书名：闪耀漫威的圣斗士
作者：剑客23
简介：
　　乐夏穿越到了漫威世界，生来平凡的他在遇到一个破旧的青铜箱子之后，人生便注定不凡。
　　“穿上圣衣，守护大地上的爱与正义！”
　　触碰箱子的一瞬间，这句话便烙印进了他的灵魂。
　　不管是黑暗中的邪祟，还是星空中的觊觎，亦或是将众生视作玩物的‘神’，一切试图扰乱这片大地祥和的邪恶都将面临圣斗士正义的制裁。
　　当金色的圣衣反射着耀眼的星光，白色的披风无风飞扬时，圣斗士的传说开始传遍整个漫威宇宙。
来源1：https://book.qidian.com/info/1013527209
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/111/111266/
更新至：289(第289章 奥创变异)
更新时间：2019-08-07 11:44
注释：
	1、起点更新至第130章；
	2、从来源2补齐128章；
	3、从131章开始使用来源2更新；
	3、全文替换，英文替换；{(.*)}->（$1）;

第001章 弱鸡雄起

　　美利坚纽约克皇后区的中城高中的室内体育馆里，12年级学生们正在做着活动。
　　‘叮铃铃！’下课铃声将看台上一个黑发华裔小帅哥从沉思中唤醒。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　乐夏晃了晃脑袋，让自己的意识回到现实，没想到自己只是发了会呆，一天的时间就过去了。
　　“想什么呢？走了。”
　　瘦脸的男生从旁边走过来拍了拍乐夏的肩膀，站在一边等他起身。
　　“哦，”乐夏回过身，拿着东西站起来。
　　走下看台，瘦脸男生回头对乐夏说道，“速度快点，公交车还有十分钟就到，赶不上就糟了。”
　　话音刚落，一个篮球从后面飞过来，狠狠的砸在男生的后背上，将他砸的一个趔趄。
　　“帕克，”戏谑的声音从背后响起，“体育课也不见你活动，每一次放学又那么着急离开啊，不参加社团活动是不对的，我们要继续打篮球，要不要一起啊。”
　　瘦脸的男生叫做彼得・帕克，以后的人生里注定了会成为一个爬墙射丝在城市里荡秋千的英雄。
　　可是现在的他却只是一个普通的高中生，虽然个子不矮，但却瘦削，长着一副一看就很好欺负的脸，跟华裔孤儿乐夏一起，组成了中城高中著名的‘被欺者联盟’。
　　最常欺负他们的，便是用篮球砸他的那个强壮男生。
　　尤金・汤普森，绰号闪电，身材高大孔武有力，是学校校篮球队和橄榄球队的绝对主力。
　　另一边，汤普森的队员们自然的把乐夏的退路堵住，几个人成包围圈，把乐夏跟帕克堵在里面。
　　“那个，闪电，”帕克虽然被围在里面，但是表情却并没有多少惊慌，这样的场面他见的多了。
　　“我们并不是不喜欢社团活动，而是要去做兼职，可不可以先让让，公交车快到了。”
　　帕克说完便想从几人中间的空档穿过去。
　　汤普森用篮球将帕克顶了回去，他挑起下巴，脸上有些不耐烦的说道，“帕克，做兼职什么时候都可以，但是你真的打算在校其间不参加任何社团活动吗，我们的高中生活可是没有多长时间了。”
　　虽然汤普森的话好像是为了跟帕克深入交流一下同学感情，可是就算是瞎子都能听的出他话里的意思。
　　这人摆明了就是没事找事，闲的。
　　对于这样的事情，中城高中的学生们见的多了，只要事不关己，很少有人会好心的站出来。
　　“我想我们需要改天了，你知道，今天我们有很重要的事情，可能不太合适。”
　　帕克强行解释一波，咬牙就准备往外冲。
　　汤普森邪笑一声，抓着篮球便向帕克的脸上怼了过来，一场惨祸即将上演。
　　呼的一下，帕克毫无阻拦的冲出了包围，停下了之后他惊讶的看着自己，不明白为什么自己突然变死壮了。
　　回头看去，帕克看到了汤普森双手举在半空，脸上一副吃多了屎的尴尬表情。
　　而包围圈中间，乐夏食指上顶着一个篮球，篮球转的飞快却一点掉下来的意思都没有。
　　“喔！”周围响起惊讶的低喝声，所有人都被眼前的情况惊呆了，这还是那个被欺负了也不敢吱声的华裔小子吗。
　　乐夏确实不是以前那个任人欺负的华裔小子了，他从地球魂穿到这个世界尚不足24小时，可是从昨晚开始，他的人生将走上一条跟之前的两个前半生都完全不一样的路。
　　“想要我们参加社团活动是吧，可以。”乐夏把篮球竖到眼前，伸出手轻轻一拍，速度慢下了的篮球再次转的飞快。
　　“要斗牛还是你们一起上，一球定胜负，我们赶时间。”
　　“啊？”汤普森有些没有反应过来，意识还停留在篮球莫名被抢的恍惚当中。
　　不过片刻，汤普森就怒了，他是校队主力，篮球场上的明星，现在这个华裔小子竟然敢挑战自己篮球，简直就是自取其辱。
　　“乐夏那小子是要自杀吗？”
　　“糟了，糟了，汤普森要发飙了。”
　　“闪电！上啊，干死他！”
　　围观学生们不自觉的就嗨了起来，都是看热闹不嫌事大的。
　　帕克站到乐夏身边，惊疑的问道，“你疯了吗？”
　　“看着就好，”乐夏一松手指，摊开手掌接住落下来的篮球。
　　不一会，两人便站到了中圈附近，汤普森持球。
　　篮球狠狠的撞击在地面上，汤普森看都不堪远处的篮筐，他不在乎篮筐在哪，他要用自己的身体碾压乐夏。
　　就像小皇帝詹姆斯在球场上用身体抗开所有阻拦，蛮不讲理的五步上篮一样，上到你没脾气。
　　“我来了！”
　　碰！碰！汤普森拍着篮球开始起步，还没到乐夏身前，他就双手抱住了篮球，五步上篮，发动！
　　呼的一下，汤普森势如破竹的突破了乐夏的防守，果然这个瘦弱的华裔小子根本连阻挡我的勇气都没有。
　　迈出第五步，马上要起跳了，汤普森突然感觉有些不对，低头一看空空如也的双手，球呢？
　　停步，回头，篮球在那瘦弱的手指上忽悠悠的转着，后面是乐夏那张欠揍的脸。
　　“刚才发生了什么？”
　　“别问我，我刚打开电梯……”
　　“那小子嗑药了吧！”
　　周围议论纷纷，汤普森感觉每一句话都啪啪的糊在自己脸上。
　　“我还以为你要飞起来才会发现球不见了呢。”
　　放下篮球，乐夏道，“站哪里别动，到我了！”
　　没等汤普森有所表示，乐夏已经拍着篮球开始冲锋。
　　一脚跨进罚球线之后，乐夏直接便单手抓着篮球飞了起来。
　　看到他的动作，所有人心中都产生了一个想法，‘这人果然是疯了！’
　　不管乐夏疯没疯，汤普森都不允许这种事情发生，‘狗屎！送你一记穆大叔真传拍苍蝇，让你知道你大爷永远都是你大爷！’
　　“啊！”
　　乐夏已经飞近，汤普森想都没想，直接便高举双手跳了起来。
　　碰！两人的身体在空中相撞，汤普森闷哼一声，暗道不好，乐夏把球举的太高，他够不到。
　　乐夏虽然体重是弱势，但是却有速度，借着冲势他甚至将汤普森撞的向后仰倒。
　　汤普森虽然没有盖到篮球，但是却成功的减缓了乐夏的冲势，他想要灌篮似乎已经不太可能。
　　电光火石之间，乐夏一把按住了汤普森的脑袋，身体借力再次拔高一节，同时整个人从汤普森的头顶上飞了过了去。
　　碰！
　　篮球狠狠的砸进篮筐，整个篮板都在晃动，巨大的声音将整个篮球馆镇的鸦雀无声。
　　汤普森落地后站立不稳，一屁股摔倒在地板上，仰头便看到单臂挂在篮筐上的乐夏。
　　乐夏脸上的笑容是那么明亮，那么讽刺。
　　罚球线内一步起跳战斧式搁人暴扣，这样的动作即使在NBA里也很少有人能做出来，更别说一个个头刚过一米八，身材更瘦瘦弱的华人。
　　‘我果然变强了！’
　　吊在篮筐上的乐夏心里产生了无限的豪迈。
　　无故来到了漫威世界却又没有系统金手指，那又怎么样。
　　就算我不是富翁、没有天赋、也不能变异，我依然可以在这个世界里闯出一番名堂。
　　因为我将会成为――圣斗士！
　　（新书幼苗已签约，请大家多多支持！多多鼓励！收藏推荐多多益善，给书友大爷们跪了。谢谢‘神之恩宠810’的打赏！）

第002章 一口箱子

　　坐在行驶的公交车上，帕克抓耳挠腮的扭来扭曲，扭的乐夏起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你屁股上长痔疮了？”
　　见帕克那副欲言又止的模样，乐夏忍不住调侃。
　　帕克抓了抓乱蓬蓬的头发，皱着眉头似乎还没有从先前的震惊中脱离过来。
　　“呃……你刚才隔扣了闪电？”
　　“是啊，”乐夏点点头，这是事实无可否认，毕竟装逼的时候全班人都看到了。
　　“可是，你为什么能隔扣闪电呢？”帕克满是不解，“技术先不说，就以你的身体素质，你连我的比不过呢，何况是闪电，他壮的像头牛。”
　　帕克有疑问很正常，任谁一晚上时间从一个肩不能抗的弱鸡变成力挫校霸的勇士都会让人一时间无法接受。
　　‘再给我一点时间，别说校队主力，就算是美国队长，我也隔扣给你看。’
　　这句话乐夏没有说出来，怕flag立早了死的太难看。
　　他凑到帕克耳边小声道，“告诉你可以，你可千万别告诉别人。”
　　“嗯嗯！”帕克郑重的点头。
　　乐夏轻咳了一声神神秘秘的道，“我昨天晚上回家的路上，遇到了一个老乞丐，他拦住我说看我骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，维护世界和平就靠我了。”
　　帕克用看傻逼的眼神瞪着乐夏，“然后你就信了？”
　　乐夏点头，“嗯啊！”
　　“呵呵，”帕克斜的眼睛鄙视，“你说的那个老乞丐是不是还向你推销武功秘笈了，九阴、九阳、乾坤大挪移、密宗雷霆插，10块钱一本。”
　　乐夏兴奋的睁大眼睛，“你也遇到他了？那本密宗雷霆插我没见到，你买了没有，借我学习学习。”
　　“滚！”
　　帕克翻个白眼，“你以为我没有看过《功夫》，那老乞丐就是个骗子，真正的秘笈怎么可能就10块钱一本。”
　　嗯，你关注的这个角度很刁钻。
　　乐夏耸耸肩，“好吧，那你说真正的秘笈多少钱一本？”
　　“怎么也得上千……你别想转移话题，”帕克推了乐夏一把，有些无奈的坐好。
　　“算了，你不想说我就不问了，希望别是用了什么对身体不好药物才好。就算是超级士兵血清，也是有可能产生副作用的，我可不希望你变成红骷髅那样，人不人鬼不鬼的。”
　　红骷髅是根据二战英雄美国队长事迹改编的漫画中出现的大反派，在某个版本中，他注射了未完成的实验性血清，结果造成了脸部变形扭曲。
　　美国队长是这个世界迄今为止官方公布的唯一一个超级英雄，关于他的故事，衍生和改编的漫画很多，他是很多少年人的偶像，包括帕克和之前的乐夏。
　　乐夏知道帕克是关心自己，便安慰道，“放心，跟红骷髅和队长的方式不一样，我这个绝对不会有副作用的。”
　　“但愿吧……”
　　帕克点点头不再说话，一直到快下车的时候才又突然问道，“真的是秘笈？”
　　乐夏耸肩摊手，你猜。
　　下了车，两人来到一间画着大写字母M的快餐店，他们的兼职便是在这间‘大MM’里面打工。
　　帕克因为跟随叔叔生活的原因，很多时候需要用钱的话不好意思跟叔叔要，便在这里打工赚零花钱。
　　而乐夏在这里打工是因为他长大的那家孤儿院。
　　‘星之子’孤儿院里大概有将近二十个孩子，最小的不过7岁，最大的是乐夏17岁。
　　院长琼安今年将近六十岁，她所有的积蓄都投入到了这所孤儿院之中，但是却不够养活这么多孩子，之前一直都在接收教会和社会上的资助。
　　可是这几年，因为社会性的经济问题，企业做慈善的力度变小，资助也开始变少，以至于孤儿院的日子开始变的不太好过起来。
　　作为年纪最大的大哥哥乐夏，自然便承担起了打工赚钱，为琼安奶奶减轻负担的任务。
　　在‘大MM’做兼职虽然薪水并不算高，但是之前的乐夏却找不到更合适的工作，碰巧朋友帕克也在，便一起做了下来。
　　夜幕降临，不到八点钟，乐夏和帕克便一起下班，米国的夜晚不太平，走晚了不安全。
　　出门之前，帕克把自己的薪水大部分都塞到了乐夏的手里，只留下一张五美元的纸币，然后大咧咧的说道。
　　“给，照例记账哈，你说的以后有钱了加利息还我的，我这是零存整取，比存银行可方便多了。”
　　帕克早就知道乐夏的难处，这么说只不过是不想他难堪而已。
　　拿着皱巴巴的几张的纸钞，乐夏心里莫名的有些感动。
　　李白说：相知在急难，只有在你落魄的时候，才知道谁是你真正的朋友。
　　眼前的帕克不高大不英俊不帅气甚至有些……丑，emmmmm。可是却让乐夏心里感到温暖。
　　难怪帕克能成为蜘蛛侠，受到那么多的人喜爱，乐于助人已经深入到了他生活的一点一滴，纽约好邻居绝非浪得虚名。
　　回到孤儿院之后，乐夏见大厅里没有琼安身影，便悄悄的遛回房间。
　　碍于治安的问题，琼安是不允许孩子们晚归的，如果被她抓到，免不了又是一顿唠叨。
　　回到自己的房间，乐夏放下东西之后，便把房门反锁，然后从床底下拖出一口青铜箱子。
　　箱子很老旧，据琼安奶奶说，是之前的乐夏小时候从外面捡回来的，虽然不知道里面装的什么东西，也从来没有打开过，但是却被那个乐夏当成宝贝一样收藏着。
　　昨天刚穿越的这个世界的时候，乐夏整个人都是懵的，身处异国他乡，背景和人设全都被推翻重来了，这样的展开让他一时间有些难以接受。
　　等到从报纸和网络上得知这个世界有个骚包军火商叫托尼斯塔克，70来年前有个二战英雄叫史蒂夫罗杰斯的时候，他顿时泪流满面。
　　一直以来期待的穿越事件喜闻乐见的发生了，而且是他向往已久的漫威世界，真是可喜可贺。
　　可是他翻遍了全身却发现系统异能金手指，这让他一个孤儿出身，又没有变种人能力的凡人怎么混？
　　直到无意间发现床底的青铜箱子，并且确定这竟然是一个真正的圣衣箱，里面还躺着一件沉睡的圣衣的时候，乐夏心里终于稳了。
　　看来自己是要在漫威世界走出一条属于圣斗士的路了，这个展开可以，不亏。
　　（谢谢大家的鼓励！收藏推荐还请继续支持鼓励我！谢谢‘书友20170213174339425’的打赏！谢谢‘Niner’的500打赏！）

第003章 圣衣记忆

　　漫威世界中的米国，就像是日漫中的东瀛，每天没有个恐怖袭击外星入侵什么的，都不算是认真过了一天。
　　对于普通人来说，漫威世界是一个充满了危机和恐惧的世界，普通人的生命无时无刻不处在危险的边缘。
　　特别是超级英雄的亲属，枪击、爆炸、核辐射，总有一种能要你的命。
　　即使家中静坐，也有可能被一个紫薯脑袋一个响指给打的灰飞烟灭。
　　但是对于拥有特殊能力的超级英雄来说，这里却是一个可以施展抱负展现个性实现人生价值的理想舞台。
　　接触圣衣的那一刹那，乐夏便一只脚迈进了超级英雄的门槛。
　　圣衣并非死物，它们是有生命的，圣衣不仅能跟圣衣之间共鸣，还可以跟圣斗士产生交流。
　　而有一些圣斗士因为特殊的能力，比如说史昂，甚至可以在接触圣衣的一瞬间读取到圣衣主人生前的记忆。
　　虽然这个圣衣箱上，古朴的花纹中间没有代表着星座的标志图案，像是一个三无产品，根本看不出是什么星座的圣衣箱。
　　可是不知道什么原因，在接触到圣衣箱的那一刹那，乐夏便开启了跟圣衣交流的能力，并从这个圣衣箱上读取到了一整套关于小宇宙的修炼体系。
　　小宇宙是自宇宙大爆炸开始，便一直存在与万事万物之中的本源力量，爆发小宇宙的圣斗士，可以从原子层面上破坏物体，造成恐怖的破坏力。
　　他们的拳头可以撕裂天空，脚可以踏碎大地。
　　当然，这一切的前提是要能领悟小宇宙。
　　领悟小宇宙的第一步，便是领悟除视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五感之外的第六感。
　　第六感又叫意识，是精神上的感觉，领悟第六感的人，将能开启强大的超能力，比如冰河的制造和控制冰，一辉的精神攻击等等。
　　领悟第六感之后，还可以让圣斗士获得超越人体极限的力量，超越音速的速度，对抗极端环境的体质，以及免疫大部分物理攻击的强大防御力。
　　更有甚者，不管受到多重的伤，只要意识尚存，小宇宙就不会熄灭，圣斗士就能战斗不止。
　　这基本上就是个BUG。
　　第六感只不过是个起点，在第六感之上，还有能够超越光速的第七感，能够让人活着进入冥界的第八感，以及传说中不知道是否存在的，拥有最接近神明能力的第九感。
　　小宇宙每领悟高一层感觉，实力便会成几何倍增长，到了最后，恐怕整个漫威宇宙都不够打的。
　　当然，说那些还为时尚早，乐夏现在只不过是一个连领悟第六感资格都还没有的普通人而已。
　　欲戴王冠必承其重。
　　想要开启小宇宙的第六感，首先要有能承受小宇宙能力的身体，否则一拳打出去，敌人还没伤到，自己的身体就先被力量给撑破了。
　　在原著世界里，想要成为圣斗士，训练生们必须经历堪称地狱般的训练，只有在突破人体极限之后，才有领悟小宇宙的可能。
　　而在现实世界里，乐夏却不需要用圣域那种斯巴达模式来训练自己，他只要坐在圣衣箱上就行。
　　‘三无’圣衣箱很霸道，它上面寄存着一个训练大师一样的小宇宙，这个小宇宙会自动的向乐夏的意识中灌输格斗记忆，并且不断刺激强化他的身体。
　　这个操作简单直白易上手，简直就是专门为懒汉设计的天堂级修炼模式。
　　然而以为安心的坐在圣衣箱上做个懒汉就能变秃变强的话，就大错特错了。
　　圣衣箱小宇宙对乐夏身体的刺激可以让他身体强化的速度比圣斗士训练生正常的成长速度快十倍以上，但同样的，他身体承受的痛苦也比训练生们强十倍以上。
　　扩大十倍的痛苦强度，即使是蚊子咬一口，都感觉像被小刀划过一样。肚子上被打一拳，能疼得像是现场生了个孩子。
　　乐夏坐在圣衣箱上的时候，感觉就像全身每一个毛孔都被扎进了一只针，痛哭放大之后让他感觉自己全身长满了菊花，并惨遭蹂躏。
　　说什么天堂级懒汉练级法，这简直就是为极端自虐狂设计的地狱模式。
　　但是，即便这样，乐夏也别无选择，他没有那么多时间也没有那么多精力让自己的身体在科学合理的锻炼中慢慢达到人体巅峰。
　　想要快速的达到领悟小宇宙所需的身体条件，他就只能咬牙去体验那不堪忍受的疼痛。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其……啊！劳……啊啊……啊啊啊啊！”
　　坐在圣衣箱上，乐夏一段《孟子》念的鬼哭狼嚎一般，不到十分钟的时间，他便筋疲力尽的从圣衣箱上摔了下来。
　　全身的衣服早就被汗水湿透，嘴唇也被咬破，血流了一嘴，还好守住了底限，没有米水齐流。
　　尽管过程痛苦莫名，但是成果却是斐然的。
　　也许是因为身体太虚弱的缘故，刚开始训练，身体素质增长的特别快。
　　昨天第一次用这种方式训练的时候，虽然他只坚持了不到五分钟，丢尽了在座的男同胞们的脸，但是却获得了硬抗汤普森的力量。
　　而今天这十分钟的时间，他感觉自己的身体素质再次得到暴增。
　　如果再让他跟汤普森重复今天的场面，他相信绝对不只是隔扣这么简单，他能把汤普森顶飞。
　　可惜今天用了十分钟才达到跟昨天五分钟同样的效果，下次搞不好就需要二十分钟。
　　一想到二十分钟惨无人道的身体折磨，乐夏就忍不住想哭，早晚非死在这个箱子上不可。
　　在地上躺了十分钟，乐夏才稍稍缓了过来，强撑着疼的快要爆炸身体爬到圣衣箱上，重新盘腿做好，按照圣衣记忆中的另一套方法开始温养身体。
　　那是传承自庐山五老峰天秤座黄金圣斗士童虎老师的一套炼气之法――森罗万象。
　　天地万物之间都存在着自然之气，森罗万象便是把人体作为一个容器，吸纳自然之气入体并将之炼化吸收，便可以达到强化自身的目的。
　　自然之气入体，还有一个最直接好处，就是可以温养受伤的细胞，修复身体损伤。
　　如果没有这套炼气法的话，乐夏之前那样疯狂自虐的行为无异于慢性自杀。
　　似乎是破而后立，细胞在破裂和修复之后，竟然得到了某种加强。
　　这让乐夏更加坚定了在自虐这条路上继续狂艹自己的决心。
　　（森罗万象出自《冥王神话LC童虎外传》，强行解释童虎和紫龙后背的背纹来历）
　　（谢谢‘依稀曦’的2000打赏！啥也不说了，加更！谢谢大家的支持！）

第004章 好人老李

　　随着不断的吸收自然之气，乐夏的身体上的疼痛慢慢褪去，换来的是一种喷发之后，一身轻松的快感。
　　那感觉舒服的乐夏差点叫出声来。
　　能够在痛苦的自虐之后，享受这么一阵浑身汗毛到是高潮的酸爽，也成为了乐夏咬牙坚持的理由。
　　咔嚓！
　　门被被打开，一个年纪只有7岁，长着大眼睛圆脸蛋儿的华裔小女孩，端着一个大海碗，小心翼翼的走了进来。
　　小女孩叫克拉丽斯，跟乐夏是孤儿院里仅有的两个华裔孩子，虽然他们年纪相差最大，却关系最好，就像是亲兄妹一般。
　　“哥哥，喝汤了。”
　　碗里盛的是骨头汤，加了几味中药，香气扑鼻。
　　这是琼安奶奶在唐人街问一个老中医请教的药方，据说可以给孩子们补钙。
　　然而，骨头汤里的主要营养成分是蛋白质和脂肪，钙含量少的可怜，想要靠骨头汤补钙的话，一天至少要喝上几百碗。
　　补钙之前，你需要先有一个强大的肾。
　　虽然不能补钙，但是琼安奶奶煲的骨头汤味道还是很好的，所以乐夏对此并不排斥。
　　坐在圣衣箱上没挪地方，乐夏接过温度刚刚好的骨头汤。
　　“谢谢啦，你喝过了没有。”
　　“喝过了，”克拉丽斯咧开漏风的嘴巴，“哥哥，我又掉了颗牙。”
　　“吸溜~”乐夏抬起头，“呵呵，我看看啊，哎呀缺了两颗门牙都这么好看。”
　　克拉丽斯天真的笑了起来，“对了，哥哥你一会帮我把牙丢到房顶上吧，琼安奶奶说，把牙齿丢到房子上可以长高个。”
　　乐夏乐了，米国人也信这个？
　　“琼安奶奶听谁说的，不会也是唐人街抓药的老王吧。”
　　克拉丽斯摇摇头，“不知道，奶奶说让你一会过去一下，她好像找你有事。”
　　点点头，乐夏指了指桌子上的画着大MM的牛纸袋，“把袋子里的东西拿去跟哥哥姐姐们分，袋子下面的钱放到琼安奶奶的衣柜里。”
　　孤儿院里的孩子们长大了打工赚点零花钱，琼安并不反对，但是她却不希望大家拿这些辛苦钱来补贴孤儿院。
　　为了不让琼安奶奶为难，乐夏每次打工回来，都会让克拉丽斯悄悄把钱放到琼安放零钱的衣柜里。
　　交代完，乐夏站起身去了书房，书架前的藤木椅上，坐着一个安详的老人。
　　“回来了？”见乐夏进来，琼安奶奶抬头板起了脸。
　　乐夏笑着转到琼安身后，给她揉着肩膀。
　　“奶奶，这么晚了，您还不睡，跟谁生闷气呢，告诉我，我帮您教训他。”
　　琼安拉着乐夏的手，把他拉到身前，板着脸教训道，“臭小子，别跟我打岔，你别以为哦不知道你偷偷往你衣柜里放钱的事。”
　　乐夏跪坐到琼安身前，“奶奶您明察秋毫，果然什么都躲不过您的法眼，我这不是怕您担心，才没告诉您吗。”
　　“哼！”琼安白了乐夏一眼，然后无奈的叹口气，“是奶奶没做好，让你们跟着受苦了。”
　　“奶奶您做的够好了，要不是您的话，我们说不定早就在饿死在垃圾堆里了。”
　　乐夏拍和琼安的手安慰道，“孤儿院现在已经这样了，我作为孩子们的大哥哥，理应帮您分担一点负担，不能只让您一个操劳啊！”
　　琼安奶奶有些担心的看着乐夏。
　　“你长大了，知道帮住奶奶，奶奶很欣慰。可是你毕竟还小，晚上这么晚回来，万一出点什么事，你让我以后还怎么……”
　　老太太说着话，双眼不自觉的噙满泪水，她确实有些撑不住了，积蓄和赞助已经基本快要花光上，说不定哪天孤儿院就要吃不上饭了。
　　实在不行，就只能向社会发出请求，希望有能力的家庭领养孤儿院里的孩子了。
　　尽管琼安十分不舍，孤儿院的这些孩子就像她的亲孙子亲孙女一般，可是她实在是没有其他的办法了。
　　“放心吧奶奶，我们一定会好起来的，而且你也不用担心我，其实我很厉害的，只是一直没有告诉你而已。”
　　乐夏轻声的安慰道。
　　琼安拍了他一巴掌，笑骂道，“你这个小子，就吹牛厉害，我还不知道你。”
　　乐夏嘿嘿一笑，“奶奶这您就不知道了，我可不是吹牛，我以后说不定还能拯救世界呢。”
　　“还说不是吹牛，史蒂文都不敢说自己能拯救世界，就你。”
　　美国队长史蒂文罗杰斯作为二战的英雄，他的故事流传了快要70年，影响了不知多少代人，琼安奶奶也是听着队长的故事长大的。
　　“对了，”说了一阵，琼安想起一件事，“一会你帮我写一封信，我听人说，有个屎大颗公司好像在做慈善，我这里有个邮箱，你给他们写封信过去，看看能不能得到一些帮助。”
　　乐夏本来想说自己已经跟以前不一样了，可以通过努力改变孤儿院的现状，但是话到嘴边又咽了回去，他不忍心去打击一个老人帮助孤儿们的热情。
　　“好吧，我去写，不过话说回来，谁会用‘屎大颗’这种名字做公司名啊。”
　　不会是斯塔克工业吧，托尼斯塔克不是经常被调侃成屎大颗吗。
　　琼安耸耸肩，“这我怎么知道，是联邦快递的老李跟我说的，他认识里面的高管，应该错不了。”
　　“李大爷说的？好吧，那我就知道了。”
　　李大爷自然是姓李，听上去像是个华人，但却是一个地地道道的白人老头。
　　李大爷是个闲不住的人，虽然六十多岁了，但是却闲不住，好像到处都能看到他的身影。
　　乐夏见过李大爷，并且印象深刻，因为他长的很像这个世界的创世主斯坦・李先生。
　　（算是致敬吧，没有李大爷的漫威是不完整的。）
　　能够在这个世界见到李大爷，乐夏挺欣慰的。
　　乐夏写完信之后，按照李大爷给的邮箱直接把@后面的单词‘屎大颗（stank）’改成了‘斯塔克（stark）’然后点击发送。
　　琼安奶奶对过信息之后，对乐夏的改动有些不解，“老李跟我说的不是这样的啊，要不我打电话问问，不知道他睡了没有。”
　　乐夏撇撇嘴，‘您对李大爷一无所知，您以为李大爷睡了，搞不好他还在夜店里做DJ给跳脱衣舞的光溜溜女郎打碟呢……’
　　“奶奶，您放心吧，我在网上查过了，没有屎大颗，只有这家斯塔克，李大爷绝对是记错了。”
　　（谢谢‘随风而逝随风而聚’的1000打赏！谢谢‘神之恩宠810’的打赏！谢谢‘星华易尘’的打赏！谢谢大家的推荐和鼓励！你们让我受宠若精啊！）

第005章 路见不平

　　从书房出来，乐夏一个人爬上了孤儿院的屋顶，当年看《武林外传》学的毛病睡不着的时候就想着上屋顶。
　　仰头看着漫天的星斗，天上的星星一簇簇一团团，这些星团便组成了一个个星座。
　　对于这个世界的其他人来说，这些星座代表的是一个个星系，遥远而未知。
　　人们猜测着星系中可能存在外星人，尽管这些外星人其实早就造访过地球，但是大多数人却并不知情。
　　而对于即将成为圣斗士的乐夏来说，这些星座却将是他力量的增幅器。
　　圣斗士的力量来自自身的小宇宙，但每个圣斗士都有一个守护星座，圣斗士的小宇宙会跟守护星座产生交流，并从星座中汲取力量，不断的加强小宇宙的境界，提升自己的实力。
　　所以守护星座对圣斗士来说至关重要，它决定这小宇宙能量的上限。
　　天上的星座一共有八十八个，对应的圣斗士也是88个。
　　力量最强的，自然便是黄道附近的十二星座，对应的是十二个黄金圣斗士，然后是二十四个白银圣斗士和四十八个青铜圣斗士。
　　（还有四个星座的圣斗士据说原作者车田还没有编出来。）
　　乐夏不知道自己对应的星座会是哪一个，能选择的话当然最好是黄道十二星座啦。
　　金色圣衣闪光，白色披风飞扬，抱着头盔任凭头发被风吹成波浪，站在圣域火时钟下四十五度角抬头仰望星空，眼神中泛着如同地中海般湛蓝的忧郁，BGM配上冥王十二宫篇的主题曲《地球仪》，这逼装起来绝对帅炸。
　　不是黄金的话，白银也行，祭坛座、巨爵座、英仙座也都是可以接受的，有可能会进化的蛇夫座更好，黄金蛇夫座圣衣那造型简直骚的一比。
　　不过千万别是天鹤座，让叶那神爆R低腰热裤还不系扣子的造型看着是很爽，但是作为一个男人穿起来的话就太羞耻太辣眼睛了。
　　不过看圣衣箱子的颜色和材质，里面装的多半应该会是青铜圣衣。
　　青铜圣衣就青铜圣衣吧，反正是捡来的，总比没有强。虽然防御力差一些，但是进化到神圣衣以后大家一样都是大帅比。
　　幻想着以后穿上神圣衣在复仇者们面前装逼的样子，乐夏美的差点吹出鼻涕泡。
　　蹬蹬蹬蹬！急促的脚步声在楼下的巷子里响起。
　　乐夏回过神，探头寻着脚步声的方向看过去，就见脚下的巷子里，一个身影整个慌乱的向前跑去。
　　那身影跑过不久，后面有传来一阵凌乱的脚步声，两个块头明显要高大不少的人从黑暗中追了出来。
　　“这臭娘们儿，还挺能跑。”
　　“快，别让她跑掉了！”
　　看着两人快速的跑过，乐夏眉头皱了起来。
　　米国夜晚的治安一直都是被人诟病的问题，到了这贫民居多的皇后区情况就更为严重了。
　　因为枪支泛滥治安混乱，这城市的白天和夜晚完全是两个不一样的世界。
　　夜晚的皇后区，是黑帮的天堂，盗窃、毒品、抢劫、**、绑架、杀人，只有你想不到的，没有他们不敢做的。
　　乐夏每次去打工也都会赶在八点前回到孤儿院，再晚的话，就不安全了。
　　现在时间已经接近午夜，正是犯罪分子最猖獗的时候。
　　刚才在眼皮子底下跑过去的三个人，很有可能将会是一起犯罪活动，两个大老爷们儿晚上追着一个小老娘们儿跑，难道是做游戏吗？
　　再会玩也不会再大街上玩……
　　以前的乐夏碰到这种事情肯定会远远的躲着，没有那个能力去救人，就老老实实的远远的报个警得了。
　　米国的犯罪分子都有枪，冲上去屁忙帮不上直接当烈士很光荣吗。
　　可是现在的乐夏不一样了，圣衣箱上的小宇宙在向乐夏灌输圣斗士修炼体系的同时，也潜移默化的给他灌输着圣斗士的信条和理念。
　　“守护大地上的爱与正义！”
　　在获得圣斗士能力的同时，也必将肩负起圣斗士的使命。
　　这是一个无法违背的必选题。
　　乐夏还没有完全成为一个真正的圣斗士，他不会盲目的挑战自己不可能战胜的敌人，当然也不会对发生在自己面前的邪恶坐视不理。
　　确定后面再没有人跟着之后，乐夏站起身，顺着翻墙出了孤儿院，延着几人的方向追了上去。
　　昏暗的小巷里，慌不择路的女人终于钻进了一个死胡同，想要换一条路却是已经来不及，追她的两个男人已经堵到了巷子口。
　　“呼！我看你还往哪跑，呼！你这个碧池！”
　　一高一矮两个男人喘着粗气追到巷子口，见里面是死胡同，女人已无路可逃，他们疲惫的脸上露出胜利的笑容。
　　“1000刀到手了。”
　　高个掏出一把蝴蝶刀，刀刃反射着街口昏暗的灯光，吓的女人两腿发软。
　　“先……先生！不要，求求你！不要伤害我！”
　　女人又累又怕，双腿已经没有力气支撑自己，依着墙慢慢滑向地面。
　　“别担心，我们不会伤害你的，”高个拿着刀缓缓上前，嘴里桀桀的笑着，“你可是值1000刀呢，我怎么舍得伤害你呢。”
　　走到女人身边，高个缓缓俯下身，用刀刃在她的脸旁比划。
　　“女士，我奉劝你乖乖的听话，不要反抗，这样还能少受点皮肉之苦。呵呵……”
　　朝身后摆摆手，高个喊道，“戴维，赶紧过来，把这个带回去，我们今晚就可以收工了。”
　　碰！
　　身后传来一声闷响，高个猛的回头，手上刀尖不小心破了女人的皮肤，引发一声凄厉的尖叫。
　　“啊！”
　　突如其来的尖叫吓了高个一跳，可是让他更愤怒的却是身后的事。
　　矮个子戴维已经软到在地，他身后站着一个瘦削的身影，那人手上拿着一块染血的板砖。
　　“狗屎！你找死。”
　　高个一看就怒了，对方蒙着脸，既然不敢露面就不会是警察，要么是个想要抢生意的小瘪三，要么就是一个脑子里装着狗屎想要行侠仗义的傻逼。
　　不管哪一种，高个不会让对方好过，要让他见识一下俄罗斯黑手党的厉害。
　　两人一交上手，高个就从对手生疏的动作和意识中发现这个小子打架是个新手，不知道在哪学了点皮毛而已。
　　这样的人高个见的多了，他们大部分都死了。
　　乐夏手忙脚乱的躲过两刀，心里忍不住的感叹，果然是知易行难，想要把圣衣箱小宇宙灌输到脑子里的战斗经验变成属于自己的战斗意识，还有很长的路要走。
　　（谢谢大家的支持和鼓励，不要停！）

第006章 行侠仗义

　　乐夏远远的尾随几人到达小巷之后，很快便弄明白了事情的缘由。
　　这显然是一场强行绑架，而且从两人的话里可以听出来，他们两人显然是专门干绑架买卖的，而且不知道干过多少次。
　　那些被绑走的女子对他们来说不是人，而是1000刀一个的货物。
　　生命如此廉价。
　　至于她们会被卖到哪，被卖掉之后，又会过上什么样的凄惨生活。
　　Who care？
　　这些人跟华夏那些拐卖妇女儿童的人一样，为了自己的一点私利便罔顾法律，完全不在乎自己的行为会给多少人多少家庭带来一生都无法磨灭的痛苦。
　　这样的人都应该下地狱。
　　所以从一开始，乐夏就准备下死手了，虽然不一定会要了他们的命，但是怎么也要弄他们个生活不能自理，这样的人就算送进监狱去关几天，出来照样是个祸害。
　　啪！板砖结结实实的砸在矮个的头上，乐夏似乎听到了骨头裂开的声音，这还是他控制了力度，否者的话，矮个的脑袋此时就是个烂西瓜了。
　　尽管如此，这正中脑后的一下下去，乐夏估计矮个的后半生就算不变痴呆也强不到哪去。
　　放翻了矮个之后，乐夏心里没有文学作品中第一次打人杀人之后的不适，反而有些隐隐的成就感。
　　这或许就是圣衣箱小宇宙对他精神潜移默化改变的效果。
　　惩治邪恶让他感到快乐。
　　高个拿着刀冲上来的时候，乐夏立马豪情万丈的想要上去硬刚一波的。
　　他自忖以自己现在的伸手，对付个绑架犯还不是手到擒来。
　　可是真一接上手，他才知道有些事做起来并不像想象中那么简单。
　　他可以看清高个的攻击路数，并预判他下一步的动作，可是怎么躲避怎么反击却要经过一番思索，等想明白，攻击已经到了眼前，躲是躲的开，但是想反击却已不可能。
　　高个打的乐夏节节败退，心里的自豪感顿时爆棚，自从膝盖中了一箭之后，他已经好久没有打的这么爽过了。
　　“哈哈！小子，不管你是爱尔兰人还是墨西哥人，竟然敢到我们黑手党的底盘上来找事，就让你谢尔盖耶夫斯基大爷好好教教你我们俄罗斯黑手党的规矩。”
　　这一片的地下势力归俄罗斯黑手党管，但是附近的爱尔兰黑帮家族和墨西哥贩毒集团却也常有觊觎之心，经常没事找事的过来制造点麻烦。
　　什么爱尔兰人墨西哥人还有俄罗斯黑手党的乐夏没有听过，意大利黑手党彭格列家族他还多少知道一点。
　　不管是俄罗斯黑手党还是红毛党，既然敢做绑架勒索逼良为娼的事，乐夏也不介意打掉他们，支援一下米国的精神文明建设。
　　在适应了对方的攻击节奏之后，乐夏终于不再那么慌乱，而是试着结合实际来实验自己的学到的格斗技能。
　　他现在满脑子的格斗技能却没有办法灵活运用，正需要一个陪练来帮自己好好消化消化。
　　在预判了谢尔盖耶夫斯基的一个动作之后，乐夏灵活的提前躲过，然后随手一拳打响对方的下巴。
　　碰！谢尔盖耶夫斯基飞了出去，连一招都没坚持的了。
　　这个谢尔盖耶夫斯基除了名字长之外再一无是处，白白长了一副战斗民族的熊壮身躯，没想到却这么不经打。
　　乐夏不过才尝试了一招反击，便把他打的双脚离地噗通一声摔倒地上半天没爬起来。
　　‘我已经强悍如斯了吗？’
　　乐夏看着自己的拳头，惊喜莫名，圣斗士格斗技的强大果然是名不虚传。
　　“噗！”谢尔盖耶夫斯基吐出一口血，摊在地上不甘心的喊道，“你到底是什么人？”
　　这个问题让乐夏陷入了沉思。
　　可以预见的是，今天以后自己在行侠仗义的路上绝对不会畏惧不前，只会越行越远。
　　不是圣母心泛滥，而是对圣斗士信念的贯彻。
　　那么问题就来了，既然要经常出来搞事情的话，名字是肯定不能告诉他真名的，除了钢铁侠那个骚包没有人会这么干。
　　那要给自己设计一个专门的名号和标志呢，既要跟其他超级英雄们有区分有能展现出消灭邪恶的意志。
　　名号和标志的存在可不光是为了耍酷和区分人物，也是对犯罪分子的一种警告。
　　守护大地上爱与正义的圣斗士，这个名号做起来很有成就感，但是如果整天喊在嘴上的话就有些太羞耻了。
　　乐夏脑子一转，突然想到一个名字。
　　埃及神话中有一种神鸟，它是太阳神拉的心魂，是专门引领死者灵魂前往冥界的诸神之向导。
　　这种鸟叫做……
　　“贝努鸟！”
　　乐夏满意的点点头，“我就是贝努鸟的辉火，专门负责引领你们这些罪恶之人的灵魂前往冥界。”
　　凑近到高个眼前，乐夏嘴角露出一丝邪恶的微笑，“我是太阳神的心魂，是游走在午夜的黑火，不管是任何邪恶，在我面前都会被焚烧殆尽。”
　　“你！准备好下地狱，去为你犯下的罪孽赎罪了吗。”
　　乐夏中二的语气和邪魅的嘴角显然把高个给吓倒了，他想要爬起来逃跑，四肢却根本使不上力气。
　　乐夏见状也不迟疑，抬起一脚便向着高个的膝盖踩了下去。
　　咔嚓！那只中过箭的膝盖终究还是没能逃脱破碎的命运，连带整个关节都反向弯曲了过去，断骨瞬间刺破肌肉，狰狞的穿了出来。
　　两只膝盖都被踩成碎渣之后，乐夏才满意的收手，而地上的高个早就疼的晕死过去了。
　　抬头看了眼不远处依然蜷缩在墙角的女人，乐夏喊了声，“女士，你已经安全，可以回家了，如果下次再走夜路，祝你出行愉快。”
　　“谢，谢谢你，辉火先生。”
　　女人颤颤微微的站起身，却缩在墙角没敢动弹，乐夏刚才踩膝盖玩的样子把她吓到了。
　　无所谓的跟女人挥挥手，乐夏退到黑暗的阴影中，消失不见。
　　一夜过去，‘贝努鸟辉火’的名号开始在坊间流传。
　　（大家的支持和鼓励，是我码字的动力，请不要吝啬收藏和推荐！狠狠的拍在我脸上吧！谢谢……）

第007章 同学少年

　　第二天，乐夏照常来到学校。
　　夜行一善之后，他念头通达，心情舒畅。
　　储物柜旁，早到的帕克无精打采的靠在墙上，他们两个无论谁先到学校，都会在这里等着对方。
　　“嗨！彼得。”乐夏拍了拍帕克的肩膀，“从哪里弄了一副这么老土的眼镜，为了突出你高材生的形象吗？”
　　帕克平时都是戴隐形眼镜，今天不知道从哪里弄了一副老旧的复古黑框眼镜架在鼻子上。
　　帕克耸耸肩，有气无力的道“我身为高材生的气质是酿的出众，还需要眼镜来突出吗？”
　　待乐夏拿完东西，两人一起走进教室，在一前一后相邻的两个座位坐下。
　　“是，你是高材生，是班级第一，不，整个中城高中的学生加起来都不够你打的。”
　　帕克自信的笑笑，“那是必然。”
　　“你们男生都那么喜欢自吹自擂吗？”
　　旁边一个声音响起打断了两人的对话，帕克身体猛的一震，他对这个声音简直不要太熟悉。
　　乐夏闻声也转过头去，第一次用自己的目光打量着身旁说话的女孩。
　　格温・斯黛西，一个穿着衬衣套头衫，下身短裙长靴露一截大白腿的金发大美妞，她是帕克和之前的乐夏两人暗恋的对象。
　　格温长相很甜美，但是却不胆怯，看到乐夏和帕克看过来，便落落大方的笑着打招呼。
　　“你们好，我是格温斯黛西。”
　　帕克顿时有些手忙脚乱，“啊嗯，我知道，我是彼得帕克。”
　　“乐夏，”乐夏冲格温点点头。
　　“很高兴认识你们。”格温笑容很亲切。
　　“很高兴认识你。”X2
　　乐夏撇撇嘴，‘同班四年才认识我们，有什么好高兴的。’
　　“更正一下，”格温礼貌的说道，“帕克同学只是班级第二，并不是第一名。”
　　帕克有些不爽了，就算你是女生，也不能随意的就否认别人骄傲的东西啊。
　　“我是第二名，你确定？”
　　格温点头，“是的，相信我错不了。”
　　“那第一是谁？”
　　乐夏不自觉的挺起胸膛，伸手拢了拢头发，“看来优秀的人再怎么掩藏也是遮盖不住自己的耀眼的光芒，是时候跟你们重新认识一下了，咱们班上的第一名……”
　　“反正不是你，”格温笑的很开心，“夏是吧，我以前一直以为你只是一个沉默寡言的华裔同学，无意冒犯，你们华人确实话比较少一些。”
　　“可是没想到，你还有幽默的一面。还有，我昨天下午没有去上体育课，听说你把闪电收拾了？”
　　乐夏摊手，表示这个锅他不背。
　　“大姐，就算你长的漂亮也不能乱讲话，我跟老尤只是正常的单挑篮球，别说什么收拾，搞的跟我把他怎么样了是的。”
　　格温斯黛西掩着嘴笑道，“老尤？这个叫法还挺怪的。所以，你们单挑篮球，是你赢了吗？”
　　“那当然，”乐夏遗憾的啧啧嘴，“你没看到太可惜了，你知道你错过了什么吗？那是一次足以媲美NBA年度十佳球的精彩演出！”
　　“那还真的是遗憾呢。”看乐夏一副臭屁的样子，格温一点都不走心的点点头，“所以，你有考虑过要申请哪所大学吗？杜克大学或者UCLA这些篮球名校。”
　　乐夏想了想，“这个问题我还没有考虑过呢，不过我不想离开纽约去上学，杜克大学在北卡州，UCLA在洛杉矶，都太远了。”
　　“为什么一定要留在纽约，你在这里生活了快20年了，还没有感到厌烦吗？”格温歪着头问道。
　　“为什么要留在这里？”乐夏挠了挠脖颈。
　　因为这里是漫威的主舞台啊，纽约之战不用几年就要打响了，作为守护大地的圣斗士，难道你让我去北卡州或者加州看着电视给复仇者们摇旗呐喊吗？
　　“因为理想！”乐夏点点头，“是的，理想。我生在这里，长在这里，建设这里守护这里便是我的理想。”
　　“你的理想还真远大，”格温撇撇嘴，她发现自己对华裔的认识还是太少了。
　　华人都这么喜欢吹牛不打草稿吗？
　　“还好吧，呵呵。”
　　“呵呵……”
　　结束对话的乐夏完全没有意识到自己刚才无意间给华人群体小小的抹黑了一把。
　　之前的他，因为性格的关系，面对格温总是胆怯腼腆抬不起头，同班了快四年都没说过几句话。
　　但是跟帕克一样，那个他却视格温为女神，默默的暗恋着对方。
　　可是穿越而来的乐夏却跟之前的那个他完全不一样了，一个注定不凡的男人又怎么能默默的去暗恋一个小女生，当然是要用自己非凡的人格魅力直接征服对方啦。
　　身后的帕克一脸呆滞的看着乐夏跟格温胡侃，自己却一句话也插不上嘴。
　　说好了一起暗恋呢，你就这么一个人上，会失去我的友谊的。
　　帕克感觉心里有种淡淡的忧伤，低下头开始在本子上胡乱的写写画画起来。
　　“这是什么？”乐夏结束了跟格温的谈话，凑过来看到帕克在本子上写着一个鬼画符一样的式子，便好奇的问道。
　　“00衰变……没什么，随便写的。”帕克反应过来一把撕掉本子上的纸，揉成一团丢在一边。
　　“神神秘秘的，”乐夏眼神闪了闪却没说什么，回过身准备准备上课的书本，眼前的光线却突然暗了下来。
　　乐夏抬头，便看到汤普森像铁塔一样站在自己身前，这家伙长的一脸凶相，站在一边不说话的时候压迫感还是挺大的。
　　“怎么，有事？”见是汤普森，乐夏抱着胳膊依靠到身后的桌子上。
　　他连舞刀弄枪的社会人都干翻两个了，现在对汤普森之流已经完全不放在眼里，不管是单挑还是群殴，丝毫不怵。
　　“闪电，你要干吗？”身后的帕克站起身，坚决的跟乐夏站在同一条战线上。
　　旁边的格温也担心的站了起来，“闪电，这里是校园，做什么前要先考虑清楚。”
　　看着乐夏的无所畏惧和帕克格温两人的力挺，汤普森突然感觉自己做人做的很失败，难道我就什么正事也不能有，只会打架吗？
　　深深的吐口气，汤普森认真的看着乐夏，眼神中写满了真诚。
　　“我想打篮球。”
　　（谢谢大家的热情！还请继续支持！谢谢！）

第008章 告别青春

　　汤普森的话让乐夏有些没有反应过来。
　　“什么意思？想打篮球你去找教练啊，你又没留长头发也没混社会，教练不会不要你吧。”
　　汤普森看了眼紧张兮兮的帕克和格温，表情有些垮的解释道。
　　“放心，我不是来找麻烦的。”
　　低头看着乐夏，汤普森诚恳的道，“我是来请你帮忙的。”
　　乐夏伸手指了指汤普森身后空着的椅子，示意他坐下说话，这货块头太大，仰的脖子有点累。
　　“先说一下是什么事，我不见得会帮，也不一定就不帮。”
　　汤普森也不矫情，直接说道，“是这样，我们教练以前在大学的篮球队做过助教，这次他以前的学校篮球队到纽约来训练，教练想让我们跟大学球队打一次联谊赛。”
　　乐夏摊手“那就预祝你们取得好成绩，把那只大学球队打的屁滚尿流。”
　　汤普森的神情突然有些落寞，“这可能是我在学校的最后一场比赛了，下个月，我要去参军了。”
　　“参军？”
　　帕克和格温都很惊讶，尤其是格温，她最近还在给汤普森补习功课，结果对方现在说要去参军。
　　“你不考大学了？”
　　汤普森尴尬的点头，“是的。”
　　“那你到我家还让我帮你补课，指导你做家庭作业？”格温差点被气炸了，“你这样肆意的浪费我的时间，良心不会痛吗？”
　　汤普森顿时有些脸红，“那，那个对不起，格温，我本来想早点跟你说的，可是每次一见面你就开始说学习的事，我根本就找不到机会……”
　　乐夏跟帕克对视，‘你看人家，都直接追到家里去了，相比之下，我们两个就是锉比啊。’
　　帕克撇嘴，‘你还跟格温说话了今天，我才是真・锉比。’
　　乐夏想了想，‘大家都差不多，这货都到人家里去了，不也只能说学习的事吗，估计手都没拉到，女学霸的世界，我们搞不懂。’
　　“你这个骗子，”格温生气的坐了回去。
　　汤普森急忙解释道，“格温你不要生气，是我不好，我是喜欢你才会这么做的……哎，算了，你要生气就生气吧，反正我也快要走了。”
　　“我这一去至少要两三年，这段时间你要是遇到想要交往的男孩，我也没有意见。我看乐夏就不错，你可以……”
　　“你是我什么人……”格温翻个白眼，感觉有些好笑。
　　“我……”
　　“哎！”乐夏打断汤普森婆婆妈妈的里嗦，“我要你帮我了，要说事就直接说，不说滚蛋，别老说那些拉低大家智商的蠢话。”
　　“说啥？”汤普森愣了一下，“哦，对，说正事。我想要请你跟我们一起迎战戴维森学院篮球队，他们实力很强，我不想高中最后留下遗憾。”
　　“以前是我做的不对，但是昨天在体育馆你当着那么多人让我出糗，大家也算扯平了，都是同学，我希望你能帮帮我。”
　　汤普森这个人虽然仗着自己人高马大喜欢欺负同学，但是说白了也不过就是少年人年少气盛，真说起来的话到也没有什么坏心眼儿。
　　他能直接承认自己的错误，并且不顾及提起自己的糗事，就说明这是个直爽的少年。
　　“行，既然你看得起我，那我就答应你了。”
　　汤普森是不想高中留下遗憾，乐夏又何尝不是呢。
　　又有哪个少年人，不向往着一边跟同伴在赛场上挥汗如雨，一边接受场外各种款式的妹子的热情欢呼呢。
　　可以预见的是，在圣衣箱小宇宙的帮助下，用不了多久，乐夏的身体素质就会全名超越高中生，甚至是人这个范畴。
　　到那时，再想以普通人的身份打一场球赛，就难了。一个不小心，不是把对手掰折，就是把球架干翻。
　　少年人，就要做一些少年人的事。
　　所以，乐夏便直接了当的答应下了这件事。
　　“什么时候比赛？”
　　“今天下午。”汤普森见乐夏答应了，兴奋的站起身，“中午去体育馆我们大家合练一下。”
　　“这么快！”
　　中城高中跟戴维森学院的比赛是下午三点钟，乐夏两点到体育馆的时候，发现体育馆里面已经座无虚席，走廊和过道上都是人。
　　跟帕克一起走进体育馆的时候，乐夏吓了一跳。
　　“嚯！好家伙，这么多人，这满坑满谷的可全都坐满了。”
　　“嗯，”帕克很不走心的应了一声。
　　乐夏顿时也没有了说话的兴趣，这些人显然都不是来看他的，而是看场地里那个正在练习投篮的娃娃脸。
　　戴维森学院的当家控球后卫斯蒂芬，今年大三，是一个因为瘦弱而被NCAA（全国大学体育协会）豪门杜克大学拒绝，却带着一个三流学校打进全国八强，把全国第二第三都按在地板上摩擦的挂比。
　　看着那娃娃脸，乐夏撇撇嘴，‘你现在很厉害，以后会更厉害，可是那有怎么样，这里可是漫威世界。’
　　连未来的蜘蛛侠乐夏都能平淡相处，何况一个未来的NBA球星。
　　不过能用这个家伙来给自己的青春做个总结，好像也不错啊。
　　比赛三点钟准时打响，刚一开场，中城高中便对斯蒂芬进行了包夹，包夹他的两个人自然便是汤普森和乐夏。
　　戴维森学院的球队整体水平并不强，主要靠着当家球星斯蒂芬盘活整只球队，限制住了斯蒂芬，就控制了正常比赛。
　　靠着汤普森强壮的身体和乐夏敏锐的意识，整常比赛下来，斯蒂芬都是懵的。
　　突不出去，传不出球，篮球只要一到他的手上，就是终点和对方发起反击的起点。
　　虽然史蒂芬有投远距离三分的能力，但是超远三分这种事其实大部分靠运气，就算他能命中百分之五十以上，也拼不过对方那个华人蛮不讲理的飞身扣篮。
　　扣篮的命中率接近百分之百。
　　连两米一十多的中锋都挡不住他，这个一米八多一点的华人难道会‘拆妮子控妇’？
　　说好的carry全场，让学弟学妹们见识一下什么是NCAA级别的篮球水平呢。
　　这特么拉我过来，就是为了打脸吗。娃娃脸怎么了，娃娃脸就好欺负吗，娃娃脸吃你家大米了？
　　坑爹呢这是！
　　赛后的休息室里，斯蒂芬愤怒的摔了毛巾，被一只高中球队完胜20分，这说出去不得被其他学校笑死。
　　‘三分球命中率还是差一些，回去要继续加练。’
　　体育馆外，汤普森跟乐夏面朝夕阳并肩站着。
　　“谢谢你，我了无遗憾了。”
　　乐夏无奈的翻个白眼，“别乱立flag行吗，你只是去参军，又不是真的要打仗，这个地球上有谁敢跟美军打仗。”
　　汤普森笑笑没有辩解。
　　乐夏突然转个身，“帕克呢？”
　　“开始比赛之前就不见了。”
　　（谢谢‘东方亮西贝岩’的打赏！谢谢大家的推荐票！谢谢，我会继续努力的！）

第009章 斯巴艾德曼

　　下午的比赛帕克虽然跟乐夏一起来到体育馆，但是却没有看正式的比赛，早早的便离开了。
　　因为有更重要的事情等着他去证实。
　　同样的，格温也没有来，而是去了身在奥斯本集团做研究工作的导师那里，她业余时间在那里实习。
　　乐夏想起早晨在帕克本子上看到的那儿鬼画符式子，当时他说是‘00衰变……’
　　这个式子乐夏虽然记不太清楚，但是多少有些印象，应该是帕克的父亲理查德帕克留下的。
　　虽然帕克没说什么，但是他那反常的表情加上他鼻子上那副黑框眼镜，乐夏有理由猜测，《超凡蜘蛛侠》的剧情要开始了。
　　怀着一种见证历史的仪式感，乐夏拒绝了汤普森和队员们一起庆祝的建议，而是坐车去了奥斯本集团。
　　没有跟格温打招呼，乐夏远远的看着帕克从奥斯本集团大楼里出来，一个人魂不守舍的坐上地铁。
　　尾行在帕克身后，乐夏像个变态一样隔着一个车厢偷偷关注着他。
　　上车不久，帕克便躺在椅子上沉沉睡去，如果没有其他变故的话，这货搞不好能一直睡到地铁停运。
　　车在行驶，由于不是高峰期，这一节车厢里的人并不多，就只有几个穿着朋克风格的社会人士在高谈阔论着。
　　几人谈着谈着，不知道怎么就注意到了一旁昏睡的帕克。
　　这伙人显然平时也是嚣张惯了，看帕克长着一张好欺负的脸，他们便升起了捉弄的心思。一瓶冰镇啤酒被轻轻的放在了帕克额头上。
　　乐夏没有出声阻止，因为好戏马上就要上演了。
　　冰啤酒对人感官的刺激还是很犀利的，不管是喝进胃里还是贴在皮肤上。
　　当冰冷的水滴落到敏感的皮肤上，在它的刺激下，一个具有超级力量超级速度和超强感应的斯巴艾德曼爆发了。
　　帕克从椅子上一跃而起，以一种违反力学原理的傻逼姿势黏到了列车的天花板上。众脸懵逼。
　　飞出去的啤酒喷了站在旁边的女人一脸，虽然场面不如被撒了酸奶那般诱惑，但是女人依然很不爽。
　　帕克见状，自然是要道歉，结果道歉比耍流氓还不要脸，手按在人家肩膀上不肯松开，被人推搡之后，更是‘恼羞成怒’，一把撕掉了那女人的上衣。
　　好吧，这一段是那些社会人的脑补，反正他们已经出离愤怒了。
　　战斗打响，搞不清楚状况的帕克开始杂耍一般的虐菜表演，十秒钟后，战斗结束，帕克成功的爆头两人，爆裆两人，并收获灰色道具：‘撕裂的女士上衣’X1。
　　话说那个倒霉女人身材还是很有料的，只不过颜值实在太低，让乐夏完全没有反复多看几遍的兴趣。
　　拿下五杀之后，帕克对自己的人生感到了迷茫，如此一枝独秀，还怎么在这个无聊的世界里苟活。
　　环视四周，帕克一眼就看到了隔壁车厢的乐夏。
　　尽管乐夏戴了鸭舌帽和口罩甚至还扣了架了一副大黑框眼镜在鼻梁上，身体也使劲的缩着，尽量减弱自己的存在感，可是就连这样竟然都掩饰不住自己出众的气质，只是一个眼神，就被帕克确认为对的人。
　　“夏，发生了什么？”帕克冲到乐夏身边，惊讶的问道。
　　乐夏气急败坏的把鸭舌帽丢在地上，“开什么玩笑，我都这样了你还认的出来？”
　　帕克愣了愣，“你衣服没换啊，这上面这个圆盾还是我给你缝的。”
　　“靠！”乐夏被自己的天真打败了，他身上的衣服是跟帕克一起买的，肩膀上因为撕烂了一条口子不舍的丢，让帕克给缝了一个美队的圆盾上去，上面还有帕克的签名，没想到竟然就把自己暴露了。
　　帕克举着双手不知所措，手上还粘着‘撕裂的女士上衣’。
　　“先别管那些，到底发生怎么了？”
　　乐夏耸耸肩，“少年！你捍卫了部落的荣耀！手上那件银鳞胸甲是蓝色品质的吗？”
　　“哈？”帕克黑人问号脸。
　　刚好车到站，乐夏拉着帕克下车，外面已经天黑了。
　　走在寂静的大街上，偶尔巷子里一声狗叫，都能把帕克吓成惊弓之鸟。
　　从车站到帕克家里短短十几分钟路程，乐夏差一点被一惊一乍的帕克吓出心脏病。
　　到了门口，乐夏拉着帕克叮嘱道，“这件事虽然不知道是怎么发生的，但也不一定就是坏事，你先回家好好睡一觉，明天是周末，我们约个地方好好研究一下。”
　　帕克呆呆的点头回家，乐夏转身离去，经过帕克家隔壁的时候，里面突然传来一阵剧烈的争吵声。
　　好像是酒鬼父亲跟叛逆女儿之间的争执，因为啤酒还有洗盘子的事。
　　乐夏没有兴趣管人家的家事，摇摇头便转身离开。
　　回到孤儿院，乐夏把圣衣箱拖出来，盘腿坐了上去。
　　帕克的事，让乐夏意识到，蜘蛛侠要来了，而这个世界可能会因为他的关系开始进入超级英雄的时代。
　　一个充满了英雄和反派的时代。
　　有英雄自然就要有反派，不然谁来存托英雄的伟大，又有谁来证明英雄存在的意义。
　　在这个时代里，战斗将是唯一的主题。
　　虽然超级英雄可能每次都能在最后打败反派，取得战斗的胜利，可是在这个过程中，依然会有无数的平民卷入其中。
　　别的不说，就说纽约之战，当齐塔瑞人的军队不由分说的冲进地球，皮皮虾飞艇恣意的游荡在纽约的高楼大厦之间，钢筋水泥的丛林像豆腐一样被它们随意的破坏。
　　又有谁知道，在那短短的时间里，有多少楼梯倒塌，又有多少楼内的生命被带走。
　　911撞了两栋大楼，将近3000人遇难，举世震惊。
　　纽约之战伤亡人数绝对比911要高的多。
　　这场战斗带给人类的创伤并不是事后一顿土耳其烤肉就可以弥补的。
　　乐夏不是圣母，他只是不能对这些视若无睹。
　　不管怎么样，修炼的速度是要加快一些了，争取早点把背纹修炼出来。
　　不知道会修炼出个什么8玩意儿呢……
　　（谢谢‘极品恶人’的打赏！大家的鼓励好热情！感动，比心！）

第010章 凝聚背纹

　　在圣衣箱上足足坚持了30分钟，乐夏才筋疲力尽的停了下来，开始用森罗万象温养身体。
　　跟预想中的一样，这次坚持的30分钟自虐，虽然时间比昨天长了一半，但是身体素质增长的却并没有昨天多。
　　加上前两天的时间，乐夏三天下来，力量差不多增长了三倍，但是因为之前的身体素质太差，所以三倍下来，他全力一拳打出大概能到200公斤左右。
　　别以为200公斤这个数字似乎不怎么高，这基本上已经是人体极限了，要知道华人的骄傲布鲁斯李的拳头最大也不过200公斤左右。
　　速度上，乐夏没有办法测试，但是大概估计了一下，现在去跑百米的话，能把牙买加人虐出屎来。
　　乐夏能从一个拳力不到50公斤，50米成绩超过9秒的弱鸡进化到速度和力量都基本达到人体极限的格斗达人，用了不过短短三天时间。
　　放到他原本的世界里，这个改变速度可以说的上是变态，把激素当饭吃都达不到这种效果。
　　但是在漫威世界，这根本就不算什么。
　　别的不说，就说帕克，等明天帕克熟悉了身体的变化之后，他的力量和速度绝对会远超乐夏好几个等级。
　　蜘蛛侠的官方能力数值是力量4，速度5。
　　按照官方能力数值表，力量4代表的是力量在800磅到25吨，速度5在2到22个马赫。
　　800磅相当于360多公斤，2个马赫就是两倍音速，这是领悟小宇宙以后才能达到的速度。
　　所以哪怕帕克现在按照蜘蛛侠的最低标准来算，综合身体素质也远超乐夏好几倍了。
　　帕克完成这些用了多久，被咬一下的时间而已，三秒钟都不到，男人的耻辱……
　　基因变异就是这么霸道。
　　不过乐夏也并不气馁，因为他的成长空间比帕克要大的多。
　　只要能领悟小宇宙。
　　现在乐夏的身体素质已经基本达到了正常的人体极限，想要继续提升，就需要一些别的方式辅助了。
　　比如凝聚森罗万象的背纹。
　　将身体的损伤恢复了个七七八八之后，乐夏没有犹豫，直接坐在圣衣箱上开始凝聚背纹。
　　童虎的背纹是猛虎，紫龙的背纹是天龙，乐夏很想知道自己的背纹是什么。
　　他有预感，今天晚上他便能得到答案。
　　夜色下，几个人神色匆匆的从黑暗中走进一座工厂，一路不停的来到工厂办公楼的顶楼，宽大的办公室里，坐着一个留着长发，面容有些忧郁的男人。
　　“怎么样车臣，找到那个什么鸟毛的辉火了吗？”带着浓重口音的长发男人放下手里的香烟，皱着眉头问道。
　　对面的车臣摇摇头，“谢尔盖耶夫斯基出事的那几条街我们都找人问过了，之前没有听说过有这么个人，其他的帮派也没有消息。”
　　长发男子便是俄罗斯黑手党的首领兰克霍夫兄弟中的弟弟阿纳托利・兰克霍夫。
　　他皱着眉头吐出一口浓烟，“都没有消息，难道这个辉火是凭空冒出来的吗？不光我们，爱尔兰人和墨西哥人他们也都没有听过。”
　　“不管他是凭空冒出来的，还是从天上掉下来的，我都会把他刮出来，亲手送他下地狱。”
　　车臣狠声道，“竟然敢得罪我们俄罗斯黑手党，我一定会让后悔来到这个世上。”
　　两人正说着，里间的门被推开，一个脸上有条疤的短发男子陪同一个红发女人走了出来。
　　“天色这么晚了，我让人送你吧，拉什曼小姐。”短发男子提议道。
　　拉什曼遥遥头，“不用了，兰克霍夫先生，我朋友在附近，有他接我就好了。”
　　两人的口语中都带着跟阿纳托利一样浓重的俄罗斯口音。
　　短发男子遗憾的道，“既然这样我就不勉强了，我派人送你出去。”
　　“车臣。”
　　车臣领命陪同红发女人出门，阿纳托利起身道，“哥，你弄清楚这个女人的来历了吗？我们可不能被他骗了。”
　　短发男子弗拉基米尔・兰克霍夫摇摇头，“这位娜塔莉・拉什曼小姐恐怕并没有她自己说的那么简单。不过……”
　　弗拉基米尔站到窗边看着上车离开的拉什曼，沉声道，“她想利用我们，我们未必不能利用她，说到底我们到纽约才不到五年的时间，虽然闯下了一番势力，但是根基却并不稳固，多接触一些同乡没有坏处。”
　　“不说他了，”弗拉基米尔转头问道，“你那边怎么样，找到那个辉火了吗？”
　　阿纳托利摇摇头，“还没有，车臣没有打探到消息，不过我觉得他一定还会再次出现，只要他出现了，我一定会抓住他。”
　　弗拉基米尔点点头，“让兄弟们带上家伙，碰到他直接打爆他脑袋，不然别人还以为我们俄罗斯人好欺负。”
　　“我早就安排下去了，别管他是什么鸟，碰到我们就让他变死鸟。”阿纳托利应道。
　　门外，上了车的拉什曼低头对着衣领说道，“我已经出来了，现在坐车回去。”
　　她耳朵里的蓝牙耳机传来一个男子的声音，‘看到了，后面没有人跟踪，放心回去就好。’
　　‘不过我看着，这个兰克霍夫兄弟对你可还是有戒心。’
　　拉什曼轻笑一声，“正常，要是真的那么容易相信我的话，他们也不可能不到五年就发展成现在的样子，早就被纽约的黑帮给吃干抹净了。”
　　‘你说的对，回去再细说吧。’
　　“好的。”拉什曼结束通话，伸手拍了拍驾驶座，“吉米，我们回去。”
　　孤儿院里，乐夏正处在紧要关头，随着他的不断汲取，周围的自然之气疯狂的向他涌来，甚至形成一个不小的气旋。
　　就连不在一个楼层的琼安跟克拉丽斯都感觉出了空气中的异样。
　　不知道过了多久，气旋终于停了下来，而夜色下，一声嘹亮的凤鸣在夜空中响起。
　　圣衣箱上，乐夏保持着盘腿而坐的姿势，他上身的T恤早被体表一层红色的火光烧成灰烬。
　　红色火光不断聚集着，最后慢慢变成一个图案，烙印在乐夏的后背上。
　　那是一只体态雄俊目光明锐的红色巨鸟，身上布满了金色的火焰。
　　（推荐票过1000，任性加更！谢谢大家的支持！）

第011章 最强神鸟

　　对着镜子仔细看了看后背的背纹，乐夏有些感慨。
　　这背纹的造型太拉风了，看那眼睛，跟要活过来了似的，哪怕下一秒它嗷的一声从后背蹿出来一飞冲天，乐夏都不会觉得有任何的违和感。
　　“就是不知道这到底是个什么鸟啊？”
　　背纹是一只火属性的神鸟，这一点乐夏十分肯定。
　　但是神话中，火属性的鸟不要太多，什么毕方、金乌、青鸾、火凤的。
　　还有国外神话中的贝努鸟和不死鸟。
　　“看来前两天编的那个贝努鸟辉火的名号也没有错，我还真的是只鸟……好别扭。”
　　突然背后的火鸟上闪起一层金红色的火光，火光隔着镜子都晃的乐夏有些眼晕。
　　待火光褪去，背后的火鸟也渐渐的消失不见，乐夏却也弄明白了自己的背纹到底是什么。
　　传说中的神鸟――朱雀！
　　朱雀是古代神话传说中的天之四灵之一，而朱雀背纹也是森罗万象能够修炼出的背纹中最强的四灵背纹之一。
　　能够凝聚四灵背纹的人，天生便拥有强大的力量。
　　童虎的猛虎团和紫龙的天龙图都属于四灵背纹。
　　摊开手掌，一朵火花在乐夏的掌心燃起，火花跳动着，看似平静却暴躁猛烈。
　　这便是朱雀背纹带来的福利，操控自然之气生成的火焰，威力是不俗，但是以乐夏现在的能力，能生成的火焰并不多。
　　不管怎么说，从现在开始，乐夏也算是半个超人类的存在了，在这个世界初步拥有了自保之力。
　　森罗万象凝聚的背纹正常时候是隐匿不见的，只有当使用者用能力激发它才会出现并且大幅度的增加使用者的身体属性。
　　这个设定还是很贴心的，要不然以后乐夏都不敢轻易脱衣服了，否则光给人解释这酷霸拽狂吊炸天的背纹来历就要讲半天。
　　克拉丽斯推开门的时候，就见到乐夏对着镜子看自己的美背。
　　经过几次的强化，乐夏的身体已经出现了很明显的肌肉线条，虽然不像州长先生屎太浓大叔年轻时那样炸裂，但是却也充斥着一种阳刚的美感。
　　7岁的克拉丽斯还太小，并没有太多的想法，只是觉得哥哥变强壮了而已。
　　要是再大个十岁，她光吞口水就能把自己喂饱。
　　“哥哥，你……你在干什么啊？”克拉丽斯吸了吸鼻子，“什么味道，好臭！”
　　乐夏闻了闻自己，确实有一股臭味，之前他还在奇怪，怎么身体都强化三次了还没有小说中那种洗髓伐骨之后身体杂质被排出的状况发生。
　　原来是时候未到。
　　“找我有什么事吗？”乐夏扯了条毛巾准备去洗一下，“有事就说，说完赶紧走，小心臭坏你。”
　　“哼！”克拉丽斯皱了皱鼻子，“琼安奶奶在书房等你，我先走了，大臭虫，呜噜噜~”
　　克拉丽斯吐个舌头之后转身就跑掉了。
　　乐夏洗完澡之后，找出一件白色背心穿到身上，对着镜子满意的点点头。
　　其实乐夏早就羡慕《金刚狼》电影中狼叔的打扮了。
　　简简单单一件白色背心，即显出了肌肉的轮廓，又不会卖肉卖的那么明显。
　　简单形容起来就是一个字，帅到掉渣！
　　乐夏走进书房的时候，琼安很明显的愣了一下，她往下拉了拉老花镜，从镜片外面仔细打量着乐夏的身体。
　　“臭小子，天气这么冷，你怎么就穿个背心就下来了，想要着凉感冒吗，赶紧回去给我穿衣服，我可没有那么多钱送你去医院。”
　　“奶奶没事，我壮着呢，你看！”
　　乐夏开始学着电视里面那些健美先生们的姿势拗造型，尽量的展现自己优美的肌肉轮廓。
　　可惜这些在年仅六十的琼安奶奶眼里却跟二傻子没有半分区别。
　　最后，在琼安的逼迫下，乐夏还是穿起了外套，将自己的出众气质遮掩住。
　　“好了奶奶，你说有什么事吧。”
　　乐夏盘腿坐在木凳上开口说道，自从有了圣衣箱之后，他越来越习惯这种跟童虎老师同款的盘腿坐法了。
　　琼安合上手里的书本，缓缓说道，“是这样……”
　　白天的时候，斯塔克工业的人来到了孤儿院，领头的是一个女性的高级主管，在了解了孤儿院的状况之后，那人便直接捐助了钱和食物，并且待在这里跟孩子们玩了一会。
　　临走之前，那人找到琼安，提出要收养一个孩子，琼安没有直接答应，因为那人想要收养的是克拉丽斯，这件事琼安感觉自己一个人做不了主。
　　“孤儿院这么多孩子，竟然独独看上了克拉丽斯？”乐夏多少有些不淡定了，克拉丽斯是跟他关系最好的孩子，他也打算自己留着养成的。
　　甚至他都打算好了，等过个六七年，他肯定能从圣衣箱里把圣衣弄出来。
　　到时候给克拉丽斯染个紫色头发，弄一身白纱裙，再整一个黄金手杖，两人站在一起，什么也不用说，那就是满屏幕的回忆杀。
　　结果竟然被别人惦记上了。
　　心里突然有种自己盘子里的肉要被抢走的感觉。
　　琼安看出了乐夏眼中的不舍，便出言安慰道，“我知道你跟克拉丽斯就像亲兄妹一样，让你们分开怕你们会不愿意，所以没有直接答应她，而是说要考虑考虑。”
　　乐夏叹口气，他看的出来，琼安奶奶没有答应不是不想答应，只是在考虑他的感受，怕他会不舍的克拉丽斯。
　　因为不管从那个角度上来说，克拉丽斯被那人收养都是比留在这座孤儿院要好。
　　果然琼安继续说：“我想着先听一下你的意见，那位波兹小姐人不坏，职位也挺高，好像是什么董事长助理，条件肯定比咱们这里要好的多，而且她还没结婚，克拉丽斯要是真的跟着她也不会受了委屈。”
　　“董事长助理，波兹小姐？”乐夏皱了邹眉头，“她的全名是不是叫做佩珀・波兹？”
　　琼安点点头，“是的没错，你也知道波兹小姐吗？”
　　乐夏摸着下巴嘀咕道，“原来是小辣椒，小辣椒怎么会突然想起来要领养一个孩子呢，她有时间养孩子吗？每天给托尼斯塔克擦屁股就够她忙的了。”
　　“那么波兹小姐人真的不错。”琼安还在替小辣椒说好话，看来她心里是同意的。
　　乐夏不愿忤逆了琼安的好心，便点头道，“奶奶您说的不错，要是对方真的是这样的话，也算是克拉丽斯的福分。只要克拉丽斯愿意，我没有意见。”

第012章 齐聚一堂

　　第二天早晨，乐夏跟帕克照旧在储物柜碰面。
　　“夏，我……我可能生病了……”靠在墙上的帕克有气无力的说道。
　　乐夏摸了摸帕克的额头，“这不是好好的吗，没发烧。”
　　“不是，你知道吗？”帕克看了看四周，附过来小声说，“我今天早晨刷牙的时候，只是轻轻一掰，就那么轻轻一掰，水龙头和门把手都全被我掰断了，而且屋子里蚂蚁爬的声音我都能听到。”
　　“你说这正常吗？我感觉我现在力气大的就像……就像……”
　　“就像变成了美国队长一样？”
　　“对，没错！”帕克连连点头。
　　乐夏提醒道，“昨天晚上在地铁里你不是就变这样了吗，飞天遁地的，还撕了人家一女的衣……”
　　“那是意外！”帕克连忙辩解，他可不想这件事在学校里流传开。
　　“你自己想想你身体的变化是从什么时候开始的，最近有没有遇到什么不平常的事情。”
　　乐夏不能直接说出蜘蛛的事，只能循循善诱的让他自己去回想。
　　帕克摸了摸自己脖子上的伤痕，喃喃道，“难道真的是那只蜘蛛的事？没有弱者的世界，所有人平等，用斑马鱼的基因为老年痴呆证患者再生分泌多巴胺的脑细胞，难道跨物种遗传真的是可行的？”
　　乐夏摊手，什么斑马鱼多巴胺的，都不知道你在说什么……
　　“我知道了！”帕克一拍手，“跨物质遗传是康纳斯博士的课题，我昨天去奥斯本集团就是去参观康纳森博士的试验项目的。”
　　乐夏拍手，“这可能就是问题的所在，康纳斯博士不知道研究出了一种什么东西，能够让人的身体素质提升到跟队长一样的程度，而你就是这个项目的受益者。”
　　帕克转脸，眉头皱的像两条毛毛虫，脸上又是惊又是喜，“你确定?”
　　“还有其他解释吗？”
　　“嗨！活计们，聊什么呢。”
　　汤普森从后面走了过来，看到乐夏跟帕克两人，随手便朝帕克的肩膀上拍了过去。
　　“彼得，你昨天怎么先……”
　　没等汤普森的手拍到肩膀上，有些发愣的帕克便未卜先知一般直接反手一把抓住他的手腕，然后下意识的向旁边一扭。
　　“啊！”
　　走廊里响起了汤普森的惨叫声，引来众人围观，他学校一霸的地位彻底保不住了。
　　格温刚好走进学校，远远的看到大家在围观，忍不住好奇的拉住旁边的同班同学，“嗨！杰西卡，发生什么了。”
　　“啊？啊！”杰西卡脸红着低下头，“没有没有，我没看……”
　　格温见杰西卡这幅娇羞的样子，便升起了促狭的恶趣味，她拉着想要逃跑的杰西卡，‘恶狠狠’的逼问道，“杰西卡，你竟然还敢对我撒谎，说，你刚才是不是在偷看乐夏？”
　　杰西卡一愣，“没有没有，乐夏有什么好看的，我……我谁都没看。”
　　“嘿嘿，”格温指着人群中间的三人说道，“你说过你喜欢身材修长型的男生，不是乐夏的话，那么就是……哦，我明白了，帕……”
　　杰西卡连忙拉住格温，“格温你小点声，我不想让他知道，求你了。”
　　“为什么不？”格温有些奇怪，“我们都快要毕业了，现在不说什么时候说，难道你想要跟他申请同一所大学？”
　　杰西卡摇摇头，“反正就是先别说，你等让我好好想想。对了，别光说我，你呢，你喜欢乐夏吗？”
　　格温眼神闪烁着退后一步，“怎么说到我身上了，我，我暂时可不想跟谁交往。”
　　杰西卡小胜一局便见好就收，不再继续逼问，见前面的人都散了，两人便携手进入教室。
　　教室里，汤普森揉着手腕哀怨道，“是我哪里不对了吗？还是这个世界搞错了，怎么你们两个一个比一个力气大。说起来我以前还一直觉得你们好欺负，原来你们是不跟我一般见识。”
　　乐夏跟帕克两人相视一笑，然后默契的耸耸肩。
　　刚走进教室的格温跟杰西卡正好把这一幕看在眼里，心里同时响起一首凉凉。
　　看这两个人的样子，他们不会是……弯的吧？
　　难道他们高中四年都没有交女朋友是因为这个。
　　汤普森抬头看到格温进门，连忙站起身，“格温，你来了，那个，我那个补习的事……”
　　格温把东西往桌子上一丢，头也不抬的道，“你不是要去当兵吗？补习是没有补习了，以后都没有了。”
　　汤普森彻底跨了，三天不到的时间，他的人生从巅峰跌倒了低谷，两个经常被他欺负的弱鸡变成了大力水手不说，自己想追的妹子也彻底没戏了。
　　这特么找谁说理去。
　　‘不能就这么被比下去，我去当兵就一定要当最厉害的，嗯，去当海军陆战队，一定不能输给你们两个小子。’
　　汤普森心里暗暗发誓。
　　看到格温身后的女生，乐夏眼神忍不住一跳，这个同班同学他认识，名字叫做杰西卡・坎贝尔。
　　杰西卡坎贝尔个子不算太高，相貌也不出众，成绩也是一般，性格不算开朗也不内向，怎么看都是一个普通的没有故事的女同学。
　　但是乐夏却忍不住对她留意，因为她跟帕克一样也是一个天煞孤星的命。
　　蜘蛛侠彼得帕克是一个死了爸妈又死叔叔，找了个女朋友接着便死老丈人，到最后连女朋友都没有保住的超凡倒霉蛋。
　　而杰西卡坎贝尔则是一个全家四口出车祸，只有她一人活下来的可怜人。
　　这两个人倒是很般配，就看谁先克死谁。
　　众人陷入沉默，一时间都没有了说话的兴趣。
　　突然旁边不知道哪个同学神神秘秘的说道。
　　“哎，你们听说过吗？前几天第30大街那边发生了一起凶案，两个男人重伤。一个被打断了腿，这辈子都别想站起来，另一个更惨，被直接打成傻子了。”
　　“我知道，据说是一个叫做贝努鸟辉火的人干的，断腿那个是被他用脚踩断的，粉末性骨折。”
　　“是吗！竟然这么残忍？难怪叫辉火这么个烂名字，听着就像个变态。”
　　“可不是，希望警察能早点把他抓住关起来，关到死……”
　　“就是，这样的人太危险了。”
　　听着周围的讨论，格温忍不住开口了。
　　“你们难道都没听说那个辉火打人是为了救人吗，被打的那两个人是人贩子，要不是辉火，人贩子就得逞了。”
　　“别不信，受害者是我爸接待的。”
　　格温的父亲是19区的警长，她的话自然可信。
　　乐夏想起了那个‘曾经’被帕克害死的格温的父亲乔治・斯黛西警长，这可是个嫉恶如仇的人，以后搞不好跟跟自己对上。
　　看来以后要离格温远点了，乐夏可不想以后谈个女朋友还要整天面对她死鬼老爸的‘死亡凝视’。
　　会吓死人的。

第013章 VS蜘蛛侠

　　学校体院馆，乐夏跟帕克想对而立，宽大的体育馆里只要他们两个人。
　　帕克有些犹豫的看着乐夏，“你确定要这么做？”
　　乐夏拍拍手，“我说了没事就没事，放马过来吧。”
　　帕克提起拳头，犹豫了半天还是放下了，“我看还是算了，我力气真的很大的，我自己都不知道我这一拳打下去到底会有多重，万一把你打出个好歹……”
　　乐夏单手抓起一个篮球，随手便朝帕克丢了过去。
　　篮球带着一股劲风砰的一下砸到帕克的胳膊上，把他砸的一个趔趄。
　　“怎么样，”乐夏笑着昂起下巴，“这样的力量够挑战你了吗？斯巴艾德曼！”
　　“哈？斯……斯巴艾德曼？”帕克想了想，“这个名字似乎还不错。”
　　“那么斯巴艾德曼先生，我们能赶紧点吗，时间不多，还要赶回去上课呢？”乐夏有些不耐烦的催促道，这一届的蜘蛛侠不行，遇事太优柔寡断了。
　　在乐夏的反复催促下，帕克握紧了拳头，“好吧，那我就不客气了。”
　　“来吧！”
　　两道身影飞速的撞到一起，拳头相击，针尖对麦芒，碰！
　　一声巨响过后，两人收回拳头，龇牙咧嘴的甩着手，他们的指节都有些发红，快要破皮了。
　　“你的力量怎么好像又变强了，上次跟汤普森斗牛的时候好像并没有这么大啊。”帕克有些不敢置信的看着乐夏。
　　上次乐夏没能撞开汤普森，以帕克的判断，他的力量顶多跟汤普森差不错，离自己的距离很远。
　　乐夏活动了下手指关节，“我说过我骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，成长空间是无穷的，怎么，现在终于肯相信了吗？”
　　帕克吐口气，直起了腰，“好吧，之前我还怕我会弄伤你，现在看来是我多虑了，既然这样，那就来一场男子汉之间的决斗吧。”
　　“你这台词都是从哪学来的，怎么让我有些跳戏。”这是圣斗士的台词好吗。
　　话虽这么说，两人却都没有再犹豫，各自展开了最强的速度冲到一起，挥手便是最大力量的拳头。
　　碰！这一次对拳，却是乐夏被打的后退了好几步，在力量上，他还是比不过挂比帕克。
　　不仅是力量，乐夏后退的时候，帕克紧跟着就冲了上来，速度快到他慌乱中都来不及闪避，面对帕克的拳头，他就只能架起胳膊顶在身前。
　　碰！这一次乐夏直接双脚贴地向后滑了将近十米才停下，体育馆的木地板将他的鞋底胶皮摩擦出的剧烈高温差点将鞋底烤焦，在地板上留下两道黑色的痕迹。
　　帕克停下手，担心的问道，“夏，你怎么样，刚才那是我全力的一击，看来我的力量和速度都在你之上。”
　　说到最后，帕克嘴角翘起，心里竟然有些小确幸。
　　文无第一，武无第二。
　　这个道理即使放在米国也是适用的。
　　两个废柴弱鸡几乎同时获得了超凡的能力，即使关系再好，心下也难免会有一番比较。
　　帕克的窃喜也没有什么不妥，只不过，乐夏的战力却并不只有力量和速度而已。
　　“不错，力量和速度我确实还差你一些，”乐夏点点头，发下手揉了揉发麻的胳膊。
　　“不过，谁告诉你，打架的话，力量和速度占优的人就一定能赢。”
　　“不然呢，”帕克摊摊手，在他看来，乐夏只不过是强行为自己找借口而已。
　　“好吧，”乐夏活动了一下手指，“那我就证明给你看，只要有足够的技巧，即使力量和速度处在弱势，也可以掌握战斗的主动权。”
　　乐夏说完，便朝帕克冲了上来，帕克好整以暇的站在原地，他的速度比乐夏快，观察力和反应力自然更快，乐夏的每一个动作他都能看清楚，想要防御反击并不是难题。
　　面对乐夏的一个直拳，帕克想也没想便朝一旁闪去，这样的速度他完全躲的开。
　　可谁知帕克躲闪的动作还没做出来，乐夏便开始变招，手肘朝着一边顶去。
　　等帕克完成躲闪直拳的动作时，却发现自己的太阳穴刚好停在了乐夏手肘攻击的位置上。
　　乐夏手肘在集中帕克之前便泄力回撤，稍微向后退了半步，待帕克从震惊中回过神来，便再次发起攻击。
　　这次依然是直拳，乐夏攻击套路跟上次没有什么两样，但是帕克却明显感觉速度比上次慢了好多。
　　既然如此，帕克也不想着躲避，双手直接朝乐夏的胳膊抓去，只要制这只胳膊，他就能将乐夏限制住。
　　依然跟上次一样，帕克刚要伸手，乐夏的胳膊便朝后缩了回去，等帕克以为他是临阵退缩，放弃抓取胳膊的想法时，乐夏的拳头却仅仅只是一个回缩的小动作，随即便以更快的速度向帕克的胸膛打过来。
　　帕克应声中招。
　　接下来的过程，就是乐夏的个人秀，陈独那个啥的秀。
　　帕克空有超越乐夏的力量和速度，却总是被预判到自己的动作，想要打乐夏打不着，想要躲避他的攻击还躲不开。
　　几十招过后，帕克终于被压的没脾气了。
　　“停停停！你赢了，你厉害，我怕了你了。”跳出战圈的帕克直接投降认输。
　　刚才的经历差点给他留下心里阴影，“你就像一只泥鳅一样，我连碰都碰不到你，更别说跟你打了。这到底是什么功夫这么厉害，难道真的是老乞丐卖给你的？”
　　“更正一下，”乐夏喘着粗气，貌似耐力上，他也还差着帕克一筹。
　　“你碰不到我并不是因为我像泥鳅，而是婉若游龙。”
　　帕克撇撇嘴，“婉若游龙？这么吹自己不太好吧。”
　　“这是事实！”乐夏摇头晃脑的炫耀道，“这虽然不是老乞丐卖给我的武功秘籍，但是也是一套厉害的战法，它的名字便叫做――游虎千人演舞。”
　　帕克皱眉，“游虎千人演舞，不是游龙吗？”
　　“不要在意那些细节，意思是一样的。”乐夏挥手掩饰自己的尴尬。
　　能够打败蜘蛛侠，乐夏多少有些兴奋，毕竟他现在连圣斗士候补生的标准都还没有达到。
　　虽然帕克并不是完全体，蛛丝发射器还没有佩戴不说，力量和速度也还有很大的提升空间。
　　但是乐夏也没有用自己朱雀之火，更没有爆衣。
　　所以总体上，乐夏算是稍胜一筹。

第014章 示范教学

　　游虎千人演舞，是出自《圣斗士星矢冥王神话LC童虎外传》，由童虎融合千种武学之后，自创的一套战法。
　　游虎千人演舞是一套可以不依靠小宇宙便能施展的战法，将人体的柔软性和协调性发挥到了极致，可以在极限情况下产生以弱胜强、以一敌多的效果。
　　原著中，前代圣战之后，童虎为了看守冥斗士的封印，而被雅典娜赐予了‘众神假死之法’，他的心脏一年的跳动次数仅相当于正常人一天的跳动次数。
　　这样他才能在五老峰坐了243年，身体却只老了243天，解除‘众神假死之法’后，他依然可以恢复18岁是的巅峰状态。
　　心脏跳动大幅减缓带来的后果是血液供给不足和身体机能下降，这样的童虎是无法维持高强度的运动的，使用小宇宙和圣斗士战法时都无法发挥正常实力。
　　而实力大打折扣的童虎正是依靠‘游虎千人演舞’这套战法，在对抗修炼森罗万象的雕道士时，一边承受着强大的音波攻击，一边从成百上千力量巨大速度奇快的麻雀战士中间穿凿而过，并将她们脖子上的铃铛全部摘下。
　　或许在圣斗士之间动则几倍音速甚至光速的战斗中，游虎千人演舞并不能起到什么作用。
　　但是在领悟小宇宙之前，当面对力量速度都比自己强大的对手，或者数目巨大的敌人时，游虎千人演舞作为一套近身战法，可以让人游刃有余的游离于敌人的密集的攻击之外，并伺机创造机会一举反杀。
　　听完乐夏的介绍，帕克有些眼热了，“我可以学这个吗？”
　　乐夏点点头，“当然。”
　　帕克虽然速度和反应力都很惊人，但是因为蛛丝发射器的存在，他的攻击方式还是偏向于荡秋千式的远程攻击。
　　一旦他被人近身，失去了蛛丝的加成，便会陷入一片手忙脚乱和被动挨打之中。
　　如果他能学会‘游虎千人演舞’的话，便可以很大的补足近战这块短板，成为一个可近可远的强力控制型耐操英雄。
　　“我也可以学吗？”
　　体育馆的门被推开一条缝隙，汤普森伸个头进来，大声喊道。
　　乐夏看着脸上一点都没有因为偷听别人对话而感到羞愧，反而满脸期待的汤普森，顿时有些无奈。
　　“闪电，你不是要去参军吗，现在打仗都是用热武器、坦克、飞机、导弹。你学了这个也没用啊，纯属浪费时间。”
　　汤普森探身进来，并反手把门关牢反锁。
　　“你说的并不全对，现代战争虽然已经信息化多元化，但是无论是什么战争，到最后都是人与人的战争，所以学会一门格斗技艺，永远都不会吃亏。”
　　“而且我想要去当海军陆战队，我可是要成为海兵王的男人。”
　　乐夏转头看向帕克，帕克也不是个敝帚自珍的人，当即耸耸肩表示自己没有意见。
　　鲁迅先生说：有教无类。
　　好吧这是子曰的。
　　乐夏不会因为汤普森曾经是校霸就不把‘游虎千人演舞’教给他，首先他本性不坏，其次，战法这个东西，并不是你想学就能学会的。
　　如果不是圣衣箱小宇宙直接把这个灌进了乐夏的脑子，他自己搞不好都要学好几年才能学会。
　　所以说，童虎后来没有把这招传承下去也是有原因的，有这几年练武的时间，还不如多修炼一下小宇宙。
　　在正式教授之前，有一些流程还是要走的。
　　“我谨以此身立誓，凡我所学，必将用于正途，不可持强凌弱，不可欺辱弱小，不可手足相残。我必尽我所能，坚守正义，祛除邪恶，守护大地！”
　　没错，宣誓。
　　乐夏在接收圣斗士传承的时候，被动的被圣衣箱小宇宙灌输了守护大地的信念和意志。
　　现在，他要把圣衣箱教导的东西教给别人，自然也要劝诱他们秉持正义。
　　誓言这种东西，有时候并不只是一种仪式，而是能在潜移默化间，坚定一个人的信念。
　　见乐夏一副庄重的态度，帕克跟汤普森不自觉的就跟着严肃起来，心里为守护两个字腾出一片地方。
　　两人的态度乐夏很欣慰，至于以后怎么样，且看着吧。
　　“你们两个没有武术基础，所以我先教你们一些简单的，算是阉割版基础化教学示范，你们看好了。”
　　说完，乐夏便开始演练起了一套武术套路，动作都想对比较简单，即使是没有经过武术熏陶的老外也能模仿个七七八八。
　　而帕克跟汤普森完成的比乐夏想象中的还要更好。
　　帕克是因为超级蜘蛛基因，观察力增强，模仿能力自然也不弱。
　　但是汤普森就让人有些意外了，难道这货也是骨骼惊奇的练武奇才？
　　相比之下，《铁拳》里面那个丹尼尔兰德就差的就没边了，就他那样的动作也好意思说是从‘昆仑’出来的？
　　中国神话中的万山之祖‘昆仑’，在漫威里是传承武术的七大天国之一，代表了漫威宇宙武术的最高境界。
　　可是丹尼尔那屎一样的武术动作，却让美国人看着沉默中国人看着流泪。
　　神马狗屁玩意儿！
　　基本套路学完之后，见两人学起来很轻松，乐夏便开始教授加深难度的进阶版，果然差距就出来了。
　　帕克依然可以学个七七八八，汤普森理解起来就有些难了，果然还是个普通人。
　　练了一下午，帕克把进阶版基本上学会了，差的就是一些融会贯通。而汤普森也学了个大概，两人的战斗力直接上涨了一个档次。
　　放学之后，为了庆祝三个人建立初步的友谊，汤普森提议由他请客，大家去酒吧浪一把。
　　虽然都还不到法定的饮酒年龄，可是私底下谁又会那么较真，有汤普森这个见过世面的人带头，三人直接坐车到了酒吧，这种地方是以前的乐夏跟帕克想都不敢想的地方。
　　他们对这个地方可是慕名已久，据说，这是一个可以让男生蜕变的神奇地方。
　　可惜，三人刚走到门口便被一个头发全白的老头给推了出来。
　　“去去去，小孩子家家的来这里干什么，赶紧滚回家去睡觉。”
　　“不然我去告诉你琼安奶奶，”老头蹬了乐夏一眼，然后便施施然的进了身后那家脱衣服俱乐部。
　　乐夏撇撇嘴，‘奶奶要是知道你晚上来这里给人打碟，看她还理不理你。’

第015章 联合突击

　　白发老头的出现，让三人的酒吧之旅还没有开始便宣告结束。
　　老头很客气，不仅交代了他进去的脱衣舞俱乐部不准接待三人，还让门口看场子的小弟通知附近一条街的所有酒吧。
　　谁敢接待这三个小子，老头就让他在这个世界消失。
　　汤普森面子上有些挂不住，不信邪的带着乐夏跟帕克各个酒吧去试，果然没有一家店敢放他们进去。
　　“这老东……老先生是谁啊？怎么说话这么管用。”强大的求生欲，让汤普森到嘴边的词硬生生的给换了一个。
　　乐夏叹口气，“那是李大爷，他说了不行，谁来都不好使。”
　　“你跟他很熟吗？”帕克看着脱衣舞俱乐部的门口，眼中有些向往，不知道是对李大爷还是对俱乐部。
　　“嗯，”乐夏点点头，“他是我们孤儿院院长琼安奶奶的老相好。”
　　酒吧没去成，三人意兴阑珊的打道回府。
　　“过两天我就要走了，本来想跟你们好好玩玩的，看来没机会了。”汤普森踢着街边的易拉罐，神情有些低落。
　　帕克拍拍他的肩膀，“只是去当兵而已，别说的生离死别的。”
　　乐夏也接话道，“千万别说什么当几年兵就回来结婚巴拉巴拉的哈，后果你承受不起。”
　　“哎！”汤普森脚下用力，易拉罐被他直接踢飞，划过一道弧线飞到几十米外的一辆面包车的车门上。
　　咣！撞击声在夜色下传出很远。
　　“啊！”
　　三人正准备趁没人看见，赶紧开溜，省的要给人赔偿的时候，那辆面包车突然晃动了几下，车上传来一声若有似无的尖叫声。
　　虽然那声音很短，但是以乐夏跟帕克的听力，全都听的十分真切。
　　那车上有鬼？
　　作为曾经的老司机，乐夏十分确信那不是车震，节奏和声调明显都不对。
　　三人好奇心作祟，准备上前去查看一番。
　　刚走了没几步，那车副驾驶的车门突然被打开，从上面下来一个圆不溜丢的胖子。
　　脚还没站稳，就听那胖子喊道，“你们几个彪子养的，敢弄坏我的车，不想活了是吧，赶紧给我滚！”
　　胖子中气十足，声音洪亮，再加上长着一张狰狞丑陋的脸，喊起狠话来十分有威慑力。
　　汤普森一听，本能的就想转身离开，因为从胖子打开的车门他看到驾驶座上还坐着一个人。
　　对街面比较了解的汤普森知道这些人肯定都不是什么好人，搞不好还是黑帮团伙，不用他们赔车更好，赶紧开溜，免得惹祸上身。
　　乐夏跟帕克却从打开的车门中，听到了一阵女子压抑的抽泣声和男人低声的恐吓声。
　　两人对视一眼，同时点点头，转身跟在汤普森身后离开。
　　转过一个街角，汤普森一脸庆幸的说，“没想到那车上竟然有人，幸好他们好像有事，没有功夫搭理我们，不然的话，我们可就惨了，搞不好要赔不少钱。”
　　汤普森说着话，却没有人回应，一回头，便发现乐夏跟帕克停在街角，正小心翼翼的探头向后查看。
　　“喂！赶紧走啊，那些人可能是黑帮，我们惹不起的。”汤普森上来准备拉着两人离开，人是他给带出来了的，他有责任把他们安全的带回去。
　　乐夏轻轻的挣脱了汤普森的手，“闪电，你先回去，电话保持开机，一会我们再联系你。”
　　“哈？”汤普森黑人问号脸，“夏，你疯了！那是黑帮，他们都有枪的，别闹了我们赶紧走！”
　　乐夏看了眼帕克，帕克接话道，“闪电，是这样，我叔叔让我去接我梅婶下班，跟乐夏正好顺路，我们俩一起走。”
　　汤普森拧着眉毛，“彼得，你觉得我像傻子吗？这样的鬼话谁会信。”
　　帕克还要再说，乐夏却突然拍了拍他的胳膊，三人探出头去，远远的便看见那面包车的后箱盖打开，两个人把一个昏迷的女人抬着丢上车。
　　之后车子便发动起来，呼啸着扬长而去。
　　“这是，绑……绑架？”汤普森傻眼了，对一个普通高中生来说，亲眼看到这种事的冲击力还是太大了。
　　乐夏没有理会汤普森的话，而是指了指身旁建筑的屋顶，对帕克说道。
　　“你速度快，走上面，我在下面追，一定不能把他们跟丢了。”
　　“好！”帕克点点头也不拖泥带水，跳起来伸腿往墙上一蹬，人便向上蹿了出去，随即两手攀着墙面四肢用力，不一会便爬上了十几米高的屋顶。
　　汤普森整个人都看傻了，嘴巴张的跟要吃小孩似的。
　　“闪电，赶紧回家。”
　　乐夏拍了拍汤普森的肩膀，人便朝着巷子里冲了出去。
　　“夏，我……”
　　汤普森刚低头，就感觉身前一股疾风吹过，扫的他差点连眼睛都睁不开，等他回过神来，乐夏的身影已经到了几十米外的巷子口了。
　　“我……WTF！”汤普森感觉自己要疯了，“你们两个特么的还是人吗？”
　　目送乐夏跟帕克两人离开，汤普森知道自己跟不上他们，而且就算跟上了，多半也帮不上什么忙，反而会拖后腿。
　　至于下午跟乐夏练了会功夫，只不过学了点皮毛，说能直接用到实战上的话有些盲目乐观了。
　　不过汤普森觉得自己就这么回家的话也太没有面子了，想了想，他转身回了脱衣舞俱乐部。
　　“说了不让你进来，赶紧回去吧。”门口看场的社会人老远便开始驱赶汤普森。
　　汤普森走上前，指着里面说道，“我有事找李大爷。”
　　乐夏冲出巷口追了一个街口，路上便失去了面包车的身影，以他现在的能力，用腿去追汽车还是有些勉强了。
　　就在这时，手机铃声响了起来，乐夏掏出电话，是帕克打来的。
　　“他们往第19大街方向去了，接着这个。”
　　一道黑影砸在旁边的垃圾堆的泡沫上，乐夏看过去，正式帕克背在身上的滑板。
　　头上一道黑影一跃而过，帕克已经顺着楼顶追了出去，乐夏也不再多想，脚下一蹬，滑板便像箭一般飞了出去。
　　‘想不到我也有cos死亡小学生的一天。’

第016章 追击敌军

　　有了帕克在高处指挥，乐夏也不用担心会走错路，脚下用力猛蹬，滑板瞬间飙出摩托车的速度来。
　　死亡小学生加了推进器能追火车地铁的滑板也不过如此。
　　米国是车轮上的国家，尽管是晚上，车流也不少，在小巷和公路上飞速的穿梭，乐夏不可避免的就上演了一部惊险刺激的飞车特效大片。
　　可惜经费有限，这里就不详细描述了。
　　却说在屋顶跑酷的帕克一边跑，一边通过手机跟乐夏沟通。
　　“他们转弯了，XX方向……话说，这些人到底是谁啊？真的是闪电说的黑帮吗？”
　　‘记得30大街那起凶案吗？’乐夏的声音从听筒传过来，一起传来的还有一阵刺耳的刹车声。
　　“记得，一昏迷一重伤。你没事吧？”帕克一跃而起，轻松越过十多米的距离，跳到另一栋楼的楼顶上。
　　‘没事，那两个人便是拐卖妇女的黑帮成员，隶属俄罗斯黑手党。’
　　“俄罗斯黑手党？好像很厉害的样子。”帕克低头看眼飞驰的面包车，“右转，XX方向。”
　　“对了，你怎么知道是俄罗斯黑手党，说起来，刚才那个赶我们走的人，好像是有点俄罗斯口音。”
　　‘轰！’听筒传来一阵巨响，随即乐夏的声音继续响起，‘转的太急，把路边的垃圾桶踩爆了。’
　　‘我知道他们的身份，是因为那两个人都是我打的。’
　　帕克猛的一个刹车，差点从楼顶摔下去，“夏，你……你就是贝努鸟辉火？”
　　‘别停下，他们到哪了？’
　　“哦，在XX路上，直走。”帕克继续追击，但是心里还在以为乐夏是辉火的事而感到震撼。
　　‘你说的没错，虽然这个名字有些拗口，但确实就是我，做这种事你知道的，需要一个掩人耳目的名字和身份。’
　　乐夏从一开始就没想对帕克隐瞒，对于任何一个超级英雄来说，孤独都是可怕的对手。
　　如果英雄之路注定是场孤独的旅行，那么路上的质疑和嘲笑，就只能你一个人来承担。
　　或许你会说，那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。
　　呵呵，活成蜘蛛侠帕克这样一个天煞孤星，就漂亮了？
　　英雄之路，注定了是一场团队协作，是与志同道合的朋友战友一起握紧拳头，共同对抗邪恶的过程。
　　不然为什么会有复仇者联盟。
　　英雄们单打独斗的时代已经过去了。
　　不久的将来，当外星人入侵，当智能机器大军崛起，当灭世紫薯降临，即使乐夏到时成为了领悟第八感的黄金圣斗士都不敢说自己能稳赢。
　　因为圣斗士的职责是守护，不是毁灭。
　　毁灭敌人很简单，一发光速拳过去，别说什么外星人，奥创大军，搞不好整个地球都能轰爆掉。
　　可是想要守护大地，就要克制自己的毁灭性力量，就需要团结更多可以团结的人。
　　简单说，乐夏需要一个团队。
　　从他第一天知道自己穿越到了漫威世界那天，他就有了这个打算，名字暂定为‘黄道守护者’，职责自然就是守护大地。
　　帕克、汤普森，还有杰西卡坎贝尔，都是他这个团队里预订的成员，以后还会有更多，单是彼得帕克的同学们，就强到你理解不了。
　　教帕克跟汤普森‘游虎千人演舞’也是出于这个目的。
　　听到乐夏承认了，帕克不知道为什么，心里并没有多少排斥反而心生向往。
　　帕克的偶像是美国队长，他从小就向往着能够跟美国队长一样在战场上冲锋陷阵，把敌人打的屁滚尿流。
　　可是现在是和平年代，没有那么多的战争让他去施展抱负。
　　不过现在也好，既然这个城市里面充满了邪恶和黑暗，那么他就化身钢铁丛林间的行者，先从守护这座城市的秩序开始做起好了。
　　“贝努鸟辉火，我可以加入你吗？”帕克满怀热情。
　　“当然，荣幸之至。”乐夏嘴角微微上扬，“欢迎你加入，蜘蛛侠！”
　　两个人说着话，脚下却不停，半个小时之后，便跟随面包车来到一处废弃厂房。
　　待面包车看进厂房里面，两人在远处汇合，小心的查看着周围的情况。
　　“我们先打探一下情况，不要轻举妄动，闪电说的没错，这些黑帮都是有枪的。”乐夏拉着帕克叮嘱道，“以我们现在的实力，不见得能完全躲开子弹的攻击，所以还是小心为妙。”
　　帕克点点头，脸色有些发红，不知道上跑的还是兴奋的。
　　几百米外的一座高塔上，一个短发男人正拿着夜视望远镜往这边看过来。
　　面包车进入厂房之后，乐夏跟帕克的身影便进入了短发男人的视线。
　　捏了下衣领，短发男人小声对着话筒说道，“拉什曼小姐，有两个不明身份的人跟踪来到了厂房外，需不需要我将他们战术性击退。”
　　‘先不用，让吉米去接触一下，看看到底是什么人。’对面传来低沉沙哑的声音。
　　短发男人应声之后，继续像个猥琐男一样，用望远镜偷窥。
　　“吉米，目标在你九点钟方向，一百米处，有两个人，他们跟踪与反跟踪的经验不足，应该不是受过训练的人，但是其中一个的速度和弹跳都很好，你要小心应付。”
　　‘收到。’耳机里传来开关车门的声音。
　　乐夏跟帕克正在合计，想要分头寻找合适方向，潜入厂房里面查看情况。
　　突然帕克耳朵一动，轻轻的拉了乐夏一下，“后面有人。”
　　“吉米，你已经被发现了，更正一下，他们似乎有什么反跟踪的手段，危险等级提升，小心应付。”
　　吉米请叩了一下耳机表示知道，随后拔出装了消音器的手枪，缓缓的朝两人移动过去。
　　“怎么办？”帕克小声问乐夏。
　　乐夏也是第一次遇到这种情况，缺乏处理这种事情的经验。
　　摸上来的这个人身份不明，他便不能想对付黑手党那样，毫无顾忌的下死手。
　　可是万一对方真的是黑手党的人，他们贸然接触，反而会陷入危险。
　　没办法，不管对方是什么身份，先打晕他再说吧。

第017章 一箭西来

　　根据短发男子给的距离，计算着快要摸到乐夏两人身边的时候，吉米悄悄的停了下来。
　　在衣领的话筒上轻轻的叩了几下，对面立刻响起短发男子的声音。
　　“他们两个都没有离开，但是可以确定你已经被发现过来，现在给你两个建议，强攻或者合作。”
　　“个人建议你选第二种，他们两个能一路追到这里，显然不是泛泛之辈，我觉得你同时对上他们两个的话，胜算并不大。”
　　听短发男子这么说，吉米便直接起身走到月光下，同时小声说道，“朋友，不介意的话，我们可以聊聊。”
　　他话音刚落，便看到远处黑暗中蹿出来两道黑影，他们速度极快，快到吉米根本来不及反应。
　　急切间，吉米并没有慌乱，靠着多年的经验，他从容的举起枪，对着其中一个扣动了扳机。
　　咻！咻！加装了消音器的手枪声音并没有传出多远，子弹盘旋而出，但是却没能打中目标。
　　敌人能预判子弹的攻击方向。
　　吉米一瞬间便想通了这一点，可是他却没有放弃射击的打算，双手握紧枪托，缓缓的调整呼吸。
　　因为他知道自己并不是一个人在战斗，即使因为预判的关系，自己打不到对方，但是队友会帮助他制造射击命中的机会。
　　乐夏做出要打晕跟踪者的决定后，就没有犹豫，跟帕克简单的一交流，他们两个便在跟踪者走近的时候，猛然发起攻击。
　　跟踪者手里竟然有枪，并且毫不犹豫的果断开枪，这有些出乎乐夏的意料，但是也是情理之中。
　　靠着圣衣箱传授的经验，乐夏快速的通过吉米的动作判断出他子弹即将射出的方向，依靠自己强大的爆发力，躲过了子弹的射击。
　　枪响之后，乐夏也更坚定了拿下跟踪者的决心，这个人枪开的很果断，而且在这种时刻还能保持冷静的态度，绝对不是一般人。
　　转身逃跑肯定不行，绝逼会被压着打。
　　乐夏从一开始就没有过跟对方聊聊的想法，他跟帕克两个人就不过是两个高中生而已，没有任何谈判经验，只要对方想，用不了几句话，就能根据他们的应对把他们的信息猜个七七八八。
　　想要不暴露自己，就只剩下硬刚这一条路。
　　躲过了几发子弹，刚想要一鼓作气冲到那人身前将他控制住的时候，乐夏突然感觉周围的自然之气有些异常，像是人在颤栗一般。
　　乐夏不知道帕克的蜘蛛感应在感应到危险时是个什么感觉，但是他很确定这是自然之气在向自己报警。
　　来不及细想，乐夏脚下一个急停，身体猛的顿住。
　　说时迟那时快，就在乐夏顿住的一瞬间，一道黑影从他眼前呼啸而过，夺的一声射进了旁边的水泥墙。
　　乐夏根本来不及看那黑影是什么东西，前面的吉米已经再次扣动了扳机，而自然之气也再次发出颤栗的警报。
　　乐夏不知道，在他们发起攻击之前，短发男子就已经跟吉米约定好，如果发生战斗的话，乐夏将是攻击的重点。
　　因为短发男人对帕克的评价是拥有超越正常人的速度和弹跳，相对来说不好对付，所以他们会先拿下较弱的乐夏，以便让帕克投鼠忌器。
　　吉米的手指已经在扣动扳机，而远处一道黑影正疾驰而来，黑影封住了乐夏前进的空间，而他如果后退的话，就会迎面撞上滚烫的子弹。
　　这一切发生太快，帕克对此无能为力，纵然他很快就能冲到吉米身边，将他的手枪打掉，可是那也已经晚了。
　　一把枪和一道飞驰的黑影，两个精妙的配合之下，乐夏顿时陷入了死地。
　　危急时刻，乐夏身上忽的冒出一道红色的火光，火光出现的一瞬间，乐夏的速度猛的拔高一截，前冲的速度陡然加快，黑影几乎是擦着他的后背飞过，劲风在一瞬间便将他的上衣扯烂，露出了后背的朱雀背纹。
　　而吉米的子弹自然便全打在了空处。
　　帕克终于冲到吉米身前，一把打飞他手里的手枪，另一只手却握拳朝他的脸打去。
　　吉米在开枪之后，看都不看结果，随即便往一旁躲去。
　　帕克势大力沉的一拳打在空气中，身体免不了一阵迟滞。
　　吉米躲过帕克攻击之后，并没有后退，而是闪身上前发起攻击。
　　帕克仓惶间的攻击，暴露了自己格斗技能不足的弱点，吉米自然不错放过，即使他速度不占优势，但是也不见得没有一拼之力。
　　帕克为自己的年轻付出了代价，虽然跟乐夏学了些东西，但是却根本想不起来要用，只会胡乱的耍一通王八拳。
　　吉米却是一个马步向前，一记左勾拳，再来一记右勾拳，一套组合攻击打的帕克一点脾气都没有。
　　乐夏知道身后情况，但是他却不打算帮忙。
　　虽然教了帕克一些东西，但是有些事却不能一蹴而就，成长为真正的蜘蛛侠的这条路，还需要帕克自己去走。
　　没有了吉米的威胁，乐夏也终于能直面远处的威胁，再又一道黑影飞过来的时候，他直接伸出手，附着着红色火焰的手掌，直接一把将抓向那。
　　朱雀背纹显现之前，他或许跟不上黑影的速度，但是如今爆衫的他却能清楚的看到黑影的行进轨迹。
　　铮！黑影被乐夏一把抓在手里，那是一只黑色的长箭，箭尾正不甘的剧烈抖动着。
　　乐夏看了一眼手里的长箭，眉毛猛的一跳，这通体由金属打造的箭枝有些面熟，而且更让他吃惊的是，箭的前端光秃秃的没有箭头。
　　仔细回忆了一下之前的长箭和子弹的攻击位置，好像都刻意的避开了要害位置。
　　显然对方并没有尽全力，不管是有意想让也好，还是不想被人发现也好。
　　反正，他贝努鸟辉火被人家看不起了。
　　想到这里，乐夏出声道，“老李！住手吧。”
　　帕克一愣，不是说好了代号叫做蜘蛛侠吗？老李是几个意思。
　　退到乐夏身边，帕克有些羞赧，“刚才是我大意了，不过你放心，我已经找到窍门了，马上就能转败为胜。”
　　吉米抖了抖有些发麻的胳膊，嗤笑道，“你想多了，我还没尽全力呢。”
　　乐夏举起手中的黑箭，”要不是对方留手，你早就凉透了。”
　　吉米不服的扬了扬下巴，“你们可以试试。”
　　乐夏了然的点头，“今天的事是我们鲁莽了，既然你们在这，那我们就告退了。”
　　说完拉着没搞清楚情况的帕克转身就走。

第018章 铩羽而归

　　一直走出几条街，感觉对方没有追上来，帕克才忍不住开口。
　　“我们就这么走了吗？我刚才不是开玩笑，我真的能打败那个人，我只是……我只是还没有把你教我的东西融会贯通而已……”
　　见乐夏低着头不说话，帕克声音也小了下去。
　　两人又沉默的走了一条街，乐夏终于开口，“这次是我们输了，输了就是输了，没有什么不好意思承认的。”
　　见帕克有些不服气，乐夏无奈的把手里的黑箭递给他看。
　　帕克伸手去接，却见乐夏抓着黑箭的手上青筋暴露。
　　“这箭有什么不正常……”帕克突然一震，“箭上竟然没有箭头？！”
　　乐夏声音很沉，“那个射箭的人，从一开始就没有想过要致我们于死地，所以没有装箭头，否则的话。”
　　帕克回忆起刚才的情景，他有些不服的反驳道，“就算是有箭头，你也照样能躲过去吧，我看刚才你躲的游刃有余的，对了，你后来身上为什么会出现火光啊，是练‘游虎千人演舞’练出来的吗？还有你最后跟那个人说的巴顿，是不是就是射箭的人？你认识他？”
　　“你问题怎么这么多。”乐夏摇摇头，“火光就是修炼‘游虎千人演舞’练出来的。”
　　为了督促帕克学好近战，乐夏很没有品的撒谎了，嗯，善意的谎言。
　　看帕克一副向往的样子，乐夏继续说道，“至于那个射箭的人，如果我没有猜错的话，应该是一个百发百中的神箭手。”
　　漫威世界里的弓箭手，鹰眼巴顿是最有名的一个，刚才的无头黑箭跟电影里几乎一模一样，所以乐夏很有理由断定，这人百分之九十九就是鹰眼。
　　鹰眼的设定就是，百步穿杨百发百中，而且，他的箭头据说有将近三十种不同的功能。
　　“如果，他真的用上箭头，再在箭头上做些什么手脚的话，我们两个今晚就跪在那里了。”
　　帕克挠挠头，“这么厉害吗？不会是夸大其词吧。”
　　乐夏郑重的看着帕克，“彼得，有件事你要记住，或许你能提前感应危险，所以对这种神箭手并不是很在意，但是奉劝你一句，如果你以后跟一个人遇上，一定要小心他，他的名字叫做。”
　　“鹰眼！”
　　这么说并不是夸张，鹰眼以唯一一个普通人的身份能在复仇者联盟里面站稳脚跟，不是没有道理的。
　　百发百中不说，将近30种的箭头，不见要分门别类的整理好随用随取，还需要根据不同情况正确的选择相关功能的箭头。
　　光是这一点，没有贾维斯辅助的铁男来都不一定能搞的定。
　　举一个例子侧面证明一下鹰眼的厉害，漫威官方能力数值中，鹰眼的战斗技巧是最高值的7。而复联中的其他人，最强的托尔是6、最美的寡姐是6、五五开的队长是6、挂比浩克只有5，天才铁男，呵呵，只有3。
　　这还不足以说明问题么。
　　所以说，这一站，乐夏跟帕克输的并不怨。
　　见乐夏说的郑重，帕克只好点头，“鹰眼是吧，我记住了。”
　　“那这件事怎么办，我们就这样放手吗，他们抓上车的绝对不止我们看到的那一个人，难道就这么放任他们不管吗？”
　　乐夏摇摇头，“管是肯定不能不管，不过以我们现在的能力，还管不了。”
　　回首望着浓重的夜色，乐夏心有有些想不明白了，鹰眼克林特・巴顿，是隶属于神盾局的高级特工。
　　在钢铁侠还没有出现之前，神盾局已经转于地下工作，鹰眼这段时间应该是跟黑寡妇娜塔莎一起满世界的执行秘密任务，为什么会到这里给一个黑帮团伙看门呢。
　　难道这起绑架案里面有什么其他的隐情？
　　还是像《超凡蜘蛛侠》里，格温他爹说的那样，他们放任一个偷车贼到处作案，是为了放长线钓大鱼，顺藤摸瓜抓出他们的老大。
　　那么这个俄罗斯黑手党背后又会有什么大鱼呢，总不会是俄罗斯联邦安全局FSB什么的吧。
　　乐夏隐约记得前世看过美剧《超胆侠》里面，好像也出现过俄罗斯黑手党，不知道是不是同一波人。
　　但是超胆侠里面的俄罗斯黑手党背后是那个光头面瓜金并啊，难道神盾局要对付金并？
　　也不对，超胆侠的剧情是纽约大战之后的事了，怎么距离现在也要好几年，到那时金并都还活的好好的，那就证明神盾局没有搞过金并。
　　那么问题就又回来了。
　　到底自己面对这个俄罗斯黑手党不是那个俄罗斯黑手党，还是说俄罗斯兄弟在投靠金并之前还有过其他靠山，而这个靠山很有可能是FSB。
　　这尼玛不过就是想行侠仗义，救几个落难的失足妇女，怎么却感觉陷入了一个巨大的旋涡里面了。
　　不过就像乐夏跟帕克说的那样，这件事他不会就此不管了。
　　警察局会为了钓一个更大的犯罪分子而放任偷车贼作案，神盾局会为了美国国土安全，而坐视黑手党绑架拐卖妇女不管。
　　你们都对。
　　但是，在我眼里，什么米国国土安全跟我没有半毛钱关系，但是当着我的面绑架拐卖就是要受到惩罚。
　　国土安全？
　　在米国这个国家里面连人身安全都保证不了，还谈什么国土安全！
　　远处突然一辆银色皮卡车的大灯亮了起来，正照在乐夏跟帕克的脸上，两人刚想向黑暗中躲避，就见一个身影从车窗探出头来。
　　“夏！彼得！我在这里。”
　　“闪电？”乐夏跟帕克看过去，这才发现那个人竟然汤普森。
　　“你们果然在这里，”汤普森开门下车，“我开李大爷的车过来的，大爷说了，让你们不要管这里的事，赶紧上车走，我送你们回家。”
　　“大爷什么时候弄了这么辆车？”乐夏拉开车门随意的问道。
　　“大爷说明年准备开着这车去新墨西哥州的迷人仙境自驾游。”汤普森待两人上车后发动汽车开始掉头。
　　“大爷兴致真好。”乐夏随意回了一句，便意兴阑珊的仰躺在车座上，发呆的看着窗外倒退的景色。
　　帕克想着鹰眼的事，也没有了谈话的兴致。
　　只有汤普森一边开着车一边N吧N的说个不停。
　　“大爷说了，这件事自然会有人处理，你们就放心好了，我跟你说，那家俱乐部你们没见去真的是亏了，那里面的女人真的是不穿衣服的，啧啧，那家伙……”（具体画面请参照《死侍2未删减版》）

第019章 重装上阵

　　回到孤儿院的时候，已经是半夜，琼安奶奶不出所料的坐在大厅里等候。
　　“怎么回来这么晚？”琼安虎着脸问道。
　　“跟李大爷出去长见识了，没事的奶奶。”乐夏直接搬出李大爷做挡箭牌。
　　“别跟那个老家伙混，当心被他带坏了。”琼安站起身，“对了，明天别出去了，斯塔克工业的波兹小姐要来接克拉丽斯了，到时候你替我送送。”
　　“好的。”
　　琼安奶奶年纪大了，承受不住离别苦，乐夏没有推辞。
　　送琼安回屋之后，乐夏回到自己房间直接拨通对了帕克的电话。
　　“喂，本叔叔有没有骂你。”
　　‘没事，我应付过去了，你跟我说的要从装备上提升实力怎么弄，我已经打开浏览器页面了。’
　　乐夏回忆了一下《超凡蜘蛛侠》的剧情，然后不太确定的说道，“我在新闻上好像看过奥斯本集团研究出一种可以用很小的体积储存很长一段电缆的技术，你查一下看看。既然你是蜘蛛侠，如果不能像蜘蛛一样吐丝喷网也太名不副实了。”
　　‘好，我看一下，哎真的有，抗张强度生物电缆，一个小球能装下数百米长，我可以用这个做一个蛛丝发射器，到时候我就可以飞檐走壁了，嗯，这个想法太棒了，我这就去搞……’
　　搞定了帕克，乐夏挂断电话，拖出圣衣箱，开始考虑自己的未来。
　　作为圣斗士预备役，乐夏变强的方式只有一种，那就是领悟了小宇宙，穿上圣衣，变成真正的圣斗士。
　　但是现在的情况是他还没有达到成为圣斗士的标准，圣衣也不知道怎么从圣衣箱中掏出来。
　　那么想在短时间内提升实力到足以跟鹰眼抗衡的程度，就只能另想他法了。
　　既然没有圣衣，那就只好退而求其次，选择墨衣了。
　　修炼森罗万象到最顶点，可以将体内的气具现化，在体表形成如同圣衣一般拥有防御力的墨衣。
　　不过跟圣衣相比，墨衣的防御力有些儿戏了，在有能力从原子层面破坏物质的圣斗士面前简直形同虚设。
　　本来，乐夏是不想弄这个华而不实的墨衣的，太浪费时间和精力。
　　但是对于现在的他来说，墨衣却是一间不可多得的防具。
　　虽然比不上圣衣，但是抗下鹰眼一波黑箭应该是没有问题。
　　盘腿坐上圣衣箱的时候，乐夏做了一个决定，今天晚上只要不死在上面，他就不会主动下来。
　　他发誓，以后永远都不会让谁再用箭指着他的头。
　　带着必死的决心，乐夏在圣衣箱上足足坚持了一个小时，比前一天晚上的半个小时足足多出了一倍。
　　直到最后，他因为身体的极度不适而差一点晕死过去的时候，圣衣箱自动的切断了对他的锤炼。
　　幸好如此，不然的话，他很有可能会成为一个因为练功把自己练死的穿越者。
　　处在崩溃边缘的乐夏完全是下意识的在圣衣箱小宇宙停止后，便开始修炼起森罗万象。
　　十倍高C般的感觉涌遍全身，他瞬间就嗨了。
　　当森罗万象停下里之后，乐夏睁开双眼，眼睛中冒出两道十几厘米长的火光。
　　火光随即便开始向身上蔓延，破烂的上衣被一把扯下，金红色的朱雀背纹出现在后背之上。
　　紧接着，火光猛然高涨，将乐夏的全身全都淹没，五秒钟后，火光散去，而他身上已然披上一件黑色的战斗衣。
　　朱雀的墨衣，显现！
　　墨衣是黑色的，朱雀墨衣对身体的覆盖度甚至超过了白银圣衣，几乎跟黄金圣衣相当，不仅如此，后背上还有一双黑色的翅膀。
　　看着镜子里穿着朱雀墨衣的自己，乐夏有那么一瞬间，依稀仿佛看到了真正的天暴星冥斗士，贝努鸟辉火。
　　至少有七八分像，只是在造型上，朱雀墨衣比冥衣的线条稍微圆滑了一些，看上去攻击性稍弱而已。
　　随着乐夏的意识一动，身后的黑色翅膀猛的张开，轻轻拍打之下，乐夏的双腿渐渐离地。
　　“好吧，越来越像辉火了，”乐夏自言自语道，黑色的头盔将额前的刘海儿压下，盖住了小半张脸。
　　“既然借用了辉火的名字，那就干一点贝努鸟该干的事吧。俄罗斯黑手党这帮人的命，我要了。”
　　一阵黑风闪过，屋子里的乐夏已经消失不见。
　　废弃厂房外，巴顿换了一个监视地点，虽然乐夏两人已经退走，但是作为特工，他不能在已经暴露的位置上停留太久，所以更换位置是必须的。
　　吉米回到了车上，通过通讯器跟巴顿讨论着刚才的事情。
　　“那两个到底是什么人？”吉米有些后怕的道，“跟我对打的那个小子虽然经验很差，但是速度却快到我差点跟不上，而且身体硬的像石头一样，打上去他没什么反应，我的手反而震的发麻。”
　　巴顿在新位置拿着望远镜观察四周，“我也不太清楚，不过应该不是正常人类，神盾局的资料里面有关于非正常人类的文件，我的等级不够，接触不到。”
　　“罗曼诺夫小姐跟你同样是7级，如果你们都不知道的话，我就更不知道了。”吉米遗憾的轻轻用手指敲打着方向盘。
　　“不过，这次任务过后，你们就能升级等级了吧，到时候说不定就能接触到相关信息了。”
　　“别高兴太早，”巴顿毫不留情的打击道，“就算我们接触到了，你级别不够还是不能告诉你……等一下，那是什么东西？”
　　吉米看向天空，天上黑乎乎的什么都看不到。
　　而在巴顿的望远镜里，他却清楚的看到一个大型的飞行物正飞速朝自己这边飞来。
　　那飞行物飞行速度很快，怕是有七八百公里每小时，而已知的鸟类当中，飞行速度最快的游隼也飞不到四百公里每小时。
　　“WTF！这特么难道是天使？”
　　飞行物渐渐飞近，巴顿也大概看清了他的轮廓，那是一个拍打着翅膀的人形物体。
　　翅膀类飞行器都是固定翼并且依靠推进器提供动力飞行的，而这个人形物体是通过拍打翅膀飞行，显然他的飞行能力是自身的，而非依靠装备。
　　当那个黑色的人形物体飞到废弃厂房上空，并拍打着翅膀悬停的时候，巴顿更加确信了这一点。
　　敲敲话筒，巴顿低声道，“娜特，我想我们有麻烦了。”

第020章 炎之魔人

　　因为距离足够，巴顿可以通过望远镜清楚的看到乐夏身上的每一个细节，除了他用面罩遮住的脸。
　　因为墨衣是自己的气具现化的，所以乐夏可以少范围改变一下其造型，比如把头盔部分延伸出一个面罩，将脸部遮住。
　　这也算是超级英雄的传统吧。
　　既然都这么拉风的飞过来了，不搞点大的就有些太说不过去了，场面搞大的话，隐藏身份自然可以省去很多麻烦。
　　至于鹰眼，乐夏这次想要好好讨教一番，谢谢他刚才的手下留情。
　　“身上看不出有机械装置，排除外骨骼装甲的可能，”这边巴顿还在一边观察着，一边跟话筒另一端介绍，“这完全违背了科学常识，他的翅膀就像长在后背上一样，虽然我不愿意承认，但是这很有可能真的是一只鸟人。”
　　“鸟人？弗朗西斯你确定你没有出现幻觉？”
　　厂房里，短发女人正跟兰克霍夫兄弟坐在一起，听到巴顿的话之后，忍不住问了一句。
　　对面的兰克霍夫兄弟见状好奇的问道，“拉什曼小姐，你说的什么鸟人。”
　　“哦，我是说……你们自己看吧。”拉什曼刚想解释，窗外突然亮起一道明亮的火光，火光之中，一个黑色的‘鸟人’正霸气的闪动着翅膀。
　　这处厂房是俄罗斯黑手党的大本营，此时正聚集着上百个黑帮成员，乐夏弄出的动静，他们自然也都看到了。
　　见到‘鸟人’的样子，几乎所有人都感觉到了危机感，不用分说，大家便纷纷的抱着武器从屋子里钻了出来。
　　楼梯上，窗户里，到处都站着手持长短枪的黑帮分子。
　　作为首领，弗拉基米尔和阿纳托利自然不会盲目的上前干涉，出头的事自有小弟代劳。
　　所谓俄罗斯黑手党的三号人物，车臣肩负起了这个职责。
　　站在厂房大门口，车臣抬头大声喊道，“你是什么人，到底是人是鬼，半夜来这里想要做什么？”
　　乐夏低下头，居高临下他很清楚的便将所有人的表情和动作看在眼里。
　　这些手持枪火的黑帮成员们，眼神很坚定，并没有因为看到一个不同于以往认知的陌生事物而感到恐惧。
　　他们的目光因为兴奋而闪烁，只要车臣一声令下，他们的子弹就会毫不犹豫的射向空中的乐夏。
　　他们是一帮下三滥的黑帮。
　　他们是一群草菅人命的悍匪。
　　沉默了片刻，乐夏沉着嗓子开口了，因为面罩的关系，他的声音完全失真，跟原声相差甚远，不用担心会暴露。
　　“我是贝努鸟辉火，来这里，自然是要引领罪恶的灵魂前往冥界。而你们……”
　　顿了顿，乐夏加重了语气。
　　“做好前往冥界的准备了吗？罪人们！”
　　听到这有些中二的台词，底下的人瞬间就炸锅了，有不屑的有发疯的有大骂的，大概意思都差不多。
　　不知道从哪里蹦出来的傻逼，老子们这么多枪，没人一发子弹都够把你送上天的了。那么喜欢冥界，你就自己去好了。
　　车臣冷笑一声，他虽然不知道空中那人的盔甲和火是怎么回事，但是他对自己的武装力量有信心。
　　伸手一抬，手下小弟们便不再言语，众人纷纷把枪口对准了空中的乐夏。
　　“傻逼！想装逼，你来错地方了，这里是纽约，不是你卖弄玄虚的乡下，去冥界为你的愚蠢后悔吧，开火！”
　　只一瞬间，上百把武器同时开火，枪声震天，无数子弹形成密集的弹幕瞬间便把乐夏淹没。
　　望远镜后面的巴顿叹口气，“想要惩治罪恶，也是要讲究方法要量力而行的，这么大咧咧的冲过来，被人轻易的集火，想不死都难。”
　　耳机里面传来吉米的声音，‘是啊，我也没想到兰克霍夫兄弟竟然有这么多火力，现在就算你说他们背后没有人支持，我都不相信了。’
　　“可惜了，”巴顿放下望远镜，抬头看着远处的火球，“他也是个有正义感的人，要是能拉进局里就好了。可惜，他却要死在这里了。”
　　‘未必，’拉什曼言简意赅，她的话音刚落，那边弹幕便已经停止。
　　空中一团火团正熊熊燃烧着，却没有要掉下来的意思。
　　车臣脸色难看的咽下一口唾沫，随手向后一伸，自有小弟送上一支RPG火箭筒。
　　“我就不信你比T-90还耐打。”
　　说完，车臣毫不犹豫的便扣动了RPG的扳机，一发榴弹带着火光，噌的一声便朝火球飞了过去。
　　就在榴弹冲到火球身前的一瞬间，那火球突然炸开，一道黑色的身影从火焰中蹿出疾冲而下，几乎是贴着榴弹擦身而过。
　　轰！榴弹在空中炸响，而黑色的身影却已经冲到地面。
　　回过神来的众黑帮成员们手忙脚乱的开始换弹夹，可是黑影却根本不给他们机会。
　　他就像一道黑色的旋风，在人群中来回的穿梭而过，所过之处，黑帮成员们仿佛被动车撞了一般，纷纷化作滚地葫芦，骨头碎裂的声音从他们的胸膛上传出，鲜血瞬间便将全身染红。
　　乐夏在圣衣箱上煎熬了一个小时之后，力量再次暴增，再加上墨衣的加持，现在他一拳打出，力量超过五百公斤。
　　这么重的拳头，戴着墨衣坚硬的拳套，水泥墙都能打一个窟窿，何况是区区人类胸骨。
　　车臣抗着火箭筒倒下了，眼神中全是不敢置信，一百多条枪都打不死，这个家伙难道是幽灵吗？
　　在人群中风卷残云一般刮过，乐夏扇动翅膀悬停在了三楼的窗户外。
　　此时的他身上满是血污，有黑帮成员的，也有他自己的。
　　墨衣的防御力到底是不如真正的圣衣，而且是自然之气所化，虽然能防御一定的子弹攻击，但是如果攻击太过密集，破碎的部分也是没有办法完全及时修复。
　　所以他身上不免的会有些擦伤，不过大多都是皮外伤。
　　窗户里面灯光明亮，窗边站着二男一女三个人，正是兰克霍夫兄弟跟拉什曼。
　　看到那个女人，乐夏眼神一闪。

第021章 单挑鹰眼

　　红色短发，白皙的皮肤，一双勾人射魄的眼睛，琼鼻粉唇。
　　再看身材，白色的衬衫开了三个扣子，三个！
　　不知道是没扣上还是没扣上。
　　那一眼望不到底的深沟，噗！
　　乐夏赶紧收回眼神，再看的话，他伤口的血就绷不住了。
　　只是一眼，乐夏就从那两个半球中认出了这个女人的身份，黑寡妇！
　　娜塔莎・罗曼诺夫，一个看上去鲜嫩可口，实际上却隐藏着致命危险的女特务。
　　顺便一提，寡姐八十多了……
　　即使隔着玻璃，乐夏都能从她那穿着紧身裤的圆润大腿中感受到爆炸性的力量。
　　不知道墨衣的防御，能不能防的住她的一夹。
　　旁边的两个男人，既然能让寡姐亲自接触，那么他们必然便是俄罗斯黑手党的首领了。
　　两人的样子跟乐夏记忆中美剧《超胆侠》里的兰克霍夫兄弟很像，看来就是他们没跑了。
　　看到这两个人的一瞬间，乐夏就给他们判了死刑。
　　不管他们当年在俄罗斯是因为什么入狱，就凭他们杀人越狱，以及到纽约之后干的这些杀人贩毒拐卖妇女的事，就够他们死一百次了。
　　拳头缓缓握紧，红色的火焰再次熊熊的燃烧起来，配合着身上的血迹，身后挥动着的残破黑翼，此时的乐夏宛如一尊从血池中走出来的地狱天使。
　　俄罗斯兄弟有些慌了，当年坐死牢他们没有慌，来纽约打天下跟其他黑帮火拼他们没有慌，可是看着地狱天使一样的乐夏，他们心里终于产生了不可战胜的恐惧。
　　带着火焰的拳头举了起来，只要向前轻轻一挥，就能带走两条罪恶的生命。
　　就在这时，身后的自然之气突然变的暴躁起来，乐夏若有所觉的往旁边一闪身，一道黑箭嗖的一下便飞了过去。
　　对于现在的乐夏来说，这黑箭的速度已经完全不算什么，只要他愿意，他能迎着鹰眼的箭雨，一路毫发无伤的冲到他眼前。
　　当然，前提是这些黑箭用的要是普通箭头。
　　巴顿亲眼看到了乐夏大杀四方之后，怎么也不会想之前对付他跟帕克那样，用不带箭头的黑箭射他。
　　普通箭头都不会再用。
　　飞过的黑箭夺的一声稳稳的钉在了窗棂上，箭头上一个红色的小灯急促的亮了起来。
　　乐夏见状，连忙把翅膀伸到身前挡住了自己的脸。
　　呼！箭头上小灯闪过之后，轰的一下爆了开来，剧烈的火焰瞬间将整个窗户布满。
　　随着火焰的剧烈燃烧，窗户上的玻璃哗啦一下子炸的粉碎。
　　待火焰跟玻璃落向地面，房间里已经没有了三人的身影。
　　“艹！”乐夏狠狠的骂了一声，翅膀一挥便向窗户里钻取。
　　嗖！又是一只黑箭越过乐夏，箭头在窗户前猛的炸开，分裂成七八个环绕着钉在窗户旁边的墙上。
　　七八个小箭头落位之后，从里面迸发出蓝色的电流，瞬间在窗户上形成了一张由电流形成的网，将窗户挡的严严实实。
　　乐夏如果继续往前的话，势必会撞到电网上，电网的防御力或许不知一晒，但是它却能通过电流迟缓乐夏的动作。
　　对战射手，想要不被放风筝，就要保证自己走位的灵活性，一旦被减速，就只能成为一个被动挨打的靶子了。
　　乐夏的动作停住了，他知道今晚晚上，他不可能再把俄罗斯兄弟怎么样了，被电网这么一耽误，黑寡妇带着俄罗斯兄弟早就不知道跑到哪里了。
　　回过头，乐夏的眼神越过几百米的距离对上远处一座楼顶的巴顿。
　　三番五次的被巴顿阻拦，就算乐夏脾气再好，也有些压不住火气了。
　　翅膀猛的一扇，乐夏化作一道黑光，朝着巴顿的方向冲了过去。
　　“娜特，我被盯上了，他的速度很快，我只能拖延不到五分钟，你们动作快点。”
　　巴顿对着话筒说话的同时，手上动作不停，黑箭像不要钱似的被飞速的射了出去。
　　乐夏前冲不到二十米，一发黑箭便飞过来，老远便爆开成一张巨大的黑网，兜头便朝乐夏罩了过来。
　　乐夏不确定自己的火焰和力量能不能突破那张网，所以在黑网出现的一瞬间，他便向旁边躲了开去。
　　还没等乐夏稳住身形，又一只黑箭飞来，在他身前猛的爆开，炸成一团烟雾，将他罩了进去。
　　乐夏屏住呼吸侧向冲出烟雾，又一发黑箭在他身侧炸开，箭头上液态气体瞬间汽化，急速下降的气温，差点将他的左腿冻住。
　　急冻箭头造成的伤害到没有什么，乐夏身上的火焰一闪便将腿部的伤势恢复。
　　但是它造成的一瞬间迟缓，却给乐夏带来了大麻烦。
　　接下来的三分钟，完全变成了鹰眼的花式箭头展示。
　　能够爆炸成火焰的烈焰箭头，能够产生剧烈的爆炸的爆破箭头，能够粘在人身上影响行动的粘性箭头，能够发出电流的电击箭头。
　　乐夏被打的都有些怀疑人生了。
　　漫威电影宇宙里面的鹰眼有这么厉害吗？怎么感觉这些箭头放出来，他单挑洛基完全没有问题。
　　照这个情况看，还打什么纽约之战，巴顿在美军基地直接花式射洛基一脸，公屏打出GG，复联1开场六分钟就可以结局了。
　　三分钟过去，巴顿的攻势停了下来，而乐夏也气喘吁吁的停在距离他几十米的一座楼顶上。
　　墨衣的翅膀已经被打烂，上身的护甲也破了个七七八八，乐夏浑身都在飙血，看上去随时可能有倒下去的危险。
　　巴顿弯弓搭箭，手捏着箭羽扬声说道，“你已经很不错了，念在你杀的都是些该死之人，今天我放你一马，速速离去吧。”
　　乐夏抬起头，发梢上有液体滴下，不知道是血还是汗。
　　“我最瞧不上你们这些高高在上的姿态，既然你知道他们该死，为什么还要包庇他们？”
　　“你不懂……”
　　“对，我不懂，我也不想懂，”乐夏打断巴顿的辩解，“我只知道他们杀人贩毒拐卖妇女害的无数人家破人亡，他们既然该死，我就送他们去死。”
　　巴顿捏着箭羽的手指紧了紧，“你的想法很危险，这个世界并不是你想想的那样的。”
　　乐夏闭上眼睛，深深的吸了一口气，周围的自然之气突然都暴动了。
　　“这个世界是哪样的，我自己有眼去看，不需要你来教我。”
　　话音落下，乐夏猛的睁开双眼，身上残破的墨衣轰的一声炸成碎渣，露出健壮的胸肌和漂亮的人鱼线，光滑的后背上，朱雀背纹清晰的显现。
　　“想要我认同你的观点，先来接下我这一招再说吧。”
　　乐夏握拳在腰间，后背上的朱雀带着红色的火焰缓缓升空，附身悬在他头顶上空。
　　巴顿直接看傻了，这特么怎么可能是人类的力量，这个家伙不会真的是……
　　乐夏身上的气势终于攀升到了顶点，一股庞大的力量从他的身上迸发而出。
　　“庐山凤飞翔！”

第022章 凤舞九天

　　随着一声嘹亮的凤鸣，由火焰形成的巨大火鸟带着无匹的冲势，迅猛的朝巴顿冲了过去。
　　“WTF!”
　　只是看上一眼，巴顿就知道这火鸟他惹不起。
　　转瞬间，火鸟便冲到了巴顿眼前，眼看自己已经躲不开那火鸟的冲击之时，巴顿管了不了那么多了，直接将搭在弓上的爆破箭头引爆。
　　轰的一声巨响，热量灼伤了巴顿的胳膊，气浪将他掀飞，身上的护甲抵御了一部分爆炸的伤害，但是爆炸产生的震荡波却震的他五脏六腑翻江倒海，脑子也是一阵的恍惚。
　　不过，他却借此躲过了火鸟的冲击范围，那火鸟果然像他想象的一样，是不会拐弯的。
　　巴顿没有猜错，那个火鸟确实不会拐弯。
　　火鸟直冲过来之后，势如破竹的冲破了爆破箭头的爆炸范围，那爆炸没能阻拦火鸟分毫。
　　但是因为巴顿的离开，火鸟没有了攻击目标，便把破坏力全都宣泄到了身前的大楼屋顶上。
　　火鸟接触屋顶的一瞬间，钢筋混凝土建造的屋顶便像豆腐渣一样被打的四分五裂，残渣带着火星飞溅出很远。
　　火鸟腾空，火势渐渐散去，火焰中央，露出乐夏满是血污的身影。
　　庐山凤飞翔，从名字就能听出来是庐山龙飞翔的盗版。
　　龙飞翔不同于升龙霸和百龙霸的能量波形式的打击方式，是一种利用小宇宙的爆发，以身体前进为动力，用拳头刺穿敌阵的战法。
　　乐夏还没有领悟小宇宙，也没有自己的星座圣衣，理论上，他是不可能用出圣斗士战法的。
　　刚才他不过是利用透支体内的自然之气，在身后形成爆炸，反推自己快速前行的方式，模仿出了庐山龙飞翔的样子。
　　用凤凰型的火焰打出龙飞翔的招式，这招叫做庐山凤飞翔也是恰如其分的。
　　此时的乐夏正半跪在地，没有小宇宙却强行模仿圣斗士战法的后果就是他现在感觉像是全身的每个毛孔都被轮过一遍似的，全身的每块肌肉，每一根骨头都在颤栗叫嚣。
　　幸好他在圣衣箱上修炼的时候，早就体验过如此这般的痛苦，不然的话，现在他已经尿一地了。
　　仔细想想，圣域的圣斗士候补生们每天都训练那么刻苦也是有道理的，圣斗士的战斗从来都是血淋淋的，只有让身体适应了那种极端痛苦的感觉，才能在残酷的战斗中不会因为身体的严重受伤而精神崩溃。
　　而圣斗士的BUG就是只要精神不灭，就可以继续战斗。
　　不过说起来，刚才有那么一瞬间，乐夏好像感觉到小宇宙的存在了，好像在身体的最深处，有一颗种子即将萌芽。
　　可惜那感觉转瞬即逝让他遗憾的没有抓住。
　　尽管如此，乐夏也是有些心潮澎湃。
　　儿时的梦想，已经越来越近了，小宇宙似乎正在前方呼唤，勇敢的少年啊快去创造奇迹！
　　“咳！很强大的力量。”
　　巴顿躺在不远处，嘴里咳出一口淤血。
　　“我第一次看到有人类能发出如此强大的攻击，是你那身盔甲的功劳吗？”
　　巴顿撑着身体坐起来，依靠在天台边的矮墙上。
　　“你就是刚才跟踪他们的车来到这里的那两个人中的一个吧，虽然你换了打扮，但是我记得你背后的纹身，浴火重生的不死鸟，那生动的形象还真是让人很难忘记呢。”
　　乐夏保持着落地的姿势没有动，也没有回话，只有血珠，顺着他的头发往下滴。
　　“让我猜猜看，”巴顿见状便继续自说自话，“你刚才的那身能力是来自这套盔甲一样的装备吧，是东方古代流传下里的神话铠甲么？没想到竟然有如此神奇的能力，你比穿上盔甲之前可是厉害太多了。”
　　“不过，穿这身盔甲应该会有副作用吧，身体负荷是不是很大，现在的你还能挥动拳头吗？”
　　“哼！自以为是……嘶！”乐夏胳膊稍微动了一下，稍有缓和的剧痛立马再次布满全身，疼的他括约肌都快要绷不住了。
　　巴顿笑了，“果然被我猜中了，看了今天晚上最后的赢家是我，你听到了吗？”
　　巴顿停住话，空气安静了下来，乐夏敏锐的听到身下这栋建筑的楼梯里正响起重重的脚步声，脚步声由远及近，相信用不了多久就能来到天台上。
　　“在你的救兵来到之前，我有充足的时间杀死你。”乐夏强忍的菊花撕裂般的剧痛，缓缓的站直了身体，同时一道火光在手中燃起。
　　“你随意，”巴顿淡然一笑，“反正人早晚都会死，我既然做了这份工作，就时刻做好了身死的准备。不过……”
　　“不过你还年轻，拥有超凡的力量是一件很厉害的事，但是对于年轻人来说，却并不一定是件好事。如果你没有办法驾驭你自己的力量，你就会成为它的奴隶，变成一个只知道滥用暴力的怪物。”
　　“你一定要看清楚自己心中所想，让力量成为你实现抱负的工具，不要被他奴役。”
　　巴顿说完话，便把头靠到了墙上，抬头看着漆黑的天空，一副视死如归的烈士模样。
　　乐夏嗤笑一声，手里的火焰化作一个火球，在手掌上方缓缓转动，“说完了吧，说完就上路吧。”
　　手一挥，火球嗖的一下被甩向巴顿，乐夏看也不看结果，直接转身，身后朱雀背纹一闪，黑色的魔衣瞬间布满全身。
　　轰，火球将巴顿脸旁的矮墙被炸出一个窟窿。
　　“我不会欠别人什么。”
　　一双黑色的翅膀忽的一下在后背上展开。
　　“这是谢谢你之前用无头黑箭的善意，下次如果你再包庇拿着恶徒，就不要怪我不客气了。”
　　翅膀缓缓挥动，乐夏的身体渐渐腾空。
　　“临走之前，我也要问你一个问题，人不能被自己的力量奴役，那么就可以被别人的思想奴役吗？我们是不同类型的人，不要用你那套大道理来套路我，我贝努鸟辉火，不是你等凡人可以置喙的。”
　　一阵黑风卷起，乐夏飞身而去，片刻间便消失在夜色里。
　　“噗！”巴顿甩了甩头上的灰尘，“这个臭小子，不能把火球丢远一点吗，差点被震聋了。”
　　夜空中的乐夏，突然打个喷嚏，身上的墨衣忽的消失不见。
　　“完犊子了！”

第023章 天降之物

　　经过一场大战之后，乐夏的气早就耗的七七八八了，最后为了离开现场，强行具现了一双墨衣翅膀，自然之气直接见底。
　　结果就是飞离废弃厂房之后没多久，墨衣便自动消失，没有了翅膀，他直接一头从半空中栽了下去。
　　高空坠落的感觉非常不爽，更何况乐夏本来就已经遍体鳞伤。
　　所幸他飞的高度并不快，身下十几米处便是一座居民楼，楼顶天台四周有些铁栏杆。
　　乐夏很不幸的落在天台外面，幸好伸手拉了铁栏杆一把，在把栏杆拉断的同时，也减缓了一点速度，之后轰的一声跌在顶楼的外楼梯上，然后顺着楼梯滚到露天阳台上。
　　‘我这……算是得救了吗？’躺在冰冷的阳台上，乐夏两眼一翻直接晕了过去。
　　冲撞声将附近的一些居民吵醒，有人伸头向窗外看了看，却没有发现什么，更多的人则是选择看都不看。
　　乐夏跌落的那个楼梯旁边正好有个窗户，里面拉着厚重的窗帘。
　　待乐夏晕过去之后，那窗帘被小心的拉开一点，随即便快速的合上，之后就再一点动静也没有了。
　　伤上加伤的乐夏就这样一个人惨兮兮的躺在阳台上，一直躺倒第二天天空放亮。
　　当城市的轮廓开始在晨雾中显现的时候，阳台里面的窗帘被轻轻打开一道缝隙，一双眼睛透过缝隙看了出来。
　　乐夏的面具在下落的时候摔飞掉了，脸露了出来，虽然挂着血迹看上去很惨，但是至少能看清长相。
　　“OMG！”看清乐夏的脸之后，那窗帘里的人蒙的把窗帘拉开，露出一张年轻漂亮的脸。
　　如果乐夏清醒的话，一定能一眼认出这人的身份，格温史黛西。
　　事情就是这么巧合，乐夏这一摔刚好就摔到了格温家的阳台上。
　　因为晚上没有看清乐夏的样子，而格温的父亲乔治警长又接到报案出警去了，所以格温没敢管窗外的情况，直到天亮了，一夜没睡好的格温才偷偷从窗帘缝隙看到了乐夏的脸。
　　乐夏醒过来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里，房间收拾的很整洁，最多的摆设就是书，看得出来，这屋子的主人成绩一定很好。
　　房间里飘着淡淡的香味，这味道乐夏有些熟悉，但是却想不起在那里闻到过。
　　正思索着，房间门被打开，一个瘦腰翘臀的女孩撅着腚一边退着进门，一边跟门外的人说道，“西蒙，去把你的早餐吃掉，我不喜欢跟不听话的弟弟一起玩。”
　　“可是姐姐你为什么可把早餐带回房间吃，我就不能跟你一起。”一个小屁孩叫着反驳道。
　　“因为这是我的房间。”女孩说完，便哐的一下把房门关好。
　　回过头，女孩看到了醒过来的乐夏，“嗨，你醒了！”
　　乐夏耸耸肩，“好像是醒了，但是却又感觉在做梦，我怎么会在你家。”
　　“你不记得了？”
　　“……”
　　“好吧，”格温放下早餐，跟乐夏讲述了一下自己昨晚的心路历程。
　　“……你知道吗，我差点被你吓死，你当时的样子实在太恐怖了，不过我今天早晨把你弄进来之后，却发现你身上并没有什么伤痕，那些血都是哪里来的？”
　　乐夏低头，果然发现自己身上的伤口不知道什么时候全都愈合了，昨晚掉下来时拉伤的胳膊和摔到的大腿肌肉还有些疼痛，但是也恢复的差不多，只是体内的自然之气却空空如也。
　　咕咕……
　　肚子响了起来，乐夏不顾形象的把格温带来的早餐全部塞进肚子里。
　　吃完早餐，正在考虑要编什么瞎话骗格温的时候，却听格温冷不丁的说道。
　　“夏，你身上有什么秘密吧？”
　　“哈？”乐夏直接傻眼了，“你……你怎么……”
　　“我又不傻，”格温摊摊手。
　　乐夏叹口气，“好吧，你是高材生，你洞若观火。”
　　“放心，”格温拍拍乐夏的肩膀，“你放心，我不会问你的秘密的，每个人都应该有属于自己的秘密，我并不是一个喜欢探究别人隐私的人。”
　　“不过，如果你有什么需要向人倾诉的，可以跟我说，我保证会是一个很好的聆听者。”
　　格温的大气让乐夏有些不适应，不是应该逼迫我说出到底干了什么吗？难道是怕我杀人灭口？
　　直到乐夏从窗户离开，格温都没有表露出一丝对他的秘密感兴趣的意思，这让乐夏突然产生一种强烈的想要把自己的所作所为全都说出来的冲动。
　　乐夏离开后，乔治回到了家里，跟家人谈了几句之后，便直接到了格温房间里。
　　“最近城市里有些不太平，昨晚我去的地方，被杀了上百的黑帮成员，今天的新闻上就会报道，你以后晚上一定要少出门，如果有应酬的话，通知我，我去接你。就这样，ok？”
　　“没问题！”格温顺从的点点头。
　　乔治离开房间的时候，突然眉头皱了起来，‘怎么格温房间会有股血腥味，这种味道我绝对不会闻错。’
　　‘不会是……好吧，女儿长大了，是个大人了。’乔治摇着头离开了。
　　房间里的格温却莫名其妙的把乔治说的事个乐夏联系到了一起。
　　‘他身上那么多血，却没有伤口，显然都是别人的血，那死掉的上百人不会是……应该不会吧，乐夏他不过是个学生而已啊。’
　　乐夏离开格温家之后，在一间公共厕所里简单的洗了洗血迹，之后便穿上格温给的干净衣服回到了孤儿院。
　　今天是周末，不用去学校。
　　走到门口，路边停着一辆奥迪R8，红黄相间的车身造型大气颜色张扬，开这样豪车的人，就算瞎子也看到出来，他一定是个骚包。
　　进了门，果然沙发上坐着一个骚包。
　　大背头、黑西装、茶色墨镜，吊儿郎当的坐姿加上那不可一世的表情，一看就是一个性格嚣张作风混乱的花花公子。
　　骚包旁边坐在一位身穿职业套裙的干练女性，看见乐夏进来，她便站了起来。
　　“你回来了，”正在招待他们的琼安看到乐夏，笑着打招呼，“我来给你们介绍一下，这位是乐夏，克拉丽斯最喜欢的一个哥哥，这位便是我昨天跟你说的波兹小姐了。”
　　其实不用琼安介绍，乐夏也知道这两人的身份，电视上整天能看到。
　　倒是在场还有其他人，这让乐夏有些奇怪。
　　唐人街抓药的老王，老中医王楚。

第024章 扫地出门

　　老王是来给琼安奶奶送草药的，跟乐夏笑着打个招呼之后，自己坐在角落乐悠悠的喝着茶水。
　　乐夏跟托尼斯塔克的见面很不愉快。
　　作为一个含着金钥匙出生的绝世天才，二十几岁就子承父业并把斯塔克工业发展成一个国际顶尖巨头，人生赢家托尼斯塔克的眼睛一直是长在头顶上的。
　　任何人，包括统治这个国家的政府要员，在他眼里都和一坨屎没有什么分别。
　　他对人的感官不是来自对方的身份，而是看自己的心情。
　　今天他的心情显然不是很好。
　　虽然在此时的托尼眼中，小辣椒佩珀只不过是自己的助理，最多再加上帮自己处理one night之后的琐事，类似古时候富人家里专门倒夜香的角色。
　　可是作为一个掌控欲极强的人，就算是一个倒夜香的助理也要全心全意的为他服务，不能因为私人的事情而耽误了工作。
　　所以对于小辣椒莫名其妙的要领养一个孤儿这件事，托尼是非常不爽的。
　　连带着，对‘星之子’孤儿院，以及这孤儿院里的所有人都很不爽。
　　唯独对琼安奶奶，他还保持了一点敬意。
　　跟乐夏见面后，托尼说的第一句话就是，“这位约瑟小朋友，我不认为你们的决定是明智的，用你那少的可怜的脑细胞好好想一下，能有什么地方是比自己长大的地方更让人舒心的呢。”
　　“7岁的孩子没有正确价值观不可怕，你们难道也都是智商欠费吗？新环境新朋友都会让孩子缺乏安全感，这会影响她的成长，你们这是对自己和他人的不服责任。”
　　乐夏坐在琼安的身边，待托尼说完，才抬头问道。
　　“请问斯塔克先生，是您要收养克拉丽斯吗？”
　　托尼鼻子哼一声，“当然不是。”
　　乐夏点点头，“那你说个屁！”
　　“我……”托尼斯塔克瞬间就炸了，自从91年之后，就没有人敢这么对他说话了，不，就算是他的父母在世，也不会这样。
　　“如果你做这些是想要激怒我的话，那么恭喜你，你成功了。”
　　“所以呢？”乐夏摊手。
　　托尼斯塔克掏出光屏手机，伸手在上面按了几下，然后展示给乐夏看。
　　“所以，现在这家孤儿院已经被我买下来了，包括这栋建筑，作为这家孤儿院的拥有者，我宣布，你，乐夏，被驱逐了。”
　　众人被托尼斯塔克这雷厉风行睚眦必报的样子给惊呆了，琼安奶奶直接被气的说不出话来。
　　小辣椒佩珀则着急的拉住托尼斯塔克，“斯塔克先生，你不能这么做，他还是个孩子，如果你不愿意，大不了我不收养那个孩子就是了，请你收回你的决定。”
　　托尼莞尔一笑，“很高兴听到你改变注意，不过我这么做并不是针对谁，只是突然觉得做善事是一件很伟大的事情，所以我买下了这家孤儿院，要把这里打造成孤儿们的天堂。不过这天堂里只应该有天使，而不应该有没有礼貌的幽灵。”
　　转向乐夏，托尼笑的很欠揍，“你说呢，乐夏先生。”
　　“原来你能叫对我的名字，我还以为你那些天才的称呼都是虚名呢，谢谢你为孤儿院做的一切。”
　　乐夏说完便站起身，不理会托尼斯塔克的反应，直接走到琼安身边，“奶奶，这下你不用担心孤儿院的经济问题了，有了这位屎大颗先生帮助，您不仅能养好那些弟弟妹妹们，说不定还能救助更多的孩子。”
　　“不过，您年纪也大了，有些事不必亲历亲为，有什么事可以让弟弟妹妹们适当承担一些，您要好好保重身体。”
　　“小夏啊，你放心，只要奶奶不同意，谁也别想把你从这里赶出去。”琼安奶奶手掌一拍座椅扶手，好像整个孤儿院都在震动。
　　果然不愧是李大爷的老相好，那叫一个霸气侧漏。
　　乐夏握着琼安的手安慰道，“奶奶您别担心我，我在奥斯本集团找到一份实习生的工作，工资还不低，比以前做兼职赚的多多了，我能养活我自己的，您放心！”
　　好说歹说的终于把琼安奶奶安抚住，乐夏上楼收拾了下自己的东西，背着圣衣箱便走出了孤儿院的大门。
　　孤儿院的孩子并不知道发生了什么，乐夏骗克拉丽斯说要去住校，所以并没有引起太大的反应。
　　托尼斯塔克通体舒畅了，这就是反对自己的下场。
　　带着愉快的心情，托尼斯塔克驱车离开，他要去机场乘坐私人飞机前往拉斯维加斯，晚上那里有一场名为‘顶点奖’的颁奖典礼。
　　开车经过乐夏身边的时候，托尼斯塔克停下了车，吹着口哨说道，“约瑟先生，你背的箱子好像很重啊，去哪里，要不要载你一程啊。”
　　乐夏转头，“哟，屎大颗先生啊，我看你印堂发黑，恐怕要有血光之灾啊，要不要我烧柱香帮你祷告祷告？”
　　“哼，不知所谓！”
　　R8轰鸣着离开，只留给了乐夏一对车尾灯和无数的汽车尾气。
　　乐夏摇摇头，成为铁人之前的托尼斯塔克果然是个神憎鬼厌的家伙，而且还是个幼稚鬼。
　　虽然对他的态度和做法很不爽，但是结果是好的。
　　孤儿院得到了斯塔克工业的收购，以后肯定不会再缺钱话，哪怕是为了作秀，斯塔克工业也会把这间孤儿院办好。
　　而且小辣椒波兹放弃了收养克拉丽斯的想法，小家伙也不用跟着去洛杉矶受苦了，跟在小辣椒身边，多多少少还是会被托尼斯塔克牵连的。
　　就算乐夏自己，也找到了合适的理由离开，把之后可能由自己引发的一系列危险，带离了孤儿院。
　　真正的一举多得。
　　至于得罪了未来的钢铁侠，who care？反正已经得罪一个鹰眼了，再来一个又何妨。
　　背着行礼走在街上，乐夏当下最重要的是先找个地方安顿下自己……不对，是要先赚钱。
　　他现在是身无分文，离开孤儿院的时候，琼安奶奶要给他一些钱，可是被他拒绝了。
　　大丈夫有手有脚，难道还会饿死。
　　从垃圾桶里翻出一份报纸，乐夏坐在路边的椅子上看起了求职版面，最下发一则广告吸引了他的目光。
　　‘征集业余摔角选手，上场3分钟，即可获得3000美元报酬，要求：性格必须乐观。’
　　“嗯，这个职位简直就是为我量身定做的嘛，就是不知道倒是我的对手性格能不能保持乐观，2333333……”

第025章 死亡面具

　　摔角在美国已经有100多年的历史，因为观赏性和戏剧性而饱受观众喜爱，爱好者更是众多。
　　坦白说，美式摔角并不是严格意义上的真打，基本上都会事先有剧本，摔角手在台上打的头破血流人仰马翻的，不过是在演电视剧逗观众开心。
　　所以想成为一个好的摔角手，必须要是一个好的演员，打不打得好关系不大，重点是要能演好。
　　嗯，巨石强森和《银河护卫队》中毁灭者德拉克斯的扮演者戴夫・巴蒂斯塔都是职业摔角出身的好莱坞硬汉演员。
　　对他们来说，这甚至都不算跨界。
　　乐夏正拿着报纸研究路线，手机突然响了起来，乐夏一看来电显示，是帕克。
　　“嗨，彼得。”
　　‘早上好，夏，你今天有什么安排，我已经把蛛丝发射器设计的差不多了，现在就等抗张强度生物电缆到货，就可以做适用性测试了。’
　　对面传来帕克兴奋的声音，乐夏有些汗颜，蛛丝发射器这个东西，就算是知道原理和材料，他自己也不可能做的出来。
　　“那就好，那个什么电缆应该一时半会来不了，你先到XX路，帮我办件事，顺便带点钱……”
　　半个小时后，乐夏跟帕克在纽约市图书馆碰面。
　　帕克把口袋里的钱全都掏了出来，“喏，大概一千五百美元，这是我这些年所有的兼职赚的钱和压岁钱了。”
　　一千五百美元，按照09年的美元汇率，这相当于一万多软妹币了。
　　一个高中生，谁能随随便便就掏出一万RMB来，没想到帕克这低眉顺眼的家伙，竟然还是个富二代。
　　拍拍帕克的肩膀，乐夏带着他往摔角馆里走去。
　　“走，咱哥俩赚钱去。”
　　刚进场馆，乐夏便体会到了摔角这项运动的受欢迎程度。
　　擂台上，两个肌肉爆炸的壮汉激烈的肉搏着，四周的观众像疯了一般呼喊着场上摔角手的名字。
　　“巨无霸！巨无霸！巨无霸！”
　　巨无霸麦奎格轻松的收拾掉了一个肌肉跟自己差不多强壮的对手，正高举双手接受着观众的欢呼。
　　失败者则躺在担架上大叫，演技浮夸至极。
　　麦奎格已经连赢二十场，如果没有什么意外的话，他还会一直赢下去，直到奖池里买他赢的钱数累计到一个令人发指的程度，他才会因为体力透支或者其他恰到好处的原因，惜败给一个势均力敌的对手。
　　摔角不只是看两个筋肉人打架，赌输赢才是重点。
　　观众们大多都是买的麦奎格赢，此时正为了赢钱而欢呼，其中自然也有想爆冷赚一笔的人，赔的想要当内裤。
　　“谁能在场上跟巨无霸麦奎格大战三分钟，就能获得3000美元的奖励，还有谁！”
　　主持人站在擂台上带动气氛，一旁报名挑战的人则排起了长队。
　　接待报名的是一个健硕的黑奶牛，样子……就算了，反正黑姐们儿长的都那样，有一个算一个，没个好看的。
　　面带不屑的给乐夏录完信息之后，黑奶牛看着登记表，摇头叹息道，“死亡面具，哎，名字起的倒是不错，就是脑子坏掉了，长的这么瘦弱，竟然敢来挑战巨无霸，那么想死还不如来找我……”
　　带着红色恶鬼面具的乐夏打了个喷嚏，然后在人群外找到了帕克，“怎么样，找到下注的地方了吗？”
　　帕克比划一个OK的姿势，乐夏将圣衣箱丢给帕克，自己去了台下候场。
　　半个小时过去，一个又一个的对手被麦奎格打倒，他马上就要迎来自己的第三十连胜。
　　“巨无霸已经战胜了二十九个人，他会不会完成三十连胜的伟业呢！”主持人开始造势，“下一个对手，又会不会将他的霸业终结呢！”
　　“下面我们有请，迪斯（death死亡）马斯克（mask面具）！”
　　随着振奋的音乐，迪斯马斯克――乐夏震撼登场，现场短暂的懵逼之后，随即爆发出无比热烈的尖叫。
　　在这个时候安排一个弱不禁风的瘦子上来，这不明摆着是要送麦奎格一场胜利吗。
　　果然，主办方也看中了三十连胜这个噱头，想要为摔角馆打名声，顺便给观众发福利吧。
　　几个刚刚当掉内裤的人，眼睛瞬间亮了起来，就靠这把翻盘了。
　　乐夏上场之后，擂台四周的铁栅栏被放了下来，将擂台封闭成一座牢笼。
　　“迪斯马斯克能否坚持三分钟呢，麦奎格会以什么样的方式，向他的新对手展示自己的实力呢，观众朋友们，还在等什么，比赛马上就要开始了！”
　　场下下注区，赌徒们疯狂的叫喊着，“我要买麦奎格！”
　　“那小子一看就是个阳W，肯定坚持不到三分钟，我买麦奎格赢。”
　　“麦奎格必须三十连胜，妥妥的！”
　　所有人都认为麦奎格会赢钱，赔率一路走跌，到最后甚至跌到1赔0.3，买100块，赢了才能赢30块钱。
　　而另一边，乐夏赢的赔率则一路高涨到一赔二十都无人问津。
　　“我买迪斯马斯克！”帕克把所有的钱都拍到桌子上，顿时换来一阵看傻逼似的眼神。
　　帕克随意的把圣衣箱往地上一放，根本不在乎这些凡人的眼神。
　　哐！圣衣箱直接将木地板砸了个坑。
　　场上，随着下注的完成，主持人也已经将气氛带动到沸腾，铃声一响，比赛正式开始。
　　“小子，咱俩多玩会，放心，我会很温柔的。”
　　个子将近两米，一身爆炸的肌肉，胳膊比乐夏大腿还粗的麦奎格狞笑着开口了。
　　笑起来比哭还吓人。
　　乐夏耸耸肩，“谢谢，可惜我赶时间。”
　　话音刚落，麦奎格直觉的眼前黑影一闪，随即他便失去了意识。
　　噗通！比赛开始不到五秒钟，看上去拥有绝对优势的麦奎格倒下了。
　　K.O!
　　以乐夏现在徒手四百多公斤的力量加上诡异的速度，麦奎格根本连做对手的资格都没有。
　　很多观众一句话都还没喊完就被硬生生憋了回去。
　　还是见惯了大场面的主持人先反应了过来，一把举起了乐夏的手，“获胜者是……迪斯马斯克！”
　　场下，帕克押注完便一直等在旁边，微笑的看着乐夏毫无悬念的解决了战斗。
　　一千五百美元全压上，一赔二十的赔率，这一下就能赚三万美元，这下可以买材料做蜘蛛侠和贝努鸟的战衣了。
　　伸手敲了敲桌子，帕克笑着说道。
　　“我，赢家，给钱！”

第026章 拜见本叔

　　奥斯本集团大楼里，格温正坐在桌子旁发呆。
　　她的导师，右手有残疾的康纳斯博士走过来，站在她身后轻轻咳了一声，“咳，看什么呢？”
　　格温连忙站起来，“导师，没有，没什么。”
　　康纳斯博士笑着伸长了脖子，“是学业上有什么不会的吗？我可以帮你看……这是什么！”
　　看到格温写在本子上的式子，康纳斯博士失态了。
　　“这个式子……是你想出来的？”
　　康纳斯博士用仅剩的左手使劲的抓着格温的肩膀，脸上又是惊又是喜。
　　“导师，你弄疼我了。”格温咬着牙挣脱了康纳斯博士的手，退后一步抱歉的道。
　　“对不起导师，这个式子不是我想出来的，我只是觉得它好像会有用，但是却没有办法求证它的正确性。”
　　这个式子是之前帕克在课堂上写过之后，揉成一团丢掉了。
　　但是却不知道谁把纸团放到了格温的桌子上，她也没多想便直接打开了，没想到竟然是一道衰变率算法公式。
　　“这个，简直太有用了，我们的实验一直存在瑕疵，而这有可能会成为我们突破的关键。”康纳斯如痴如醉的看着那个衰变率算法公式，就仿佛看到了自己失去多年的麒麟臂一般。
　　“能帮上导师您的忙就好……”
　　格温笑的说道，她到现在都不知道这个式子是谁写的，又是谁放到她桌子上的。
　　此事，恐怕必有蹊跷。
　　摔角馆里，乐夏跟帕克正在数钱。
　　庄家已经在押麦奎格赢的人身上赚够了本，支付帕克三万刀虽然数量不少，但是却并不算什么，自然也不会当着那么多赌徒黑他们赢的钱。
　　乐夏把三万美元交到帕克手上，随后道：“这些钱放在你那里，作为咱们组织以后的活动经费。”
　　‘黄道守护者’这个组织可以开始启动了。
　　在漫画世界里，蜘蛛侠一直都是靠变异成名的穷人的代名词，乐夏既然做了带头大哥，自然不会让帕克再混得像托比・马奎尔那样惨。
　　至于乐夏自己的生活费，不用担心，他还有3000块的赏金没有领。
　　二楼，乐夏跟帕克进了摔角馆的办公室，办公桌后面，一个中年人正乱糟糟的数着钱。
　　看到两人进门，中年人直接拿出一张百元钞施舍一般丢在桌子上，“带上你们的酬劳，滚蛋。”
　　“喂！你们广告上不是这样写的。”帕克上前想要理论，却被乐夏拉住。
　　他直接伸手在桌子上杂乱的钱币中拿起一团，然后从里面数出三十张，把剩下的丢回了桌子上。
　　“根据规定，这些是我应得的酬劳。”
　　“你是想要在我的地盘上挑事吗？”中年人狠狠的一拍桌子，“来人！”
　　哐当，办公室门被从外面猛的推开，一个头顶染着黄毛的男人走了进来，把手里的包直接丢在桌子上，“把钱全都装进去，打劫！”
　　‘我是叫保安来人好吗，这怎么还来个打劫的。’中年人懵了一下，“你特么谁啊！”
　　黄毛直接一枪托砸在中年人头上，将他砸的一个趔趄，“我说打劫！听明白了吗？蠢猪！”
　　中年人秒怂，刚才施舍乐夏的气势完全消失不见，乖乖的开始往袋子里面装钱。
　　黄毛得意的转头，一眼便看到了乐夏手里抱着的钱。
　　“小子，把你手里的钱拿过来，快！”黄毛把枪口转向乐夏，想要逼迫他把钱交出来。
　　枪口刚刚转过，便被乐夏一把扣住举了起来，黄毛顿时感觉自己的手像是被虎钳夹住了一般，痛的撕心裂肺。
　　“啊！”
　　乐夏哼了一声，“我说过，我再也不会让人拿箭指着我的头，枪更不行！”
　　黄毛的出现，让乐夏心里产生一丝错乱，明明身边的帕克是《超凡蜘蛛侠》里的加菲版，可是怎么托比版的杀叔凶手会出现在这里。
　　回头，乐夏对帕克问答，“彼得，你一会怎么回去。”
　　帕克道，“我跟叔叔说了要去纽约市图书馆，他一会会来接我。”
　　乐夏抖着嘴角问道，“彼得你听没听说过一句话，能力越大……”
　　“责任越大是吧。”帕克耸耸肩，“我就说本叔叔不可能自己想出一句这么有深意的话来，果然你也听说过，是在哪本书上看过的吗。”
　　果然剧情已经走到这里，这个抢劫的黄毛出门之后就会因为抢车而杀掉帕克的叔叔，如果现在弄死他，本叔叔自然就不会有事了。
　　可是如果在这弄死了黄毛，他就不会杀本叔叔了，也就没有罪了，没有罪却把他弄死真的好吗。
　　但是不弄死他，心里又不通畅啊。
　　这尼玛，好纠结！
　　“住手！放下枪！”
　　门外的保安终于冲了进来，举起手枪指向这边，枪口在乐夏跟黄毛之前来回移动，不知道应该打谁。
　　乐夏一看，心里顿时有了计较，他大喊一声“小心！”，然后便拉着黄毛的手把枪指向保安。
　　保安一看自己成了攻击目标，脑子一热想也没想便直接扣动了扳机。
　　砰！
　　枪声响过，黄毛表情惊愕倒下了，眉心处多了一个血窟窿。
　　乐夏松开手，一脸感激的看着保安大哥，“谢谢你，黑叔叔，你是个好人。”
　　保安惊魂未定的擦着头上的冷汗，张嘴像是对别人说又像是在给自己打气，“我刚才是正当防卫，他用枪指着我，我才开枪的。”
　　至于他打十米固定靶都会脱靶的命中率，怎么会一发正中劫匪眉心这件事，他已经来不及思考了。
　　死了人，办公室里顿时陷入一片混乱，乐夏跟帕克趁乱离开。
　　到了外面，天已经黑了下来，帕克带着乐夏在路边找到了等在那里的本・帕克。
　　这是乐夏第一次见到蜘蛛侠的人生导师――能力越大责任越大本叔叔。
　　一个标准的老好人长相，说话很和气，语调舒缓，让人很容易产生亲切感。
　　见到乐夏，本帕克也很开心，“你就是乐夏吧，早就听说帕克在学校里交了个男朋友，原来就是你啊，呵呵……”
　　“本叔，你这个男朋友说的有点意思啊。”乐夏坐在后座声，圣衣箱将车子减震弹簧都快要压断了。
　　“哈哈，开个玩笑，”本帕克龟速启动老旧的汽车，“这破车跟我老头子一样，上了年纪就不停使唤了。”
　　乐夏笑道，“本叔，改天介绍你认识唐人街抓药的老王吧，让他给你开几幅养生药，保证你喝下去立马生龙活虎。”
　　本帕克翻个白眼，“算了，我老头子还想多活几天呢。”
　　乐夏摊手，‘恭喜你，你的愿望实现了。’

第027章 闲话琐事

　　本叔知道了乐夏的事情之后，热情的邀请他到家里暂住，乐夏没有推辞，欣然接受。
　　因为车子的关系，几人回到帕克家已经很晚了。
　　帕克的婶婶梅帕克把几人迎进了屋子，弄清楚情况后热情的欢迎乐夏。
　　“我还在想你们为什么回来这么晚呢，原来是车子的关系，先去洗手，我给你们弄饭，今晚我做了我最拿手的肉卷。”
　　梅婶说完便去了厨房，帕克带乐夏去洗完手之后，两人挨着本叔在餐桌旁坐了下来。
　　旁边的电视上正在播新闻。
　　“现在的新闻都太夸张了，”本叔按着遥控器换台，“哦，你们看这个。”
　　电视上，一身警服的警官正在对记者发言。
　　‘关于昨晚发生在废弃厂房的恶性事件，我们已经有了初步的进展，凶手是一个后背上有着火鸟纹身的人……’
　　画面上插播了一张远处拍的照片，照片里是一个人的背影，下身穿着黑色的铠甲一样的衣服，赤裸的后背上，有一个火鸟纹身，那纹身栩栩如生仿佛还在发着光。
　　‘据知情人透露，这个人的名字叫做贝努鸟辉火，涉嫌对136人谋杀，我们依法签发对贝努鸟辉火的逮捕令，希望广大市民踊跃提供线索……’
　　最后画面提留在发着光的火鸟纹身上。
　　“辉火？！”帕克一把捂住自己的嘴巴，眼睛呆愣愣的看向乐夏，情绪有些不太好。
　　他昨晚为了做蛛丝发射器的设计做到很晚，结果今天睡过头了，早上一醒便给乐夏打电话，根本没有来到及上网看新闻。
　　“136条人命，这个贝什么火的还真残忍……”路过的梅婶掩住嘴巴，显然对此有些不忍。
　　本叔也是叹口气，“136人，虽然这些人都是作恶多端的黑帮成员，可是这个辉火做的还是有些过分了，他没有权利这么做。”
　　好在这都是别人的事，几人简单的聊过之后便放在一边，开心的吃过一顿晚饭之后，帕克便带着乐夏回到了自己的房间里。
　　关上门，用自制的液压装置把门插上，之后帕克一把将乐夏推倒在床上。
　　“新闻上说的都是真的？那个人真的是你吗？你真的杀……杀了那么多人？”
　　乐夏没有回答，而是反问道，“你觉得他们不该死吗？”
　　“可是，可是……”
　　帕克可是了半天却没说出话来，虽然他有想过跟乐夏一起做城市守护者，可是他到底还是一个十七岁的孩子，跟被圣衣箱调教的杀伐果断的乐夏是不同的。
　　杀人对帕克来说，本身就已经是不可想象的事情了，何况还是一下子杀死136个人。
　　不过让帕克纠结的是，他内心里似乎并没有完全否定乐夏这种杀人的行为，反而不知道为什么，在心底最深处似乎还有那么一丝没有一起同去的遗憾。
　　那是一百三十六条人命，也是一百三十六个刽子手。
　　颓然的坐到地板上，帕克抱着脑袋，“我不知道……我不知道该怎么说，那，那毕竟是一百多条人命。”
　　乐夏叹口气，“如果我说，我当时只是把他们打成残疾，并没有要他们的命呢。”
　　“什么？”帕克一下子从地板上弹了起来，“你说你没有杀他们，可是为什么新闻上说……难道，是那个射箭的人。”
　　乐夏摇摇头，“应该不是他，他当时被我打个半死，没有能力做这些，不过他的同伴就不一定了。但是这我也说不准，反正这个锅，我是背定了，可恶，当时怎么没有发现拍照的人呢。”
　　乐夏没有骗人，他当时其实是留手了，只不过后来发生了什么他不得而知，到底是神盾局的人做的，还是其他帮派趁火打劫，这就很难说了。
　　听到乐夏没有杀人，帕克的心终于放了下来，老实说，要是乐正真的成了杀人犯，帕克真的不知道要怎么跟乐夏相处。
　　帕克松口气的同时，又想起了另一个问题，“可是现在警方已经把这个案子按到你头上了，以后你一旦以贝努鸟辉火的身份出现的话，恐怕会引来大麻烦的。”
　　“但是对于那些犯罪分子来说，却也更有震慑力了不是吗？”
　　乐夏的反问让帕克无言以对，这确实是个两面性的问题。
　　不过乐夏也只是这么一说，他以后跟帕克的蜘蛛侠组团出去的时候，自然不会再用贝努鸟辉火的身份，不然的确是个麻烦不说，还容易带坏蜘蛛侠纽约好邻居的名声。
　　“放心好了，你不是准备制作战衣了吗，你给我的胸口绣两个月亮型的标志，月牙朝外弯，以后我的名字就叫做Mr. Moon。”
　　帕克有些不明所以，“月亮先生么，口号不会是代表月亮消灭你吧，这个好像是娘炮了点。”
　　乐夏摇摇头，“你什么时候看岛国少女漫画了，什么代表月亮，别翻译成月亮先生，直接音译――穆先生。”
　　“有什么特殊意义吗？”
　　“没有，单纯的是我喜欢。”
　　代号的事按下不提，帕克伸手提了提地上的圣衣箱，“这个箱子是怎么回事，你怎么随身还背个铜箱啊，这差不多得有一吨重了，难怪刚才本叔叔的车开的跟蜗牛似的。”
　　乐夏伸手指着圣衣箱，“你感受一下，看有没有什么特别。”
　　帕克照做之后感觉自己智商被耍了，“这就是个普通的铜箱啊，有什么特别的吗？”
　　“果然，”乐夏摸着下巴，自言自语道，“克拉丽斯动也过这个箱子也没有感受到什么，看来这个箱子应该是只有我一个人能用。”
　　“那么问题来了，为什么在漫威世界会有个圣衣箱呢，为什么又只有我自己能用呢，琼安奶奶说圣衣箱是被以前的‘我’自己捡回来的，所以……到底是‘我’捡到了圣衣箱，还是圣衣箱‘捡’到了我。”
　　“你说啥呢？”帕克的超强蜘蛛听觉，竟然没听懂。
　　“没事，我给读者挖坑呢。”
　　“……”
　　沉默了片刻，帕克突然又想起一件事，“对了，电视上的照片里你不是有个火鸟纹身吗？什么时候弄的，我怎么不知道？”
　　“你想看吗？”乐夏挑挑眉毛。
　　帕克点头，“当然想啦！在电视上看上去超酷的。”
　　乐夏摊手，“如果你不想房子被点着的话，就赶紧洗洗睡吧，明天找个没人的地方，我再掩饰给你看。”
　　帕克翻个白眼儿，那你刚才说个屁。

第028章 英雄诞生

　　不得不承认，帕克是个天才，至少对于接受应试教育长大的乐夏来说，他是个天才。
　　将一块指甲盖大小的电缆块安装到一个手表一样的小设备里，就搞出了黑科技发明蛛丝发射器。
　　从一开始便一直旁观，直到看着帕克试验成功蛛丝发射器，乐夏都没能搞明白这玩意儿的工作原理是什么。
　　“我这个设备的工作原理是……”
　　“停！不用跟我说工作原理，说了我也听不懂。”
　　帕克兴奋的想要分享一下自己成功后的喜悦，却被乐夏毫不留情的打断，度娘都搞不明白的东西，就不要乱解释了。
　　带着蛛丝发射器，两人来到了一座高楼的楼顶上，帕克兴奋的一跃而下，乐夏捂着眼睛不敢看，他真的很怕自己的小翅膀一扇，把帕克扇没了。
　　好在，帕克发挥出了蜘蛛侠的正常水平，在楼体间荡了几个秋千之后，安全的跳了回来。
　　“不要让我再碰到那个射箭的……鹰眼是吧，不然我一定糊他一脸。”
　　帕克兴奋的比划着手腕上的蛛丝发射器，“对了，夏，你要不要试试，很好玩的。”
　　乐夏摆摆手拒绝了帕克的好意，他没有蜘蛛吸附能力，搞不好荡到半空蛛丝脱手就神作了。
　　正说着话准备离开，突然下面传来一阵警笛的声音，两人探头看去，就见下面三四辆警车呼啸而过，在警车前面，一辆黑色的越野车正横冲直撞逆向行驶。
　　天台上，乐夏拍拍帕克的肩膀，鼓励道，“少年啊，去吧，维护世界和平的重任就交给你了。”
　　帕克用力的点点头，戴上简易的头套，然后用墨镜遮住眼睛，“你怎么办，要不要我带你下去。”
　　乐夏摇头，“你见过哪个超级英雄出场，是被人荡秋千送下来的，太low了，我拒绝。我有我自己的办法，你先去吧。”
　　“可是……”帕克还要再说，却被乐夏一脚送出了大楼外。
　　“走你！再嗦，罪犯就跑没掉了。”
　　一脚送走帕克之后，乐夏看了看那越野车的前进方向，伸手从背包里翻出一件滑向用的‘飞鼠服’，这是他为掩饰身份准备的速降装备。
　　如果是晚上，他可以直接开墨衣翅膀，可是白天，怕被有心人拍到并跟贝努鸟辉火的身份联系到一起，就这能暂时用这种low比的方式了。
　　还是要抓紧时间领悟小宇宙，圣斗士跳个楼飞个天跟玩似的，到时候就不用这么麻烦了。
　　越野车上的是真正的悍匪，他们刚刚洗劫了一家金店，店里面十几个员工和保安，不是被打死就是被打伤。
　　作为悍匪，他们不仅车子开的狂野，人更狂野，一个家伙直接从越野车天窗钻出头来，抱着冲锋枪对着身后的警车就是一阵狂扫。
　　警车蛇形走位，灵活的躲避着子弹的射击，但是路上的车辆和行人就倒了血霉了。
　　被流弹打中的车子和行人数量开始直线盘升，很快就达到了两位数。
　　警车里面的警察现在很焦虑，警察本来就是一份高危工作，在纽约做警察更是如此，而在漫威世界的纽约做警察，那简直从一开始就是地狱级难度。
　　对付持枪匪徒这才仅仅是个开始而已。
　　面对悍匪的射击，警察们也奋起反击，不断的试图用手枪射，但是他们的火力跟悍匪比，差的实在太远了。
　　追击中，一辆警车躲闪不及，司机直接被打中，反向盘一歪就冲着旁边的一家咖啡厅撞了过去。
　　“啊！”看到警车冲过来，咖啡厅里面的顾客们瞬间惊慌失措。咖啡厅里此时全是人，警车一旦进去，必定一波超神。
　　一张白色大网从远处飞来一下将警车罩了起来，危急时刻，蜘蛛侠从天而降，利用强悍的力量，硬生生将警车拖住了。
　　“嗨！咖啡好喝吗？”帕克荡着秋千从咖啡厅的落地窗外一闪而过，引起里面一阵惊叹。
　　帕克在空中荡秋千的速度显然比警车要快的多，不一会就飞到了黑色越野车的上空，悍匪看着呼啸而来的帕克懵了一下，手里的枪都停止了射击。
　　帕克瞅准时机，一发蛛丝便糊到了悍匪的脸上，随着秋千晃过，悍匪被蛛丝直接从越野车里拔了出来，在一段高空速降之后被挂在了路灯上。
　　一辆警车停了下来控制这名悍匪，剩下那辆警车则一边继续追击，一边呼叫支援。
　　“喔吼！”一击制敌之后，帕克感觉打出了自己的节奏，在半空转了个方向之后，再次朝着越野车荡了过来。
　　车里面的悍匪虽然不知道这个荡秋千的家伙是什么身份，但是很明显一点，这货是来找茬的。
　　一个光头抱着枪直接把身体伸出窗外，对着空中的帕克就是一梭子子弹。
　　密集的子弹打向帕克，他的前进路线都被封死，为了躲避只好向旁边闪去。
　　越野车躲过了帕克的一波冲锋之后，直接转弯冲出闹市区，再往前，高楼大厦已经不多，车辆也很少，在冲锋枪的帮助下，警车很难安全的追上去，越野车很有可能逃之夭夭。
　　光头凶狠的对着空中大喊一声“FUCK！”，一个中指送给了蹲在矮楼上，停止追击步伐的帕克。
　　突然一个黑影猛然砸下，越野车被砸的一歪差点翻过去。
　　光头还没弄清楚状况，就感觉怼天的中指像是要断掉一般，一个人抓着他的手指把他硬生生从车里拽了出来。
　　随后那人手一挥，光头便被丢到了车子前方的路面上。
　　碰！光头被来不及刹车的越野车直接撞了上去，血水糊满了挡风玻璃。
　　紧接着越野车因为视线不清，一头撞到了路边的景观石上，司机从窗户飞了出来，带着玻璃碎片跟景观石来了个热情拥抱。
　　乐夏在撞车之前，飞身从车上跳了下去，一个翻滚卸掉冲力之后，起身消失在路边的建筑里。
　　警车终于追了上来，看着撞报废的越野车和两个撞成烂泥的悍匪，带队的警官掏出对讲机。
　　“匪徒已经全部落网，请前往XX地点汇合，还有，派救护车过来。”
　　旁边的警车小声问道，“长官，刚才那两人怎么办，报告上怎么写，我们连名字都不知道。”
　　“总不能一个叫蜘蛛男，一个叫飞天鼠吧。”
　　警官想了想，“蜘蛛男可以，飞天鼠难听了点，另一个先叫蝙蝠男吧。”

第029章 临时驻地

　　初战告捷，三个持枪劫匪得到了制裁，一个被捕，另外两人当场死亡。
　　有好事者将抓捕劫匪的视频上传到了网上，蜘蛛侠虽然还没有上头条，但是出名了。
　　因为视频里只拍到了救下咖啡厅顾客并生擒一个劫匪的蜘蛛侠，而最后乐夏跳到越野车上给另外两个劫匪送便当则因为太远而没有拍到。
　　于是蜘蛛侠的名字开始在少范围内传播开来，得到了部分年轻人的追捧。
　　明明是两个人做的事，名声却全给了帕克一个人，这让他有些不好意思，幸好乐夏对此并不在意。
　　回到家，帕克兴致勃勃的开始研究战衣，作为一个被压抑了十几年的闷骚男，帕克有一种强烈的想要让整个城市都记住他的愿望。
　　想要达成这个愿望，一套拉风醒目的战衣是必不可少的，而且审美和价值观必须要正确，要是搞成海扁王和红旋风那种羞耻play，不用出门，自己就被自己丑死了。
　　至于乐夏则盘腿坐在圣衣箱上发呆。
　　他有一种预感，这个圣衣箱就快要打开了，他很快就能得到专属自己的圣衣，就是不知道这个白板箱能开出什么东西来。
　　光看箱子的话，青铜圣衣是没跑了，可是要怎么打开呢。
　　“夏！你看这个！”帕克突然指着电脑打断了乐夏的思考。
　　屏幕上弹出一条新闻：阿富汗驻军于当日上午遭受恐怖袭击，斯塔克工业董事长托尼斯塔克在袭击中失踪，暂时不确定是否死亡。
　　目前还没有恐怖组织宣布对此次恐怖袭击负责。
　　托尼斯塔克被抓了！
　　乐夏知道这是屎大颗先生人生当中必须要经历的一次蜕变之旅，等三个月后，他王者归来，引领漫威宇宙风潮的钢铁侠便会横空出世。
　　三个月的时间，没有了托尼斯塔克的斯塔克工业不知道会有什么变故。
　　当然，对于斯塔克工业和整个漫威宇宙的主线来说，这是一件大事，但是对于在支线和隐藏剧情上一路狂奔的乐夏来说，这并没有什么。
　　顶多就是，哦，那个讨厌的家伙终于要去阿富汗的山洞吃土了，可喜可贺。
　　孤儿院受影响不大，斯塔克工业为了稳定股东们的情绪和市场的稳定，启用了很多应急预案，其中就有加大社会援助这一条。
　　乐夏回孤儿院的时候，琼安奶奶一直在感慨终于能让孩子们吃饱穿暖了，后来甚至提过想要他搬回去住。
　　乐夏并不是自愿离开孤儿院的，坦白说，他是被赶出来的。
　　作为一个有脾气的人，乐夏既然跟托尼斯塔克说好了离开，当然就不会在对方失踪的时候这么不清不楚的回去。
　　即使在托尼斯塔克心里可能早就把他这么个无关紧要的人忘了。
　　托尼斯塔克失踪，最开心的人要数克拉丽斯了，自从乐夏被赶走后，托尼在克拉丽斯心中便打上了坏人的标签，不管他为孤儿院资助了多少钱都于事无补。
　　听说乐夏不愿意回孤儿院，克拉丽斯闹起了别扭，说如果乐夏不回去她就跟着搬出来。
　　乐夏好说歹说才把她的念头按住。
　　临走时，克拉丽斯那幽怨的眼神，让乐夏差点忍不住就答应他了。
　　不过他们也约定好了等乐夏毕业之后，有了稳定的工作和住所，就把克拉丽斯带出孤儿院，给她一个真正的家。
　　在帕克家又住了一晚之后，乐夏在外面租下了一套房子，独立的二层小楼，因为不是在闹市区，所以房租不算太贵，他从摔角馆赚的那些足够支付了。
　　这个地方除了乐夏居住之外，还暂时充当‘黄道守护者’的办事处，帕克把容易暴露自己的敏感物品包括他的蛛丝发射器的研发设备和补给都转移了过来。
　　夜晚，乐夏跟帕克在小楼里面试穿新做成的战衣。
　　而城市里面一间地下车库里，印着‘斯塔克工业’字样的箱子摆了一排，几个男人站在一边，其中两个，正是被黑寡妇带走的俄罗斯黑手党首领兰克霍夫兄弟。
　　他们对面，一个穿着黑西装的人沉声说道，“听说你们被一个叫做贝努鸟辉火的家伙弄的灰头土脸，还损失了大量的人手和武器装备？”
　　阿纳托利忿忿的道，“那个家伙有一身防弹装备，还可以飞行，速度很快，力量也很大，我们被打了个措手不及。”
　　“是吗？”黑西装不置可否，“我听说过一些事，那个帮你们逃出来的射箭的家伙是谁，你们知道吗？”
　　阿纳托利看向哥哥弗拉基米尔，弗拉基米尔摇摇头，“不知道他的具体身份，他是被‘拉什曼-弗朗西斯’律师事务所的人雇佣的，负责保护拉什曼律师的安全。”
　　黑西装点点头，“这个拉什曼-弗朗西斯事务所的资料我查过，表面上看不出什么问题，不过能雇佣到这么厉害的人，背景肯定不简单，你们接触的时候要小心点。”
　　“还有，那个贝努鸟辉火，有什么线索吗？”
　　弗拉基米尔摇摇头，“我们只查到他出现了两次，第一次是破坏了我们手下一个小队的行动，第二次就是废弃工厂那次。至于他那身装备的性能，暂时只有一些简单的分析。”
　　“他的速度和力量应该都来自那身盔甲一样的装备，那装备的防御力大概能抵御小口径器步枪子弹持续射击，但是对榴弹的防御力较弱。”
　　看了看周围的箱子，弗拉基米尔继续说道，“有了这些武器，如果再碰上他，拿下他不是难事。”
　　黑衣人笑了笑，“那我就等你的好消息了，千万别让我等的太久。”
　　说完，黑衣人便转身离开，他旁边一个安静如狗的长发中分头男子，如影随形的跟在身后。
　　待两人走后，阿纳托利问道弗拉基米尔，“哥，这个人来历古怪，我们真的要帮他做事吗？”
　　弗拉基米尔指了指旁边堆放入山的箱子，“就凭他能弄来这么多武器，我们就没有说不的余地，他能把这些东西给我们，自然也能给别人，我们兄弟想要在纽约立足，就只能接受他们的条件。”

第030章 乔治警长

　　帕克对战衣的设计完全是按照他固有的思路进行的，修身的红蓝配紧身衣，加上细腰长腿的蜘蛛标志，一看就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身。
　　乐夏心中一直有个疑问，穿这么修身的紧身衣，万一一不小心生理性雄起，不会感觉尴尬吗。
　　而且欧美人都是出了名的驴……你懂得。
　　好在这个问题，帕克似乎也想到过，他提前在不可言说的部位上，缝上了材质稍硬的皮料，并做了稳定措施，以降低此类情况发生时的尴尬情况。
　　这小子考虑的还真周到……
　　给乐夏的穆先生战衣在款式上完全的借鉴了蜘蛛侠战衣，只不过配色稍有不同。
　　乐夏的战衣是以白色打底，配以胸前两道向外弯的金黄色月牙形图案，肩膀四肢都用金色做了拼接，看上去竟然有点圣斗士星矢欧米伽里面紧身圣衣的赶脚。
　　可以想象一下，把蜘蛛侠的战衣蓝色部分变成白色，红色部分变成黄色。
　　穿着身上，羞耻度爆表。
　　‘难道我就是传说中的黄白之物……’
　　乐夏心里疯狂吐槽，这样的战衣，不带面罩根本穿不出门啊！
　　再看看旁边穿戴整齐的帕克，两人穿着几乎同款的战衣出门真的好吗，会不会被人误会什么，毕竟在米国，gay还是很流行的。
　　乐夏看了看桌子上，中午吃剩下的馒头还有两个，不知道化身女装大佬的话，会不会好一点。
　　“怎么样，帅气吧。”帕克在旁边摆着过气的飞天姿势，最后感觉不过瘾，直接一发蛛丝射到了天花板上，整个人倒掉了过来。
　　这样威风多了。
　　“这样看上去，我们就像一个团队了，等以后有了新同伴，我再给他们做其他颜色配比的，我觉得这可以成为我们的制服。”
　　乐夏强压住吐槽的冲动，再组三个人，我们就可以cos恐龙战队了，你是霸王龙，我是剑齿虎，翼手龙必须是女的，女装大佬绝对不接受！
　　或者组五个人cos互撸娃也不错？
　　不管心里怎么想，乐夏不会拒绝帕克的热情，毕竟是他连夜赶工做出来的，反应也穿不了几天，等圣衣到位，乐夏就不用这么麻烦了。
　　‘呲……呲……’
　　两人刚准备好，帕克自制的收音对讲机就响了起来，他黑进了警察系统的对讲频道，轻松的便能接收到附近出警的消息。
　　“来活儿了！”
　　听完对讲机的内容，帕克兴奋的从天花板上下来，手向窗外一伸，一道蛛丝便射出去粘在路边的路灯上，紧接人便飞了出去。
　　“come on！好好走门不行吗，非要走窗，是不是带侠字的人，不管东方西方都是不会走门的。”
　　嘴上这么说，乐夏还是跟随其后，身体化作一道影子，从窗户蹿了出去。
　　又经过两天的小宇宙刺激，乐夏的肉体力量已经超过了五百公斤，短程冲刺速度提升到了五十米每秒左右，长途奔袭的话，能够维持在三十米每秒以上奔跑几个小时不带休息的。
　　如果用自然之气辅助的话，力量和速度基本上能增强一半，而穿上墨衣的话，这个数据差不多能翻一倍。
　　不过，短期之内，乐夏是不准备让贝努鸟辉火这个身份登场了，特别是跟蜘蛛侠在一起的时候。
　　穆先生这个身份就挺好，七百多公斤的力量和七十多米每秒的冲刺速度，足以应付大部分不法分子了。
　　出事的地点距离小楼大概二十多公里，等乐夏以速度七十迈，自由自在的狂飙到事发地点时，战斗已经接近了尾声。
　　地上跑的再快也快不过帕克这个在空中荡秋千的。
　　几个挟持人质的武装分子，用重武器将只有手枪的警察们压制的不敢冒头，结果帕克神兵天降，一坨蛛丝糊住了抱着加特林狂笑的反派，后续的事情就简单了。
　　不过，不知道出于什么心理，警察对蜘蛛侠的到来并不是持完全欢迎的态度，在附近的高楼上，警方狙击手到位之后，枪口便直接对准了正在敌营里撒欢的蜘蛛侠的脑袋。
　　见场面已经被控制，中年警官站了出来，拿着扩音器喊道，“里面的人听着，你已经被包围了，鉴于你的英勇行为，我们暂时不会使用强制措施，但是希望你能跟我们警方配合。”
　　“现在，请摘下头套，举起双手，我以19区警长的名义确保你的人身安全。”
　　这位19区警长赫然就是格温的父亲乔治斯黛西，这是一个眼睛里揉不进沙子的人，他的观念里，警察抓贼才是天经地义。
　　一个穿着滑稽戏服，带着搞笑面具的人跑出来做一些莫名其妙的事就成了众人崇拜的义警。
　　而那些每天任劳任怨的工作十几个小时，不管白天黑夜随时待命准备着跟歹徒搏个你死我活的警察们却成了他的背景和众人眼中的笑柄。
　　这对警察来说是不公平的。
　　警察们能力有限，但是他们做了自己分内的事并努力做到最好，这个蒙面义警或许能力突出，但是他的存在本身对社会来说就是一个威胁。
　　因为不受法律制约的他万一做起坏事来，破坏力可能会超过一百个持枪匪徒。
　　所以，乔治一定要摘下他的面具，只有他的身份和社会关系暴露在大庭广众之下，他的行为才会受到制约，才会更加敬畏法律。
　　对于一个有家庭的公职人员来说，这样的想法并没有错。
　　但是并不是每个人都是托尼斯塔克，能够拥有着足以让政府忌惮的智慧财力和武器装备，可以随心所以的做着自己想做的事。
　　像帕克这样的屁民，万一真的公开身份，唯一的下场就是变成政府手上的一条狗，到时候面临的就不再是城市里的罪犯，而是国与国之间，甚至是派系与派系之间的战斗。
　　就像复苏后的队长干的那样，无数的事情让你身不由己。
　　这对矛盾客观存在，帕克不能解决也不会去解决，他需要做的，就是在身份被揭穿之前逃跑。
　　帕克刚想起身，一股强烈的危机意识袭来，蜘蛛感应再次向他发出预警，这是来自空中上百米外的威胁。
　　狙击手。
　　没能在攻击匪徒的行动中起到任何作用的狙击手却把枪口对准了英雄的脑袋。
　　“这真是太讽刺了。”
　　乐夏的声音在狙击手身后响起。

第031章 记忆显现

　　只是一瞬，帕克蜘蛛感应的警报便解除了，他抬头看去，就看见一坨黄白之物正在楼顶上跟他比着OK的手势。
　　收到信号之后，帕克双手直接向两边弹射出两条蛛丝，身体向后将蛛丝拉伸到极限。
　　“警长先生，或许你是个好人，但是你的要求我恐怕不能答应，代我向你的家人问好。”
　　帕克喊完之后，双手一松，人便朝空中弹飞出去，在空中他伸手又是一条蛛丝弹到旁边的楼顶，人借力转弯，迅速的消失在黑夜中。
　　地上的警察们或许是来不及，或许是不想，总之没有人开枪。
　　而早就打好招呼的狙击手同样沉默，这让乔治警长感觉有些奇怪，没等他问话，耳机里便传来一个陌生的声音。
　　“各位警官晚上好。”
　　乐夏压低了声音说道，“狙击手先生只是晕了过去而已，不用紧张。”
　　“对于你们敬业的态度，我们表示钦佩，但是我们跟你们一样，都是这个城市的守护者，所以请不要把我们当成犯罪分子一样来对待，更不要把应该指向歹徒的枪口对向我们。”
　　“我们有自己的坚持和原则，请不要人为的，把我们推向法律的对立面。”
　　“最后，回答你们一个疑问，我叫做穆先生，是蜘蛛侠先生的同伴，或许你们之中有人曾见到过我，或许没有……不过没关系，我们还会再见面的。”
　　“最后，祝大家有个愉快的夜晚，再见……”
　　耳机里的声音消失，乔治警长狠狠的摔了手里的扩音器。
　　“这帮无法无天的家伙，竟然说什么不要把他们推向法律的对立面，这是公然对警察系统的挑衅，我一定要把这些家伙找出来，将他们最害怕的隐私公布于在，任何人都不能隐藏在法律的阴影里任意妄为！”
　　十几分钟后，帕克跟乐夏先后回到了小楼。
　　脱下面罩后，帕克的情绪有点失落，一场英雄之旅后的兴奋感，被乔治警长几句话打的烟消云散。
　　“难道我们的做法是错的吗？”乐夏回来以后便遇到一个开始怀疑人生的蜘蛛侠。
　　想了想，乐夏说道，“你做这些事的时候，快乐吗？”
　　帕克点点头，他很享受这种做英雄的感觉，而面罩的存在让他比平时更放的开，就像网民面对电脑任何人都能化身大水比一样，面罩下的他比平时更加的话唠也更加的张扬。
　　“那你做的事情是在拯救别人的生命，无论是警察，还是那些被殃及的平民，对他们来说，这是好事对吗？”
　　帕克再次点头，别的不说，就说昨天咖啡店里的那些人，心里应该都会感激他的。
　　“那你正在快乐的做着一件对市民有益的好事，这有什么好错的。”
　　“可是……我们可能触犯了法律。”帕克有些不确定的说道，“那个警长对我们的态度并不友好。”
　　乐夏摊手，“哪条法律规定不可以戴面罩出门，那个警长就是脑子里有泡儿，不用管他。他只是个别现象，大部分警察还是会站在你这边的，你帮他们解决了麻烦，还不收任何费用，比蓝翔试学都良心，他们还有什么好说的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，明天周一，我们还要上学，赶紧回去洗洗睡吧，大英雄！”
　　把帕克忽悠走之后，乐夏陷入了短暂的沉默，蜘蛛侠帕克的性格过于正直和保守了，他跟所有的正面人物超级英雄一样，面对罪犯首先想到的是制服他们并让他们接受法律的制裁，而不是像乐夏那样，利用合理的操作，让罪犯直接当场死亡。
　　就像越野车里的那两个人，被乐夏从窗户拽出来的，如果丢到一边，他就不会被车撞死，不撞死玻璃就不会花，司机也不会因为看不清路而撞车。
　　乐夏从落到车顶上的那一刻，就已经想好了他们的死法。
　　严格说起来，乐夏似乎正走在一条成为反英雄的路上，跟蜘蛛侠这种正统的超级英雄，在理念上多少还是有些出入的。
　　现在可能还没有什么，以后的话难保不会演变成蝙蝠侠大战超人的结局。
　　讲真，乐夏是不希望有一天真的跟帕克站在对立面的。
　　不过现在想那些还太早，人都是会变的，以后的事情，谁也说不准。
　　甩甩头把这些有的没的想法扫出脑海之后，乐夏脱掉上衣盘腿坐在了圣衣箱上，再次开启了自虐之旅。
　　圣衣要出世的感觉越来越强烈了，乐夏要争分夺秒的让自己的身体达到极限，以免出现圣衣出世，而自己却没有小宇宙的力量去激活它，穿着身上变成一堆沉重负担的尴尬。
　　闭上眼睛，乐夏决定玩把大的。
　　圣衣箱的小宇宙再次充满乐夏的全身，那种不可言表的疼痛加身，乐夏紧紧的咬紧牙关，尽量压抑自己想要嚎叫的冲动。
　　而与此同时，他的身上开始升起红色的火焰，光滑的后背上，金红色的朱雀纹身慢慢浮现出来，空气中似乎有一声凌厉的凤鸣响起。
　　随着自然之气的加持，乐夏的身体强度猛然拔高了一个等级，而圣衣箱小宇宙在发现这个现象的时候，毫不犹豫的提升了刺激强度。
　　那酸爽，就像蛋碎的时候被大雕**……没有感受过，实在不知道该怎么形容。。。
　　不知道过了多久，可能是一个世纪，也可能是一个宇宙年，当圣衣箱小宇宙退下去之后，乐夏的身体已经基本失去知觉，而意志也处在崩溃的边缘。
　　冥冥中，意识似乎来到了一个宽阔的训练场上，周围都是一些穿着打扮古朴破旧的年轻人，他们正在做着痛苦的训练。
　　乐夏自己好像也变成了这其中的一员，在他身边有两个年级应该差不多大的少年，他们的面容看不真切，个头大差不差。
　　“我们一定好好好训练，争取早日成为一名真正的青铜圣斗士！”
　　黑发的少年潮气蓬勃的说道。
　　‘果然做梦的时候，所有人都是说中文的吗……’
　　画面只是一闪，乐夏便清醒了过来，睁开眼，自己正身处在小楼的阁楼上，从天窗放眼望去，漫天群星璀璨。
　　“刚才的那些，应该是圣衣的记忆吧，所以我附身的就是圣衣的原主人吗？那么那个说话的黑发小子又是谁……”

第032章 新的一天

　　月落星沉，东方既白，又是新的一天。
　　在阁楼上呆了一夜的乐夏睁开眼睛，揉着自己有些酸痛的肩膀艰难的坐了起来。
　　开着自然之气爆肝的结果就是整个身体完全超负荷，尽管后来修炼森罗万象大半个晚上，却依然没能把身体完全修复。
　　最后把自己搞成一副手过度，马上就要飞升的虚脱样。
　　学校储物柜边，照例等在那里的帕克见乐夏到来之后，关心的拍了拍他的肩膀。
　　“嗨！夏，你怎么来这么晚，昨晚没睡好吗？”
　　“嘶！”
　　乐夏揉着被拍的有些发麻的肩膀，他现在感觉身体特别敏感，随便碰一下就疼的要命，何况是帕克的手劲。
　　“昨晚在阁楼上没盖被子睡着了，好像有点着凉，浑身难受。”
　　乐夏编了个理由晃悠着朝教室走去。
　　“着凉了，要不要去医院看一下，感冒如果不当回事的话，一旦拖久了，搞不好会引起大病的。”
　　身后响起格温的声音，乐夏跟帕克转头，笑着跟格温打招呼，自从两人变了态之后，跟女神打招呼这件事也就变的稀松平常了。
　　杰西卡坎贝尔跟在格温身边，怯怯的跟两人打招呼，不过眼神大部分时间都集中在帕克身上。
　　以帕克的超强反应力很自然的发现了这一点，他之前对杰西卡没太有什么印象，自然也谈不上什么好感。
　　可是在隐约看出格温对乐夏有意思之后，他便变了心思，开始关注起其他女孩。
　　而像小鹿一样怯怯懦懦的杰西卡正好走进了他的眼睛里。
　　事实证明，只要女孩长的不是太磕碜，女追男这种事，还是成功率很高的。
　　女追男隔层膜……隔层纱嘛。
　　想到这里，帕克翘起嘴角露出一个自以为帅气的憨厚微笑，“嗨，杰西卡。”
　　“嗨，彼彼彼……”杰西卡猛然间被帕克打招呼，激动的说都不会话了。
　　乐夏耸耸肩，丢下不知道哔哔啥的两人，继续晃悠着往教室走去。
　　格温跟在乐夏身边，“真的不用去医院吗，校医务室也可以的。”
　　乐夏翘起嘴角露出一个自以为憨厚的帅气微笑，“放心，我这个不是病毒性的，不会传染的。”
　　格温顿时没有继续交流的兴趣，老娘关心的是传染的问题吗！
　　教室里，同学们一簇一伙的正聚在一起看手机，不时的有人发出一声惊叹。
　　路过旁边的时候，乐夏瞥了一眼画面，赫然是蜘蛛侠勇斗歹徒，拯救咖啡厅顾客的视频。
　　关于蜘蛛侠的讨论声四起，除了极个别心理阴暗没有童年没有朋友认为全世界都应该围着自己转不然就是整个世界的错的怪咖认为这是哗众取宠之外，大部分人都对蜘蛛侠的见义勇为行为表示的赞赏和钦佩。
　　其中，汤普森的声音最高。
　　这货已经单方面宣布自己成为蜘蛛侠的头号铁杆粉丝，只要蜘蛛侠同意，面基PY他绝对不皱一下眉头。
　　乐夏回头看了一眼走到门口的帕克，脸上全是戏谑。
　　帕克的嘴角不自觉的抽动着，汤普森表白的太突然，让他有些接受不能。
　　汤普森看见几人进来，便兴匆匆的走到格温面前，“格温，关于蜘蛛侠，你那里有没有什么内幕啊，乔治叔叔有没有跟你说什么。”
　　格温本来不想说，但是架不住同学们太过好奇，而且她确实有一些别人不知道的东西想要显摆一下。
　　比如……
　　“蜘蛛侠并不是唯一一个到场帮忙的人，帮助警察抓住劫匪的还有另外一个人。而且，昨天晚上，他们再次一起帮助警方制服了一帮挟持人质的持枪罪犯。”
　　果然不亏是警长的女儿，消息一个比一个劲爆，同学们都被炸懵了。
　　“天啊噜！蜘蛛侠竟然不是唯一的一个超级英雄，而是团伙出没的？”
　　“那么另一个人是谁，叫什么名字，比蜘蛛侠还厉害么？”
　　“名字没有爆出来，也没有人拍到照片，我猜比蜘蛛侠更厉害！”
　　“我有一个大胆的想法……”
　　“别墨迹，赶紧说。”
　　“咳，你们说，这另外一个人，会不会是……贝努鸟辉火？！”
　　正在挖鼻屎的乐夏差一点把鼻子插爆了。
　　这个想法还真尼玛大胆，不插爆你双眼送你去街边算命简直太浪费你那张开过光的嘴了。
　　幸好并不是所有人都像他那样‘不理智’，贝努鸟辉火这个说法一出现就被推翻了。
　　“不可能，前天新闻上说了，贝努鸟辉火是个杀人狂魔，怎么可能是跟蜘蛛侠一样的超级英雄。”
　　“对！贝努鸟辉火那样的烂人根本不配跟蜘蛛侠相提并论。”
　　“就是不知道那个家伙躲在哪里，不过我相信他躲不了太久了，蜘蛛侠一定会将他绳之以法的。”
　　一种思潮开始出现苗头，当人们遇到危难时，首先想到的不是警察，而是游荡在城市里的超级英雄。
　　乔治警长担心的不无道理，这对警察来说是不公平的。
　　帕克在乐夏身后悄悄的捅了捅他的后背，“不用解释一下么？他们都把你当成坏人了。”
　　乐夏回头，“被当成坏人的是贝努鸟辉火，不是我，你有那个时间跟杰西卡约个会不行吗，管那么多。”
　　“对了，格温。”讨论不出个所以然来的众人，终于把线索又转回了格温。
　　“另外一人的身份，方便透露吗？哪怕就是一个名字也行。”
　　格温遥遥头，“我就真的只知道一个名字，他叫做穆先生。”
　　“月亮先生？”
　　“好名字，一听就是正派的人物，比贝努鸟辉火强不知道多少倍。”
　　“有了蜘蛛侠跟月亮先生，是不是以后纽约市所有的犯罪案件，他们两个都承包了。”
　　‘承包你大爷，纽约又不是鱼塘。’
　　乐夏无奈的吐槽，这些同学还真敢想。
　　“对了，”帕克又来了，“我晚上要跟杰西卡约会，你跟格温要不要一起？”
　　乐夏耸耸肩，“你们约吧，他们不让我跟格温谈恋爱。”
　　“啥？”
　　乐夏无奈的趴到桌子上，我特么的就像破个处，招谁惹谁了……

第033章 郑氏小哥

　　帕克问乐夏的时候，杰西卡也在问格温同样的问题。
　　能够跟帕克约会是杰西卡的夙愿，所以帕克十分煞风景的提出要跟乐夏格温四人行的时候，尽管杰西卡不太愿意，还是接受了。
　　“晚上我要跟帕克约会了，你要不要约乐夏一起，这是个机会……”
　　格温低头考虑了一下，杰西卡说的有道理，这真的是个机会。
　　既然已经到了跟男孩子约会的年纪，作为班里面美貌与智慧并重的女学霸，自然只有最帅最勇猛的男生才配的上。
　　而早晨格温跟乐夏试好的时候他却没有感受到，作为一个敢爱敢恨的米国洋妞儿，怎么能容忍这样的事情。
　　既然暗着来你听不懂，那就直接挑明好了。
　　‘老娘中意你！’
　　转过头，格温看向乐夏，想要眼神传达自己的决心。
　　乐夏刚好听帕克说完，同时转过头来。
　　两人四目相对。
　　一个含情脉脉，一个死鱼眼下面的鼻孔里还插着一根手指头。
　　乐夏讪笑着把手指头从鼻孔里拿出来，“我就是鼻孔痒，没别的意思。”
　　“你不用说了！”格温掏出手机，“喂！康纳森博士，没有，还没上课。什么？真的吗！好的，好的，放学我就过去。”
　　‘我肯定是疯了！’
　　转回头，格温抱歉的跟杰西卡说道，“抱歉杰茜，我晚上有要紧事，可能不能跟你们一起了。”
　　“是吗，那太遗憾了……”杰西卡心里赞道，‘谢谢康纳森博士，太好了！这个乐夏……啧，果然还是我们家帕克有涵养。’
　　这一天的课上的乐夏各种别扭，老觉得格温在盯着他的手指头看。
　　我已经洗干净了好吗，还是你对我这条中指比较感兴趣，是比你自己的要长一些也更粗，然后呢。
　　我还有更好的宝贝你要不要看。
　　毕竟不是真正的十七岁少年，乐夏对于sexy的向往并没有对实力的渴望那么强烈。
　　别说他现在浑身不适，就算是已经恢复如初，他还是会保留体力，准备晚上继续跟圣衣箱死磕。
　　要是真的被大洋马所求无度，精力尽失还谈什么锻炼。
　　昨晚迷迷糊糊中见到那两个人让他有一种熟悉的感觉，也许再来一次，他就能弄明白他们的身份，继而解开圣衣箱的谜底。
　　平平淡淡的上完一天课，乐夏一个人离开了学校。
　　帕克跟杰西卡去约会了，乐夏也没有大白天行侠仗义的心情，趁着下午没什么事，他决定会孤儿院去看看。
　　之前的兼职已经没再做了，在摔角馆赚的那3000美刀够用一段时间的了，而且最近他也在考虑搞点什么产业赚点钱，坐吃山空毕竟不是个办法。
　　来到孤儿院的时候，没有在大厅中看到琼安奶奶，问了孩子们才知道，奶奶生病了。
　　房间里，琼安奶奶虚弱的躺在床上，脸色有些不太好，见乐夏来，她笑着打招呼。
　　“我这是老毛病了，不用担心，我让王大夫给我开了药，吃几幅就没事了。正好你回来了，要是没什么事的话，你一会帮我去把药取回来了，克拉丽斯说要去的，我不放心她。”
　　“嗯，我没什么事，交给我就好了。”
　　跟琼安奶奶说了一会话，乐夏退出房间，跟门外的克拉丽斯一起，向唐人街走去。
　　“你最近有跟那位波兹小姐联系吗？”走在路上，乐夏低头问道。
　　“小辣椒姐姐很不开心，我昨晚给她打电话的时候，听的出来她很疲惫。”克拉丽斯回道。
　　小辣椒虽然最终没有领养克拉丽斯，但是却对她很好，经常打电话关心她的情况。
　　而克拉丽斯也真的把小辣椒当姐姐，对于她的遭遇感同身受。
　　“嗯，你还小，能陪她说说话已经很好了，她那边的事情你暂时帮不上，不要太放在心上。”
　　两人说着话，便到了唐人街的‘老王中药堂’，这家中药堂是老王的父亲开的，传到现在已经有七八十年了。
　　乐夏以前经常来这里，每次找老王出诊抓药都是他来，所以对中药堂的人都很熟悉。
　　可是进门之后，桌子后面却坐了一个陌生的青年。
　　那青年大概有二十多岁，留着半长的分头，身材不算魁梧，但是却给人一种很精神的感觉。
　　第一眼看到这个人的时候，乐夏心里没来由的一紧，这人是个高手。
　　那青年看到乐夏的时候也不经意的愣了一下，然后笑着起身道，“两位是看病还是抓药。”
　　克拉丽斯好奇的问道，“我们来给奶奶拿药，叔叔你是谁啊，王爷爷怎么不在这里，你是他的徒弟吗？”
　　青年笑着蹲下身，“小妹妹长的真可爱，你奶奶生的什么病啊？”
　　“我们的奶奶是‘星之子’孤儿院的院长，药是王楚先生开的，早就开好了的。”乐夏在旁边解释了一句。
　　这个青年虽然说话带笑，但是他的一举一动都透露着一股习武之人的气质。
　　修行过‘游虎千人演舞’的乐夏，也算的上半个武林中人，在这个设定庞杂包罗万象的漫威世界里出现个把武术高手也不是什么稀奇事。
　　听乐夏自报家门，青年恍然大悟，立马抱拳道，“原来是‘星之子’的世兄，阁下可是乐夏乐世兄当面。”
　　这突然转变的画风，让乐夏有些不太适应，他学着青年的样子笨拙的抱拳回礼，“不敢当，那个，我就是乐夏，不知道……这个，不知道兄台怎么称呼？”
　　世兄不知道具体是个啥意思，叫兄台应该错不了吧。
　　青年见状，有些神情有些尴尬的擦了擦鼻子，“不好意思，在老家这样说习惯了，忘了你们这边打招呼不是这样子的。我姓郑，最近刚到美利坚来投奔王楚师叔，虚长你几岁，你叫我郑哥就行。”
　　“原来是这样，”乐夏挠挠头，画风没变就好，真怕你一会突然撕掉衣服来一句我XXX今天就是要逆天啊口胡！
　　“郑哥，王大夫不在吗，去哪里了？”
　　“师叔前几天出国了，好像有什么要紧事，走的挺匆忙的，刚好我来了这里，就替他先照看一下这间医馆。”郑哥笑道，“药方我那里有，师叔专门交代过了，我去给你拿药。”
　　“有劳了。”乐夏道谢。

第034章 短信求救

　　把药送回孤儿院之后，乐夏便坐公交车返回自己的小楼。
　　跟郑哥的接触没有太深入，两人不过是第一次见面，没有必要交浅言深，而且两人都不是无脑的武痴，就算是彼此看出来对方是习武之人，也不会当着克拉丽斯的面就打在一起。
　　倒是王楚大夫出国的事让乐夏稍微上心了一些，因为琼安奶奶也说老王这个人有时候还挺神秘的。
　　当然这些都是细枝末节，乐夏也不会太放在心上。
　　夜幕降临，乐夏拖出圣衣箱坐了上去，没有帕克在，他不想一个人出去做夜行侠，还是抓紧时间提升自己的实力最重要。
　　盘腿坐下，乐夏脱掉了上衣，先用森罗万象开始调养身体。
　　经过昨天极限的体验之后，他的力量再次猛增，同时对身体也造成了极大的伤害，如果不调养成最佳状态的话，恐怕继续修炼会留下暗伤。
　　自然之气冲刷身体的舒爽感再次把乐夏淹没，对于现在的他来说，这种感官刺激已经比刚开始的时候要减弱很多。
　　也许用不了多久，当身体强度达到了一定的程度，这种感觉就完全消失了。
　　与此同时，奥斯本集团大厦里，试验已经进入到了关键阶段。
　　自从那天格温不知道从哪里弄来一个衰变率算法方程式之后，康纳斯博士的实验便有了突破性进展。
　　今天，他们准备开始进行活体实验了，格温作为康纳斯博士的首席实习生，又是提供了衰变率算法方程的大功臣，自然要一起见证这伟大的一刻。
　　康纳斯博士的实验室里，格温穿着白大褂正在记录数据，康卡斯博士则在一边操控着计算机程序。
　　计算机程序对活体试验的验算在失败了数十次之后，终于取得了成功，这意味着可以开始进行真正的活体试验了。
　　怀着激动的心情，康纳森博士跟格温一起，对小白鼠完成了注射。
　　接下来就是要等待活体反应结果，无论是成是败，这都是一个需要等待的过程。
　　时间已经不早了，格温跟康纳森博士告辞后便离开了奥斯本集团大楼。
　　在楼下，格温给乔治警长打了个电话，可是乔治警长却言而无信，说了会来接她下班，可是却临时出任务，食言了。
　　没有办法，格温只能自己打车回家。
　　出租车上，格温掏出手机浏览着新闻，十几分钟后，她不经意的抬头看向窗外，却发现外面是一条陌生的路。
　　“司机先生，这好像不是去我说的地址吧？”格温忍不住开口问道。
　　司机从后视镜了看了格温一眼，笑着说道，“放心，我走的是近路，很快就到了。”
　　“哦，”格温靠回椅子上，像是接受了这个说法，可是手指却在手机上按了起来。
　　‘我可能被绑架了，出租车司机带我走了一条完全不认识的路，想办法救我。’
　　短信编辑好了之后，格温直接点击发送给了乔治警长，发送完了之后，鬼使神差的她又转发了一条给乐夏。
　　刚发送完，手机便响了起来，格温还没来得及看清来电是谁，司机便停下了车，将一条黑乎乎的东西捅了过来。
　　“小姐，把手机给我。”
　　黑洞洞的枪口指着自己，格温不敢反抗，乖乖的把手机交了出去。
　　“车门和车窗都是锁死的，不想受皮肉之苦的话，就乖乖坐着别动，否则就别怪我不客气了。”
　　司机接过手机之后，直接从窗外丢了出去，然后回身重新开动汽车。
　　格温看着外面越来越荒凉的景色，心里彻底慌了，毋庸置疑，自己碰到了绑架，这劫匪还有枪，这样下去，别说身子了，搞不好命都会丢掉。
　　怎么办，爸爸能查到我到哪里了吗？能及时赶来救我吗？还有……
　　小楼里，乐夏长长的吐口气，经过一个多小时的修炼，终于将身体彻底恢复，下一步就是死磕圣衣箱了。
　　拿出手机，乐夏随意的看了一眼时间，然后便准备开始继续自己的修炼。
　　手机上一条信息吸引了他的注意力，信息备注是‘滚’。
　　记忆里，这个号码好像是之前的乐夏偷偷打听到的格温的手机号码，为了防止被人发现，特意用汉语拼音写的备注名gun，跟格温的名字读音很相近。
　　‘格温怎么会给我发短信。’
　　点开一看，是一条求救短信，乐夏的第一反应是恶作剧。
　　可是看了看短信发过来的时间，晚上九点半，两人的关系应该没有亲密到这个时间还发短信搞恶作剧的程度，而且今天也不是四月一号。
　　想着，乐夏便直接拨通了帕克的电话。
　　‘喂！夏，这么晚了有事吗？’对面帕克的声音很欢乐，看来约会进行的很顺利。
　　“嗯，你跟杰西卡还在一起吗？”乐夏没有犹豫，单刀直入。
　　‘找我？哦，你好乐夏，我是杰西卡，有什么事吗？’对面传来杰西卡的声音。
　　“你有没有格温家的电话，你帮我打电话问一下她在不在家，先别问为什么，没时间解释了，你现在就打，电话给帕克。”
　　帕克接过电话之后，乐夏继续说道，“你认不认识电脑黑客，我需要查一部手机的定位，还要调动城市里的摄像头记录，查一辆出租车。”
　　‘我在网上认识一个人，我可以找他问问。’
　　帕克回答完不久，杰西卡焦急的声音便传了过来，‘格温的妈妈说她不在家，是不是出什么事了。’
　　“我知道了，你们在哪，我过来找你们。”
　　‘不用了，我们马上到杰西卡家，一会儿我去找你。’帕克说完之后便挂断了电话。
　　放下电话后，拨了格温的号码，结果对方却无人接听，不知道是什么情况。
　　乐夏盘腿坐下开始沉思。
　　中午格温接了康纳斯博士的电话，放学后应该是去了奥斯本集团大厦的，所以很有可能他是从奥斯本大厦出来之后上的出租车。
　　如果帕克网上的朋友能够插到监控录像的话，说不定能够找到那辆出租车的去向。
　　电影里好像没有过格温被绑架的桥段吧，难道是被我的小翅膀给扇歪了？
　　格温怎么命这么不好，好不容易把你从帕克的漩涡里面拉出来，你又掉进另一个坑，这命途真够多舛的，惹不起啊。

第035章 暗夜追凶

　　帕克在路上荡秋千的时候，便已经联系上了他的黑客朋友海德。
　　海德在听说了格温的身份之后，直接推翻了乐夏之前的安排，他没有去调监控，而是直接黑进了警局的电脑系统。
　　格温既然是警长的女儿，那么有时间给乐夏发信息，自然就有时间给她爸爸发。
　　所以说，海德分析，警方现在应该已经知情，或许已经开始在查线索了。
　　当乐夏在小楼等到帕克的时候，帕克已经接收到了海德发来的消息。
　　“警方已经定位了格温的手机，正在派人向那里赶去，海德说那个位置已经有十多分钟没有动过了，可能对方已经到了预订地点，正在实施犯罪……”
　　乐夏站起身，走向窗边，“不管怎么样，先过去看看，位置在哪里？”
　　帕克刚把位置说完，就见乐夏身上腾的燃起一层红色的火焰，等火焰散去的时候，他的全身已经被一身黑色的铠甲覆盖。
　　“贝努鸟辉火的战衣？”
　　帕克眼睛放光，不怪他大惊小怪，实在是乐夏这一身墨衣太帅了，而且换装也方便快捷。
　　乐夏点点头，“事不宜迟，我们先过去看看。”
　　“嗯，”帕克点点头便跳上窗台射出一根蛛丝，“我先走一步……”
　　话没说完，就觉得旁边黑影一闪，乐夏身后一双翅膀猛的一挥，人已经像箭一样冲了出去。
　　“竟然会用翅膀飞，你这是作弊。”
　　帕克拉着蛛丝跳上空中，在乐夏身后穷追不舍，本来他还以为会像昨天晚上那样，等他到现场把架都打完了，乐夏还没有到。
　　可是，他忘了，昨晚乐夏穿的是穆先生的黄白战衣，在地上跑的速度当然没有他在天上荡秋千快。
　　而今天乐夏穿的是贝努鸟辉火的鸟人战衣，火力全开之下，乐夏瞬间便飞出了民航客机的速度。
　　三十多公里的路程，乐夏用了不到三分钟便赶到了。
　　这里是一片荒凉地带，周围没有什么建筑可以藏身，在半空盘旋一周之后，乐夏在路边的草丛里找到一直在响铃的手机。
　　“艹！”乐夏有些气急败坏的差点把手机一把捏碎。
　　冷静下来之后，乐夏理顺了一下思路，自己收到短信是在大概二十分钟前，如果格温发完短信之后，手机便被丢掉的话，那么也就是说，歹徒的出租车离开这里不超过二十分钟的时间。
　　而脚下这条路只有一个方向，歹徒的车自然是朝着远离城市的方向去的，顺着路追下去应该会有线索。
　　出租车的时速按照70公里来算，二十分钟他开来大概十五公里左右，一分多钟就能飞到。
　　一分钟后，乐夏在路边的树林里发现一辆熄火了的出租车。
　　车子其实离开大路已经很远，如果不是在夜里，而车上弄出的声音又太大的话，乐夏可能就错过了。
　　出租车里，格温以为自己完了。
　　司机大半夜的把她载到了荒郊野外的树林里，用枪逼着她脱衣服，看司机那表情，格温知道他不是闹着玩的，如果自己敢反抗，他真的会开枪。
　　而如果不反抗的话，自己的清白之身恐怕就要不保了。
　　虽然洋妞儿对贞C这件事看的并不那么重，可是那也要看跟谁，没有人希望自己的第一次是被迫进行的。
　　反抗，必须要反抗。格温没有想过乖乖配合以求保命，她是警长的女儿，并不是那些娇滴滴手无缚鸡之力的小公举。
　　打定主意之后，格温便果断的反抗起来，司机没有防备竟然被一下子打掉了手枪。
　　虽然手枪掉了，但是司机毕竟是个男人，力量比格温要大上不少，一阵扭打之后便把格温按在了身下，准备霸王硬上弓。
　　格温虽然被按住了手脚，可是还有嘴巴和牙齿，她直接一口咬在司机的耳朵上。
　　“啊！”凄厉的喊声响彻四野，惊动了飞在天上的乐夏。
　　“你这个臭表子！”被咬掉了半边耳朵的歹徒终于怒了，抬手便是一个大耳刮子朝格温的脸上扇了过去。
　　这一巴掌势大力沉，真的扇下去的话，格温的脸就没法看了。
　　格温恶狠狠的看着歹徒，眼神里面就只有一个字――有本事你今天就打死我！
　　嗤！温热的液体甩到了格温的脸上，她惊异的看着那只要甩过来的手飞到了天上，下一刻，歹徒的头颅冲天而起，一腔热血蹿上天空。
　　无头尸体向一边倒下，露出身后一道黑色的身影，身穿造型张扬的贴身铠甲，脚踩七色祥云，像个盖世英雄一样，并手成刀。
　　‘人的血，原来这么烫……’格温两眼一翻晕了过去。
　　一把将司机的尸体丢到一边，乐夏附身把格温抱了起来，还好他及时赶到，格温只是受了惊喜，身体并没有什么损伤。
　　抱着格温向来路飞去，在见到手机的地方，乐夏遇到了跑步前进的帕克。
　　见乐夏回来，帕克一把扯掉头上的头套，喘着粗气道，“找到人了？没事吧。这荒郊野岭的，练棵树都没有，累死我了。”
　　没了建筑物和树做支撑，蜘蛛侠帕克悲剧变成了二路公交侠。
　　乐夏看了看远处隐隐亮起的灯光，把格温放到路边之后，拉着帕克飞到了半空中。
　　五分钟后，几辆警车呼啸而来，将躺在路边的格温接上车之后又呼啸而去。
　　待警车走后，乐夏才带着帕克向小楼飞去。
　　飞在半空中，帕克忍不住问道，“那个，夏，虽然这么问可能有些侵犯你的各人隐私，但是我还是很想知道，你这身盔甲到底是从哪里得来的？”
　　“充话费送的。”成功救下了格温，乐夏也有了开玩笑的心情。
　　“别闹，我跟你说正事呢，你能不能尊重一下我一颗虔诚的好奇心。”帕克有些不爽的说道。
　　“不是我不想说，这个，你真的学不了。”
　　跟‘游虎千人演舞’不同，那只能算是一种体术，只要掌握要领，谁都可以学。
　　但是‘森罗万象’却是涉及到一套能量体系，这个东西乐夏也是被圣衣箱的小宇宙直接醍醐灌顶的，他就只会用，但是其中的原理他也是摸不着头脑。
　　就像一个网络写手，玩电脑找种子自然是没问题，可是你要是让他给你拍一部‘这个东京不太冷’，那就有些强人所难了。

第036章 记忆再现

　　回到小楼已经快到半夜，经历了一场紧赶慢赶最后还是没有赶上的跑步之旅之后，帕克带着无限的遗憾回家。
　　“别这样，要不是你找到那个朋友帮忙，我们今天晚上不可能这么顺利的。”
　　临走时，乐夏安慰道。
　　帕克耷拉着眉毛，整个脸都是跨的。
　　“就算没有我，警方也能按照线索找到格温的，我的作用很有限，虽然很不想承认，但是好像我真的是个次要人物。”
　　“别灰心，你会是整个纽约的骄傲的，加油，我看好你！”
　　送走帕克，乐夏来到了阁楼。
　　虽然格温出事耽搁了一下，但是他今晚的训练计划不会改变。
　　拖出圣衣箱，乐夏调整好状态之后，便盘腿坐了上去。
　　圣衣箱小宇宙出现的一瞬间，乐夏便直接运起了自然之气，后背的朱雀背纹清晰的显现。
　　不可言说的痛苦再次布满全身，一阵漫长的煎熬过后，乐夏的意识再一次恍恍惚惚的飘到了宽阔的训练场上。
　　训练场上依然是无数的少年在挥洒着汗水，而乐夏身边依然是两个面容模糊的同伴。
　　不过这次他们似乎都长高了一些，个头也有了些差距，上次说话的黑发少年稍微矮一些，而另一个金发的少年则稍微高一点。
　　黑发少年和金发少年两人正对打在一起，同一个训练场上训练出来的战士，他们的打斗风格却完全不一样。
　　黑发少年敢打敢拼，拳头打的虎虎生风，金发少年则带着一股儒风，动作多是反守反击。
　　两人虽然年纪依然不大，十多岁的样子，但是他们的力量和速度都很快，而且打斗之间很有章法。
　　乐夏自忖，如果是现在的自己上去跟他们其中任何一个对打的话，恐怕真的不敢说稳赢。
　　圣斗士世界的少年们都是变态，无法以常人来衡量。
　　按照最初SS的时间设定，撒加杀史昂篡夺教皇之位的时候15岁，大艾14岁，追杀大艾的修罗10岁。
　　这一年迪斯马斯克10岁，阿布罗狄9岁，其他的黄金们7岁。
　　几个十几岁的孩子把圣域搅动的天翻地覆，就问你怕不怕。
　　这还不算什么，我们继续往下说，SS正篇故事开始的时候，星矢13岁，就算时间线拉的再长，到冥王篇也超不过一年。
　　14岁的星矢，干掉了从神话时代便一直搞风搞雨的冥王哈迪斯，弑神了！
　　跟这些人一比，乐夏感觉十三四岁时候的自己简直就是弱智低能儿，瞬间了无生趣。
　　两人这一架打的很洒脱，从训练场的这一头打到那一头，不仅砸坏了很多墙体和石柱等公共设施，甚至还殃及了很多附近的训练生，到最后大家都离的他们远远的。
　　不知道打了多久，两人始终难分胜负，而他们打的似乎并不过瘾，待战到乐夏身边的时候，不约而同的同时朝他出手攻击。
　　乐夏见状连忙想要施展‘游虎千人演舞’躲开，可是身体却不听他使唤的直接用出了另一套战法。
　　这套战法不像‘游虎千人演舞’那样繁琐和庞杂，但是出招却是奇快，角度也很刁钻，他以一人之力合战两人，竟然不落下风。
　　打了半天久攻不下，那两人终于停手，黑发少年喘着粗气道。
　　“没想到我们努力了这么久，还是追不上你，你果然还是那么厉害啊，……”
　　那个名字呼之欲出，乐夏却在这一刻醒过来。
　　就像你做了一个春梦，前面的铺垫全都顺利完成，刚要提枪上马的时候，闹钟响起提醒你该去上课了。
　　那种心情，简直是……
　　望着窗外黑乎乎的星空，乐夏狠狠的骂了一句，MMP！
　　梦里那个人绝对比现在的乐夏要强，以他那样的实力，都还只是圣斗士候补生而已，乐夏自然还差的远。
　　关于自己附身这人的身份，乐夏在心里也琢磨开了。
　　看训练场的那个样子，应该是在圣域没跑了，可是圣斗士星矢原著里面，在圣域训练的青铜圣斗士，就只有星矢一个人。
　　那个说话的黑发少年倒是跟星矢有些像，外向性格，说话大声，为人阳光。
　　可是那个金发的少年又是谁？冰河？
　　不可能啊，冰河这个时候还在西伯利亚吹冷风呢吧，怎么可能会在圣域里。
　　在圣域跟星矢有瓜葛的就一个卡西欧士，打死乐夏他都不会相信那个颇有儒风的金发少年会是卡西欧士。
　　长残也得有个极限好吗？
　　还有自己附身的那人才是重点，虽然看不到样子所以一时间没有办法猜测，但是有一点可以肯定，那就是这个人绝对不是女生。
　　虽然感觉并不是很清楚，但是多出的二两肉长在哪里，乐夏还是知道的。
　　就算摸不到那二两肉，戴没戴面具总感觉的出来吧。
　　不是女生的话，蛇夫座的猜测首先就被排除了，这挺让人遗憾的。
　　而十二黄金之中，头发接近黑色的就只有大小艾兄弟两个，金色头发的更是只有一个，来自恒河的沙加。
　　说是大艾没有人跟他组合，说小艾的话，倒是比较像，而且另一个也跟沙加的性格有些像。
　　但是，上哪去找一个可以单挑小艾跟沙加联手的同龄人？
　　卡妙、穆、阿鲁迪巴、米罗，就算是这四个人的粉丝也不敢打包票说他们可以吧。
　　那可是差点成为主角的艾欧里亚和最接近神的沙加啊。
　　别闹了。
　　否定了黄金圣斗士的猜测，乐夏就只能寄希望于白银圣斗士了。
　　话说去日本执行刺杀和清扫青铜任务的白银们好像有过三人组合，但是他们的发色乐夏不记得了，谁会去记一些无关紧要的配角的体貌特征呢，除非是像乌鸦座基米安和地奇星冥斗士青蛙XXX那种天赋异禀的。
　　其实白银圣衣的功能和造型都还蛮不错的，比如――天琴座。
　　思索无果，乐夏坐直了身体，开始修炼起森罗万象。
　　刚才的过程中，他已经感受到了，圣衣箱小宇宙对他的刺激似乎再次减弱了很多，看来自己距离达到可以承受小宇宙的身体强度，已经不远了。
　　乐夏进入修炼之后，南方的天空中，一个黯淡的星座，不经意的闪了一下。

第037章 身份暴露

　　纽约警方连夜出警，两个小时内破获一起出租车绑架少女案，案犯拒捕并袭击警察，被警方当场击毙。
　　据警方调查，该案犯系连环作案凶手，其与之前数起少女失踪案有关，而关于本案的更多信息，警方正在进一步调查中……
　　第二天，报纸登出了警方破获出租车绑架案的信息，但是对于格温的身份却严格保密。
　　要是让市民知道警长的女儿两个小时内就能破案，而寻常人终生都不一定能再找到亲人的话，搞不好会闹出大事。
　　格温身体没有什么事，所以白天照常来学校上课，距离高中毕业已经很近，她不希望耽误学业。
　　因为乐夏、帕克和杰西卡的保密，班上的同学并不知道昨晚发生的事，一切如同往常一样。
　　自习课的时候，乐夏去了图书馆，来这里倒不是要找什么书，只是想找个安静的地方修炼一会。
　　在书架后的墙根下盘腿坐下没多久，脚步声就响了起来。
　　不一会，格温从书架后面转出来，抱着胳膊在乐夏身前站定。
　　“有事吗？如果是为了感谢我昨晚帮你报警的事的话，就不用了，其实我也没有帮上什么忙，非要谢的话，就去谢帕克吧，是他的朋友海德帮警方提供的线索。”
　　乐夏摊手淡淡的解释了一波，经过昨晚之后，他突然领悟到一件事。
　　作为一个超凡的人，如果他交了一个普通人女朋友的话，会是一件很麻烦的事。
　　首先，保守秘密这一点就很难做到，两个人朝夕相处，却不知道对方的秘密，你当是史密斯夫妇吗，没有人分享秘密的感觉很难受的。
　　或许他可以向超凡蜘蛛侠里的帕克那样，直接把身份告诉对方。
　　可是然后呢。
　　每次出门之前，对方都会千叮咛万嘱咐，注意安全巴拉巴拉，出门之后，对方又会提心吊胆的在家里等候着，不知道你会不会受伤，什么时候回来，甚至能不能回来。
　　而且，超级英雄的身份还有可能将对方牵连到危险事件中。
　　格温之死，就是一个最好的证明。
　　说到这里，要替鹰眼和他老婆感谢一下迪士尼，迪士尼的宗旨是合家欢，这要是换别的公司拍复联的话，还想安安稳稳的生三个孩子？想什么好事呢，早特么死不知道多少回了。
　　卤蛋侠连自己都罩不住，怎么可能保护的了他们这些女人孩子。
　　所以不管是为了自己以后少点麻烦，还是为了格温好，乐夏都最好不要跟她谈恋爱。
　　他不能在把格温从帕克的天煞孤星BUFF里面拉出来，再送进另一个火坑。
　　虽然乐夏以后会成为圣斗士，可是那也没有什么卵用，圣斗士连女神都保护不了，纱织之所以能在那么多次的危机中活下来，全是因为她自己命硬。
　　格温显然没有纱织的硬气，一次坠楼就足够她折断颈椎，香消玉殒的。
　　如果只是一场单纯友好的棍蚌交流，之后便分道扬镳的话，乐夏又不太接受的了，感觉那跟买春没有什么分别。
　　“谢谢你，”格温没有被乐夏的态度影响，她看着乐夏的眼睛，认真的道，“真的谢谢你！你知道我在说什么。”
　　“嗯嗯，我知道了，你要看什么书自己去拿，喜欢这里的话，我给你腾个地方。”乐夏拍了拍身边的地板。
　　格温叹口气，“你不用再装了，我知道那个人就是你，你如果担心身份暴露不愿意承认的话，我也不逼你，我也知道警方对你的态度不太友好，但我相信那是个误会，你不是个滥杀无辜的人。”
　　“咳，咳，”乐夏咳了两声，伸手指了指格温身后，“格温同学，我想你真的是误会什么了，你说的话，我怎么都听不懂呢。特别是滥杀无辜什么的，这都哪跟哪，我从小连只鸡都不敢杀，是吧大爷！”
　　格温回头，就见一个穿着白衬衣黑背心的白发老头路过，听到乐夏的话，他伸手回应道，“这小子从小我就认识，他的确不敢杀鸡，不过他玩蛋比较溜……”
　　“大爷！”
　　乐夏一头黑线的打断李大爷的话，“您瞧您都说了些啥，赶紧忙你的去吧，我们俩正经聊天呢。”
　　“哈哈，”李大爷仰天大笑出门去。
　　格温看着李大爷离开的背影，小声问道，“你跟管理员李先生很熟吗？”
　　乐夏点点头，“李大爷跟我们孤儿院的院长奶奶很早就认识了，大爷年纪大了，说话你别太当真，那个什么，呃……要不要坐一下。”
　　乐夏说这句话的时候，其实是有提醒格温没事就先走的意思，可是没想到，格温竟然直接挨着他在旁边坐了下来。
　　“你还真坐……不是，我是说，你穿着短裙坐地上合适吗？”
　　乐夏有些无奈了，格温这是要倒贴的意思吧？不可能是我理解错了。
　　“没事，有安全裤。”格温叠着腿坐在乐夏旁边，整个上身向他倾过来，看上去就像附身在男朋友肩头的恋爱小女人似的。
　　“你别……”乐夏想往旁边挪一点位置，可是格温却出其不意的抱住了他的胳膊。
　　“你不用说，我都明白。”
　　格温把头靠在乐夏肩膀上，小声的说道，“昨天晚上虽然我晕了过去，可是晕之前，我看到了救我那个人的样子，黑色的头发，瘦削的身形，跟你一模一样。”
　　“而且，只有爸爸和你知道我被绑架的消息，如果那个人不是你的话，又怎么刚好在那个时候出现在那里，而且毫不留情的对歹徒下杀手。”
　　“也许……”乐夏感觉自己的胳膊陷入一个柔软的陷阱之中，那陷阱正在吞噬着他的斗志和上进心。
　　“还记得那天早晨，你落在我们家的阳台上吗？”格温打断了乐夏的解释，“我爸爸前一天晚上出任务，说有一个叫做贝努鸟辉火的杀了很多人，我后来在网上看到了那个贝努鸟辉火的照片，他穿了跟你同样的裤子。”
　　“你敢说这一切都是巧合吗？”
　　天气还不算太热，可是乐夏却感觉头上有些冒汗，他自以为做的已经很小心了，可是在格温这里竟然这么多的漏洞。
　　“这些不过都是你的猜测，没有证据不要这样凭空污人清白。”
　　“你说的也对，”格温点点头，“我正好想要找爸爸问一下有没有关于贝努鸟辉火更多的线索，你猜爸爸如果知道这些的话，会不会推断出的贝努鸟辉火的真实身份。”
　　如果被她爸爸乔治警长盯上的话，那着平凡的生活就不复存在了，那可真是死了都不会放过你的凝视啊！
　　“所以，这些你还没有跟你爸爸说是吧，”乐夏眯起了眼睛。
　　“怎么，你不否认了？”格温的眼睛弯了起来。
　　乐夏竖起一只手掌，眼神中闪出一丝傻气，“只要干掉你，就不会有人知道了。”

第038章 蜥蜴博士

　　面对乐夏的威胁，格温一点都没有害怕的意思，反而脸上全是惊喜。
　　“你，你真的……”格温看了下周围，把声音压的很低，“你真的是贝努鸟辉火？”
　　“不是，”乐夏收起手，站起身就走，这功没法练了。
　　乐夏怎么也没想到，自己千防万防，最后竟然败在一条裤子上。
　　所以说，做人千万别做亏心事，不然就算你再细心，也很难将所有的痕迹全都抹去，到头来终究难逃正义的制裁。
　　格温起身追了上来，“我真的没想到，这就跟做梦一样，你知道吗？我没想到，我身边竟然有一个漫画里才会出现的超级英雄，OMG！这简直，简直太……”
　　乐夏没有承认，也没有否认，他没有办法编造更多的谎言来圆这个谎，所以干脆索性不回答。
　　“还有其他人知道这件事吗？帕克，帕克知道吗？”
　　乐夏径直走向教室，他决定今天都不再跟格温说话了，这个女学霸太可怕了。
　　乐夏不说话，格温却没有消停下来，她一边走一边分析。
　　“杰西卡说昨天你打电话的时候，帕克什么也没问就直接按照你的指示在做，而且把她送回家之后，帕克便赶去了你那里。”
　　“所以说，帕克很早就知道你的身份，而且他很有可能就是你的助手，就像很多超级英雄都有助手一样，戴着耳机在一辆全是设备的信号车里运筹帷幄对不对？”
　　“一定是这样！”
　　格温为自己的聪明点赞，走进教室经过帕克的座位时小声附在他耳边说道，“我已经知道你的秘密了，以后对杰西卡好点，不然我就把你曝光。”
　　“哈？”帕克差点一发蛛丝糊到格温的嘴上，还好他忍住了。
　　格温得意的笑了笑，起身准备离开，低头随意看了帕克桌子上的本子的时候，她愣住了。
　　帕克的笔迹很熟悉，就好像在哪里看过似的，格温闭上眼睛想了想，然后猛的睁开眼，拿出笔在纸上写了一道公式。
　　“你认不认识这个？”
　　帕克低头一看，满脸震惊的道，“你怎么会知道这个式子？”
　　格温比帕克还震惊，“你怎么会知道这个式子！”
　　两人大眼瞪小眼了一阵，格温甩甩头，“是这样，我见到一个纸团，上面写着各种公式，是你写的吧。”
　　帕克回忆了一下，点点头，“应该是我写过一次。”
　　格温高兴的按住帕克的肩膀，“你从哪里看到的这个公式，还有相关的东西吗？可不可以介绍给我，这对我……对康纳斯博士的实验很重要。”
　　“什么实验，康纳斯博士要进行蜥蜴再生基因的活体实验了吗？”
　　帕克高兴的问道，因为他猜测自己变成现在的样子就是蜘蛛基因的原因，所以如果康纳斯博士开始进行相关实验的话，他特别想知道结果，这关系到他自己存不存在后遗症的问题。
　　格温摇摇头，“昨天晚上刚给小白鼠完成了注射，我还不知道最终结果。”
　　“那我今晚可以去观摩一下吗？我对这个很感兴趣。”
　　帕克跟格温两个学霸一拍即合，当即决定晚上一起去奥斯本大厦的实验室看结果。
　　乐夏本来是不想去的，他还赶着回去开发圣衣箱，可是帕克却非要拉着他一起，实在是推脱不开，只好勉为其难的同意了。
　　傍晚放学以后，三人来到了奥斯本大厦，在格温的带领下，直接来到了康纳斯博士的实验室。
　　往日实验室很忙，这个时候一般还没有下班，可是今天不知道什么，实验室里面竟然连灯光都很少。
　　格温开锁之后，带着两人在办公室里找到了趴在桌子上睡着的康纳斯博士。
　　乐夏悄悄看了一眼康纳斯博士垂在桌子下的右臂，暗道一声，来晚了，康纳斯博士这个样子应该是已经给自己注射完蜥蜴血清了。
　　康纳斯博士失去的右手，此时重新长了出来，外面有一层类似茧一样的东西包裹着。
　　这便是蜥蜴再生基因的成果。
　　不过用不了多久，这种基因就会迅速的蔓延到康纳斯博士的全身，到时候，他就会化身成一头人形蜥蜴的怪物。
　　变成真正的蜥蜴博士。
　　虽然这种变化不是永久的，但是他的战斗力却很强悍，力量和速度都不输于与蜘蛛侠帕克，而且一身的厚皮给他提供了超强的防御力，一般的小口径子弹都打不破。
　　格温跟帕克叫醒康纳斯博士的时候，乐夏在后面开始活动关节，为接下来可能发生的大战做着准备活动。
　　康纳斯博士醒过来时，看着自己重新长出的右手，差点喜极而泣。
　　“恭喜你，博士，试验成功了。”格温跟帕克送上了真诚的祝福。
　　康纳斯博士在听说了帕克就是他以前的同时理查德帕克的儿子时，本来高兴的心情瞬间就阴了起来。
　　当年就是因为理查德帕克的离开，关于蜘蛛基因的实验数据才会全部丢失，以至于康纳斯博士的所有研究都要重头再来。
　　没有了理查德帕克的天才火花，康纳斯博士的研究进展的很不顺利，拖了十几年，一直等到理查德帕克留下的衰变率算法公式现世，他才真正走到活体实验这一步。
　　可是，即使这样，他也晚了一步，奥斯本集团已经终止了对他的资助，并且要把他扫地出门。
　　这一切都是拜理查德帕克所赐。
　　不过他现在心情好，不想跟帕克计较。
　　康纳斯博士不想跟帕克计较，不代表着别人不想跟他计较。
　　三人说话的时候，乐夏一直没有参与，只是一个人在后面从背包里面暗处一卷白布条开始往手上缠起来，他缠的很认真，很用心，就像是在进行一场仪式。
　　此时的乐夏心情很激动，因为他马上就可以放开手脚大干一场了。
　　之前他一直没有一个势均力敌的对手。
　　跟帕克太熟下不去手，而跟鹰眼那一次又被他五花八门的箭头给放了风筝，这让乐夏憋了一肚子火没有地方放。
　　不能一拳一脚站撸的话，还叫什么什么圣斗士。
　　而眼前，即将变身的蜥蜴博士，就是他最完美的对手。

第039章 一言不合

　　交谈中的康纳斯博士并没有感受到来自乐夏的恶意，他还处在手臂失而复得的兴奋中无法自拔，怎么会在意乐夏这种不相干的小人物。
　　跟帕克和格温两人聊了几句之后，康纳斯博士暂停了交谈，到一边拨了一通电话。
　　结束通话之后的康纳斯博士脸色有些不太好，西装革履的阿三已经带着血清走在去往伤残军人中心的路上，这是康纳斯博士之前言辞拒绝过的。
　　“必须阻止他！”康纳斯博士说完之后便一头栽向地面。
　　帕克眼疾手快，伸手将他扶住。
　　格温也想上前，却被乐夏拉住了。
　　康纳斯博士晃着头站起来，精神状态已经有点不太稳定，他一把抓住帕克的衣服大声喊道。
　　“必须阻止他，必须！”
　　帕克遄乓徽帕常“可不可以先告诉我，你要阻止谁？”
　　“你不知道，”康纳斯博士一把把帕克甩到一边，扭头便脚步踉跄的朝门口走去。
　　一个身影挡在了康纳斯博士的身前，“博士，你的状态不太好，给你一个温馨的提示，你需要坐下来喝杯凉水冷静一下。”
　　康纳斯博士看着眼前的乐夏，心里无端的产生一种暴躁的情绪，“不要在这里拦着我，给我――滚！”
　　绿色的鳞片开始浮现在他的脖子上，那只刚刚长出来的右手也又魔化的迹象。
　　蜥蜴博士要变身了。
　　“帕克，”乐夏活动着指节喊道，你去找那个阿三，让格温帮忙认人，我留下来跟博士好好讨论一些学术问题。
　　“你讨论什么学术……”
　　格温感觉乐夏的说法很荒谬，他一个学渣能跟博士生导师讨论什么学术，母猪的产后护理吗？
　　帕克却直接拉着她离开了办公室。
　　帕克性格是有些婆婆妈妈，那是因为他认不清自己的方向，自从跟乐夏组队之后，乐夏的做法和决断都让他信服，所以他心里开始对乐夏产生了一丝盲从。
　　只要是乐夏安排的事，他不会多问，等到事情解决之后，乐夏自然会给他一个解释。
　　帕克跟格温走后，乐夏把外套脱下来，露出里面一件跟狼叔同款的白色背心，健壮的肌肉把背心撑的鼓鼓囊囊的，虽然没有狼叔那么炸裂，但是也充斥着一种阳刚的美感。
　　“博士，不要压着你心中的火气了，把他释放出来，正好这里现在没人，你也不用担心被看到。”
　　“你在……说什么！”康纳斯博士双拳握的紧紧的，像是在压抑着什么，可是那东西却并不是他一个四体不勤的学者能够压抑的住的。
　　随着情绪的不断爆炸，康纳斯博士终于压抑不住体内的蜥蜴基因，从新生的右手开始，绿色的鳞片迅速的蔓延到他的全身，与此同时，他的身形也在不断的暴涨，不过片刻，便长成一个身高超过两米半的巨大蜥蜴人。
　　“这变身真特么玄幻，为毛我穿越的不是美少女战士的世界，这要是去了水兵月的世界，我天天缠住那五个老娘们儿逼她们变身……”
　　乐夏吐槽的时候，康纳森博士已经完成了变身蜥蜴的过程，按照惯例，变身完成之后，需要握拳抬头，来一声仰天长啸，用一声大吼来证明自己存在的痕迹。
　　蜥蜴博士自然也不例外。
　　“吼……噗！”
　　蜥蜴博士刚运气准备大吼，一只如同钢铁一般坚硬的拳头便朝他的侧脸砸了过来。
　　冷不防被一拳打中，大吼被砸回了喉咙里，还差一点咬到自己的舌头，蜥蜴博士踉跄的后退一步，竖起的瞳孔里满是愤怒。
　　“你这个混……噗！”
　　乐夏一步追上去，又是一拳砸到蜥蜴博士的侧脸上，再次将他的声音打断。
　　“你是想所有人都看到你现在这个威武的样子吗？康纳森博士！”
　　“你……”
　　虽然你说的好有道理，但是蜥蜴博士还是怒了，作为一个强大的基因战士，他不能容忍自己被三番四次的打断，眼看乐夏又一拳打了过来，他举起手臂朝那拳头档去，另一只手上，尖锐的爪子刺出，他要刺穿对方的膀胱，让这么狂妄的小子付出代价。
　　预想到的打击没有落到胳膊上，尖爪一击也落空，蜥蜴博士只觉得眼前人影一闪，下巴上便遭受了重击，整个人都被打的飞了起来。
　　碰！蜥蜴博士巨大的身体被砸到天花板上，然后轰然落回到地面上，整个楼层似乎都在震动。
　　乐夏落地，手指有些发疼。
　　这蜥蜴人的防御力果然不是吹出来的，以乐夏现在的力量和身体素质，竟然都不能破防。
　　刚才他虽然打的过瘾，但是蜥蜴博士却屁事没有，连血都没有流一滴。
　　蜥蜴博士站起身，愤怒的整个人都快要炸了，“你这个混蛋，我一定要把你撕成碎片。”
　　看着蜥蜴博士毫发无伤的样子，乐夏笑了。
　　“这样也好，就不怕把你打坏了。”
　　话音刚落，乐夏身上突然被火焰包裹，一声高亢的凤鸣声响起，乐夏化身一只狰狞的火鸟瞬间冲到蜥蜴博士身前。
　　蜥蜴博士来不及躲闪，被火鸟直直的撞倒，身体不由自主的向后飞了出去，他背后不远处就是宽大的落地玻璃窗。
　　哗啦，玻璃窗被撞的粉碎，乐夏顶着蜥蜴博士冲出奥斯本大楼之后，没有停止，直接朝上飞到了大厦的楼顶。
　　康纳斯博士的办公司虽然没有人，但是毕竟是在奥斯本大厦里，人来人往的不太方便，而不管是乐夏的样子，还是蜥蜴博士此时的样子，都不适合被大众看到。
　　奥斯本大厦有108层，以无匹的高度雄视附近所有高楼，跟他高度差不多的纽约地标帝国大厦也不过才102层，而且隔的很远。
　　时间已经入夜，天空一片漆黑，除非开直升飞机上来，不然没有人会发现他们的身影。
　　落地之后，乐夏身上的火焰散去，刚才用于飞行的墨衣也一并散去。
　　他要以单纯的圣斗士候补生的身份，来面对蜥蜴博士这个实力相当的对手。
　　这对他来说是一次历练，也是一次考验。
　　蜥蜴博士滚落一边，蜥蜴基因让他的大脑思考迟缓，行动更接近本能，此时他的眼中，就只有乐夏这个敌人而已。
　　他的利爪，他的尖齿，他强劲有力的尾巴，早就已经饥渴难耐了！

第040章 就是个干

　　大吼一声，蜥蜴博士四肢着地，强健的肌肉爆发出强大的力量，让他的身体瞬间便如同炮弹一般弹射出去。
　　飞在空中，蜥蜴博士伸出尖锐的利爪，瞄准乐夏的胸膛便刺了过去。
　　来得好！
　　乐夏暗道一声，他也整个人都放开了，根本没有想过什么躲避，他早就需要一场酣畅淋漓的战斗来夯实自己的身体。
　　自然之气和墨衣都不用，单靠着身体的力量朝前冲去，两人相撞的一瞬间，乐夏一手架开蜥蜴博士的手腕，另一手握拳后发先至，狠狠的朝蜥蜴博士砸去。
　　蜥蜴博士这一爪的力量怕是不下一吨重，乐夏虽然架在了他手腕脆弱处，可是还是被他强大的力量给拍飞了出去。
　　而乐夏的拳头也结结实实的砸在了蜥蜴博士的腹部。
　　轰的一声，两人纷纷倒飞出去，谁都不好受。
　　乐夏感觉整个左臂都麻的不会动了，而蜥蜴博士那边，则被打到了柔软的腹部，虽然肌肉当下了一部分伤害，但是乐夏几百公斤的力量集中在小小的拳头上，还是打的他内脏一阵翻江倒海。
　　经过一轮试探后，两人对彼此有了一些了解，于是便再次撞到一起。
　　乐夏知道在没有森罗万象和墨衣的保护下，他的力量处于绝对的弱势，硬拼的话多半是要吃亏，但是，那又怎样。
　　哪怕遍体鳞伤，他也要干的漂亮。
　　圣斗士的世界里，或许有沙加那样闭着眼睛打坐就一路爆经验坐到满级的存在，但是那却只是个例。
　　大部分的圣斗士，都是从惨烈的战斗中踩着鲜血走出来的。
　　乐夏或许可以被圣衣箱的小宇宙历练身体，获得超越常人的力量和速度。
　　但是，这些东西毕竟不是自己慢慢积累起来的。
　　就像段誉的北冥神功，吸了一肚子内力，可是用个六脉神剑还跟前列腺有问题似得断断续续。
　　为了不要在以后面对超级反派的时候，被自己不能熟悉掌握的身体成为自己的负累，关键时刻阳W，乐夏做出了赤膊上阵的决定。
　　如果面对一个同样不熟悉自己身体的蜥蜴博士，他都还瞻前顾后的话，那就啥也不用说，回孤儿院找个年纪大点的女人做个小丈夫，稀里糊涂的过完一辈子就得了。
　　蜥蜴博士的利爪刺破空气凶狠的抓向乐夏的脑袋，乐夏握起拳头，朝着那只利爪便怼了过去。
　　一阵咔嚓的声音响起，乐夏的骨头像是碎掉了一般，剧烈的疼痛瞬间从拳头蔓延到整条胳膊。
　　借力向后退开几步，乐夏整条右手因为脱臼而向下耷拉着，皮肤上更是被蜥蜴博士的利爪拉开几道口子，肌肉向外翻开，鲜血顺着胳膊向地上落去。
　　“我还以为你有多大本事，原来也不过如此，”蜥蜴博士站在原地，活动着有点发麻的爪子。
　　刚才这一下对他来说并不算什么，就算是胳膊断掉了，他也可以依靠蜥蜴基因的再生能力重新长出一只来。
　　“如果你就只有这点能耐的话，那就去死吧。”
　　蜥蜴博士撂完狠话，身影便再次像炮弹一般冲了过来。
　　乐夏利用脚步灵活的闪向一边，同时用左手捏住手腕猛的一顿，脱臼的右手再次接了上去。
　　蜥蜴博士见乐夏躲过，狰狞的嘴角微微上扬，猛的一转身，身后粗长的尾巴划过一个诡异的角度呼的一下便抽到了乐夏的脸上。
　　乐夏没有对战爬行动物的经验，这一下根本无从躲避，被快准狠的一下抽到了半空。
　　蜥蜴博士直接伸手一把抓住乐夏的腿，然后轮圆了便朝地面上狠狠的砸去。
　　复联1里面这一幕上映过，北欧神族的洛基被绿巨人浩克在地上轮的像被玩坏的布娃娃一样，躺在地坑里，一脸的生无可恋。
　　乐夏不确定自己到现在的身体强度，能不能跟洛基相提并论，这一下如果真的砸下去的话，估计他就废了。
　　身体在半空中，乐夏腰部发力，身体猛的折了上去，双手扣住蜥蜴博士的胳膊，随即一脚踢向蜥蜴博士的腋窝，在他吃痛僵直的一瞬间，乐夏挣出腿，双手抱着他的胳膊猛然发力。
　　蜥蜴博士庞大的身体直接被撬动，轰的一声砸到了旁边的墙上，将墙体砸出一拳裂纹。
　　“呼！”乐夏吐出一口浊气，暗道一声好险。
　　在这里要感谢一下‘童虎老师’，如果没有您自创的‘游虎千人演舞’，乐夏刚才就煞笔了。
　　蜥蜴博士虽然砸的很惨，但是却没有受到什么损伤，落地之后再次翻身而起，像动物一样抖了都身上的尘土，俯下身子发出一阵愤怒的低吼。
　　这货皮糙肉厚，实在是太耐操了。
　　乐夏活动着满是血看上去惨兮兮的胳膊，刚才对拼的那下，骨头可能惊到了，在加上脱臼和几条伤口的剧痛如果是平常人可能早就疼的没法动弹了。
　　就算是蜘蛛侠，被子弹打到大腿之后，也会影响发力。
　　可是，这些问题对于乐夏来说，却像是不存在一般。
　　他的身体在圣衣箱上早就承受过了比这个强不知道多少倍的疼痛，他早就已经习惯疼痛加身了。
　　只要胳膊没断掉还能动，他就不会退缩。
　　“来呀！”乐夏大吼一声，身体便主动的朝蜥蜴博士冲了过去。
　　蜥蜴博士自是不甘示弱，大吼一声冲了上来，两人再次战到了一起。
　　乐夏在适应了蜥蜴博士的套路之后，便渐渐进入自己的节奏，在利用脚步躲避着他攻击的同时，拳脚不断的跟利爪和巨尾对撞着，虽然身体在所难免的被抓到一两下，四肢也被打的麻到不行，但是却打的蜥蜴博士节节败退。
　　蜥蜴博士凭借着强大的防御力，虽然场面上不好看，但是却也不至于瞬间落败。
　　去伤残军人康复中心需要走大桥过海，此时是车流高峰期，大桥上堵的跟停车场一般。
　　帕克踩着滑板带着格温飞速的在车流中间穿梭着，“格温，你看仔细一点，一定不要漏过去。”
　　“放心，”格温点点头，“你要对我的观察力和记忆力有信心，我可是班上的第一名。”
　　“你能不提这事了吗……”

第041章 帕克暴露

　　大桥过了一半，看过了大概有几百辆车之后，格温终于从车流中认出了一辆属于奥斯本集团的黑色奔驰车。
　　看了眼车里的那人，格温确认了他的身份。
　　“就是那辆车，那个就是康纳斯博士要找的人，血清就是在他身上，我过去找他说。”
　　格温说完便朝那辆车走了过去，帕克远远的看着格温敲下了那辆车的车窗，然后跟后座上穿西装的人说了些什么。
　　那西装阿三一副不屑的表情，随意的摆摆手便要打发格温离开。
　　格温愤怒了，拉着车窗大声的喊道，“先生，康纳斯博士说了这种血清还不能用于人体试验，你不能这样做，你这是对人权的抹杀，是对生命的不负责任！”
　　阿三根本就懒得理格温，直接把头转过去，示意司机把车窗摇上去。
　　格温直接把胳膊伸进了车窗里，一把抓住了阿三的衣服，“先生，请你把血清交出来，不然我是不会放手的。”
　　车窗被司机摇了上来，玻璃挤的格温的胳膊生疼，可是她却没有想过放弃，如果今天拿不回血清，她就赖着这里不走了。
　　阿三的衣襟被抓住，血清刚好就在衣襟内侧的口袋里，为了防止被格温趁乱拿走，他便将血清取了出来，举到远处对格温恶狠狠的说道。
　　“这个血清不属于康纳斯，而是属于奥斯本集团，我们有权利把它用在任何地方，这位小姐请你不要无理取闹，不然的话，我可就要报警了。”
　　格温一看那血清连忙想要去抢，可是她的身体被车窗卡主，怎么也够不到。
　　“你是康纳斯博士的实习生吧，我应该见过你，你知道我可是有权利取消你实习生资格的，甚至可以影响到你申请大学，为了你的学业着想，我劝你最好还是理智一点。”
　　格温咬紧嘴唇，她没想到对方竟然会用学业来威胁她，这无疑触动了她的软肋，如果不能上一所好的大学的话，她的这十几年来的努力就算是白费了。
　　不过，就算这样，格温也没有退缩，她摇了摇头，斩钉截铁的道，“先生，不管你怎么说怎么做，今天我都必须把血清带回去。”
　　“那就没办法了，”阿三伸手从口袋里掏出手机，开始按键，“我现在就通知人事部门……”
　　嗖！一条白色的蛛丝从远处飞射而来，直直的穿越车窗的缝隙之后，准确的粘到了阿三手里的血清上。
　　阿三只觉得眼前一花，那蛛丝便拉着血清从车窗飞了出去，落在远处护栏上蹲着的一个怪装癖手里。
　　帕克已经换上了蜘蛛侠制服，此时他正像个变态一样蹲在桥边的护栏上，手里拿着那只蜥蜴血清，对着路旁的路灯的灯光看着。
　　“那边的那位小姐，可以给我解释一下这是什么东西吗？我从旁边路过，听你说这是个危险的东西，如果是的话，那我就把它取走了，危险的东西还是不要随意带着到处跑比较好。”
　　“斯巴艾德曼！”格温回头一脸惊喜的看着帕克，她不知道头套里面那人的身份，但是这声音却让她很熟悉，再加上同学们对蜘蛛侠的吹捧，连带的她也对蜘蛛侠产生了一种信任感。
　　“那是一种研发中的血清，存在很大的隐患，蜘蛛侠先生，请一定不能再交回到他的手上，他要拿去做违规实验。”
　　周围堵车的人早就听到了格温跟阿三的争吵，本来还没当回事，可是蜘蛛侠的出现一下子引起了大家的注意。
　　很多人纷纷下车围观，甚至有些年纪小点的开始朝这边围了过来。
　　偶像的魅力是巨大的，面基什么的，最有爱了。
　　“原来是这样，好吧我知道了，大家好！”跟围观的人群挥手打个招呼，帕克对着车窗里面喊道，“那位朋友，东西我先拿走了，如果你想要找回的话，请去纽约市警察局领取，如果他们同意你领回的话。不用谢我，再见！”
　　抬手跟车里比了一个敬礼的收拾，帕克身体直接向后倒去，等周围看热闹的人冲到护栏边向下看去时，帕克的身影已经消失了。
　　在桥下的暗处迅速换回衣服之后，帕克趁乱从桥的另一端爬了上来，穿过马路来到格温身边。
　　“格温？你在这里做什么？”帕克装作跟格温偶遇的样子，上前帮她从车窗里面把胳膊拉了出来。
　　“时间已经很晚了，你怎么还不回家，我送你吧！”
　　帕克说完，便直接拿出滑板，扶着格温站上去之后，脚下一蹬便滑了出去。
　　阿三呆呆的看着消失的两人，脑子没来由的愣了一下，刚才发生什么事了？
　　回程的时候，格温一言不发，两眼呆呆的看着前面的路面。
　　帕克一边操控着滑板灵活的在车流里穿梭，一边抬头忍不住问道，“你在想什么呢，刚才我看到血清被蜘蛛侠拿走了，他不是说会送到警察局吗？那个拉塔博士的计划失败了，我们也算是完成了康纳斯博士的交代。”
　　格温转回头，眯着眼睛道，“你就是蜘蛛侠吧！”
　　帕克脚下一个不稳，差点撞到对面的车上。
　　“不是，你说什么呢，我怎么听不懂，蜘蛛侠，蜘蛛侠不是刚才已经离开了吗？很多人都看到了。”
　　滑板速度不自觉的慢了下来，帕克故作镇定的解释道。
　　“乐夏已经承认了他就是贝努鸟辉火，我一开始还以为你只是他的助手，可是没想到，你竟然是蜘蛛侠。别否认，我认得你的声音。”
　　格温直接戳破了帕克的谎言，帕克有些不知所措了。
　　‘没想到乐夏你个浓眉大眼的竟然也叛变G命了。’
　　奥斯本大厦楼顶上，乐夏没来由的打了一个喷嚏，对面的蜥蜴博士找到空隙趁势反击，直接一尾巴把他扫了出去。
　　经过刚才那么长时间的攻击，乐夏的体力有些吃不消了，尽管他战斗的意志依然很旺盛，可是拳脚却像是灌了铅一般，动作渐渐的缓了下来，力量也不像一开始那么强劲了。
　　反观蜥蜴博士，强大的耐力让他挨了一顿胖揍之后依然生龙活虎，看那架势就算是再打十个都没问题。
　　被蜥蜴尾巴扫飞的乐夏撞到墙面停下以后，全身像是要散架了一般，身体已经快要达到极限。
　　看着蜥蜴博士微笑着走过来，乐夏知道，如果没有奇迹出现的话，明年的今天，他坟头的草都长老高了。

第042章 破坏原子

　　当蜥蜴博士走到动弹不得的乐夏面前，狰狞的举起利爪的时候，乐夏已然无力闪躲，只能眼睁睁的看着那爪子落下。
　　事实证明，当人被逼入绝境，总会爆发出强大的潜能。
　　就在利爪落下的那一刻，乐夏脑海里突然福至心灵的闪过一副画面。
　　一个穿着粗布麻衣的糙汉，站在三个孩子面前，朗声道。
　　‘宇宙最初是一个整体，在一百多亿年前的那次大爆炸中产生了现在的宇宙，宇宙中的万事万物那个整体爆炸出来的一个个个体，这些个体中都存在着一个个小宇宙。’
　　‘人类是宇宙中的一个个体，体内自然也存在小宇宙，小宇宙是人体内潜在的宇宙能量，是人体的力量之源，圣斗士的力量便是爆发体内的小宇宙，来获得强大的破坏力。’
　　‘银河、星辰、大地、花、草、树木、石头，这一切都是有原子组成的，破坏的本质便是从原子层面将物质破坏。’
　　‘小宇宙爆发的力量，就是破坏原子的力量。’
　　三个孩子听罢，各自走到一块巨石前，握起了拳头，朝那巨石挥去，三块巨石轰的一声，碎成一地石屑。
　　“小宇宙……”
　　只那么一瞬间，蒙在眼前的那层纱就突然被揭开了，乐夏感觉自己悟了。
　　面对落下来的利爪，乐夏抬手伸出了一根手指，朝着那利爪点去。
　　在巨大锋利的利爪下，一根小小的手指，如同蚍蜉撼树螳臂当车一般可怜可笑。
　　蜥蜴博士笑了，他逐渐回归的智商告诉他，眼前这个小子果然已经被自己玩残了，连像样的抵抗都做不出来。
　　‘竟然敢破坏我的好事，一会我就把你大卸八块然后从这里丢下去，让你粉身碎骨。’
　　蜥蜴博士打定注意，今天一定不会让乐夏好看。
　　呼！
　　利爪抓了下去，预想中的打击感没有出现，蜥蜴博士惊疑的看到，自己的右爪……不见了！
　　从手肘到手掌，整齐的化为一片灰灰。
　　“No！”蜥蜴博士崩溃了，他好不容易才失而复得的右手，怎么能这么轻易的就失去了，他不答应。
　　蜥蜴博士抬起左手，准备再次挥下，他怀疑刚才是蜥蜴基因失效的缘故，趁着左手还没有变回去，他要给乐夏致命一击。
　　一根手指举了起来，乐夏背靠着墙壁抬起头，嘴角挂着一丝血迹，但是眼神却很明亮。
　　“康纳斯博士，你确定要赌上你的左手，来验证我这根手指的力量吗？”
　　蜥蜴博士呆住了，他的右臂上肌肉一阵涌动，似乎要长出一只新的手臂来，那么就是说，刚才右臂的消失不是基因失效，而是……
　　那根手指的破坏力？
　　你是魔鬼吗！
　　蜥蜴博士举起的左爪僵在半空，手指抽搐着却不敢真的拍下去。
　　他开始担心，万一左臂也消失了，他变回人形以后，该拿什么来做实验，还做个鸟啊！
　　两人正僵持着，一发蛛丝从楼梯外射了过来，粘在楼顶的建筑上。
　　蛛丝一晃，帕克带着格温飞上来落到了楼顶上。
　　看到高大的蜥蜴博士，落地的两人不约而同的惊叹道，“OMG！这，这是个什么情况。”
　　“乐夏！”
　　被蜥蜴博士吸引了短暂的一瞬，他们便注意到了靠在墙上，被玩坏了的乐夏。
　　蜥蜴博士见到有新的人过来，里面还有一个疑似蜘蛛侠的家伙，连忙想要逃离。
　　可是刚迈了一步，他身上的蜥蜴特征便开始退化，不一会，他就从一个两米多高的庞然大物变回成了那个瘦弱的断臂博士。
　　“博士！”格温连忙上前扶住康纳斯博士，一脸崩溃的喊道，“这到底是怎么回事？”
　　今天这一天，格温感觉自己的世界观被整个刷新了。
　　自己喜欢的男生变成了暗夜杀神，熟悉的学霸同学变成了都市侠客，而自己的导师――文质彬彬的康纳斯博士，竟然变成了一个恶心恐怖的蜥蜴人。
　　这特么。
　　‘是我昨晚受到了惊吓，现在还在梦游吗？’
　　格温开始怀疑人生了。
　　帕克到一边扶住了乐夏，紧张的看着他一身冒血的伤口，“你怎么样，我带你去医院。”
　　帕克说完，便抬手想要射蛛丝。
　　乐夏一把拉住他，“大哥，你看我这个样子，能经得起你的楼体秋千吗？搞不好走到半路，我就过去了。不被这身伤弄死，也得被你折腾死。”
　　“那怎么办，这样下去，你会失血过多的。”帕克紧张的手足无措，无论如何，他都不想失去乐夏这个朋友。
　　“没事，我死不了。”乐夏摇摇头，他身上都是皮外伤，自然之气已经包裹着伤口，将血止住了。
　　看上去依然很惨，自然之气可以帮他止住伤口，但是身上的疼痛可是实打实的。
　　但是乐夏却异常的兴奋，因为他终于成功了！
　　在经历了四十多章，水了九万字之后，SB作者终于良心发现，让他领悟了小宇宙，掌握了这种他从儿时起就一直回荡在脑海中，让他魂牵梦绕心向往之的超凡力量。
　　从今天开始，他终于可以名正言顺光明正大的告诉这个世界的所有人。
　　我，乐夏，是一名守护大地上爱与正义的圣斗士！
　　任何试图染指这片大地的邪恶，都要先问过我的拳头。
　　那边，康纳斯博士如同大梦初醒一般，迷茫的看着格温。
　　“格温？我……刚才发生了什么？”
　　格温疑惑道，“您，您全都不记得了？”
　　康纳斯博士点点头，然后又摇摇头，“不，我记得，我好像变成了一个怪物，还差点杀掉一个人，那个人呢……”
　　康纳斯博士起身朝乐夏看去，乐夏笑着摆摆手。
　　“你好，康纳斯博士，谢谢你的盛情款待。”
　　“呃，很抱歉事情搞成这样，我也没想到……”康纳斯博士懊恼的抱住了脑袋，我就想要回我这条胳膊而已啊。
　　其实说起来，康纳斯博士心地并不坏，不然他也不会在手臂消失之前救下要坠楼的帕克，他的邪恶心思，大部分还是蜥蜴基因的锅。
　　“没事，你不用自责，博士。”
　　乐夏站直了身体，缓步走到康纳斯博士身边，笑着道，“说起来，我还要谢谢你，要不是你，我可能还要在迷途上徘徊不知多久。”
　　康纳斯博士见乐夏脸上的笑容不似作伪，便松了一口气。
　　“谁能给我解释一下你们到底是怎么回事吗？”格温皱着眉头喊道，好像现场只有她一个普通人。
　　乐夏白了她一眼，“你退群吧。”

第043章 圣衣现世

　　帕克把从阿三那里抢回来的血清还给康纳斯博士之后，这件事就算告一个段落了。
　　康纳斯博士已经通过亲身体验，知道了血清的实验结果。
　　蜥蜴基因确实可以达到肢体再生的作用，但是同时也会让人体产生身体蜥蜴化的变异反应。
　　而且有一个重要问题，那就是这种血清的是有时效的，一定的时间之后，因为基因而产生的变化全都会消失掉。
　　所以说，这个血清是一个失败的产品，还需要更多的时间去研究和完善。
　　格温作为整个事件的旁观者，被康纳斯博士邀请参与到接下来的试验当中，不过因为奥斯本集团的原因，康纳斯博士的实验室即将进入一段经费紧张的时期，甚至实验室地点都要重新选定。
　　乐夏跟帕克不约而同的没有提资金的问题，他们两个就算出去卖也凑不齐研究用的经费。
　　康纳斯博士跟格温商量了一会，决定回到实验室去整理实验资料带走，这是他的研究成果，不可能完全送给奥斯本集团。
　　实验室里，格温给乐夏清理了一下伤口并进行包扎，并且她强烈要求乐夏去医院，顺便再打一针狂犬疫苗，毕竟是被动物爪子抓伤的。
　　可是乐夏却没有同意，他的身体有着强大的恢复能力，这种皮外伤完全可以自愈。
　　如果真去了医院的话，反而会吊起医生的兴趣，从而惹来不必要的麻烦。
　　处理完伤口之后，乐夏告别了帕克，独自一人回到了小楼。
　　简单收拾了一下之后，乐夏就迫不及待的来到阁楼上。
　　领悟了小宇宙的第一瞬间，他就想赶回来看看圣衣箱会不会有什么变化。
　　要不是格温拉着她要给他包扎的话，他早就回来了。
　　不过，好饭不怕晚，反正这个箱子是属于自己的，谁也拿不走。
　　阁楼上，乐夏心潮澎湃的看着那个古朴的圣衣箱。
　　虽然圣衣箱依然是一个白板的青铜箱子，放在那里好像永远都不会有变化一样，可是乐夏却分明能够感受到，那箱子里面的东西正在跟自己的小宇宙共鸣。
　　怀着虔诚的心情，乐夏缓缓的上前，准备上去研究一下怎么把圣衣箱neng开。
　　刚踏前一步，整个世界砰的一下碎裂了。
　　等惊魂未定的乐夏回过神来，才发现屋顶、墙壁、地板都消失不见，四周变成一片虚空，只有乐夏一个人和那个圣衣箱。
　　不，圣衣箱上，隐隐出现一个坐着一个人，一个戴着斗笠，个子矮矮的白胡子紫皮肤老人。
　　“你，你是……童虎老师？”
　　乐夏呆呆的看着缓缓出现的童虎老师，激动的不能自已，自己来到了漫威世界，却能看到圣斗士世界里的偶像，你说神奇不神奇。
　　“呵呵，”童虎笑了，笑容慈祥而疲惫。
　　“小子，我们终于见面了，你比我想象中的要快一些。”
　　“呵呵，略快，略快，”乐夏讪笑的摸摸后脑勺，‘你才快呢，就算你是老师，这么说也会没朋友的。’
　　“你很不错，”童虎点了点头，然后伸手拍了拍身下的圣衣箱。
　　“我知道你有很多疑问，但是恐怕我不能给你解答，这个箱子，是我一个老友的东西，在我这里存放了已经两百多年了。”
　　‘不能解答你出现干什么？嘲讽吗……’
　　“老友？”乐夏看着空空如也的箱子侧面，“恕我直言，您的老友是白板座的圣斗士吗？这个……我去！”
　　乐夏张着嘴眼睁睁的看着那箱子侧面的平板上，一个浮雕慢慢的浮现出来。
　　一个精致的杯子，杯壁刻着古朴的花纹，一看就不是平凡之物。
　　随着这个杯子的出现，圣衣的身份也便呼之欲出了――巨爵座白银圣衣。
　　这件圣衣出现在冥王神话ND里面，圣衣的主人叫做水镜，跟史昂和童虎是从幼年开始便一起在圣域训练的伙伴。
　　乐夏之前意识模糊时看到的情景，就是水镜留在圣衣上的他跟史昂和童虎一起受训的记忆。
　　水镜因为成绩突出，而被提拔为了白银圣斗士，成为了三人小团体里面的老大哥。
　　一时间风头无两。
　　结果谁知道后来他的两个小老弟却被教皇保送成了黄金圣斗士，在身份上压过了他一头。
　　不知道得知这个结果的时候，水镜的眼泪有没有掉下来。
　　按照原著里面的剧情，水镜后来不知道因为什么原因，成为了冥界的三巨头之一――天雄星迦楼罗。
　　并且在前次圣战开始之后，穿着冥衣率领着冥界军闯进了十二宫。
　　结果从第一宫白羊座史昂一路打到第七宫天秤座童虎，最后悲壮的战死在童虎的怀里。
　　童虎那苍老的眼神，分明是想起了故去的老友，他缓缓的抚摸着圣衣箱，嘴里轻声念道：
　　“劝君金屈卮，
　　满酌不须辞。
　　花发多风雨，
　　人生足别离。
　　花若开放多风雨，
　　人生在世满别离。
　　花亦有风雨之喻兮，
　　唯别理方可谓人生”
　　这是水镜战死时，童虎赠与他的离别诗，引自唐朝诗人于武陵。不是我在水字数，实在是虎爷太有文采了，就算不是原创，那也足以冠盖整个圣斗士圈，一个打87个。
　　“人老了，就是容易回忆，让你见笑了。”童虎抬头笑道。
　　“没什么，人之常情，可是童虎老师，我学的森罗万象和游虎千人演舞是怎么回事，也是这圣衣的记忆吗？”
　　乐夏有些疑惑，森罗万象和游虎千人演舞出自冥王神话LC，而且是童虎的技能。
　　ND里水镜的圣衣，加上LC里童虎的技能，这……串戏了吧！
　　童虎微微一笑，继续说道，“如今既然这件圣衣已经被你得到，那就说明与你有缘，希望你能好好善待它。”
　　说完话，童虎便闭上了眼睛，身影也慢慢的淡了下去。
　　待童虎完全消失以后，周围的虚空也慢慢褪去，变回了原来的阁楼，而乐夏手下的青铜圣衣箱，褪去古旧斑斓，变成一个崭新的银色箱子。
　　箱子侧面的浮雕清晰可见，这果然是巨爵座的白银圣衣。
　　一个青铜圣衣箱里面居然开出了白银圣衣，这么不合理的事情就只有一个解释，乐夏是传说中的欧皇？

第044章 巨爵圣衣

　　回忆了一下刚才童虎的话，乐夏发现一件事，这个虎爷貌似并不是真正的虎爷吧。
　　从头到尾，虎爷似乎都是在自说自话，跟乐夏完全没有交流。
　　虽然童虎中间有停顿像是在听乐夏说话一样，可是那似乎也不过就只是一个单纯的停顿而已。
　　就像……
　　‘喂，你好……停顿……哎，你好，我们是贵州联合酒厂……’
　　每个人的人生中基本都会接到这样一通骚扰电话，以其明亮的声音和阳光的语气，让你感觉你好像是真的在被小姐姐调戏一样。
　　当你说着抱歉挂断电话之后，却会突然领悟到，麻痹，刚才是不是电话录音啊。
　　乐夏此时就有这种感觉。
　　仔细回想一下，跟虎爷的对话过程，似乎跟这个没有什么区别。
　　所以说，刚才那一段又是破碎虚空又是吟诗缅怀的，搞的那么玄幻，不过就是一个3D投影影响而已。
　　那只不过是童虎留在圣衣箱上的一段意识，触发了特定的条件，比如领悟小宇宙，他就会自动出现。
　　所以，他才会对乐夏的疑问置之不理，只是自顾自的把自己的想说的说完。
　　所以说为什么会在漫威世界得道这个白板座圣衣箱，这个疑问依然是没有得到解答。
　　不过说真的，乐夏还是很感激童虎的。
　　不管这个圣衣箱为什么会出现在这里，而自己又为什么会成为圣衣箱的主人，乐夏现在获得的能力，全都是从圣衣箱上得来的。
　　而且森罗万象和游虎千人演舞，不用说，也都是传自童虎。
　　就凭这一点，乐夏就要对虎爷感恩戴德。
　　在心里给虎爷鞠了个躬，乐夏小心翼翼的朝圣衣箱摸去。
　　这次世界没有破碎，圣衣箱也没有出幺蛾子，乐夏的手稳稳当当的摸到了圣衣箱上。
　　一股不可言说的欢悦从圣衣箱上传达过来，里面沉睡了两百多年的巨爵座圣衣似乎已经有些迫不及待了。
　　“出现吧！巨爵座圣衣！”乐夏中气十足的大喊一声。
　　圣衣箱的箱盖猛的抬起，一道淡紫色的光冲天而起，随后圣衣箱的四边朝四个方向倒下，露出里面一个巨大的圣杯形态的圣衣。
　　传说在遥远的神话时代的战场上，为雅典娜润喉止咳的水杯就是这件圣衣的原型，所以直到现在，只要向杯中注满水，那水就会获得神圣的力量，可以治愈伤痛。
　　如今，这件拥有治愈能力的强大圣衣，正赤果果的躺在那里等待乐夏的临幸。
　　乐夏满面春风的朝着圣衣伸出了手。
　　就像是受到感召一样，圣杯形态的巨爵座圣衣瞬间自动拆解成一件件护具，护具在空中调整形态，自动的朝着乐夏便飞了过来。
　　一阵丁零当啷的声音过后，乐夏完成了圣衣着装。
　　看了看镜子里面，乐夏满意的点点头，果然帅的一比，比漫画里面水镜的样子更加的阳光帅气。
　　抬起手，空气中的水汽开始在手掌中凝聚，不过片刻便结晶成一条十几公分长的冰状獠牙。
　　乐夏随手一挥，冰獠牙瞬间飞出，以肉眼难辨的速度飞向窗外，毫无阻碍的穿过一道水泥墙后，没入了柏油马路里，只在地表留下一个碗口粗的坑。
　　不过片刻，被穿透的水泥墙结满了冰晶，然后轰隆一声碎成一地冰渣。
　　而地表的孔洞周围方圆十几米的地面上，也爬满了冰晶。
　　那范围里一只倒霉的麻雀刚要起飞，便被冰晶顺着爪尖爬满全身，保持着展翅的动作被冻成一座冰雕。
　　圣斗士的随手一击，便造成了如此强大的破坏力。
　　巨爵座的圣斗士可以操控空气里的水汽，可以把水汽凝结成一道透明的屏障抵御敌人的攻击，或者，凝结成冰状的獠牙攻击敌人。
　　这种把水汽凝结成獠牙攻击的招式，叫做――冰枪白莲华，全力的一击据说能够破开黄金圣斗士的防御。
　　所以，巨爵座的水镜也是一个像天琴座奥路菲一样，号称拥有超越黄金圣斗士实力的男人。
　　‘冰枪白莲华！’
　　乐夏握了握拳头，哥也是有必杀技的人了。
　　兴奋之余，乐夏感觉到了一个问题。
　　这件圣衣穿在自己身上，似乎并不那么匹配。
　　虽然圣衣会根据圣斗士的身体自动调节大小，但是在实力上却没有办法调节。
　　乐夏现在已经领悟了小宇宙，按照实力应该是最低级的青铜圣斗士。
　　虽然是青铜圣斗士，可是他却可以穿巨爵座的白银圣衣，如果箱子开出黄金圣衣的话，他也是可以把黄金圣衣穿到身上的。
　　不过，他青铜圣斗士的实力却会成为他的限制，让他无法发挥出更高等级的白银圣衣的威力。
　　圣衣的防御力固然能达到白银圣衣或者黄金圣衣的水平，但是圣衣对圣斗士来说却不仅仅只是一件防具那么简单。
　　圣衣还可以增强圣斗士的小宇宙的攻击力。
　　但是，如果你的实力不够的话，白银圣衣对小宇宙的增幅甚至有可能反而不如青铜圣衣。
　　打个比方，假设青铜圣衣对圣斗士实力的增幅是两倍，白银圣衣也是五倍，黄金圣衣是二十倍以上的话。
　　那么青铜圣斗士穿上白银圣衣之后，受到自己能力的限制，就只能发挥出一点五倍左右的实力。
　　而黄金圣衣甚至可能让你的实力产生倒退。
　　圣衣都是有生命有灵性的，黄金圣衣既然能干出抛弃圣斗士的事，那么拖个后腿什么的也自然不在话下。
　　熟悉了一下新掌握的技能之后，乐夏把圣衣脱了下来，重新恢复成圣杯形态。
　　看着巨爵座圣衣以一个圣杯的形态安放在恢复成箱子形状的圣衣箱上。
　　乐夏的心里没来由的冒出一个想法：不知道托尼斯塔克的‘顶点奖’的奖杯有没有我这个杯子帅气。
　　不过这个杯子貌似有点大啊，差不多得有六七十厘米高，每次出门这样带着的话似乎有些不太方便。
　　没道理钢铁侠和黑豹都可以携带一键着装功能的战衣，而伟大的圣斗士老爷还要苦逼的背着圣衣箱到处跑啊。
　　‘这个圣衣要是能小点就好了，我就可以揣兜里带着它了。’
　　乐夏刚产生这个想法，就见巨爵座圣衣以肉眼可见的速度迅速的缩小下去，不过片刻，已变成高脚杯大小。

第045章 杯中未来

　　缩小后的圣衣拿在手里像是一件文艺复兴时期的艺术品，而且成色品相极佳，这要是被那些喜欢收藏的人看到，肯定会勾起极大的兴趣。
　　乐夏突然想出了一条生财之道。
　　等以后再碰到托尼斯塔克，就把这个杯子卖给他，一定要卖高价，然后晚上用小宇宙把圣衣再召唤回来。
　　过后可以告诉屎大颗先生，这个杯子是一套，我这里还有一只，不知道你感不感兴趣。
　　一只杯子卖他十二次，绝对赚的盆满钵满。
　　阿富汗山区的某个山洞里，伤后苏醒的托尼斯塔克没来由的打了个喷嚏，差点把手上的蓄电池线给扯断。
　　巨爵座圣衣拥有恢复伤势和体力的功效，身上有伤的乐夏当然不会放过。
　　拿起圣衣杯，准备去楼下装水，转过身，乐夏突然停住了。
　　‘好像哪里有什么不对……’
　　乐夏疑惑的转回头，阁楼上的一切都是原样，除了一个圣衣箱，空空如也。
　　圣衣箱？
　　乐夏低头看去，圣衣箱也没有什么变化，跟以前一样，一个古朴的白板青铜箱子。
　　‘哪里有什么不对？果然是我想多了……’
　　乐夏摇摇头，下了楼去弄水。
　　干净的纯净水倒进了圣衣杯，本来普通的水，却因为圣衣的原因而产生了变化。
　　在小宇宙的视角里，一股神秘的力量出现在那杯水里面，而水中也慢慢散发出一种诱人的味道。
　　乐夏凑近了去看，想要研究一下这个杯子到底有什么神秘之处。
　　头伸到杯子上面的时候，那杯面上突然出现一片星光。
　　璀璨的星光晃的乐夏眼睛生疼，待他适应了光线睁开眼睛的时候，那星光却消失不见，只剩下一汪清澈诱人的清水。
　　‘刚才……’
　　乐夏突然想起一件事，在冥王神话ND里面，巨爵座圣衣第一次出现的时候，不仅利用其治愈能力救了童虎和史昂以及前代天马座青铜圣斗士天马的命。
　　而且他们三人还在圣杯的水面中看到了自己未来的样子。
　　童虎看到的是老年版的虎爷，史昂看到的是教皇打扮的自己，而天马，看到的是坐在轮椅上大限将至的星矢。
　　巨爵座的圣衣可以预见未来。
　　‘那么那璀璨的星光是怎么回事?我的未来是变成……夜空中最亮的星？那是要等太阳升起，还是意外先来临？’
　　乐夏看着漆黑的窗外耸耸肩，然后端起酒杯一饮而尽。
　　在他看来，看不明白的未来才是最好的，如果已经明确了的未来，那还有什么意思。
　　只有未知，才是最值得去探索和拼搏的。
　　巨爵圣衣疗伤的作用果然不是乱说的，水进了肚子时候，乐夏很明显的感受到了它的功效。
　　身上的伤痛迅速的减弱，到最后消失不见，而身体的疲劳也是一扫而空。
　　乐夏可以很负责任的说，以他现在的状态，来上十个格温，他能让她们全部哭着喊爸爸。
　　当然，如果是十个寡姐的话，哭的是谁就不一定了。
　　好不容易安抚下兴奋的心情，乐夏准备好好的睡个觉，话说自从穿越过来之后，他还没有睡过安稳觉呢，每天都被圣衣箱虐的死去活来的。
　　第二天一早，乐夏被尿意憋醒，坚韧不屈的小乐温馨提醒他，可能是时候做点男人该做的事了。
　　收拾了一下个人卫生，乐夏准备出门，手机铃声响了起来。
　　按下接听键，对面首先传来的是一阵呼呼的风声。
　　乐夏挑挑眉毛，颇有些无奈的对着电话说道，“彼得，荡秋千呢？”
　　‘呼～嗨！早啊夏，昨晚怎么样，伤好些了吗？’对面传来帕克的声音，期间还夹杂着蛛丝发射器的声音。
　　乐夏在领悟小宇宙之后，五感被放大了很多，顺着电话，他甚至能从对面传来的尖叫声和轮胎搓地声中分析出现场的战况。
　　一辆失控的汽车被蛛丝拉住，避免了一场惨剧的发生，司机庆幸之余激动的道谢。
　　“你那边情况好像很复杂啊，需不需要帮忙？”乐夏关上门，朝着学校的方向有去。
　　‘这边不用，我搞的定，不过学校那边，可能得麻烦你帮我请个假了，我会迟到一会儿，但不是很晚。’
　　“明白，你自己小心。”
　　乐夏挂掉手机，搭地铁来到学校。
　　储物柜边，帕克行侠仗义去了没有等在这里，靠墙的位置上多了一个女孩。
　　格温看到乐夏来，笑着打个招呼。
　　乐夏打过招呼之后便往教室走，格温却向乐夏身后看了看，然后好奇的问道，“你今天不用等帕克一起吗？他怎么还没有来。”
　　乐夏耷拉下眉毛，感情不是在这里等我的，难道是被帕克带着上天飞了一次之后移情别恋了？
　　“找彼得啊，他让我帮他请假，我还以为你在等我呢。”
　　乐夏脚步不停的朝教室走去。
　　格温跟了上来，脸上玩味的说道，“你是在吃醋吗？”
　　乐夏翻个白眼，“大姐别闹了，我有什么好吃醋的，我跟帕克真的没什么(=_=)。”
　　格温皱着眉头，“你到底是真傻还是假傻……”
　　“我测试成绩常年稳定在班级倒数，你说呢？”
　　“你好像很骄傲？”
　　“我表现的有那么明显吗……”
　　两人说着走进教室，在相邻的位置坐了下来。
　　“说真的，你可以考虑一下戴维森学院，你还记得那场友谊赛吗？跟戴维森学院打的那一场。”格温认真的建议道。
　　“他们当家那个斯蒂芬，据说今年已经通过选秀进入NBA了，顺位还挺高。”
　　“斯蒂芬？”乐夏想了想，“哦，你说萌神啊。那天他被我跟汤普森防的快要吐了，想想还挺有成就感的，我看好他未来拿NBA总冠军。”
　　“所以说啊，”格温兴奋的说道，“你要是能去戴维森学院，说不定就是下一个斯蒂芬……”
　　“格温，”乐夏突然打断她。
　　格温愣了下，“哈？”
　　“醒醒。”
　　“你啥意思？”
　　乐夏指着自己，“你觉得以我的能力，去打NBA的话，这个体育赛事还有存在的意义吗？我一个人能打九个再加上两个裁判。”
　　“可以总需要一份工作和一个生活来源啊，你是孤儿，家里又没有矿。”
　　乐夏撇撇嘴，“放心，我认识托尼斯塔克，准备跟他做个交易，一旦做成了，这将是一本万利的好买卖。”

第046章 奶油小生

　　帕克果然迟到了，迟到了整整一堂课，不过作为优等生，帕克在老师眼中还是有一些特权的，偶尔迟到不算什么，只要别以后天天迟到就行。
　　这个，帕克也保证不了。
　　第一堂课上完，帕克才姗姗来迟，他不是一个人来的，同行的还有一个油头粉面长着一张小受脸的小帅哥。
　　“给你们介绍一下，这是我的发小――哈利，今天碰巧遇到，他没有什么事便跟我一起来参观一下我们学校。”
　　帕克给几人做介绍，哈利是他行侠仗义完之后在路上偶遇的，哈利一眼便认出了帕克，并开车送他来到学校。
　　“这位是乐夏，我哥们儿，这是他女朋友格温，这位是我女朋友杰西卡。”
　　“你们好，我是哈利・奥斯本，要不是小时候转学的话，说不定我们现在会是同学。”小受脸哈利笑着跟众人打招呼，看的出来，他的家教很好，为人也很阳光，标准的高帅富模板。
　　嗯，他的个子比乐夏和帕克都矮一点，所以就当他是高帅富吧，反正高帅富这个词里面，富才是重点。
　　众人笑着各自打着招呼，只有格温对帕克的介绍不太满意，“你好哈利，我叫做格温，更正一下，不是谁的女朋友。”
　　哈利眉毛一挑，“那么也就是说，我还有机会喽，呵呵。”
　　哈利本来想活跃一下气氛，可是没想到众人却都没有回应，而是把目光齐齐的看向一边的乐夏。
　　乐夏却好像没有感觉到什么，而是摸了摸下巴道，“冒昧的问一下，你跟诺曼・奥斯本有没有什么关系。”
　　哈利笑道，“被你猜到了，不错，诺曼奥斯本正是家父。”
　　乐夏双手一拍，“妥了，来来奥兄，我们来谈一笔生意怎么样，我这里有一件珍贵的藏品，是我们家祖辈传下来的，现在兄弟我手头紧，不知道你有没有兴趣……”
　　说着，乐夏便把圣衣杯掏了出来。
　　哈利伸手接过，顿时眼睛一亮。
　　“这个杯子是文艺复兴时期的风格，品相和成色都很好，如果不是赝品的话，一定很值钱。”
　　乐夏贱贱的笑了起来，“那么奥兄你有没有兴趣接手啊。”
　　哈利摇摇头，“这个恐怕我爱莫能助了，我的权限只有一万美刀，超过这些就要请示父亲同意，而你这个东西显然不止这么多钱，我买不起。”
　　乐夏连忙摇手，“没事没事，我等钱用，一万美刀也行。”
　　哈利依然拒绝，“我不能占你这个便宜，这样，如果你等钱用的话，我先借你一些，这件藏品你先帮我保管着，等我有钱了再跟你买怎么样？”
　　乐夏皱着眉头停止了推销，眼前这个哈利真的是大资本家诺曼・奥斯本的亲儿子吗？为什么一点也没有富二代的跋扈和为富不仁，你表现的这么正直让我都不忍心坑你了啊喂。
　　难道真的只能去坑托尼斯塔克了吗？
　　想到托尼斯塔克还在阿富汗的山洞里吃土，乐夏甚至起了去营救他的心思，如果成了他的救命恩人，就算宰他几刀也不算什么吧。
　　从哈利刚才的表现上来看，他为人还算比较纯良，是个阳光可爱的男孩纸，想到他以后会破相，最终变成狰狞暴戾的小绿魔，乐夏心里还真是有些不忍。
　　哈利的一切变化归根结底都是因为他的家族遗传血液病，不到二十岁就开始发兵，到最后变成人不人鬼不鬼的样子。
　　不知道圣衣杯的水能不能缓解这种病，话说如果圣衣杯里面的水可以包治百病的话，想来钱还不快么？
　　好吧，再观察观察，如果哈利真的是本性纯良的话，就拉他一把好了。
　　那边哈利全然不知道发生了什么，摆出一副跟帕克同款的憨笑，乐呵呵的跟几人交谈。
　　或许在别人眼里，他是一个含着金钥匙出生的富二代，年少多金，英俊帅气。
　　可是，真实的哈利，此时因为父亲没有病死，他也还不知道自己有血液遗传病，所以本质上他不过就是一个从小便住进寄宿制学校，缺少父爱，没有朋友的少年人而已。
　　跟童年好友帕克的重遇，让他心底的纯真被触动，他再次拥有了渴望已久的友情，并且试图通过帕克去认识更多的普通的朋友。
　　不过，不知道什么原因，帕克的这些朋友里面，哈利对格温的态度尤为热情，好像真的是因为看上了格温，想要追求她？
　　乐夏冷眼旁观，对此事不置可否。
　　他之前一直不回应格温的示好，是因为惧怕自己的超凡力量把她引到悲剧收场的命运上。
　　原本的命运里，造成格温死亡的罪魁祸首，就是哈利。
　　但是无力挽救格温却将她拉近战场的蜘蛛侠帕克却也是这件事的帮凶。
　　乐夏不敢保证自己在面对比哈利更强大的敌人时，能做的比帕克更好。
　　纽约‘拉什曼-弗朗西斯’律师事务所，化名娜塔莉拉什曼律师的寡姐正在办公室里面装模作样的办公。
　　门被推开，鹰眼克林特・巴顿走了进来。
　　“弗朗西斯律师，你出院了？”寡姐抬起头，笑着打招呼。
　　巴顿把门关上，走过来在办公桌前坐定。
　　“我已经没有什么大碍了，兰克霍夫兄弟那边怎么样，最近跟你联系了吗？”
　　寡姐点点头，“跟我联系过了，他们提出了一个要求，跟你有关。”
　　“说来听听，”巴顿双手抱在胸前，好奇的说道。
　　“他们想要对那个袭击了他们据点的‘贝努鸟辉火’进行报复，为了万无一失，他们想要请你帮忙，因为那天晚上，你一个人几乎将那人完全压制。”
　　巴顿摊手，“情况是我那一晚上差点死在那里，你也看到了的。”
　　寡姐点点头，“这些我都明白，但是兰克霍夫兄弟说了，这次他们准备了很多的重武器，斯塔克工业的东西，你知道的。”
　　巴顿了然的点点头，“不光我知道，恐怖分子也知道，不然那位花花公子也不会失踪了。”
　　寡姐摇摇头，“关于托尼斯塔克的去向，我们暂且不论，他们既然能弄到斯塔克工业的武器，说明战斗力不弱，所以我觉得我们可以帮他们这一次。因为他们说事成之后，可以引荐我们给他们的合作伙伴认识。”
　　“合作伙伴？”巴顿一下子坐直了身体，“你是说……他们幕后的人？”

第047章 我的妹妹

　　下午放学之后，乐夏去了孤儿院，琼安奶奶的病不知道怎么样了，他需要去看望一下。
　　孤儿院里，乐夏意外的遇到了郑哥。
　　“奶奶的病一直不好，郑哥哥过来给奶奶看病的。”克拉丽斯拉着乐夏的手解释道。
　　“有劳郑兄了。”乐夏抱拳道谢。
　　今天郑哥传来一身上白下黑的唐装，脚上踩着一双千层底，看上去古风扑面，让乐夏不自觉的就进入了武侠剧的状态。
　　“小乐你就别客气了，我是医生吗，这是我应该做的。”郑哥笑着摆摆手，“琼安女士已经睡下了，你们先不要打扰她。”
　　郑哥说完话将自己针灸用的银针收拾进药箱，还有一些其他工具，那做派让乐夏想起了黄飞鸿。
　　中国古代的习武之人，讲究医武双全，所以很多武学大家都是医师。
　　因为真正的内家拳法都需要强大的医学知识作为指导。
　　而且，习武为强身，学医为济人。
　　习武之人讲究武德，不恃强凌弱是德，济人也是德。
　　郑哥的为人处事本来就给乐夏一种很舒服的感觉，现在在看到他给琼安奶奶治病之后，这种感觉有被拔高起来。
　　如果是在一个武侠世界里，郑哥绝对会成为一代宗师，受人敬仰。
　　“多亏了郑哥哥，奶奶已经好多天都没有睡个安稳觉了。”克拉丽斯在一旁帮腔，看来她对这个从‘老家’来的哥哥很有亲切感。
　　郑哥笑着摸摸克拉丽斯的头，“多亏了小冰才对，是你一直在照顾奶奶的啊。”
　　“小冰？”乐夏低头看向克拉丽斯，“这是你给自己取得昵称？”
　　克拉丽斯嘟着嘴道，“哥哥跟郑哥哥都有方块字的名字，随意我也要有，我以后就姓乐，名字叫做乐冰。”
　　乐夏感觉自己被暖到了。
　　一个7岁的孩童虽然还是天真烂漫的年纪，但是穷人的孩子早当家，孤儿院的孩子里面有一个算一个都是好强独立的性格。
　　而年纪最小的克拉丽斯尤其如此，她既然说以后姓乐，就是把乐夏真的当成亲哥哥了。
　　华夏人自古以来便重视姓氏的传承，对姓氏的看重有时候甚至都能超过血缘。
　　对于克拉丽斯，乐夏以前只是把她当做妹妹那样照顾而已，而且心中未免没有养大了以后留着自己用的德骨想法。
　　可是她这一改名字，乐夏突然就觉得这真的就是自己的妹妹了，从姓氏上产生的那种国人独有的羁绊，让他们之间的关系变的更加紧密了。
　　从这一刻起，不论是谁，哪怕是乐夏自己，如果做了什么对不起乐冰的事，都是不可饶恕的。
　　蹲下身，乐夏一把抱住了乐冰，笑的跟个SB似的。
　　“来，叫声哥哥听。”
　　乐冰皱着眉头不明所以，哥哥今天这是失心疯了吗？
　　“哥哥。”
　　“哎，”跟以前并无二致的称呼，却让乐夏美的心都要化了。
　　“再叫一声……”
　　乐冰抬起头，无奈的看向郑哥，“郑哥哥，我哥哥脑子可能坏掉了，你能给他扎一针吗？”
　　郑哥笑着摇摇头，“恐怕我帮不了你了，小冰，你哥哥的病已深入骨髓，恐怕我是无能为力了。”
　　乐夏站起身，胡乱的摸了把脸，“小冰，你不是一直想去游乐场吗，我带你去玩好不好。”
　　乐冰一把拉住转身就要往外走的乐夏，“哥哥，天色已经晚了，改天再去吧。”
　　“晚了可以玩夜场啊，”乐夏表示即使夜色也阻止不了我带着妹妹出去浪的决心。
　　“我还要照顾奶奶的。”乐冰一脸的无奈，要不然我还是把名字改回去？这样应该能让哥哥恢复正常吧。
　　“对，对，照顾奶奶，”乐夏的智商终于开始上线了，“不过你也别太累着了，有什么你做不来的重活累活就找那些哥哥姐姐们做。”
　　“还有，”乐夏蹲下身双手按在乐冰的肩膀上，“有一件事你一定要记住，无论你遇到什么危险，你都不要害怕，无论你在哪里，我都会去救你，所以永远永远不要放弃，要相信哥哥一定会出现，知道吗？”
　　这句话并不是乐夏吹牛逼，这是圣斗士的能耐。
　　就像紫龙在巨蟹宫中被迪斯马斯克打个半死的时候，春丽在千里之外的庐山对神龙祈祷的声音可以清晰的传入紫龙的脑海里。
　　甚至紫龙被打到黄泉比良坡之后，这个声音都依然存在。
　　所以小宇宙不仅能够实现圣斗士之间的远程无线沟通。
　　还可以接受到关心的人的祈祷声。
　　一旦乐冰真的遇到了什么危险，只要她在心里默念哥哥一定回来救她，那么不管乐夏在哪里，都会通过小宇宙听到她的祈祷声。
　　乐冰笑着点点头，“我记住了，哥哥一定不会抛弃我的。”
　　见乐冰答应了，乐夏站起身，从包里拿出圣衣杯，盛了一杯水之后，给睡着的琼安喂了下去。
　　睡梦中，琼安紧缩的眉头渐渐舒展开来，呼吸也匀称的很多。
　　郑哥跟乐冰旁观了这个过程，心里都对那个杯子产生了一丝好奇，但是却都没有开口询问。
　　夜色渐晚，乐夏跟郑哥并肩走出孤儿院，到了路口的时候，郑哥突然开口。
　　“小乐，你也是习武之人吧？”
　　“是的。”乐夏也没忸怩，干脆的点头承认，学过‘游虎千人演舞’的他，说是习武之人也没有什么不对。
　　郑哥的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“不知道小乐你有没有时间，我们可以……切磋一下。”
　　乐夏笑着看向郑哥，“当然可以，我之前也看出来郑哥你是个高手，早想跟你请叫一下呢。”
　　“请叫不敢当，”郑哥笑着擦擦鼻子，“我就是手痒了而已，来这里这么久了，一个人打木人桩总感觉味道不对。”
　　“对了，郑哥，我还不知道你的全名呢。”
　　“是我疏忽了，正式介绍一下，在下郑商奇。”郑哥郑商奇抱拳行礼。
　　果然是郑商奇，漫威世界中，以李小龙为原型的超级英雄，擅长的是传统的中国武术。
　　“在下乐夏，请多多指教。”

第048章 以武会友

　　乐夏对郑商奇这个英雄了解的并不多，因为他穿越之前，并没有以其为主角的作品上映，就算是漫画作品也很难找。
　　只知道郑商奇的英雄名叫做上气，是一名土生土长的中国人。
　　他的父亲是鼎鼎大名的傅满洲，一个自上世纪初，便开始出现在西方文学作品中的丑化的邪恶中国人形象。
　　傅满洲号称世界上最邪恶的人，是一个穿着清朝官府，留着辫子头和两条鼠尾一样的胡须，长相阴险凶狠的亚洲人形象。
　　他是西方文学中对中国人最恶毒的讽刺。
　　更讽刺的是，这么邪恶的人却生了一个正派的超级英雄。
　　穿越前，网传要开拍以上气为主角的漫威电影，乐夏很期待，可惜没等到。
　　希望不要跟莲花姐的《虎影侠》一样，拖到李大爷人都不在了，还只是停留在创意的阶段上。
　　不过能在这里遇到上气，乐夏还是很开心的。
　　毕竟这可是一个真正的正面形象的中国英雄啊，在老美的作品中实属罕见。
　　乐夏算不上是武痴，顶多就是一个渴望力量的少年，不过既然学了武术，能够跟这个世界里武术最强的超级英雄以武会友也是一件幸事。
　　而郑商奇也同样不是一个单纯痴迷武术的莽夫，他的说辞只不过是为了更好的拉近跟乐夏之间的关系，这算是他暂时能想到的一种交友方式。
　　除了打架，郑商奇最强的技能是千杯不醉，乐夏才十七岁，当然不能靠喝酒套近乎了。
　　两人一拍即合，下一步就是找一个合适的地方打一架了。
　　跟郑商奇一起去了他暂时栖身的‘老王中药堂’，中药堂晚上关门，店里基本没有什么人，不怕打扰到别人。
　　中药堂后面有一个不小的后院，是一个适合动拳脚的地方。
　　后院的角落里，放着一个木人桩，看上去有些年岁了，应该放在那里很久了，只不过以前乐夏没有来过后院，不知道它的存在。
　　“这是师叔的，他闲暇的时候会打打木人，活动一下拳脚。”郑商奇解释道。
　　“哦，原来老王大爷还会打拳啊，我还以为他只是个老中医，专治吹牛逼呢。”
　　“自古医武不分家，师叔会几套拳也是合情合理的。”
　　两人说完闲话，便分两边站定。
　　郑商奇抱拳，“郑商奇，所学家传武学，擅长拳脚，兼修剑、棍等多种兵器。”
　　乐夏有样学样的抱拳，“乐夏，师承庐山童虎老师，擅长拳脚，学过几样兵器，但并不精通。”
　　庐山童虎老师的名字，郑商奇自然是没有听过，不过中国那么大，没听过也正常，他并不纠结。
　　“那我们今天就只比拳脚，乐小兄，请了。”
　　“郑兄，请。”
　　两人说完话，乐夏便朝郑商奇冲了过去，他年纪小，先攻。
　　郑商奇原地擦了下鼻子甩甩头，双腿分开踩稳马步，腰马合一。
　　乐夏的攻击速度很快，因为不知道郑商奇的深浅，所以他一开始并没有开全速，而是只用了三分之一的速度。
　　音速的三分之一也是很恐怖的，一秒钟能打出几十拳，普通人根本连拳头在哪都看不清。
　　如此迅猛的拳头，却被郑商奇全部挡了下来，而且脸上一直带着笑意，看上去还游刃有余。
　　乐夏一看，知道自己遇到对手了，当下也不再保留实力，突破音速的拳头以一秒钟不下上百拳的速度，不要钱一般的打向郑商奇。
　　游虎千人演舞不只可以用于防守躲避敌人的攻击，用于进攻端的话，也总是能找到刁钻的攻击角度，让敌人防不胜防。
　　郑商奇深吸一口气，神色也变的认真了起来，格挡的动作也加快了不少。达到了音速的刁钻攻击，全都被他一一挡了下来。
　　乐夏有些懵逼了。
　　我可是圣斗士哎，攻击速度突破音速了哎，这么快的攻击你都能挡的下来，你考虑过我的感受吗？
　　郑商奇防的也是胆战心惊，他也没想到，一个年纪不到二十岁的孩子能打出这么凌冽的拳头。
　　如果不是他修炼了气的话，单靠肉体的力量和速度，他可能根本挡不下这些攻击。
　　而且，郑商奇很明显的感觉到对方比自己的力量要大很多，他不败的原因是因为利用武道提前把对方的招式都截住了。
　　按照以往的经历，他可以在截击对手以后迅速的反击。
　　可是乐夏的力量太大，而且并不是完全没有章法，这让他只能被动防守，而无法反击。
　　乐夏也是跟郑商奇较上劲儿了，从一开始就没有考虑过用利用小宇宙的力量作弊。
　　说了以武会友，就是单纯的比试武术，如果上去就用小宇宙一指头把郑商奇的胳膊点成原子粉碎了，那还会个屁。
　　郑商奇也不例外，拳脚功夫只是他能力的一部分，他还有武器和装备没有用，也不想用，他会用自己的武术来折服对方，维护他一个年长的武者的尊严。
　　两个人在一起缠斗了十几分钟，最后还是乐夏在技巧上输了一筹，被郑商奇在空中连续六脚踢开防御，最后一脚直接把他踢飞，撞到了旁边的厢房窗户上，轰的一声将窗户撞个粉碎。
　　乐夏撞破窗户落到厢房里面吃了一嘴的土，嘴上不想说，但是却不得不承认，自己确实是输了一筹。
　　能力数值里面战斗技能为7的上气，基本上代表了漫威世界中武术格斗能力的最高境界，以纯技巧战输在他手上，即使乐夏是圣斗士也不算冤。
　　“小乐你没事吧，”郑商奇从窗户跳进来，伸手扶起乐夏。
　　乐夏站起来笑着摆摆手，“没事，看来是我技不如人，承蒙郑大哥手下留情了。”
　　郑商奇连忙客气，“我不过是在技巧上略胜半筹而已，我看到出来你没有尽全力，否者的话，输的那个人恐怕就是我了。”
　　乐夏打量了一圈四周，好奇的问道，“郑大哥，这里是库房吗，好像很长时间没人住了。”
　　郑商奇摇摇头，“我也不是很清楚，我来这些日子，这里一直锁着门，应该是放道具的库房吧。”
　　郑商奇也向四周看了一眼，旁边桌子上摆着几个狮头，靠墙还盘着一条长龙，应该是开业或者逢年过节舞狮舞龙的道具。
　　“这里挺脏的，我们先出去吧。”
　　乐夏跟着郑商奇从窗口爬了出去，临出去之前，他眼神的余光看到墙壁的阴影处挂着一面旗帜，两把交叉的长刀，周围围了一圈圆圈圈。
　　（PS：官方能力数值中，上气的速度是4‘1-2马赫’。）

第049章 祸不单行

　　一周的时间悄然过去，蜘蛛侠开始成为了一种社会现象。
　　整个纽约市里，不管白天还是晚上，都会有他的身影出没，不少犯罪分子谋划的时候，都要做两套预案，一套应付警察，一套用来对付可能从天而降的蜘蛛侠。
　　不过，让警方奇怪的是，这几次事件当中，那个一身黄白配色的穆先生却是在没有出现过。
　　不少警察开始猜测起穆先生出现和消失的动机，包括乔治斯黛西警长的办公室里，专门弄出了一块白板，把所有蜘蛛侠参与的案件人物都做了记录，而在这些人物的最中间，贴着蜘蛛侠跟穆先生的画像。
　　因为没有拍到照片，所以只能用画像代替。
　　乐夏并不知道这些，他的心思完全都放在了乐冰的身上。
　　每天放学之后，他就会跑到孤儿院里去找乐冰，督促她练习游虎千人演舞，要不是乐冰跟森罗万象和小宇宙两种力量的适配度为零，乐夏恐怕会不顾‘不可擅自教授位面土著金手指’的大忌，把自己的所学倾囊相授了。
　　几天下来，乐冰进展的速度之快，让乐夏都有些吃惊，这比汤普森的学习能力强多了。
　　难道是因为乐冰是华夏人，学武术有熟练度翻倍的被动隐藏技能加成？
　　看来有机会要带着乐冰去找郑商奇拜个师，乐夏觉得恐怕用不了多久，自己就没有什么好教她的了。
　　周末，乐夏带着乐冰去游乐园。
　　琼安奶奶的病在郑商奇的针灸和乐夏的巨爵圣衣杯双重作用下，很快便痊愈了，不需要乐冰再跟着照顾。
　　两人坐在公交车上，看着窗外的风景说笑着。
　　车走着走着，突然停了下来，司机怒拍方向盘，前方的路已经被堵死，目测堵车距离不下一公里。
　　车上众人纷纷开始打听发生了什么事，过了好一会，终于有神通广大的人打听到了消息。
　　一辆军车跟私家车相撞了，车上装的好像是什么化学药剂。
　　警察已经封锁了附近的几条街，防止化学药剂对过往的车辆和行人进行感染，往前的路估计一时半会都不会疏通了。
　　车上的人一听，瞬间就炸了锅，但是司机也无可奈何，只能打开车门让乘客们下车。
　　乐夏没想到出门玩一下都能碰上化学药剂车出事故的经典漫威剧情，搞不好又一个超级英雄要诞生了呢。
　　夜魔侠DD就是个例子。
　　就在这时，电话响了起来，乐夏掏出手机一看是帕克，“嗨，彼得，有什么事吗？”
　　对面传来帕克阳光的声音，‘嗨，夏，你在忙什么呢，我正在康纳斯博士的实验室呢，他已经选好新的实验室地址了，一会儿准备试验，你要不要过来参观一下？’
　　“哦，我就不去了，我带着小冰去游乐场玩，答应她很久了。”乐夏推辞道。
　　‘这样啊，那祝你们玩的开心啊，对了，杰西卡他们好像也去了，说不定你还能碰到她呢。’
　　“游乐场那么大，这可说不准。”
　　‘呵呵，不跟你说了，这边正在调试设备，我先去忙了。’
　　挂断电话，乐夏弯腰把乐冰抱在怀里，“抓紧我。”
　　说完，他便沿着人行道向前面跑去，因为周围的行人很多，他怕引起太多的注意，所以只是跑出了比博尔特稍快一点的速度而已。
　　从这里到游乐场差不多有十多公里的路程，坐公交车可能要半个多小时，但是走路的话，两个小时也走不到。
　　跑了不一会，远远的就看到警察在前面的路上拉起了封锁线，现场一辆军车停在路中央，屁股上插着一辆私家车。
　　私家车的玻璃碎了一地，地上全是血迹，车上的人都已经被救护车带走，听旁边围观的人说，车上一共四个人，估计是不成了。
　　因为带着乐冰，乐夏虽然心里有些不详的预感，但是也没有停留，而是继续往游乐场跑去，二十分钟后，他们抵达了游乐场的大门。
　　狂奔了二十多分钟之后，乐夏脸色依然如常，呼吸也不急促，跟步行了一百米没有什么区别。
　　乐冰并没有对此感到奇怪，在她心里，哥哥早就已经是个无所不能的超人了。
　　游乐场里，乐冰玩的很尽兴，笑声比旁边人的尖叫声还大。
　　乐夏也跟着一起大叫，像个二傻子一样，尽管这些项目对他来说已经完全没有丝毫的刺激性可言，就算是过山车脱轨，他也能带着乐冰平安落地。
　　一直玩到下午，乐冰才终于累的消停了下来，从来没有来过游乐场的她感觉自己的人生已经圆满了。
　　两人准备离开游乐场的时候，帕克的电话又打了过来。
　　‘夏，出事了。’
　　帕克第一句就让乐夏心里咯噔了一下，没等他发问，帕克就急促的说道。
　　‘早上杰西卡他们去游乐场的路上，车子出了事故，她现在在医院ICU，不知道情况怎么样，我们正在赶过去。’
　　杰西卡出车祸了！
　　乐夏终于知道之前的不详预感是什么了，杰西卡坎贝尔的天煞孤星命格发动了。
　　乐夏本以为她跟帕克谈了恋爱，又交了自己这样的圣斗士朋友，命运的轨迹会变的不一样，可是没想到，该来的还是来了。
　　“我这就过去。”
　　乐夏挂了电话之后，一拳打到旁边的墙壁上，钢筋混凝土的墙面瞬间裂出了蜘蛛网一样的裂纹，他本来有机会阻止这一切发生的。
　　“先生！”旁边的游乐场工作人员走了过来说道，“你无故损害公物，我们有权向你索取赔偿，请配合我们的工作。”
　　他身后，几个保安正严阵以待，再远处似乎有人拿着电话时刻准备报警。
　　乐夏看了一眼墙上的蜘蛛网，知道自己被抓个正着，没办法抵赖，只有赔偿这一条，便也不推辞。
　　“好吧，你说要怎么个赔法，多少钱？”
　　乐夏叹口气，看来又要去一趟摔角联盟了，不知道那里的老板还认不认识我。
　　工作人员见乐夏很客气，便都放松了下来，几个人开始核实具体的赔偿金额。
　　乐夏则准备先带乐冰去吃点东西，本来想立马会孤儿院的，可是看情况要耽搁一段时间了。
　　一低头，一直跟着旁边的乐冰不见了。

第050章 心急如焚

　　大人带着孩子出门去玩，结果把孩子丢了。
　　前世无数次出现在新闻上让人触目惊心的事，想不到竟然在自己身上发生了。
　　“乐冰！”
　　“克拉丽斯！”
　　乐夏环顾四周，高声的大喊着，可是却根本找不到乐冰的身影，而且用小宇宙也感觉不到她的存在。
　　乐夏慌乱了，如果真的把乐冰弄丢了，他一辈子都不会原谅自己，得赶紧去找。
　　那边的工作人员本来还在疑惑的查看墙体开裂是不是跟游乐场年久失修有关，没有发现这边的异样。
　　“等一下，先生。”倒是一直警惕的看着乐夏的保安按着腰上的电棍上前一步将他拦住，“在结果还没有出来之前，请不要擅自离开。”
　　“我擅你个蛋！”乐夏上前一把抓住保安的衣领，将他将近两百斤的身体提到半空。
　　“我问你，刚才这旁边有个小女孩，你看没看到她去哪了。”
　　保安双脚离地，瞬间有些慌乱，拔出电棍就往乐夏的腰上捅去，没想到手上却是一空，电棍眨眼间便消失不见。
　　乐夏手一甩，电棍呼的一声被甩到旁边直直的插进墙体里，只留了个把手在外面。
　　查看墙体的两个工作人员默契的把屁夹了回去，悄悄的向旁边平移了半米。
　　乐夏一只手举着保安，转头恶狠狠的看向周围的人，“谁看到刚才在我身边的小女孩去哪了？有没有人看到了！”
　　周围的空气温度飙升，保安感觉自己像是贴在火炉子上一样，整个都快要烤化了。
　　乐夏心里焦躁的压不住火气，身上开始有冒火的迹象。
　　周围的人们似乎感觉到了危险纷纷向后躲避，却是没有人出来提供线索。
　　几个保安小心翼翼的拿着电棍围在周围，远处的人已经打了电话报警。
　　“有……有监……控……”手上的保安艰难的从嗓子眼里挤出几个字。
　　“带我去。”乐夏松了松手上的力道。
　　反锁的监控室里，保安调出了刚才的监控录像，乐夏打电话的时候，乐冰一直跟在他身边，可是后来他听着电话走向墙边的时候，乐冰却低下身去系鞋带。
　　就在这时一个在附近徘徊很久，戴着帽兜口罩的人，直接上前用布捂住了乐冰的嘴，然后将她抗进了旁边的树丛里，整个犯罪过程实施的时间不超过三秒钟，那人显然是个老手，动作快到旁边的人根本没来得及反应。
　　之后在其他的录像中，这个人抱着一个大纸盒子上了一辆面包车。
　　“又是该死的人贩子！”乐夏提着折凳站了起来，一手刀砍在保安的脖子上。
　　‘砍我干吗……’保安两眼一翻倒了下去。
　　门外，十几个保安正严阵以待，其中半数的人手上还拿着枪，此时枪口正对着监控室的门，只要乐夏一露头就会进入他们的准星里。
　　乐夏倒是不怵这十几个人几条枪，但是他却不想跟这些人浪费时间。
　　砰！折凳被甩到窗户上，两层的钢化玻璃加一层铝合金护栏被直接打破一个窟窿。
　　乐夏闪身踩着窗框，身体一跳十几米高，直接跳到了旁边一栋楼的楼顶上，然后速度全开，顺着那车离开的方向便追了过去。
　　在楼顶上跑的速度肯定比车子在底下的路上快，有了大致的方向，乐夏相信自己应该能追上那辆车。
　　从乐冰失踪到现在过去了大概有十分钟，那车应该还跑不远。
　　可是事与愿违，这次不是找格温那时大路只有一个方向，这里是四通八达的城市之中。
　　乐夏追了十几分钟，把周围可能的路都转了个遍，可是自然没有找到那辆车。
　　没办法，只好给帕克打电话。
　　‘夏，你到了吗？’
　　“没有，我这边出事了，小冰被人绑架了，我没有追到那辆车，你跟上次那个海德联系一下，让他帮我查一下监控，我把车牌号发给你。”
　　帕克去联系黑客的时候，乐夏没有闲着，他继续扩大搜索范围，尽量不放过任何一个犄角旮旯，可是依然没有找到那辆车。
　　一颗心开始不断的沉向谷底，现在就只能把希望寄托在海德那边了。
　　十几分钟后，帕克来了消息，那辆车进了一个几下车库，之后就没出来过。
　　乐夏连忙赶到那个地下车库里，果然在找到了那辆车，可是车上却空空如也。
　　那个底下车库年代久远，根本没有安装监控摄像头。
　　完了！
　　到了这里，线索等于是全断了，这辆车的信息海德也查过，两天前车主刚刚报案车辆被盗，想通过这个查到作案的那些人，显然是不可能了。
　　米国的人贩子反追踪能力也未免太强了吧。
　　站在地下车库里，乐夏真的很想把眼前的车子砸成一个铁饼，可是这么做却也是于事无补。
　　从车库里出来，乐夏爬上了几十米高的楼顶，在天台边沿盘腿坐了下来，并且闭上了眼睛。
　　为今之计，就只能期待着乐冰的祈祷了。
　　小宇宙的力量已经散发了出去，但是乐冰没有小宇宙，所以乐夏不能直接跟她联系，只有在她虔诚祈祷的时候，信念才会被小宇宙接收到。
　　而乐夏也可以通过小宇宙判断乐冰的位置。
　　这一坐就是两个多小时，直到夜色降临，帕克到来，乐夏才猛的睁开眼。
　　就在刚才那一瞬间，他‘听’到了一个声音。
　　‘哥哥，你在哪里？小冰好怕啊！’
　　‘哥哥你不是说你会来救我吗？’
　　‘这些人好凶啊，哥哥你快来救我啊！’
　　‘哥哥！’
　　一阵红色的火光升起，黑色的墨衣迅速爬满乐夏的全身，背后一双黑色的翅膀呼的一下展开，把旁边的帕克吓了一跳。
　　“太帅了！”帕克忍不住赞了一声。
　　“我已经知道位置了，你先回去，今天晚上，蜘蛛侠不适合出面。”乐夏拍打着翅膀缓缓升空。
　　“那边什么情况我们还不知道，我可以帮……”
　　帕克话没说完，就听空中炸开一团白雾，巨大的音爆声在耳边响起时，乐夏已经化作黑色的流光消失在天际。
　　“要，要不要这么夸张……”
　　虽然乐夏说了不适合，但是帕克还是把蛛丝发射了出去，朝着乐夏的方向追了上去。

第051章 一指飙血

　　乐冰醒来的时候，发现自己正身处在一个低矮的建筑里，旁边横七竖八的躺着十几个跟她差不多大的孩子。
　　再外面，围着一群凶神恶煞的社会人。
　　几个年纪大一点的孩子正蜷缩在地上痛苦的申吟，社会人们抱着胳膊戏谑道：“到了这里还想跑?我打不出你们的屎来算你们拉的干净！”
　　乐冰悄悄的往后缩了一下，她知道这种情况自己不能出头，虽然跟哥哥学了一点功夫，但是她不可能是这些社会人的对手。
　　他们不仅人数众多，而且还有枪。
　　“嘶！”身后一个孩子被乐冰碰到了胳膊上的伤口，忍不住的吸了口气。
　　乐冰转过去，见是一个黑发的小女孩，因为瘦弱，而显的眼睛特别大。
　　“你没事吧？”乐冰小声的问道。
　　小女孩摇摇头，没有吭声。
　　见那边的社会人没有看过来，乐冰继续说道，“我叫做乐冰，你叫什么啊？”
　　“丹恩。”大眼睛的小女孩轻声说道。
　　“蛋？”乐冰眨眨眼，“那我就叫你蛋蛋吧，你可以叫我冰冰。”
　　这里是一处位于郊外的废弃矿场，斑驳的办公室里，此时正在发生一场激烈的争吵。
　　争吵的双方是兰克霍夫兄弟和娜塔莉拉什曼律师。
　　“兰克霍夫先生，我要郑重的提出抗议，我方虽然承诺了帮你们对付那个贝努鸟辉火，但是却有过协议，在这之前，你们要停止所有拐卖人口的行动。你们现在的做法是对协议的不尊重。”
　　娜塔莉双手拍在桌子上，波涛一阵汹涌。
　　阿纳托利摊摊手，“拉什曼律师，那只是协议，如果你想跟我们背后的大客户攀上关系的话，就乖乖的坐下。否则的话，我不保证我会做出什么。”
　　“你是在威胁我？”娜塔莉双手抱在胸前，事业线更加深邃。
　　阿纳托利笑着咧开嘴，“我是在提醒你，顺便发出邀请，不知道一会事成之后，你愿不愿意赏脸跟我一起去吃个宵夜啊？”
　　“哼！想邀请我的人不要太多，我怕你没有那个本事。”娜塔莉转头看向旁边一言不发的弗拉基米尔，“你们就这么确定，那个人今晚一定会来？”
　　弗拉基米尔点点头，“他一共只在这个城市出现过两次，每次都是我们收货的时候，要么就是专门针对我们，要么就是专门针对我们的这个生意。我弄出这么大动静，相信他今晚一定会出现。”
　　娜塔莉刚要说话，耳机突然响了起来，听完之后，她转头看向弗拉基米尔，“你猜的很对，他出现了，希望你们的准备够充分。”
　　“你们的人呢？”弗拉基米尔抬着下巴问道。
　　“马上就位。”娜塔莉说完便转身走出了办公室。
　　这个废弃矿场以前是个采石场，旁边巨大的山体被挖空了一半，周围有几间露天的仓库，和一些低矮的建筑。
　　乐夏飞身到采石场上空，远远的便锁定了乐冰所在的位置――位于山体旁的一座低矮的平房中。
　　平房的旁边就是陡峭的山体，山体看上去并不牢靠，随便一发手雷就能炸塌一块，将下面的平房整个掩埋。
　　下面的空地上虽然没有什么人，但是乐夏的敏锐的五感却能感受到附近隐藏了很多人。
　　看到乐夏出现，一个坐着轮椅的人出现在那座平房旁边，“嘿，辫子养的！还认识你爷爷不？”
　　乐夏低头看去，即使黑夜里，他也能看清那人的脸，只不过却没什么印象。
　　轮椅男自讨没趣，脸瞬间就耷拉了下来，“哼！爷爷这两条腿就是拜你所赐，今天我一定要把这份屈辱加倍奉还给你！”
　　“那些孩子都在这房子里，爷爷现在命令你滚下来，不然我就把他们炸上天，让你一个人也救不到！”
　　轮椅男从怀里摸出一个小东西，伸手按在了上面，看样子不是在骗人。
　　两人之间的距离有五十米左右，如果乐夏全力以音速俯冲的话，零点一几秒就可以冲到轮椅男身边。
　　乐夏不相信轮椅男能有这么快的反应速度，但是他却不敢赌。
　　反正已经确定了乐冰的位置，并且小宇宙的感觉里她的状态也很正常，所以不需要冒险。
　　轮椅男举着遥控器再次大声喊道，“给爷爷滚下来，把你那身丑陋的盔甲脱掉，你让我看着恶心，你这个沙滩之子！”
　　乐夏落地，墨衣缓缓退去，露出里面的运动服，以及他的脸。
　　呼啦，周围的建筑门齐齐打开，无数的持枪匪徒出现在门口和山腰，枪口同时对准了乐夏的身体，他们的枪除了冲锋枪，还有很多榴弹发射器。
　　而远处的山顶上，狙击手的准星也对准了乐夏的头。
　　“呵呵，小子，你就是自投罗网，什么贝努鸟，我呸！没了盔甲防御，你还不是一只死鸟！”
　　轮椅男伸出手大喊道，“Fire！”
　　子弹火舌倾泻而出，榴弹也密集的飞了出去，山顶上的狙击手同样毫不犹豫的扣动了扳机。
　　轰！子弹加身之前，一团气爆在乐夏所在的位置炸开，轮椅男只觉的眼前一闪，一个人影已经出现在了他的身边，一只铁箍一样的手扣住了他的手腕。
　　‘咔嚓！’手腕反向一百八十度折了回去，轮椅男的惨叫还没出口，脑袋已经整个被打烂。
　　一把将遥控器捏碎，乐夏的声音再次消失。
　　等众人听到气爆声向轮椅男的位置看来时，那里早已经没有了乐夏的身影。
　　气爆不断在场地中炸开，每一次爆炸声响起，便有几条人命被带走，包括山顶上的狙击手。
　　乐夏的速度虽然快不过狙击枪的子弹，但是他的反应速度远远超过狙击手。
　　上一次对阵俄罗斯黑手党，乐夏没有下死手，只是将他们打残，虽然他们最后还是难逃一死，但是起码乐夏的心还是仁慈的。
　　这次，乐夏不打算再留手了，每一次出现，他的手指便向匪徒的头颅点去，音速之下，一根手指就足以将他们的头全部点爆。
　　事实证明，在真正的圣斗士面前，普通人的数量再多，也无法用常规武器对他构成威胁。
　　除非，他们拥有突破音速的大杀伤力精确制导武器。
　　比如传说中的东风快递……

第052章 不要逼我

　　发飙
　　轰鸣的爆炸声和此起彼伏的惨叫声响起，灰尘从屋顶散落，平房里面的众人包括此前态度嚣张的社会人都吓的有些发抖。
　　乐冰把蛋蛋抱在怀里，摸着她的头发不住的安慰道，“没事，没事，我哥哥一定会来救我们的，你要相信我。”
　　蛋蛋对那位素未谋面的哥哥多少有些不相信，她缩在乐冰怀里，怯怯的问道，“我们连这里是哪里都不知道，你怎么知道你哥哥一定会找到这里。”
　　乐冰笃定的道，“这你别管，反正我就是知道。”
　　外面的轰鸣声停了下来，乐夏闪身出现在平房前，伸手准备去拉门。
　　手还没触碰到门把手上，乐夏突然警觉的猛的向后闪去。
　　嗖！一只黑箭从他面前划过，直直的射在门把手上，轰的一声，整个木门连带门框边半面的水泥墙都被射成一地碎渣。
　　平房里几个社会人如同惊弓之鸟一般，举起手枪便朝缺口处射击。
　　乐夏侧身朝一边闪去，躲开了密集的子弹。
　　手枪的弹夹很小，三五个社会人不一会就把弹夹打光，他们缩在房子里面不敢出来，直觉告诉他们，只有跟那些小孩子呆在一起才是最安全的。
　　乐夏转身看向黑箭射来的方向，这只箭跟之前他见过的一模一样，显然这个射箭的人便是鹰眼。
　　‘没想到这么快就又再见面了，巴顿啊巴顿，你就那么想死么？’
　　乐夏双手一张，黑色的墨衣附体，接着砰的一声气爆炸开，他便化作一道闪电朝黑箭来的方向冲去。
　　人在半空，突然一种强烈的危机感从身旁传来。
　　办公室里，阿纳托利一脸狰狞，“哈哈哈！你去死吧！”
　　一团火光从旁边的山顶升起，那火光速度极快，几乎是一瞬间就跨越了上千米的距离，飞射到乐夏身前，乐夏飞在空中，巨大的惯性让他没有办法灵活躲避，身体早已被锁定。
　　眼看已经避无可避，乐夏也是光棍，直接在空中扭腰发力，以小宇宙包裹的拳头狠狠的朝着火光中的物体打去。
　　火光猛的在空中炸开，过了好久才传来一声巨响，巨大的震荡波将附近的尘土卷起如同巨大的沙尘暴一般向四周荡去。
　　看着火光炸开，阿纳托利笑的几近癫狂。
　　“哈哈哈！贝努鸟辉火？我呸！我送你去地狱做贝努鸟，不用谢我！”
　　一处屋顶上，寡姐抱着双臂，轻声的道，“没想到他们竟然还能弄到斯塔克工业的小型防空导弹，他们背后到底是什么人？”
　　‘不知道，’耳机里的巴顿叹口气，‘我不敢想象如果他们从这里把导弹打向世贸大厦的话会是一个什么样的结果。’
　　寡姐应了一声，“马上就能见到他们的后台了，到时候一定有办法将他们一网打尽，包围国土安全是我们的职责。”
　　‘事情恐怕还没完，’巴顿不想寡姐那么乐观，‘那个人不会那么容易死掉，这一次见面，他给我的感觉比上一次要恐怖太多，如果我有什么事的话，以后帮我招呼劳拉他们。’
　　“你乱说什么呢……”
　　寡姐话还没说完，就见一团火光朝着摆放防空导弹的位置冲了过去。
　　“还没死！”阿纳托利见状，连着按下了手上的几个按钮，发射架上剩下的五发导弹瞬间全部升空。
　　“一发导弹到打不死你！那我就给你多来几发，送你免费看烟花！”
　　斯塔克工业出品的防空导弹，速度超过了五马赫，比普通的白银圣斗士都要快，而且有精确的制导系统，以乐夏的速度根本不可能躲的开。
　　而以乐夏现在的身体素质也无法用身体硬抗导弹的轰炸。
　　这里毕竟不是圣斗士所在的那个神话世界，纵然成为了圣斗士，乐夏的身体也依然是人的身体，会有生老病死的困扰，会受到冷兵器和热武器的伤害。
　　在没有圣衣的保护下，受到导弹的直接打击，该嗝儿屁依然会嗝儿屁。
　　那些说圣斗士候补生能打穿地球的朋友，请不要再拿一本画风精奇的同人作品G来说事了。
　　候补生真那么牛升龙霸的能力会只局限于让大瀑布倒流？
　　君不见，白银圣斗士强拆大队拆除古拉杜竞技场的时候，还是用流星锤和圆盘一点一点砸碎了一些内饰，主体结构依然保留（详见腾讯漫画第27话‘激战！黄金圣衣之卷’）。
　　这才是原著设定好吗！
　　真相是，现在的乐夏身体素质虽然远超常人，单靠肉体力量就能打出力量超过一吨的拳头，跑出百米每秒的速度，但是如果没有小宇宙保护的话，身体依然会受到常规冷兵器和热武器的伤害。
　　所以，面对五发防空导弹，乐夏不敢硬刚。
　　眼看导弹就要跟飞驰的火光撞上，一只火鸟突然从火光中飞驰而出，直接将导弹引爆。
　　剧烈的爆炸将近在咫尺的乐夏掀飞了出去，虽然没有被导弹直接命中，但是近距离的爆炸产生的冲击波依然将他震飞，像流向一样冲到旁边的山体上，将山体砸出一个坑。
　　半边山体滑落，小平房差点被掩埋。
　　看守孩子们的社会人连滚带爬的从小平房里跑了出来，还没等跑远，便被半空中射来的冰獠牙在胸口戳了个窟窿。
　　呼啦一声，乐夏从山体上掉落下来，身上的火光消散，墨衣已经完全消失不见，灰头土脸的身上挂着斑斑的血迹。
　　第一发导弹被他用拳头在空中打爆的时候，身体就已经遭受了伤害，整个右臂几乎失去直觉，墨衣的防御力果然是伤不起。
　　而刚才的五发连爆，高温巨响和气浪震的脑袋有些发麻，最后的撞击让他的身体像是要散架了一般。
　　低头看了一眼身上的惨样，乐夏忍不住像给自己一巴掌。
　　“我特么是个圣斗士啊！以前没有圣衣的时候，穿着拉风的墨衣装逼还行，现在有了圣衣为毛还要穿那个纸糊一样的墨衣，雕道士这个称呼一点都不帅好吗。”
　　伸手从裤裆里面掏出圣衣杯，乐夏眼睛亮了起来。
　　‘巍峨的庐山五老峰啊，请赐予我力量吧！’

第053章 打爆导弹

　　“哥哥！”
　　看到落地的乐夏，乐冰忍不住惊喜的喊道。
　　蛋蛋顺着乐冰的视线看过去，就见一个浑身是血的人颤抖的站在空地上。
　　“这就是你哥哥？他看上去，好像比我们还惨啊。”
　　乐冰咬了咬嘴唇，“哥哥他只是看上去有些累而已，你放心，我说了他能找到我们，他果然找到了我们。我说他能救我们出去，就一定能救我们出去的！”
　　“你对你哥哥还真是盲目崇拜啊……”
　　蛋蛋的话刚说完，就见乐夏把一个什么东西抛到了空中。
　　银色的圣衣杯被抛上半空，转眼便变成六七十厘米高的巨大杯子，紧接着白光一闪，杯子轰然炸开成一件件护具。
　　叮当当咚咚当当！
　　一阵声响中，圣衣完成了着装，乐夏从一个凄惨的肾虚男变成一个身穿银紫色铠甲的盖世英雄。
　　银紫色的圣衣反射着清冷的月光照在乐夏刀刻斧凿的侧脸上，如同一尊从希腊神话中走出来的战神雕塑。
　　7岁的蛋蛋一下子就傻眼了，‘我长大后一定要嫁给他！’
　　圣斗士只要还有意识存在，就能爆发小宇宙继续战斗，无论被打倒多少次。
　　圣衣在身，乐夏的小宇宙也开始徐徐的燃烧起来，只一瞬间，他就感觉腰不酸了背不疼了腿也不抽筋儿了。
　　在这一刻，爆衣狂魔、恋兄癖、弟控、弑师鬼、大魔王灵魂附体，乐夏感觉自己不是一个人在战斗，而是背负着整个圣斗士世界的希望。
　　远处的火光再次亮了起来，六道火光拖着长长的尾巴飞射而来。
　　乐夏用自己少的可怜的物理学知识这么一比划，猛然发现那火光并不是冲自己来的。
　　火光的目标是小平房里的孩子。
　　“杀不死你，我就先送那些孩子上天，你不是要救他们吗，你不是要做超级英雄吗，我就让你好好的品尝一下无能为力的痛苦！炸吧！轰吧！你们都去死吧！”
　　办公室里的阿纳托利几近疯狂，一个被导弹命中都轰不死的人，他实在不知道自己还有什么方式能够打败对方。
　　绝望让他疯狂。
　　倾注自己的所有，不能成功但求成仁！
　　看出这一点的，并不只有乐夏一个人。
　　黑暗中，一只只黑箭冲天而起，
　　“娜特！”巴顿只来得及喊了一句，手里便不停的将黑箭射出。
　　巴顿的位置在导弹轨迹的侧面，他的箭虽然不能直线追上导弹，但是从侧面抢先用爆破箭头做热诱弹拦截的话并不是不可能。
　　只不过，导弹的速度太快，仓促间用爆破箭头在空中布下的热诱弹，只成功的拦截下了最后一枚导弹，另外五枚早就畅通无阻的飞了过去。
　　纵使鹰眼的神射无双对此也是无能为力了。
　　两条火舌从下面的房顶上冲起，在空中扫成了一片的弹幕，底下的屋顶上，寡姐两手各提一把冲锋枪，火光映的她的表情十分狰狞。
　　此时的她有些后悔之前没有严词拒绝兰克霍夫兄弟拿那些孩子们当诱饵了，如果自己在坚决一点，或许就不会发生这样的事。
　　可惜现在说什么都晚了，纵然活了八十多岁，早已见惯了生死，可是今晚过后，她的良心将永远不安。
　　寡姐的想法跟巴顿一样，利用弹幕做热诱弹拦截飞驰的低空导弹。
　　可惜她只有一个人两把枪，如果这个数量扩大一百倍的话，或许还有可能。
　　而真实的情况是，她的枪完全放空，对五枚导弹没有起到任何拦截作用，只能眼睁睁的看着导弹向地面栽去。
　　一道银光迎着导弹冲天而起，乐夏距离小平房的距离本来就不远，只不过一瞬间，他便飞到了导弹的弹道上。
　　银紫色的小宇宙猛然一闪，拳头朝着导弹便打了过去。
　　寡姐和巴顿呆呆的看着迎向导弹的乐夏，刚才乐夏被导弹炸飞，落地后那凄惨的鸟样他们都有看到过。
　　虽然有些震惊于他硬刚了一枚导弹而不死，但是却依然不看好他这次的行为。
　　因为这次是整整五枚导弹，而且后面紧跟着又有六枚导弹升空。
　　癫狂的阿纳托利伸手连拍，将剩下的两个发射架上的十二枚导弹全部都打了出来。
　　‘他恐怕会被炸的连渣都不剩吧。’巴顿的眉毛耷拉了下去，没能成功拦截导弹让他有些心灰意冷，也许这次回去，就该申请退役了。
　　他无法想象，如果有一天，自己的孩子也面对这些的话，他的心里会是怎么样。
　　‘可惜了……’寡姐也无奈的摇头，虽然即将完成跟俄罗斯兄弟的交易，但是后续的事情，她不想再继续做下去了。
　　卤蛋自然是不知道，他派来的两个王牌特工竟然同时产生了那么一丝退役的想法。
　　疾驰的火光跟银紫色的光撞在了一起，两人下意识的想要闭眼，不想看接下来要发生的惨剧。
　　可是下一个瞬间，他们呆住了。
　　只见火光跟银紫色光相撞的位置，一个火团炸开，银紫色的光速度丝毫不减的从火团中冲了出来撞向下一团火光。
　　火团一团一团炸开，在空中预想中的震荡波没有出现，就像一个个烟花一般，观赏性十足，但是杀伤力却完全降低了不知道几个量级。
　　寡姐跟巴顿傻眼了，两人同时把注意力集中到了那套银紫色的盔甲上。
　　“那就是你说的传奇盔甲？”寡姐忍不住问道。
　　巴顿摇摇头，随即响起对方看不见自己，“不是，我说的是之前他用来飞行的那套，一开始便已经被导弹炸碎了。”
　　“没想到他还有第二套，而且比之前的那套更加坚硬，看上去就算是被导弹直接命中恐怕也不一定能轰破。”
　　“糟了，他发现兰克霍夫兄弟的位置了！”
　　巴顿下意识的便要开弓，弓举到一半，他却停了下来，“娜特，你还有力气吗，我在刚才的爆炸中伤到了胳膊，恐怕要暂时退出战斗了。”
　　寡姐应了一声，“我也是，刚才扭伤了手腕，已经失去战斗力了。”
　　办公室里，阿纳托利癫狂的表情僵在了脸上，穿着银紫色铠甲的怪人眨眼间便出现在他的面前。
　　十几枚导弹都打不死的人，他长这么大，听都没听说过。
　　“你……”
　　阿纳托利跳起来刚想要发狠话，身旁的桌子突然飞了过来，在他反应过来之前，轻轻一噌，不小心将他的脑袋噌飞了出去。
　　乐夏提着铁架桌子像是拿了一块泡沫一般轻松，转身看着坐在旁边一言不发的弗拉基米尔。
　　“要为你弟弟报仇吗？”
　　弗拉基米尔摇摇头，“我……”
　　呼！桌子飞了过去，将弗拉基米尔要说的话连同脑袋一起砸进了后面的水泥墙里。
　　闪身回到小平房旁边，乐夏用小宇宙查探四周，发现鹰眼等人似乎已经退走，周围再没有其他人，这才向小平房里走去。
　　对于这些孩子们，乐夏没有刻意的去隐藏身份，他们在经过了这次的惊吓之后，心里说不定会留下什么童年阴影。
　　而一个从天而降的盖世英雄，可以在某种程度上缓解他们的紧张情绪。
　　“哥哥！”
　　乐冰看到乐夏走进来，飞身便朝着他扑了过去。
　　乐夏连忙伸手接住，并把她抱在怀里安慰。
　　其他的孩子则或蹲或趴的呆在地上，久久的不敢动弹。
　　只有蛋蛋站了起来，悄悄的往乐夏身边挪了过来。
　　“嗨！伙计，有什么我能帮上忙的吗？”随着声音，一个红蓝色的身影从天而降。
　　看到这个身影，那些还有些畏畏缩缩的孩子们瞬间就叫了起来。
　　“蜘蛛侠！”
　　“蜘蛛侠来救我们了！”
　　“我妈妈说过，不管有什么危险，蜘蛛侠一定会来救我们的。”
　　看到乐夏无动于衷甚至还有些惧怕的孩子们，瞬间便陷入蜘蛛侠出现的喜悦里。
　　还没有搞清楚状况的帕克瞬间便被一群孩子围在中间，淹没在一群吵闹声中。
　　乐夏带着乐冰跟蛋蛋悄然退出小平房，心里竟然有那么点小失落。
　　善后的工作就交给帕克吧，谁让你是大名鼎鼎的蜘蛛侠呢。

第054章 后续事宜

　　大西洋深海之中，一个庞然大物正静静的蛰伏着。
　　它就像一只亘古以来便一直存在于那里的海洋巨兽。
　　三十多米长，重达三百多吨的海洋最大生物蓝鲸跟它比起来都像是一只无辜的京巴站在浩克脚下一般。
　　分分钟碾成肉渣。
　　这巨兽便是人类智慧的结晶，集运输、救护、攻击、防御、科研于一身的超级海空双栖钢铁战争堡垒――空天母舰。
　　由于是非战时期，此时的空天母舰正处于静默状态，而神盾局局长，尼克・酱香・福瑞正在舰上视察。
　　“长官，电话。”
　　身材高挑的副官把手机递了过来。
　　“这里是尼克福瑞，”福瑞局长刚一接通电话，眉头就紧紧的皱了起来。
　　放下电话，福瑞对副官道，“希尔，这里交给你，我先回去。”
　　希尔好看的蓝色眼睛眨了眨，“出了什么事了吗？”
　　福瑞点点头，“巴顿和罗曼诺夫跟进的那个案子出了问题，现在CIA FBI还有政府那些官员正在对这次行动的各个流程提出质疑，这群混蛋。”
　　“行动是他们提出的，出了问题却推到我们身上？”希尔有些不忿，“从一开始，我们就是反对这次行动的。”
　　“没办法，我们毕竟是隶属于政府的，他们热衷于国家之间的把戏，我们只能服从命令。而且前俄罗斯军方的人跟斯塔克工业扯上关系，这本身就很让人怀疑。”
　　关上隔水舱门之前，福瑞用一只眼睛盯着希尔说道，“政府那边我去扯皮，这件事我会把巴顿跟罗曼诺夫撤回来，以后都不会再参与，这里的工作要快点完成，我有预感，和平的日子不会太多了。”
　　看着舱门关闭，希尔眨眨眼，‘现在这里，我说了算……’
　　一件办公室里，巴顿跟寡姐坐在桌子旁发呆，两人的胳膊上都缠着厚厚的绷带。
　　他们都‘受伤’了。
　　“他们把责任全都推到了你们两个人身上，”旁边一个个子稍矮的中年人，用一本正经的态度说道，“包括防空导弹在近郊爆炸以及使十几个孩子身陷险境的事。”
　　巴顿跟寡姐看着窗外，没有吱声。
　　中年人继续说道，“当然这些都不是重点，他们真正关心的是，你们没有利用好兰克霍夫兄弟跟俄罗斯人接上线，并且连这条诱饵都没有保护好，这才是他们生气的真正理由。”
　　“不过，你们放心，局长肯定是会站在你们这边的，那些人的屁股都不干净，他们会焦头烂额到没有时间管你们的。”
　　中年人说完，巴顿站起身便往外走。
　　“我要休假，外星人入侵之前我都不会再出来了。”
　　寡姐紧随其后，“世界末日我也不会出来。”
　　门打开，黑面神堵在门口。
　　“就这么离开了？”
　　福瑞走进来，语气玩味的问道。
　　巴顿摊摊手，“不然呢，等着CIA上门羞辱么？”
　　“他们没那个时间。”
　　福瑞把一叠资料递给寡姐，“这份资料回去看一下，关注一下这个人，我们的新组织可能会需要他。”
　　寡姐打开文件，就看到一个一脸傻气的华人学生的脸。
　　“谁这么厉害，才仅仅一个晚上就查到他的资料了？我跟巴顿回来可什么都没说。”
　　福瑞指了指自己，“我认识的厉害角色可不就仅仅你们两个而已。”
　　寡姐把文件丢回个福瑞，“派你的厉害朋友去吧，我要休假。”
　　“这就是休假，罗曼诺夫特工，你可以任意妄为，听说他还没有女朋友。”
　　“哼，”寡姐没有搭话，而是摇曳着性感的腰身步姿妖娆的走出了办公室。
　　“假期愉快，巴顿特工。”
　　办公室转眼间便冷清下来。
　　中年人看着消失在门外的众人，无奈的笑了下，“好歹我也是第一次出场，就不能跟我互动一下吗？给我一个说出名字的机会也行啊！”
　　“科尔森特工，我可以拖了吗？”保洁阿姨挥了挥拖把。
　　“可以可以。”科尔森开心的走出办公室。
　　医院里，帕克坐在一个病床前，对着安静的病床絮絮叨叨。
　　“杰西卡你知道吗？我昨天晚上又做了一件好事，救了十几个孩子。”
　　“嗯，好吧，其实那些孩子全是乐夏救下来的，不过我也起到了很大作用，要不是我以蜘蛛侠的身份露面，乐夏可不一定能搞定那么多孩子。”
　　“乐夏那个人你也知道，就算他是贝努鸟辉火，就算他的新铠甲更厉害，可是只要乐冰在身边，他的智商就会降低。”
　　“还有，我觉得……”
　　帕克啥实话都敢往外勒，连自己和乐夏的秘密都毫无保留的说了出来。
　　这要是别人听到了早就惊的眼珠子都能爆出来。
　　可是床上的杰西卡却无动于衷。
　　车祸之后，杰西卡虽然脱离了危险但是却陷入了昏迷，医生说多跟她说话能有助于她的复苏，帕克便每天都过来把自己的秘密跟她分享一下。
　　这些秘密不怕她知道，就怕她听不到。
　　可惜，好像好像没有什么效果，但是帕克不会轻易放弃。
　　吱呀，门被打开，格温走了进来，“彼得，你在啊。”
　　帕克点点头，“你一个人过来吗？”
　　“不然呢？”格温瘪瘪嘴，“杰西卡怎么样？”
　　“还那样，”帕克摇摇头，“不知道有没有什么东西可以刺激她早点醒过来，比如让蜘蛛咬他一口什么的。”
　　格温端来温水盆给杰西卡用毛巾擦脸和胳膊。
　　“你还真敢想，杰茜已经这么惨了，你还拿蜘蛛咬她，你不知道她最害怕蜘蛛了吗？”
　　“蜘蛛咬人也不一定全是坏事，”帕克小声嘀咕着。
　　两人在医院待到中午才相继离开，他们毕竟还有自己的事，不能全天陪在这里。
　　下午去到康纳斯博士实验室以后，格温脑子里便一直在回忆一句话。
　　‘让蜘蛛咬她一口。’
　　如果这句话是别人说的还没有什么，可是这话是帕克说的就有些耐人寻味了，帕克可是蜘蛛侠啊。
　　“难道这里面有什么秘密吗？”格温感觉自己隐约的抓住了什么关键。

第055章 打破砂锅

　　坐在实验仪器前，格温的大脑飞快的运转起来。
　　作为一个女学霸，格温的志向可是要成为圣斗士的女人！（这句话果断没毛病！）
　　通过这几天跟康纳森博士和帕克的交流，她从中得知了一件事，帕克的父亲曾经是康纳森博士的同事，两人一起合作构建起了奥斯本集团的基因研究实验室。
　　在上网查询过帕克的父亲理查德帕克的信息之后，格温的脑洞开始有些收不住了。
　　作为奥斯本集团曾经的基因实验室负责人，理查德帕克亲手培育了实验室里的那些拥有超级基因的蜘蛛。
　　可是后来因为理查德帕克的出走，关于超级蜘蛛的资料大部分都丢失了，而相关的研究也基本上处于停止状态。
　　康纳斯博士并不是不想继续超级蜘蛛的研究，而是没有办法继续，所以才退而求其次，转为研究自己更熟悉的爬行动物蜥蜴。
　　事实证明，康纳森博士的研究能力相比理查德帕克来说，还是差着一个等级。
　　光是一个蜥蜴血清，都是依靠理查德帕克十几年前的一个衰变率算法公式的辅助下才得以成功，而且最终却依然被证明是一个失败的产品。
　　而理查德帕克的超级蜘蛛基因，实则已经成功了。
　　帕克就是一个最好的证明。
　　相比之下，超级蜘蛛基因的效果不仅不会将人类的身体动物化，而且看起来没有任何毒副作用，而且不会被逆转。
　　所以说起来，到底是谁给康纳斯博士的迷之自信，让他认为自己跟理查德帕克是同一个水准的科学家。
　　十年前，人家就已经把你秒杀了啊，道克特！
　　根据帕克的表现，格温猜测这个问题，恐怕那些超级蜘蛛身上有什么秘密。
　　奥斯本集团也曾经用超级蜘蛛基因在小白鼠身上做过试验，但无一例外都是失败了。
　　到目前为止，只有帕克一个成功案例，而恰巧，他又是理查德帕克的儿子，难道这还不足以说明问题吗。
　　难道真的是老子英雄儿好汉？
　　那康纳斯博士想要成功的话恐怕是需要一个蜥蜴爹才行，这样蜥蜴基因才不会排斥他。
　　“基因不会排斥……”
　　脑海里灵光一闪，格温感觉自己似乎抓到找到问题的关键点了。
　　想到这里，格温火速的离开了办公室来到奥斯本集团大楼，利用之前的工作证混了进去，她需要为自己的猜想寻找更多的理论支持。
　　此时已经快要临近中午，孤儿院里面的气氛有些压抑。
　　琼安奶奶坐在客厅沙发上，虽然看上去没有什么表情，但是不时的看向二楼的视线还是出卖了她。
　　乐冰着急的在二楼上走来走去，周围的小孩子们想要上去劝劝她，却又不知道怎么开口。
　　蛋蛋已经被她姑妈接走了，一早就离开了纽约，他们本来是想要来纽约见识一下世面，可是没想到当来一天就差点把孩子弄丢了。
　　大城市太可怕了，还是回乡下吧。
　　短短的一天时间，两人已经建立了深厚的友谊，互相交换了联系方式，相约以后多联系。
　　二楼，乐夏曾经的房间里，郑商奇站起身，用手背擦了擦额头上的汗珠，之后看着自己的作品满意的点点头。
　　“嗯，我已经用针灸刺激了你的奇经八脉，很快你阻塞的经脉就会畅通无阻，身体上的伤很快就会痊愈了。”
　　床上的人没有给他回应，身上被扎成刺猬的乐夏身体太累，早在郑商奇下针之前就已经沉沉的睡了过去。
　　圣斗士穿上圣衣就是铁打的汉子，脱了圣衣同样避免不了住进医院的结局。
　　乐夏自然是不希望去医院的，以他本身就不弱的恢复能力，再加上有圣衣杯在，他的伤不用吃药打针也很快就会恢复。
　　可是他却拗不过琼安奶娘，不得不麻烦郑商奇来这一趟的。
　　琼安奶奶的理由很充分，受了那么重的伤，不去医院她忍了，不看医生可不行，万一留下个后遗症，耽误了娶老婆怎么办。
　　收拾完药箱之后，郑商奇径直离开了乐夏的房间，旁边桌子上的圣衣杯并没有引起他的多大的注意，仅仅是当成了一件玩物。
　　唐人街这种小玩意儿很多，搞不好上面还有made in China的字样没刮掉呢。
　　在郑商奇离开之后，乐夏身上散发出一股淡蓝色的小宇宙力量，缠绕到了那圣衣杯上。
　　圣衣杯被那能量拉着缓缓的飞到了乐夏的嘴边，将里面盛的半杯水一点一点倒进了他的嘴巴里。
　　睡梦中的乐夏缓缓的将水吞咽下去，之后身体上的伤开始快速的恢复起来。
　　巨爵座仅仅是一件白银圣衣，便有如此功效，如果能进化成神圣衣，那盛水之后难不成能起死人肉白骨？
　　乐夏一时半会是不会知道这个问题的答案了。
　　“郑哥哥，哥哥他怎么样了？”等在门外的乐冰着急的问道。
　　郑商奇关上门，蹲下身扶着乐冰的肩膀道，“你哥哥那么厉害，当然没事啦，你要对他有信心。不过现在他需要休息，去跟哥哥姐姐们说，如果没有事的话，尽量不要进去打扰他，知道吗。”
　　郑商奇下楼跟琼安道别，琼安连连道谢。
　　“有劳郑大夫了，给你添麻烦了。”
　　“没事，琼安院长，我跟乐小弟一见如故，这只不过举手之劳，不算什么。”
　　两人客气了一阵，琼安问道，“对了，王大夫还没回来吗，他出去可有段时间了。”
　　郑商奇摇摇头，“听说师叔去了中东，不过最近没有消息传回来。”
　　琼安奶奶担心的道，“中东啊，那可得小心点，连那位屎大……斯塔克先生都在那里失踪了。”
　　斯塔克再怎么混蛋，好歹资助了孤儿院，而且现在是孤儿院的老板，琼安奶奶老叫错人名字不太好。
　　“师叔他吉人自有天相，应该会没事的。”郑商奇脸上也有些担忧，他的出发点跟琼安奶奶不同。
　　郑商奇在那间被乐夏撞破的厢房里，发现了很多不应该是一个华人街中药堂应该有的东西。
　　这让他心里面有些纠结，自己来美国是不是来错了。

第056章 箱体研究

　　乐夏醒来的时候已经是傍晚，身上的伤已经恢复的七七八八。
　　站起来活动了一下四肢，乐夏有些庆幸，幸好圣衣箱里开出来的是巨爵座圣衣。
　　虽然跟自己的属性确实有些不相符，但是好用啊！
　　平时揣在裤裆里面也不起眼，关键时刻掏出来就能用。
　　而且最关键的是，圣衣杯在恢复伤势上确实是太有优势了，貌似不管受多重的伤，只要一杯水下去，满状态原地复活不敢说，但是那个回血回蓝速度绝对是杠杠的。
　　妈妈再也不用担心我受伤了。
　　在琼安奶奶的要求下，乐夏又在孤儿院呆了一晚上，第二天才回到自己的小楼。
　　回到小楼之后，乐夏直奔阁楼。
　　青铜圣衣箱依然一副破旧的样子陈放在原地，好像那晚的光芒闪耀不过是一个幻觉。
　　乐夏走进到圣衣箱跟前，伸手摸了上去。
　　没有幻想出现，虎爷已经下线，搞不好还删号了，这圣衣箱似乎就变成了一个真正的破旧青铜箱子而已。
　　乐夏不死心的盘腿坐了上去，曾经刺激他身体机能的小宇宙没有出现，箱子沉寂如故。
　　坐在圣衣箱上，乐夏摸着下巴沉思。
　　这个箱子在开出巨爵座圣衣那晚曾经蜕变成光芒闪耀的白银圣衣箱，空白的箱壁上也出现过圣杯的标志。
　　可是开完圣衣之后，它又变成了古朴的青铜箱子。
　　那么问题就来了。
　　到底说这个箱子就是个一次性的宝箱，开完之后就拉8倒了呢，还是说满足某种条件可以再次开启，就像龙珠变成的石头一年之后会再次变成龙珠一样。
　　如果是第一种的话，那就有点难搞了，因为漫威世界大的可怕，外星人多的是，地球真正的不过是宇宙中的一粒尘埃，甚至地球所在的宇宙，都不过是多元宇宙中的一粒尘埃。
　　在这么广袤的宇宙中，想要寻找另外一个箱子，并且从里面搞一套更好的圣衣，比如十二黄金或者ND蛇夫什么的，那可真的如同大海捞针一般。
　　可是如果说是第二种情况，那么这个待满足的条件是什么呢？
　　是等到一定的时间圣衣箱自动积攒能量恢复呢，还是需要用小宇宙给它充能？
　　到时候，虎爷会不会再次上线，又或者换成别人录一段视频过来秀一下存在感。
　　从圣衣箱上下来，乐夏准备亲自验证一下，想的再多，都不如行动一次。
　　从楼下拿来角磨机，装好砂轮，通电，角磨机开始疯转起来。
　　第一步先验证一下，箱子是不是真的变成普通的青铜箱子了。
　　带着忐忑的心情，角磨机怼到箱子边沿上之后，顿时崩出一阵火花带闪电。
　　以乐夏的臂力，根本不存在打滑一说，砂轮顽强的在同一个点进行切割。
　　火花过后，也许把角磨机拿开，吹走箱子上的粉尘，就见箱子那古朴的棱角上没有一丝划痕，反观角磨机上的砂轮，则被齐齐的磨掉了一大圈。
　　这可是乐夏专门买的金刚石的砂轮，别说青铜，就算是合金钢都能磨的动，可是对这个箱子来说却起不到半点作用。
　　‘果然这个箱子并没有变成普通箱子，穿越金手指如果败在一个角磨机上也太丢脸了。’
　　既然没有变成普通箱子也无法当成巨爵座的圣衣箱打开，那么就可以初步判断这个箱子应该是可持续再生资源。
　　看来可以再次开启，但是需要满足一定的条件。
　　之前一次箱子开启是在乐夏真正领悟小宇宙之后，虎爷毫无预兆的上线。
　　而其实在这之前，箱子就已经开始工作了，那个刺激乐夏身体的小宇宙很有可能就是童虎留下的。
　　不仅刺激强化了他的身体，还教给了他一套温养身体的‘森罗万象’和一套包打天下的‘游虎千人演舞’。
　　而现在，乐夏的身体已经达到了很高的强度，小宇宙也在那晚的战斗中熟练掌握，圣衣箱上的小宇宙已经完成了使命，自然不会再次出现。
　　那么需要什么条件才会产生新的小宇宙呢。
　　这特么想不明白啊！
　　乐夏抓了抓脑袋，干脆把圣衣杯掏出来直接穿到身上，然后盘腿坐到了圣衣箱上。
　　‘芝麻开箱！’
　　‘小箱子乖乖，把盖开开！’
　　‘全国最大的开箱接待中心上线啦！’
　　‘出现吧，琳达！’
　　‘月棱镜威力……水星威力……火星威力……’
　　“你大爷的到是开啊！”
　　折腾了半天，乐夏无奈的仰躺在圣衣箱上，四肢伸出箱子垂向地面，一脸的生无可恋。
　　‘老大，你到底怎么样才会打开啦，别玩了。’
　　躺在圣衣箱上，乐夏竟然稀里糊涂的睡了过去。
　　睡梦中，意识似乎又一次跟随圣衣来到了一个梦中曾经出现过的地方。
　　圣域。
　　依然是那座宽阔的训练场，三个少年站在一起。
　　黑发的圆脸少年打了了一套熟悉的套路之后收起姿势，昂着下巴说道，“怎么样，看清楚了吗，这可是我自创的武术，就算是千军万马，也别想困住我。”
　　‘乐夏’跟另一个金发的少年同时摇摇头，金发少年说道，“武术这种东西对于我们来说还是太难了，不过我们也不见得非要跟敌人短兵相接，我可以让敌人永远都近不了我的身。”
　　“吹牛，”黑发少年表示不服。
　　金发少年淡然一笑，蚕豆眉微微一凝，人呼的一下便消失不见。
　　“怎么样，我这个还可以吧。”蚕豆眉金发少年在远处笑出八颗整洁的白牙。
　　‘乐夏’点点头，表示这个貌似比较厉害一些。
　　金蚕豆一个瞬间移动又闪现了回来，笑着说道，“我这个叫做念力，除了瞬移之外，还有很多其他的功效，比你那个武术可厉害多了。”
　　“不过话说回来，童虎你这个武术不算是超能力吧，叫体技更合适一些，看来并不是所有人开启第六感的时候都会获得超能力一样的能力呢。”
　　黑发的童虎不服输的喊道，“谁说我没有超能力，我……我脱了衣服一个能打你们俩，就问你们怕不怕！”
　　‘乐夏’摇头怕怕，“你这个必须算是超能力，整个圣域恐怕除了你再没有人能有这么厉害的能力了！”
　　金蚕豆史昂点头赞道，“你果然是个超级变态……能力者！”
　　童虎笑的眼睛都看不见了。

第057章 山的那边

　　米国已是黑夜，但在地球的对面却是白昼。
　　阿富汗的深山里，托尼斯塔克正被枪押着在营地里面‘参观’，路两旁码放整齐的印着‘斯塔克工业’的武器箱深深的刺激了他那颗玩世不恭的心。
　　差点死在自己设计生产的武器之下，托尼斯塔克正在从一个黑心的军火制造商向一个灵魂不安的挫败者转变。
　　他以前从来没有想象过那些眼睁睁的看着炸弹在自己面前爆炸的人是会有多么的绝望。
　　托尼斯塔克庆幸自己得救了，虽然需要依靠一块蓄电池才能维持自己的生命，但是总比那些被炸死的人要幸运的多。
　　如果能够平安回到米国的话，他希望能为那些曾经被他制造的武器伤害的人们做点什么。
　　他需要为自己的过错赎罪。
　　不过绑架他的人显然不这么想，一个蓄着胡子的亚洲人代为表达了他们组织的意图。
　　帮他们制造最先进的杰利科导弹，需要什么材料只要说一声，他们会负责供应。
　　托尼斯塔克一辈子都没有被人威胁过，对于嚣张的恐怖分子，他硬气的回复，No！
　　远处，一个光头遥遥的看向这边，待托尼斯塔克被带回山洞之后，他才转头走下山坡，来到一个帐篷里，对一个坐在椅子上抱着一把紫砂茶壶的人说道，“他果然没有同意。”
　　光头说着蹩脚的中文，而那个拿茶壶的人的中文却很地道。
　　他穿着大号的黑色斗篷，帽兜盖住了大半边脸，听声音有些苍老。
　　“我早就知道他不会同意，不过你放心，他最后会同意的，像托尼斯塔克这样的人，怎么会甘心连死在哪里都不知道。”
　　“他的时间不多了，生命只剩下不到七天，这七天里面他一定会给我们一个满意的答复。”
　　光头将信将疑的点点头，“那斯塔克工业的奥巴代・斯坦那边要是问起来的话，怎么解释？”
　　茶壶一顿，斗篷人的目光锐利的看向光头，“我们十戒帮做事，何须向任何人解释！”
　　光头两腿一哆嗦，连忙点头答应。
　　表面上，光头是这伙恐怖分子的头头，但实际上，真正主事的人是那个拿着紫砂壶的老人。
　　光头走出帐篷之后，老人把头上的帽兜摘了下来，露出一张慈祥的老脸。
　　这个人的身份赫然就是唐人街抓药的老王。
　　他跟托尼斯塔克在‘星之子’孤儿院里面见过面，为防被认出，便戴了帽兜遮掩，顺便遮挡一下他慈祥的面相，给自己人为的增加一些神秘感。
　　乐夏跟郑商奇的担心变成了现实，这个老王身份果然不简单。
　　之前乐夏在中药堂那间厢房里看到的一圈圆圈的旗帜，是一个名声不显的邪恶帮派十戒帮的标志。
　　十戒帮的实力几乎遍布整个亚洲，但是却并没有闹的世人皆知，其首领更是深入简出，几乎没有人见过他的真人，只知道名字叫做‘楚’。
　　而老王的全名叫做王楚，曾一度被怀疑过是十戒帮的首领。
　　这个说法没有被证实，但是老王是十戒帮里面的高层这是肯定的。
　　绑架了托尼斯塔克的恐怖组织不过是十戒帮下属的一个小势力。
　　表面上，他们是受了奥巴代斯坦的委托，但实际上，却是一次预谋已久的行动。
　　十戒帮想要控制托尼斯塔克和他的斯塔克工业。
　　毕竟要维护一个庞大帮派，所需要的财力和物力是无法估量的。
　　十戒帮非常需要一个像托尼斯塔克和斯塔克工业这样的强势人物和企业做发动机，以提供他们远远不断的金钱和武器，从而满足‘楚’恢复祖先荣光的野心。
　　据说，‘楚’的祖先是成吉思汗，当年大蒙古国的版图延伸至东欧，公元1240年前后的‘长子西征’一度攻占莫斯科，饮马多瑙河，其残酷的屠杀和破坏造成了整个欧洲基督教国家的恐慌。
　　据传闻教皇都打算跟蒙古人谈判，如果蒙古能皈依基督教的话，教皇将帅欧洲诸国臣服于蒙古帝国的统治。
　　不过这传闻是真是假，都从侧面证明了一件事。
　　蒙古帝国的战力恐怖如斯！
　　可惜历史开了个小玩笑，幸运女神眷顾了欧洲诸国。
　　就在蒙古大军肆虐欧洲的时候，当时的大汗窝阔台意外的翘了辫子，蒙古大军回撤躲位，错失了征服整个欧洲的时机。
　　窝阔台如果能再多活几年，整个世界的历史恐怕都要改写。
　　而十几年之后，蒙古帝国的又一次西征，让***世界遭受了灭顶之灾。
　　***阿拉伯帝国首都巴格达沦陷，当时担任***政体的最高领导人‘哈里发’的穆斯塔西姆被活捉之后，全身裹着破布被乱马踩死，整个***世界被蒙古人踩在马蹄下肆意蹂躏。
　　而近在咫尺的欧洲，再次变的人心惶惶。
　　所以在很多欧洲人的印象里，蒙古帝国，绝对是一个噩梦一样的存在。
　　‘楚’有没有祖先的能力暂未可知，但是他的野心绝对不比祖先们少。
　　王楚放下茶壶，手指在桌子上轻轻的敲击着，他在考虑，如果托尼斯塔克真的拒不合作的话，就干脆杀了他好了。
　　那个想要取代托尼斯塔克的奥巴代斯坦反而要更好控制一些。
　　正想着，光头便高兴的回来报告。
　　“托尼斯塔克同意合作了。”
　　王楚舒了口气，这样最好，托尼斯塔克有用的可并不只是这个身份，还有他天才的大脑，控制奥巴代斯坦只能得到现在，而拥有托尼斯塔克，他们便拥有了未来。
　　“无论他需要什么，你们务必全力供应，要让斯塔克先生感受到我们十戒帮的诚意。”
　　光头高兴的安排了下去，山谷里顿时忙碌了起来。
　　看着那些忙碌的身影，光头忍不住心潮澎湃，做完了这一票，他在十戒帮的地位肯定能上升一大截，到时候就不用再窝在这个鸟不拉屎的地方跟美军躲猫猫了。
　　他已经计划好了，到时候不仅要带着大军跟美军来一场正面交锋，让那些不可一世的米国人知道十戒帮的厉害。
　　而且他还要回到家乡，给那个长的好看又善良的姑娘一个盛大的婚礼，反派也是有爱情的。

第058章 三月走过

　　清晨，乐夏从睡梦中醒来。
　　五体投地一体冲天的睡姿让他身体有些不适，幸好巨爵座的圣衣腰部是战裙设计，这如果是独角兽座那种无敌铜内裤的打扮，搞不好会被弄破掉。
　　非战状态下造成的圣衣破损，就算是找到白羊座的穆先生，也不会给免费修补吧。
　　况且，这里还没有白羊座，真的破损了，就只能顶着个破洞上战场。
　　尼玛，那羞耻度绝对爆表。
　　经过一晚上，圣衣箱没有任何变化，乐夏也不再强求了，连手上的这一件巨爵座都还没搞明白呢，就算再开出一件新圣衣有什么用，他有不能同时穿两件啊。
　　与其考虑那么多没用的，还不如把手上这件巨爵座先完全吃透了。
　　到时候左手自然火，右手冰獠牙，碰见魔法侧的就烧他，碰见物理系的就捅他丫，就问还有哪个不服。
　　受伤了也不怕，一杯水下去，快速回血回蓝。
　　就喜欢你们看不惯我又干不掉我的样子！
　　昨晚的梦境并不只是看童虎和史昂装逼，后半段则全都是乐夏附身的‘水镜’演示自己关于水汽的控制和对冰獠牙的感悟。
　　圣斗士领悟第六感的时候，是有可能会领悟某种超能力的，比如放火造冰脱衣服什么的。
　　但是这种现象却并不是绝对的，并不是所有人都一定会领悟一种超能力。
　　而且这个所谓的超能力除了开启第六感的时候有可能领悟之外，还可以通过后天学习，比如LC里面，史昂的积尸气技能。
　　乐夏领悟第六感的时候，没有开启什么超能力，但这并不代表着他没有超能力。
　　实际上自然之火，就是他的超能力，只不过因为森罗万象的修炼，已经提前给开发出来了。
　　而得到巨爵座圣衣之后，乐夏又拥有了一个学习其他能力的机会，那就是巨爵座的水汽操控。
　　只不过因为之前对小宇宙和圣衣都还不熟悉，他没有办法灵活的使用。
　　经过水镜一晚上的‘教学’之后，现在他即使不穿巨爵座圣衣，也可以灵活的控制水汽产生冰獠牙，只不过杀伤力跟穿上圣衣之后比起来，相差还是有点大。
　　圣衣对小宇宙的增幅作用还是很大的。
　　将圣衣脱下变成圣衣杯揣进裤兜里，乐夏见时间已经不早了，便收拾东西去上学。
　　一路上，一个指甲盖大小的冰獠牙不断的在手掌中形成又破碎，这样的练习有助于锻炼乐夏对小宇宙的控制力。
　　从小楼到学校这一路，乐夏走了两个多月……
　　学校门口，乐夏随手一挥，十几个冰獠牙瞬间形成然后嗖的一下射向天空，在半空中炸成一片冰屑消散不见。
　　时间如同白驹过隙，一晃乐夏来到漫威世界已经三个月了。
　　经过两个多月的熟悉和锻炼，乐夏的前列腺……不是，是境界已经彻底稳固了，小宇宙的能量已经达到了收发自如，而对水汽凝聚冰獠牙的掌握，也基本达到了打哪指哪的地步。
　　这两个多月里面，也发生了很多事。
　　帕克自然不必说，蜘蛛侠纽约好邻居的名号已经彻底的打了出去，基本上已经成了纽约市的一块招牌。
　　只要哪里有罪恶发生，哪里就有蜘蛛侠的身影，整个纽约市的犯罪成本陡然增高。
　　虽然犯罪率并没有什么实际性的降低，可是大部分人提起蜘蛛侠都是交口称赞。
　　除了乔治斯黛西警长。
　　乐夏去格温家里吃柠檬鲈鱼的时候，乔治警长特意表达了对蜘蛛侠的不屑。
　　虽然心里面要把蜘蛛侠曝光的心思已经淡了一些，但是乔治警长还是不能接受一整个城市的民众都在期待着一个穿着紧身衣的面具男来保护自己的安全。
　　明明是警察做的更多。
　　对此，乐夏只能呵呵。
　　这事还真怪不得别人，谁让你们老美标榜个人英雄主义呢，蜘蛛侠的出现满足了大家对英雄的幻想，接受崇拜也是理所应当。
　　乐夏没有因为帕克的事跟乔治警长吵起来，这让格温心里的一块大石头放了下来。
　　学校储物柜边，帕克笑着问乐夏，“柠檬鲈鱼怎么样，会吃吗？”
　　乐夏去格温家里做客这件事，帕克早就知道了，看着乐夏跟格温终于走到了一起，帕克心里还挺开心的。
　　帮帕克把头顶上的一片浓绿的树叶拿开，乐夏耸耸肩，“我去之前特意带了双筷子，你猜怎么着，当我用筷子把最小的鱼刺都一根根夹出去之后，格温她妈被我吓傻了，她从来不知道筷子还可以用成这样。”
　　帕克无奈的翻个白眼儿，“你带着筷子去了格温家？你不知道这样很失礼吗？”
　　乐夏摊手，“他们家没筷子，我不会用刀叉，难道用手抓？相比之下用刀叉闹笑话才更失礼吧。不说我了，杰西卡怎么样？”
　　经过帕克两个多月的不屑努力，杰西卡终于从昏迷中苏醒了过来，经过一段时间的康复，现在已经可以下床走动了。
　　“杰西卡挺好的，她说了要参加过几天的毕业典礼，只可惜她的家人不能见证她毕业了。”
　　帕克神情有些没落，“对了，这可能是她最后一次用杰西卡坎贝尔这个名字，有个叫琼斯的家庭想要收养她，她以后就要改姓氏了。”
　　“杰西卡琼斯吗。”乐夏点点头，他早就知道会是这样，所以并没有觉得奇怪。
　　两人正走着，后面汤普森跟了上来。
　　“伙计们，”汤普森直接跳起来扑向两人，乐夏跟帕克很默契的同时闪向两边。
　　噗通！汤普森手都搂到两人脖子上了，结果还是扑了个空，在地上摔了个狗吃屎。
　　看到汤普森出糗，很多以前别他欺负过的学生都在心里默默的拍手叫好。
　　“爷们儿，你吓我一跳！”
　　乐夏把汤普森拉了起来，给他拍打身上的尘土。
　　“别拍了，再拍胳膊就断了。”汤普森连忙向后闪去，从校霸到小白羊的转变一开始还不适应，现在已经习以为常了。
　　“对了，我已经通过了体检，毕业典礼之后就会去部队报道，你们呢，暑假打算怎么过，帝国州立大学的高材生们？”
　　乐夏跟帕克双双通过了帝国州立大学的入学申请，跟学霸帕克不一样，乐夏走的特招体育生，项目是举重……

第059章 一横一竖

　　以乐夏的身体素质，可以选的体育项目其实有很多，不过他权衡了一下，貌似举重是最简单便捷的项目。
　　到场，举一下，记成绩走人，连训练都不用参加。
　　着要是选择篮球的话，体能训练倒是不用参加，但是配合训练肯定要参加吧。
　　毕竟篮球不是一个人的运动，如果真的上场一个打九个加两个裁判，那这项运动也就失去观赏性了。
　　不要纠结帝国州立大学有没有举重特长生，这个大学本身就是虚构的好吗。
　　格温同样申请了帝国州立大学，本来她想去英国读牛津大学的，可能是因为康纳斯博士实验室的事，她选择了留在纽约上大学。
　　最近一段时间，除了偶尔骚扰一下乐夏，格温的大部分时间都跑在康纳斯博士的实验室里，除了帮住康纳斯博士的蜥蜴血清项目做一些配合，还自己搞了个小房间在里面乱搞。
　　连经常去实验室的帕克都不知道格温到底在里面搞什么。
　　乐夏三个人说着话来到教室，趴在桌子上写写画画的格温翻过本子站起身，对走近的乐夏索吻。
　　老美学生真开放，这要是放在国内，绝逼被好事者偷拍上传到XX小视频，分分钟变网红。
　　乐夏当然不能认怂，虽然作为一个淳朴的华人他一开始有点接受不了这么开放的民风，但是习惯成自然，打个啵而已，又不是大炮。
　　入乡随俗嘛。
　　“写什么呢，刚才？”
　　浅尝辄止，乐夏伸手去翻格温桌子上的本子，被她一巴掌按住，“秘密。”
　　“秘密，大不大？”
　　“哎哎，大新闻！”
　　旁边的好事者拿着手机嚷了起来，“失踪的斯塔克工业的掌舵人托尼斯塔克得救了，不日将返回美国！”
　　这则新闻并没有引起乐夏几人的过多关注，一个军火商而已，失踪了也好，得救了也好，跟他们这群即将毕业的高中生有什么关系。
　　真搞不懂那个读新闻的为什么那么兴奋，搞的好像他买了斯塔克工业的股票一样。
　　告诉你一个好消息，就算托尼斯塔克回来了，斯塔克工业的股价依然会继续跌。
　　乐夏撇撇嘴，托尼斯塔克回来了，钢铁侠马上就要出世了，远在洛杉矶的那场铁皮罐头之战，要不要去观摩一下呢。
　　“还有一条，奥斯本集团创始人诺曼・奥斯本去世了。”
　　果然，不该走的顽强的活了下来，该走的留不住。
　　“哈利的父亲去世了！”
　　帕克顿时一僵，拿起电话就想打给哈利，乐夏却把他拦了下来。
　　“放学我们去看看吧，哈利现在一定很忙，不见得会有时间接你的电话。”
　　乐夏也想去看一看哈利的状态，毕竟他以后有可能会黑化成敌人，提前看一下也好有个心里准备。
　　诺曼奥斯本去世了，似乎比电影里面去世的时间要早一些，不过这个世界本来就不是完全按照电影走的，哈利都已经提前出现过了，诺曼奥斯本早死几个月也没有什么接受不了的。
　　只不过，诺曼奥斯本的死还是让乐夏心里有些感慨。
　　诺曼奥斯本本来是有希望活下来的，如果十几年前，理查德帕克能够把自己研究的东西完完全全的交出来，或许奥斯本家族的血液遗传病就有了治愈的可能了。
　　由此，甚至可以生产出更多的治愈其他基因病症的药物，造福更多的人类。
　　但是如果理查德帕克真的把一切都交出来的话，以诺曼奥斯本的个性，没有病痛之忧的话，他便会为了利益把更多的精力用到跟军方合作，生产大杀伤力的生化武器，到时候，死伤的人恐怕更多。
　　理查德帕克可以说是一手遏制了一个绿魔的诞生，并为地球避免了一场丧尸遍地的末日危机。
　　从这个角度上来说，他也算是功德无量了。
　　同样是世界知名的军火商。
　　诺曼奥斯本拿着黑心钱资助的项目负责人带着救命稻草的出走造成了他的死亡，而托尼斯塔克则在经历了一场生死之后，冒出了关闭武器生产部门的决定。
　　很快，斯塔克工业的新闻发布会就会传遍全世界，托尼斯塔克也将走向新是人生。
　　所以说，善恶终有报，天道好轮回，谁生谁死，其实苍天早有定数。
　　放学之后，乐夏跟随帕克一起来到了奥斯本大厦，哈利正在这里准备接手父亲留下来的公司。
　　一个十七岁的孩子，平时的爱好就是梳头、旅游、睡超模，陡然间父亲去世，而自己却要接手一个庞大的商业帝国，哈利的压力可想而知。
　　坐在接待室里，帕克感叹着，“哈利是我小时候最好的朋友，那段时间我父母突然离开，要不是有他，我……我恐怕都不知道我会怎么过过来。”
　　“所以现在他的心情我很能理解，那种失去亲人的痛苦。”
　　乐夏耸耸肩，“好吧，请恕我无法理解这种痛苦，我从记事起就在孤儿院，我甚至连父母的面都没见过。”
　　不是乐夏有意要比惨，只是想用这种方式反向的安慰一下帕克。
　　“我……对不起。”帕克一时间不知道该说什么好。
　　等了半天，哈利终于开完会，有时间来见帕克。
　　见了面，哈利的状态果然比较低沉，不过帕克能来让他很意外。
　　拍拍帕克的胳膊，哈利由衷的感谢道，“你们能来我很欣慰，谢谢。”
　　帕克跟哈利抱了抱不知道说什么。
　　乐夏跟哈利没有那么熟悉，客套了几句之后，便一个人站到窗边上。
　　外面远处的走廊上，一个人形色匆匆的走过，正是曾经要拿蜥蜴血清去伤残军人康复中心做人体试验的阿三，因为跟电影里面长的比较像，所以乐夏一眼就认了出来。
　　阿三手上翻看着文件走进一间繁忙的实验室，以乐夏的目力，即使相隔很远也能看清那份文件旁边贴的标签上的字。
　　两个红色的φφ。
　　如果乐夏没有记错的话，那好像是康纳斯博士之前的研究项目。
　　所以说，尽管诺曼奥斯本已经去世了，而且康纳斯博士也离开了奥斯本集团，可是阿三还是在做这项研究吗。
　　是为了还没有病发的哈利未雨绸缪，还是另有其他的目的？

第060章 临幸天使

　　乐夏最终还是坐上了去洛杉矶的航班，准备临幸天使之城。
　　托尼斯塔克的回归，让小辣椒的工作轻松了一些，她打电话邀请乐冰到洛杉矶去玩。
　　正好乐夏听说李大爷要去洛杉矶参加一个晚宴，需要一个人路上解闷，于是便自告奋勇的陪同前往。
　　可是上了飞机以后，李大爷就跟旁边的人换了座位去陪一个风韵犹存的嗯哼聊天去了。
　　乐夏左手边靠窗的位置坐着乐冰，右手边跟李大爷换座位的是一个意想不到的人。
　　“郑哥，没想到这么巧，你也去洛杉矶，而且我们还是同一个航班。”
　　郑商奇笑着擦擦鼻子，“我也没想到，我跟乐小兄还真是有缘呢。”
　　“哥哥，郑哥哥，你们快看，外面的云彩全都是白的哎，我看了这么久都没有看到一块黑色的，都是白色的棉花糖呢！”
　　乐冰把脸靠在窗户上，看着外面云层兴奋的说道。
　　“云彩本来就是白的啊，不过因为有的比较厚，透不过光去才会看上去是黑的而已。”乐夏解释道。
　　“哥哥骗人，怎么可能没有黑色的云彩，我们在地上不是看到很多乌云吗，我一定能找到黑色的。”
　　有时候跟小孩子讲道理是讲不通的，乐夏摇摇头，回头继续跟郑商奇聊天。
　　“郑哥去洛杉矶做什么啊，你在那边也有认识的人吗啊？”
　　郑商奇摇摇头，“有一个聚会邀请师叔去参加，他没时间，便抓了我来顶包，其实我是不想去的。”
　　“聚会啊，郑哥你不会也是去参加‘斯塔克工业捐助消防员家属基金会’的庆祝晚宴吧？”乐夏笑着开玩笑道。
　　李大爷就是要去参加这个晚宴的。
　　乐夏只是单纯的开玩笑，可是没想到郑商奇却从上衣口袋里面掏出一份邀请函认真的看了一眼。
　　“是同一个晚宴，咱俩果然是很有缘啊。”
　　乐夏有些不相信的看了看那张邀请函上的字，果然跟李大爷给他的是一样的。
　　世界上还真有这么巧的事？
　　既是熟人，又要去参加同样的活动，乐夏跟郑商奇一路上聊的很投机，只有乐冰有些不开心。
　　她终究还是没有在天上找到一块黑色的云彩，这让她对自己的认知产生了一些怀疑。
　　下了飞机，乐夏跟郑商奇约好了有时间一起出去玩，之后便分开。
　　小辣椒已经给乐冰安排好了住处，乐夏为了方便照顾乐冰自然是跟她住在一起。
　　晚上，乐冰不嫌累的想要出去玩，乐夏自然是不会反对，只要有他陪着，不管白天晚上，纽约还是洛杉矶，都是安全的。
　　在圣莫妮卡码头游乐园里疯玩了一阵，两人拿着冰淇淋坐上了摩天轮，随着摩天轮的旋转，附近美丽的夜景尽收眼底。
　　“这里的灯火好漂亮啊！”乐冰把脸贴在玻璃上，鼻子都快挤成猪鼻子了。
　　乐夏点点头，“你想不想看更好看的，我带你去天上看。”
　　乐夏身穿墨衣的样子，去救乐冰那天晚上她就已经见到过了，之后乐夏也没有向她隐瞒，只不过没有带她飞过而已。
　　在纽约，听说过贝努鸟辉火这个名号的人和组织太多了，乐夏不想惹麻烦。
　　可是这里是天使之城LA，这里距离纽约好几千公里，就算是纽约的英雄蜘蛛侠的传说，在这里都流传的不太广，更何况是贝努鸟辉火了。
　　乐冰回过头，一脸希冀的看着乐夏，“真的可以吗？”
　　“当然，一会……”乐夏话没说完，就看到半空中一道火光突然划过天际，想流星一样璀璨迅猛。
　　“不会这么巧吧……”
　　乐夏无力吐槽。
　　无巧不成书，今天，就是钢铁侠第一次试飞的日子。
　　托尼斯塔克正在激昂的BGM中进行首次试飞，极速飞驰的快感让他有些忘乎所以，透过头盔的视窗，看到的一切东西，都在人工智能管家贾维斯的数据库里飞速检索着。
　　经过摩天轮的时候，贾维斯的数据库直接锁定了座舱里面的乐夏。
　　“等一下，贾维斯，这个人的脸好像有些熟悉，帮我搜索一下他的信息。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯用了不到半秒钟时间就把乐夏的信息调了出来。
　　‘乐夏，纽约皇后区中城高中毕业生，原住址星之子孤儿院，现住址……’
　　托尼斯塔克眉毛一挑，没想到这位约瑟先生竟然来了洛杉矶，作为本地人，托尼斯塔克感觉自己有必要尽一下地主之谊，比如一个盛大隆重的欢迎仪式。
　　想到这里，托尼斯塔克直接一个变向，从空中俯冲而下，直冲着摩天轮而去。
　　要说托尼斯塔克讨厌乐夏是肯定的，就算经历了生死，很多事情看淡了，这个不礼貌的小子他眼里依然是一个讨厌的家伙。
　　火流星呼啸而下，直冲着摩天轮而来，以它的速度，恐怕整个摩天轮都会被撞毁，上面的游客将无一幸免。
　　其他座舱里面本来还在高兴的看新鲜的游客们瞬间就慌了，纷纷乱作一团。
　　只有乐夏跟乐冰一脸看傻逼的表情看着直冲自己飞来的火流星。
　　“哥哥，那个是流星吗？你把它摘下了给我玩好不好，我早就想要一颗星星了，我可以把它挂在床头，这样晚上起床上厕所的时候就不怕碰到桌子了。”
　　乐冰有些兴奋的喊道。
　　乐夏点点头，“如果他真的敢冲过来的话，我就把他给你摘下了。”
　　裤兜里的圣衣杯一阵兴奋的躁动，好像有些饥渴难耐了。
　　“先生，你的恶作剧好像玩砸了，那个乐夏先生没有一丝害怕，倒是周围的游客被吓到了，继续下去可能会引起恐慌，请问还要继续吗？”
　　飞在半空，贾维斯提醒道。
　　托尼斯塔克嘴角翘了翘，“为什么不？我倒要看看这位约瑟先生能装到什么时候。”
　　火流星一颗不停的直冲乐夏所在的座舱而去，直到堪堪快要撞上了，才猛的一个变向甩尾与座舱擦肩而过。
　　两者距离最近的时候，不到十厘米，托尼斯塔克的技术跟86跑秋名山也绰绰有余了。
　　“哟吼！”
　　一个小小的恶作剧之后，托尼斯塔克操控着钢铁战衣准备挑战一下固定翼飞行高度记录两万六千米。
　　贾维斯突然提醒道：
　　“先生，发生了一个小状况……”
　　“托尼斯塔克先生，别来无恙啊。”
　　乐夏的声音在身后响了起来。

第061章 离开地球

　　突如其来的声音，差一点把托尼斯塔克给吓尿了。
　　他惊愕的回头看去，就见一个人正飞在他背后，两人之间的距离差不过两三米。
　　透过视窗，他可以清楚的看到那个人的样子，烈烈的狂风把他的发际线吹的老高，一张帅气的脸略带稚气但是又不失英武，这种感觉全靠脑补。
　　这人显然就是刚才还在摩天轮座舱里面的乐夏。
　　“你怎么会跟上来？”托尼斯塔克卧了个大槽的，本来想下去装个逼，结果好好的装成傻逼，没想到这小子竟然也会飞，而且速度还不慢。
　　这让心高气傲的托尼斯塔克有些接受不了，我这才第一天试飞好吗，你那副游刃有余的样子是在嘲讽我么？
　　不过话说回来，这个家伙身后那双黑色的翅膀是怎么回事，军方的猎鹰飞行器吗？不是说全部都损毁了么，怎么会突然又冒出一个来。
　　难道这个小子是军方的人？
　　乐夏并没有完全具现化全部的墨衣，只是具现化了后背部分和翅膀，所以看上去跟猎鹰的那套飞行器很像。
　　而且，有一个重要问题，托尼斯塔克想不明，他现在整个人都装在铁皮罐头里，乐夏又是怎么知道他的身份的呢。
　　按理说，他用mark1逃脱的细节没有在任何媒体上披露过，而且钢铁战衣也是第一次穿出来，不可能有人知道他的身份。
　　哪怕是他的好基友詹姆斯・罗德斯上校，此时都还不知情。
　　想到这里，托尼斯塔克就心直口快的问了出来，“你怎么会知道我的身份？”
　　乐夏一下子愣住了，‘对啊，这二货第一次出来装逼，我是怎么知道他的身份的，这特么出现BUG了，解释不通啊。’
　　乐夏有些后悔没有蒙面，就这么冒冒失失的跟上来了，这事办的挺弱智的。
　　可是开弓没有回头箭，既然已经上来了，现在下去只怕会更丢脸。
　　只有强行解释一波了。
　　“哈哈哈！”
　　先用一阵大笑掩饰自己的心虚，同时给对方一种高深莫测的错觉。
　　然后乐夏装出一副看破真相的样子，朗声道，“你猜！”
　　说的多错的多，干脆啥也不说，你愿意怎么想就怎么想吧。
　　别纠结高速飞行中，乐夏为什么还能开口说话不怕往嘴里灌风，一切不合理的显现最终解释都可以归结于小宇宙。
　　作为一个天才，托尼斯塔克有信心看破对方的谎言，无论乐夏怎么解释，他都能从中分析出漏洞，并顺着蛛丝马迹发现泄密的根源。
　　这关乎着他的公司和技术上的安全，这是个大问题，不容儿戏。
　　可是乐夏的回答却让他很恼火，要不是mark2的武器系统还没有调试完成，他绝逼会直接一发手炮糊到乐夏脸上。
　　那边乐夏还在继续嘲讽，“斯塔克先生，话说这就是你新做的玩具吗？介不介意给我来一套，我妹妹以为你是一颗流星，想要我把你抓下去当玩具呢。”
　　“流星？玩具！”托尼斯塔克被气乐了，他发现自己跟乐夏可能真的是星象不合，只要一听对方说话就来气。
　　“哼！我很佩服你的愚蠢，加速，贾维斯！”
　　钢铁战衣双脚上的推进器力道猛的加大，速度明显的又增高了一节，时速已经超过民航客机了。
　　可是即使这样，托尼斯塔克却糟心的发现，乐夏竟依然游刃有余的跟在身后。
　　“你是魔鬼吗！”托尼斯塔克有些发狠了，“贾维斯，爬升！”
　　“高度太高可能会造成外表严重结冰的，先生。”贾维斯试图劝说，可是托尼斯塔克如果会听从别人的劝告他就不是托尼斯塔克了，铁皮罐头在空中一转，笔直的便朝着天空冲了上去。
　　随着高度的不断攀升，托尼斯塔克笑了起来，“既然我们都有结冰可能，那么那个家伙没有任何防护的身体难道就能承受如此的低温吗。”
　　托尼斯塔克刚说完，一团火光便从旁边升了起来，火光中映出乐夏的脸。
　　“斯塔克先生，你这是要冲出地球么？”
　　上万米的高空，温度已经下降到零下几十度，而空气也变的极其稀薄，钢铁战衣的表面已经开始有结冰的迹象，可是乐夏却依然没有表现出任何不适。
　　“可恶！贾维斯！”
　　托尼斯塔克不信邪的想要继续爬升，可是战衣上的冰层却迅速的蔓延开来，直到最后推进器被冻结，贾维斯也关机下线。
　　战衣失去动力之后迅速的减速，等待托尼斯塔克的将是一次万米高空的自由落体。
　　“哦，NoNoNo！”身体失重的一瞬间，托尼斯塔克终于惶恐的大喊起来，“贾维斯！我被冻住了，赶紧开启辅翼，快点，我们得把冰层弄掉！”
　　托尼斯塔克一阵慌乱的大喊之后，发现预想中的坠落没有持续太久，他在半空中停住了。
　　确切的说，是被人双手托着，停在了半空中。
　　透过辶惩房的视窗看出去，乐夏身上闪着火光，黑色的双翼在背后轻轻挥动，如同一个踏月而来的天使，在危难时刻，将光明带入人间。
　　尽管心里不情愿，托尼斯塔克还是有一种得救了的感觉，只是一个谢字卡在喉咙里怎么也吐不出来。
　　乐夏笑了，“斯塔克先生，你不是要冲出地球吗，怎么可以半途而废呢钢铁战衣失去动力了也没关系，放心，后半段我帮你！”
　　乐夏说完，身后的翅膀猛的一挥，带着托尼斯塔克便朝空中再次飞去，几秒钟便突破了音速。
　　要不是乐夏护着，音爆的轰鸣声怕是能直接把托尼斯塔克震晕过去。
　　即便如此，巨大的加速度也让托尼斯塔克一阵气血翻涌，差一点吐在头盔里。
　　‘慢点开，我晕……机！’
　　不可一世的托尼斯塔克有些怂了。
　　乐夏停了下来，“这算是一次报复，你也可以理解成一中警告，我无意与谁为敌，但是没事最好也别来惹我，希望托尼斯塔克先生能够记住才好。”
　　说完，乐夏双手一松，铁皮罐头直接掉了下去。
　　黑影一闪，乐夏比铁皮罐头更早的回到地面，瞬间收起墨衣翅膀，闪身进了摩天轮的座舱，乐冰所在的座舱这一圈还没转完。
　　“哥哥，我的星星呢？”乐冰瞪着大眼睛不灵不灵的。
　　“那星星长的太丑，我给丢掉了。”
　　“丢了，那不会摔碎吧？”
　　“那就看他的造化了……”
　　乐夏心里咯噔了一下，不会被我随手丢出个大结局吧。
　　天空中一道火光一闪而过。
　　“还好，还好……”

第062章 慈善晚宴

　　钢铁战衣mark2型的首飞非常不圆满的结束了。
　　虽然诸如飞行参数稳定性等方面都表现的都还不错，但是材料的结冰问题却不得不想办法解决。
　　此外还有一个更大的问题，速度！
　　作为一个单兵飞行器，速度和灵活性绝对是重中之重。
　　钢铁战衣的灵活性倒是有了，在贾维斯输入了托尼斯塔克的日常动作习惯之后，操控起来跟他本人动作没有什么两样。
　　可是速度方面，被一个‘猎鹰’飞行器给碾压了，这让托尼斯塔克心中满满的全是挫败感。
　　想要增强速度，要么减重，要么增强推进器的输出功率。
　　减重的话势必会降低防御力，以后设计便携式战衣倒是可以才有这种方式，但是现在的托尼斯塔克却不会考虑。
　　那就只能绕一个功率更强的微型反应堆了。
　　托尼斯塔克看了一眼桌子上的盛满绿色液体的水杯，看来以后要加大剂量了。
　　用来做微型反应堆的材料是有毒性的，虽然暂时没有什么表现，但是托尼斯塔克还是需要每天喝大量的叶绿素饮料来缓解中毒状况。
　　如果要加强反应堆功率的话，势必会造成其毒性加大，这对膀胱来说将是个考验。
　　‘或许可以在钢铁战衣里面设计一套液体过滤循环系统……’
　　乐夏的出现，让托尼斯塔克发现自己信心满满设计出来的钢铁战衣似乎到处都是破绽，想要穿出门还需要大幅度的改进。
　　试飞之后的托尼斯塔克，比之前更加的忙碌了起来。
　　其实，还有一个问题让托尼斯塔克比较在意，那就是乐夏当时身上闪着的那道火光，那道火光似乎能够御寒还可以挡住强风，以他超级天才的知识储备，竟然都无法弄清楚那火光到底是什么原理。
　　托尼斯塔克不允许这个世界上有自己不懂的东西，有机会的话，他一定要弄清楚。
　　接下来几天，乐夏跟乐冰过的很快乐，每天就是各种放肆的玩，中间本来想约郑商奇出来一起，可是对方却一直没时间。
　　时间很快就来到了慈善晚宴举办的日子，晚上，乐夏跟随李大爷来到迪士尼音乐礼堂，到了地方，李大爷就去跟几个穿着清凉的大姑娘小媳妇们聊天打屁去了。
　　乐夏则带着乐冰到礼堂里面闲逛。
　　音乐厅很大而且造型奇特，看的乐冰惊叫连连，乐夏在一旁有些感慨，看来小孩子就应该多带着出门见见世面，这样对孩子的成长有好处。
　　大厅里的长桌上，放着很多的饮品和点心，不过吃喝都要自己掏钱，可能因为是慈善晚宴不免费也相当于捐款？
　　乐夏买了两杯冰淇淋跟乐冰一边走一边吃，走着走着就看到一个长相和蔼的中年人。
　　这个跟电影中很像的中年人的长相不算突出，也没有什么特点，但是就是那种略显呆萌的憨厚气质却让人很容易产生好感。
　　科尔森正在等待托尼斯塔克的到来，无意中却跟人群中的乐夏视线对撞了一下。
　　之前在纽约，福瑞交给寡姐一份乐夏的资料，那份资料没有经过科尔森的手，所以科尔森并不知道乐夏就是他们部门的重点关注对象‘贝努鸟辉火’。
　　现在神盾局里面，除了弗瑞和寡姐，也就调查资料的人知道乐夏的身份而已。
　　视线对上之后，科尔森礼貌的笑着点一下头。
　　乐夏笑着回礼，确认过眼神，你貌似是不认识我，要么就是你太会掩饰，要么就是我的身份还没有完全暴露在神盾局里。
　　相比之下，乐夏更愿意相信后者，因为就算是经过特殊训练，特工也毕竟是人，下意识的微反应还是会有的。
　　可是以乐夏超强的视力看过去，科尔森没有任何不自然的微反应，完全就是跟一个陌生人打招呼的样子。
　　“姐姐，你今天好漂亮。”
　　乐冰拉着走近的小辣椒的手。
　　小辣椒今天穿的真的很辣，露肩V字大领开口到颤中穴以下，后背基本整个果露，都快能看到腚了。
　　乐夏走到跟前，礼貌的打招呼，两腿之间没有任何生理反应。
　　说真的，小辣椒的长相和身材和年纪都不是乐夏喜欢的类型，尽管她今天换了发型，画了美美哒淡妆，但是却并不能引起乐夏的性趣。
　　乐夏没有反应，不代表别人没有。
　　正跟小辣椒说着话，一个声音突然从旁边插了进来，“嗨，你们聊什么呢，这么开心。”
　　乐夏都不用回头，听语气就知道说话的是谁。
　　托尼斯塔克像宣誓主权一样走到乐夏跟小辣椒中间，“裙子很漂亮，哪里买的？”
　　“是……”
　　小辣椒刚要开口，乐夏却从后面抢白道，“是我送给波兹小姐的，怎么样，很漂亮吧！”
　　乐夏说完不理会托尼斯塔克的反应，扭头就走。
　　“老板，小夏跟你开玩笑，你别介意，这是我的生日礼物，实际上应该算是你送的。”小辣椒表情有些尴尬的解释道。
　　托尼斯塔克松口气，“看来是我的品味不错，那个臭小子知道什么，毛都还没长齐呢。”
　　小辣椒见状，以为托尼还在生孤儿院被乐夏呛声的气，便开解道，“老板，小夏其实人不坏，你不要再为难他了……”
　　托尼斯塔克耸耸肩，有句话堵在嗓子眼儿里，不知道当讲不当讲。
　　‘还真不是我为难他，明明是他在为难我好吗，我昨天差点就去见老爸了……’
　　“一起跳个舞？”
　　自从脱困之后，托尼斯塔克对小辣椒的感觉便不同了，以前只是当她是一个干活的秘书和收拾一夜垃圾的清理工。
　　可是此时再看过去，他却感觉小辣椒比他之前二十年多时间里面睡过的所有女人加起来都要漂亮，放着这么一个即能干又能干的女秘书在这里不用，以前那个他肯定是脑子有问题。
　　两人转在舞池之中，一番不轻不痒的小辩驳之后，托尼斯塔克越发的发现，小辣椒就是那个最值得自己珍惜的女人。
　　如果不是一个不速之客的到来，小辣椒这一晚就真的变成一个各种意义上的能干的女秘书了。
　　一个睡过托尼斯塔克的女记者送来一叠照片，照片上的内容，唤醒了托尼斯塔克的社会责任感。

第063章 恶客来访

　　一千多年前，中国的炼丹术士们发明了火药，之后的几百年，火药多被用作庆典烟火使用，为人们提消遣取乐。
　　可是再之后几百年，火药却西方列强被做成武器，成为殖民者们践踏古老文明的帮凶。
　　而到了现代，火焰被用到航天事业，再次成为文明的推进器。
　　可是各种先进热武器的出现，也同样让反恐成为一个世界各国都绕不开的话题。
　　火药掌握在科学家手里可以推动了人类文明的进程，但是掌握在野心家手里，却只会造成灾难。
　　战争只是满足少部分人的野心，而最大的成果却是让无数的平民流离失所，无数家庭妻离子散家破人亡。
　　看着电视上的报道，托尼斯塔克感慨万千，自己制造武器的初衷是为了赚钱，可是之前从来没有想过这些钱干不干净，是不是每一美分都浸染着滚烫的鲜血。
　　心里无边的怒火燃起，有对恐怖分子的，也有对自己和奥巴代斯坦的，这些怒火急需爆发出去，不然的话，他的念头就不会通达。
　　格米拉小镇，托尼斯塔克的救命恩人伊森医生的家乡，一场超燃的战斗在这里爆发。
　　身穿改良版钢铁战衣的托尼斯塔克，跨越了半个地球的军事打击，让十戒帮不仅损失了一支作战英勇的精英队伍，更是损失了大部分刚从斯塔克工业那里得来的新式武器。
　　托尼斯塔克的念头倒是通达了，有些人的心里却像是吞了一斤苍蝇一样恶心。
　　一间中国风的茶室里，中医老王正坐在茶案边品茶，突然电话响了起来。
　　来电显示是曾经绑架托尼斯塔克的那个十戒帮光头头目。
　　‘王，我这里发生了一些情况……’
　　听对方把事情讲完之后，老王直接一把将手里的茶杯捏的粉碎，灯光下，老王的脸上有一道狰狞的伤疤，整个左臂也齐根断掉，这是铁皮罐头临走前留给他的礼物。
　　他信心满满的想要控制托尼斯塔克以获得更强大的武器设计和雄厚的财力支持，可是没想到却被对方戏耍了。
　　整整一周时间，托尼斯塔克在他们眼皮子底下造出了一套攻守兼备的钢铁战衣，而作为看守者，他竟然没有看出其中的端倪。所以说，没文化还真是可怕！
　　‘难道真的是老了吗？尽管比那位大人的年纪还要小一些，可是身体却已经是没办法继续为大人效忠了，未来还是要交给年轻人啊。’
　　沉默了一阵，老王苍老的声音才响了起来，“我知道了，我已经派人去处理了，这件事我自然会给你们一个交待。”
　　挂断电话，老王编辑了一条短信，‘行动有变，不留活口！’
　　什么幻想都不要再有，如果想要完成‘楚’大人的霸业，就要把这些危险的不安因素统统全都扫除干净。
　　慈善晚宴之后的一天，郑商奇竟然主动约了乐夏，这让他有些意外。
　　“郑哥你忙完了？是准备回纽约了吗。说起来，那天晚宴好像没有见到你呢。”电话里，乐夏好奇的问道。
　　“别提了，”郑商奇叹口气，“我被临时抓包替师叔去参加了一个什么中医研讨会，可是那些家伙讲的东西都太西方，跟我之前学的诧异太大，根本就是鸡同鸭讲。我感觉这些天都白白的浪费掉了。”
　　乐夏同意道，“正常，外国的月亮跟国内不一样嘛，很多东西到了这里都会本土化，你习惯就好了。”
　　“是啊，我也是这么安慰自己的，否则的话，当时我就把那家伙揍成猪头了。”
　　郑商奇无奈的说道。
　　“对了，你刚才说今天要去斯塔克先生家里参观是吗？”郑哥问道。
　　“嗯，算是吧，是乐冰求了波兹小姐想要去参观一下土豪的大别墅，我嘛反正也没事，就陪她一起去看看喽。”
　　乐夏听郑商奇没啥事便邀请道，“郑哥要不要一起啊，反正闲着也是闲着。”
　　郑商奇想也没想便答应了，毕竟能去大土豪斯塔克的家里参观的机会可不不多，而且就像乐夏说的，闲着也是闲着。
　　下午，小辣椒带着乐夏乐冰和郑商奇来到了斯塔克的海边豪宅，一座位于海边悬崖上的半悬挂式别墅。
　　不得不说，托尼斯塔克真特么会享受。
　　洛杉矶属于地中海型气候，全年气候温和，夏天最热的时候也不过二十五六度。
　　能在这样的海边拥有一栋临海的观海别墅，是很多人毕生都无法实现的梦想。
　　小辣椒带着乐夏几人来这里，是经过托尼斯塔克同意过的。
　　斯塔克先生特别想知道乐夏那个乡巴佬看到如此壮观的房子之后会是什么表情。
　　钢铁战衣的战力被乐夏碾压了之后，托尼斯塔克发现自己比这个讨厌鬼厉害的地方就只剩下有钱了。
　　有钱了不起吗？在当今这个社会里，有钱就是了不起。
　　托尼斯塔克相信自己的战力被碾压只是暂时的，有朝一日，他一定能做出更厉害的钢铁战衣，将那晚的屈辱全部都还回去。
　　把几人丢在客厅里之后，小辣椒独自去了楼下，下面是托尼斯塔克的工作室，没有他的允许，别人不能私自下去。
　　“这里看大海好美啊！”乐冰把脸贴在玻璃上，她好像特别喜欢猪鼻子的造型。
　　乐夏在一旁看着没说话，倒是身后的郑商奇却不像两人那么喜欢看海，他的目光不住的在四周打量，似乎对屋子里的陈设更感兴趣。
　　三人正参观着，小辣椒神色有些不自然的走了上来，“你们先去娱乐室玩一会儿吧，我出去有点事，晚一点再回来接你们，或者到时候直接安排车送你们回去。”
　　说完话，之后，小辣椒便头也不回的出门了。
　　“波兹姐姐，我陪你吧。”乐冰跳下沙发跑向小辣椒，却被走到门口的小辣椒拒绝了。
　　“姐姐要去做一件很重要的事，冰冰先在这里玩好不好。”
　　小辣椒走后，乐夏等人在机器管家的带领下来到了娱乐室。
　　“斯塔克先生很忙吗？怎么来了这么久都没有见到他的人？”郑商奇好奇的问机器管家。
　　“先生并不是谁都见的，特别还是他讨厌的人。”贾维斯意有所指。
　　乐夏低头看向乐冰，“冰冰，你还想不想要星星了，我给你摘一颗？”

第064章 命悬一线

　　“摘星星……”
　　贾维斯不吭声了，它只是稍微的表达一下托尼斯塔克对乐夏的感觉，并不是要挑起战火。
　　虽然在托尼斯塔克的大本营，他不见得就怕了乐夏。
　　但是就是因为在他的大本营，真打起来的话，倒霉的还是他。
　　天色渐渐的暗了下去，娱乐室里的电影都放了两部，小辣椒依然没有回来，而在地下鼓捣装备的托尼斯塔克也没有露面。
　　贾维斯也没有再出声，娱乐室里的三人就像是被遗忘了一般。
　　“哥哥，我饿了。”
　　哪怕是一直看动画片，乐冰也看的够够的了，她走到乐夏身边拉着他的胳膊撒娇道，“我饿了，我想吃东西。”
　　“这里应该有东西吃吧，贾维斯！”
　　乐夏从入定中清醒过来，刚才他跟郑商奇讨论了一些关于气的修炼方式，并相互交换了一些心得。
　　郑商奇修炼的气跟乐夏的不太一样，他练的是身体经脉里的气，就像是武侠里面的内功。
　　而乐夏的‘森罗万象’则是引自然之气入体，方式上更像是修真。
　　两者的原理是不同的。
　　但是同样是气，运行的轨迹和运用的方法却又有些相似，可以互相借鉴。
　　所以两人交流的很愉快。
　　最后，他们试着用对方的方式入定，可是却有些不对路的感觉，始终入不了门。
　　叫了几声，贾维斯没有回应，乐夏转头，发现旁边的椅子上是空的。
　　“郑哥哥出去了吗？”
　　乐冰点点头，“郑哥哥出去一会了，这么久没回来，可能是肚子不舒服吧。”
　　乐夏看了一眼娱乐室角落的门，那里就是厕所，不需要去外面上。
　　“出去看看。”
　　带着乐冰走出娱乐室，灯光优雅的客厅里面静悄悄的，并没有郑商奇的身影。
　　碰！
　　楼下突然传来一阵什么摔倒的声音，接着便是一阵乒乒乓乓的声响。
　　乐夏一把抱起乐冰，顺着楼梯便冲了下去，直觉告诉他，好像有什么不好的事情发生了。
　　刚一下楼，乐夏就看到一个人躺在地上，胸口装了个空铁碗，他此时的脸色很不好，看上去就跟要死了似的。
　　而他旁边，碎了一地的玻璃碴子。
　　这人显然就是被摘了微型反应堆的托尼斯塔克。
　　‘难道今天就是《钢铁侠1》大决战的日子？在刚才入定的那段时间里，奥巴代斯坦来过了？我靠，竟然一点都没发现。’
　　乐夏把乐冰放在门外，自己缓步走了进去。
　　“郑哥，你这是在做什么？”
　　托尼斯塔克对面站着一个人，手里正在把玩着一个闪着白光的东西，这人便是郑商奇，而他手上的东西赫然便是一个微型反应堆。
　　乐夏有些懵了，这个反应堆应该是托尼斯塔克在阿富汗山洞里做的那个，回来之后他便做了一个新的反应堆，旧的这个让小辣椒帮着丢掉。
　　没想到，小辣椒竟然拿它做了个工艺品给他送了回来。
　　可就这个要丢没丢成的‘垃圾’，在托尼斯塔克被奥巴代斯坦掏走了新的微型反应堆之后，成了他的救命稻草。
　　不仅维持了他的生命，还给钢铁战衣提供了打败‘铁霸王’的能量。
　　可是，此时这个救命稻草却被郑商奇握在手里。
　　郑商奇看了乐夏一眼，把抛在半空的反应堆接在手里一把攥紧。
　　“小乐你先出去，这里的事跟你没关系。”
　　乐夏不明所以，“不是郑哥，到底怎么回事啊，我既然来了，就跟我有关系，你先把那个玩意儿给他插上，你看他都快要死了。”
　　郑商奇看了一眼地上的托尼斯塔克，摇摇头，“他快死了，我就要救他，可是那些死在他制造的武器下的人呢，谁去救他们。”
　　见乐夏一脸不忍，郑商奇转过脸来说道，“我之前，曾经到过一个小镇，那里两天前刚被恐怖分子轰炸，有两个孩子被困在一座四分五裂的小楼上，他们被困了整整两天两夜，却没有人敢去救他们，因为在他们家的地板上还钳着一枚没有引爆的炸弹。”
　　低下头，郑商奇看着托尼斯塔克，“你知道那枚炸弹是谁生产的吗，托尼斯塔克先生？”
　　郑商奇手上用力一扯，反应堆里的线被扯了出来，连带着，圆环上绕制的线圈也被扯坏，反应堆顿时暗了下去，成为一堆真正的垃圾。
　　乐夏差一点抓狂，他好像听到有什么东西‘咔嚓’一下碎掉了，那是一个叫做希望的东西。
　　完了，微型反应堆被破坏力，托尼斯塔克屎定了。
　　乐夏低头向地上的托尼斯塔克看去，却见他都开始翻白眼儿了。
　　完了完了完了，郑哥一把扯出了大结局，钢铁侠没了，这个漫威电影宇宙还没开始就要结束了吗，没有钢铁侠的漫威宇宙还叫什么漫威宇宙啊，难道把小贱贱找来当主角吗？
　　鬼知道小贱贱现在在哪。
　　看着地上开始抽搐的托尼斯塔克，郑商奇脸上露出一丝不忍，可是他还是狠心说道，“这样的事，我听说过太多，我这么做也是未来从源头制止了恐怖行为，世界人民会感激我的，是的，世界人民会感激我的。”
　　转过身，郑商奇不再看托尼斯塔克。
　　乐夏蹲下身，从裤裆里掏出圣衣杯盛了杯水给托尼斯塔克灌了下去。
　　不知道有没有用，死马当作活马医吧。
　　水灌下去之后，很庆幸没有从托尼斯塔克胸口的碗里喷出来，他的脸上也稍微缓和了一下，至少眼睛不再白眼球比黑眼珠多了。
　　握着托尼斯塔克，乐夏有些遗憾的道，“没想到我大老远从纽约赶来，竟然是给你送终的，有什么遗言就说吧，能办的我尽量替你办，但是别说太高深的科学问题，我听不懂，可能没办法把你最后的礼物完美的呈现给世界人民。”
　　托尼斯塔克死死的盯着乐夏，嘴里费力的发出一个声音，“喔……喔……”
　　“我？”乐夏皱皱眉，“你？你怎么了，你临死前竟然想跟我秀中文？！”
　　“喔……water……”托尼斯塔克终于说明白一个单词。
　　乐夏点点头，用圣衣杯盛满水死命的开始给他往嘴里灌。
　　“来，多喝点，喝饱了好上路，到了那边也不至于做个饿死鬼。”
　　喝了四五杯水，托尼斯塔克一声咳嗽把水喷了出去，不过这些水下肚，他的神色也好了很多。
　　但是乐夏却微微叹了一口气，圣衣杯的功能恐怕治不了你血管里的微小弹片，你终究还是难逃一死。

第065章 你走不了

　　撑着桌子站起身，托尼斯塔克砸吧砸吧嘴，“你这水到底是什么水，味道有些……”
　　乐夏挑挑眉毛，“啥？味道不正常么？我每天都有洗好吗！”
　　托尼斯塔克摇摇头，“说不上来，就是有一种很神奇的感觉。”
　　“那必须的！”乐夏给出一个王之蔑视，“那么斯塔克先生，这么好的杯子，你有没有兴趣接盘呢，不贵的，破盘价只卖998……万！怎么样，这个价格很实惠吧！”
　　托尼点点头，“价格倒是不贵，不过，现在不是讨论这个的时候。”
　　乐夏把圣衣杯揣回裤兜，“别说我没提醒你，过了今天可就不是这个价了，而且我出售的意向并不是很强烈。”
　　托尼斯塔克面向郑商奇战力，胸口上的大洞看上去很像是随时可能发出一记虚闪似的。
　　“这位先生，你说的没错，斯塔克工业制造的武器确实给全世界带来很多的灾难，这一点是我的错，我无可否认。”
　　“而且，我已经开始在着手准备关掉斯塔克工业的武器部门了，这一点我在发布会上说过，你知道你有没有耳闻。”
　　郑商奇不屑的嗤了一声，“你说过又怎么样，我在洛杉矶这几天有去了解过，你们的武器部门没有任何的变动，所以请不用那些说辞来搪塞我，没用的。”
　　托尼斯塔克叹口气，“你说的没错，管理层里面的其他人并不同意我的看法，甚至为了一己私利，他们想要我的命，所以，我们才应该是同一个阵营的，不是吗？”
　　郑商奇背着身没有回答，像是在考虑这句话的正确性。
　　乐夏看了看托尼斯塔克胸口的那个大洞，提议道。
　　“那个斯塔克先生，提一个良心的建议，你现在是不是应该先做个微型反应堆救命要紧。”
　　“时间来不及了。”
　　托尼斯塔克走到旁边的一个仪器旁，伸手在上面一按，那仪器的门便打了开来，里面拜访着一个崭新的微型反应堆。
　　将微型反应堆取出并安装好，托尼斯塔克的底气终于又回来了。
　　“你竟然还有备货?”乐夏不记得电影里面还有第三个微型反应堆啊，这个又是怎么来的，难道托尼斯塔克未卜先知，知道上气会乱入把他扯出大结局？
　　这也太扯了吧！
　　托尼斯塔克吐口气，“说到底还是拜你所赐，那天试飞我发现反应堆的功率不够，便绕了一个更大的做备用，没想到今天就用上了。”
　　‘好吧，果然改变历史的搅屎棍子还是我……不对，不是搅屎棍，是小蝴蝶。搅屎棍这个形容也太恶心了，主动和被动的两者一起被骂了有没有。’乐夏在心里疯狂吐槽。
　　“贾维斯被奥巴代关掉了，我得先给他重启。”
　　摸出键盘正敲击着，黑人好基友詹姆斯・罗德斯中校冲了进来，“托尼，托尼你在哪里？”
　　“哎？这几位是？”罗德斯中校有些蒙圈，怎么托尼的私人工作室会进来这么多陌生人，而且地上乱的要命。
　　“这不重要，”托尼斯塔克已经把贾维斯重启完成，“佩珀在哪里？”
　　“哦，她跟五个探员在一起，她要去逮捕奥巴代。”罗德斯中校回答道。
　　“不够，人太少了！”
　　托尼斯塔克走到一旁的操作平台上，重启后的贾维斯立刻操控着机械手开始给他着装钢铁战衣。
　　罗德斯中校看懵了，忍不住赞道，“这是我见过的最酷的东西了。”
　　在一堆机械手的帮助下完成钢铁战衣的着装确实很梦幻很有机械感，哪怕是乐夏已经在电影里看过了无数遍，现场再看的时候，依然觉得震撼。
　　当然跟圣衣着装时的‘叮当当咚咚当当’还是有一定差距的这点必须强调。
　　完成着装之后，托尼斯塔克走下操作台，“我们需要开始行动了。”
　　刚踏出一步，一根铁棒突然横在他身前，拦住了他的去路。
　　郑商奇似乎没能说服自己，他单手举着铁棒，声音有些发冷，“你的说辞我并不信服，虽然你说了要关闭武器部门，可是这身铠甲却远比那些被停止生产的武器的威力还要大，如果你所谓的解决方法就是制造更厉害的武器的话，那么恕我不敢苟同，今天你别想走出这个门。”
　　托尼斯塔克很佩服郑商奇的坚持原则，但是心里还是有一个槽不知道当吐不当吐。
　　‘刚才我躺在地上等死的时候，你不干死我，现在我全服武装了，你说不让我走出这个门，老兄你没毛病吧，我会飞的。’
　　托尼斯塔克不想再拖下去，抬腿就往前走，小辣椒可能已经陷入了危险，他要去救人，同时还要制止奥巴代可能的罪行。
　　铁棍一偏直接怼到了钢铁战衣的腿部关节上，虽然没能击破钢铁护板，但是却把托尼斯塔克的动作带偏，一个趔趄差点摔倒在地。
　　郑商奇双手握紧铁棒，“我说过，不会让你走出这个门，你莫不是以为我在开玩笑？”
　　托尼斯塔克有些急眼了，双手一抬就准备发手炮，小辣椒还等着他去拯救呢。
　　乐夏叹口气，走到郑商奇跟托尼斯塔克中间，“铁男你先走，这里有我。”
　　托尼斯塔克：‘三井，不应该是你先走，这里有我吗！’
　　好吧，这是个幻觉。
　　托尼斯塔克相信乐夏能够挡住郑商奇，那晚之后，虽然对乐夏的印象依然不美好，但是却不得不承认他的实力。
　　托尼站起身便往天花板的一个破洞下走去，那是他前几天试飞时从地面上掉下来时候砸出来的。
　　“这里就交给你……”
　　刚摆好起飞的姿势，却只见一道白色的光线从郑商奇的手上射出来，随即，钢铁战衣的双脚便被厚厚的冰层覆盖起来，推进器竟然一时间无法开启。
　　乐夏也被这道射线吓到了，怎么超能力都出现了，难道刚才郑商奇是在骗他？
　　丫该不会是在这么短的时间内便练会了‘森罗万象’，并且领悟出什么用自然之气造冰的能力了吧。
　　顺着射线的方向看去，只见郑商奇的小指上戴着一枚天蓝色的宝石戒指，那道射线就是从戒指上发出来的。
　　而随着戒指的发威，郑商奇的眼睛也变的红了起来，整个人的状态完全变了个样。
　　“这……这是什么能力？”
　　托尼斯塔克有些懵，这种神秘力量有些超出了他的认知。
　　乐夏随手挥出一道火焰，将托尼斯塔克腿上的冰层融化。
　　“事情有点不对，你赶紧走。罗德斯中校，麻烦帮我照顾一下乐冰，就是后面那个小女孩。”
　　乐夏说话的时候，眼睛一直盯着郑商奇。
　　那个戒指，有问题！
　　恐怕真正抓着托尼斯塔克不放的并不是郑商奇，而是这枚戒指。

第066章 王楚与楚

　　纽约唐人街，老王中药堂的茶室里。
　　变成独臂老人的老王恭敬的沏好一杯茶给旁边坐在阴影里的人递过去。
　　阴影里的人伸手接过，手上满满当当的戒指晃的人有些眼晕。
　　“大人，郑祖的儿子郑商奇已经去了洛杉矶，估计最近就能得手……”
　　“郑祖？就是你在国内的那个师兄？”阴影里的人声音低沉又不失柔和，很有辨识度。
　　老王点头称是，“那枚戒指我也交给他带了去，有了魔戒的魔性加持，他一定会手刃托尼斯塔克那个手染鲜血的黑心商人。”
　　“呵呵，郑祖让儿子来投靠你，你却利用他的赤诚之心忽悠他去帮你杀人，你就不怕回国以后，郑祖找你麻烦吗？”
　　那人笑着从阴影中探出身，这是一个长相正派的中年人，梳着大背头，穿着一身笔挺的西装，白衬衣上扎着跟细黑领带。
　　看上去一副霸气而不失儒雅的大叔形象，比老态龙钟的老王要年轻有型的多了。
　　而实际上，这人比六十多岁的老王还要大几十岁，他就是十戒帮的首领‘楚’，一个出生在民国时期，年近九十的蒙古族华人。
　　并自称是成吉思汗的后人。
　　在歪果仁的档案里，他被叫做‘中国政府高级官吏’，英文标注‘mandarin’，音译成中文就是――满大人！
　　关于满大人的记录，最早出现在二战时期，他手下的‘十戒帮’实力遍布整个亚洲，甚至一度差点控制华夏。
　　可是后来被雄才大略的太祖给打的丢盔卸甲，失去了在华的大部分武装之后，实力大幅缩水。
　　以致其所谓的实力遍布亚洲，虽然不是吹牛逼，但是也不过就是在很多国家有据点而已，离他理想中的制霸亚洲差的不是一般的远。
　　不过经过几十年的休养生息，‘十戒帮’的实力又开始死灰复燃，不仅拉拢了很多反政府组织，甚至跟斯塔克工业的大佬级人物奥巴代斯坦都搭上了线。
　　隐居了几十年修炼魔功的楚，也终于再次出山，继续向着‘恢复祖先荣耀’的大业迈进。
　　听了楚的话，老王一副光棍的样子，“要找就让他来米国找我喽，我四九年之前就来了纽约，老家的人早就不联系了，还回国干什么？”
　　“你啊……”楚放下茶杯，从桌上取出一根雪茄。
　　老王连忙狗腿的上前给烘烤。
　　“大人，只要托尼斯塔克死了，我们就能通过控制奥巴代斯坦达到控制斯塔克工业的目的，奥巴代斯坦那个光头欲望太多，比托尼斯塔克好控制的多。”
　　悄悄看了一眼楚戴着九枚戒指的双手，老王小声的问道，“不过大人，您把魔戒给那郑商奇一只真的没问题吗？”
　　楚手上的雪茄停了下来，转向老王冷着脸问道，“你在，质疑我？”
　　老王噗通一声跪拜在地，“属下不敢，属下只是担心，担心魔戒会有失，毕竟郑商奇不算是我们十戒帮的人。”
　　楚虽然长相儒雅，但是却是一个喜怒无常的人，他能保持年轻的身体状态，是因为修炼了一种魔功，但是这种魔功却让他的性格变的易爆易怒。
　　“我既然敢把戒指给他，就有把握将它拿回来，这一点还用不着你来担心。”
　　“我一生用人，从来不管他是不是我的人，只在乎他好不好用。”
　　“你也是一样，该你管的事情你管，不该你问的事就不要问，你跟我也有几十年了，怎么连这么点小问题都还弄不清楚吗？”
　　老王趴在地上的身体差一点就瘫成一滩烂泥了，他浑身发抖着颤声说道，“属下不敢，属下多嘴，请大人责罚。”
　　“哼！”楚抽了一口雪茄，“念在你这么多年的帮我打理帮派的情分上，我就饶过你这一次。”
　　“谢大人！谢大人！”老王感激流涕。
　　两人的关系很奇怪，都已经二十一世纪了，可是他们的关系还如同古时的主仆一般，主人对仆人生杀予夺，而仆人却认为这是天经地义。
　　“事成之后，带那个郑商奇来见我，我要好好认识一下这个青年才俊。”
　　“是……”
　　推进器喷射出猛烈的火焰，推动着托尼斯塔克从天花板的破洞飞了出去。
　　钢铁侠的终于要出现在大众的视野，一场关于超级英雄拯救地球的好戏即将开始上演。
　　托尼斯塔克走后，罗德斯中校抱着乐冰往楼上跑去，刚才乐夏跟郑商奇两人的动作，让他知道自己留在这里只是多余，所以他的选择很明智。
　　“小妹妹，叔叔带你去外面看星星好不好，海边的星星可漂亮了，你以前有来海边看过吗？”
　　乐冰皱着眉头看向罗德斯中校，“黑脸叔叔，我已经不是三岁的小孩子了，分的清轻重，就算你不这么说，我也不会幼稚的留在下面给哥哥他们添乱的。”
　　罗德斯中校脸上一个大写的澹你确实不是三岁的小孩子了，可你也才七岁好吗……
　　地下工作室里，乐夏一边挽衣袖，一边看着对面的郑商奇。
　　“郑哥，你现在的状态还能正常交流吗？还是我要把你打到能正常交流为止。”
　　郑商奇红红的眼睛似乎回复了一点清明，他看向乐夏，声音有些纠结，“小……小乐，你……不该拦着我的。”
　　乐夏松口气，能交流就好。
　　“刚才铁男的话你也都听到了吧，他应该不至于骗我们，斯塔克工业真的在整改，这件事，不如就这么算了？”
　　郑商奇沉思了一会，想要点头，戒指上却突然发出一阵蓝光，顺着胳膊蹿向大脑，随后，他的眼睛再次变的通红。
　　“乐夏，这件事你不要管，有些事你不明白，托尼斯塔克，我是一定要杀！”
　　乐夏还想再劝，“可是你有没有考虑过这么做的后果？托尼斯塔克在米国毕竟是名人，杀了他，你绝对无法独身世外的。”
　　郑商奇摇头，“哪怕一死，我也在所不惜。”
　　乐夏叹口气，“那也就是说，这事没的商量了是吧。”
　　郑商奇不回话，算是默认了。
　　“好吧，既然如此，那大家就都别BB了，赶紧打完拉倒，我一会还要带着乐冰去斯台普斯中心看总决赛呢，我看好今年湖人拿总冠军。”

第067章 急冻射线

　　地面上，罗德斯中校带着乐冰坐在悬崖边上看星星。
　　“小冰冰，你看那边的星星好亮啊，你知道那是什么星座吗？”
　　乐冰抬头看了一眼，“那是船帆座。”
　　“哟，不错嘛，原来冰冰这么厉害啊，”罗德斯中校笑着夸赞道。
　　轰！远处的地下传来一阵巨响，两人像是没听到一样继续说笑。
　　“那船帆座下边那个呢，是什么星座？”
　　乐冰眨了眨眼睛，“船帆座下面的当然是船底座啦！笨。”
　　“呃……”罗德斯中校突然觉得自己可能不适合带孩子。
　　乐冰指着两个星座再旁边道，“船帆座旁边是罗盘座，再后面是船尾座，这四个星座原本是一个星座，叫做南船座，据说南船座曾经是很强大的圣斗士。不过据说后来南船座的圣斗士背叛了雅典娜，被驱除出了圣斗士的行列。而南船座这个星座，也被分成了四个星座。”
　　罗德斯中校瞬间变成黑人问号脸，“你是在讲希腊神话故事？怎么雅典娜都出来了，还有，你说的那个圣斗士是什么东西？”
　　“圣斗士你都不知道？！真是孤陋寡闻，”乐冰一副没学问真可怕的表情，“不过你今天运气好，我就给你讲讲圣斗士的故事。”
　　乐冰学着当初乐夏给她讲故事的样子，一本正经的说道。
　　“据说，每当邪恶笼罩大地，都会出现希望的斗士，他们的拳头可以撕裂天空，他们的脚可以踩碎大地，他们就是守护大地上的爱与正义的战士――圣斗士。”
　　轰！又是一声巨响，汽车报警器的蜂鸣声充斥着地下工作室，一个身影从地下车库的出口飞了出来。
　　郑商奇翻个身从地上爬起来，嘴角挂着一丝血迹。
　　他手上的婴儿手臂粗的铁棍已经消失大半，只剩下手里短短的一截，磨个毛衣针都费劲。
　　看着手上的半截铁棍，郑商奇红色的眼睛闪了闪，他虽然被魔戒放大了心中的执念，但是却并没有变成一个只知道输出的白痴。
　　刚才铁棍莫名其妙的被打成粉末，他可是亲眼所见。
　　乐夏身上冒火焰一步一步走出地下车库，脚下的火焰将地面烧出一个个漆黑的脚印。
　　“放弃吧，郑哥，你不是我的对手。”
　　郑商奇自然不会那么轻易的放弃，他把手里的半截铁棍当做武器猛得朝乐夏丢去，铁棍瞬间破空而去，而郑商奇也在同一时刻迂回冲向乐夏，同时，他手里的戒指也闪出一道白光，致命的寒气朝乐夏的双脚扑去。
　　这个从楚那里得来的戒指可以发出冻结的能量，能够将能量经过位置的空气都冻结，号称可以达到绝对零度，跟曙光女神之宽恕有的一拼。
　　当然这是不是吹牛还有待验证。
　　乐夏脚下的火焰爆发出去，在半空中便被寒气冻住，同时也将那冻结能量挡在几米外。
　　一抬手，铁棍被单手接住，乐夏随即转身，直接向身旁挥去，碰一下，闪身而至的郑商奇被砸个正着。
　　郑商奇痛呼一声，整个人像足球一般飞了出去。
　　乐夏收回手，却发现手上竟然结出了一层冰晶。
　　郑商奇在远处撑着胳膊站起来，“没想到你说的那个森罗万象竟然这么神奇，人类真的能靠自己的身体发出火焰吗？”
　　“你不是看到了吗？”乐夏手上呼的燃烧起来，待火焰散去，手上的冰晶竟然还在，而且他的双腿上也有冰晶覆盖，刚才火焰只是挡住了大部分寒气，还是有漏网之鱼存在。
　　“呼，”郑商奇吐出一口气，“别白费力气了，这戒指我研究过，它发出的冰冻射线并不是普通的火焰能够融化的。”
　　乐夏不信邪的再次放出巨大的火焰，可是火焰过后，手上跟双腿的冰晶竟然依然坚挺，而且似乎还有蔓延的趋势。
　　乐夏把手举到眼前，差点被亮晶晶的冰晶反射的月光晃到眼睛。
　　“这特么不会把我变成白皇后吧，大麦哟！”
　　“我说过，你没有办法破坏这些冰晶的，不过这冰晶并不会一直持续下去，明天天亮之前，它们就会消散。这段时间里，你用你的火焰温暖着身体，以防被冻伤吧。”
　　郑商奇脸上闪过一丝愧疚，“这本来是给托尼斯塔克准备的，小乐，你不该阻止我的。”
　　说完，郑商奇转身就想走。
　　身后突然传来咔嚓一声脆响，郑商奇回头一看，就见乐夏手上和腿上的白色冰晶上出现一道道裂痕，接着砰的一下，碎成漫天的冰屑。
　　乐夏耸耸肩，“其实还挺好看的，只不过，你这个冰晶的原理是凝结空气中的水汽，而这一点，我恰好也会。”
　　“怎么可能？”郑商奇被吓到了，怎么可能有人既能控火，又会造冰，这不科学。
　　不过不管这科不科学，事实摆在眼前，容不得他不相信。
　　捏了捏拳头，郑商奇想要再次出拳，不过最终却还是放开了。
　　“你说的对，有你在，我的确是不能把那个托尼斯塔克怎么样。”
　　乐夏笑了，“这样才对吧，大家都是可能成为超级英雄的人，一起坐下来喝一杯坐等反派上门然后集齐群殴多好，没有必要非自相残杀，让亲者痛仇者快嘛，是吧。”
　　郑商奇转身，“想杀托尼斯塔克的人可并不只有我一个，你最好期待他每次都能有这么好的运气，能有一个恰好克制魔戒之力的人在他身旁。”
　　“实不相瞒，像我手上一样拥有魔力的戒指并不止有一个，而且每个戒指都有不一样的能力，如果你以后对上，一定要小心。”
　　说完，郑商奇便头也不回的离开。
　　只剩下乐夏站在原地，装模作样的搓着手和腿，“艾玛，这个冰还真是冷，差一点就冻僵了。”
　　“哥哥，你没事吧！”乐冰跟罗德斯上校看到这边打完了便走了回来。
　　“当然有事啦，哥哥差点变成冰棍，快乐给哥哥一个温暖的抱抱。”乐夏伸出双手。
　　另一个战场里，托尼斯塔克的战斗却跟电影里有些不一样。
　　大功率的新反应堆，让他放弃了炸掉公司的方舟反应炉送奥巴代斯坦上天的想法，而是选择了硬碰硬。
好吧，我认怂了
　　写了十几万字了，谢谢大家的支持和厚爱！
　　64/65两章做了修改，把敏感内容删掉了，事实证明那是我脑子进屎了。
　　由此给大家带来的不便，敬请谅解。
　　特别谢谢那些在书评中挺我的朋友，给你们添麻烦了！
　　另外，关于上气和满大人的设定简单说两句。
　　上气原设定中是傅满洲的儿子，傅满洲其人说白了就是欧美人对清末民国初期中国官员的丑化，即黄祸的拟人化。这个东西属于时代的产物，到了现在自然是不适合在影视作品中出现的。
　　所以路透说，《上气》的电影中，编剧将给郑商奇设定一个新是父亲，术士zhengzu。
　　本书里面确定不会出现傅满洲其人，上气的父亲将是一个半原创人物郑祖，特此说明。
　　再说满大人。
　　满大人最初设计的时候，自然也是参照傅满洲的，不过人设上稍有不同，这一样是一个时代的产物。
　　不过，最新的漫画里面，满大人已经不是那身奇葩复古的打扮，而是像我书里写的那样，大背头衬衣领带西装，人设也有变化。
　　之后会有满大人的正式出场，现在先不剧透。
　　还有，满大人这个音译本身就有一定的贬义，其人的曾用名有张同、楚、基因・卡恩等，本书采用‘楚’这个名字。
　　特此说明。

第069章 商奇复命

　　罗德斯上校的借口没有用上，都已经打成那个B样了，SX才会相信这是演习啊。
　　而且斯塔克工业的总部都被炸了。
　　要真是军事演习把斯塔克工业总部炸了，以托尼斯塔克的为人，能把国防部长的家给拆了。
　　最终，罗德斯上校拿到了的稿子，上面的内容有些扯。
　　斯塔克公司总部和附近公路上发生了一场机器人大战，一个神奇保镖的出现，终结了这场战斗，但是却没有保住斯塔克工业的方舟反应堆。
　　而同一时间，托尼斯塔克正跟小辣椒坐着游艇出海，周围还有五十个人证明。
　　不管这托词是不是可信，作为托尼斯塔克的专属擦屎官，罗德斯上校就算徒手擦也必须笑容以对。
　　没错，他们的关系就是这么的让人难以琢磨。
　　“关于昨晚斯塔克工业发生的事，真相是这样的，一位托尼斯塔克的保镖……”
　　罗德斯上校正在电视上照本宣科，休息室里托尼斯塔克则在接受小辣椒的补妆。
　　“那个约瑟回纽约了？”
　　“今天的航班，别乱动，”小辣椒把托尼斯塔克的头按住，“他叫做乐夏，不是约瑟，斯塔克先生。”
　　托尼斯塔克耸耸肩，“那小子私下里说不定会叫我的屎大颗，你信不信。呵呵，我叫他约瑟顶多算是记性不好，可是那个小子是直接对我进行人身攻击了好吗。”
　　“所以呢，你提他是想让他来参加你的新闻发布会吗？别乱动。”
　　“我倒是有这个想法，他正好可以客串那个神奇保镖不是吗？还可以在台上变个戏法放个火球，碰！”
　　“他会变戏法吗，我倒是没有听冰冰提过。”
　　“呵呵，你会的可多了……”
　　“斯塔克先生，”科尔森走近递过一张纸条，“这是你的台词，……”
　　托尼斯塔克看了一会台词本，临上台前对小辣椒说道，“以后有机会的话，多邀请他们来洛杉矶玩一下，我跟约瑟应该会有很多话题聊。”
　　“聊母猪的产后护理？”小辣椒不知道为什么突然冒出这么一句。
　　托尼斯塔克顿了一下，一本正经的道，“母猪生产后首先要给母猪进行消毒，给母猪和猪仔一个干净……”
　　“别再秀你的知识渊博了，赶紧上台。”
　　走上台，面对众多的新闻记者，托尼斯塔克骚动的心终于还是按耐不住的选择把自己最大的秘密跟全世界分享。
　　“真相就是――我就是钢铁侠！”
　　全世界瞬间一片哗然。
　　洛杉矶机场候机厅里，喧闹兴奋的人群中，乐冰看着电视屏幕嘟囔道，“这个铁男怎么这么不矜持，哥哥这么厉害都没有到处说，他不过是打败了个铁嘎达就神气的跟自己是救世主一样。”
　　乐夏在一旁笑道，“这才是他的魅力所在吧。”
　　钢铁侠跟蜘蛛侠的身份和地位都不一样，帕克如果暴露身份只会让自己和亲人陷入无休止的骚扰和危险，而钢铁侠暴露身份，提升的却是一间跨国公司的市值，以及美利坚的世界形象。
　　于公于私，暴露身份对于托尼斯塔克来说都是利大于弊。
　　当然最重要的是，作为一个自信的骚包，钢铁侠托尼斯塔克虽然只是一个没有任何超能力的普通人，但是他不惧怕任何挑战。
　　如果钢铁侠不承认自己的身份，缩头缩脑的做一个神盾局控制下的傀儡的话，他也就不会作为关键人物引领漫威宇宙的风潮了。
　　“走吧，别管他，我们回家了。”
　　乐夏说完，两人便乘上了飞往纽约的航班。
　　乐夏不知道的是，在纽约，正有一份大礼在等着他。
　　时间往后退到前一天的深夜，洛杉矶飞往纽约的深夜航班落地之后，郑商奇神色憔悴的走出机场大厅，坐上一辆黑色的商务车。
　　在斯塔克的别墅里铩羽而归之后，郑商奇已经没有任何留在洛杉矶的理由。
　　虽然不知道回到纽约之后，等待自己的将会是什么，但是他还是义无反顾的坐上了晚班的飞机。
　　黑色商务车一路行驶，最终停在皇后区市郊的一栋别墅停车场。
　　郑商奇神色自然的下了车，这个地方是王楚的资产，他之前有听说过，所以并不感觉奇怪。
　　只是走进门之后，郑商奇却发现气氛有些不太对劲。
　　别墅里面的暗藏了很多人手，虽然他们藏的足够隐秘，即使是寡妇和鹰眼来了都不一定能察觉。
　　但是郑商奇却依靠自己的气，灵敏的发现了他们的存在。
　　因为这些人跟他有一个相同点，他们身上也都有气的存在。
　　‘原来师叔在米国已经发展成这么大的势力了吗，怎么之前一直没有听他说过。’
　　跟着司机走进别墅正厅，郑商奇老远便发现了师叔的身影，一个神情有些落寞的独臂老头。
　　“师叔，”郑商奇上前一步，单膝跪拜在地，“商奇有辱使命，请师叔责罚。”
　　王楚没有说话，坐在主位上的一个中年人却笑着开口了。
　　“怎么，那个托尼斯塔克很难对付吗？”
　　这人一开口，郑商奇便发现了不妥，这人的气势太强，却又太善于伪装。
　　在他开口之前，郑商奇甚至都没有发现他的存在。
　　可是他开头一瞬间爆发出来的气势，却让郑商奇差点被压在地上。
　　这个人的境界，超出他太多，太多。
　　郑商奇握了握拳，咬牙道：“的确是很难对付，他发明了一种钢铁战甲，我不是对手。”
　　楚把玩着手里的茶杯，意味深长的说道，“是吗？托尼斯塔克真的这么厉害？还是有什么其它的事。”
　　郑商奇摇头，“没有其他。”
　　楚抬起茶杯吹了吹茶水上的叶沫，“以你的身手，加上那枚魔戒，竟然打不过一个穿铁盔甲的？”
　　“魔戒？”郑商奇浑身一惊，‘他怎么会知道魔戒的事？难道他就是传说中的……’
　　低头看了一眼楚戴满戒指的手，郑商奇瞬间便确定了他的身份。
　　“你就是楚？”
　　楚笑得喝口茶，“这么多年了，你是第一个知道我的身份还敢当面喊出我名字的人。不错，我很欣赏你！”
　　楚笑着说完，直接抬手成爪，一股紫色的气瞬间把郑商奇笼罩，并将他提到了空中。
　　郑商奇刚想挣扎，手上突然闪出一起凉意，并迅速蔓延到他全身，他被冻住了。
　　“我不相信你的话，我更相信我自己看到的。”
　　楚左手无名指一闪，郑商奇随即便失去了意识。

第071章 闪电破防

　　寡姐当然不会停下来，如果她那么适可而止的话，今晚就不会闯进乐夏的家门了。
　　软若无骨的盘在乐夏身上，寡姐的身体稍稍翘起。
　　“小弟弟，你这里住的这么偏僻，如果声音不大，可能会起不到作用哦。”
　　乐夏闭上眼睛，轻轻的吸了一口空气中的香气，这香味似乎并没有很特别，以他的超凡感官，并没有从中嗅到什么异样。
　　那么也就可以排除迷香之类诱使人产生幻觉的可能。
　　寡姐既然来孤儿院做义工，那么就不可能不知道乐夏的身份，而现在却借着醉酒使出了几乎是色诱的手段，这对一个资深的特工来说，本身就有些反常。
　　那么到底是什么原因让寡姐做出了这样的举动呢。
　　她这样做的原因，到底是因为身上的任务，还是另有什么原因。
　　乐夏说什么也不相信寡姐是太过饥渴才会找上他，一个从红房子出来的女特工，如果会饥渴，那才是战斗民族的失败。
　　乐夏把脸从寡姐的柰子中间拔出来，抬头看向她的双眼。
　　“小弟弟，姐姐美么？”
　　这个寡姐果然有问题。
　　这双眼睛不似乐冰那般灵动，也不像格温时常闪着睿智，看上去别说是一个特工，就算是一个真的只是陷入情欲的女人，都不应该有这样的眼睛。
　　她的眼睛空洞无神，虽然说着挑逗的话，但是却似乎并没有走心。
　　眼睛是心领的窗户，一个人的想法很容易从眼神中表达出来，即使是受过专业训练的人也不例外。
　　所以，寡姐是在考验我？
　　乐夏不这么认为，他重新闭上眼睛，小宇宙的第六感慢慢向周围扩散。
　　“小弟弟，你还在等什么呢？”寡姐见乐夏像僧侣一样闭上了眼睛，立马抱着他的脑袋啃了下去。
　　“别再装模作样了，姐姐等不急……”
　　咔嚓……
　　什么东西破碎的声音从空间中传来，寡姐的动作顿住，整个人像是被点了穴一样一动不动。
　　接着，咔嚓的声音不绝于耳，寡姐身上渐渐出现了裂纹，裂纹迅速扩大，不过片刻便布满她的全身，接着砰的一声。
　　整个世界都化作一块块碎片破碎。
　　乐夏睁开眼，眼前是门口的街道，他正在在小楼的门框下，手上还拉着门把手。
　　原来刚才寡姐的出现，不过只是一个幻觉。
　　如果这只是一个幻觉的话，那么这个幻觉也未免太真实了些。
　　乐夏恢复清明，就见门口的街角站着一个高大的华人，那华人长发梳着大背头，穿着笔挺的西装，里面衬衣领带，依稀仿佛是赌神高进驾到。
　　“你是什么人，”乐夏沉声问道，此人的出现必有蹊跷。
　　“咦？”大背头低头看了一眼左手无名指上的蓝宝石戒指，脸上还有一些不敢置信，“你竟然挣脱了我的幻境。”
　　乐夏朝那人的手指看去却见他双手上满满当当的竟然戴了十枚戒指，而左手小指上的那一个如果没记错的话，跟昨天郑商奇戴在那只长的一毛一样。
　　“你到底是什么人？”嘴上虽然这样问着，但是乐夏心里却已经确定了他的身份，不出意外的话，这货保就是真正的满大人。
　　一个钢铁侠漫画中的超级反派，电影中却被魔改成了逗比好莱坞演员的角色。
　　满大人双手上有十枚包含魔力的魔法戒指，所以他的身份很好辨认，只要看手就知道了。
　　除了他，即使是炫富的土豪也很少有把十个手指都戴满了五颜六色的宝石戒指的。
　　楚愣神只不过是一瞬间，不一会便恢复了淡定，笑着开口道，“你就是乐夏，在洛杉矶就是你拦住郑商奇，害他铩羽而归的吧。”
　　乐夏小心的把浴巾掖紧，以防万一一会开打走光。
　　“我就是乐夏，你认识郑哥，他现在在哪里？”
　　“呵呵，你还挺关心他，”楚把双手背到身后，“看来你们关系不错，难怪他不肯把你的事交代出来。”
　　乐夏心一沉，“你把郑哥怎么样了？”
　　“放心，他很好，”楚摆摆手，“他甚至比以前更好，虽然这次任务失败了，但是他得到了比以前更强大的力量，说不定以后你见到了他，还要恭喜他呢。”
　　这句话什么意思？郑商奇已经被满大人洗脑收编了？
　　乐夏心里有些乱，好不容易在漫威世界找到一个同样是黄皮肤黑头发的未来英雄，难道真的只能眼睁睁的看着他走上反派的道路吗。
　　“所以呢？”乐夏眯着眼睛打量着眼前的满大人，“你来找我有什么事，兴师问罪吗？为了你那被搅黄的了洛杉矶的任务。”
　　楚直接点头，“没错，从郑商奇那里知道你的事之后，我很气愤也很好奇，所以打算亲自过来见见你，如果你是个意志坚定的人，我就杀了你。如果你被我的幻境捕获，我就留你在身边做一条狗。”
　　这话说的，也太目中无人了。
　　乐夏被气笑了，“所以我突破了你的幻境，算是意志坚定的人吧，你现在是要杀了我吗？”
　　楚笑了，“你说的没错，既然我控制不住你，当然就要毁掉你。”
　　话音刚落，楚便朝着乐夏举起了手，左手中指绿光一闪，一道闪电便朝着乐夏劈了过去。
　　闪电的速度，乐夏躲都不用躲，根本躲不过去。
　　好在他发现了楚的杀心之后，就直接开始具现墨衣，等楚举手发射闪电的时候，墨衣已经包裹了他的全身。
　　啪！闪电打在乐夏的墨衣胸甲上，一团电光炸开，将他炸的向后跌了出去在地上打了个滚才稳住身体。
　　一道黑烟从胸甲上升起，刚才的那道闪电竟然差点击破墨衣的胸甲。
　　就算墨衣的防御力差强人意，但是也不是纸糊的，可是在楚的闪电面前，却只能挡住一击。
　　楚一道闪电便差点破了乐夏的防御，而同样的戒指他还有九枚，这些戒指的能力就算全都跟闪电类似，也足够把乐夏的墨衣轰成渣。
　　而据乐夏所知，满大人的戒指的能力远远不是放个闪电这么简单。

第072章 初战十戒

　　看着乐夏狼狈的样子，楚得意的笑了起来，“你不是很厉害么，郑商奇有我的魔戒加持都被你打败，不过现在看来也不过如此嘛。”
　　说完，楚左手食指上又是一道闪电击出，乐夏举起双手在胸前抵挡，胳膊上的护臂瞬间出现裂纹。
　　楚好像上瘾了一般，闪电一道接一道的打向乐夏，不一会乐夏身上的墨衣便被打的七零八落，露出里面几近全果的身体。
　　乐夏抓着破烂的浴巾盖住林俊杰，身体半蹲在地上，一双眼睛死死的盯着楚的双手。
　　满大人的十枚戒指到底都是什么功能，乐夏已经记不清楚了，当时看资料的时候只是随意一瞥，根本不会记的那么清楚。
　　照目前展现出来的三枚来看，乐夏还大概能抵挡。但是后面还有什么层出不穷的攻击，乐夏心里也没底。
　　“你很不错，这样都打不死你，”楚缓缓的活动着手指，“我突然有些不舍得杀你了，再给你一个机会，臣服于我，跟随我打下一片大大的疆土，创造一个比肩成吉思汗的王朝！”
　　乐夏吐口气，反派开始话唠的时候，就是主角回气憋大招回击的时候。
　　满大人就算再厉害也依然逃不出这个怪圈。
　　“成吉思汗？成吉思汗的年代据现在没有一千也有八百年了吧，”乐夏哂笑一声，“朋友，现在都已经二十一世纪了，你还在想着做皇帝的美梦，我是真不忍心叫醒你啊。”
　　乐夏说完话，身后突然飞来一道银光，叮当当咚咚当当，巨爵座圣衣瞬间完成着装。
　　楚愣了一下，郑商奇的记忆中这套铠甲没有出现过，而且看上去，这套铠甲的造型虽然比刚才那一套差太多，但是里面却蕴含着让楚都捉摸不透的力量。
　　那种力量神秘而强大，就像天上的繁星，看得见但是摸不着。
　　穿上圣衣之后，乐夏心里瞬间就有底气了，以圣衣的防御力，当才的闪电并不能对它造成什么危害。
　　只是有件事让乐夏无法释怀。
　　巨爵座的腰部是战裙设计，而乐夏此时全身上下，就只有一件浴巾遮体，风吹蛋蛋凉飕飕。
　　突然间好羡慕邪武，独角兽座的圣衣，就算不穿小内也不怕走光。
　　将浴巾做成兜裆布把不该展示的东西藏好，乐夏总算是可以松开手放心大胆的干一场了。
　　“哼！看来你是打算执迷不悟了，好吧，那我就只好成全你了，不管你这件铠甲有什么奥妙，我都一样给你轰成渣。”
　　楚右手一挥，一道光束从无名指飞射而出，直打在乐夏的巨爵座圣衣胸甲上。
　　咔嚓！
　　胸甲上出现一道裂缝。
　　乐夏跟楚同时喊道，“怎么可能！”
　　白银圣衣在一发光束下被打出了裂痕，虽然不像墨衣那样裂成蜘蛛网，但是也让乐夏有些心惊胆战。
　　圣衣不是号称能抵御破坏原子以外的全部攻击么，怎么满大人随随便便一道光束就给它打出了裂痕。
　　还是说，破坏原子的攻击在漫威世界其实很不值钱？
　　楚低头看着右手无名指上的黄色戒指，这个戒指的发射出的光束可以破坏一切物质的分子原子之间的链接，做到从原子层面将物体粉碎。
　　无论对方穿的什么盔甲，楚都有信心将其轰成渣。
　　可是乐夏身上的铠甲却只是裂开了一道缝隙而已，这很不科学。
　　如果能够在同一个位置再补上一击的话，楚觉得自己应该能把那件铠甲打烂，可是这枚戒指却是有冷却时间的。
　　二十分钟之内，只能发射一次。
　　乐夏不知道这样的攻击是不是能连续射击，圣衣给他的信心有点不太足。
　　可是刚才被楚压着打了那么久，如果穿上圣衣只是为了逃跑的话，乐夏就有点太对不起圣斗士这个名号了。
　　一只冰獠牙在眼前慢慢升起，随即第二只出现，第三只出现，不过片刻，乐夏身前便聚齐了密密麻麻的冰獠牙。
　　“来而不往非礼也，尝尝我这招吧，冰枪白莲华！”
　　秘密麻麻的冰獠牙瞬间划破虚空，直刺向楚的身体。
　　面对如此密集的攻击，楚临危不惧，右手拇指上闪起紫色的光芒。
　　被紫芒照射到的冰獠牙在空中的速度越来越慢，到楚身前半米时已经基本停顿，随后冰獠牙以肉眼可见的速度迅速汽化，不一会便化作一片水汽。
　　物质重组。
　　右手拇指的戒指的能力是重新排列物质的原子和分子，可以加快或者降低它们的速度。
　　只要楚愿意，他甚至可以把刚才的那些冰獠牙组合成一个冰巨人，调转矛头攻击乐夏。
　　乐夏已经叹为观止，满大人的十戒果然非同小可，竟然连冰枪白莲华都能无效话。
　　可是他却依然不会退缩，冰獠牙汽化的时候，乐夏已经闪身冲到了楚的身前，握紧拳头便是一发音速拳。
　　因为小宇宙的控制，达到音速的拳头，并没有造成大面积的音爆，而是把所有的能量都集中在拳头上，狠狠的砸向楚那张帅气大叔脸。
　　碰！拳头结结实实的砸在一块冰坨上，漫天的水汽瞬间被重组成巨大的冰坨，挡在了乐夏的拳头前。
　　冰坨被砸成漫天冰屑，楚也趁机向后闪去。
　　虽然楚的戒指很流弊，但是他本人并不是一个身体羸弱的法师，被近身就毫无还手之力那种。
　　他修炼的魔功极大的增强了他的身体素质，力量比帕克还要大，只不过速度稍微慢一点，并不能达到音速。
　　这便是乐夏突破的契机。
　　不是说天下武功唯快不破吗，在圣衣的加成下，乐夏的速度已经达到了1.5马赫左右，这样的速度可以轻松的戏耍满大人。
　　当然前提是需要先挡住他十枚魔戒的力量。
　　眼看要被乐夏近身，楚右手中指蓝光一闪，身体周围迅速出现一个巨大的气旋，气旋一处便如同龙卷风一般，就周围的一切都卷了进去。
　　乐夏在龙卷风前止步，虽然这气旋不一定能突破圣衣的防御，但是如果整个人被卷进去的话，乐夏可能会晕车。

第073章 庐山升龙

　　冲不进去不代表乐夏就拿楚没办法，毕竟圣斗士的战斗很少是有近身战的，他们最喜欢的方式是分开两边站撸，然后比谁的声音大。
　　“冰枪白莲华！”
　　发招之前喊出招式名确实有点羞耻，可是乐夏还是这么干了。
　　因为他发现了一个问题，发招前喊声越大招式威力就越大，这算不算是个BUG。
　　尽管心里很不情愿，可是乐夏却不得不在输出靠吼的路上越走越远。
　　密集的冰獠牙向楚打去，可是一进气旋的范围就被带离了飞行轨迹，朝着四周散射。
　　气旋的速度并没有突破音速，但是带偏超音速冰獠牙还是可以的。
　　楚的身体缓缓的浮了起来，站在半空一副睥睨众生的样子。
　　“很结实的防具，很厉害的攻击，我真的没想到你竟然能走这般能耐，看来能打败郑商奇并不是偶然，我还是低估你了。”
　　楚突然眯起眼睛，“可是你越厉害，我想毁掉你的决心就越强烈，绝对不会给你成长成我的对手的机会。”
　　“喂喂喂！”乐夏有些不同意了，“什么叫成长成你的对手，有本事你下来，我们接着打。”
　　楚摇摇头，“我鄙视你却不代表要把自己拉到跟你一样的水平来打败你，我只不过轻轻动动手指，便能叫你灰飞烟灭。”
　　这话说的没毛病，两人打到现在，楚也不过只是动了动手指而已。
　　楚跟乐夏废话这么多，并不是因为他是一个嘴炮英雄，而是他在思索一件事，怎么才能杀死乐夏的同时完整的保留他身上的铠甲。
　　这套铠甲造型虽然差强人意，可是却很结实啊，连原子层面的破坏力都能防御住。
　　如果满大人穿上圣衣之后，加上他十枚戒指和修炼了八十多年的魔功，在这个漫威电影宇宙里恐怕会成长为一个灭霸式的人物，整个复联加起来都不够他打的。
　　闪电和冰冻射线破不了圣衣的防御，貌似能起效果的就只有那个右手无名指上能破坏原子间力的切割光束。
　　可是那枚戒指需要20分钟冷却。
　　在这段时间里，楚还有很多事情可以做，比如用右手小指上的蓝黑色戒指创造出一个‘黑暗立场’，其中的光线全部都被魔戒吸收，变成一个巨大的黑色空间，瞬间将乐夏笼罩。
　　乐夏被黑暗力场控制住，视觉顿时丧失，成为了一个盲人。
　　黑暗中，一道光束悄无声息的出现，因为黑暗立场的关系，乐夏根本看不到那光束的存在，只是第六感隐约的感觉到，等他想要躲避的时候，光束已经打在了他的肩甲上。
　　幸好他及时护住了脸，英俊的面貌才得以保全。
　　光束将他打翻在地之后，黑暗力场中又响起强烈的声音震荡波，纵使乐夏有小宇宙保护耳膜也被瞬间震的耳鸣，听觉丧失。
　　五感被剥夺了两感，乐夏成了一个黑暗中的聋子，找不到敌人的方位，只能变成一个被动挨打的靶子。
　　不能再呆在这里面，不知道这么黑暗到底多大，但终究不可能笼罩整个纽约吧，乐夏相信以自己的超音速的移动速度，很快便能冲出去。
　　找准一个方向，乐夏脚下猛的加速，瞬间便突破了音速。
　　黑暗力场的大小确实不大，以乐夏的速度不用半秒钟就能冲出去，可是就在他感觉自己就要突破黑暗的时候，一道光束突然袭来，将他打飞。
　　轰隆一声，小楼的窗户被砸破，乐夏跌入阁楼上，翻滚着撞倒圣衣箱才停了下来。
　　扶着圣衣箱站起身，乐夏肩膀上的伤口渗出血迹顺着手指流到了圣衣箱上。
　　血迹粘都圣衣箱之后，便如同水浸染到海绵上一样，瞬间被渗了进去，表面上却看不出一点痕迹。
　　黑暗中乐夏不知道圣衣箱上发生的变故，他在思考着怎么破局。
　　看来这个满大人是想来个瓮中捉鳖，把他绞杀在这片黑暗力场里了。
　　站起身，乐夏索性闭上了眼睛，既然看不见，那干脆不看好了，同时一层淡淡的光晕出现在身上，小宇宙开始剧烈的燃烧起来。
　　随着小宇宙的燃烧，乐夏的第六感也开始被放大，黑暗中，一个光团悬浮在他身前的半空。
　　在圣斗士的理解里，任何功法也好魔力也罢都不过是小宇宙的不同表现，虽然楚无法燃烧爆发出体内的力量，但是乐夏却能通过小宇宙感觉到他的存在。
　　乐夏身上的变化，楚也‘看’在眼里，他在黑暗力场中能通过特殊的方法，‘看’到周围的物体。
　　虽然不知道小宇宙的存在，但是楚也能感觉到乐夏身上力量的暴涨，一看就是在憋大招，而且楚的心里有种预感，对方已经找到自己的位置了。
　　楚自然不会让乐夏安心的蓄势，正好他左手无名指上的戒指已经冷却完毕，楚想也没想便直接发动了。
　　轰！光束直接打在乐夏的胸甲上，不仅将原来的裂纹再次扩大，而且更是直接将他上身的圣衣打飞。
　　楚笑了，乐夏能跟他周旋这么久全靠圣衣的防护，如今圣衣被打飞，他还拿什么来阻挡自己的攻击。
　　在楚没有看到的乐夏后背上，金红色的火凤清晰的显现出来。
　　圣斗士里面有的招数，脱下圣衣是会增强战力的，比如。
　　“庐山升龙霸！”
　　一条巨大的东方神龙从乐夏手中飞出，神龙带着无匹的气势顺着楚身下的气旋便钻了进去。
　　强大的气旋不能阻止它分毫。
　　以全身血液逆流为代价，发出的能使飞流直下三千尺的庐山大瀑布都会倒流的爆发力，这样的攻击，即使是楚也不敢硬抗。
　　右手拇指连闪，重组物质的能量直接笼罩到昂扬的龙头之上，可是这能把冰枪白莲花都逆转破坏的神奇能量，却只能稍稍减缓神龙的冲势，无法将它完全阻止。
　　噌！神龙擦楚的额头飞上天空，钻入漆黑的云层，留给纽约人民一个未解的传说。
　　而楚的额头上，一道几厘米长的血痕瞬间将他的半边脸都染成红色。
　　“差一点吗？”乐夏半跪在地，血液逆流的庐山升龙霸他是第一次使用，用过之后那种感觉，简直别圣衣箱小宇宙加身时的满身大汉还要痛苦的多。
　　如果不是楚的存在，恐怕他现在就已经倒下了。

第074章 一只小狮子

　　楚彻底的怒了，本以为稳操胜券，没想到乐夏竟然还会这么强大的招式。
　　不知道为毛，楚的心里就冒出一句话来，此子断不可留！
　　乐夏喘着粗气抬头‘看’向空中的楚，不由得为刚才那一击惋惜。
　　只要再偏那么一丢丢，他就能击中楚的下巴，搞不好直接将他KO了。
　　“你这个混蛋！”被破了相，楚终于也不再是之前那副温文尔雅的暖男大叔样了，他的表情变得狰狞，脸上的青筋都爆了出来，大有要把乐夏生吞活剥的冲动。
　　乐夏虽然身体快要虚脱，可是他却不能停下来，因为他知道，停下来便意味着他只能变成一只带宰的羔羊。
　　现在只有寄希望于小宇宙了，希望老车没有骗人，只要圣斗士意识尚存，小宇宙就不会熄灭。
　　“燃烧吧，小宇宙！”
　　抢在楚发招之前，乐夏直接喊出了这个堪比‘基因锁给我开’的爆种密码。
　　他身上的小宇宙能量顿时如同火焰一般熊熊的燃烧了起来。
　　那能量的强烈，即使是隔了几十米的楚都能感觉到。
　　能量火焰中，乐夏站稳马步，右手收到腰间，这一招的重点在于将全身的力量集中到右手的一点，出招的同时心里默念‘巍峨的庐山五老峰啊，赐予我力量吧！’
　　“庐山升龙霸！”
　　乐夏用尽全身力气喊了出来，比之前更强更壮，甚至身体上还带着冰刺的神龙呼啸而出。
　　楚不敢再托大，双手的戒指发出白色的能量波，直接跟神龙撞到了一起。
　　轰！两道攻击在空中对撞，一时间竟相持不下。
　　“想要打败我，你还差的远！”
　　楚狰狞的大喊一声，手上的能量猛的加大，平衡瞬间被打破，乐夏手上的神龙被打的节节败退，不一会就退到几乎看不出来。
　　“小宇宙，燃烧啊！”
　　乐夏喊的嗓子都哑了，可是却依然节节败退，直到十戒的能量打在他的身上，将他整个人都打飞出去。
　　‘就这么GG了吗……’飞在半空，乐夏的意识几近崩溃，胸口被打的血肉模糊，如果不出意外的话是不成了。
　　噗通！乐夏滚落在地，身上的血迹将地面染红，意识在崩溃的边缘徘徊。
　　‘不行，我不能倒下，圣斗士是永远打不倒的，小宇宙，燃烧吧小宇宙！燃烧啊……’
　　朦胧中，一个温暖的手掌搭在了乐夏的肩膀上。
　　“休息下吧，你已经很不错了。”
　　这人手一挥，巨爵座圣衣自动从乐夏身上拆解，变成一个圣衣杯的形状。
　　也没见那人有什么动作，圣衣杯的杯底便慢慢凝聚出水滴，水滴逐渐变多，最后汇聚成一汪清水。
　　“把这个喝了，然后安心的看着，我能来这里一趟可不容易，你用心看，能学多少算多少，”那人抬头看着乐夏，明媚的脸上像是散发着阳光。
　　这人似乎是个年纪不大的少年，个子也不高，但是气场却相当的足，被他的手按在肩膀上，乐夏感觉似乎整个人都变得轻快了。
　　转过身，少年一撩身后的白色披风，将身上刺眼的金色光芒遮住。
　　楚在半空静静的看着这一切，从这少年出现，他就没敢再做什么多余的动作，包括趁他给乐夏喂水分时候偷袭。
　　因为对方身上那强大的力量，让他连逃跑都没有信心。
　　“你刚才没有偷袭，这让我都不忍心杀你了，既然如此，那我就小惩大诫吧，希望你以后做事的时候能够心存估计，如果继续做坏事的话，就算我不出手，后面那个人一定会将你连同过去的孽障一同惩戒！”
　　‘小娃子，你吹什么牛逼！’
　　楚憋在心里的一个槽没敢吐出来，因为对方好像真的不是在吹牛逼。
　　“你是什么人？”楚忍不住开口问道。
　　“我？”少年笑着露出八颗白牙，“我就是守护大地的圣斗士！”
　　“准备好接招了吗？”少年笑着喊到，好像笑容是他的专利，任何事情都不会把笑容从他的脸上夺走。
　　“看好了！”这句话却是对乐夏说的。
　　“闪电光速拳！”
　　金光冲天而起，看似简单的一拳，却将黑暗力场撕碎，将楚身边的气旋扯破，将楚十枚戒指上发出的能量波，形同无物的打了回去。
　　只是一拳，楚便化作流行飞上了天空，落点不知道在哪里。
　　“怎么样，学会了吗？”
　　少年收回拳头，笑着看向乐夏。
　　乐夏呆愣愣的摇摇头，‘老弟，你是失心疯了吗？圣斗士的招式那么容易学的吗？’
　　少年无奈的抓着头发，“不对啊，当年我父亲教我的时候，我可是看了一遍就学会了的，为什么你就学不会呢？”
　　乐夏揉着巨爵座圣衣的水恢复了一些但还是有些疼得胸口，心里面憋了几句话。
　　‘你可是前代的狮子座黄金圣斗士雷古鲁斯啊，号称历代圣斗士里面最有天赋的天才，两年成为黄金圣斗士，年仅十五岁就领悟了第八感，一拳将神血拉达曼提斯心脏打穿的超级变态啊！我怎么能跟你比。’
　　‘等一下，前代的狮子座雷古鲁斯为什么会出现，之前的那个老茄子童虎不是星矢那个时代的吗，就算出现狮子座也应该是艾奥里亚吧。’
　　‘所以这个圣衣箱里到底隐藏了什么秘密？’
　　‘不过雷古鲁斯长的实在是太可爱了，好像上去摸摸他的脑袋啊。’
　　那边，雷古鲁斯抓着头发回头看向楚飞走的方向，“这怎么办，我也没有办法再演示一次了啊，而且我的时间也不多了。”
　　黑暗力场消失之后，乐夏的视觉也跟着恢复，从他的方向看过去，发现雷古鲁斯似乎并不是实体，透过他的身体能看到后面泛着金光的圣衣箱。
　　‘所以到底谁能来给我解释一下，这特么是怎么回事啊。’
　　‘难道说……’
　　乐夏不敢继续往下想，因为如果真的跟他想象的一样的话，他在这个漫威世界里称王称霸还真的是指日可待，想起来还有点小兴奋呢。
　　那边雷古鲁斯已经把头发抓成鸟窝了，“怎么办啊，难得出来一趟，就这么回去的话，会被他们笑话死吧。我……”
　　乐夏上前一把将雷古鲁斯抱在怀里，“前辈，能见到你……们，真好。”
　　雷古鲁斯被乐夏深情的话语感动了，伸手轻轻把他推的翻了几个跟头，“那个，我没有跟果男拥抱的兴趣，谢谢。”
　　一阵冷风吹过，乐夏被冻的吊儿郎当。

第075章 羊入虎口

　　乐夏红着脸扯过一块窗帘将自己包住，‘这小屁孩一定是在嫉妒我，嗯，肯定是这样。’
　　看着雷古鲁斯的身体似乎有变淡的趋势，乐夏赶紧凑上前，“那个，前辈，你来这里就是为了教我闪电光速拳吗？这个好像比较难学，不如你教我单人版‘雅典娜之惊叹’吧，那个是不是比较好学一点，而且重点是你看我现在就一个人，没办法凑齐三个人发动影子战法啊。”
　　雷古鲁斯有些为难的说道：“单人版AE倒是可以教给你。”
　　“嗯嗯，”乐夏疯狂点头。
　　雷古鲁斯接着道，“不过前提是你需要领悟第七感达到黄金圣斗士的水平。而且……”
　　雷古鲁斯停顿了一下，乐夏连忙追问，“而且什么？前辈，前辈？前辈！”
　　站在原地的乐夏茫然四顾，周围却再没有了雷古鲁斯的影子。
　　时间，到了……
　　“坑爹呢这是！”乐夏一把将腰间的窗帘扯起，狠狠的砸在地上。
　　为什么每次都这样，就不能让我通通快快的呲出去吗？
　　正想抬腿踩上几脚解气，远处突然打过来一道灯光，将赤身果体的乐夏笼罩其中。
　　“那位先生，我们是纽约警察局，请你不要冲动，无论发生的什么事情，我们警方都承诺保证你的人身安全。”
　　扩音器里传来一阵声音，却是警察发现了这里的异常，姗姗来迟。
　　半个小时后，乐夏穿戴整齐的坐在警局的笔录室里。
　　对面坐着一个熟人，乔治史黛西警长。
　　“乔治叔叔你作为警长应该很忙吧，怎么敢麻烦你亲自来给我坐笔录，随便派个人就好了，呵呵。”
　　面对乔治警长犀利的直视，乐夏深色有些不太自然。
　　“如果不是因为格温，我也不会管你这个暴露狂，大半夜的不睡觉，在家里光着身子拆房子玩。”
　　现场找不到第二个人在场的证明，虽然这个说法很扯淡，但是这却是最接近真相的解释。
　　“不是，乔治叔叔，房子不是我自己拆的，我是遇到了袭击，袭击！”乐夏大声的为自己辩解。
　　“一个堪比恐怖分子的家伙袭击了我，我可以提供画像，建议相关部门立刻将其逮捕。”
　　乐夏拉开自己的胸口，“真的，我不骗你，我身上还受伤了呢，不信你看。”
　　乔治警长看着乐夏的胸口不说话，乐夏低头一看，胸口的伤竟然已经恢复如初了。
　　‘这特么，巨爵圣衣的恢复效果要不要这么好，你帮我把证据都毁灭了啊喂！’
　　乐夏无奈的把衣服穿好。
　　“好吧，你说什么就是什么吧。”
　　乔治警长摇摇头，“不是我说了算，米国是讲究法律和证据的。”
　　“姓名……”
　　做完笔录已经过了十二点，乔治开车带着乐夏回家。
　　乐夏的小楼已经残破的没法住人了。
　　“小楼那里我们会通知房东，该多少维修费都需要你来支付，你明白吗？”
　　进门之前，乔治对乐夏说道。
　　乐夏点点头，“好吧，这个锅只能我背了。”
　　楚被打成灰太狼了，鬼知道他还会不会回来。
　　“还有，”乔治警长按着门把手，“我收留你一晚只是本着人道主义，天不亮你就要给我离开，不要去骚扰格温，知道吗？”
　　乐夏点点头，把女儿的男友带回家还不让他俩见面，果然是做父亲的。
　　这要是格温是个男的，乐夏是个女的，搞不好就直接带房间里去了吧。
　　躺在客房的床上，乐夏回忆着雷古鲁斯出现的片段，想从其中发现一点蛛丝马迹，好解开圣衣箱的秘密。
　　可惜他的血渗进圣衣箱的动作他没看见，缺乏了关键步骤，想研究出来难比登天。
　　而且，圣衣箱开启了两次，每次的开启条件都不一样，就算是乐夏再回去滴血也不一定能弄出东西来。
　　打了一夜，虽然有圣衣杯的恢复，乐夏的精神还是有些累了，不一会就迷迷糊糊的差点睡着。
　　‘叮咚’手机来了一条短信。
　　乐夏摸出来一看，是格温。
　　‘你现在睡在我们家客房里吗？’
　　‘没有，’乐夏回复道，虽然机会绝佳，可此时他只想睡觉。
　　‘我爸爸刚才跟妈妈说，被我听到了，客房里的就是你，你这个骗子。’很快，格温的信息又来了。
　　‘好吧，你赢了，我是在客房，不过天不亮我就要走，你爸不让我跟你见面。’乐夏强撑着精神回复道。
　　等了半天，再没有新消息过来，就在乐夏快要睡着的时候，门突然咔嚓一声被打开了。
　　乐夏瞬间惊醒，坐起身刚要说话，对面那人却是手一抬，一道白色的粘稠物质被喷到了乐夏的脸上，将他的声音堵了回去。
　　‘帕克来找我报夺妻之仇了？’
　　乐夏脑子里一瞬间闪过帕克知道自己本来跟格温是一对，结果却被乐夏插了一脚把格温撬走之后恼羞成怒的模样。
　　‘不对，这个人的体型不像帕克。’
　　射出一道蛛丝之后，那身影便袅袅的乐夏走来，每一步都散发着优雅的气场。
　　‘这个人？’
　　乐夏鼻子嗅了嗅，好像是格温的味道，走路的姿势也跟格温很像，不过脚步更加轻盈，心跳也更加有力。
　　格温穿着一身黑白相间的紧身衣，白色帽兜里的脑袋上戴着蜘蛛网格的面具。
　　这副打扮正是漫画里蜘蛛格温的打扮。
　　‘什么情况，格温怎么变蜘蛛了，不会是我在做梦吧。’
　　乐夏想要闭上眼睛，格温却是一个跳跃蹿到了他的身上，双腿盘在腰间，屁股微翘。
　　“快说，谁才是这个世界上最美的女人，说错了，我今天就让你死在这里。”格温故意压着嗓子说道。
　　乐夏却没有回答，而是双手一把将她环住，腰腹间那惊人的弹性和曲线让他惊叹不已。
　　格温的身材本来就很好，而此时不知道为什么被加强了的身体，身材也得到了极大的进步。
　　别的不说，就压在胸口的那两个玩意儿，感觉上就不比寡姐小多少。
　　乐夏身体猛的一翻，将格温压在身下，伸手轻轻的推起她的面罩，照着樱唇便盖了下去。
　　另一只手则是直接施展起了苦练多年的一指禅。
　　“嘤嘤嘤……”

第076章 贤者时间

　　超级英雄的战衣都是贴身的紧身衣设计，格温的蜘蛛服自然也不例外。
　　特别是格温可能是来的太急，制服里根本就没有穿bra，制服上直接鼓出了两个小点点，如此一来，即提升了魅力和整体美感，又这让乐夏的感受变得更加强烈。
　　这个世界的万事万物都是由原子组成的，但是对于生命来说，最重要的组成部分，还是柰子。
　　撕拉，制服裤子上的接缝被扯来一道口子，碍事的蕾丝面料被推向一边，中冲剑直指要害。
　　中冲剑是六脉神剑中的一个招式，特点大开大阖气势雄迈，虽然不及商阳剑巧妙灵活，但是，长。
　　中冲剑一出，格温呆了半秒，然后便本能的想要抵抗，可是从身体里面却涌出一种无力感，让她无所适从。
　　当乐夏以中冲剑的剑势用起商阳剑技巧，那灵活的指肚让格温瞬间飞上云巅。
　　“这就是天堂吗？”格温无助的喃喃自语。
　　强化了身体机能，感官自然也被放大，相同的，那个啥的快感也是成倍的增长。
　　妈蛋，突然不知道该怎么形容了，真・满身大汉？
　　乐夏也忍不住感慨，“这里果然是通往天堂的路吗？”
　　格温已经起飞，乐夏自然不能落后，裤子都来不及脱，直接就把文明棍掏了出来。
　　都到这份上了，还耍什么中冲剑，自然是提枪纵马，策马奔腾，凿穿敌阵，杀他个九浅一……七进七出！
　　那一夜，你没有拒绝我。
　　那一夜，我上嗨了你！
　　那一夜，你满脸泪水。
　　那一夜，你让我狂吐……
　　不知道是大洋马体质好天赋异禀，还是格温体质被强化的缘故。
　　虽然封印被刺破的时候，格温痛哭失声，可是缓过来以后，面对乐夏锋锐的长枪，却爆发出了不俗的战斗力。
　　战斗持续了很久，不知道长枪穿凿了多少次，也不知道天被捅破大雨倾盆了多少回，直到最后格温的嗓子都哭哑了，身体软的跟果冻似的，这才投降认输。
　　窗外的天空快要放亮了，两人相拥着躺在床上，客房里面一片狼藉，空气中充斥着石楠花的味道。
　　石楠花，嗯，一种神奇的常绿灌木或小乔木植物。
　　每当到了石楠花盛开的时候，走在大街上的宅男们便会不自觉的停下脚步，然后迷茫的闻闻自己的右手，心里暗自嘀咕，早晨起床以后是不是忘了洗手了。
　　看着窗外的天色，乐夏知道留给自己的时间不多了，如果被乔治警长发现的话，后果不堪设想。
　　格温像小猫咪一样趴在他的怀里，那套一开始还充当制服诱惑的蜘蛛战服早就被撕成一缕缕布条散落在房间的各个角落。
　　“没想到还是败给你了，”格温有气无力的说道。
　　乐夏倚着床头，脸上一副无欲无求的样子，可惜没有香烟，不然就完美了。
　　叹口气，乐夏心有余悸的道，“刚才差一点就被你扳回去了，我从来没听说过还可以倒挂在天花板上打架的，那些艾薇导演加起来都没有你有想象力。”
　　格温脸上的红朝还没有散掉，此时听了乐夏的话，顿时羞的脸都快要熟了。
　　“还不是怪你，说什么想体验一把空中飞入的感觉，不然我怎么会……嘤～”
　　乐夏松开轻拈的手指，挑起格温的下巴。
　　“话说回来，到底发生了什么？为什么你会变成这样？”
　　“是因为帕克。”格温嘟着嘴说道。
　　“帕克咬你了？”
　　乐夏吓了一跳，啥意思，帕克趁我不在这几天，又把我绿回去了？不应该啊，床单上的血迹可是不会骗人的。
　　“想什么呢！”格温轻轻一握，把乐夏从臆想中拉回现世。
　　“嘶～你想亲手毁了你的未来吗？”
　　格温赶紧松开手，轻柔的安抚着。
　　“还记得康纳斯博士的实验吗？”
　　乐夏点点头，“跨物种遗传？”
　　“嗯，我在配合博士实验的过程中发现一些问题，博士在研究爬行动物蜥蜴之前，曾经跟帕克的父亲理查德帕克一起研究过一段时间的蜘蛛。而咬到帕克并致使他变异的正是当年那些蜘蛛的后代。”
　　小学生的BGM在乐夏脑海中响起，就听格温继续说道。
　　“由此我产生了一个大胆的想法，博士的蜥蜴血清排斥的问题可能是基因排斥。”
　　“随后，我偷偷的化验了帕克和那些蜘蛛的DNA，竟然发现他们的基因片段有部分是相同的。”
　　“由此我得出一个猜想，理查德帕克当年培育蜘蛛的时候用的便是自己的DNA，所以彼得帕克被咬了以后成了超级英雄，而其他不小心被咬伤的工作人员则只会出现发烧感染等不适症状。”
　　“之后我用了三个月的时间，培育出了用我自己的基因改造过的蜘蛛，并且让它咬了我。”
　　“你还真是……”乐夏震惊的不知道该说什么，科学家还真是疯狂，这种没有被证实的实验也敢用在自己身上。
　　格温说的那些不过是猜测，万一她猜错了呢。
　　“疯狂是吧，我也觉得挺疯狂的，不过没关系，如果我猜错了，顶多就是病一场而已，实验室里的培育的蜘蛛都是无毒的。”
　　“但是，结果却是，我猜对了。”
　　这个结果乐夏已经在刚才的战斗中体会到了，得亏自己不是普通人，不然非死她身上不可。
　　“所以，你就找帕克帮你做了蛛丝发射器？”
　　“是啊，反正他做多做几个也不费什么功夫。”
　　“这家伙，原来早就知道了，可是昨天见我的时候竟然什么也没说。”
　　“我想给你个惊喜嘛，怎么样，高不高兴，开不开心！”
　　乐夏真想来一个星爷经典的招牌大笑来抒发一下自己的内心，可是小乐夏在格温的搓揉下又有了变大的趋势。
　　转头看了眼窗外，距离天凉怎么也还要五分钟，前戏加正戏，够再哆嗦一把的了。
　　一个小时后，乐夏揉着腰走出格温家的门，虽然乔治警长的态度不太友好，但是这次留宿的结果却让乐夏很满意。
　　从今天开始，终于能出门以后堂堂正正的跟别人说，我是一个男人了。

第077章 卤煮登门

　　回到小楼，乐夏简单收拾一下自己的东西，随后便背着圣衣箱出了门。
　　小楼暂时没法住人了，他需要重新寻觅一个落脚点。
　　‘话说回来，我是不是应该买套房子了，不然总这么搬来搬去也不是办法。’
　　乐夏看着升起的旭日，心里思索着。
　　纽约最好的地段是哪里，首数的当然是曼哈顿，据说那里随便一套房子都是千万起步的，还特么是美元。
　　或许宇宙的中心五道口可以了解一下？
　　话说，在曼哈顿这个地方，斯塔克工业竟然能自己盖一栋大厦，还真是特么有钱。
　　所以说，想要有一套自己的房子，归根结底还是要有钱。
　　关于赚钱，之前乐夏曾经考虑过几个方案，比如帮蜥蜴博士完善血清，帮哈利奥斯本治疗血液病。
　　可是这两件事的卖点却是相同的，那就是理查德帕克用的方法――用自己的基因培育超级动物，然后再将超级基因反馈到自己身上。
　　不过这两件事都是有风险的，蜥蜴博士那边虽然说一开始的出发点是为了治疗自己的断臂，但是真的治好了之后，保不齐他会不会冒出统治世界的想法。
　　格温都变蜘蛛了，还有什么是不可能发生的呢。
　　哈利那边就更严重了，他可是军火商的儿子啊，从小耳濡目染之下，难免……
　　“等一下！”乐夏突然想到一个问题。
　　哈利或许真的可以争取一下，虽然他爹是个军火商，可是他从小就住在寄宿学校，从电影里他跟帕克相认的情节就能看出，他还是保留了一份赤子之心的。
　　如果不是遗传病像把屠刀一样悬在头顶，他应该不至于黑化成绿魔。
　　格温的实验成果还没有告知过任何人，或许可以打一个时间差。
　　一个消息换一栋曼哈顿的房子，不过分吧。
　　当然最赚钱的方法还是找托尼斯塔克，卖水治病和提供新元素线索都能获得一比不菲的费用。
　　不过距离托尼病情加剧还早，这事不急。
　　“你是准备去找地方落脚吗？乐夏先生。”
　　一个低沉的声音从旁边的阴影里传来，乐夏转头看去，却发现并没有人，只有一个黑白相间好像是眼珠子的东西漂浮在半空。
　　“初次见面，自我介绍一下。”阴影里的声音继续说道。
　　乐夏仔细看了看，这才发现阴影里居然站了个人，一个穿着黑皮衣的黑人。
　　不怪乐夏看不到他，实在是那人的颜色已经跟阴影融为一体，不是领略了第六感的话，乐夏都不一定发现的了。
　　“大哥你往前来点，光看见一个眼珠子在那说话怪渗的慌。”
　　黑人顿了下，神色如常的从阴影中走出来，却是一颗独眼卤蛋。
　　真佩服第一个用卤蛋形容局长的人，太特么贴切了。
　　“自我介绍一下，我叫做尼克弗瑞，是神盾局的局长。”
　　乐夏转了转身体，正面对向卤煮局长，“我叫做乐夏，来自圣域的圣斗士，很高兴认识你，弗瑞局长。”
　　尼克弗瑞大脑当机了几秒钟，圣域？这是个什么组织，为什么罗曼诺夫特工的调查报告和他从秘密渠道收集来的情报都没有提到这个名词。
　　脑海里回忆起昨晚间谍卫星拍到的画面，一个浑身闪着金光的少年一拳将一个人打飞出几百英里远，看那个少年的穿着似乎跟乐夏穿的那套盔甲很相似。
　　所以说，这些神奇的盔甲都是属于一个叫做‘圣域’的组织的，而眼前的这个乐夏很有可能就是这个组织派出来游历之人。
　　所以当他遇到危险之后，便会有更强大的人出来给他撑腰。
　　这样说起来的话，这个圣域的实力可能并不小，保不齐还拥有摧毁一个国家的力量。
　　别的不用说，就昨晚那个小金人，多来几个恐怕整个米国的军事力量对上去都得跪。
　　乐夏不知道尼克弗瑞竟然在听到一个词语之后便在心里脑补出这么多内容。
　　不然的话，他一定会提醒局长先生，你的想法太乐观了，昨晚的小狮子不用多，来一个就够把地球干到跪的。
　　不过乐夏也是想清楚了一件事，既然弗瑞局长已经找上门，那么显然便是已经掌握了相当的证据，容不得他否认自己的身份。
　　既然如此，与其扣心挠肝的去解释，还不如洒脱的承认，顺便扯出‘圣域’这个虎皮做大旗，能唬多久算多久。
　　“圣域？”尼克弗瑞毕竟是经历过大世面的，瞬间便从当机的状态中恢复过来。
　　“恕我冒昧，请问圣域是一个地方吗？还是一个组织。”
　　乐夏想了想，“都算吧，不过我们圣域的人不常出现在大地上，所以知道的人并不多。”
　　就像漫威世界中的‘昆仑’，它即是一个地方，同时又是一个以‘玉帝’为首的组织。
　　乐夏的话迅速的被尼克弗瑞解读完成。
　　‘圣域存在于一个独立于大地（地球）之外的空间，是一个实力庞大的组织，他们可以来往于圣域和地球之间，不过却很少与人接触。’
　　不得不夸一句，卤蛋局长的脑补已经十分接近真相了。
　　想到这里，尼克弗瑞的眉毛皱了皱，‘如果是这样的话，那他们为什么又会派圣斗士出现在地球上呢，圣斗士应该就是圣域的战士了吧，圣斗士的出现到底有什么目的。’
　　看着尼克弗瑞阴（yi）晴（cheng）不（bu）定（bian）的脸色，乐夏轻咳一声，“那个弗瑞局长，还没请教，你找我有什么事吗？”
　　‘当然是邀请你加入复仇者啊，’这句话都了嘴边，弗瑞却怎么也吐不出来。
　　如果圣斗士的出现真的带有什么目的的话，那自己的做法岂不是引狼入室？
　　不过转念一想，想要抓鱼就不能害怕弄湿衣服，他可是神盾局局长尼克弗瑞啊，如果被一个没有听过的‘组织’吓的实话都不敢说，那还当什么局长，趁早化作灰灰得了。
　　“我这次来，是想向你发出邀请，我们神盾局即将组建一个新部门，叫做‘复仇者联盟’，这个组织很需要像你这样的超凡人士加入。”
　　“隶属神盾局的复仇者联盟？”乐夏心里暗道果然，脸上却装作不知，“专门用来帮那些犯罪分子擦屁股的组织吗？”

第078章 代表正义

　　弗瑞脸色应该是变了下，可惜分辨率太低太黑乐夏没有看出来。
　　“关于之前的那次事件，我想我有必要跟你解释一下，巴顿……”
　　“局长先生，”乐夏出声打断，“我想关于那件事，你没有必要向我解释，我不是政府高官，也不是无知的良民，你的说辞没有必要也不应给说给我听。”
　　弗瑞耸耸肩，“我只不过是想消除一些误会。”
　　乐夏点点头，“我明白你作为一个局长的难处，可是在你看来是误会的事，在我这里却不一定是个误会，只能说，我们站的位置不同，所以看待事情的角度便不相同，而这种矛盾是不可能一句话两句话就消除的。”
　　“好吧，”弗瑞摊手，索性也不再去解释了，他本身就没有跟谁解释什么的习惯，包括那些自以为高高在上，试图玩弄和操控神盾局的家伙们。
　　“话说回来，圣域，以及你们，圣斗士？你们的目的，或者说你们的行为准则又是什么呢？”
　　“这个嘛，”乐夏挺了挺胸膛，“每当邪恶笼罩大地，就会出现希望的斗士，他们的拳……咳！”
　　“那个自吹的话我就不多说了，我们圣斗士的宗旨就是守护大地上的爱与正义，任何试图染指大地的邪恶都是我们要清除的目标。”
　　“这么说来，圣域是个正义组织了？”弗瑞鼓着眼睛说道。
　　乐夏摇摇头，“这么说不准确，确切的说，圣域代表的，就是正义！”
　　弗瑞终于笑了，被气笑的，他从来没听见有人吹牛逼能吹的这么无所畏惧的，代表正义？先搞清楚正义的定义，再来说代表正义好吗。
　　神盾局和即将组建的复仇者联盟都不敢说自己能代表正义。
　　通过短暂的接触，弗瑞心里得出两条结论。
　　‘要么，这个什么圣域里的都是一群理想主义的疯子，而眼前这个小子就是一个被那些疯子们忽悠瘸了的傻蛋。’
　　‘要么，这个小子自己就是个疯子，刚才这些全都是胡说八道。’
　　可是，雷古鲁斯那道金色的身影，让弗瑞的想法无限偏向于第一条结论。
　　“所以，你的出现，是因为大地要被邪恶笼罩了吗？”弗瑞重新板起脸，偏着头问道，“那么这个邪恶是来自哪里，你们能够断策到吗？”
　　乐夏神秘一笑，然后抬手指了指天上，“大地上的邪恶从来没有停止过，但是真正的威胁还是来自天上。局长先生，你应该不会不知道，这个世界上是有外星人的吧。”
　　弗瑞自然跟外星人接触过，甚至现在神盾局所属的实验室里，还有一具克里人的尸体。
　　耸了耸肩，弗瑞没有承认也没有否认。
　　乐夏见状只好继续说道，“外星人不久之后就会来到地球，战争，距离我们已经不再遥远了，局长先生。”
　　弗瑞叹口气，这场交流没有办法再进行下去了，眼前这个孩子，不是他能够轻易忽悠动的。
　　不过这样也好，留在他民间里，也可以吸引一部分有心人的注意力，顺便还可以空处更多时间来调查他口中的‘圣域’。
　　伸出手，弗瑞郑重说道，“欢迎你来到大地上，圣斗士。希望你能秉持自己的正义，当邪恶从天而降之时，成为保卫这片大地的一份力量。”
　　乐夏笑着握手，“妥妥的。”
　　“那就期待与的再次相见了，只是不知道下次见面的时候，你会是什么身份，贝努鸟辉火，还是穆先生？还是死亡面具。”弗瑞独眼中闪着智慧，一副我早已经看穿你底裤的颜色了的表情。
　　不等乐夏回答，他便点点头，毫不拖泥带水的转身离开了。
　　‘马蛋！’乐夏不得不佩服神盾局的神通广大，连他用了没几次的穆先生身份，和只在摔角联盟用过一次的死亡面具身份都能调查出来。
　　那昨天晚上跟格温表演空中飞入的事他们不会也知道吧？
　　不会还远程录像了吧？
　　不会这么变态吧？
　　艹尼……
　　乐夏背着圣衣箱转身从另一个方向离开。
　　弗瑞的出现，让他的心里有些乱，刚才的那番问答里面，肯定是漏洞百出，只不过当时骑虎难下，他不得不顺着自己的话头往下说。
　　至于把圣域扯进来这件事，乐夏倒是没有后悔，毕竟他从一开始就不想加入什么神盾局，也不想受一些不相干的人摆布。
　　说白了，现在的乐夏有些无政府主义的感觉，他本身对这个国家就没有什么归属感，所以自然不会去考虑加入什么组织或者部门。
　　哪怕这个组着和部门名义上不是属于这个国家，而是属于联合国直属，但是联合国就真的是独身世外，做任何决定都不用顾忌米国的脸色吗。
　　抱歉，我啥也不知道，瞎8说。
　　不说隶属关系，就说组成成员，复仇者联盟里面，米国人可是占了绝大部分，跑到这样一个抱团的组织里面去当少数派，闲的蛋疼。
　　哪有自己组团来的舒心，中城高中的那帮同学，大家一起同窗的友谊，再加上年少气盛中二气还没有完全退去，很容易被忽悠进‘黄道守卫者’的。
　　格温不用说，已经被睡服了。
　　帕克早就已经加入了。
　　马上改名字的杰西卡琼斯，初得能力的她正需要这样一个舞台来实战一番。
　　汤普森……等他瘸了再说吧。
　　所以说这个队伍组起来的话，对上初代版的复仇者联盟，实力也差不了太多吧，呵呵。
　　心里有了断绝，乐夏也就不再去纠结神盾局的事了，以后的事，以后再说，现在先去找帕克，然后让他带着一起去见哈利。
　　过了一个星期了，哈利应该已经从失去父亲的背痛打击中缓过来一些，现在去谈合作的话，应该不会太突兀。
　　当然这件事，严格意义上来说，是格温发现的，要找哈利谈合作的话，首先要征得她的同意。
　　去帕克家的路上，乐夏拨通了格温的电话，那边接电话的声音懒洋洋的，不过在听了乐夏的解释之后，格温很痛快的便答应了他的请求。
　　反正格温一开始的初衷只不过是想让自己变的不平凡而已。
　　在这之外，能给乐夏改善一下生活条件，那也算是意外之喜了。

第079章 一小目标

　　乐夏跟帕克见哈利的地方不是在奥斯本集团大厦，而是百老汇剧院，哈利在这里定了包厢看下午场的歌剧。
　　欧美的歌剧这种东西，乐夏是欣赏不来的，就像穿越前小时候跟着爷爷看戏，听着上面叽叽喳喳哇呀呀呀呀的，完全不知道为什么一句话要拉那么长的调子。
　　后来年纪大了，渐渐知道了生旦净末丑这些划分，也知道了台下十年功台上一分钟的辛苦，虽然欣赏水平还是达不到那个层次，但是对这个行当还是充满敬意的。
　　三四个小时的歌剧，哈利跟帕克看的津津有味，乐夏则在旁边睡了好几觉。
　　第一次醒来是女主角登场的时候，被他们两个的狼嚎声给惊醒了一次，睁眼看了眼那个让哈利放着大好的家业不去管跑出来不务正业的女人。
　　嗯，车灯挺亮，比格温进化前要大的多，可是那张脸却完全不符合乐夏的审美观，闭上眼继续睡觉。
　　后几次是因为呼噜声太响影响到了别人听歌剧。
　　被推醒后，乐夏赶紧道歉，顺便换一个不那么容易打呼噜的姿势继续呼猪头……
　　散场的时候已经快到晚饭时间了，作为对陪自己听歌剧的感谢，哈利请帕克跟乐夏吃饭，同行的还有刚才唱歌剧的女主角。
　　“给你们介绍一下，这位是刚才那出剧目的女主角，也是我的女朋友，玛丽・简・沃森。这是我最好的朋友彼得・帕克，这是他的同学乐夏。”
　　哈利笑着给几人作介绍。
　　谁知道，玛丽简跟帕克和乐夏早就认识。
　　“我跟帕克是邻居，而且跟他们两个是一个高中的同学，所以一早就认识，你好彼得，你好乐夏。”
　　“你好，MJ。”帕克笑着打招呼。
　　“你好，MJ。”乐夏神色灰白的挥挥手，还是没有睡饱。
　　帕克挺为哈利高兴的，一方面是因为他已经从失去父亲的悲痛中走了出来，而另一方面则是为他找到了一个玛丽简这样的好姑娘做女朋友。
　　话说当年梅婶还曾经试图要撮合一下帕克跟玛丽简的，不过那时帕克正跟乐夏一起陷入单相思里，对住在隔壁的这个方脸姑娘没有产生什么性趣。
　　这是后来帕克对乐夏的解释。
　　不过乐夏猜测真正的真相应该是人家玛丽简没有看上他，又瘦又……丑。
　　趁着上菜的空档，哈利问道，“刚才你们说有很重要的事情要跟我谈，具体的是什么。”
　　乐夏揉了揉眼睛振作起精神，“是这样，康纳斯博士的实验那边有了新的研究成果，有希望改良之前那种血清药剂的排斥性。”
　　哈利的表情瞬间变了，之前那副纨绔样子彻底消失不见，人变的紧张了起来。
　　“你说的是真的？”
　　乐夏点点头，“是不是真的，你有的是时间去验证，我今天来是作为代表跟你谈合作的。”
　　哈利的拳头紧紧的握了起来，“太好了，太好了！你要多少钱，一个亿够不够。”
　　“噗！”玛丽简直接把一口咖啡喷向了对面的帕克脸上，帕克早有所感直接竖起身前的盘子将咖啡全部挡了下来。
　　结果挡下了前边挡不旁边，乐夏刚喝到嘴里的抹茶也喷了出来，眼前是金主哈利不能喷，倒霉的便成了帕克。
　　乐夏的攻击速度，帕克想躲开已经来不及了。
　　“噗！”
　　帕克刚做的飞机头，瞬间变成狂风过后的绿草地，颜色很应景。
　　“额咳咳，对不起对不起，彼得我给你弄一弄。”乐夏伸手开始抓弄帕克的发型，不一会便给他抓成了一个个小竹笋。
　　“我还是去洗手间洗洗吧。”帕克无奈的离席。
　　玛丽简也感觉坐在一张谈涉及到一个亿的项目的桌子上有些不合时宜，借着尿遁回避。
　　聪明的女人。
　　乐夏坐下来看着眼前的哈利，心里忍不住感叹，这货还真是个败家子，随随便便就敢喊出一个亿的价格，真当老奥留下来的家产都是大风刮来的吗。
　　不过嘛，恩哼哼，我喜欢！
　　一个小目标，这么轻易的实现了。
　　哈利当然不是败家子，别说一个亿，如果真的能治好自己的血液病哪怕十个亿，一百个亿他也会同意。
　　到了他的这个层次，钱本身就是一个数字而已。
　　他可不想像他爹那样，坐拥一家市值两千亿美金的巨无霸公司，最后却落个病发惨死的下场。
　　“乐夏，资料你带过来了吗？能不能先给我看一下。”哈利的病已经开始表现出来，他对这件事表现的很急迫。
　　这不是一个大公司掌舵者应该有的表现，他青涩的处事手段和青葱的年龄一样让公司的管理层对他的表现十分不满。
　　可是哈利不在乎，奥斯本集团是他父亲创立的，这间公司包括位于曼哈顿的108层总部大楼都是以他的姓氏冠名的。
　　所以他要怎么做，无需向任何人负责。
　　“一个亿，承诺你的钱我绝对不会赖账，而且我保证，只要你的方法真实管用，我会给你个人提供额外的不少于一个亿的报酬。”
　　乐夏点点头，“你的人品我是相信的，帕克跟我说过很多你们小时候的事。不过这件事毕竟不是我一个人的事，而且科研这方面我不是很明白，所以资料也不在我这里。”
　　“但是你放心，我今天回去就通知康纳斯博士那边，相信他们的动作不会太慢，就算是为了实验经费，他们也会尽快做出反应。”
　　“还有，实验是需要时间，所以不差这一个晚上，奥斯本先生。”
　　哈利终于冷静了下来，脸上恢复了一开始时的爽朗笑容，他不想被帕克的朋友看扁，“你说的对，是我太心急了。”
　　吃过饭，乐夏直接去了格温家里，乔治警长还没下班，格温的妈妈海伦斯黛西亲切的把乐夏请进了门。
　　跟乔治警长的态度不一样，海伦斯黛西对乐夏的印象和感官都很好。
　　这可能就是颜值高的好处，对女人不分年龄，老少通杀。
　　比较遗憾的是，格温没有妹妹……
　　格温把乐夏拉进房间之后，先是一个让两人差点窒息过去的长吻，然后才靠在乐夏怀里一边吸气，一边问道，“怎么样，事情谈成了吗？”
　　乐夏点点头，“哈利同意了，出价一个亿。”
　　“哦？是吗！这么多钱！”格温感慨了一番，然后看着乐夏挑挑眉毛，“那你是不是可以在曼哈顿买房子了？上了大学我就可以搬出家去住了。”

第080章 生物公司

　　跟奥斯本集团的合作迅速被摆上了日程，不过设计到具体的科技问题，乐夏就只能靠边站了。
　　虽然这件事在乐夏看来不过就是一句话的事，可是到了格温这帮科学家手里，却不是这样。
　　毕竟是一项关系到人命的科研项目，需要移交给奥斯本集团的并不只有采用人体DNA培养超级动物这一句话，还有格温在这三个月当中做的所有试验的样本，以及每天的实验参数。
　　这是一件很庞大的工程。
　　不过再谈判之前，乐夏突然又改注意了。
　　授人以渔不如授人以鱼啊！自己抓鱼卖钱不好吗？
　　我干吗要把方法卖给奥斯本集团，反正哈利不过就是想治疗自己的遗传病而已，直接卖药治好他不就得了。
　　而且奥斯本集团那帮资本家的心都是黑的，真让他们得到了这项技术，肯定会用在开发基因战士上。
　　到时候，一旦失去控制，怕不是满大街都是蜥蜴人，漫天都是蜘蛛人，这对人类来说，不知道是进步还是毁灭。
　　所以说，还是把方法控制在自己手里的好。
　　于是，乐夏让格温注册了一家生物制药公司，作为这次跟奥斯本集团接触的单位，同时，也为以后生产其他类型的基因药剂做准备。
　　公司的名字的话，叫‘长生’会不会太张扬了，又不是生产疫苗……
　　最后，取名字的事还是交给了格温，这种事乐夏并不是很擅长。
　　格温办事雷厉风行，很快便把一切搞定，制药公司的名字就叫做‘圣杯’。
　　圣杯的故事取自圣经，说耶稣受难前，曾用一个杯子装着红葡萄酒，以此来代替自己的血让门徒们喝下。
　　后来，便有传说称，喝过这个杯子盛过的水，便能返老还童、死而复生并且获得永生。
　　在我们信奉唯物主义辩证法的四有青年们看来，这不过是宗教用来骗信徒的说辞。
　　但是，不管我们信不信，老外就是吃这一套。
　　这个名字跟制药公司即将生产的产品竟然意外的相合，所以格温这个名字取的还是很有水平的。
　　‘圣杯’公司成立之后，第一单便是以一亿美元的天价接到一笔来自奥斯本集团董事长哈利・奥斯本的私人订单。
　　幸好双方都喜欢低调，不然这件事绝逼能轰动全世界。
　　关于哈利的真实病情，他自己没有明说，但是格温却从乐夏那里知道了一些大概。
　　所以，不管是于公于私，格温都对这件事很重视，准备毕业典礼之后，马上就开始准备。
　　中城高中12年级的毕业典礼开始了，格温作为优秀学生代表站到了台上发言，而乐夏这种学渣只能坐在下面仰望，不过此时属于他的座位却是空着的。
　　而旁边一个属于帕克的座位也是空着的。
　　再旁边一个属于杰西卡坎贝尔的座位也特么是空着的。
　　台上的格温无奈的看着那三个空位，‘你们三个是一起私奔了吗？’
　　而纽约的公路上，此时一辆大型箱式货车正在横冲直撞，货车后面跟着几十辆警车。
　　这辆货车是属于奥斯本公司，货车已被不法分子劫持，而车上载有大量的放射性元素钚238。
　　几十辆警车追了好几条街都没能把这辆跟擎天柱同款的大货车怎么样，直到蜘蛛侠从天而降。
　　担任司机的不法分子担心被蜘蛛侠和警察前后夹击，于是直接一脚油门把车横停在了马路中央，后面追赶的警车来不及刹车，直接撞成了碰碰车。
　　然后两个拿着冲锋枪的匪徒站撸上百个警察，打的警察抬不起头来。
　　结果蜘蛛侠直接两发蛛丝，拿了双杀。
　　（讲真，老美的电影编剧还没有网文合理，各种为了爽而爽……）
　　司机一看队友团灭剩自己一个人了，连忙踩油门准备继续逃跑，旁边车门上却突然窜上来一个黑色的身影，那人一拳打碎了车窗玻璃，然后一把抓住司机的衣服将他直接从车里拽了出去。
　　当人们的视线焦点都集中在蜘蛛侠身上时，却没有看到一个纤细的身影在车头处拍拍手，事了拂衣去深藏功与名。
　　只留下车边躺着一个昏过去的罪犯。
　　走回路边的小巷里，这人拉下帽兜，却是杰西卡坎贝尔，今天是她最后一次用这个名字，明天以后，她将正式改名叫做杰西卡琼斯。
　　看着旁边乐夏目瞪狗呆的表情，杰西卡脸红了一下，“没吓到你吧，我也不知道为什么，自从病好了以后，我的身体就变的有点奇怪，力气便的比以前大了很多。”
　　乐夏挠挠头，“还好，就是为彼得有点担心。”
　　杰西卡笑了，“别担心，彼得是我男朋友，我又不会把他怎么样，我昏迷的那段时间里，他基本上每天都会来陪我，我知道他对我的好。不过这件事你先不要告诉彼得，我怕……”
　　乐夏感觉自己好像被秀了，这种感觉很不好，一会一定要找回场子。
　　他本来不想在参与蜘蛛侠的都市清扫犯罪活动了，奈何这几天在帕克家借宿，早晨两人先去接了杰西卡，然后一起去学校。
　　结果路上，帕克听了货车被劫持的广播之后，便直接撇下两人离开了。
　　乐夏也没办法放任帕克一个人来处理这边的事，毕竟被劫持的是钚238，不仅有放射性还极其容易爆炸。
　　万一剧情不按照电影里来，出现变故怎么办。
　　于是便找了个理由带着杰西卡往这边迂回，结果正好撞到了劫匪停车的一幕。
　　之后便有了杰西卡一拳将司机干晕，让原编剧的脑细胞白死，给剧组剩了不少经费，顺便打断了帕克想要继续装逼的壮举。
　　“话说回来，帕克到底去干什么了，最近经常联系不上他。”现场已经被警察接管，两人便朝学校的方向赶去。
　　站在滑板上，杰西卡问身后的乐夏。
　　乐夏遥遥头，“我也不知道，可能是有什么急事吧，他没说，我就没问。”
　　“我还以为你知道呢，”杰西卡遥遥头，“不过话说回来，你滑板滑的很不错啊，我从来没见过一块板两个人滑的。”
　　乐夏笑笑，“小意思，我可是圣斗士啊。”
　　“啥？”
　　“咳，没事没事，我是说，你没见过不代表别人不行，这要是在印度，一块板十个人滑都有可能。”

第081章 基因选择

　　一场惊心动魄的持枪抢劫危险易爆物品案，在蜘蛛侠的活跃下，被轻松的解决了。
　　几十辆只会排着队跟在劫匪车后面吃尾气的警用碰碰车成了陪衬，尽显了纽约警察的无能。
　　乐夏真的很想让乔治警长看看，保护这个城市的都是些什么样的警察。
　　别再说什么对警察公平不公平的鬼话，如果纽约警察都是这个水平的话，那对于市民来说，遇到危险他们还真的是只能期待超级英雄来救他们。
　　日行一善的帕克念头通达神清气爽，跟警察打完招呼之后便潇洒离去，只留下一地的赞叹，以及一个发型飘逸的黑人死忠粉。
　　毕业典礼并没有什么意外发生，乐夏带着杰西卡赶到学校的时候，刚好碰到换好了衣服的帕克。
　　一切按照预定的流程走完，中城高中历史上最强的一届学生，便正式毕业了。
　　琼安奶奶和乐冰都做为家属到了现场，乐夏不用一个人孤零零的毕业，他很开心。
　　之后照相的情景也是很和谐，乐冰跟格温相处的很好，没有出现小姑子跟嫂子闹矛盾之类的狗血桥段，乐夏很欣慰。
　　“小子，之后有什么打算？”照完相，乔治警长问乐夏。
　　今天格温毕业，就算再忙，他也要抽时间出现。
　　乐夏耸耸肩，“没太想好，我只不过是一个高中生，在这个社会上属于食物链的最底层，在学校也没有学到什么技术或者本事，我想，可能，先创业吧？”
　　乔治警长用直死之魔眼瞪想乐夏，“你确定刚才说的是人话？创业？做快餐车卖汉堡吗？”
　　“……”乐夏撇撇嘴，“我就知道你不会相信，算了，以后自然会明白的。”
　　正说着话，格温找了过来，不顾乔治警长想要杀人的眼神，拉着乐夏跑到一旁的小树林里。
　　“怎么回事，按耐不住了吗？”乐夏抱住格温的肩膀，准备在树木的见证下，参详一番天地人和。
　　格温推了他一把，小声道，“刚才康纳斯博士打电话来了，问我们这次要培育的动物选什么？”
　　“这个吗？”
　　乐夏皱着眉头思考起来，康纳斯博士说的事，便是‘圣杯’公司接下的给哈利生产动物血清的案子。
　　不过康纳斯博士目前并不知道实情，而且格温秘密研究蜘蛛的那些数据和结论，他也一该不清楚。
　　自从那次在奥斯本集团楼顶跟乐夏裸身大战之后，康纳斯博士陷入了很长一段时间的低迷。
　　一边否定自己的研究，一边又对断臂继续保留幻想。
　　这几乎已经成为了他的一种执念。
　　在死胡同里乱撞了三个月之后，康纳斯博士终于在格温的邀请下，出山担任‘圣杯’公司的首席科学家。
　　以康纳斯博士的名气和能力，这对‘圣杯’公司的名气来说是一个巨大的提升。
　　顺便说一下‘圣杯’公司的大概情况，圣杯（San-greal）公司英文简称SG，本来董事长乐夏的意思是想要把圣杯的单词采用了中文拼音全拼shengbei来表示的，英文缩写为SB，简单大气明了朗朗上口。
　　可是考虑到，这里毕竟是米国，用一个中文拼音有些不伦不类，这才忍痛放弃。
　　乐夏作为公司的创始人和大股东兼任董事长，占有百分之九十五的股份。
　　本来应该做大股东的格温却对股份一点兴趣也没有，17岁的她相信爱情……
　　另外百分之五给了康纳斯博士，作为邀请他在出任首席科学家的报酬。
　　百分之五虽然听上去不多，可是圣杯公司的注册资金高达一个亿，百分之五就是五百万美刀啊。
　　康纳斯博士之所以会放下手里的项目来圣杯任职，也是看在钱的份上。
　　没钱就没有材料做研究，他想要恢复自己的胳膊，就必须要有钱才行。
　　注册公司的一亿美金是哈利先行预付给乐夏的，为了让他能够尽快的出结果。
　　说回康纳斯博士的电话，关于哈利的病情，乐夏跟格温一直在讨论，到底用什么动物的基因比较好。
　　原著电影中没有很详细的表现这种遗传病的病症全貌，只出现了诺曼奥斯本一张狰狞的脸和有些兽化的手指，再其他的就没有了。
　　而哈利出现的变化就更小了，要不是他太过胆小惜命，非要硬刚蜘蛛基因的话，那副骚气的小受脸至少还能保持三十年。
　　因为不知道他的具体病情，所以便没有办法做针对性的动物选择。
　　所以最后就只能从蜘蛛或者蜥蜴这两个已经研究过的动物中选一个。
　　格温推荐用蜘蛛基因，因为她自己就是蜘蛛基因的受益者。
　　但是乐夏思考之后，还是决定用蜥蜴基因，毕竟这次主导项目的人是康纳斯博士，格温的事短时间内需要保密。
　　而康纳斯博士最拿手的便是蜥蜴基因，现在让他重头研究一个新物种，倒不如直接突破蜥蜴基因来的合适。
　　如果能顺便研究出无副作用的断肢再生基因药剂，不仅康纳斯博士会获得新生，圣杯公司也可以拥有一样主打的拳头产品上市场圈钱了。
　　而且，漫威宇宙已经出现了帕克和格温两个蜘蛛侠了，如果哈利再变成蜘蛛侠的话，凑在一起斗地主吗？
　　还有不确定是不是存在会不会出现以什么方式登场的荷兰弟版小蜘蛛，到时候简直不要太乱。
　　乐夏心里其实一直是有一个疑问，加菲版的帕克出现会不会造成荷兰弟版的小蜘蛛消失，毕竟这里看上去应该是漫威电影宇宙的世界。
　　好吧，上气和满大人都出现，少一个荷兰弟的话，那……好像也没有什么不妥？
　　“所以，我认为还是用蜥蜴基因比较好，退一万步讲，就算万一真的出了问题，哈利身体异化的话，对付蜥蜴我比较拿手。”
　　乐夏做出最后结论，他之前跟帕克和蜥蜴博士都交战过，说实在的蜥蜴博士这种坦克型的英雄更适合做莽斗士的对手。
　　“行，那我就这么回复博士了，我……啊，你想干吗？”格温突然惊叫一身，敏感的身体开始有些发软。
　　乐夏伸手揽着格温的腰，“当然想啦！”

第082章 广式餐馆

　　小树林位置很偏僻，之前动机不纯的乐夏就特意探查过，应该不会有什么人过来。
　　既然如此，美人软玉在怀，并且还发出了‘邀请’，乐夏当然不会拒绝啦。
　　“当然想啦！”
　　说完话，乐夏的手直接顺着学士袍的前襟便钻了进去，一把攀上那已经无法被掌控的凶器。
　　“一天没见，怎么感觉又变大了？这快有E了吧。”
　　格温躲避不过再加上厕所漏水，于是便放弃了抵抗，被乐夏撑在怀里轻声的说道，“我也不知道，那天我们……嗯之后，她们便好像又大了些，我真怀疑以后我要是像帕克那样在楼体间荡秋千的话，会不会掌握不好平衡。”
　　乐夏笑道，“没事，做空中飞入的时候，我会在后面扶好你的，只要你的体力够用就不会让你把握不住平衡。就像我们之前做过的那样，你要对我有信心”
　　格温娇羞的打了乐夏一拳，“去你的，坏死了你……”
　　“这不叫坏，而是真情流露，东方有位先哲说过，食色，性也。意思就是说，吃掉你的美色，就是我的本性……”乐夏胡说八道着刚想要继续进攻，突然头顶传来一阵声音。
　　“哥哥，格温姐姐，你们在做什么啊？”
　　乐夏跟格温吓了一跳，赶紧抬头看去，就见乐冰正坐在头顶上的一个树枝上，那树枝离地面少说也有五米高，真不知道她一个小姑娘怎么爬上去的。
　　“冰冰你怎么会在这里，你刚才不是在跟奶奶他们参观吗，什么时候来这边的？”
　　乐夏惊到了，就算刚才他沉迷情Y无法自拔可是也不至于连一个孩子在身后爬上了五米高的树都感觉不到啊。
　　乐冰挠了挠头，好像刚发现自己在树杈上一般，“哎呀，我怎么会在树上，我也不知道我怎么会在这里，刚才突然黑了一下，睁开眼我就在这里了，哥哥，我害怕。”
　　乐夏嘴角抖了抖，‘这会知道害怕了，刚才打岔的时候怎么不害怕，没听说过观骑不语真君子嘛……’
　　无奈的上树把乐冰弄了下来，乐夏也知道想要再跟格温继续刚才的话题已经不可能了，两个人带着乐冰灰溜溜的从小树林了走了出来。
　　刚出来就碰到蹲守在一边的乔治警长和三个小舅子。
　　乐夏差点笑着送上一句MMP，老乔你这是啥意思，你把我乐夏当什么人了，我是那种大白天就干一些恬不知耻的勾当的人么，真是的……
　　跟格温被强制分开之后，乐夏带着乐冰回到了琼安奶奶身边，奶奶正着急着找乐冰呢。
　　“你去找哥哥怎么也不跟我说一声，我一转身你就不见了，我还以为你被人贩子拐跑了。”
　　琼安奶奶擦了擦眼睛对乐冰喊道。
　　乐冰虽然搞不清楚自己为什么会突然到了那边的树上，但是她却知道不要跟奶奶争辩，因为无论怎么样，奶奶都是对的。
　　“对不起奶奶，我错了。”
　　聪明的宝宝从不争辩，只要乖乖认错就好了。
　　果然，琼安奶奶一下气就消了，“没走丢就好，我也是着急。”
　　毕业典礼圆满结束了，临别前，格温邀请乐夏晚上参加他们的家庭聚会，在一家唐人街的中式餐馆里。
　　乐夏笑着答应了。
　　晚上，乐夏如约来到这家由广东籍移民开设的中国餐馆，格温的全家都在，还有一个穿着黑色的衣服的金发美女，看年龄比格温要小几岁。
　　“这是我表妹，”格温介绍道。
　　乐夏笑着打招呼，“表妹你好，你多大啊，有没有C……”
　　服务员上餐打断了乐夏的客套，众人开始享用来自大洋彼岸的美味。
　　“天朝人的手真巧，竟然能把面粉做出这么多花样，哪像我就会烤面包。”格温的母亲，一位记不住名字的中年妇女感叹道。
　　丈母娘说话了，而且还是夸赞天朝人，乐夏自然是赶紧附和。
　　“海伦阿姨说的是，我们华人的手却是很巧，别说这面粉，就是那边那些窗花，你别看那么复杂，其实都是一张红纸对折无数次之后，用剪子剪出来的，还有那个叫做中国结，是……”
　　老丈人并不同意这个观点，直接打断道，“如果他们能把心思多用点在科研上，说不定也能拿个诺贝尔。”
　　在2009年的这个节点上，确实还没有出现过一位正宗中国籍的诺贝尔奖获得者。
　　乐夏翻了个白眼，当做没有听到乔治警长的话，而是转头向别桌看去，最近时间恰逢中国农历的端午节，餐馆里华人面孔不少。
　　甚至还有不少穿着复古的人，看上去好像是古代的僧侣一般。
　　随着乐夏的目光扫过，一个中年胖子若有所觉的抬起头，两人的视线不经意间对撞。
　　‘这个人不简单！’
　　虽然只是简单的一次对视，但是他们两个的心里却都产生了这么一个念头，而且都相信对方的眼睛里看到的跟自己是一样的东西。
　　看着那个长相略显凶恶，但是却有些面善的胖子，乐夏跟乔治警长他们告罪一声，便起身走了过去。
　　“一个人？”走到胖子桌前，乐夏用中文问道。
　　胖子点点头，“孤家寡人一个，过节了出来吃饭也是一个人，不像你，朋友家人一大把。”
　　胖子说的也是中文，而且很流利，在米国这个地方，让乐夏倍感亲切。
　　“那是我女朋友的家人，我是孤儿，从小就没有家人，也是孤家寡人一个。”
　　听乐夏的话，胖子叹口气，“没想到我们竟然同病相怜，小兄弟，相逢便是有缘，不如坐下一起喝一杯？”
　　“那可就谢过大哥了，不过我才十七岁，不能喝酒，我就以茶代酒，敬大哥一杯，祝你节日快乐。”
　　“节日快乐！”胖子端起酒杯一饮而尽。
　　两人喝完杯中的酒水，相视一笑，然后便抱拳别过。
　　乐夏笑着走回格温身旁，格温小声问道，“你们认识？”
　　乐夏摇摇头，他确定自己不认识那个胖子，但是这不妨碍他过去跟对方打招呼。
　　刚才对视的一瞬间，他的小宇宙不经意的跳动了一下，而对方身上也同样有一种未知力量出现了一瞬间。
　　大家都是华人，出于那种未知力量的敬畏，就当结个善缘吧。

第083章 步入正轨

　　‘圣杯’新租的六层办公大楼里，康纳斯博士正在调试设备。
　　“早上好，博士。”乐夏跟格温一起走了进来。
　　“早上好，老板。”康纳斯博士笑着打招呼，“格温今天好像更加漂亮了。”
　　“是吧，都是我的功劳，”乐夏拍拍胸口，劳动让我感觉光荣。
　　格温一把把他推开，“博士，这边还习惯吗，设备怎么样了，如果不够的话，我们可以再添置。”
　　康纳斯博士摇摇头，“只做蜥蜴血清的话，暂时足够了。可是……”
　　他可是一个在下水道里面用一些破烂设备都可以继续做研究的蜥蜴博士啊，现在的环境虽然比不上奥斯本集团的实验室，但是比电影里面下水道的条件可是强太多了。
　　康纳斯博士忍了忍还是没忍住，“可是，我们在蜥蜴血清基因上的研究是不成熟的，我用了三个月的时间也还是没有办法把实验完善。”
　　看康纳斯博士一脸沮丧的表情，乐夏跟格温相识一笑。
　　“博士，你看这个，”格温微微下蹲然后猛的一跳，真个人便像蜘蛛一样粘到了天花板上。
　　康纳斯博士惊呆了，“你你你……怎么会？难道你是蜘蛛侠？”
　　看了看格温胸前明显无法被束缚的一对负担，康纳斯博士摇头，“不对啊，蜘蛛侠应该是男人啊，而且体型也不对。”
　　格温落地之后摇摇头，“博士，这段时间里面，我试着改良了一些实验方法，并且亲身做了实验，没想到我竟然成功了。虽然这种东西没有办法量产，但是把我的方法用到蜥蜴血清上的话，你的胳膊却是有望复原了，博士。”
　　康纳斯博士的眼睛亮了起来，没想到格温不仅把自己拉到了这家有钱途的公司，就连改进实验的方法都解决了，自己还真的是收了一个了不起的徒弟啊。
　　低头看着自己的断臂，康纳斯博士老泪纵横，他想念这条断臂已经太久太久。
　　“反正都是要研究蜥蜴血清，正好博士的事和公司的单子我们可以一起进行，两相比较也可能的出更准确的实验数据。”乐夏出来画大饼。
　　“博士，不仅你的麒麟臂会完美的回来，甚至你还有可能角逐明年的诺贝尔，而我们之后更是计划推出量产型产品，用以推向大众市场，这将使整个世界上的成千上万肢体残疾的病人得到康复，我们可能会开创一个时代！”
　　乐夏说的没有错，资料说，全世界上大概有10%的人带着各种残疾，这个数字将近7亿。
　　就算肢体残疾类在这里面只有百分之十，那也是一个庞大的数字。
　　如果圣杯的产品真的能消除后天肢体残疾的话，那么这些药剂还真的可以称得上是从圣杯中流出来的水。
　　“到那个时候，我们‘圣杯’，将会成为这个世界的救世主！”
　　乐夏总结道。
　　当然，量产化可能是一个遥远而艰辛的过程，这需要时间和金钱的投入，短时间内，恐怕无法产生大量利润。
　　但是不管怎么说，这也算是一个好的开始。
　　康纳斯博士激动的无以复加，他是一个单纯的学者，平生的志愿除了恢复断手之外，就是创造一个没有弱者的世界，让所有人享受平等。
　　什么是弱者，残疾人就是弱者。
　　如果能将所有的弱者拯救，那么即使不颁发给他诺贝尔奖，他也必将被历史铭记。
　　将格温跟康纳斯博士留在实验室里面，乐夏独自一个人离开，实验的事交给专业人士就够了，他一个学渣只会越帮越忙。
　　科学研究需要过程，乐夏刚好可以利用这段时间来好好的提升一下自己的实力了。
　　毕竟作为一个圣斗士，从出场到现在，随便碰到的每一个超级英雄也好，超级反派也后，都能把自己打的惨兮兮，这实在有些太不像话了。
　　按理说，圣斗士哪怕是青铜圣斗士，在这个漫威电影世界里面不都应该是吊打大部分人的存在吗？
　　难道我是一个假的圣斗士？
　　六层的办公楼已经被全部租下，顶楼单独划了出来，作为乐夏的住处和办公地点。
　　房间里，乐夏继续像初遇圣衣箱那般，盘腿坐在上面。
　　圣衣箱与当时别无二致，依然是那个古朴老旧的青铜箱子，而坐在上面的少年却不再是那个期待着满身大汉来开发自己的羸弱少年。
　　现在的乐夏已经是彻底掌握了第六感和小宇宙，有了属于自己的巨爵座圣衣的一名真正的圣斗士。
　　严格来说，巨爵座的圣衣属性跟乐夏确实是有些不搭的。
　　背负朱雀背纹的乐夏，最适合的圣衣，自然是山本元柳斋重国的流刃若火。
　　好吧，开个玩笑。
　　最适合乐夏的圣衣自然是凤凰座的青铜圣衣，凤翼天翔，火焚城郭，炎热地狱……
　　火属性的圣衣，才是最合适乐夏的圣衣，就算没有凤凰座，给个半人马座也是可以，半人马座的白银圣斗士巴比伦用的就是火焰攻击。
　　虽然漫画里号称白银圣斗士的巴比伦被刚成为青铜没多久的冰河一发入魂，但弱的是巴比伦，而不是半人马座。
　　如果有了半人马圣衣，配合着朱雀的火焰，乐夏感觉就算是琴来了自己都不怵，绝壁干的她跪下喊爸爸。
　　可惜，圣衣箱开出来的却是一件水属性的巨爵座圣衣，跟乐夏的属性完全不合，而乐夏又没有别的选择，只能闭着眼睛接受。
　　虽然说一手火一手冰，效果很酷炫，但是学的多就总是会给人一种全都不精通的感觉，特别还是两种完全相克的属性，想要同时修炼好，难度绝对不是乘以二那么简单。
　　所以现在乐夏正面临着一个抉择，火与冰，到底要走哪一条路去罗马，冰火两重天只能去天堂，但是去不了罗马。
　　火属性来自于自己身体的本源力量朱雀，完全开发的话肯定会达到一个很强的高度。
　　但是没有圣衣辅助的话，短期内却很难有所提升。
　　而冰属性在巨爵座圣衣的帮助下，提升想对容易，只要跟圣衣的契合度够高，跟头顶星座的联系够密切，就能发挥出巨爵座的强大实力。
　　但是这种实力却是外力，乐夏到现在都不确定自己是不是在巨爵座的星座下诞生的。
　　毕竟当时童虎老师只是说把他老友的圣衣送给乐夏，却没说他就是属于巨爵星座的。
　　也许老师只是单纯的送给乐夏当杯子用呢。

第084章 一件趣事

　　因为金手指的不明确和不匹配，让乐夏的变强之路变的坎坷了起来。
　　乐夏纠结到最后，还是决定先走圣衣的路子。
　　毕竟现在提升实力才是首要的。
　　走圣衣的路子可以在短时间内提升自己的实力，等这条路到了一个上坡或者弯道的时候，再停下去走另外一条修炼自己的路，寻求突破。
　　如果这段时间内，圣衣箱能再度开启并且给他一套属性相合的圣衣的话，那就另当别论。
　　否则就这能这样了。
　　有一个好处是，巨爵座的招式虽然有冰枪白莲华但是乐夏却并不一定只能用这一个招式去战斗。
　　圣斗士中还有其他使用水和冰的圣斗士招术可以借鉴。
　　上次雷古鲁斯的意外出现，虽然没能教会乐夏一招半式，但是却拓宽了他的视野。
　　既然雷古鲁斯可以学会全部十二个黄金圣斗士的所有招术，那么乐夏自然也可以学些多个圣斗士的招术。
　　只要属性合适就好。
　　如果用巨爵座圣衣使出钻石星辰、寒冷的龙卷风、曙光女神之宽恕什么的，估计威力都能加强不少。
　　另外乐夏也在思考一个问题，怎么样才能把自然之火跟巨爵座圣衣联系到一起来使用。
　　这个问题需要慢慢去试，短时间内恐怕很难出成果。
　　时间一天一天过去，转眼就过了半个月。
　　这天，乐夏带着格温跟帕克和杰西卡日常小聚。
　　席间格温讲了一件趣事。
　　“对了，你们知道吗？我今天跟博士去奥斯本集团做技术交流，在电梯里遇到了一个怪人。”
　　格温看着帕克抬抬下巴，“彼得，给你有关哦。”
　　帕克想了下，“跟我有关，你不是碰到哈利了吧？他最近心情挺好的，不算是怪人吧。”
　　格温摇头，乐夏轻轻推了她一下，“赶紧说吧，别再卖关子了，全纽约得有上百万人跟彼得有关，你不说他可就有的猜了。”
　　格温呵呵一笑，“是一个叫做麦克斯的电气工程师。”
　　黑人电气工程师麦克斯是一个标准的吊丝，虽然他学历可能很高，对电网设计尤其精通，奥斯本集团投资的多座大的电网都是采用的他的设计，但是没人知道他。
　　年近中年，依然还是个单身狗，生活上孤家寡人不说，工作上被上司和同事排挤。
　　他的研究成果被上司据为己有，并且没有分润他任何好处，反而把所有的脏活累活全都丢给他。
　　哪怕是他生日，在所有同事都下班之后，他还要被留下来负责维护公司的电力设备。
　　对于他的上司和同事来说，麦克斯就是一条任劳任怨干活却从来不会拒绝还专门吃垃圾和剩饭的癞皮狗。
　　“他一看就是一个呆瓜，不过对彼得却特别崇拜，而且他曾被彼得救过，他感觉在彼得的眼里，他是最特别的那个，彼得需要他！”
　　“不不不，彼得需要的是杰西卡，”乐夏习惯性的调笑一句，然后便呆住了，这个人怎么这么熟悉。
　　“还有更逗的呢，”格温接着说道，“他手上拿着一份生日邀请函，跟我说他的朋友在一家大型夜总会为他庆祝，而且已经满员了。”
　　“我猜他根本就是在吹牛，别说什么大型夜总会，像他那样的呆瓜，恐怕朋友都没有几个。”
　　“彼得，你对这个人有印象吗，一个黑人，有些秃顶，发型……飘逸。”
　　帕克耸耸肩，指着自己的脑袋道，“我每天都要救不下十个人，如果每一个人的长相都记住的话，这里就宕机了。”
　　乐夏蹭的一下站了起来，“你们先吃，我出去有点事。”
　　不等格温几人有反应，乐夏已经跑出了餐厅，外面已经天黑，纽约市到处灯火通明。
　　乐夏从格温的话里听出了这个人的身份内，如果没有意外的话，他应该就是超凡蜘蛛侠2里面的大反派电光人。
　　如果能在麦克斯‘死’之前救下他，电光人就不会出现，这对纽约来说，无疑是少了一场灾难，对蜘蛛侠来说，也少了一场九死一生的战斗。
　　在巷子里具现出墨衣翅膀，乐夏整个人呼啸一声便冲上了天空。
　　‘希望还来得及！’
　　奥斯本集团，大部分员工已经下班，包括电气控制室的人，此时都已经不在岗位。
　　说什么留下来维护电路，不过就是一种办公室暴力，最老实的那个人干做多的活，还得不到大家的认可，因为他‘蠢’！
　　麦克斯站在护栏上，无奈的看着断开的电路接头，电气控制室的人已经下班，没有人给他断电保护，他只能直接上手，并且祈祷过程中不会出错。
　　其实他可以等到明天再修复这里，因为按照电路操作手册，在没有断电保护的情况下，是不能直接用手去操作的。
　　可是麦克斯不想成为一个不负责任的人，他之所以能一直忍耐上司和同事的欺凌，除了自己本身的性格懦弱之外，还有一点是他认可自己的工作和价值。
　　他能够从工作中，找到自己的存在感和满足感。
　　对于他小小的自尊心来说，这就够了。
　　轰！玻璃爆炸的声音在电气室中响起，装有电鳗的巨大鱼缸被整个炸成碎片。
　　乐夏刚刚飞到奥斯本集团大楼外面，还没来得及排查麦克斯所在的位置，便听到一声巨响。
　　等他顺着声音找到电气室时，却只能透过窗户看到躺在鱼缸底部的麦克斯的‘尸体’。
　　手触高压电之后跌入电鳗鱼缸，被电流和电鳗双重攻击，麦克斯已经‘死’透了。
　　乐夏飞的已经很快了，可惜还是来晚了。
　　看来电光人的出现已经无法阻挡，回去研究战术吧，电影里面帕克那个把电光人当成电池生生充爆的做法怎么看怎么感觉不靠谱。
　　超凡蜘蛛侠2的编剧绝对是梦游时写的剧本，通篇胡说八道，各种不合理。
　　乐夏没有考虑过直接进去杀掉麦克斯这件事，跟杀死本叔的那个持枪劫匪不一样，麦克斯本身是个可怜人，他最后变坏是这个世界的错，而不是在于他。
　　所以，如果有可能的话，乐夏希望给麦克斯一个重新做自己的机会，毕竟他可是为数不多的奥斯卡黑人影帝之一。
　　当然，前提是要有能压制他的实力。
　　那么问题来了，青铜圣斗士能压制电光人吗？
　　这恐怕要打过才知道。

第085章 忽悠电王

　　不出意外的，麦克斯的死讯被奥斯本集团压了下去。
　　诺曼奥斯本刚去世没多久，如果现在就把电气部门故障引发工作人员身忙的消息放出去的话，对公司个股价来说，将是一场灾难。
　　然而现在先压下去，等到一个‘合适’的机会再放出来，到时候便是一个将哈利踢出管理层的绝佳手段。
　　因为，压下这个消息的决策是以哈利奥斯本的名义签署的。
　　是的，哈利在不知情的情况下被签署了这样一份不管从法律上还是道义上都站不住脚的文件。
　　一旦曝光，他不仅会被踢出公司并且将面临法律的制裁。
　　到那个时候，别说他是创始人诺曼奥斯本的儿子，就算他是诺曼奥斯本本人也避免不了被吃干抹净的下场。
　　资本家的血从来就是黑的。
　　医院里，麦克斯的尸体安静的躺在停尸间，他的全身被一种坚硬的泥垢包裹着，就像干瘪的木乃伊一样。
　　突然盖在尸体上的白布冒起了烟，周围的电器开始各种不听使唤的自动通电吱哇乱叫，灯光闪烁着如同闹鬼一般，甚至好些灯泡都被过载爆炸。
　　紧接着，闹鬼了。
　　已经没有生命体征的麦克斯突然动了起来，一个咕噜翻到了地上，身上的泥垢开始脱落，露出里面散发着电光的透明蓝色皮肤。
　　一把小电锯的锯齿突然旋转了起来，并且拖着电锯从桌子上掉了下来，它的速度掉到人身上，绝对能将人的脖子或着胳膊销断。
　　麦克斯还没从触电并且被电鳗噬咬的场景中切换出来，慌乱间连忙用手去挡，却惊讶的发现一道电弧从他的手里冒了出来，将那飞速旋转的电锯定在了半空。
　　小心的将电锯移动到远处的地上，麦克斯蓝色的夜光眼珠子里写满了不可置信。
　　我这是怎么了？
　　尽管本身就是电气工程师，可是麦克斯却并不知道自己身上究竟发生了什么。
　　从旁边胡乱抓了套衣服穿着离开医院，他如同行尸走肉一般走出医院。
　　步履蹒跚的踏上大街，突然，大街两旁停靠的车子的报警器都莫名奇妙的开始鸣叫起来，而身体极度虚弱的麦克斯伸手按在一辆车的车灯上之后，不过片刻便吸干了那辆车的蓄电池。
　　稍微补充了一点电力让麦克斯的虚弱感和饥饿感更加的强烈，他抬起头看向大街尽头的摩天大楼。
　　在他的视角里，大楼所用的电网里那强大的电力如同闪耀的月亮一般耀眼，甚至让他的身体激动的有些颤抖。
　　走过去，把那些电全部吃掉，我虚弱的身体需要！
　　本能的，麦克斯拖着疲惫的身体，摇摇晃晃的朝那边走去。
　　麦克斯看到的那座大厦叫做杜菲广场，是纽约时代广场里面的一部分，号称世界的十字路口的时代广场，大概是世界上最繁华的街区。
　　“老兄，那边是时代广场，那里人太多，如果你不介意的话，我们找个人少一点的地方聊聊？”
　　身后一个声音将麦克斯的脚步叫住，他扭转坚硬的脖子，回过头来便发现一个穿着红蓝制服的人正蹲坐在一辆车的车顶。
　　“你是……蜘蛛侠？”
　　看到那熟悉的红蓝配色，麦克斯激动了，蜘蛛侠可是他的偶像啊，对于一个没有亲戚朋友甚至没有女朋友的死宅来说，偶像就是他唯一的寄托。
　　“不错，如你所见，我就是你的好朋友蜘蛛侠。”蜘蛛侠点点头，“老兄，我看你的状态似乎不太好，有什么可以帮你的吗？”
　　“是蜘蛛侠！太好了……我……”麦克斯激动的指着自己的脸，“你不认识我了吗？你该记得的，我走在街上，一辆车向我冲过来，是你将我抱走了，是你救了我！”
　　“你说，你需要我！”
　　蜘蛛侠‘恍然大悟’，“原来是你，你是叫做……麦克斯是吧！我记得你工作牌上写的你是奥斯本集团的电气工程师，你是我的耳目，是个大人物！你说的对，我需要你！”
　　“对，就是我！”麦克斯像个孩子一样笑了起来，“我跟他们说，我跟蜘蛛侠是朋友，他救过我，他需要我，可是他们都不相信！”
　　“放心，老兄，”蜘蛛侠从车子上跳下来，缓步上前，“他们怎么想的没有必要在意，我们只需要安心过好我们自己的生活就够了，对吗？麦克斯。”
　　麦克斯点点头，“是的，你说的对，蜘蛛侠。”
　　“对了，你的身体是怎么回事，感觉完全变了个样子，我差点都没认出你来，麦克斯。”蜘蛛侠走到近前，像朋友一样开始拉家常。
　　“我……我的身体好像不太好。”麦克斯举起自己发光透明的双手，“可是却又不算是很不好。”
　　随即他双手一挥，旁边的一辆车便被强大的电场隔空击飞出去，翻到了旁边的绿化带里。
　　“我也不知道为什么会变成这样，我好像拥有了强大的力量，这种力量让我感到饥饿，还有……愤怒。”
　　蜘蛛侠点点头，这很好理解，作为一个大号人体蓄电池，电量低的情况下自然会感到饥饿，而愤怒则源自于电属性的暴躁，也是初得力量之后的一种不适反应。
　　“没关系，饿了就吃饭，愤怒就爆发出来，你不需要过分的压抑自己，麦克斯。”蜘蛛侠想要拍拍麦克斯的肩膀，可是一道电弧从他的肩膀出迸出蹿向蜘蛛侠的手掌。
　　电弧出现的一瞬间，蜘蛛侠的手掌前段突然出现一道透明的水汽屏障，将电弧挡了下来，冒出一个电火花。
　　麦克斯并没有发现异常，他的脸转向远处的广场。
　　“你说的对，我要吃饭，那里就有我需要的大餐！”
　　蜘蛛侠无奈的伸手拦住他，“那里算什么大餐，我带你去一个更好的地方，发电厂怎么样，那里你可以吃到吐。”
　　说完，蜘蛛侠抬手朝着路灯射出一条蛛丝，蛛丝飞速的与路灯擦肩而过，蹿上了夜空消失不见。
　　“那个，”蜘蛛侠挠挠头，“不如我们两个走着去，你觉得怎么样？”
　　麦克斯的表情却有些变了，“你不是蜘蛛侠？蜘蛛侠不可能失手，你到底是谁！”

第086章 量身定制

　　“嗨！老兄，开个玩笑别当真。你看我的打扮，看我的装备，我不是蜘蛛侠还会是谁？半夜不睡觉出来瞎晃悠的异装癖吗？别闹了。”
　　蜘蛛侠无辜的解释道，如果此时拿掉面罩的话，一定能看到他脸上一个大写的遄帧
　　“人都会有失手的时候嘛，对不对，就算是蜘蛛侠……就算是我，也有失误的时候。”
　　蜘蛛侠转过头，深吸一口气，抬手瞄准发射一气呵成，嗖，蛛丝飞出，稳稳的粘在路灯上。
　　‘Nice！’
　　双手握住蛛丝试了一下还挺牢靠，蜘蛛侠回头，“怎么样，老兄，要不要搭个便车。”
　　麦克斯心里还是感觉不对，哪哪都不对。
　　这个人穿着蜘蛛侠的制服，可以喷射蛛丝，还知道自己跟蜘蛛侠之间的那些交谈的内容，他没有理由不是蜘蛛侠。
　　可是，他脑子里那奇怪的感觉却怎么也挥之不去，难道之前被电坏脑子了吗？
　　回忆了一下蜘蛛侠出场到现在动作和语气，资深蜘蛛侠死忠粉麦克斯后退了一步，跟蜘蛛侠拉开一点距离，肯定的摇头。
　　“我的脑子没有坏，你不是蜘蛛侠，我能感觉的到，你的动作和说话的语气跟蜘蛛侠都不同，所以你肯定不是他。”
　　麦克斯越说越坚定，他抬起头，对着蜘蛛侠大喊道。
　　“你到底是谁？为什么会穿着蜘蛛侠的衣服，为什么要冒充他！”
　　与此同时，三个高中毕业生刚刚吃饭完走出餐馆。
　　“吃的好饱啊，下次还要来吃这家广式餐馆！”杰西卡走在前面一边伸着懒腰一边说道。
　　格温附和道，“这家的饭菜确实不错，我们家庭聚会经常来，毕业典礼那天还跟夏一起来过呢。”
　　“他去干吗了？”后面响起帕克的声音，他刚才出门的时候，发现自己背包里的蜘蛛战衣不见了。
　　格温摇摇头，小声道，“我也不清楚，他把我的‘发射器’借走了。”
　　“他……”帕克刚要说话，突然如有所感的转头朝远处看去。
　　格温也在同一时间朝那个方向看过去。
　　“你们看什么呢？”杰西卡疑惑的问道，顺着他们两人的方向看去，却什么也看不到。
　　“你们两个先回家，我有点事先离开一下。”帕克转身消失在黑暗中。
　　“彼得！”杰西卡追不及，只好回来追问格温，“到底发生什么事了。”
　　格温摇摇头，“我也不清楚，我们一起去看看？”
　　“好！”
　　大街上，麦克斯见蜘蛛侠死不承认自己不是蜘蛛侠，愤怒的一拳打破街边路灯的灯罩，伸手直接抓向灯座。
　　巨大的电流瞬间涌入他的身体，他就像一个超大功率的用电器，瞬间将附件街区的电力凑干，一条街的灯光都暗了下去。
　　吃了个半饱的麦克斯感觉到了自己的状态变的很奇怪，这奇怪的状态让他很舒服也很强大。
　　转过身，麦克斯怒视蜘蛛侠。
　　“说，你到底是谁，为什么要假扮蜘蛛侠，为什么要侮辱那个身份！”
　　“老兄，我没有……”
　　蜘蛛侠刚开口，就见麦克斯手上发出一道电弧朝自己袭来，连忙向一旁惊险闪过。
　　麦克斯一击不中，又连续发出多道电弧攻击，可是这些电弧却都被蜘蛛侠一一闪过。可是附近的其他东西就遭了秧，树木被烧毁、墙面被破坏，就连路旁的汽车都被掀翻了好几辆。
　　“喂！我们就不能坐下来好好谈谈吗？”蜘蛛侠躲在一辆车后面喊道。
　　麦克斯自然不会停下来，蜘蛛侠是他的偶像，偶像是神圣的，不能被任何人玷污，现在竟然有人敢在自己面前冒充偶像，简直不可饶恕。
　　挥手间的电弧，让他感受到了力量的强大。
　　之前的他，纵使被上司欺负，也只敢在想象中将其暴揍一顿，而现在，他不需如此了，他有了强大的力量，穷吊丝骤然翻身获得强大的力量，这巨大的反差让他有些膨胀了，谁敢惹到他，他就让谁灰飞烟灭。
　　嗤！一道电弧随手而出准确的命中蜘蛛侠身后的汽车，轰的一声车辆被炸上了天，可是却没有看到蜘蛛侠的身影。
　　麦克斯若有所觉的抬头，就见一个身影跳上了半空，一道银紫色的光在那人身上亮起。
　　“好心好意的劝降你不听，非要跟我打，既然如此，我就打到你服，冰枪白莲华！”
　　无数的冰獠牙从天而降，麦克斯猝不及防，瞬间便被穿成了马蜂窝。
　　噗通！麦克斯跪倒在地，身上被刺穿无数的坑洞，身体也被部分冰冻，他感觉的了体内力量的流失。
　　虽然电光人可以化作电流在电网和空气中穿梭，但是他也是有实体的，非电流化的实体状态下，遭受了物理攻击依然会受伤。
　　但是，这种伤却并不足以之命。
　　旁边的路面上，刚才被电弧打出的一个大洞里，露出一截电缆。
　　电缆上一道电弧闪了出来，连接到了他的身上，跪在地上的麦克斯蓝色的眼睛猛的睁圆。
　　随着电量的不断补充，麦克斯身上的被冰獠牙刺出的坑洞开始慢慢愈合，力量也逐渐补充了回来，甚至比之前更强。
　　“这特么也可以啊！”蜘蛛侠一把扯掉头套，露出乐夏的脸。
　　从裤兜中掏出圣衣杯向空中一抛，圣衣杯瞬间化作圣衣乒乒乓乓的穿到了乐夏的身上。
　　虽然肩甲和胸口还有一些裂痕没有修复，但是却不影响乐夏的整体实力。
　　周围已经响起了吵闹声，显然已经有人发现了这里的异装，远处甚至开始传来警笛的声音。
　　想要不被民众发现，成为一个大众话题，乐夏就只能速战速决。
　　经过了新一轮充电的麦克斯看上去比之前更加的强大，冰枪白莲华不知道还能不能生效。
　　不过乐夏也不担心，他为电光人量身定制了一个新招数。
　　“冰灵柩！”
　　空气中的水汽瞬间在麦克斯身边聚集，不一会便凝聚成一个冰制的棺材，而这个棺材之中，装着满满的水。
　　这种简化版的冰灵柩形成的速度很快，麦克斯猝不及防下根本来不及躲闪便被棺材罩了起来，棺材里面的水让他身体的电能短路，瞬间便蔫了下去。
　　“夏，你在做什么？”
　　帕克终于赶到了。
　　“替你面基呢，”乐夏耸耸肩，上前一把提起冰灵柩，带着帕克迅速消失在夜色下。

第087章 懦夫救星

　　郊外废弃工厂，乐夏跟帕克先后落地，冰灵柩丢在一边，麦克斯的脸贴在冰面上，蓝色的眼珠子轱辘轱辘的乱转着。
　　“这是怎么回事？”帕克从乐夏手里接过自己的蜘蛛战衣，皱着眉头道，“这个人是谁，为什么我感觉他好像有些不对劲。”
　　“还记得麦克斯吗？奥斯本集团的电气工程师。”
　　在乐夏的提醒下，帕克想起了那个他在马路上救下的抱着一堆图纸的黑人工程师。
　　“对，麦克斯，我记得，他的发型很酷……”
　　乐夏伸手指了指地上的冰灵柩里面瞪着眼睛看过来的麦克斯，“那里面就是他，不过他好像经历了一些变化。”
　　“我刚才试着以你的身份跟他交流了一下，可惜演的不像，被他拆穿了。”
　　“不得不说，他绝对是你的死忠，一点不掺假的，刚才因为我假扮你，差点要杀了我呢。”
　　帕克翻个白眼，锤了乐夏一拳，“所以下次就不要不经过我允许就拿走我的蜘蛛战衣，蜘蛛侠这个伟大的名字，你背负不起的。”
　　乐夏比个中指，走到冰灵柩旁边，蹲下用手指敲了敲。
　　“朋友，你现在有没有冷静一点，我放你出来，你跟你的偶像好好谈谈怎么样？”
　　麦克斯瞪着眼睛看乐夏，嘴上却不说话。
　　“你倒是吱个声……好吧，如果同意你就眨眨眼睛。”
　　麦克斯眼睛转了转，最后还是眨了一下。
　　乐夏拉着帕克推开几步，手一挥，冰灵柩碰的炸开，麦克斯从里面掉了出来。
　　“嗨，麦克斯，你没事吧。”帕克上前把麦克斯扶了起来，麦克斯此时的状态真的很不好，身上闪着电火花一副随时可能灭灯的样子。
　　“你是蜘蛛侠？你是来救我的？”麦克斯迷迷糊糊的看着穿回蜘蛛战衣的帕克，这个声音跟他记忆中的蜘蛛侠的声音很像。
　　“当然是我，”帕克点点头，“还记得我说过的吗，你是我的耳目，我需要你。所以你需要我的时候，我就来了。”
　　“不过，你别担心，那个人是我的朋友，他只是想代我向你打个招呼，他没有恶意的。”
　　麦克斯转头，警惕的看着乐夏，心里有一种感觉，‘那个人很危险。’
　　乐夏笑着摆摆手。
　　麦克斯心里却无端的产生一股怒意，‘那就像那些狗屁同事一样，欺负了我还不以为意，这种人太讨厌了，好想要撕烂他那张脸。’
　　昀玻一道电弧从麦克斯身上冒出来，将帕克弹出去一段距离。
　　“麦克斯，你……”帕克想要劝解，却被乐夏伸手阻止了。
　　“没事，他有火气是应该的，男人就应该有点火气，如果被人欺负了只会忍气吞声，那还算是什么男人。”
　　“麦克斯先生，来吧，别像懦夫一样压抑自己，把你的怒气释放出来，这里没有别人，我们可以放心大胆的打上一场。”
　　“我……不是懦夫！”
　　麦克斯握着双拳狠狠的呐喊，像是把往前这三十多年人生里的抑郁之气全都喊了出去一般。
　　喊完之后，麦克斯身上蓝色的电弧开始密集起来，情绪也变的暴躁。
　　在他的眼中，乐夏似乎不仅仅是假扮蜘蛛侠戏耍他的混蛋，还是他的狗屎上司和那些傻逼同事。
　　这些欺负过他的人，都应该受到惩罚！
　　手掌一推，一道电弧便飞快的朝乐夏打去。
　　“来得好！”
　　乐夏大喊着挥出拳头，冻气从拳头中涌出，跟空中的电弧撞到一起，一声巨响之后相互抵消。
　　“就只有这种程度吗，还差的远，来啊！继续！来上北鼻！”
　　乐夏挑衅似得大喊道。
　　“啊！”麦克斯也发疯似的大喊起来，然后手里的电弧不要钱一般的打向乐夏。
　　乐夏双手挥出，冻气源源不断的涌出，将空气中乱窜的电弧狠狠的撞了回去。
　　“如果只有这种程度的话，可是不够的。”乐夏在空中一个错身，直接越过电弧朝着麦克斯冲去。
　　“别只会像个女人一样乱喊乱叫，握紧你的拳头，看谁不爽就像这样！”
　　碰！乐夏一拳头砸在麦克斯的侧脸上，将他直接砸上半空。
　　“用沙包大的拳头狠狠的呼他熊脸啊！”
　　乐夏跳上空中追上麦克斯，紧接着又是一拳从上往下砸去。
　　麦克斯被电力强化了反应速度，在乐夏刻意留手的情况下，及时的反应过来，伸出胳膊挡在了他的拳头前。
　　碰！拳头砸在胳膊上，将他砸向地面，麦克斯感觉自己的胳膊都要断了。
　　可是能一拳挡住乐夏的攻击，却让麦克斯很兴奋。
　　这是他有生以来，第一次跟人打架，也是第一次挡住别人的攻击，这种感觉，让他迷醉。
　　“竟然走狗屎运挡住了我一拳，记住这一拳的感觉吧，因为你这是最后一次挡住我的攻击。”
　　乐夏在空中稍作停顿，身后炸开一团气雾，身体呼啸着俯冲而下。
　　这是乐夏新开发的空中转向招式，圣斗士的攻击都是超音速的，但是因为有小宇宙的控制和压制，并不是每一次都会产生音爆，小宇宙会将音爆的能量集中起来，连同招式一同打向敌人。
　　小宇宙就是这么科学！
　　所以圣斗士的超音速攻击和移动，表面看上去跟音速以下没有什么区别。
　　但是如果不使用小宇宙压制，任由音爆炸开的话，就可以在其中获得动力，推动自己向反方向冲刺。
　　就像武林高手吹流弊的一苇渡江，只需要一点点借力，圣斗士就可以做出超高速的移动。
　　落地后，麦克斯看着冲下来的乐夏，心里的不爽暴涨到了顶点。
　　‘什么叫最后一次挡住你的攻击，我既然能挡住一次，就能挡住第二次，不仅如此，我还要反击，我要用我沙包大的拳头，狠狠的糊你的熊脸！’
　　“啊！”握住拳头，麦克斯身上的电光激烈的闪动起来，拳头带着电弧划破空气，将空气中的水分电解，然后摩擦产生的剧烈高温又把电解出的氢气瞬间引燃，迸出明亮的火花和爆炸。
　　轰！麦克斯加了特效的拳头Duang的一下跟乐夏从天而降的拳头砸在一起。
　　一个巨大的震荡波从拳头相击出炸开，瞬间向周围推去。
　　帕克早在两人拳头相对之前，就发射蛛丝飞上了空中，躲过了震荡波的扫荡。
　　震荡波一直向外延伸了十几米，将十米外的窗户玻璃全都震成碎渣，整个厂房都为之一振。

第088章 加入我们

　　麦克斯到底是刚刚变异，意识跟身体还没有完全适应，而且上来就跟圣斗士这种不讲理的存在打肉搏战，被教育是很正常的。
　　震荡波带起的灰尘落下后，在地面整齐的摆出一个圆圈。
　　麦克斯成大字型躺在圆圈中央，右臂无意识的颤抖着。
　　乐夏从空中轻盈的落在一边，低头看着地上的麦克斯，“怎么样老麦，爽不爽，还要不要继续打。”
　　看着乐夏那欠揍的表情，麦克斯不甘心的咬咬牙，“别，别高兴的太早，我一定会打到你的。”
　　乐夏耸耸肩，“我等着那一天。”
　　乐夏之所以要挑起麦克斯的怒火，是为了让他把愤怒发泄出来。
　　像他这种前半生整个都活在压抑中的人，如果不把不满发泄出来的话，很容易性格扭曲。
　　特别是像他现在这样，获得了强大的力量，从弱鸡一下子变成了横扫峡谷的王者，这种反差下的人很容易性格扭曲蔑视人形和权威，甚至走上灭世的道路。
　　就算是帕克的蜘蛛侠身份能压制他一时，也压制不了他一世。
　　首先蜘蛛侠没有能完全压制电光人的力量，而且又没有办法让他完全放下戒心，就像原著电影中那样，在蜘蛛侠安抚他的时候，狙击手打来无情的子弹，这种事会不可避免的发生。
　　对于一个心理敏感脆弱的人来说，你永远不知道自己的哪句话会成为对方的爆点。
　　真到了那个时候，麦克斯搞不好就会一怒之下走上蜘蛛侠的对立面。
　　他最崇拜的人，反而会变成他最恨的并且最想置之于死地的人。
　　现在，他的愤怒已经发泄出来一些，不会再像以前那样，随时处在一种可能会被憋的爆炸的状态。
　　而且剩下的愤怒也被乐夏这个‘反派’分流，不会再无辜迁怒于蜘蛛侠。
　　所以麦克斯对蜘蛛侠的感情会跟电影中完全不一样。
　　至少，从偶像变成朋友比变成敌人的概率要高的多。
　　帕克并不知道乐夏的想法，他从天花板上落下来，手里抓着一根黑色的工业用电线，这是他刚才听乐夏的话，去墙上扯下来的。
　　这间工厂虽然废弃，但是主电线还连在电网之中。
　　“夏，你说这样真的惯用吗？这可是工业用电啊，电压会不会太高了，充电的话，我带了水果的充电器……”
　　乐夏翻个白眼儿，“你看他这个样子，像是只有2000毫安的大小么？你那个水果充电器，怕不是充到明天都充不满他的脚趾头。”
　　“我的充电头是大功率的快充……”
　　乐夏没理会帕克的辩解，接过电线直接抛向麦克斯身上，在电线落下的时候，他手一挥，一颗冰獠牙将电线咬断，变成两截掉到了麦克斯的身上。
　　电线中的金属线头接触到麦克斯的身体，瞬间迸发出巨大的电流，电流直接顺着接触的部位，疯狂的涌进了麦克斯的身体里，不一会他虚弱的有些暗淡的身体便再次明亮起来。
　　不仅如此，电量的充沛还让麦克斯的身体直接脱离了地心引力，缓缓的漂浮起来。
　　“我……”麦克斯惊喜的看着自己的双手，这次跟在街上那次不一样，那次只是吃了个半饱，而这一次，他感觉自己的整个身体都被电流充满了，力量比之前强大了一倍不止。
　　“虽然不知道你经历了什么，但是照现在的情形来看，你的身体应给是被电力改造了，”乐夏站在远处充当解说员。
　　“看上去，你的身体似乎是被开发成了蓄电池一样的存在，可以储存大量的电能，而这些电能储存的同时又可以加强你的身体素质，让你获得强大的力量和速度，以及之前那种外放的电能冲击波，似乎还有飞行的能力。”
　　“这些只是表面上能看到的，具体还有什么其他能力，这就需要你自己去慢慢开发了。”
　　“我……”麦克斯握着拳头看向乐夏，他还记得自己刚才的誓言并且有些跃跃欲试。
　　乐夏到是不介意再活动一番，刚才他可是还没有用上全力，帕克却跳了出来。
　　“麦克斯！这真是太神奇了！你看到了吗！你变成了一个超级人类，你的能力简直让我都有些嫉妒了。”
　　帕克激动的手舞足蹈，“我收回我之前的话，不是我需要你，而是这个城市需要你。”
　　“你知道吗，你将会成为这个城市真正的救世主，所有的罪犯都会在你强大的实力面前颤抖，哦我的神！我已经忍不住想看到他们屁滚尿流的样子了。”
　　“相信我，麦克斯，你会成为这个城市的骄傲，你会成为一个超级英雄！”
　　帕克跟乐夏的默契已经达到了不用说话一个眼神就知道对方想要什么需要什么的地步。
　　所以根本不需要乐夏明说，从他这一系列的骚操作中，帕克就知道了他的意图――把麦克斯吸纳进他们的组织。
　　虽然对麦克斯这个人的背景和人品并不是很了解，但是通过之前的一面之缘，帕克觉得吸纳他进来不失为一个好的决定。
　　毕竟这人曾经是自己的崇拜者。
　　被自己的偶像蜘蛛侠一顿夸，麦克斯有些漂了，他是一个从来不被任何人需要的人，是一个彻头彻尾的穷吊丝。
　　可是吊丝也是有梦想的。
　　麦克斯的梦想不是当上总经理出任CEO迎娶白富美走上人生颠覆，他的梦想就像贴在他狗窝墙上的剪报――麦克斯联手蜘蛛侠拯救纽约！
　　他梦想着有一天，他能够跟蜘蛛侠一起联手拯救纽约，成为城市的骄傲，人们崇拜的偶像。
　　“加入我们吧，麦克斯，跟我们一起成为这个城市的守护者，没有什么比这个更酷了，不是吗！”
　　麦克斯的梦想就要成真了，蜘蛛侠已经向他发出了邀请，邀请他加入他们。
　　“等一下，你们？”
　　“没错，我们。”帕克一把挽住乐夏的肩膀，“跟你介绍一下，他是我最好的朋友，我们之间没有秘密，所以我不介意他假扮我的事，希望你也不要介意，可以吗？麦克斯，你也是我最好的朋友。”
　　麦克斯歪了歪头，“最好的朋友，不是应该只有一个吗？不然怎么能叫最好呢……”
　　乐夏挑衅的抬起头，“之前，最好的那个是我，不过不介意接受任何挑战，想要竞争上岗的话，就放马过来，我会用实力证明，蜘蛛侠最好的朋友这个头衔，你是抢不走的。”
　　麦克斯摇摇头，“这个头衔，你保存不了太久。”
　　“呵呵，走着瞧！”

第089章 问题讨论

　　麦克斯被收编，一场可能由他引发的城市灾难被消灭于无形。
　　发电厂不会被弄坏，纽约不会经历一次恐怖的没有任何电力的黑色五分钟，医院不会因为仪器断电而致万千病人于险境，飞机也不会因为导航失灵而差点相撞，还有其他的跟城市生活相关的方方面面。
　　好在，这一切都不会发生。
　　纽约需要感激乐夏，但是她自己却不知道。
　　所以说和平是在很多人的默默无闻不计回报下的付出下才得意实现的。
　　想想夜晚执勤的警察，边防所冰天雪地里的战士，还有那些在暗处跟敌人斗智斗勇流血牺牲却永远不会被人知道的特工间谍，我们所享受的和平生活只因有他们。
　　很多事，不是我们不知道，他就没有发生。
　　就像99年的那一场大战。
　　所以，珍惜眼前的和平吧，人类。
　　麦克斯现在这个鬼样子，奥斯本集团电气工程师的活肯定是干不了了，他以前的上司和同事倒是不敢再欺负他，但是电力部门却用不起他。
　　一个抽光了半个街区的电力却只能吃个半饱的电光人，奥斯本集团光交电费就是一个天文数字。
　　乐夏也在为给麦克斯充电的事情发愁，虽然可以出去偷电，但是老这样也不是个办法。
　　圣斗士的朋友竟然偷电，这说出去简直是在给圣斗士这么名字抹黑。
　　不知道锤哥还有多久才会来地球，他的雷锤既然能给钢铁侠充电，应该就可以给麦克斯充电。
　　原理应该是一样的吧，大概。
　　不过，说到钢铁侠，乐夏又想到一个办法，不知道用微型反应堆给麦克斯当个外挂充电宝行不行。
　　乐夏决定改天去找托尼斯塔克先生聊一聊这件事，丫还欠着他一个人情呢。
　　不过这件事也不着急，皇后区的法拉盛那边正在建一座庞大的展览馆，斯塔克工业即将在纽约举办为期一年的博览会。
　　所以，即使不去洛杉矶的马布里海滩，乐夏跟托尼斯塔克也是有机会见面的。
　　电光人的时间暂时告一段落，生活再次回到正轨，乐夏开始享受起大学前的暑假。
　　作为一家资产过亿的企业老总，乐夏自然不需要再像之前那样苦兮兮的去‘大MM’打工，也不用再去摔跤联盟坑人。
　　他终于也可以像花花公子哈利奥斯本那样去环球旅行，去吃全世界的美食，去跟世界各地的长腿超模讨论宇宙和谐……
　　这特么才是人生赢家该有的生活。
　　当然，想这样做的前提是要先摆平格温，蜘蛛格温的战斗力可不是一般人能够比拟的，一个破魔当晚就能跟男人大战几个小时的大洋马岂是那么好相与的。
　　乐夏偷偷量过自己的尺寸，在亚洲人里面绝对是天赋异禀了，虽然不能跟某些黑人那样绕腰一周，但是绝对不输于白人。
　　至少跟帕克比是不输的，别问乐夏为什么知道。
　　只能说，不是我军不努力，实在是敌军水太深。
　　还有，技巧很重要。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　公司顶楼办公室，‘黄道守卫者’新据点里，帕克一边用遥控器换着频道，一边歪头看向乐夏。
　　“怎么感觉你最近这几天精神好像都不怎么样，难道是……”
　　一看帕克那猥琐的样子，乐夏就知道他想说什么，伸手将他的脑袋推向一边，乐夏揉着鼻梁叹气道。
　　“别闹，我最近在思考一个哲学问题，怎么达到人体跟宇宙的共振和谐，实现天人合一。”
　　“人人合一我就知道，天人合一是什么？东方神秘学吗？”帕克转回头，“麦克斯，你听说过什么叫做天人合一吗？”
　　正偷偷把手指往插座里面插的麦克斯连忙抬起头，把手指藏到身后，“哈？那个，我……我还没谈过恋爱，不是很明白。不过我可以学，我知道很多资源……”
　　麦克斯手一挥，电视屏幕画面立刻变的不堪入目。
　　“哦！北鼻！”
　　“哦！来上！”
　　“哦！你这个沙滩之子……”
　　此类种种。
　　帕克惊讶的遥控器都不会用了，眼睛直愣愣的盯着电视屏幕。
　　“神圣的狗屎！还可以这么玩，这姿势……”
　　嗖！一根冰凌飞出去将电视的屏幕刺穿，火花一闪，来自太平洋彼岸的白色家电海尔五十四寸电视屏幕彻底报废。
　　醉人的画面和声音顿时消失不见。
　　“你做什么？”麦克斯感觉乐夏是在针对自己，可是转头却发现帕克整理好姿势正襟危坐，眼上严肃的好想在考虑什么哲学问题。
　　“怎么了……”
　　咔嚓，办公室的门被推开，走进来一个细腰长腿丰绶誓的黑发美女。
　　“打扰一下，请问哪位是乐夏先生？”
　　美女穿着一身黑色的职业套装，标准的office lady打扮，故意板起来的脸上不经意间散发出一丝媚意。
　　不得不承认，这绝对是一个要人命的小妖精。
　　“我是乐夏，请问你怎么称呼？”乐夏站起身，修长健壮的身材，让美女眼神一跳。
　　“你好乐夏先生，我叫做菲利西亚・哈代，是哈利奥斯本先生的秘书，关于奥斯本先生与贵公司的合作，以后由我全权负责协调。”
　　菲利西亚伸出纤纤玉手，乐夏礼貌的握住。
　　“那就有劳哈代小姐了。”
　　“乐夏先生可以叫我菲利西亚，还有，我以后会常驻在贵公司，可不可以帮我安排一间办公室和一张床，我中午习惯午睡。”
　　两人的手一触即分，菲利西亚有些脸红，眼前这个男人好有型，比老板男人多了，好想……
　　菲利西亚其实跟乐夏和帕克同龄，现在只有18岁，正是喜欢发花痴的年龄。她在奥斯本集团上班也只是暂时性的半工半读，她申请了帝国州立大学，并且接到了录取通知书，暑假过后，她将跟帕克还有乐夏成为校友。
　　乐夏点点头，“这个可以有，我会准备一张又大又舒服的大床，绝对会让菲利西亚你满意的。”
　　菲利西亚点头谢过，然后笑着跟帕克和麦克斯打招呼，麦克斯正常状态下的脸是不发光的，看上去跟常人无异。
　　“是不是我打扰到你们了，乐夏先生，你们在开会？”
　　乐夏耸耸肩，“没有没有，我们正在讨论一个哲学问题，菲利西亚感兴趣的话，可以一起加入。”
　　“哦？什么问题。”
　　帕克刚好拿起桌子上的一本书，翻开到里面的书签，书签上写着一行字，他直接就念了出来：“母猪的产后……”

第090章 自我检讨

　　“你们讨论的问题，还真是……”菲丽西亚斟酌了一番终于找到了一个合适的词，“还是真是高端！”
　　帕克讪讪的把书签放回书本里，略带尴尬的解释道，“其实我们业余生活还是挺丰富的，你见到的不过只是冰山一角而已。”
　　天地良心，帕克说的绝逼是事实。
　　菲丽西亚礼貌的耸耸肩，“呵呵。”
　　哈利派秘书常驻‘圣杯’公司，倒不是信不过乐夏，而是这件事关系到他的身家性命，他必须要派一个放心的人作为中间桥梁便于交流。
　　而新上任的哈利遭到了管理层大佬门肯的敌视，作为反击，他直接提拔原来作为门肯的秘书列席会议的菲丽西亚做自己的秘书。
　　因为年龄和长相的关系，菲丽西亚自然而然的背离的糟老头子门肯，成为了哈利的心腹。
　　至于两人现在的关系，这个……不可说。
　　“需要我带你参观一下你以后工作的地方吗？美丽的女士。”
　　乐夏带着菲丽西亚走出了办公室，这栋大楼其实没有什么好参观的，他只是借机把人带出来，防止帕克尴尬而已。
　　带着菲丽西亚随意的逛了一圈，乐夏最后在五楼给她安排的一间房间。
　　乐夏自己住在顶楼，四楼是康纳斯博士的实验室，再往下是预备中的销售和财务等其他部门的位置，给菲丽西亚都不合适，所以只好在五楼选了一间向阳的房间。
　　刚好在乐夏卧室的楼下。
　　把菲丽西亚留在下面收拾之后，乐夏便回到了办公室。
　　一进门，就看到帕克异样的眼神。
　　“怎么回事，为什么这么看着我？”乐夏不明所以。
　　帕克摇摇头，“我在想，怎么会有人对母猪的产后护理这么感兴趣。”
　　“我们孤儿院养过猪，不行吗，”乐夏耸耸肩，“你在这坐了这么久，就在研究这么个无聊的话题？今天的纽约不需要你去拯救吗？”
　　帕克站起身，“说的也是，我该出去转转了。”
　　“我跟你一起。”麦克斯站起身，挑衅的看着乐夏，“你呢，要不要一起啊，‘自称最好的朋友’先生。”
　　乐夏笑笑，“我不需要证明什么，‘渴望成为最好的朋友’先生。”
　　“哼！”
　　这是帕克跟麦克斯第一次组队，乐夏并不怎么担心，以他们两个的能力，在斯塔克工业博览会开幕之前，纽约没有什么人是他们的对手。
　　一个小时后，乐夏就会知道自己这句话说的有些早了。
　　送走了帕克两人之后，乐夏去了趟孤儿院。
　　就算是没有什么事，他也需要隔三差五的回趟孤儿院，好向琼安奶奶证明自己还健在，而且活的很好。
　　到了孤儿院，乐夏惊奇的发现，琼安奶奶竟然不在，对她来说，这事很反常。
　　据帮忙照看孤儿院的义工拉什曼小姐解释说，琼安奶奶的一个朋友住院了，她去医院看望，乐冰也一起跟着去了。
　　“琼安奶奶亲自去医院了，什么朋友这么大牌，会让奶奶亲自去？”
　　拉什曼摇摇头，“这个我也不是很清楚，好像是一位姓李的老先生，生病是因为喝瓜拉纳汽水中毒了。”
　　乐夏点点头，“原来是李大爷住院了啊，那怪奶奶会亲自去，这就不奇怪了。不过李大爷也真是，怎么喝个汽水还会中毒……”
　　说着说着，乐夏突然停了下来。
　　瓜拉纳汽水中毒？这个剧情怎么这么熟悉，而且中毒的还是李大爷。
　　难道大家伙要出场了吗？
　　看来斯塔克工业博览会之前，还要先会一下别的朋友。
　　《无敌浩克》中最后的浩克跟憎恶的决斗就是发生在纽约，这个乐夏是躲不开，也不想躲开的。
　　圣斗士除了挂机就能涨经验的沙加，其他人都是需要不停的战斗才能提升小宇宙境界的。
　　本来麦克斯可以成为一个强大的敌人供乐夏历练，可是好死不死的乐夏又把他拉进了自己的团队。
　　用队友刷经验事倍功半，所以麦克斯一时半会是用不上了。
　　乐夏转头看向拉什曼小姐，也就是假装互不认识的寡姐。
　　‘你的大家伙就要上线，准备好迎接他邪魅的笑容了吗？’
　　看着寡姐，乐夏不可避免的就想到了那天晚上满大人制造的幻境，虽然明明是假的，可是感觉却那么真实。
　　那柔软又不失弹性的手感，就仿佛真的用手触摸一般。
　　最让人回味的是那肥美的蚌精，在金箍棒上划过的那个瞬间，几乎让乐夏的米青关失守。
　　好像再被她盘腰一次。
　　虽然已经在格温身上哆嗦了不止一次，可是每次回忆起那个夜晚，乐夏都会忍不住吊儿郎当。
　　果然是家花不如野花香吗？男人都是愚蠢的被下半身支配的禽兽。
　　也不能这么说，毕竟对方是寡姐啊！
　　真的被寡姐逆推的话，有几个男人能把持住，别说什么年纪大西方脸榨汁姬无爱什么的。
　　让你们说谁都会说，真正能坐怀不乱的肯定都是基佬。
　　面对乐夏仿佛要看破自己衣服的眼神，寡姐毫不退宿的选择对视，她在这家孤儿院已经做了将近三个月的义工，是时候采取进一步的动作了。
　　看来，今天就是个很好的突破口。
　　不过，乐夏只是用眼睛开了一下X光，近距离验证了自己在幻境中感受的尺寸是否真实。
　　确定过后，他就收回了眼神。
　　美女固然养眼，但是想到制造幻境的满大人，乐夏还是心有余悸。
　　那天晚上，如果不是雷古鲁斯最后关头出现，一拳打飞了满大人，乐夏铁定就跪那里了。
　　幸好雷古鲁斯那一拳虽然有所收敛，但是也不是那么好承受的，满大人就算魔功护体，估计也一时半会恢复不过来。
　　而且他就算是想要再来找事，也会顾忌一下乐夏‘背后’的人，不敢像上一次那么大喇喇的直接杀上门了。
　　没看卤煮局长都因为忌惮‘圣域’的力量，被吓的脸都黑了吗？
　　不过说起来，这些天，因为格温的关系，乐夏确实有些太放纵自己了。
　　这不是一个正常的圣斗士应该有的生活。

第091章 加冕之日

　　宇宙之中，有一处地方，名为阿斯加德，在这里住着一个种族，他们便是阿萨神族。
　　阿萨神族拥有漫长的历史和超凡的神力，他们维护着宇宙的秩序，而他们的事迹也在宇宙中很多星球流传。
　　他们也曾经到过地球，拯救过当时的人们，并被他们当成神明来膜拜，关于他们的故事则被当做神话一代一代流传下来。
　　阿斯加德通往外界的路叫做彩虹桥，镇守彩虹桥的海姆达尔拥有感知万物的海姆达尔之眼，据说可以洞察宇宙万物。
　　“海姆达尔，今天宇宙里面有什么新鲜事吗？”
　　一个留着中分长发的高大壮汉提着一把四方锤走了过来，表情随意的跟海姆达尔打着招呼。
　　这个人自然就是自大狂锤哥，在被洛基坑哥以至于被奥丁流放之前，他是一个比托尼斯塔克还要狂妄的人。
　　好吧，他有狂妄的资本。
　　世界树连接着的九大国度，在九大国度中，提起雷神托尔之名，无不如雷贯耳，从某种意义上来说，能征善战的托尔，确确实实是代表了北方神的荣耀！
　　锤哥身后，如影随形的跟着仙宫三基友，三个名气大的要命，实力却不值一提，从出场到谢幕只能刷刷小怪，碰上BOSS就被各种蹂躏的菜逼。
　　跟三基友并肩的是一个大长腿，光看腿跟神奇女侠也有的一拼，可惜颜值就有些……
　　大长腿叫做希芙，是阿斯加德的女战神，也是被奥丁看好的又往成为托尔未来妻子的人。可是托尔却一直把她当成战友和部下而从来没有当做女人。
　　不得不说，这是一个悲伤的故事。
　　海姆达尔是一个不苟言笑的人，锤哥也不过就是随口一问，他也没有期待海姆达尔能给出什么答案。
　　三基友跟在托尔身后笑着走过去，只有大长腿希芙点头行礼，她是海姆达尔的妹妹。
　　“新鲜事的话，米德加尔特出现一个能够使用神力的人，不知道算不算新鲜事。”
　　海姆达尔在众人身后，沉声说道。
　　托尔的脚步停了下来，回头好奇的道，“米德加尔特？你是说地球？怎么样，那人实力怎么样，够不够我打的？”
　　海姆达尔摇摇头，“不过是一个初窥神力的凡人而已，自然是比不上神国第一勇士雷神托尔。”
　　“这是今天听到的最好的一句赞美，谢谢你，海姆达尔。”托尔转身提着锤子大步离开。
　　地球上出现的那个另类，托尔并没有放在心上，他是阿斯嘉德的战神，今天又是他加冕为王之日，从此以后，他可以在实力和地位上蔑视宇宙中的一切生命。
　　锤哥就是这么霸气。
　　办公室里，乐夏正坐在办公桌前闭目思考自己的问题，他并不知道一个宇宙级的资深偷窥者已经把注意力关注到了他的身上。
　　因为没有一个做任务就可以得经验得点数兑换境界兑换圣衣兑换小宇宙的系统，乐夏想要提升小宇宙的境界并不是一个简单的事。
　　但是不提升小宇宙的境界，不代表就没有增强战力的方法。
　　他试着模仿沙加闭上眼睛来积攒自己的小宇宙，等战斗来临，他睁开眼就能爆发出更强的战斗力。
　　可是沙加的方法并不是那么好学的，哪怕乐夏是个被圣衣选中的孩子。
　　闭着眼睛的乐夏双拳慢慢的握紧，眉头缓缓皱起，牙齿轻咬，仿佛用尽了身体的全部力量去感知宇宙的奥秘。
　　叩叩！对面的窗户被敲响，帕克见只有乐夏一个人便推开窗跳了进来。
　　麦克斯紧随其后。
　　正在感受天地的乐夏被吓的哆嗦了一下，随即身体不自觉的开始颤抖。
　　还是没有达到沙加那种泰山崩于前而色不变的境界啊。
　　吐口气，乐夏睁开眼，眼神有些空洞。
　　帕克吸了吸鼻子，“你这样老是窝在屋子里是不对的，要跟我们一起出去多走走，怕被人认出来，可以穿你的黄白战衣啊，不是说好了那是我们团队的制服么。”
　　麦克斯在帕克身后摸了摸自己身上黑蓝相见的同款战服，摇摇头道，“我觉得他不出去也没有什么，我们两个人配合已经很默契了，不需要别人掺和进来。”
　　“你们不懂。”乐夏看着天花板，感觉生活索然无味。
　　帕克有些无奈的在沙发上坐了下来，麦克斯则打开了新换的电视，神色颇为自豪的换到了新闻频道。
　　不一会后，电视上出现一条插播新闻。
　　“近日，城市英雄蜘蛛侠深入火场救下陷入火灾的民众共计19人，从画面中我们可以看到，蜘蛛侠并不是独自一人作战，与他同行的还有一个可以飞行的身上闪着电光的人，有民众称呼其为电光侠。”
　　“对于电光侠的出现，民众保持了浓厚的兴趣并展开激烈讨论，电光侠正开始跟蜘蛛侠一起，成为纽约市的新名片。”
　　电视画面上，麦克斯的身影一闪而过时被抓拍到了一张模糊的照片。
　　受采访的路人中，有很多人已经开始成为了电光侠的粉丝，大家感觉这位新出现的英雄能飞行还能放电，比蜘蛛侠还要酷。
　　最后画面给到了纽约市警察局警长乔治斯黛西，他的态度依然强硬。
　　“我依然保留态度，或许他们做了几件好事，但是蒙面这种做法本事是不值得提倡的……”
　　“乔治警长的脾气还真是硬啊。”乐夏叹口气。
　　“这件事也不赖爸爸，作为警长他的压力其实也蛮大的。”桌子旁边，格温辩解了一句。
　　“反正我举得我们戴着面具没有什么不对，”帕克转回头，“格温，你什么时候来的？”
　　格温笑着擦擦嘴角，“我一直都在这里啊，是你笨，没有感觉到我而已。”
　　“不可能，我可是蜘蛛侠啊！”帕克不服。
　　格温耸耸肩，“谁不是呢？”
　　乐夏趁机把拉链拉了起来，“先别说话，看看这个新闻。”
　　“关于今日早些时候，发生在弗吉尼亚州卡弗大学，美军与不明敌人发生激烈冲突的谣传甚嚣尘上，有学生见证了部分的战斗场面。”
　　‘他很大，就像一个庞然大物！’
　　电视上播放了一段学生用手机拍下的画面，但是可惜只拍到了美军而没有拍到那个庞然大物的照片。
　　绿巨人浩克，真的要来了。

第092章 浩克来了

　　《无敌浩克》的剧情，乐夏虽然看过，但是对里面的地名和时间节点已经记不太清楚了。
　　所以他不知道班纳博士和他的长腿女友具体哪天会来纽约，而跟他们接头的那位蓝先生又是哪所大学的教授。
　　但是乐夏知道，这个时间间隔的不会太长，而且憎恶暴走之后跟绿巨人大战是在晚上，这些天里只要晚上多加留意，就一定能找到他们。
　　说到绿巨人，就不得说提一个人，撒迪厄斯・罗斯将军，布鲁斯班纳前女友的父亲，一个致力于研究‘生物技术力量增强项目’即再造超级士兵血清的鹰派军人。
　　可是说，布鲁斯班纳之所以会变成绿巨人，都是罗斯将军一手造成的。
　　布鲁斯班纳作为罗斯将军手下的科研人员，他并不知道自己研究的是武器项目，还以为自己研究的是辐射抗性实验，并且作为一个极度自信的科学家，他用自己的身体做了了伽马射线照射实验。
　　结果实验不知道算是成功还是失败了，总之布鲁斯班纳变身成为破坏力惊人的绿色怪物。
　　变身后的绿巨人攻高防高身体素质超强，而且暴躁易怒，根本没有办法控制自己的行为。
　　为了不给大家和自己添麻烦，班纳四处躲避追捕，最后跑到了巴西的罗尼西亚贫民窟，过上了一段不算短的没有事故发生的悠闲生活。
　　尽管心里还挂念着前女友贝蒂・罗斯，可是为了寻找解救自己的方法，他只能选择在这里隐居下去。
　　这段时间对开启绿巨人生涯之后的班纳来说，是一段难得的悠闲时光。
　　他在这里开始的了新的生活，结实了的新的朋友，找到一份掩人耳目的工作，并且以‘绿先生’的名字，在网上跟网友‘蓝先生’讨论治愈伽马细胞的方法。
　　如果不发生意外的话，他还有可能跟住在楼下的大胸拉丁美女来一场不可进入的恋爱关系，心率过高他会变身巨人，那尺寸，估计那个在17分38秒凸点的大胸妹承受不了。
　　我什么也没说。
　　可惜意外总是在不经意间发生，尽管班纳已经很小心了，可是一次意外的流血事件，让他的血滴进了灌装的瓜拉纳汽水中，致使千里之外的李大爷喝汽水时伽马中毒，从而引来了一直在寻找他的罗斯将军的注意的。
　　罗斯将军的动作很快，他调用了手上最强的特战部队，并亲自带队去巴西捉拿班纳。
　　在罗斯将军看来，浩克的存在，证明着超级士兵血清的复制并不是一个空想，只要能研究明白班纳身上发生变化的原因，并将其发怒之后六亲不认的弱点客服，就能为美军制造一批能打敢上的超级士兵。
　　只要有一个排的超级士兵，米国就能在东西矛盾中彻底占据主动。
　　浩克的身体是美军的资产，为了米国的未来，罗斯将军一定要把浩克控制在手中。
　　可惜罗斯将军还是低估了班纳的警觉性和浩克的破坏力。
　　一整只特种作战部队，不仅没能将常人状态下的班纳瓮中捉鳖，还发生了罗斯将军最不想看到的事。
　　班纳在几个恶霸工友的欺负下，没有压制住火气直接变身绿巨人浩克。
　　变身后的浩克对于罗斯将军带领的部队来说是无解的，他们只能眼睁睁的看着己方死伤惨重之后，浩克扬长而去。
　　班纳躲过追捕之后，辗转回到美国的弗吉尼亚州卡弗大学，却意外的发现前女友已经另结新欢。
　　这特么又是一个悲伤的故事。
　　好在班纳并不是单纯的想要跟前女友求欢，他的目的是利用贝蒂罗斯的信息登录实验室电脑，想要查找自己之前照射伽马射线时的实验数据。
　　他之前照射伽马射线的实验就是在卡弗大学的这个实验室里完成的。
　　可惜，搜索之后，他发现所有的数据全部都被删除了。
　　之后的剧情就比较狗血了，班纳想要默默的离开这个伤心地，可是命运又偏偏安排他跟贝蒂重逢。
　　还好编剧守住了底线，没有让他们直接滚床单。
　　不知道跟没有分手的前男友滚床单，这个绿帽子到底算谁的。
　　当然最终的结果很不美妙，罗斯将军的庞大情报系统很快便发现了班纳的踪迹，并且在卡弗大学的校园里，把他堵个正着。
　　于是便发生了电视新闻上报道的那场美军跟不明敌人的激烈冲突。
　　最终的结果是，罗斯将军从斯塔克工业订购的声波武器超声炮都没有压制住浩克，还被他还为了保护贝蒂打掉了空中的武装直升机。
　　所以为了心爱的女人打飞机这种事并不是金刚的专利。
　　贝蒂之后便跟父亲决裂，开始全身心的帮助班纳寻找治愈伽马射线的方法。
　　现在，两人正在前往纽约曼哈顿的路上，他们自以为动作很隐蔽，可是罗斯将军却提早一步在通过神盾局的行动数据库查到了蓝先生的身份和住址，并提早开始监视蓝先生。
　　班纳和贝蒂经过一番艰苦跋涉终于到达了曼哈顿，为了尽快赶到跟蓝先生约定会面的地方，他们打了一辆出租车。
　　那是一辆疯狂出租车，司机可能是刚刚吸了粉，把好好的出租车开出了QQ飞车的感觉，在马路上一路的横冲直撞。
　　不仅如此，司机一路开还一路嘲讽其他车的司机和路人。
　　“开快点啊！太慢了，你像个娘们儿一样!”
　　“看车啊，蠢货！”
　　“我跟你们说，我绝对是这个纽约开出租车最快的一……”
　　哐！出租车司机正精神亢奋的吹着牛逼，突然一个重物落在车顶上，发出一声巨响。
　　“不会吧！”司机不自觉的抖了起来，这个从天而降的东西不会是？
　　叩叩，一个红色的带网格的脑袋从车顶伸了下来，“嗨！朋友，这里是纽约，不是摩纳哥，你这样开车会给别人带来困扰的。”
　　司机彻底的抖了起来，他兴奋的回头对坐在后座的班纳跟贝蒂道，“看到了没有，蜘蛛侠，纽约的骄傲！蜘蛛侠跟我说话了，我是在做梦吗？我的神，原谅我，我有些激动……”
　　“喂喂！你有没有听我在说话，如果你不把车停下来的话，我们就要采取一些强制措施了。”
　　司机一点减速的意思也没有，一边开车一边继续跟帕克耍贫嘴，“蜘蛛侠先生，谢谢你的光顾，可是我现在要把后面的两个人快速的送到目的地，可不可以请你等一等，送完他们我免费载你好不好，我……”
　　帕克没了跟司机继续废话的耐心，他从后座窗户直接把身子伸了进去帮两人扣好安全带，“乘客朋友，请系好安全带，我们的飞机马上就要起飞了。”
　　帕克说完，出租车直接脱离了地面飞到了半空。

第093章 大战在即

　　如果是乐夏COS的蜘蛛侠的话，系安全带的时候，他应该就能通过小宇宙从班纳身上活跃的能量中感知到他的身份。
　　可是帕克却没有这种探知别人体内能量强度的能力，他的蜘蛛感应不具备这种功能。
　　给班纳和贝蒂系好安全带之后，帕克就出了车厢，而一边待机的麦克斯则直接发动电场控物的能力将出租车托离了地面。
　　“哇哦！我飞起来了，真是太棒了！哦，圣母玛利亚……”
　　司机彻底嗨了，在一边兴奋的高声呱噪，帕克直接一把将他从驾驶座扯了出去，用蛛丝吊在电线杆上，麦克斯则把车子放回到路边。
　　“司机先生，我想你需要好好冷静一下，希望你喜欢这次旅程，再见。”
　　帕克落回到出租车的车顶上，对着下了车的班纳和贝蒂道，“不好意思两位乘客，为了其他车辆和行人的安全，我不得不请你们的司机先生出来冷静一下，希望不会耽误你们的行程。”
　　贝蒂转头看了看，见刚好到了目的地，所以也没有在意，她有些疑惑的看着帕克。
　　“你？刚才他叫你蜘蛛侠？”
　　帕克点点头，“你们不是纽约人吧，我在这里还挺有名的，很多人都认识我。”
　　话音刚落，旁边一个啤酒肚大叔拍着身上被撑开成了一个帝王蟹的蜘蛛图案，兴奋的喊道，“嗨，蜘蛛侠！我看到你了，你真酷！”
　　“你也很酷，伙计！”帕克挥挥手，然后跟贝蒂示意，“你看，我说吧，我在纽约还是很有名的。”
　　“对了，你么来纽约是要做什么，蜜月旅行吗？”
　　贝蒂有些脸红，“我们不是，我们只是来找个人，哦，没有，我们就是随便逛逛。”
　　“那位也是你的朋友吗？”班纳看着漂浮在帕克身后的麦克斯，插话道。
　　帕克点点头，“是的，那是电光侠，我们是一个团队。”
　　“看到出来，”班纳表示你们的制服款式已经出卖了你们的关系。
　　“好的，那我们就先行告辞了，祝你们在纽约玩的开心，再见。”帕克跟人两人比个手势之后便跳向天空，然后一路荡着秋千飞走了。
　　麦克斯一言不发的跟在身后离开。
　　“纽约，还真是……”贝蒂看着飞走到了两人，心里感慨着不知道该说什么好，难道是在大学里面呆的久了让她跟这个社会脱节了吗，都被不知道外面的社会已经变成这个样子了。
　　‘如果班纳能控制一下脾气的话，应该就不用躲避了吧。’
　　“走吧，”班纳毕竟是见过大世面的人，他没有被蜘蛛侠和电光侠吓倒，拉着贝蒂直接去了伯雷格恩大学的生物细胞学部，找到了塞缪尔・史登博士，也就是他的网友蓝先生。
　　面基的过程很顺利，两人顺利的接上头之后，便来到史登博士的实验室。
　　两人就伽马细胞的治愈问题进行了一番详细的讨论。
　　针对班纳博士体内的细胞强度，需要使用多少剂量的浓缩物试剂才能既不会将他毒死又不会之引发绿巨人化而无法控制。
　　怎么才能把这个剂量控制在最合适的浓度。
　　这是一个不试的话便永远不会知道的问题，两人都不是保守的人，用史登博士的话说叫做好奇大于谨慎，所以他们并没有纠结太久。
　　反正纠结多了也没用，干就完了。
　　与此同时，正在奥斯本集团大厦楼顶上待命的乐夏也接到了帕克的电话。
　　“夏，海德那边传来消息，纽约附近的驻军有一只队伍正在集结，发布调令的正是罗斯将军。”
　　“知道他们的行动目标地点吗？”乐夏问道。
　　“哈莱姆区，伯雷格恩大学生物实验室。”帕克很快回答。
　　“好的，看来就是今晚了，你们先把手头的事情处理一下，五分钟后，我们在那里集合。”
　　“没问题。”
　　挂断电话之后，乐夏紧了紧手里的圣衣杯，备战了好几天，终于把你们给等来了。
　　自从那天听过卡弗大学的新闻之后，乐夏就一直在期待着浩克和憎恶的到来，为此他不仅每天夜晚都穿着墨衣在纽约上空游荡，还让帕克联系了他的黑客朋友海德。
　　乐夏虽然找不到班纳的信息，但是他却可以另辟蹊径，找到跟班纳有关的人的信息。
　　罗斯将军就是那个最好的信息追踪对象。
　　尽管罗斯将军用的是神盾局的行动数据库，可是照样被海德畅通无阻的黑了进去。
　　乐夏甚至开始对这个海德感兴趣了，之前格温和乐冰别绑架的时候也是，这次也是，好像只要跟他提出要求，就没有他黑不进去的系统，没有他找不到的线索。
　　要不要把他也拉进团队呢，这可是个技术性人才啊，就是不知道他的身份合不合适。
　　合作了这么多次，帕克都不知道海德到底是男是女是老是丑。
　　不过现在不是想这些的时候，先去找浩克要紧。
　　手一挥，乐夏身后蹿出墨衣翅膀，翅膀挥动着，他的身体缓缓升起，在空中化作一道黑箭朝伯雷格恩大学飞去。
　　同一时间，武装直升机军用吉普车搭载着大量全副武装的士兵，也正朝着伯雷格恩大学赶去。
　　王牌特种兵埃米尔・布朗斯基也在其中。
　　布朗斯基是英国皇家海军陆战队借调给美国特种作战司令部的王牌特种兵，是罗斯将军为了对付班纳而特意让属下借过来的。
　　之前在巴西抓捕班纳就是他带的队，结果因为信息的不对等，低估了浩克的能力而功亏一篑。
　　之后在卡弗大学，注射了一次低剂量的研发中的超级士兵血清的布朗斯基再次跟浩克交手，最终的结果是被浩克彻底玩坏了。
　　得益于超级士兵血清的强大恢复力，变成破布娃娃的布朗斯基并没有死去，而是顽强的活了下来。
　　几乎是死而复生的布朗斯基对两次败在浩克手上的事很不甘心，即将跟浩克进行的第三战，他要找回自己丢掉的面子。
　　班纳对这些一无所知，他正在史登博士的实验床上，接受浓缩物药剂的注射，他对这种变来变去的日子已经受够了，如果有可能他希望浩克能彻底消失。
　　他需要跟贝蒂过上正常性的情侣生活。
　　（给舵主老爷‘不落星宇’的加更，不好意思拖了这么久，谢谢支持！）

第094章 憎恶暴走

　　班纳赌对了，史登博士的方式真的的压抑住了他体内的伽马细胞，让他从表面上看去是变回了一个正常的普通人。
　　当然从某种角度上来说，真正起作用的是贝蒂的女上骑乘位安抚带来的满足感，这其实是爱能战胜一切的另一种表现方式。
　　至于伽马细胞是永久的被中和了，还是只是暂时性的被压制，这一点没人也不清楚。
　　虽然史登博士在之前收到班纳的血液样本之后，为了方便研究，浓缩复制了很多份用于各种活体实验，但是实验对象无一例外的都承受不住伽马细胞的爆炸性力量而死于非命。
　　所以史登博士怀疑，班纳的体内存在一种可以是引物，它让细胞暂时吸收了伽马能量，使其的表象消退，让他没有直接死于辐射中毒。
　　这种引物自然就是罗斯将军提前给班纳注射的研发中的超级士兵血清，只是班纳自己并不清楚。
　　浩克消失了，班纳得偿所愿，哪怕随后赶来的布朗斯基带着米国大兵将他暴打一顿之后绑缚抬走，他也依然甘之若饴。
　　直升机里，班纳握着贝蒂的手，眼睛里尽是温柔，‘从此以后，我们就可以过上日出而作，日入而息的平凡生活了。’
　　贝蒂反手握住班纳，‘日后再说，我懂你。’
　　坐在一旁的老丈人罗斯将军气的想要跳飞机，你这个混蛋弄没了我苦心研发的大块头，竟然还特么有脸来勾搭我闺女，不把你全身neng绿，我就让闺女跟你姓！
　　史登博士的实验室，班纳被带走后，罗斯将军手下的技术人员开始现场审讯史登博士，以便弄清楚班纳身上到底发生了什么，看看还有什么补救或者完善的方法。
　　布朗斯基一拳干翻了审讯人员，他需要史登博士把从班纳身上拿走的东西弄到自己身上。
　　见识过浩克的破坏力并且在他手上吃过两次亏之后，布朗斯基被绿的渴望无比强烈。
　　只要能获得强大的力量，别说被绿，就算是满身大汉又何妨。
　　“阿嚏！”实验室楼顶，乐夏打了个喷嚏，好像有人在讨论自己？
　　帕克跟麦克斯站在楼顶的其他方位，探着头看向楼下。
　　“军队已经撤离了，看来这里没有什么情况发生啊，你说的那个灾难不会发生了吧，我感觉不到什么危险存在。”
　　帕克缩回脑袋，不解的看向乐夏。
　　乐夏说今晚米军调动是因为有大灾难要发生，搞不好会出现军队无法招架的敌人存在，所以作为纽约的守护者，他们义不容辞的，前来拜访！
　　可是，直到武装直升机和军用吉普车都相继离去，灾难依然没有出现。
　　麦克斯一脸的嘲讽的看向乐夏，“看来你的消息并不靠谱，这里没有你说的……”
　　“等一下！”帕克突然打断麦克斯，他感觉到了身下的实验楼里有危险传来，好像什么恐怖的东西正在出现。
　　砰！楼下的一扇窗户被实验设备砸破，紧接着两个大兵被当成垃圾丢了出来，楼下还没来得及撤完的米军瞬间进入作战状态，他们的喊话声就算站在楼顶上的三人都能听到。
　　“呼叫指挥，呼叫指挥，出现一个不明事物，他干掉了我们两个兄弟，布朗斯基和少校还在里面……WTF！那是个什么东西……”
　　“跟上跟上！”
　　“开枪！干掉它！”
　　“请求支援，请求支援！”
　　楼下米军因为一个绿色庞然大物的出现而瞬间陷入战局，他们手上的各式枪械，不断的朝着那个东西射击，可是却起不到半点作用，反而激起了对方的愤怒和反扑，米军顿时死伤惨重。
　　“接通罗斯将军，告诉他，浩克在街上，我们已经开始接火，重复，浩克在街上，我们已经开始接火！”
　　直升机上，接到电话的罗斯将军疑惑的回头看了班纳一眼，他很想问跟自己回报的士兵脑子里是不是进屎了，可是直觉告诉他，这些训练有素的大兵不会拿这种事开玩笑。
　　既然他们急迫的打了电话，那就说明，大街上真的有一个浩克。
　　可是这个浩克是从哪里来的呢？
　　罗斯将军心里产生一个不好的念头，难道是布朗斯基？
　　“调头！回去。”
　　直升机调头往回飞，机舱里的众人很快便通过直播画面看到了路上的情形。
　　一个黑人饶舌选手瞪着哈士奇一样的眼珠子对着镜头疯狂大喊，“WTF！那到底是个什么玩意儿！我们的火力无法对抗，只能逃离，现场有很多平民，请立刻派重火力支援。”
　　摇晃的画面中，可以看到一个三米多高的巨大人形生物，正在车流里肆虐，喊叫声哭闹声汽车蜂鸣声爆炸声充斥在耳边，所有的一切都让人不得不相信，那里真的有一个暴走的浩克。
　　浩克的英文本身就有庞然大物的意思。
　　随着画面的推进，那个东西的形象终于出现在了屏幕上。
　　那自然不是大家熟知的浩克，但是看上去却比浩克更加的凶残，爆炸性的肌肉，魁梧巨大的身材，刺出身体的狰狞骨骼，还有它粗壮的短脖子和那个象征着强大实力的光头。
　　这一看就是一个比浩克还不好对付的狠角色。
　　罗斯将军不知道该怎么来形容自己的心情，如果没有猜错的话，他梦寐以求的超级士兵项目应该是完成了，这个狰狞的大块头就是明证。
　　这说明，浩克的出现不是个例，超级绿士兵有量产化的可能。
　　可是看这‘新浩克’的暴戾表现，似乎比班纳刚刚变异时还更加的难以控制，真放在作战序列中，搞不好未伤人，先伤己。
　　所以这件事到底是利还是弊真的难以界定。
　　大街上，布朗斯基化身的憎恶正在肆无忌惮的大肆破坏。
　　力量的膨胀和绿巨人化的致幻效果，让他心中的破坏欲望被无限的放大，同时对浩克的恨也被无限放大。
　　可是浩克已经不在了，他没有办法靠一场胜利去洗刷在浩克手上失败两次的屈辱。
　　这两次失败将永远的刻在他的脊梁上，让他睡觉都不安心。
　　军车和警察完全拿憎恶一点办法没有，他们的枪械只能让他的愤怒放大，却无法伤害他分毫。
　　“我必须回去，只有我才能阻止它！只有浩克才能阻止它！”班纳一脸忧伤的看着罗斯将军，他刚刚他浩克送走，现在却不得不亲自把他迎接回来，这还真是讽刺。
　　贝蒂按住班纳的手，“不，你不可以，忘了吗，这里是纽约！”

第095章 伽马细胞

　　贝蒂说的没错，这里是纽约，是一个当人们生命财产受到威胁是，首先想到的不是警察和军队，而是超级英雄的地方。
　　蜘蛛侠改变了人们的求生方式，他那身红蓝相间的制服，正在成为一种信仰。
　　可是，今天晚上，对于纽约市民来说，绝对是一个值得纪念的夜晚。
　　因为在蜘蛛侠和电光侠之后，纽约即将迎来他们城市中的第三个超级英雄。
　　憎恶正在享受着破坏的快感，路上被追的像小鸡仔一样惊慌失措的人们却突然停了下来，并且发出一声整齐的欢呼。
　　一道红蓝相间的身影抓着蛛丝从远处的大楼上飞驰而下，将被憎恶砸飞到空中的人一一接住。
　　“我抓住你了，我也抓住你了，还有你……放心，你们不会有事的。”
　　同时蓝黑色的电光侠也出现在半空，手上的电场一出，飞到半空的小汽车纷纷被固定住，然后缓缓的落向地面。
　　车上的司机和乘客痛哭流涕。
　　幸好我们是生活在纽约，幸好纽约有蜘蛛侠和电光侠，如果不是他们，今天就去见上帝了。
　　“大家赶快到安全的地方去吧，这里很危险，如果大家要围观和拍照的话，也请先逃到安全距离意外，否则我们会很困扰的。”
　　蜘蛛侠的出现，让大家的安全感瞬间爆表，出于对城市英雄的尊敬，他们开始有序的向远处撤离。
　　有几个别不怕死的想留下来近距离观战，但是却被帕克和麦克斯亲自护送出战场。
　　乐夏说过，即将发生的战斗将会很激烈，方圆百米之内最好不要有人存在，不然很容易被误伤。
　　憎恶没有理会酷炫出场解救民众的蜘蛛侠和电光侠，他的视线全部集中在身前一个瘦高的人影身上。
　　那人脸上带着一张银白色的面具，身后抖着白色的披风，一身银紫色的铠甲，身上正撒发着一种强大的气息，那种骚气让憎恶本能的感觉危险。
　　同一时刻，已经回到实验楼上空的直升机上，班纳的心脏莫名的猛跳了一下，眼睛里一抹绿色一闪而逝。
　　“啊！”
　　班纳捂着胸口蹲了下去。
　　“布鲁斯，你怎么样？”贝蒂抓着班纳的胳膊，发现他的皮肤上竟然出现一层细密的汗珠。
　　“这是怎么回事，我们不是已经赶走它了吗？”
　　班纳摇摇头，“我也不知道，刚才，好像有一种奇怪的能量出现，那种能量让它的情绪有些失控。”
　　“它还在？”贝蒂有些绝望了。
　　班纳无奈的点点头，“恐怕是的，我们只是暂时压制了它，但是受到外部刺激，它还是可能自己跑出来，啊！”
　　又是一阵猛烈的心跳，班纳感觉自己好像有点压制不住了。
　　大街上，伴随着一声巨响，一道冲击波向四周散开，周围十米以内的车都被撞飞，蜂鸣报警器响成一片。
　　冲击波的中心，憎恶跟乐夏的拳头砸在一起，三米多高的憎恶比乐夏高出了小半个身子，他的胳膊更是有乐夏三四个粗，拳头比乐夏的脑袋还有大，看上去拥有压倒性的力量，可是结果却是势均力敌。
　　咔嚓，乐夏双脚下限几厘米，脚边的地面快速的龟裂成网状裂纹向周围延伸。
　　不是势均力敌，乐夏在力量上还是输了一筹。
　　“嘿嘿！”憎恶咧嘴一笑，“小子，竟然敢来挑战我，看我把你捏成一堆破铜烂铁。”
　　憎恶狂笑着，跟乐夏怼在一起的拳头骤然发力，想要趁势将乐夏砸进土里。
　　可是，他的胳膊刚一发力，皮肤突然爆裂开来，绿色的血液像水枪一般四处飞溅。
　　“啊！”憎恶抱着自己的胳膊后退好几步，他虽然性格变的暴躁，但是却不是傻，被打伤了一样知道疼，开裂的肌肉和像是要粉碎了一般的骨骼让他忍不住大声吼叫起来。
　　乐夏缓缓收回右拳，轻轻的活动着手指，他的胳膊一阵发麻，差点失去直觉。
　　漫画中，憎恶的号称力量超过了100吨，眼前这个刚刚变态的家伙就算达不到这个标准的，也差的不是太多，刚才那一拳的力量，少说也有几十吨。
　　单纯的肉体力量不借助助跑，只是原地挥拳就能达到这么恐怖的数字。
　　这么凶猛的一拳，如果不是圣衣的保护，乐夏的胳膊当场就废了。
　　幸好有圣衣的强大防御力，再加上小宇宙的力量，乐夏这一拳打出的力量虽然远不及憎恶，但是破坏力却反而要强过他。
　　魔铃教导星矢的时候说小宇宙的力量本源是破坏原子，乐夏在巨爵座圣衣的幻境里听到中年人的介绍也是如此。
　　然而当乐夏真正领悟小宇宙之后，才发现这两个货根本就是在吹牛逼。
　　破坏原子用科学的解释就是核裂变，即把一个原子打破成两个或多个原子，以产生巨大破坏力的过程，即核裂变。
　　人类用这种原理制造了原子弹。
　　圣斗士却是可以掌握破坏原子的力量，但是想要达到徒手破坏原子，那起码要领悟第七感，达到黄金圣斗士的水平才行。
　　青铜圣斗士跟白银圣斗士所谓的破坏原子，不过是破坏原子间的作用力，从而将物体由一个整体破坏成无数个个体。
　　区别就是青铜圣斗士能够破坏的原子间作用力比较少，而白银圣斗士破坏的比较多。
　　打个比方就是，同样一块石头，青铜圣斗士可以一拳将其打成碎石子，而白银圣斗士则一拳直接打成细砂，厉害的甚至直接打成粉尘或者PM2.5。
　　而如果是黄金圣斗士的话，则能直接把石头打成游离态的各种正负离子。
　　这里只是做个对比，并不是对三个等级圣斗士小宇宙的科学解释，小宇宙本身就不是科学，所以以后也请不要再以科学来证明或者证伪，因为那是没有意义的。
　　乐夏只知道自己现在的小宇宙并不能把物质的原子破坏，随手一拳就打出原子弹爆炸的效果。
　　但是他却能将物体破坏，就像他当初在奥斯本大厦楼顶用一根手指将蜥蜴博士新生的胳膊点成碎渣一样。
　　可是，憎恶却刷新了他的认知，小宇宙的破坏力并不是万能的。
　　既然圣衣可以抵挡原子层面的破坏，那么肯定就有其他的物质或者能量也能够抵挡。
　　比如，浩克和憎恶体内的伽马细胞。
　　在乐夏的小宇宙力量传递到憎恶胳膊上的时候，他的伽马细胞突然活跃起来，并且向外释放出了强烈的伽马射线，将小宇宙的力量阻挡在外。
　　所以憎恶的胳膊只是肌肉爆开，但是却没有被打成碎块。
　　虽然不想承认，但是乐夏却发现，在某种程度上说，伽马细胞就是小宇宙的天敌。

第096章 势均力敌

　　憎恶的惨叫并没有持续多久，他身体强大的细胞活性便将血止住，伤口也开始愈合。
　　他的伤口看似恐怖，其实不过都是皮外伤。
　　看了看自己的拳头，憎恶低下头，想要重新认识一下，这个让自己受伤的人。
　　“你是谁？”
　　乐夏的胳膊在巨爵座小宇宙的作用下，迅速的恢复着，他抬头，迎着憎恶那张丑脸，洒然一笑，可惜在白银面具下，憎恶看不到他自以为邪魅的笑容。
　　“我是守护大地的圣斗士，你没听说过也没有关系，今天之后，你会记住这个名字，如果你还有能力去记住的话。”
　　乐夏脸上的面具和身后的披风是白银圣衣自带的道具，披风除了装逼之外并没有什么鸟用，战斗的时候反而有可能影响自己的动作。
　　至于面具，则是跟女性圣斗士同款的白银面具，除了隐藏身份之外，还有一个作用就是挡住自己的俊脸，防止在战斗中被敌人技术性毁容。
　　乐夏虽然决定了把圣斗士的名号公开，但是却并不会公开自己面具下的身份。
　　保护自己的隐私和亲人朋友是一方面，另一方面也是为了给自己增加一点神秘感，顺便给帕克和麦克斯这样的丑男留条活路。
　　麦克斯拉了拉衣袖，抬脚便要冲上去拼命。
　　帕克却拉住了他，“夏说了，今天的战斗是属于他的，我们只需要救人就行。”
　　麦克斯握了握拳头，动作不甘的停了下来。
　　那边，憎恶却是仰天大笑，“哈哈哈，圣斗士？守护大地？我呸！守护大地的是我们这些职业军人，而不是你们这些奇装异服连脸都不敢露的异装癖。”
　　“以为救了几个人就是城市英雄了，真是笑话，你以为这是小孩子过家家吗？”
　　“所以说你变态之前是一位军人喽，”乐夏松开已经基本恢复手臂，“那么请问军人先生，你大半夜不去边疆站岗放哨，脱成这样在大街上横冲直撞是为哪般？”
　　“你不觉得你现在需要一条裤子吗？”
　　憎恶一时语塞，乐夏说的没错，他现在的样子基本等同于全果，全身上下没有一片布料。
　　可是他的生殖器已经被和谐掉了，就算光着又有什么关系呢。
　　“别说那些没用的，”憎恶恶狠狠的喊道，“我本来是想找浩克出来打一架的，既然他做了缩头乌龟，你又不识时务的跳了出来，那么我就先把你收拾掉好了。”
　　“呵呵，大话谁都会说，刚才也不知道是谁被打到飙血。”乐夏不屑的嘲讽道。
　　憎恶能压着怒气跟乐夏说这么久的话已经是个奇迹，被乐夏提到刚才受伤的事，他的火气再也压抑不住了。
　　曲腿一蹬，憎恶强壮的下肢肌肉爆发出爆炸性的力量，身体野蛮的冲向乐夏。
　　以他爆炸性的力量和巨大的体重，一旦被他撞到，除非有浩克的体型和体质，否则即使有圣衣的保护，也许也会被撞成残废。
　　君不见，齐塔瑞人几十米长的皮皮虾战舰都被浩克一拳干趴窝了。
　　憎恶的力量跟浩克相差无几，当然，前提是他要能撞到乐夏才行。
　　憎恶起跳的那一瞬间，乐夏就知道自己赢了。
　　有一句被用烂的话，叫做天下武功，唯快不破。
　　现在，就是这个状态。
　　乐夏的速度不用说，达到青铜圣斗士之后，他已经突破了音速，有圣衣的加持下，可以达到一点五倍音速以上。
　　而憎恶呢，他的体型决定了他的速度不可能有那么快，虽然相对于常人来说，他的速度已经够快了，甚至比跑车都快。
　　可是遗憾的是，他达不到音速。
　　轰！憎恶狠狠的砸在乐夏刚才站立的地方，而乐夏早在他飞在半空中的时候，就闪身向后退了一步，刚好将他让了过去。
　　“你……”憎恶脑子有些发懵，怎么剧情不对了，不是说好了像刚才一样大家站撸互砸吗，你怎么可以躲闪，这是犯规。
　　乐夏不给他反应的机会，直接一个马步上前，银紫色的拳头从下而上直击憎恶的下巴。
　　下巴这个地方如果被打中，就算是憎恶也不见得承受的了。
　　布朗斯基在变身憎恶之前是一个资深的英国皇家海军陆战队老兵，多年的军旅生涯和刀头舔血的特战经历造就了他非凡的身体反应力。
　　说难听点，要不是因为浩克是主角，以班纳的实战技术，憎恶能把他玩到死。
　　落地击空之后，憎恶就敏锐的感觉到不妙，目光中银紫色的身影突击近身，他便开始做出了闪避动作。
　　乐夏十拿九稳的一拳顿时落空，擦着憎恶的短脖子划了过去，拳风虽然也对憎恶造成了一点伤害，但是十分有限。
　　憎恶做躲避动作的时候，双手就直接向内抱去，以他的力量，只要被他抓住，乐夏就别想挣脱开。
　　嘶啦！圣衣的白色披风被扯断，乐夏身体在被抱住之前向上蹿去，脚在憎恶脸上狠狠的一蹬，人在半空一个后空翻向后翻出了七八米。
　　憎恶一把将手里的披风扯成碎片，大吼一声，再次向乐夏追来。
　　乐夏落地之后，面对憎恶的冲锋，不退反进，他要凭借着速度的优势好好的跟憎恶玩一玩。
　　两人速度很快，眨眼间便冲到一起，冲锋中的憎恶突然嘴角一翘，脚下势大力沉的一脚跺在地面上，附近的柏油路面猛的一震，并迅速的龟裂。
　　乐夏的脚刚刚好踩到地上，被这突如其来的震动震的动作乱了半拍。
　　憎恶要的就是着乱掉的半拍，跺脚之后，他的速度猛然提升一截，几乎达到了音速，他之前竟然还保留了实力。
　　乐夏节奏乱掉，又没想到憎恶会突然提速，冷不防的被一下近身，一只大手直接抓到了他的胳膊上。
　　“我抓到你了！”
　　憎恶咧着嘴，手上死命的用力一握，想要以强大的力量握碎乐夏的圣衣和手臂骨头。
　　可是他却低估了圣衣的防御力，纵然他的握力有几十吨，可是却并没有将圣衣的护臂捏碎，反而给了乐夏一个反击的机会。
　　“竟然用眩晕技打断我的动作，那么我也就不客气了！”
　　乐夏话音刚落，被憎恶抓住的护臂突然闪起了银白色的光，紧接着附近空气中的温度急剧下降，护臂上瞬间便结上了一层白霜。

第097章 忘记写了

　　圣斗士的速度很快力量也很大，很多时候，他们单靠强悍的身体素质就能实力碾压对手。
　　但是身体素质超凡却不代表着他们只能单靠身体来硬刚敌人，圣斗士正真让人称赞的，是他们千奇百怪的战斗技能。
　　物理系、精神系、空间系、元素系甚至是灵魂系，圣斗士的技能几乎涵盖了所有的技能种类。
　　所以，跟圣斗士战斗，不是说你比他快比他大比他粗就行了，重要的还是技巧。
　　可惜这个道理，憎恶并不懂。
　　他以为只要抓住了乐夏，他就可以发挥自己力量的专长，将他任意搓弄蹂躏。
　　可是当护臂上开始结出冰晶，而冰晶又迅速的顺着憎恶的手一路向他的胳膊上蔓延的时候，憎恶狠狠的打了个冷战。
　　憎恶不是浩克，他没有浩克开怒气无限提升实力的被动技能，他是开场即巅峰的选手，之后便很难再有提升。
　　当然，他100吨的力量和超强的耐力属性（力量7耐力6）已经足以吊打很多地球英雄，包括复联中的很多人。
　　至于官方给出的战斗技能2，这肯定是在胡说，布朗斯基在漫画中是克格勃特工，在电影里面是英国皇家海军陆战队王牌，这样的人战斗技能能是一般水平？
　　怎么也跟美队齐平到6吧。
　　以憎恶的属性对上美队的话，如果不被强制五五开，绝对能把美队打的怀疑人生，生活不能自理。
　　说回到眼下，如果任由冰晶蔓延到全身，憎恶的身体搞不好会因为冰冻而僵化，到时候力量和速度都被减弱，他就只能任人宰割了。
　　就算他拥有着强大的耐力和恢复力，乐夏一样能耗死他。
　　所以他一定不能被这个冰晶给缠上。
　　趁着手上的冰晶还不多，身体还没有受到影响，憎恶抓着乐夏的胳膊直接轮了出去。
　　轰！乐夏被甩了出去，笔直的砸向几十米外墙体，巨响声中炸起漫天烟尘，把墙体直接砸出一个大坑。
　　烟尘还未消散，墙体的大坑猛的又扩大了一圈，乐夏在空中灵活的调整身形，墙体上的深坑是他用双脚踩出来的。
　　此时他双腿猛的一发力，一道银紫色的身影从烟尘中急速的飞了出来，直射向憎恶的身体。
　　憎恶甩手抖掉手上的冰晶，握拳朝那身影便砸了过去。
　　又是一圈震荡波荡开，声音紧随其后响彻整个街道。
　　这一次吃亏的不再是乐夏，而是手臂上挂着些许冰渣的憎恶。
　　乐夏的拳头上，寒气组成一颗尖锐的冰獠牙，獠牙直接破开了憎恶的皮肤钉进了他的拳头里。
　　“啊！”十指连心，憎恶痛的大声喊了起来，拳头的受伤让他失去的理智，他一发狠直接用受伤的手反手握住乐夏的拳头，而已不管寒气是否会将自己的胳膊冻伤，另一只手握成拳头直接朝着乐夏便打了过来。
　　乐夏拳头被捏住挣脱不出，只能抬起胳膊硬挡，同时小宇宙拼命的催动着水汽在胳膊前凝结成一块厚厚的冰制盾牌。
　　碰！憎恶一拳砸在盾牌上，冰盾顿时被砸成粉末，拳头畅通无阻的砸到乐夏的胳膊上，直接把他砸飞了出去。
　　轰！还是刚才那个墙坑，龟裂的墙体直接碎成残渣，将乐夏的身体掩埋进去。
　　憎恶看向自己的拳头，绿色的血液已经被冰晶封住，不仅如此，冰晶还爬上了他小半条胳膊，他的拳头已经完全失去知觉。
　　“噗！”乐夏从残渣中爬起来，涂掉嘴里的尘土，“我靠，这一拳还真够劲儿，咳咳。”
　　他用来抵挡憎恶的左臂向一边耷拉着，关节已经脱臼，骨头可能也有损伤。
　　刚才憎恶的那一拳不仅仅是一拳普通的拳击，在小宇宙的诱导下，憎恶的细胞竟然自发的随着拳头发射出伽马射线。
　　幸好乐夏有小宇宙和圣衣的保护，不然的话，光被射线照一下，搞不好就已经伽马射线中毒引起身体细胞病变了。
　　乐夏不清楚这种情况在原著漫画中是不是出现过，也不清楚这个情况是不是符合科学，或许这又是小宇宙的锅。
　　因为有伽马射线的辅助，憎恶的一拳直接打碎了乐夏的冰盾，甚至连他圣衣的护臂都打出了一道裂纹。
　　乐夏猜的没错，伽马细胞真的是小宇宙的天敌。
　　憎恶无意间释放出的伽马射线就有如此惊人的破坏力，如果浩克能够控制这种能力的话，再加上他随着怒气无限提升身体属性的能力，搞不好跟灭霸都有的打。
　　这个发现让乐夏心生警惕，就像之前的满大人的魔戒d一样，这个漫威世界的能力体系繁多而驳杂。
　　圣斗士的原子破坏能力并不是唯一的，也不是无解的。
　　即使到了黄金圣斗士，真正掌握了破坏原子的力量，随意挥手间就是一颗核弹爆炸的力量，也不敢说可以在个宇宙中横着走。
　　这个宇宙水太深了，灭霸都只不过是个排头兵，他的后面还有五大创世神，天神组等等等等狠角色。
　　想要跟这些人掰腕子，第八感都不好使，除非能领悟‘众神的意志’，否则的话，圣斗士的名号吹的再响，依然是宇宙的一粒尘埃。
　　可是‘众神的意志’那种虚无缥缈东西要怎么领悟呢，乐夏只不过是一个第六感初期的菜逼小青铜而已。
　　想这些太远，还是先想办法打败面前的憎恶再说。
　　憎恶的一条胳膊已经被寒气冻住，乐夏不敢吹牛逼说自己的寒气，即使是黄金圣斗士都挣脱不开，但是对付一个只会蛮力的憎恶来说，足够了。
　　那边，憎恶用拳头打碎了胳膊上的冰晶，但是小宇宙的寒气却不是打碎冰晶就能够驱除的。
　　他的胳膊已经被寒气冻伤，即使以他超强的恢复力，一时半会这条胳膊也很难恢复战斗力。
　　直升机上，班纳喘息着跪在地上，三番五次的能量挑逗已经让他有些压抑不住浩克了。
　　也许下一秒，浩克就会出现在机舱里，到时候直升机只有一个机毁人亡的下场。
　　“打开后舱门，放我下去，我已经压抑不住它了。”班纳抓着罗斯将军的胳膊低声喊道。
　　罗斯将军有些犹豫，“如果它出现在下面，可能造成的损失会更大。”
　　班纳透过飞机窗户看向地面的乐夏，摇摇头道。
　　“有那个人在，不会的。”

第098章 又来一个

　　伽马射线这种东西，在宇宙中其实是广泛存在的。
　　超新星爆发，恒星核心的核聚变等很多中天体演化现象，都会产生大量的伽马射线。
　　所以说小宇宙跟伽马射线有没有关系，这件事，就算老车恐怕也不敢完全否认，毕竟他只是一拍脑子编造出了小宇宙这个概念，而没有太多严密的物理学依据。
　　顺便一提，浩克可以通过怒气无限提升自己的实力，是不是跟圣斗士小宇宙无限燃烧提升实力的路子很像。
　　憎恶的力量来自于体内的伽马细胞，但是他的细胞却没有浩克的成长性，所以当他的力量速度都被压制的时候，怒意并不会加强他的实力，而只会让他疯狂。
　　胳膊废了一条，没关系。
　　打不破对方的防御，没关系。
　　速度被完全压制，没关系。
　　我憎恶就算是今天被打死，也依然要莽下去！
　　“吼！啊啊啊啊！”
　　发狂的憎恶如同一台推土机一样，横冲直撞的冲向乐夏，沿途的汽车被撞飞，路面被踩坏，他的眼睛里已经没有任何多余的东西，只有一个目标。
　　莽死他！
　　面对憎恶的冲锋，乐夏收起了轻视，哪怕明知不敌也毅然发起万岁冲锋，虽然有些不自量力，但却是一个值得尊敬的对手。
　　“既然如此，就请让我送上来自庐山的敬意吧！”
　　一个狰狞的龙头从乐夏的拳头上飞了出来，来自东方的神龙第一次出现在纽约大众的面前，它巨大修长的身形、神俊霸气的外貌和那无匹的气势瞬间便将在场和电视机前的所有人征服。
　　“庐山升龙霸！”
　　神龙呼啸而过，跟冲锋的憎恶狠狠的撞在一起，然后没有任何悬念的将憎恶撞飞，一个转折后仰头飞上苍天。
　　许久之后，一个破破烂烂的身影从天空中落下，在坚硬的水泥地面上砸出一个人字型的深坑。
　　憎恶躺在深坑里，眼神空洞的看着天空，他的全身已是皮开肉绽，四肢以奇葩的姿势扭曲着，血液汇聚成泉水瞬间将附近的地面染绿。
　　乐夏收回拳头，缓缓的出了一口气。
　　经过一段时间的锻炼和对招式的熟悉度增加，庐山升龙霸会让体内血液倒流从而引起强烈的不适感已经渐渐被适应。
　　虽然还是不能像后期的爆衣狂魔那样，达到如臂使指的境界，但是一晚三发或者五发还是没有问题的。
　　“Cool！”
　　“OMG！”
　　“Amazing！”
　　“Unbelievable！”
　　“麻痹，英语里面表示惊叹的词还有什么？告诉我！”
　　周围无数看热闹不嫌事大的围观群众发出一阵阵惊叹声，一瞬间，很多蜘蛛侠迷和电光侠迷都改旗易帜，变成了圣斗士的死忠粉。
　　刚才神龙出场的那个场面是在是太壮观了，来自东方的神秘力量正在酝酿一场席卷纽约的风暴。
　　甚至有人直接问起了在一边维持秩序的帕克和麦克斯。
　　“先生，那位圣斗士先生是谁，是你们的朋友吗？”
　　“我可以跟他要个签名吗？”
　　“拜托了，我可以拿刚才的签名换他的吗？”
　　最后这位说话的小姑凉已经被麦克斯永久的拉入了黑名单。
　　‘哼！我的签名就那么不值钱吗？果然是年少无知的小姑娘，无法看破面罩下面的本质，要是知道了那个东方小子长的那么丑，一定会跪在我麦克斯大爷英俊的样貌，跪求我原谅的。’
　　‘不过，我不会原谅你，你丑陋的长相还有平板的身材和你的无知一样让我厌恶。’
　　没等麦克斯发飙，小姑凉身边的一个白发小少年便一把将她拉进人群里。
　　“旺达，我们该走了。”
　　“皮特罗你别拉我，我要去找那个圣斗士要签名……”
　　小姑凉不想离开，奈何小少年的态度很坚决，最终还是被两步一回头的拉走了。
　　这边，乐夏摆平憎恶之后，心态却完全没有放松下来，他抬起头看向空中悬停的直升飞机，如果所料不错的话，班纳此时正在那辆飞机上。
　　但是因为自己的出现，憎恶没有造成太大的破坏，所以说浩克是不是就不会出来了。
　　“不，他会的。”
　　乐夏眼睛微微的眯了起来，他能感觉到那上面有一股跟憎恶如出一辙，但是却更加暴躁只不过被压抑着的强大能量。
　　看来这个夜晚不会这么快的结束，刚刚只不过算是热身，真正的大家伙依然会登场。
　　“嗨！圣斗士，”帕克在远处喊了一声，这种情况下，他自觉的不会喊出乐夏的名字，“那边怎么样，OK了吗？”
　　乐夏没有回头，双眼一直紧盯着空中的直升飞机，飞机的后舱门好像打开了。
　　“危险没有解除，继续保持警戒，现在的距离不能保证大家的安全，让他们继续撤离！”
　　乐夏喊完，就见一个瘦瘦的身影从直升飞机上跳了下来。
　　“危险接近，大家赶紧后退！”
　　乐夏回头，大声的对着身后喊道，可惜群众根本不听他的话，看到他回头，很多人开始举起手机想要拍照。
　　就算拍不到脸，这一身帅气铠甲的造型也足够很多少女们做梦用了。
　　轰！乐夏的手还在身后比划着让大家离开，一个人影从天而降，直接把地面砸出一个深坑。
　　人群中的嘈杂声顿时为之一空，紧接着便是更热烈的喧哗。
　　“有人跳楼了！”
　　“把水泥地面都砸出一个大坑，这人是铁做的吗？”
　　“不过是钢铁侠吧……”
　　“别瞎98说，钢铁侠在洛杉矶，这里是纽约。”
　　“欠干的狗屎，什么洛杉矶纽约，钢铁侠是属于整个米国的……”
　　人群还在争吵，那个坑洞中突然伸出一只绿色的大手，紧接着地面隆起，一个穿着裤衩的绿色怪物从坑里长了出来。
　　“怎么又出现一个？”
　　围观群众集体看向人字坑里被玩坏了的憎恶，再齐刷刷的回头看向浩克，心里同时冒出一个想法。
　　“会不会这个绿家伙被打死之后，还会再冒出来了一个。”
　　是的，在乐夏放翻憎恶，特别是见识了东方神龙的神俊之后，众人已经丝毫不怀疑圣斗士的实力，这样的绿色巨人只要出场就是被干的命。区别只在于，他能坚持多久。

第099章 肌肉脑子

　　相比较长相丑陋狰狞，还不要脸的果奔的憎恶，浩克的造型无疑要文雅一些。
　　一条无论如何都撑不破的大裤衩子遮住了他能让所有男人都汗颜的伟岸，头顶是一头黑色顺滑的像是加了特效duang一下的大分头。
　　坦白说，如果接受了这种设定的话，看上去还有几分可爱？
　　难怪贝蒂会对他不离不弃，而且寡姐都会忍不住的动了春心，想要挑战一下人类不可承受之粗。
　　说到贝蒂，复联之后，这个角色的消失绝对是一个败笔，导演和编剧一定是为了满足寡姐集邮的愿望才会把贝蒂技术性消失的，一定是这样。
　　现场观众的情绪已经被调动了起来，他们欢呼雀跃着为乐夏加油，期待着神俊的东方神龙再次光耀纽约。
　　这算不算是另一种形式的文体两开花，弘扬中华文化。
　　围观群众的情绪高涨，但是乐夏却没有他们那么乐观。
　　他可以打败憎恶，主要是憎恶本身长的比较丑，好吧，主要原因是憎恶的力量是有上限的，而这个上限恰好没有超过青铜圣斗士的能力范围。
　　但是浩克却不同，他可是有着无限进化可能，理论上没有上限的存在。
　　这样的浩克怎么打？
　　乐夏显然不能像死侍屠杀漫威那样，趁着浩克变回班纳的时候，一刀砍翻他，这个从地缝里面钻出来的浩克，短时间没有变回班纳的可能。
　　他能做的就只有用自己的力量堂堂正正打败浩克，挑战不可能。
　　希望眼前的这个浩克不要像漫画里面一样变态才好。
　　不过到现在为止，乐夏还不知道班纳变成浩克的原因是因为他小宇宙力量的刺激，如果知道真相的话，不知道他的眼泪会不会下来。
　　“吼！”浩克落地之后，依然是一个招牌式的大吼，就像当年在奥斯本大厦楼顶被乐夏一拳头糊到脸上蜥蜴博士一样，这似乎是变异系战士的招牌动作。
　　乐夏拳头握了握，强忍住对着大吼中的浩克的嘴巴来一发冰獠牙的冲动。
　　这种做法的具体名称应该是口暴……
　　乐夏不想以后大家想起圣斗士的时候，会说，‘哦，我知道，就是那个口暴了浩克的家伙……’
　　有些东西是生命不可承受之重。
　　浩克吼完了之后，绿色的眼睛便盯上了乐夏，他不知道自己为什么要注意乐夏，他甚至不知道乐夏身上的那种力量到底是让他向往还是让他惧怕。
　　思想单纯的他，在想不明白这些东西的时候，便选择了一个最简单的方式来处理。
　　砸碎他！毁灭他！
　　只要把乐夏弄坏掉，他就不用再去思考这个问题了。
　　认准了这个目标之后，浩克开始发起了冲锋，就像憎恶之前做的那样。
　　乐夏叹了口气，迎着浩克便冲了上去。
　　他之前能顶住憎恶的冲锋，现在自然就不会怕了浩克，刚刚变身的浩克，身体素质可是不如憎恶的。
　　现实跟乐夏开了个玩笑。
　　他所料不差，以浩克此时的怒气值，他的身体素质的确不如憎恶，但是班纳在飞机上全程围观了乐夏跟憎恶的战斗，他知道什么样的方式能在冲锋中占据主动。
　　两人身体相距十几米的时候，浩克突然一个急停，蒲扇大的两只大手猛的在身前砸向一起。
　　乐夏一看这个动作就知道坏了。
　　电影中，浩克一个击掌把十几米外的直升飞机上燃起的熊熊大火扇飞。
　　而据说在漫画中，浩克的这一招，轻则能扇起飓风，重则能扇出原子弹的威力。
　　我就像问，如果真是这样的话，谁敢跟浩克鼓掌，啪啪啪，人都特么没了……
　　本来乐夏已经留心了脚下，做好防备如果浩克学着憎恶来一脚地雷震的话，他绝对有把握在震荡波传到脚下之前就先行起跳，躲避过它的影响。
　　可是谁想到，他防备的脚下，攻击却是来自半空。
　　这一个击掌袭来，巨大的冲击波如同飓风一般直扑乐夏的面门，直接将他从地面上好不讲理的吹飞了起来。
　　而浩克一击之后直接向前跳起，他的爆发力跳起的速度之快已经十分接近音速。
　　乐夏还在风中凌乱的时候，浩克已经近身，巨大的手掌一把握住乐夏的脚腕，然后毫不犹豫的抡起朝着地面砸去。
　　以洛基在电影里的遭遇举例，这样的砸击，从来都不是一次就会停止的。
　　一旦得手，接下来就是左右开弓式的各种狂轰乱砸，到最后人只能躺在地坑里，屈辱的接受浩克的嘲讽。
　　‘弱爆了！’
　　浩克裂开了嘴角，胳膊轮着乐夏狠狠的砸向地面。
　　轰的一声巨响，周围的地面随之一震，紧接着浩克抓着乐夏的脚腕又向两一个方向砸去。
　　轰！轰！连续的砸击声在街道上响起，远处围观的人群脸色都变了。
　　“夏！”帕克也顾不得隐藏身份，也不管什么这是谁的战斗了，脚下一弹便要向战场冲锋，他知道自己的力量肯定比不过浩克，但是他的蛛丝却能牵制一下浩克，给乐夏提供逃脱的机会。
　　是的，帕克相信乐夏不会那么容易失败，哪怕是被人像破布娃娃一样狂轮一百遍。
　　跳起的帕克被一道电弧固定在半空，麦克斯在身后拦住了他。
　　“不要冲动，不是你说了，要相信他吗？”
　　帕克差一点就爆粗口了，我相信你吗比！
　　“放开我，麦克斯！我要去救夏！放开我！”
　　麦克斯不知道自己这么做是不是有私心，他只是本能的感觉乐夏没有事，这种感觉来自对周围电场的敏锐感知。
　　帕克还要挣扎，远处却传来一道声音，“怎么样，砸的爽吗？”
　　帕克的动作停了下来，正砸的兴奋的要命的浩克也停下动作，大家抬头看去，只见路旁的路灯上，站着一个穿着白色秋衣秋裤，脸上还带着银色面具的身影。
　　乐夏朝着帕克摆摆手，然后从路灯上一跃而下，笑着看向浩克。
　　“看来你的肌肉不光长在身上，脑子里也全是肌肉，砸了这么半天，连手上有人没有人都弄不清楚吗？”
　　浩克一脸错愕的低头去看，却惊讶的发现自己手上正抓着一套人形的铠甲，而铠甲中却没有人。
　　“你是，怎么，做到的？”浩克脑子直，不懂就问。
　　乐夏手一挥，浩克手中的圣衣立刻解体挣脱，然后叮当当咚咚当当的穿回到他的身上。
　　“你猜！”

第100章 带浩克飞

　　事情其实很简单。
　　在被浩克抓住并且发现自己无法用力量挣脱之后，乐夏便开始积极的思考对策。
　　被砸是一定不能被砸的，就算圣斗士的身体强度够强，乐夏也不会无故的去挑战被轮大米这种羞耻的动作。
　　他可不想像洛基一样被当成笑柄。
　　所以，乐夏想到了撒老大利用念力控制着双子座黄金圣衣在双子宫里装逼的事。
　　领悟小宇宙之后，圣斗士便会自动领悟念力这种能力。
　　区别是有的人专攻念力，所以念力强度很高，比如穆先生还有TV版中用念力控制着一辆飞机降落在孤岛上，并且把紫龙打到吐奶的斯巴达。
　　而有些人，则倾向于物理系，比如山羊和老牛，但他们的念力其实也不容小觑。
　　很幸运的是，乐夏的念力虽然不是专精，但是也不是一点不会。
　　所以紧急关头，他直接发动念力，在脱离圣衣保护的同时，通过念力，让圣衣假扮成了自己的样子，被浩克乱砸一通。
　　这种方式不过是利用圣衣脱身，跟黄泉比良坡圣衣抛弃迪斯马斯克时的情景是不一样的，所以并不会惹起圣衣的不满。
　　随着乐夏的再次召唤，圣衣直接脱离的浩克的掌控，重新被乐夏穿回身上。
　　浩克歪着头沉默了一会，像是在思考，但是他长满了肌肉的脑袋根本不可能想明白到底发生了什么事。
　　乐夏自然也不会费力气去跟他解释。
　　活动了一下脖子，乐夏扎个马步，收拳在腰侧，另一只手张开面向浩克，摆出一个经典的起手式。
　　一看到这个姿势，场边的观众就开始欢呼了起来，并且纷纷拿着手机摆好姿势。
　　东方神龙又要出现了，一定要抓拍到合影。
　　“大块头，不知道你比刚才那个家伙的皮会不会厚一点，来接我这一招试试啊！”
　　浩克的头不安的摆动着，他本能的感觉到了危险，但是却心里的骄傲却不容许他躲避，就像乐夏说的那样，他自认为自己比憎恶要强那么一点点，现在也没有贝蒂这个累赘，他为什么就不敢接下这一招。
　　仰头使劲的拍打着自己的胸肌，浩克再一次向纽约观众展示了自己的肺活量和大嗓门。
　　“啊啊啊啊！浩~克！”
　　小宇宙的光芒在乐夏身上升起，他的气势很快就盘升到了顶点。
　　已经完全领悟了小宇宙，就不需要再像之前一样模仿圣斗士战技了，作为童虎老师的弟子，他可以使出正宗的庐山系战技。
　　“庐山龙飞翔！”
　　巨大的东方神龙随着乐夏的拳头气势无匹的直冲出去，这一次，乐夏没有用升龙霸，而是用右拳打开了天，化身为龙。
　　浩克已经摆好了防御姿势，可是这次的冲击却比憎恶挨的那一发更加的强劲有力。
　　刚一接触，浩克就被冲的双脚离开地面，紧接着神龙的冲力不减，顶着他便向着天空斜飞出去。
　　龙飞翔是以身体的气势冲击敌人的招式，一般被用来突袭穿凿敌阵，或者创造跟敌人近身的机会。
　　乐夏之所以没有使用升龙霸，而是用了龙飞翔，为的是要把浩克带离纽约闹市区。
　　这样一来，对大家都有好处。
　　龙飞翔是一招威力弹性很大的招式，可以用于短距离的冲刺，也可以用于远距离的奔袭。
　　只不过相比较圣斗士的音速移动，它消耗的小宇宙要更多一点。
　　但是速度也更快，载重自然也更大。
　　摆好姿势的围观群众们还没来得及按下快门，乐夏化身的神龙已经带着浩克消失在天边。
　　速度超过两马赫的龙飞翔依然没有产生音爆，你说气人不。
　　几条街外，小少年和小姑凉正低头形色匆匆的走着。
　　小姑凉一边走，一边抱怨道，“都怪你把我拉走，要是我们能得到那个圣斗士的保护，就不用过这种流浪的生活了。”
　　小少年皱着眉头道，“你太天真了，那些人的能力那么强，他们能保护人，同样也能惹来麻烦，我们要是跟在他身边，早晚会被他害死的。”
　　小姑凉突然抬头，看着半空中飞翔而过的神龙，“你看你看，那就是刚才的圣斗士吧，他好厉害。”
　　小少年神情有些落寞，“是啊，他好厉害，飞的就像导弹一样呢。”
　　小姑凉动作突然一僵，脸上的笑容顿时消失不见。
　　“是啊，就像是导弹一样呢。”
　　小少年将小姑凉抱在怀里，“放心，就算没有那个圣斗士，我也一定会保护好你，爸爸妈妈不在了，还有我。”
　　小姑凉嘟着嘴，“你只比我大12分钟而已，装什么大人。”
　　“12分钟怎么了，12分钟……”
　　小少年突然停下了声音，将小姑凉拉到身后，一脸警惕的看着围上来的几个黑衣人。
　　“一对双胞胎孤儿。”一个黑衣人说道。
　　“嗯，带回分部，再做处理。”另一个黑衣人说道。
　　小少年和小姑凉没来得及反抗便被打晕带走，昏迷前，小少年看到一个黑衣人敞开的胸膛上，纹着一个类似骷髅章鱼的纹身。
　　乐夏的龙飞翔推着浩克跨越了几十公里的距离，一直飞到郊区的一片荒地才停了下来。
　　拿浩克做缓冲在地上犁出长长的一条深沟之后，乐夏闪身在远处轻盈的落地。
　　浩克翻身从沟里爬出来，甩了甩头把身上的泥土甩掉，对着乐夏疯狂的大吼。
　　乐夏无奈的看了一眼这个BUG，无论打到多少次，都会生龙活虎的站起来，你确定你不是开启了小宇宙的小强转世？
　　还有那条大裤衩子，质量真尼玛好。
　　不过既然浩克这么耐操，周围也没有了围观人群，乐夏也可以放开手脚好好的大干一场了。
　　浩克在经过前面的被玩弄，怒气已经上升很多，实力早就超越憎恶。
　　两人也没有多余的废话，一场超级大战开始上演。
　　纽约街头，看着飞走的神龙，人群还有点接受不了。
　　“我裤子都脱了，这特么就完了？”
　　旁边的人纷纷远离说话的这个变态。
　　那人背心外面穿着一件毛里大衣，看脸长的一本正经的，“喂！我不过是开个玩笑，你们不要当真好吗，好吧，就算当真也无所谓，你们这些凡人，永远不知道我硬起来有多恐怖。不过你们也没有机会知道了，再见，沙滩的孩子们。”

第101章 始终讨厌

　　纽约城郊的那场大战，持续了整整一夜，没有人知道最终的结果是什么，包括帕克和麦克斯。
　　等他们两个接到乐夏的电话赶去郊区的时候，方圆几公里的地面像是发生过地震伴随龙卷风和冰雹一样。
　　地面裂开翻起，树木被成片的被推倒，凌乱的树枝上还挂着白色的冰晶。
　　“夏！”帕克冲到一块巨石旁边。
　　乐夏正依靠着石头坐着，此时的样子看上去并不美好。
　　“嗨，你们来了。”乐夏颤巍巍的举起手跟两人打招呼。
　　帕克蹲在乐夏身边，不知道要怎么下手去搀他，“你怎么样，我送你去医院。”
　　乐夏轻轻的摇摇头，“我没事，我现在好的不得了，咳！我感觉还能跟浩克再打三百回合，噗！”
　　“你哪里好了，你都吐血了还好？！”帕克手上捧着乐夏咳出来的血，心想着给他再喂回去会不会好一点。
　　乐夏吐完血之后，精神反而好了一点，长长的吐出一口气后，拍着帕克的胳膊，有气无力的道，“这是淤血，吐出去之后感觉好多了，不用担心我，我恢复一会就没事了。”
　　“浩克呢？”麦克斯插话道。
　　“自然是被我打跑了。”
　　乐夏说完，在帕克的帮助下盘腿坐直了身体，身上布满裂纹的圣衣缓缓升起银紫色的小宇宙光芒。
　　随着光芒的环绕，乐夏因为失血而变的有些苍白的脸色也慢慢的恢复了血色。
　　等天空开始出现鱼肚白，乐夏的小宇宙终于停了下来。
　　睁开眼活动了下手指，乐夏感觉自己又满血复活了，巨爵座圣衣的疗伤属性太神奇了。
　　不过看着巨爵圣衣上的裂痕，乐夏心里又有些难过，圣衣虽然可以自动恢复，但是那是只轻微的损伤，而且要经过漫长的时间才会自我修复。
　　可是像巨爵座圣衣这个样子，就跟五小强打完海界篇的时候似的，到处都布满了裂痕，如果不进行专业的修复的话，随时都有破碎的危险。
　　如果一不小心真的碎了怎么办，裸奔吗？
　　虽然说庐山系喜欢脱了圣衣光着膀子干架，但那也是没有办法的时候，以牺牲防御为代价换取攻击力加成的方式。
　　紫龙和虎爷也不是一开始就光着膀子上战场的啊。
　　“你真的没事吗你？”帕克看着乐夏圣衣上的裂痕，心里还是有些不放心。
　　这套圣衣的防御力有多强，帕克也是知道的，以他跟麦克斯的攻击力，甚至都很难在圣衣上留下一个痕迹。
　　可是如今这看似坚不可摧的圣衣竟然被浩克打的快要烂掉了。
　　那圣衣里面的身体，还能撑的住吗？
　　还有，浩克难道真的那么强吗？
　　乐夏站起身，活动了一下四肢，光芒闪过，圣衣从身上脱落下来，在半空中组成圣衣杯缓缓落到他的手上。
　　伸手拍拍帕克的肩膀，“我什么时候骗过你，你长的这么帅，我骗的了你吗！”
　　帕克一巴掌把他的手拍掉，“少来，我又不是麦克斯不吃你这套。”
　　麦克斯从后面伸过头来，“你们谈论什么呢，听着好像是在叫我。”
　　乐夏点点头，“是说你呢，我觉得你可以做我们团队的颜值担当。”
　　“什么叫颜值担当？”麦克斯虽然心里美滋滋，但是表面上却装傻充愣。
　　“就是说你长的最帅！”乐夏翻个白眼，老麦你学坏了。
　　麦克斯点点头，“那必须的，我就说你越来越有眼光了，比刚认识的时候可爱多了。”
　　啪！两人击掌，帕克在一旁捂脸。
　　回到住处时，天已经放亮，乐夏强忍着一身疲惫，拖出圣衣箱盘腿坐了上去，期待着一个幸运和一个冲击，来场奇妙的机遇。
　　昨晚的两场战斗，跟憎恶那一场还好多，虽然一开始预估失误，但是后来一发升龙霸送了他便当。
　　憎恶被升龙霸打的很惨，除了没有断气，跟死了没有什么区别。
　　不过以他的恢复力，应该能恢复过来。
　　就是不知道军方会不会给他这个机会，鹰派的罗斯将军和他背后的疯狂科学家们应该会很期待研究他的变异情况的。
　　结果会怎么样，乐夏不得而知，反正电影短片里，在科尔森和光头二五仔的策划下，神盾局顾问托尼斯塔克先生成功的让憎恶从‘可能被论功行赏的战斗英雄’变成了一个‘将会把牢底坐穿的倒霉蛋’。
　　另外说一句，顾问先生说服罗斯将军的方式是先激怒对方，然后在老罗要把他赶出酒吧的时候，直接将酒吧买下，并确定现场通过强拆方案。
　　罗斯将军幸好没有心脏病，不然当场就能气死。
　　好吧，这些都是后话，托尼斯塔克先生的斯塔克工业博览会还没有开幕，顾问的职位也没有走马上任。
　　不过他恶劣的性格却似乎永远不会改变。
　　至于后面跟浩克的那张战斗，却是几乎耗尽了乐夏的全部力气，在把冻气凝炼到极低，他才堪堪把浩克控制住。
　　最后浩克变回了班纳博士，跟乐夏简单聊了几句之后，便消失在荒野里。
　　在圣衣箱里从早晨六点，坐到快中午，乐夏身体倒是在自然之气和巨爵座圣衣的帮助下恢复了个七七八八，但是却没有任何奇迹和幸运发生。
　　乐夏怀疑可能是自己打开的方式不对，应该试一下趴着……
　　就在他想要试一下其他的姿势的时候，电话响了起来。
　　来电显示――Stark industry Boss（斯塔克工业老板），简称SB。
　　“你好，S……”乐夏接通电话，差点喊出SB，虽然斯塔克并不知道这个缩写的意思，但是谁敢保证贾维斯不会Google出来。
　　“你好，斯塔克先生，这里是乐夏，我想你一定是打错了，再……”
　　“没有搞错，一听这讨厌的声音我就知道我找的就是你，虽然我特别不想打这个电话，但是有件事我可能需要让你知道一下。”
　　电话那边传来托尼斯塔克让人听着就想要挂电话的声音，好在乐夏心里还惦记着托尼和他的好基友没有把自己在洛杉矶做的事汇报上去，于是耐心的问道。
　　“什么事，需要日理万姬的托尼斯塔克亲自告诉我，小辣椒姐姐跟我说不行吗，正好想邀请她共进晚餐呢。”
　　“呵呵，这件事恐怕只有我跟你说才行，”托尼斯塔克声音顿了顿，“五分钟前，我刚买下了你公司所在的大楼，并计划于这个周五爆破，当然你可以做点什么让我改变这个注意。”
　　“艹尼……”

第102章 将死之人

　　（推荐票破两万，加更！）
　　“怎么了，听到这个好消息太高兴了，不知道说什么了吗，没关系，我这几天都在纽约，可以给你几天时间考虑，想好了怎么说，打给我。”
　　托尼斯塔克说完便直接挂断了电话，这边乐夏气的差点想把手机摔掉。
　　有钱就了不起吗？有钱可以为所以为吗？有钱就可以买楼拆着玩吗？
　　等我有了钱，把斯塔克纽约总部大厦买下来开一家天上人间你信不！
　　可惜，‘圣杯’公司的产品还没有研发出来，乐夏想变成真正的有钱人还很难。
　　而且哈利的救命药剂也还处在实验室阶段，这个时候让乐夏搬家，这个斯塔克还真是……敲里吗！
　　看着桌子上的圣衣杯，乐夏叹口气，没有办法，看来只能使用那一招了。
　　电话铃声再次响了起来，乐夏拿起来一看，是孤儿院的座机号码。
　　放下电话之后，乐夏便神色匆匆的赶回孤儿院，琼安奶奶坐在大厅里，看起来精神很不错，应该是有什么好事。
　　“奶奶，我回来了，李大爷怎么样，身体好些了吗？”
　　进了门，乐夏笑着问道。
　　“老李前几天就出院了，这个老东西太犟了，刚出院就非要去旅行，我拦都拦不住。”
　　琼安奶奶脸上的担心不似作伪，不过却又没有办法。
　　“算了，不说他了，今天叫你回来，是想让你送一下拉什曼小姐。”
　　拉什曼小姐自然就是寡姐，在孤儿院做了快四个月的义工终于撑不下去准备撤退了吗。
　　话说，乐夏都不知道寡姐为什么非要做这么久的义工，如果真的是想要刺探他的消息的话，可以选其他的方法啊。
　　乐夏现在回孤儿院的次数不多，他们两个碰上的机会都很少。
　　“不用谢我，我只单纯的喜欢孩子，想要多为他们做点什么而已。”
　　这是寡姐的官方解释。
　　乐夏却偷偷猜测，难道她是为了替自己之前的行为赎罪？毕竟眼睁睁的看着那么多孩子落入黑帮的手里，就算他们会有后手，可是对这些孩子来说也会留下心里创伤。
　　思来想去，就只有这一个解释了。
　　“那我就代弟弟妹妹们，谢谢拉什曼小姐了，孩子们都会想你的。”
　　路口，乐夏帮寡姐拦下一辆出租车，寡姐要去机场。
　　“我也舍不得他们，不过因为工作的关系，我需要去洛杉矶了，恐怕以后很难再有机会见面了，替我好好照顾他们。”
　　寡姐坐上出租车，貌似真诚的说道。
　　乐夏点点头，“我会的。”
　　目送寡姐离开，乐夏叹口气，女人本来就会演戏，女特工更是戏精，寡姐说的这些话也不知道有多少是真心，又有多少是在表演。
　　也许她自己都弄不清楚，自己的话里面到底多少真多少假吧。
　　寡姐说要去洛杉矶，看来是要去斯塔克工业卧底了，这么说《钢铁侠2》的剧情就要开启了吗？
　　之前托尼斯塔克打电话的时候，说他在纽约，难道是博览会要开始了？还真是紧凑啊，就不能让我歇会。
　　还有，李大爷要去新墨西哥州旅行了，不出意外的话，那招从天而降的锤法应该也快要落地了。
　　那可是‘雷神之锤’啊，不知道圣斗士的小宇宙能不能拿起来。
　　‘话说，北欧篇里星矢可以挥动奥丁战袍的贝尔蒙神剑，黄金魂里艾欧里亚可以使用奥丁的神器聚金指环德罗普尼尔。’
　　‘那在这个故事里，我乐夏可以挥动雷神之锤也是很合理，很合逻辑的吧。’
　　乐夏摸着下巴沉思道，不知道圣斗士能不能获得锤子出承认。
　　可惜《钢铁侠2》跟《雷神》的故事基本上是同时发生的，乐夏分身乏术，自然不可能两个剧情都参与。
　　但是话又说回来，乐夏在纽约待的好好的，也没有什么兴趣大老远的跑去新墨西哥州那个穷乡僻壤的地方看锤哥装逼。
　　回到孤儿院，乐夏从琼安奶奶手里的报纸上看到一条新闻。
　　‘为期一年的斯塔克工业博览会即将盛大开幕。’
　　看来托尼斯塔克来纽约并不是专程来恶心乐夏的，而是为了准备博览会的事。
　　为了这次的博览会，老斯塔克从1974年就开始准备了，现在终于在托尼的手上实现，也算是一件可喜可贺的事情。
　　放下报纸，琼安奶奶又跟乐夏说了一件大事。
　　斯塔克工业新买下了一栋大楼，这栋大楼以后每年的租金都会转增给孤儿院。
　　“我看了那栋楼的位置，好像跟你现在住的那个地方很近。”
　　乐夏看了看琼安奶奶手上的文件，“不是很近，就是我们那里，恭喜你奶奶，以后您就是我们公司的包租婆了。”
　　“不会这么巧吧。”琼安奶奶不确信的说，“这样会不会影响到你的工作。”
　　琼安奶奶并不知道乐夏开公司的事，她一直以为乐夏只是在‘圣杯’公司实习，并且住在那里的员工宿舍而已。
　　“不会的。”
　　乐夏忍不住的撇撇嘴，这个托尼斯塔克，买下了大楼并且把每年的租金捐献给孤儿院他不直接说，非说什么要把大楼拆掉。
　　你只说不行吗，非要让我在心里先骂你一顿才开心，很好玩吗。
　　报纸上除了博览会开幕的事，还报道了托尼斯塔克最近各种撒钱做慈善的行为，为孤儿院做的这些不过是小事，根本连报纸都没登的上去。
　　看来托尼斯塔克已经相信自己命不久矣了。
　　钯元素中毒。
　　自从托尼斯塔克从阿富汗的山洞逃回来之后，钯元素毒素便如同一个跗骨之蛆一样粘在他身上。
　　钯元素在提供电力维持他的生命的同时，也在悄然的吞噬着他的生命。
　　而在现有的科学手段之中，即使是人工智能贾维斯也没有办法从所有的已知元素中找到一种可以替代钯元素的元素。
　　托尼斯塔克每天都需要喝大量的叶绿素才能中和一部分体内的毒素，如果不出意外的话，他的时间已经所剩无几。
　　所以在这有限的时间里，他要做一些以前从来没有尝试过的事。
　　他放弃了管理公司，推掉了一切的社会活动，开耗资巨大的博览会，将数量众多的艺术收藏品捐献，还有，他要让曾经羞辱过他的乐夏出糗。

第103章 顺路坐坐

　　被托尼斯塔克恶心了一把，乐夏自然也不会让他好过。
　　斯塔克工业纽约分公司的总裁办公室里，托尼斯塔克处理完文件之后，揉着眉心抬起头，就见乐夏坐在沙发上老神在在的喝着东西。
　　“咦！你是怎么进来的？”
　　托尼斯塔克先是一惊，随即又释然，以乐夏的能力，大厦的保安根本拦不住他，何况还有小辣椒这个带路党。
　　“小夏说有事找你聊，你们先聊，我出去了。”
　　对着乐夏点点头，小辣椒抱着文件款款的走出办公室，把空间留给两个男人。
　　“所以，你是想好要怎么求我，所以专程来找我的吗？”
　　托尼斯塔克靠在老板椅上，抱着胳膊好整以暇的说道。
　　乐夏把一个装着绿色液体的杯子放到桌子上，“我去，你这弄了些什么东西，真难喝，这玩意儿狗都不喝。”
　　托尼斯塔克的眉毛跳了跳，乐夏说的难喝的东西是他为了救命水，味道确实差强人意，可是为了活命，他却不得不捏着鼻子死命的往嘴里灌这些东西。
　　每天他至少要喝80盎司，将近五斤。
　　“哼！绿色生活是一种追求，我可以原谅你的无知，但是你自己却最好不要胡乱卖弄。”
　　乐夏从裤兜里掏出圣衣杯在手上把玩着，“果然有钱人都有怪癖，比尿都难喝的东西也喝的津津有味。”
　　拿过一个干净的玻璃杯，乐夏手上的圣衣杯一斜，清水从里面流了出来，不一会便将玻璃杯装满。
　　托尼斯塔克眉头皱了起来，乐夏手上的银紫色小杯子看上去就是个酒杯的大小，怎么可能把玻璃杯倒满，那里面不可能装的下这么多水。
　　而且……你刚才掏出杯子的时候，那里面是空着的吧。
　　搞什么鬼？变魔术吗？
　　那杯子有古怪！
　　等一下，那个杯子我是不是见过。
　　“贾维斯，搜索一下，”托尼斯塔克侧脸对着空气轻声的说道。
　　“是的，先生。”蓝牙耳机里传来贾维斯的声音。
　　坐在远处的乐夏微微一笑，以他的敏锐听觉，托尼斯塔克跟贾维斯的对话自然逃不出他的耳朵。
　　“查找结束，之前乐夏先生在洛杉矶的时候曾用那个杯子盛水给你喝过，先生。”
　　托尼斯塔克皱皱眉头，“就是我被奥巴代偷袭的那次？”
　　“是的。”
　　托尼斯塔克回忆起了那次的情形，“我记得，那次的水味道有些奇怪，但是却很神奇……”
　　乐夏倒满了第二个杯子，收起圣衣杯，自己拿起一个玻璃杯然后对着托尼斯塔克做出一个请的手势，“敢不敢喝一杯？”
　　“这是挑战还是邀请？”托尼斯塔克盯着乐夏的眼睛，想要从中看出什么。
　　乐夏耸耸肩，自己先喝了一口，这才慢悠悠的回道，“馈赠。”
　　对于将死之人来说，没有什么不敢尝试的东西，而且乐夏自己都在喝，托尼斯塔克相信他不会在水里下毒害自己。
　　试一试又何妨，如果真的跟之前喝过的那样神奇的话……
　　起身走过去，托尼斯塔克拿起另一个玻璃杯然后在沙发上坐了下来，眼睛盯着玻璃杯看，似乎在学水哥观察这杯水跟普通水的差别。
　　事实证明，他的观察力还是差点，并没有看出有什么不同。
　　“cheers！”乐夏举了下杯子。
　　托尼斯塔克没有回应，而是把杯子放到嘴边，轻轻的喝了一口，水进入胃肠之后，立刻有一种神奇的感觉传遍全身。
　　‘这可能是错觉。’
　　托尼斯塔克心里嘀咕一句，然后直接一口气把杯子里的水喝光。
　　不是错觉，这水真的很神奇，他甚至能明显的感觉到，毒素引起的身体异常正在快速的减退。
　　没有避讳乐夏，托尼斯塔克直接掏出毒素检测器，把手指按了上去。
　　‘血液毒素，8%。’
　　托尼斯塔克惊的差一点就尿裤子了。
　　自从使用了钯元素之后，他的血液毒性就一直在上涨，虽然叶绿素减缓了这个上涨的趋势，但是血液毒素也早就突破了10%，甚至已经接近了20%，可是这一杯水下去，他的血液毒素竟然降回了个位数时代。
　　这不可能！这个水是神水吗？
　　抬起头，托尼斯塔克眼睛直愣愣的盯着乐夏手里剩下的那大半杯水。
　　无论是谁，只要能活着都不会愿意死去，何况是像托尼斯塔克这种坐拥一整个商业帝国，认为自己一个人就解决了东西矛盾，遏制了战争的发生，感觉全世界都在自己脚下颤抖的自恋狂。
　　乐夏笑着举起手里的杯子，“知道cheers这个词在东西方的差别吗？”
　　“在你们这里，cheers只是礼貌性敬酒，喝多少随意。但是在我们华夏，说了干杯就是一定要干的。”
　　“而且你都那么有诚意的喝干了，我又怎么好意思随便呢，干！”
　　咕咚咕咚！乐夏喝干了杯子里的谁，然后把玻璃杯往桌子上一顿。
　　“爽！嗝儿~”
　　“那个，我今天就是路过这里进来坐坐，顺便看看你死了没有，现在没事了，走了。”
　　乐夏说完便准备起身离开。
　　“等一下！”托尼斯塔克伸手拦住了乐夏，“刚才那个杯子？”
　　“这个吗？”乐夏拿出圣衣杯在手上轻轻的晃动着。
　　托尼斯塔克盯着那个布满裂痕的杯子，沉声道，“我需要它。”
　　“我知道，”乐夏点点头，“所以我来了。”
　　“那么开个价吧，无论多少钱，我都要得到它。”托尼斯塔克笑了，语气透着一种势在必得，他相信着要这个世界上存在的东西，以他的财力就一定能够买到。
　　乐夏摇头，“对不起，这个是非卖品，或许在你看来，它只是一个杯子，一个拥有一点神奇能力的杯子。但是对我来说，他是我的朋友，是我不能割舍的伙伴。”
　　“他？”托尼斯塔克注意到了乐夏的用词，他跟它是不同的。
　　“没错，他！他是有生命的，是我最珍贵的宝贝，所以请恕我不能出售他，无论你多么有钱。”
　　乐夏站起身，脸上摆出一个玩味的笑容，“继续喝你那狗都不喜欢喝的叶绿素吧，屎大颗先生，再见！”
　　看着乐夏离开的身影，托尼斯塔克知道自己被耍了。
　　这个约瑟绝对是故意来气他的，真是越想越气啊！
　　背身的乐夏笑着挥挥手，就喜欢你这种狠我狠的要命，却又干不掉我的样子。

第104章 喧嚣的风

　　走在回程的路上，乐夏的念头格外通达，这种调戏狗大户的感觉太特么爽了。
　　托尼斯塔克不是认为有钱就可以为所欲为吗，今天我就让你见识一下什么叫做钱不是万能的。
　　正走着，路边几个熊孩子的争吵引起了乐夏的注意。
　　“你说的不对，我觉得最厉害的是钢铁侠！”一个熊孩子头上带着钢铁侠的头盔玩具，瓮声瓮气的说道。
　　“钢铁侠？”其他几个孩子立刻嗤之以鼻，“没听说过，小家伙，你不是本地人吧。”
　　头盔小孩点点头，“我刚刚搬来纽约。”
　　“难怪，告诉你记住了，这里是纽约，不是什么乡下地方，那个丑陋的面具到底是个什么玩意儿？”
　　另一个附和道，“就是就是，你那个面具那么丑，跟蜘蛛侠和电光侠比起来可差远了，更别说圣斗士了。”
　　“知道什么是圣斗士吗？那可是随手就能召唤出神龙的厉害角色，据说小孩子如果跟神龙许愿，就可以视线愿望呢。”
　　“真的那么厉害？”戴钢铁侠头盔的小孩抬起手，手上有一个会发光的钢铁侠手套，“那他的手里能发出激光吗，他会飞吗，他能打败山一样大的钢铁怪物吗？”
　　“呵呵……”另外几个小孩集体发出嘲讽，“你果然对圣斗士一无所知，那能飞上天的神龙比激光强大不知道多少倍，还有山一样的怪物，他一个人能打……”
　　这孩子看了看自己的手指，然后把十根手指都伸出了出来。
　　“他一个人能打八个！”
　　“我不信，”戴头盔的小孩摇头，你连手指头都数不清楚，我要相信你，我岂不是比你还傻。
　　“傻子！”几个小孩一起说笑着离开了，把戴头盔的小孩丢在原地，。
　　“刚才是你交到的新朋友吗？”一个风韵犹存的少妇走过去轻轻敲了敲小孩的头盔。
　　戴头盔的小孩摇摇头，“钢铁侠不需要朋友。”
　　少妇蹲下笑着道，“钢铁侠不是不需要朋友，只不过只有变成超级英雄，才能变成钢铁侠的朋友哦。”
　　“那我要是成为他们说的那个什么圣斗士，就可以做钢铁侠的朋友了吗？”小孩子天真的问道。
　　“成为蜘蛛侠也可以哦。”
　　拍了拍小孩子的肩膀，少妇站起身拉着他的手，“走了，我们该去姨姨家了。”
　　少妇对着看向这边的乐夏笑着点点头，然后便带着小孩离开。
　　关于圣斗士的讨论正在整个城市中上演，就像蜘蛛侠和电光侠刚出场的时候一样，圣斗士也成为了一个热点话题。
　　而且随着油管上的视频曝光，圣斗士一夜之间超越了蜘蛛侠和电光侠，成为了新的城市偶像。
　　视频里那强大霸气的像是电影特效一般的神龙立刻征服了很多人。
　　甚至有人提议称呼乐夏为神龙斗士。
　　这个称呼似乎也不赖，多默客萨拉姆，闪光吧，光能使者！
　　好像哪里有些不太对。
　　至于浩克和憎恶，因为没有造成太大的人员和经济损失，所以被大家选择性的忽略了，只有英雄才值得被铭记。
　　回到公司的时候，乐夏直接去了一趟四楼的实验室。
　　康纳斯博士的项目正在有条不紊的进行着，新聘请的几十个人在格温的带领下，正在忙碌的工作着。
　　格温现在已经是康纳斯博士的首席助手，实验室里面很多的工作都需要她安排，所以根本没有时间跟帕克他们一起去城市里面刷声望。
　　好不容易挤出的时间，都用来挤乐夏了。
　　话说在康纳斯博士的项目开始之前，乐夏还以为很简单，就是培育几只蜥蜴，然后抽点血提取点血清就好了。
　　可是真的开始之后，他才发现，要做的工序有很多，而且每一道工序都很繁琐。
　　科研项目，真不是一般人能干的了的。
　　乐夏在实验室没帮上什么忙，反而把格温的体温心跳和湿润度都上调了好几个等级。
　　最后被发软的格温给直接赶了出来，再让他继续待下去的话，格温怕自己会忍不住挤扁他。
　　乐夏一个人无聊的回到办公室刚坐下，菲丽西亚便推门走了进来。
　　“下午的时候，我们收到一份邀请函，是斯塔克工业博览会发来的，他们邀请我们参加下个周的博览会开幕式。”
　　菲丽西亚本来就是做秘书的，正好乐夏这边暂时没有找到满意的秘书，所以就先让她帮忙兼任一下。
　　反正她过来这边，除了帮哈利监督血清的开发进度，也没有什么事情可做。
　　“博览会开幕式？”
　　乐夏把邀请函随手丢在一边，“不去，没兴趣，我可不想去看铁男装逼。”
　　菲丽西亚不置可否，乐夏去不去对她来说都没有什么关系，反正她又不想去跟托尼斯塔克那个老男人扯上什么关系。
　　就算要扯关系的话，她也会去找哈利那个年少多金的小鲜肉。
　　当然，如果是阳光帅气高大伟岸时刻散发着浓重的男性荷尔蒙的乐夏的话，那就更好了。
　　菲丽西亚昨晚做了个很春暖花开的梦，男主角就是乐夏。
　　梦里面的鸟儿声音很婉转，天空好像是绮丽的粉红色，风儿像海浪一样冲刷着沙滩，冲开紧扣的贝壳，美丽的蚌肉吐出白色的泡沫。
　　全都是泡沫，然后一刹那花火，柔嫩的花心，已不堪受折磨。
　　天亮的时候，菲丽西亚由内而外的感觉到一阵空虚，不知道拿什么来填满。
　　可惜乐夏并不知道这些，菲丽西亚虽然长的肤白貌美大长腿，身材比变异前的格温霸道的多，但是说到底不过是个凡人。
　　在经历了格温各种高难度姿势考验之后，他对凡人已经提不起性趣。
　　“对了，今天彼得没过来吗？”
　　“啊？”菲丽西亚回过身来，脸上有些发红，“哦，中午来过一会儿，好像家里有客人来，所以待了没多长时间就离开了。”
　　看了帕克这个家伙今天是要旷工了啊，没有了蜘蛛侠，今天的纽约不知道撑不撑的住。

第105章 熔岩地狱

　　夜，乐夏坐在圣衣箱上发呆。
　　帕克的旷工让他不用大半夜的出去城市里浪，而是有了充足的时间来研究圣衣箱的秘密。
　　说起来到目前为止，圣衣箱一共出现过三次异状。
　　第一次，就是一开始的那个圣衣箱小宇宙，不仅锻炼了乐夏的身体，还教给了他森罗万象技法，开发了他的小宇宙，并且教会了他‘游虎千人演舞’‘庐山升龙霸’‘爆衣’等等的庐山系技能。
　　第二次，就是乐夏真正领悟小宇宙的那个夜晚，虎爷毫无预兆的出现，给乐夏录了一段VCR，然后送了一件巨爵座圣衣。
　　就在乐夏以为圣衣箱出现的人物和场景都是录播的时候，小狮子雷古鲁斯出现了。
　　雷古鲁斯的出现，不仅刷新了乐夏对圣衣箱的认知，更是让他认清了自己的智商是渣这个事实。
　　雷古鲁斯儿时看一眼就学会的招式，他却根本连看都看不懂。
　　好吧，跟史上第一天才的圣斗士比天分，这本来就是一种低智商的表现。
　　不过这件事也的确让乐夏重新认识了圣衣箱，看来这个圣衣箱并不只是一个封存影像和圣衣的时间盒子，而是一个可以跟圣斗士交流的途径。
　　甚至说这可能是一个跟圣斗士世界连接的通道。
　　通过圣衣箱，乐夏可以跟圣斗士们互动，只是这个互动开启的方式不确定，而且时间也有点短暂。
　　那么问题来了，到底要怎么开启呢。
　　跟满大人战斗那次，乐夏没有看到自己的血滴到圣衣箱上产生的变化。
　　但是，在看过了那么多滴血认主开启戒指开启宝藏开启老爷爷的小说之后，就算不确定有用，他也会去尝试。
　　伸手用小宇宙划破食指，乐夏挤出几滴血滴到了圣衣箱上，然后专注的盯着圣衣箱的变化。
　　血滴滴到圣衣箱上之后，便像水滴滴到海绵上一样，瞬间便渗了进去，箱体表面上没有留下一丝痕迹。
　　乐夏的眼睛瞪了起来，“果然这才是正确的打开方式吗！靠，古人诚不欺我！”
　　盯着圣衣箱五分钟之后，圣衣箱依然是那个古朴的圣衣箱，没再有任何变化。
　　“难道是滴的不够多？”
　　乐夏咬着牙把五个手指全都划破，血液滴落一片，在圣衣箱上砸出一朵朵血花。
　　然后，就又没有然后了。
　　十分钟后，就在乐夏以为这条路走不通的时候，圣衣箱中却似乎有个小宇宙突然跳动了一下。
　　很轻微的一下，但是乐夏相信自己的感觉。
　　小宇宙对小宇宙的感觉是很敏锐的，不存在错觉这种情况发生。
　　“果然是滴的不够吗，好吧，你这是在逼我！”
　　乐夏发了恨，站在圣衣箱旁边，直接划开了自己的手腕血管。
　　原著里不是有割手腕修圣衣的镜头吗，紫龙为了修复天马座和天龙座圣衣，差点把自己的血都放干净了。
　　海皇篇开始前，黄金圣斗士们也割破手腕，用自己的血为四小强修复了破损严重的圣衣，并让他们的青铜圣衣产生了变H的潜力。
　　所以乐夏划自己手腕的时候，没有任何的心理负担，风雨中这点痛算什么，圣斗士就没有因为手腕流血而死掉的先例。
　　我肯定不会是第一个。
　　随着手腕被划开，鲜血立刻如同小溪一般向圣衣箱上流去，不一会便把圣衣箱的盖板染红了一大片。
　　圣衣箱像是一个饥渴了很久的怨妇，贪婪的将所有的血液全都吞了进去，连嗝儿都没有打一个。
　　十分钟后，乐夏身体开始有些发抖，不得不掏出圣衣杯来帮助恢复。
　　二十分钟后，乐夏感觉整个世界开始有些发飘，就算是圣斗士的体质和圣衣杯的帮助，他也有些撑不太住了。
　　三十分钟后，乐夏果断的用小宇宙封住了手腕处的血管，血再流下去他就真的挂了。
　　嘴唇有些发白的趴在圣衣箱上，乐夏的心情暴躁，但是却一点发怒的力气都没有。
　　“你大爷的，喝了老子那么多血，你到是给点反应啊，就算吱个声哪怕放个屁也成啊，你这咸鱼一条的死样子，要是让别人看见了，还不得以为我撸多了把自己给撸虚脱了呢！我是胃口多好，能对着一个白板箱子把自己撸虚脱掉啊！”
　　圣衣箱依然没有反应，箱盖上更是连一点点血迹都没有。
　　‘麻蛋，刚才不会真的是我的错觉吧，这特么没道理啊！怎么感觉自己跟个傻逼似的。’
　　乐夏强撑爬上圣衣箱，在上面坐了下来，闭上眼睛开始运起小宇宙给自己恢复。
　　夜色渐渐加深，天空中星辰开始闪烁。
　　随着小宇宙的燃烧，乐夏的身体也在慢慢恢复，意识更是完全沉进了身体里面。
　　乐夏没有看到的是，在他身前，不知道什么时候，突然出现一个有着湖蓝色长发的高大男子。
　　这人皮肤黝黑，身材很高大，有一米九左右，而且身材健壮而匀称，让人看着很舒服又很有安全感。
　　最惹人注意的是他的头发，长长的刘海儿遮住了大半个脸，身后长到膝盖处的长发无风自动，在空气中缓缓飘扬着。
　　看着乐夏入定的样子，这人露在外面的嘴角缓缓的翘了起来，嘴唇轻起，露出两个如同吸血鬼一般的尖牙。
　　随后这人伸出右手食指，在乐夏的眉心轻轻一点。
　　乐夏身体一顿，然后便猛烈的颤抖起来，冷汗瞬间就布满了全身。
　　乐夏本来正像一只败家之犬一般在圣衣箱上舔舐伤口恢复自己，恢复的过程比较顺利，损失的血液虽然不能马上的补回来，但是巨爵座的强大，却可以很大程度的加速这个过程。
　　正在嗨皮的恢复着伤势，意识空间里突然发生了天翻地覆的变化。
　　不知道从哪里涌出来无数的岩浆，将整个空间完全填满。
　　而乐夏的意识却变成了实体，被岩浆包围在其中。
　　虽然这岩浆的温度超过了一千度，但乐夏一开始是不慌的。
　　他的朱雀背纹本身就是火属性，自然之火的温度比岩浆只高不低，有自然之火保护他自信不会受到岩浆的伤害。
　　除此之外，巨爵座的冻气也可以帮他抵挡高温，所以他应该稳如老狗才对。
　　可是岩浆涌到身上的时候，他才发现朱雀背纹消失不见了，自然之火没有办法产生。
　　而小宇宙虽然还能用，但是巨爵座的冻气却使不出来。
　　他好像被火与冰同时抛弃了。
　　只是一瞬间，他便感觉皮肤被烧焦，肌肉被灼伤，就连骨骼都快要被高温融化。

第106章 黑巧克力

　　强忍着难以承受的剧痛，乐夏从岩浆中跳了起来，还好只是冰与火的属性没有办法使用，并不是小宇宙完全消失了。
　　否则的话，他可能就要葬身岩浆之中了。
　　“谁来告诉我这特么到底是什么情况啊？”
　　身体在空中上升着，乐夏看着一眼望不到边际的岩浆，心情就像是刚被狗日过一样。
　　周围的空间大的可怕，放眼望去，到处都是红的发白的滚烫的岩浆，目光所及没有一处可以落脚的地方。
　　身体上升到顶点之后，在重力的作用下开始急速下堕，眼看便又要掉入岩浆之中。
　　乐夏双手撑开虚按在身下，小宇宙的力量喷薄而出。
　　轰！强大的小宇宙力量将岩浆炸开一个十几米深的大坑，乐夏接着这个反作用力，再次向空中飞去。
　　飞上空中的乐夏身后猛的炸开一团气爆，随后他的身体以超越音速的速度，飞速的顺着一个方向冲去。
　　待冲势减退身体开始下堕的时候，又一团气爆炸开，如此反复不一会，人就飞出去了几十公里。
　　自身所处的世界不知道为何变成了一片岩浆海，乐夏要去天的尽头看看，这个世界是不是真的全是岩浆。
　　几分钟后，乐夏停了下来，虽然时间不长，但是他也飞越了有几百公里的路程。
　　如果音速飞行几百公里都还飞不到边际的话，那么这个问题就很值得思索了。
　　到底是这个岩浆海太大，大到乐夏飞不到头，还是说……脚下的这片岩浆海一直都没有变过。
　　这么说可能有点不太好理解。
　　举个栗子就是，鬼打墙。
　　当人闭上眼睛在一片广阔的空间中闭着眼睛行走的时候，就会出现划过一个大的圆圈之后，再次走回原地的情况。
　　在夜晚的野外和迷雾中也会出现类似的情况。
　　乐夏有理由怀疑，自己正身处在一个类似的场景之中，甚至有可能这个看似一览无余的岩浆海，就是一个巨大的迷宫。
　　乐夏双手持续不断的快速向下挥动，靠着反作用力让自己保持悬停在半空，身下，一个个岩浆坑不断的爆开。
　　低下头看着身下的岩浆海，乐夏的小宇宙开始向四周发散，他需要找出那个藏身在某处正在用‘迷宫’戏耍他的罪魁祸首。
　　随着小宇宙的四处扩散，乐夏猛然发现岩浆地下，竟然隐藏着一个强大的小宇宙。
　　如果乐夏的小宇宙强度算是萤火虫的话，那么那个小宇宙则堪比太阳。
　　差距就是这么明显。
　　‘这下面到底有个什么东西，不会是苏尔特尔吧？’
　　乐夏当然知道下面不可能是苏尔特尔，苏尔特尔是《雷神3》中毁灭阿斯加德的火焰巨人。
　　如今锤哥还没来地球呢，《雷神1》的剧情还没开启，说苏尔特尔还有点早。
　　想起入定之前放的那些血，乐夏认为最有可能的情况就是，圣衣箱再次开启了，而眼前的这个地方，很有可能就是圣衣箱开启后出现的新场景。
　　岩浆海地下，搞不好会藏着一件强大的圣衣。
　　想到这里，乐夏的眼睛开始放光了。
　　火属性的强大圣衣？难道是凤凰座？OMG！老子终于要有一件主角级的圣衣了吗，凤凰座啊，跟我的背纹是绝配啊，好期待！
　　就在乐夏思索着要怎么把下面的圣衣捞出来的时候，岩浆中慢慢鼓起成一个小山，随后小山迅速的散落下去，露出里面的一个人形。
　　“警觉性还算可以，我本来还以为你要飞一个小时才会发现你飞不出这里，没想到这么快就发现了我。”
　　看着这个人影，乐夏发现自己一开始就想错了，拥有强大小宇宙的自然是一个强大的圣斗士。
　　高大健壮的身材，略带狰狞的表情，还有那一头飞散飘扬的蓝色长发。
　　“你，你是撒殿？”乐夏说完就发现自己又错了。
　　这个造型虽然跟撒加有些相似，但是蓝发撒加的脸什么时候狰狞过，从来都是地中海一般湛蓝的忧郁啊。
　　而且相比较撒加，这人的皮肤也太黑了些。
　　还有之前出现的童虎、圣衣记忆中的水镜、一发闪电光速拳打飞满大人的雷古鲁斯，他们可都是前代圣战时候的黄金圣斗士。
　　这么说起来的话，黝黑的皮肤，飞扬的蓝发，还有这表情，这人的身份也就呼之欲出了。
　　卡农岛的鬼！
　　鬼的嘴角缓缓翘起，“看来你认识我。”
　　乐夏点点头，卡农岛的鬼，据说是一个吼一嗓子就让火山都不敢爆发的强大男人，而且江湖传闻，卡农岛的鬼是吃人的。
　　好吧，吃人这个纯属虚构，鬼的真实身份，是前代黄金圣斗士双子座兄弟中的弟弟，被认为是‘凶星’的德弗特洛斯。
　　关于这个从来都是双胞胎长得帅还强的离谱偏偏又喜欢叛变最后却总能成功洗白并且成为一个不鸟主角鄙视对手不管是谁都刚你一脸血即使战死也惊天动地的双子座，他们的强大是毋庸置疑的。
　　没有人知道如果双子兄弟能够联手的话，他们上限会在哪里。
　　德弗特洛斯就是出生在强大的双子座下的圣斗士，即使在实力普遍比本传强大的前代黄金圣斗士里面，实力也是名列前茅的。
　　在冥王神话LC中，双子座的弟弟德弗特洛斯从出生开始便被认为是‘凶星’，活在哥哥阿斯普洛斯的保护下。
　　后来，成为双子座黄金圣斗士的哥哥阿斯普洛斯用幻胧魔皇拳控制了弟弟假扮自己刺杀教皇，可惜被处女座的阿释密达（后来翻译叫我想，不过还是阿释密达叫着顺嘴）给解除了幻胧魔皇拳的效果。
　　恢复过来的德弗特洛斯为了不让哥哥走上歧途，于是便决定化身成鬼，亲手杀了哥哥阿斯普洛斯。
　　之后阿斯普洛斯便一直作为鬼隐居在圣斗士的疗伤圣地卡农岛，直到圣战开启，阿释密达等人战死，这才披上圣衣成为了双子座的黄金圣斗士。
　　LC的主角天马座的天马曾经来到卡农岛寻求变强的方法，德弗特洛斯以鬼之名现身，通过控制岩浆的方式，让他掌握了小宇宙变强的方法。
　　“既然认识我，那么就应该也知道我的训练方法，废话我就不多说了，现在我们就开始吧。”
　　德弗特洛斯随手一抬，下面的岩浆迅速的冲天而起，将乐夏包裹在其中，任凭他左突右闪却怎么也冲不出去。
　　“我不是雷古鲁斯，你既然肯用超过限定剂量几百倍的血液来召唤我，我自然就要对你的这份决心负责，三天之内，我会让你脱胎换骨。”
　　“是剥皮剔骨吧！”岩浆中，乐夏呲牙咧嘴的喊道。

第107章 前代黄金

　　‘德芙这个家伙不会是中了阿斯的幻珑魔皇拳留下什么后遗症了，脑子不清楚吧，什么叫限定剂量的几百倍，拜托大哥，那是我自愿的吗？’
　　“德弗特洛斯前辈，你这有点太快了吧，天马不是先学的用手控制岩浆球吗，怎么我一上来就是二档难度，不管怎么说也应该先给我三天时间熟悉用手控制小宇宙，然后才是投身岩浆并且活着出来吗？”
　　乐夏在岩浆里左突右闪，利用拳压将岩浆打出一段空隙，然后在一边在空隙中躲避，一边呲牙咧嘴的喊道。
　　德弗特洛斯眉毛跳了跳，“没想到你知道的还确实不少，既然知道这么多，那么就应该明白，我这道考验的意义是什么。”
　　“对于现在的你来说，可能还有点早，但是这个世界跟我们的世界不一样，危险的存在太多，你一个人在这边必须要有一点自保的能力，哪怕只是在危险之中侥幸能使用一次也好。”
　　“上次的情况，绝对不允许再次发生，你既然身为一个圣斗士，除了继承圣斗士的实力，更要继承圣斗士的骄傲。”
　　“如果随随便便一个依靠外力的人就能把你打败，那么我们这些人辛辛苦苦做这些，到底还有什么意义？”
　　岩浆之中，乐夏心里有些澎湃了起来，巧克力大哥话里的信息量很大啊。
　　LＣ漫画里，天马去找德弗特洛斯求操练是在圣战进行到一半的时候，双鱼座雅帕菲卡战死、处女座阿释密达战死、金牛座哈斯加特战死、山羊座艾尔熙德战死、教皇赛奇和巨蟹座马尼戈特师徒战死。
　　特别是天马的师父天秤座童虎，为了制造天马和史昂脱险的机会，光着膀子独自对战冥王哈迪斯，随即战死！（当然手握免死金牌的虎爷是不可能死的，他被辉火给救了并送到了卡农岛养伤。所以说辉火从一开始就不是反派吗？）
　　作为一个菜比小青铜的天马见一个个强大的圣斗士在圣战中拼尽了性命，而哈迪斯和冥王军的强大，让天马的心中难免产生一种自己是个废物的无力感。
　　为了领悟更强的境界，为了获得足以跟哈迪斯匹敌的力量，天马在水瓶座迪捷尔的指引下，来到了卡农岛。
　　最终，天马在德弗特洛斯的帮助下，短暂领悟了阻止火山爆发的力量――第七感。
　　或许又有人要说，第七感吹的那么厉害，竟然只是阻止一下火山爆发而已，弱爆了。
　　还是那句话。
　　守护比毁灭要困难无数倍。
　　天马能在不损伤卡农岛上的居民的情况下，用小宇宙阻止火山的爆发，这可比单纯的一拳把火山打成火山灰要困难无数倍。
　　所以说，德弗特洛斯第一句话的意思，是要让乐夏领悟第七感，即使不能完全领悟，也至少要感受一下那种境界，保留一个在绝境处能够爆发反击的可能性。
　　第七感，那可是可以光速移动，真正领悟破坏原子的能力，随手就是爆星的强大实力啊。
　　真要领悟了第七感，别说一个依靠十戒的满大人，就算是复联一起上，乐夏也表示不怵。
　　毕竟这里只是漫威电影宇宙而已。
　　第二句话也很好理解，就是乐夏败在满大人手上，雷古鲁斯虽然紧急出场救急那次，乐夏不可能每一次都有那么好的运气，刚好达到了开启圣衣箱的条件，会有大佬出场压阵。
　　很多时候，很多事还是要靠自己的。
　　最值得玩味的是第三句。
　　‘我们这些人辛辛苦苦做这些……’
　　这些人是谁，做这些又是做哪些？
　　这些人的话，应该是前代的十二黄金圣斗士没有错了，按照故事进行到现在的这个尿性，以后搞不好十二黄金都会轮番出场一次。
　　能够跟LC的前代十二黄金GG们亲密接触的机会这应该是所有圣迷们都想要的吧。
　　毕竟手代木不像车田那么专注内斗三十年，画了个冥王神话ND依然是黄金圣斗士大哥们自己打自己。
　　在LC的世界里，除了固定保留节目双子座的叛变之外，其余所有的黄金圣斗士都是正面形象。
　　包括SS中的水产二人组和莽汉金牛哥，在LC中都成了魅力爆棚的角色。（PS：金牛座哈斯加特的CV是组长大人，看动漫的时候老是跳戏，一直感觉下一秒牛哥就要挖着鼻屎翻着死鱼眼耍贱。）
　　当然，LC中的雅典娜化身萨莎也比SS里面的纱织要好无数倍，更值得圣斗士效忠。
　　就算是注定了会有叛变情节的双子座阿斯普洛斯，叛变的理由也是因为天魁星冥斗士杳马使坏造成的。
　　反观SS，半数圣斗士死在内斗中，到了冥王篇也基本上是在打酱油，圣战基本就靠五个开挂的小强打，完全对不起圣斗士中最强的黄金这个称号。
　　哪怕是有半神之称的撒加，对圣战有半点贡献吗？没有……
　　崇高的人格魅力，再加上完美的身材比例和美型俊朗的画风，LC的前代黄金圣斗士可以说是圣斗士所有系列里面，最值得让人喜欢的。
　　而现在，乐夏有了跟所有这些GG们见面的机会，又怎么会不激动呢。
　　至于他们要做什么事，管他呢。
　　以这帮人的操守，无论他们做什么事，所图的也无非就是为了圣战做贡献而已。
　　至于是一场什么样的圣战，什么时候打响，乐夏会以什么方式参战，无所谓。
　　虽然身处在漫威世界，但是既然披上了圣衣，乐夏就有了战斗的觉悟。
　　哈迪斯的冥王军，阿波罗的天界军，对手无论是谁，干就是了。
　　他们再强，能强过OAA吗？
　　有什么大不了的，反正都打不过！
　　乐夏相信前代十二们，如果这个圣衣箱包括自己身上发生的这一切真的是他们的计策的话，那么他的未来，绝对不可限量。
　　说不定，他真的会成长到可以跟哈迪斯和阿波罗对战而不落下风的境界，甚至是OAA。
　　才二十多万字，后面的事情谁说得准呢。
　　眼下，还是先通过德弗特洛斯的考验比较重要。

第108章 洗岩浆浴

　　想要在岩浆中自由活动而不怕被灼伤身体，其实说起来是一件很简单的事情。
　　只要将小宇宙的力量包裹全身，隔绝岩浆的高温就可以了。
　　说起来是很简单，但是做起来却没有那么容易。
　　小宇宙的能量是人体内部蕴含的类似宇宙大爆炸的能量，所以说，小宇宙的能量是暴躁的，想要降服它，让他安静的包裹在全身，并不是一件简单的事。
　　这也是圣斗士基本上都是攻高防低的原因。
　　像白羊座那样能够用小宇宙的念力防御（水晶墙）的圣斗士少之又少。
　　纵然是LＣ中，名义上背负主角光环的天马都用了整整三天才将这种方法领悟，而且是通过先领悟用手操控岩浆球之后才是投身岩浆之中的循序渐进的方法。
　　乐夏不是天马座的弑神命格，没有女神妹子的庇护加持，更没有经历过天马那么多生死考验的战斗，自然不可能比天马做的更好。
　　而且，德弗特洛斯并没有给他充足时间的前戏，上来就是单刀直入，这种粗暴的做法让乐夏感觉很受伤。
　　德弗特洛斯静静的看着在岩浆中左突右闪，没有说话，也没有因为他的作弊行为而有所表示。
　　很多时候，痛苦和磨难都是人生的财富，而偷奸耍滑只会让你得不到或者得到不完美的结果。
　　乐夏是能用三天的时间，真正掌握小宇宙的使用方法，还是把这三天完全浪费掉，完全在于他自己。
　　机会是德弗特洛斯给的，但是他不会做好了饭，再嚼碎了给乐夏喂下去。
　　能吸收多少，就看乐夏自己的造化了。
　　所幸，乐夏并没有在歧路上走太远。
　　当他发现现在的方法除了让自己暂时不受岩浆的伤害之外，无法起到任何提升境界的作用后，他终于醒悟了。
　　逃避是不能解决任何问题的。
　　想要提升境界，想要增长实力，只有迎难而上，知难而上，不管是不是难的，就是一个字，上！
　　因为身体无法承受岩浆的高温，所以乐夏不能孤注一掷的直接跳进岩浆海里，他需要学习天马的方法，先掌握用手操控岩浆的能力。
　　一边继续用拳压打出可以躲避的空间，乐夏一边伸出左手，开始试着增强自己手上的小宇宙。
　　‘小宇宙的强度取决于心而存在于体内，用心提高它就能爆发出自己体内潜在的力量。’
　　所以想要提高小宇宙，先要相信自己真的能提高小宇宙，只要骗过了自己，就骗过了整个世界。
　　圣斗士可以用小宇宙产生拳压，拳压是一种类似能量流动的形势，类似森罗万象的气，可以附着在身体表面，也可以外放出去。
　　想要用手控制岩浆，就要先把拳压附着在岩浆的表面，然后用手去掌握。
　　这是一个对力量熟悉的过程，这个过程必然是缓慢的。
　　乐夏一边躲避着岩浆的侵蚀，一边还要熟悉着拳压的用法，这个难度比天马难了不止一倍。
　　不过好在有森罗万象的气打底，乐夏早在凝练墨衣的时候，便已经掌握了把气充盈全身并在身体表面布满的方法。
　　现在，只不过是把气换成了小宇宙。
　　小宇宙比自然之气要更加的暴躁，也更难控制。
　　但是一通百通，方法都差不多，剩下的就只不过是刷熟练度而已。
　　两天的时间过去了，乐夏依然在岩浆的包裹中闪躲着，不过不同的是，他的左手上，已经成型了一个岩浆球，即使他身体在不断的大幅度运动着，那岩浆球依然稳稳的被他托在手上，没有任何要破裂的迹象。
　　两天时间，乐夏在更高的难度模式下，比天马少用了一天便掌握了玩弄岩浆的方法。
　　看着岩浆中的乐夏，德弗特洛斯脸上露出一丝不易察觉的微笑，随即消失。
　　“果然童虎说的不错，森罗万象虽然本身的战斗力并不出众，但是却是一个很好的辅助技能，看来让这个小子一开始便练习森罗万象，是一个正确的选择。”
　　“不过……”德弗特洛斯心里其实也有些嘀咕，用森罗万象来辅助小宇宙说到底算不算是邪魔外道，圣斗士是不是应该忠于小宇宙不能有任何的杂念。
　　这件事，德弗特洛斯自己也说不清楚。
　　童虎在黄金圣斗士里面实力垫底虽然也说明了一些问题，可它毕竟才18岁而已，在黄金序列中属于小老弟，只比小狮子要年长几岁，但是天赋跟小狮子相比，却又差的太多太多。
　　“姑且先这么练下去，权当是你们华夏人的特性吧。”
　　德弗特洛斯因为自己没有修炼过森罗万象，所以并不能给出确切的意见，便只好先这样，将一切交给时间。
　　“前辈，你看到了吗，我做到了！”
　　乐夏双手将包裹着自己的岩浆控制着变成两个岩浆球托在两只手上，现出自己的身影，然后心情激动的喊道，像是一个考试考了三百分急于得到家长夸奖的小学生。
　　德弗特洛斯沉着脸摇摇头，“还差的远。”
　　随后德弗特洛斯手一挥，乐夏发现自己的动作突然僵住了，身体没有办法动弹，然后整个人像是秤砣一样噗通一声掉进了岩浆海里。
　　这便是标准的老式家长的教育方式，永远让孩子感觉自己还不够优秀，激发孩子的好胜心，努力做到更好。
　　要是现在的教育理念标榜的所谓爱的教育，德弗特洛斯一定会笑容满面的喊道，“真棒！我们家小夏是最棒的。”
　　画风严重不符。
　　岩浆之中，乐夏虽然身体不能动弹，但是小宇宙却迅速的被操控着动了起来，从覆盖双手开始，不一会便将全身都包裹了起来，将高温的岩浆隔绝在外。
　　覆盖全身的小宇宙只有淡淡的一层，甚至表面上不仔细看都发现不了，远远看去，就像乐夏的身体直接浸泡在岩浆中，正在洗岩浆浴一般。
　　兴奋的从岩浆中跳出来，乐夏满脸堆笑，“前辈，我已经搞定岩浆了，你看是不是作为奖励教我一个一招半式呢，比如银河星爆什么的……”
　　“搞定岩浆，我说过，你还差的远。”
　　德弗特洛斯的话音刚落，周围的岩浆海突然像退潮一般退去，不一会便露出一座高几百米的环形的火山，火山口还冒着浓烟，像是随时要爆发的样子。

第109章 黑岩熔爆

　　岩浆褪去，露出来的，除了一座火山，还有一个栖息在火山脚下的村落。
　　站在山顶向下看去，那个村落里面生活着很多的村民，有老人也有孩童。
　　更让乐夏惊讶的是，那些村民的面孔他竟然很熟悉，一个白发老妇人赫然是琼安奶奶，而她身边环绕的，便是孤儿院的孩子们。
　　乐冰自然也在其中，而且她似乎能看到山顶上的人影，还朝这边挥了挥手。
　　没等乐夏发问，德弗特洛斯便沉声开口道。
　　“这座火山随时都可能爆发，如果想救下面村落里的人，就努力让火山喷发停止下来吧。”
　　说完，德弗特洛斯不给乐夏发问的机会，身体很快便虚化消失不见，只剩下乐夏一个人站在烟气越来越浓，温度也越来越高，随时可能爆发的火山口。
　　看着山下熟悉的面孔，乐夏皱起了眉头，那些人肯定是假的。
　　一开始经历岩浆海的时候，乐夏以为自己入定的时候被人带到了一个满是岩浆的世界。
　　在漫威宇宙里，这种穿越不算什么稀奇事。
　　但是，当德弗特洛斯出现了之后，乐夏发现事情并不是自己想的那样。
　　德弗特洛斯的出现证明了，自己现在很有可能正在对方制造的一个幻觉空间里。
　　德弗特洛斯可是双子座啊，双子座擅长精神操控也是合情合理的。
　　不过德弗特洛斯会不会幻胧魔皇拳，乐夏就记的不是很清楚，所以并没有产生过任何怀疑。
　　既然这里是幻觉空间的话，那么下面的琼安奶奶和乐冰便是幻象，既然是幻象，那么他们的存在又有什么意义呢。
　　回头看了一眼随时可能爆发的火山，乐夏叹口气，“不管下面是不是假的，我都需要拼尽全力去完成这个任务啊，如果连假的都保护不了，当真的他们遇到危险的时候，我一样也保护不了。”
　　LC中天马在最后一关，利用小宇宙的燃烧短暂达到了第七感阻止了火山的喷发。
　　让他小宇宙剧烈燃烧的，是卡农岛上的村子和村民激起了他强烈的保护欲，正是这种保护欲激发了他的潜力，并且以燃烧生命为代价才阻止了火山的喷发。
　　乐夏面临着同样的情况，山下的村落里，同样有他想要保护的人，想要保护他们就只能强行领悟更高层次的小宇宙。
　　脚下的火山突然开始躁动起来，留给中国队……不是，留给乐夏的时间不多了。
　　矮身蹲下，乐夏双手按在地上，紧闭双眼，小宇宙的第六感顺着地底的脉络向整个火山延伸而去。
　　小宇宙剧烈的燃烧中，乐夏‘看’到了岩浆的脉络，从地底最深处向上的每一条通道，泥土和砂石之间，每一处可能会被开辟成新的通道的裂缝，全都历历在目。
　　虽然看到了这些，可是第六感的小宇宙想要将即将喷薄而出的岩浆赶回去，却是有些强人所难了。
　　必须要领悟第七感才行。
　　小宇宙死命的燃烧，燃烧不够就燃烧生命，如果燃烧生命还不够的话，那就燃烧灵魂。
　　反正这里是幻觉空间，怕什么！
　　随着乐夏不断的发狠，他的小宇宙急剧的燃烧了起来，第六感燃烧殆尽，生命和灵魂的燃烧让他感觉到整个人都像是要碎了一般的时候，一种超越第六感的感觉开始出现。
　　只是那么一个短短的瞬间，却被精神力极度集中的乐夏稳稳的抓住。
　　“火山啊！给我停止吧！”
　　轰！脚下传来一阵震动，像是大地在发抖，火山在屈服。
　　随即，躁动的大地停了下来，震动轰鸣全都消失不见，火山喷发被强行阻止了。
　　“成……成功了！”
　　乐夏抬起双手，惊喜的看着自己的双手，他有些不敢置信，第七感这么容易就触碰到了吗？
　　伸手摸了摸头顶，乐夏惊讶的发现，自己竟然变秃了。
　　果然变秃才是变强的唯一途径吗。
　　德弗特洛斯出现在一边，“记住刚才的那种感觉，这可是你的境界被强化了几百倍之后，燃烧生命和灵魂才换来的越级体验，不要让自己的付出白白浪费。”
　　正处在兴奋中的乐夏根本就没有听明白德弗特洛斯这句话中的含义。
　　“前辈，我感觉我现在的状态好的不行，有没有第四档，我还可以继续。”
　　德弗特洛斯点点头，“自然是有的，以你现在的实力，可以学习我的招术了。”
　　乐夏眼睛猛的开始放光，德弗特洛斯要教授双子座的技能了吗？是物理系的最强攻击技能银河星爆，还是空间系的BUG技能异次元空间，或者是精神系的控制支配技幻胧魔皇拳？
　　双子座的每一个技能都是又帅又强，厉害到没朋友的啊！
　　德弗特洛斯兜头一盆冷水浇了下来，“银河星爆和异次元空间，以你现在的境界无法掌握，所以没有办法传授给你。”
　　乐夏顿时感觉遭受了暴击，果然我依然是个菜逼吗？
　　“不过，”德弗特洛斯随即说道，“次一级的黑岩熔爆可以传授给你，这一招的攻击力可以由施术者自己调节，即使第六感的小宇宙也可以使用，不过威力要差一些而已。”
　　黑岩熔爆乐夏是知道的，德弗特洛斯自创的一个招式，用小宇宙创造出火山爆发般的岩浆冲击，以他的实力，随手一挥便是可以媲美行星冲击的力量。
　　这个概念不好描述，反正地球挨上一发铁定就完犊子了。
　　“行！”乐夏的心态也很平和，反正有的教就行，别像雷古鲁斯一样自己耍完帅屁都没放完就消失就好。
　　黑岩熔爆学起来并不难，几乎就是刚才乐夏阻止火山喷发时的逆向版，只不过爆发的能量需要自己的小宇宙来制造。
　　小宇宙的强度越高，自然威力也就越大。
　　用了半天时间，乐夏便已经将这个技能领悟的七七八八。
　　随着乐夏学会黑岩熔爆，周围的幻境也开始迅速的发生变化。
　　火山，熔岩全都消失不见，乐夏发现自己又回到了自己的卧室，并且双腿盘坐在圣衣箱上。
　　看外面的天色，依然是晚上，就是不知道是不是原来的那个晚上。
　　“现实世界的时间刚过了三分钟，放心。”
　　德弗特洛斯的声音从旁边响起，像是在解答乐夏的疑问。
　　“现实世界？所以我刚才果然是在做梦吗？”乐夏表情略带尴尬的双手抱头，不知道幻觉空间里学到的东西，在现实中能不能掌握。
　　手刚抱到头上，乐夏的动作便僵住了。
　　手指来回摸了两拳，乐夏惊恐的喊道，“我的头发呢？”

第110章 我要报警

　　发现脑袋变秃之后，乐夏的第一反应就是，刚才思想在幻境空间里面被操练的时候，有人偷偷的进来把他的头发剃光了。
　　这特么开玩笑呢吧。
　　既然能神不知鬼不觉的剃光他的头发，自然就能剃光他的小弟弟毛，甚至是小弟弟……
　　细思极恐，我要打电话报警！
　　不过这个想法也不过就是刚从幻境空间中出来，脑子一瞬间短路而已。
　　旋即，乐夏便从短路状态中回过神来，他记得刚才在幻境空间中，阻止火山喷发之后，他的脑袋就秃掉了。
　　所以说，接受度还是有一点的……
　　有你妹啊！
　　乐夏突然想哭。
　　秃掉的脑袋没有重新长回毛来证明了刚从幻境空间中发生的那一切不仅仅只是一场梦而已。
　　那么是不是说，他在里面强行提升小宇宙到第七感时燃烧的生命和灵魂，也特么是真的？
　　当时德弗特洛斯就跟乐夏说过，‘记住刚才的那种感觉，这可是你的境界被强化了几百倍之后，燃烧生命和灵魂才换来的越级体验，不要让自己的付出白白浪费。’
　　所以说，虽然那个空间是由德弗特洛斯制造出来的幻境，琼安奶奶和乐冰的存在也都是幻觉，但是乐夏身上发生的一切却都是真实的。
　　可惜乐夏当时并没有意识到事情的严重性，他单纯的以为只是一场梦。
　　“不用担心，这只是燃烧生命的后遗症，更严重的还在后面，你要有一定的心里准备。”
　　德弗特洛斯在一旁无情的补刀，燃烧生命的后遗症是掉头发，那么燃烧灵魂的后遗症是什么？
　　掉丁丁吗？
　　缩阳入腹？
　　雅蠛蝶古达萨伊！
　　德弗特洛斯似乎没有发现乐夏的悲伤，继续冷冷的说道，“很多事情，我现在跟你说的话，可能你也记不住，我就不浪费时间了。”
　　“记住你的使命，不要辜负了我们的期望。”
　　说完，德弗特洛斯伸出右手食指点向乐夏的眉心。
　　乐夏呆呆的看着那个食指瞬间出现在自己眼前，根本无从躲避。
　　“大哥，你还来！我的丁……”
　　铮！一阵剧痛镇的乐夏脑子一阵发懵，一时间仿佛日月翻转天地颠倒整个世界都要崩溃了一般。
　　过了好一阵，那种痛苦的感觉才消失不见，乐夏瘫在地上，整个人都软趴趴的，感觉一切都索然无味。
　　“终于结束了吗？”睁开眼看着熟悉的天花板，乐夏的脑子里一片空白。
　　“我是谁，我在哪，我在干什么？”
　　乐夏摸着脑门从地上坐起来，记忆渐渐的浮现。
　　“我叫做乐夏，是一个混迹在漫威世界中的圣斗士，我刚刚跟浩克大战了一场，然后……”
　　“谁把我带回来了？我不是跟浩克在郊外野战的吗？”
　　“还有……”
　　乐夏眼睛猛的睁圆，“谁特么把我的头发剃了！”
　　乐夏愤怒了，这人能剃光他的头发，自然就能剃光他的小弟弟毛，甚至是小弟弟……
　　细思极恐，掏出手机准备要打电话报警的时候，乐夏的动作停了下来。
　　“好像，是我自己弄的？什么时候的事，怎么不记得了……”
　　身体的极度疲劳让乐夏没有力气再去纠结这些事情，爬到床上往那里一瘫便沉沉的睡了过去。
　　乐夏睡着的时候，有个人却一整晚都没能睡着。
　　托尼斯塔克正躺在自己十平米的大床上，这张电影中没有出现的大床是他策马奔腾时的战场，一打十叠罗汉的时候丝毫都不嫌拥挤。
　　可惜此时托尼斯塔克的身边没有可以供他骑的大洋马。
　　托尼斯塔克也完全没有骑马的兴趣，他的全部精力都在用来思考乐夏的那个布满裂纹的圣衣杯上。
　　白天乐夏走后，托尼斯塔克让贾维斯把杯子里残留的水拿去化验，如果可以研究清楚让他的中毒现象减退的成分，或许他就不需要低声下气的去求乐夏了。
　　可惜，化验结果很不理想。
　　贾维斯没有从水中化验出任何可能对毒素起到作用的物质，甚至是矿物质都很少，那基本上就是一杯蒸馏水而已。
　　这就有点意思了，一杯蒸馏水把血液毒素含量降了十几个百分点，那我之前喝的那些狗不不愿喝的叶绿素汁到底是为哪般？
　　托尼斯塔克咬着指甲，眉头紧紧的皱了起来。
　　看来必须要去求那个讨厌的家伙了吗？真的好不甘心啊！
　　我托尼斯塔克求人是不会求人的，永远都不会求人的。
　　一夜好睡，乐夏睁开眼睛的时候，已经是日上三竿，没有人逼着上补习班的暑假还真是轻松啊，每天都可以睡到自然醒。
　　抓过身旁的手机，乐夏准备看看有没有报道自己的新闻，毕竟圣斗士大战绿巨人这种混搭的穿越剧情应该还是很吸引人的。
　　而且当时痛殴憎恶和浩克的画面肯定会被人挂在油管上，圣斗士想不出名都难。
　　拿手机打开网页，乐夏惊讶的发现，页面上竟然完全没有关于圣斗士和浩克的报道，新闻头条赫然全是斯塔克工业博览会开幕的消息。
　　“屎大颗这货是花了多少钱买热搜啊，圣斗士大战绿巨人的消息都能压下去，有钱人真的是可以为所欲为啊。”
　　“话说回来，斯塔克工业博览会要开幕的话，那么是不是钢铁侠2的剧情要开启了，斯塔克的毒压不住了，对，用他爹的新元素构思赚他十个亿不过分吧，谁让你抢我头条来着！”
　　“等等，新元素公布之前应该先用圣衣杯坑他一笔，对，一杯水卖一个亿。”
　　“这么说起来的话，新元素卖十个亿好像太亏了……”
　　正想着，电话响了起来，乐夏一看便笑了，说曹操曹操到，这个屎大颗竟然自己送上门来找坑了。
　　“喂！请问你哪位？”乐夏接通电话，装作自己没有存电话号码的样子。
　　“呃……”那边的声音很明显愣了一下，不过很快便恢复正常，“乐夏先生，不知道你有没有时间，关于我们两个昨天喝的那种水，我这里有一个合作方案，我想我们可以找个时间谈一下合作。”
　　姓斯塔克的人是不会求人的，托尼最后想了一个给自己保留一点面子的折中说法，合作。
　　没错，就是合作，乐夏生产水，斯塔克负责销售，两人的合作想必会很愉快。
　　托尼斯塔克没有再提杯子的事，已经算是变相的认怂了。
　　他以为自己这样说已经很有诚信了，谁知道电话那边的乐夏竟然装蒜。
　　“昨天？昨天我们见过吗？”
　　托尼斯塔克差一点把手里的液晶屏捏碎了。
　　好莱坞真应该请你去演戏，你这演技，比特么小罗伯特唐尼好多了！

第111章 谈合作吧

　　托尼斯塔克努力的压住火气，尽量让自己的语气保持平静。
　　“乐夏先生，我是带着诚意来的，不管你愿不愿意合作，斯塔克工业和我本人都理应获得公平的对话环境，希望你不要再装傻充愣，你很清楚，这个合作对我有多重要！”
　　乐夏很努力的回忆了昨天发生的事，白天被格温挤了又挤，晚上揍了憎恶一顿又跟浩克打了一架，然后不知道被谁送了回来，并且自己把自己剃了光头。
　　吾好梦中剃头？
　　乐夏摸了摸光溜溜的脑门。
　　不过听托尼斯塔克的话里的意思，两人昨天确实见过，而且还一起喝了一杯水，他显然是因为这个水的缘故才能用心平气和的语气打来电话的，否则的话，一开口肯定就是嘲讽拉仇恨。
　　拿下手机看了一眼上面的日期，乐夏愣住了。
　　手机上显示是21号，他可是很清楚的记得自己跟浩克大战的时候是19号。
　　那么问题来了，中间的20号呢，被狗吃了吗？
　　所以说，我失忆了！
　　“你先等会!”乐夏直接挂断了电话，然后拨给了帕克。
　　“喂，夏，找我有事吗？”很快，帕克的声音伴随着嘈杂的音乐声响起。
　　“彼得，昨天晚上赶走浩克之后，是你把我送回来的吧？”乐夏急速的问道。
　　“昨天？你说昨天凌晨吧，是的，是我跟麦克斯把你带回去的。”帕克回答道，“怎么了，有什么事吗？”
　　“昨天凌晨，那也就是说事情确实发生在前天晚上。”乐夏直接挂断了电话。
　　对面的帕克莫名其妙的听着电话里的忙音，无奈的摇摇头，“这个家伙，搞什么鬼！”
　　“哥哥，哥哥，我们去玩海盗船吧！”旁边一个小孩子拉了拉帕克的裤子。
　　帕克皱着眉头蹲下来，用手在小孩子的面具上敲了敲，“你真的要一直戴着这个东西吗？你这样看上去有点像个怪咖你知道吗。”
　　戴着钢铁侠面具的小男孩摇摇头，“我不在乎，我要让纽约的人都知道钢铁侠的存在。”
　　帕克无奈的摇摇头，“好吧，你愿意就好。”
　　挂断了帕克的电话，乐夏终于确定了一件事，看来自己真的出了问题，20号的事情，在脑子里完全不记得了。
　　摸了摸光滑的后腰，乐夏松口气，还好还好，腰子还在。
　　看来除了脑袋变秃了之外，并没有什么其他的变化，小宇宙也还在，而且境界似乎还比之前还要高了那么一点点。
　　这特么难道是修炼小宇宙炼到走火入魔以至于失忆了吗？
　　乐夏调动出身体里面的小宇宙，准备试验一下冰与火的技能，突然发现脑子里竟然似乎多了一些东西。
　　摊开手掌，一个岩浆球缓缓的出现在手中，乐夏很清楚这个招式的名字和来历，前代双子座黄金圣斗士德弗特洛斯的自创技能黑岩熔爆。
　　所以说，造成失忆的原因是跟德弗特洛斯有关吗？那么昨晚是德弗特洛斯出现过？这个家伙不会是对我的脑子做了什么不好的事情吧。
　　这种丢了一件很重要的东西，却又不知道是什么东西的感觉，简直太难受了。
　　手机再次响了起来，乐夏见是托尼斯塔克的电话，便接了起来。
　　“喂，乐夏先生……”
　　“谈合作是吧，”乐夏打断了托尼斯塔克的话，“可以，不过我需要你帮我一个忙。”
　　半个小时后，一辆劳斯莱斯停在了‘圣杯’公司大楼的门口，司机是一个魁梧的胖子，哈皮・霍根。
　　车子很快来到了斯塔克工业纽约分公司，托尼斯塔克亲自在门口迎接。
　　斯塔克工业的员工十分好奇，这个被总裁的座驾接过来，又被总裁亲自迎接的人到底是谁。
　　有时候，戴着有色眼镜看人，真的能得到不一样的结果。
　　乐夏略显颓丧的表情和微微皱起的眉毛，瞬间被很多年幼无知的小少女们理解成了一种如同爱琴海一般的忧郁气质。
　　加上那俊朗的面容和健美的身材，瞬间俘获了两位数以上的芳心。
　　办公室里，托尼斯塔克拒绝了哈皮贴身保护的好意，只留下他跟乐夏两个人。
　　哈皮看了乐夏一眼，然后给了托尼斯塔克一个放心的眼神，我就在外面，有什么事随时叫我。
　　“贾维斯在吗？”乐夏抬头问道，“帮我调动一下摄像头看看我昨天都做了什么，别告诉我你办不到。”
　　贾维斯的声音在房间里响起，“乐夏先生，查探个人隐私，并不在我的程序设定范围里。”
　　“这就是你说的需要我帮的忙？”托尼斯塔克对乐夏的要求有些不太理解，不过却没有过问太多，“需不需我回避一下。”
　　“机器人说谎可不是什么好事，”乐夏耸耸肩，“老贾，开始吧。”
　　“机器人是不会说谎的。”贾维斯辩驳了一句。
　　托尼斯塔克拍拍手，“做吧贾维斯，顾客是上帝。”
　　“是的，先生。”
　　贾维斯的处理速度很快，在调动了所有监控摄像头和部分手机的镜头拍摄到的画面之后，乐夏一天的行程被投影了出来。
　　凌晨回到圣杯公司一直待到快中午，之后去了一趟孤儿院，孤儿院出来之后，到了斯塔克工业纽约公司，再之后回到了公司待了一夜，直到第二天哈皮开车去接。
　　看完投影之后，特别是在托尼斯塔克办公室发生的事情之后，乐夏终于知道昨天他们两个人到底谈了些什么。
　　不过托尼斯塔克关注的重点似乎跟也许不太一样，他调出乐夏在孤儿院的画面，“那个大波浪的女人是谁？”
　　托尼斯塔克似乎指的是发型？
　　“一个律师，”乐夏没多做解释，反正他们两个以后会见面的。
　　“好了，接下来谈一下我们的合作吧。”乐夏把圣衣杯拿出来放在桌子上。
　　“好的，”托尼斯塔克毫不掩饰自己眼睛里对圣衣杯的觊觎，“你想要从我这里获得什么？”
　　乐夏也没有嗦，“这个杯子的水只能延缓你的症状，想不想真正摆脱钯元素。”
　　托尼斯塔克愣住了，“你……我不确定，你什么意思？”
　　“我可以给你提供一个完全解决钯中毒的方法，甚至是取掉你胸口那个东西的方法。”
　　乐夏的话如同晴天霹雳一般在托尼斯塔克的耳边炸响，祛除钯中毒已经让他不敢奢望了，现在对方竟然说能够彻底治愈自己的病症，他以为自己是谁？
　　“你是神吗？”
　　乐夏摇摇头，“我不是神，我是圣斗士！”

第112章 合作愉快

　　跟托尼斯塔克坦白身份的事，乐夏是经过深思熟虑的。
　　之前他在洛杉矶的摩天轮和马布里的别墅里已经显露过自己的能力了，以托尼的智慧和贾维斯的无处不在的渗透力，肯定能够根据之前纽约发生的事猜出乐夏的身份。
　　既然暴露是必然的，那不如大大方方的承认，这样反而能让自己在接下来的合作中，占据更多的主动。
　　乐夏已经打定主意跟托尼斯塔克合作了，作为一个在全世界都享有盛誉的超级武器制造商，本身又是拥有着钢铁战衣这个大杀器的超级英雄，不管是身份还是后期的人格魅力，托尼都是最合适的结盟对象。
　　至少在这个漫威电影宇宙里是这样。
　　至于以后美队3内战时期的站队问题，不好意思，圣斗士不参与内斗。
　　相比较托尼斯塔克来说，乐夏这个圣斗士以及蜘蛛侠帕克和电光侠麦克斯甚至是未来的小绿魔哈利根基都还是太浅了。
　　如果斯塔克工业能够跟奥斯本集团以及即将腾飞的圣杯公司抱团，那么将是一个地球上所有组织都不敢小觑的团队。
　　“果然是你！”
　　托尼之前就已经分析过纽约哈莱姆区的那场战斗，根据贾维斯数据库的计算，那人的体征跟乐夏的相似度极高。
　　再加上之前洛杉矶的事，乐夏是圣斗士这件事，他一点都不惊讶，反而有一种我果然很聪明的成就感。
　　“我分析过那天的战斗，你的速度和力量都达到了一个很让人惊讶的程度，你是怎么做到的？”
　　“不说具体数值是怕读者质疑吗？”
　　乐夏说了一句托尼听不懂的话，然后指了指桌子上的圣衣杯，“这就是圣衣的奇妙之处，包括给你喝的水，也是他的功劳。”
　　“这个叫做圣衣的东西，真的那么神奇吗？”托尼双眼放光的看着桌子上的圣衣杯，那是他活下去的希望。
　　“你已经亲身试验过了，不是吗？”
　　乐夏拿过桌子上的玻璃杯，用空的圣衣杯倒出一杯水，推到托尼身前。
　　托尼直接端起水杯一饮而尽，然后舒服的一阵哆嗦，直接拿出毒素检测器检测，上面显示血液毒素含量百分之八。
　　他早晨检测时候，已经超过百分之十的毒素含量，再次恢复到个位数。
　　“能够把一杯蒸馏水变成治病的神药，这个圣衣果然是很神奇的东西，这样的圣衣你还有吗？我可不可以……”
　　乐夏摇摇头，“很遗憾，我也曾经以为我可以拥有很多件圣衣，但是照目前的情况来看，我只有这一件，而且如你所见，他已经产生了裂纹，如果再经历浩克那样的战斗的话，说不定就会彻底破碎，所以我还需要花费相当大的代价去修复他。”
　　乐夏并没有告诉托尼，他对怎么修复圣衣这件事也是一筹莫展。
　　如果只是单纯的把血淋到圣衣上就能修复的话，那圣域还需要穆这个专门的修补匠干吗。
　　所以，在史羊羊出场之前，乐夏使用巨爵座圣衣时要小心不得小心。
　　“没有别的办法了吗？”
　　“没有。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　托尼摇摇头，然后恢复严肃的表情，“既然如此，下面我们谈谈合作的事吧，我可是对你说的能够彻底治愈我的方法很好奇，虽然听上去感觉你在胡说八道。”
　　“OK，”乐夏也换上一副严肃的表情。
　　“我的条件很简单，如果我能提供给你真正治疗你的方法的话，作为报酬，我不需要直接的现金补偿，我想要用圣杯公司跟你的斯塔克工业换股。”
　　“哦？”托尼皱了皱眉头，“你打算怎么个换法。”
　　乐夏伸出一根手指头，“一比一，双方交换百分之二十的股份。”
　　托尼笑了出来，“用你那个注册资金一个亿的公司跟我一比一置换百分之二十的股份，你知道斯塔克工业的市值是多少吗？”
　　乐夏摇摇头，“我不需要知道，我只需要知道托尼斯塔克的命值不值这么多钱。”
　　托尼的笑容僵住，脸上的表情瞬间变的难看，刚才他以商人的本性想要跟乐夏讨价还价，可是乐夏却抓着他的命脉，这次合作从一开始，就不是公平的。
　　“这就是我的最终条件，不接受任何形式的讨价还价，你同意了，这个世界还是你的，如果你不同意，那么可能用不了多久，我就只能跟挂在墙上的你说话了。”
　　乐夏补充道。
　　这句话几乎等同于威胁，可是托尼却反而要感谢乐夏。
　　毕竟相比于绳命来说，钱这种身外之物，就算拥有再多又有什么用处。
　　而且，见识了圣衣和圣斗士的神奇之处之后，托尼并不觉得付给乐夏百分之二十的股份有什么接受不了的。
　　就算没有治病救人这一层关系，只要乐夏肯把圣衣借给他研究一下，托尼就有把握自己能造出跟圣衣差不多属性的钢铁战衣。
　　到时候，钢铁战衣的攻击力和防御力毕竟再次提升一个量级，马克系列，将始终走在人类科技的最前端。
　　托尼不知道的是，乐夏的条件并不像表面上看起来这么流氓，他完全可以直接索取百分之二十的斯塔克工业股份，托尼斯塔克的命，再多的股份也是值得的。
　　但是乐夏却偏偏要用圣杯公司的股份置换。
　　要知道，当康纳斯博士的基因药剂正式面世之后，圣杯公司的市值将发生天翻地覆的变化。
　　对于托尼来说，这笔买卖其实是不亏的。
　　既然以后会成为朋友，那么就不要让一开始的疙瘩一直存在下去。
　　‘就当给自己前世的漫威偶像一次福利吧，看在你快死了的份上。’
　　很难想象，对托尼斯塔克一直态度恶劣的乐夏，曾经最喜欢的漫威英雄，就是钢铁侠。
　　很快，贾维斯便起草好了协议书，乐夏跟托尼两人在上面欠了字各式一份，他们的合作就算正式拥有法律效力了。
　　“好了，”签完字之后，两人礼貌性的握了握手。
　　虽然曾经彼此非常的不待见，但是从今天之后，钢铁侠托尼斯塔克和圣斗士乐夏之间，便又了一份羁绊，虽然这个羁绊是开始的形式并不美好。
　　（还债一章，还欠两章……）

第113章 女神神谕

　　“好了，协约已经签完了，现在可以告诉我解决钯中毒的方法了吗？”
　　无故付出了那么多的股份，托尼的心里多少还是有些怨气的，所以语气并不太友好。
　　乐夏自然不会在意这些，不管以后会怎么样，至少现在他是占了大便宜，百分之二十的斯塔克工业股份，价值至少几百亿美金。
　　不客气的说，乐夏拿到股份之后，身价瞬间就能超过马粑粑。
　　不对，现在才2009年，马粑粑还不是粑粑……这个时候，国内的房地产和互联网还不像十年后那么爆炸，首富资产貌似还没有超过百亿美金。
　　有望回国做乐爸爸的乐夏怎么会在意托尼的态度呢。
　　“你说的对！”乐夏笑着点点头。
　　“不过，在这之前，我要向你介绍一下我的身份。”
　　托尼皱皱眉，“你是说圣斗士？”
　　“不错，”乐夏站起身，来到旁边的空地上，对着桌子上的圣衣杯招招手，“下面我来正式跟你介绍一下圣斗士。”
　　话音刚落，圣衣杯便闪着光飞上半空，迅速放大后随即炸开成一件件的护具朝乐夏飞过去。
　　叮当当咚咚当当！
　　乐夏完成了圣衣着装，同样是光头，他穿着圣衣却比乌鸦座的基米安要帅多了。
　　事实证明真正颜值高的人是不需要发型来存托的。
　　托尼呆呆的看着圣衣自动着装的过程，心里无限向往，他一直在考虑钢铁战衣的便携问题，为此他还专门开发了手提箱式的markV，以牺牲活力为代价，缩小了钢铁战衣的体积。
　　圣衣的自动着装，或许可以成为钢铁战衣未来的发展方向。
　　随手挥了几拳，摆出一个羞耻的poss，乐夏严肃的说道，“每当邪恶笼罩大地，都会出现希望的斗士，他们穿着以星座为蓝图打造的圣衣，可以使用来自星座的力量，我们称之为小宇宙。”
　　乐夏说谎了，小宇宙是人体的本源力量这件事，他是不会随便说出去的。
　　“如你所见，我就是巨爵座的圣斗士，这件圣衣就是以巨爵座为蓝图打造的。”
　　托尼嘴角抖了抖，“在我所知的神话故事中，巨爵座的原型是魔女美狄亚的魔钵，是宙斯不想让她继续拿来害人，才将其升上天界，成为巨爵星座的。现在你跟我说，这个害人的魔钵竟然被拿来解毒治病？”
　　乐夏拍拍手，“托尼斯塔克先生果然知识渊博，连希腊神话都如数家珍，佩服佩服。”
　　“不过，巨爵座的圣衣跟你所知道的希腊神话却不一样，在我们的神话里，巨爵座是战争与智慧女神雅典娜在战场上润喉止咳的水杯，所以巨爵座圣衣拥有治疗伤势的作用。”
　　“雅典娜？”托尼敏锐的捕捉到了关键词，“按照你的意思说，你们圣斗士还跟希腊神o有关系？”
　　乐夏点点头，“圣斗士便是跟随女神雅典娜一起保护大地上的爱与正义的战士。”
　　“呵呵。”托尼皮笑肉不笑。
　　“你怎么不干脆直接说你是神呢？阿波罗，阿瑞斯什么的，甚至是北欧神话的奥丁之子雷神托尔，也比你这个什么圣斗士有说服力多了。”
　　显然，托尼对乐夏的说辞并不感冒，都什么年代了，还有人宣扬神话故事，如果有一天真的出来一个拿着锤子说自己是雷神托尔的家伙，托尼一定会用自己的钢铁战衣打爆他的狗头。
　　乐夏耸耸肩，“你不相信也很正常，对于凡人来说，这确实有些不好理解，不过有一点我要告诉你，我只不过是圣斗士序列中最底层的青铜圣斗士，如果有一天，你遇到了更高级的白银圣斗士，甚至是黄金圣斗士，不要犹豫，立马投降，因为你无论如何都躲不开他们的攻击范围。”
　　“黄金圣斗士的速度可是能超越光速。”
　　“你知道超越光速对地球来说意味着什么吗？那可是……”作为麻省理工博士，托尼瞧不上乐夏之中动不动超越光速的文盲，他很有兴趣给乐夏介绍一下，如果一个人在地球上跑出光速会造成什么后果，更别说超越光速。
　　乐夏摆手压下他的科普讲座，“如果你还想得到解决钯中毒的方法的话，就让我继续把话说我。”
　　托尼撇撇嘴在嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　“作为女神的圣斗士，我们可以向雅典娜祈求神谕，关于治疗你钯中毒的方法，就是神谕告诉我的。”
　　托尼眉毛一挑，“女神怎么说？”
　　乐夏表情变的严肃，“神谕说，打开未来的钥匙，尘封在过去的盒子里。”
　　“你有没有很多年没有动过的盒子，或者你父亲有没有给你在哪个银行保险箱里留下一个只有你才能打开的箱子？”
　　托尼摇摇头，“好像没有，这种事，我记得不是很清楚。”
　　“或许你可以找一下你父亲生前的老友，说不定有寄存在他们那里。”乐夏说完这句，就不打算再提示下去了。
　　新元素的构架方案是霍华德斯塔克1974年制作的斯塔克工业博览会会馆模型，而解开这个谜底的线索在尼克弗瑞保管的箱子里。
　　再说下去，乐夏没有办法解释他为什么会知道神盾局局长的秘密。
　　托尼撇撇嘴，感觉自己被骗了，“我几百个亿就换来了这些？神谕为什么不直接告诉我，可以替代钯元素的东西到底是什么？”
　　乐夏耸耸肩，安慰道，“神谕嘛，没有点神秘感怎么对得起神的身份，先找箱子吧，说不定后面我还会祈求到别的神谕，总之不会让你的钱白花就对了。”
　　托尼一肚子的槽，不知道该怎么吐，但是合同是他自愿签署的，现在只能按照乐夏提供的方法先找下去了。
　　“你最好不要骗我。”
　　从斯塔克工业出来，乐夏在想，自己是不是需要回国一趟了，梁园虽好终非吾乡，虽然漫威宇宙的主战场在米国，可是乐夏是个华夏人啊。
　　出来这么久，总会想着回家看看的。
　　而且，根据当时在电影院看的特供版《钢铁侠3》，治愈托尼病情的契机是来自华夏的吴大夫和他的针灸。
　　貌似在很多歪果仁眼里，针灸和拔火罐儿这些华夏传统医术，都充满了神秘色彩，与其说是医术，倒不如说是神术。
　　所以，是时候回国去见见那个在特供版里打了好几桶酱油，结果在国际版里通篇就只有一句台词――‘你好’的吴医生了。
　　对了，不知道会不会遇见彩蛋里的胖冰，说不定可以交流一下？

第114章 开幕式上

　　斯塔克工业博览会如期开幕，穿着钢铁战衣的托尼在开幕式现场从天而降，将整个开幕式的气氛彻底点燃。
　　跟乐夏合作之后，托尼已经不再担心自己的中毒问题，由内而外的再次变成之前那个嚣张跋扈的欠揍模样。
　　而不是像电影里那样，时刻担心着自己会毒发身亡，只能强颜欢笑，装出一副我很OK的样子。
　　不过有一点没有变，那就是托尼对小辣椒的感情。
　　经过一些事之后，托尼似乎有些浪子回头的意思，知道自己需要小辣椒这么一个人来帮忙打理自己的生活和工作，好让他有更多的时间来完善自己的钢铁战衣。
　　手提箱便携式mark5已经研发完毕，而之后跟电影中使用新元素之后开发的mark6不同，刚刚加入开发序列的mark6暂时被命名为‘反圣衣装甲’。
　　从命名上就能看出来，这套战衣的使命是什么。
　　圣斗士乐夏表现出的强大实力，让托尼在惊叹之余心中也生出了强烈的不服气。
　　“比战衣，我钢铁侠托尼斯塔克从来就没有怕过谁！”
　　开幕式的舞台下面，乐夏静静的看着托尼装逼，同时心里无限感慨，有些人天生就适合舞台和灯光，这样的场面要是让身旁这两个怂货上去，分分钟搞的自己灰头土脸。
　　帕克正低头跟身旁带着钢铁侠面具的小男孩说着话，再远处的麦克斯一脸呆呆傻傻的看着舞台上，正在幻象着，在舞台上侃侃而谈的那个装逼男是自己。
　　格温跟杰西卡一起去逛街了，她们对这种博览会没兴趣。
　　“我没有说，让全世界处于多年长期的和平状态，是因为我……”
　　托尼在上面自信的装着逼，乐夏用肩膀撞了撞帕克。
　　“彼得，这个小家伙是谁？你什么时候转职奶爸了。”
　　帕克跟小男孩同时转头看过来。
　　“说出来别说你，我自己都不信。”
　　耸耸肩，帕克那两条浓眉不自然的皱了起来，“他的名字叫做彼得・本杰明・帕克，跟着他的婶婶梅・帕克住在一起，怎么样，听起来是不是很熟悉！”
　　乐夏点点头，“不能再熟悉了。”
　　帕克耷拉着眉毛，“事实就是这样，本叔跟我说的时候，我整个人都懵了，我没想到，我除了有一个同名的远房弟弟之外，梅婶还有一个同名的远房妹妹。这真是，不敢置信！”
　　“还真是……”乐夏想了半天没有想到什么好的形容词，只好耸肩摊手，“真是一言难尽。”
　　“问题二，他为什么要一直戴着这个铁男面具，难道他不知道，在纽约最有名的超级英雄是圣斗士吗！”
　　麦克斯转头咳嗽一声，“最有名的是电光侠和蜘蛛侠，伙计，圣斗士排在第二梯队。”
　　乐夏没有理会麦克斯的插嘴，而是继续等待帕克的解释。
　　帕克摇摇头，他对自己是不是最有名的这件事并不是很关心，“嗯，他们以前住在洛杉矶，钢铁侠跟铁霸王大战的时候，他刚好在现场，而且被钢铁侠救了下来，所以是钢铁侠的铁杆粉丝。”
　　乐夏敲敲小帕克的头盔，“原来你还是个钢丝啊，会不会报菜名，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”
　　如果小帕克能够接上‘烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿’，这特么就神作了。
　　结果小帕克一副王之蔑视的看着乐夏，眼神和表情乐夏自行脑补。
　　“大哥哥你是个傻逼吗？”好吧这句话也是乐夏自己脑补的，因为小帕克看了他一眼之后，话也没说直接就转头了。
　　小帕克这几天在纽约关于钢铁侠和圣斗士的争论参与太多了，一开始他还战意浓浓的想要让愚蠢的纽约人认清洛杉矶超级英雄的实力。
　　但是几场争斗下来，他意识到，自己做这些根本就是无用功，纽约人的愚蠢已经深入骨髓，没得办法了。
　　到了这个时候，虽然没有打开面罩看里面的脸，但是乐夏已经基本上确定了这个小帕克的身份了。
　　丫就是漫威电影宇宙中的小蜘蛛荷兰弟，那个钢铁侠铁杆粉丝的话唠小逗比。
　　不过距离他成为蜘蛛侠怎么也还需要个十年八年的时间，在这段时间里，纽约好邻居的称号属于坐在旁边的这个长脸帕克。
　　至于这个世界为什么会出现两个彼得帕克，乐夏不会太纠结，反正蜘蛛格温都出来了，多一个蜘蛛侠帕克又有什么了不起的。
　　舞台上，托尼的演讲已经接近尾声，“下面有一位特殊的嘉宾将从前世回来，向你们说明一切，有请我的父亲，霍华德斯塔克！”
　　大屏幕上出现了霍华德斯塔克的录像，一个斯塔克博览会会馆模型图出现在他身后。
　　乐夏暗自点点头，有了这个视频的出现，他就可以有理由给托尼提供更多的线索了。
　　开幕式很快进入尾声，帕克经不住小帕克的央求，带着他去后门找托尼要签名，虽然乐夏有能力帮他直接进入后台，但是他却没有这么做。
　　他刚才在记者席上看见一个熟悉的面孔，准备跟上去交个朋友。
　　斯塔克博览会这么重大的活动，大洋彼岸的华夏自然也会派人参加，记者采访报道也是必不可少的环节。
　　国内过来的人属于‘全球新闻’，记者是一个身材高大的帅气青年。
　　开幕式结束后，青年记者正在收拾着自己的记录本，脑子思索着新闻稿要怎么写，突然旁边传来一个声音。
　　“你是，陆记者吗？”
　　字正腔圆的普通话，让陆记者感觉有些亲切，脸上也挂上了笑容。
　　“我叫陆佳，”陆佳指了指胸前的牌牌，上面用中文写着他的名字，“你是来这边留学的学生？”
　　乐夏的年纪本来就不大，脸依然有些青涩。
　　‘我还以为你叫展博呢，话说庐山升龙霸的咒语我还是跟你学的呢，巍峨的庐山五老峰啊，赐予我力量吧！’
　　乐夏心里嘀咕一句，笑着伸出右手，“你好陆哥，很高兴认识你，我也希望我是来这边留学的，可是很遗憾，我这个土生土长的米国人。”
　　陆佳脸上的笑容没有任何变化，“听你中文说的这么好，我还以为……没事，天下华人一家亲嘛，相请不如偶遇，你一会要是没事的话，我做东，请你吃宵夜。”
　　“别，怎么说我现在也算是半个纽约人，我请你吧！”

第115章 阿斯阿特

　　阿斯阿特餐厅是一家在全球都享有盛誉的高档餐厅，位于纽约曼哈顿的东方文华酒店35层。
　　除了高档精致的菜品之外，餐厅里面的设计保证了每张桌位上的客人都能透过落地窗观看中央公园和中城的天际线等曼哈顿的著名风景。
　　陆家之前就有听说过这里，可是以他的工资和补贴，在这里根本消费不起，所以虽然来过纽约很多次，却从来没有来过这里。
　　乐夏也是刘姥姥进大观园，第一次来这么高档的餐厅吃饭。
　　作为一个孤儿和新晋暴发户，他之前没有钱，现在没有时间到高档的消费场所腐败。
　　为了不在侨胞面前丢脸，陆佳直接把点菜的权利交给了乐夏，乐夏微微一笑，指着旁边一桌貌似菜点的还不错的桌子一指。
　　“照那桌的菜单给我来一份。”
　　服务员微笑着离开，时间交还给了乐夏和陆佳两人。
　　“小夏，你刚才说你能帮我约到托尼斯塔克的专访，是真的吗？”陆佳略带急切的问道。
　　容不得陆佳不激动，那可是钢铁侠托尼斯塔克的专访啊，国内绝对独一份。
　　如果真的能采访到托尼斯塔克的话，那么他们‘全球新闻’在国内的名声一定会更加的响亮，而且他陆佳也能凭借这个功劳晋升名记。
　　想想就美滋滋，没想到这个不知道从哪里冒出来的小老弟还挺有能耐。
　　陆佳也担心过乐夏会不会是骗子之类的问题，不过他一没财二没色，没有什么好骗的。
　　“你放心吧陆哥，我说过能帮你约到，就一定会帮你约到，”乐夏笑嘻嘻的道，“另外，如果你想采访蜘蛛侠和电光侠的话，我也可以帮你想办法，我跟他们都是哥们儿，一句话的事儿。”
　　陆佳后脑勺上瞬间挂上几条黑线，他感觉眼前这个家伙跟老北京侃爷之间的差别也就是少了手里捏着玩的两个蛋蛋了。
　　这尼玛真当我没来过纽约吗？能认识托尼斯塔克就已经让人很难置信了，现在你又跟我说你跟蜘蛛侠和电光侠是哥们儿，你怎么不说你是圣斗士。
　　纽约的孤儿就是这么吹牛逼的吗？
　　作为一名资深记者，陆佳自然极其善于控制表情的，尽管心里吐槽吐的都快要生娃了，表面上还是一副我信你的样子。
　　“能采访一个钢铁侠我就心满意足了，你可别忽悠我，陆哥能不能升职，就看你的了。”
　　乐夏拍拍胸脯，“包在我身上，不过陆哥，有个事，我还想请你帮帮忙。”
　　‘原来是有所图啊，难怪会主动找上我，我就说怎么会有人自己送上门请人吃这么高档的餐厅呢。。’
　　陆佳点点头，胸脯同样拍的邦邦响，“什么忙你说，只要陆哥能办到的，一定帮你办。”
　　“那我就说了，陆哥你们做新闻的，应该都见多识广，国内有没有比较靠谱的懂针灸的西医，我有个朋友患了一种怪病，需要一个懂针灸的西医帮忙做手术。”
　　乐夏简单的说了几句，他找上陆佳的原因，除了有些他乡遇故知的喜悦之外，最大的一点是想要通过他的帮忙找到吴医生。
　　毕竟如果依靠乐夏自己的力量去找一个大洋彼岸的医生实在是太难了。
　　如果陆佳能够帮忙，以他的交际圈，应该很快就能把吴医生给刮出来。
　　陆佳虽然是做国外新闻的，但是他有同事有朋友是跑国内的，自然比乐夏一个人找要方便的多。
　　“这样啊，我跟国内的同事联系一下，让他们找找国内比较靠谱的医生，等我整理好了资料，一起交给你。”
　　“那就先谢谢陆哥了。”
　　刚好菜上来，两人吃的很尽兴。
　　吃完饭，乐夏给托尼打了个电话，问他最近有没有空，托尼回复说，他正在去往华盛顿的路上，明天要参加参议院军事委员会。
　　这应该就是电影里面开头托尼舌战群儒的戏码了，场面很好看，可惜乐夏看不了。
　　钢铁侠的第二个对手马上就要出场了，贾斯汀・汉默，一个脸上刻着失败者字样，却故作潇洒的充满了表现欲的跳梁小丑。
　　他的出场，好像就是为了卖弄自己的愚蠢？
　　从一开始在参议院军事委员会被托尼啪啪打脸还强颜欢笑。
　　到后来自以为聪明的救伊万・万科越狱却被对方嘲讽自己研发的武器都是垃圾，被贬的一无是处。
　　到最后亲手推出了伊万・万科利用汉默工业的平台研发了向钢铁侠复仇的遥控钢铁部队，造成无数的人员伤亡和重大的经济损失。
　　最后的结果是自己锒铛入狱。
　　他的每一步的所作所为都在自己把自己推向深渊。
　　让他激动不已的名利场杂志记者曾是托尼斯塔克的床伴，甚至他引以为傲的‘前妻’导弹，加装到战争机器上之后，竟然就只放了个火花屁就蔫了。
　　那导弹不应该叫‘前妻’，应该叫早些……
　　真不知道这个贾斯汀汉默是怎么把汉默工业做到做到跟斯塔克工业差不多水平上的，这也可能是个幻觉。
　　不管是从智商还是情商，他被完全碾压，他就是个盛满了杯具和餐具的茶几。
　　不过汉默工业的事，包括后期的伊万万科，乐夏都不准备管了，交给钢铁侠和随时在纽约到处流窜的蜘蛛侠和电光侠就够了。
　　等陆佳的资料整理好了之后，乐夏准备回国去请那位吴医生，先把这几百万美刀赚了再说。
　　然而乐夏不想再管事，但是有些事却会自动来找他。
　　在宇宙深处，遥远的阿斯加德，彩虹桥的一端，站着一个独眼的老人，强壮的黑面神海姆达尔伺立在一边。
　　独眼老人自然就是奥丁，强大的众神之父，随着时间的逝去，脸上也不可避免的出现了倦意。
　　他已经时日无多，可是他的候选人却不能让他安心的睡去，这是教育的悲哀。
　　“你说在米德加尔特出现了拥有神力之人？难道托尔之前还背着我偷偷去过地球？”
　　海姆达尔摇头，“没有，那个人不属于阿萨神族。”
　　“不是我们的人？难道是其他宇宙神族的人到地球上了吗……”奥丁沉声思索，“海姆达尔，密切关注那人的动向，我……”
　　奥丁突然一顿，“看来我要先解决眼前的问题了，海姆达尔！”
　　“遵命！”海姆达尔手里的长剑重重的插下，一道流光从带虹桥喷射而出。
　　管什么其他神族的人，救儿子要紧。

第116章 天朝武官

　　托尼很给面子，没有丝毫犹豫便接下的专访的请求，他现在跟乐夏正处在蜜月期，安排一个专访而已，他没有必要驳乐夏的面子。
　　而且时间正好是处在他怒对参议员，在智商上打击了贾斯汀汉默之后。
　　托尼意气风发的想要把自己维护地球和平的决心，昭告全世界。
　　面对陆佳的采访，托尼几乎是有问必答，脸上的自信都快要溢出来了。
　　“托尼斯塔克先生还真是一如既往的光彩照人啊，无论在哪里，他都是人们关注的焦点。”
　　一个身高一米七左右的年轻男子站在乐夏身边感慨。
　　乐夏点点头，“是啊，他就是一个喜欢炫耀的性格，臭屁惯了，他这样的态度，可是得罪了不少人。”
　　西装男子感同身受的点点头，“是啊，讨厌钢铁侠的人恐怕跟喜欢他的人一样多。”
　　转过头，乐夏看着旁边这个穿着西装的男子，“你是陆哥的同事吗，你也是记者？”
　　这人一副文质彬彬的样子，看上去像是一个文弱书生，而且逢人便笑，很容易让人产生好感。
　　“哦，不是，”西装男子伸出手，“忘了自我介绍，我是华夏大使馆的武官，奉命陪同陆记者一行，我叫做郑贤，请多多关照。”
　　乐夏没想到跟自己站在一起的竟然还是官府的人，连忙伸手，“郑先生你好，我叫乐夏，今年刚刚高中毕业，请多多关照。”
　　不过这么文弱的人竟然是武官，难道是深藏不露的绝世高手。
　　握手之后，乐夏特意的感受了一下郑贤手上的皮肤，没有传说中习武之人手上的老茧和死皮，这人怎么看都是一个文人。
　　“乐夏先生年纪轻轻就已经是一家资产过亿的企业老总，真是年少有为啊。”郑贤笑嘻嘻的恭维道。
　　乐夏听了却是眉毛一跳，我开公司这事，全世界都知道了？不可能啊，公司还没正式跟外界有业务往来呢，知道的人应该很少才对，难道是……
　　乐夏看了一眼在远处侃侃而谈的托尼，难道是这个家伙爆料的，诚心给我添麻烦是吧。
　　郑贤摆摆手，“乐夏先生你不必有什么疑虑，我们常驻美国，一些跟华人有关的事我们也都多少会了解一点，其实我没有别的意思，只是聊表敬意而已。”
　　“还真是挺有意思的，”乐夏嘀咕一句，“谢谢郑贤先生了，我那就是误打误撞，其实公司的资产和创意都不是我的，我是走了狗屎运……”
　　对了，‘郑贤’这个名字好像在哪里听过似的，对了，不会是……
　　乐夏低头看着郑贤笑起来眯成一条缝的双眼，这张脸他没有印象，不过华夏那么大，十几亿人口，有重名字的人也很正常。
　　“对了，过一段时间，我可能会回国内一趟，可是我长这么大都没有回去过，而且签证也不知道好不好办，到时候能不能找郑先生你帮一下忙。”
　　不管他到底是不是乐夏记忆中的那个郑贤，既然是大使馆的人，那就攀攀交情吧，说不定签证什么的就能帮上忙，华夏毕竟是个人情社会。
　　没想到郑贤却笑了起来，“签证的事不用担心。你什么时候动身，正好我这个月底卸任回国，如果你不介意的话，我们可以同行。而且既然你长这么大都没有去过国内，这次去一定要好好玩玩，正好我有一段时间的休假，可以给你做向导。”
　　乐夏欣然同意，“那就有劳郑哥了。”
　　“多大个事。”
　　专访很快就做完了，托尼并没有给陆佳太多时间，毕竟他是一个大忙人。
　　送走陆佳和郑贤一行，托尼笑着问乐夏，“下午我就要回洛杉矶了，你要不要一起。”
　　乐夏的出现改变了一些剧情，比如摩纳哥的方程式赛车，托尼已经没有去跑一圈体验一把速度与激情，过把瘾就死的兴趣了。
　　他现在的工作重心是排查父亲的遗物和自己尘封多年的记忆。
　　不知道伊万万科千辛万苦搞到摩纳哥方程式大奖赛的入场券，进去以后却发现托尼根本就没有到的时候，会是一种什么表情来面对这苦逼的人生。
　　乐夏耸耸肩，“算了，我最近有安排，就不去给你添乱了。”
　　托尼笑着劝解道，“虽然这是事实，但是你其实不要太过在意的，洛杉矶还是很欢迎圣斗士造访的。”
　　“是你欢迎我的圣衣杯吧，”乐夏摊手，“其实你不用那么害怕，我那天在开幕式上看到你父亲做的博览馆模型，感觉非常精致似乎又很玄妙。”
　　“你有没有想过，博览馆模型的设计会不会隐藏着什么东西，那个模型可是跨越了几十年传承的，而你的博览会从某种程度上来说，就是开启未来的钥匙。”
　　“所以……会不会那个模型有什么玄机，你回忆一下，你父亲有没有跟你交代过什么。”
　　“我父亲对我说话从来都是颐指气使的，我能记住他的话就怪了。”托尼摇头，“我从来没有听过他的话，有时候真的希望我能听点什么。”
　　关于托尼的父母的死，这又是一个悲伤的故事。
　　看过《美队3》的人，十个里面会有九个会同情托尼的遭遇，他的父母死在了敌国间谍的手里，而这个间谍却偏偏又是美队的好基友巴基。
　　当美队为了维护巴基不惜跟托尼撕破脸拳脚相向，并用托尼父亲制造的盾牌挡住了他的攻击，最后更是用盾牌摧毁钢铁战衣的动力源时，那场面是多么的讽刺。
　　托尼喊出那句“那个盾牌不是你的，你不配用它，它是我父亲做的”的时候，心里又是多么的无助和委屈。
　　美队是跟霍华德一辈的人，他们在二战时曾是共同对抗红骷髅的朋友。而复仇者联盟时期，他跟托尼也是并肩作战无数次的战友。
　　可是一切的一切，都比不过一个巴基，无论巴基在被敌人控制的这将近七十年里，做了多么丧尽天良无法原谅的事，美队都要保护他。
　　只因为他叫做巴基，他是他曾经最好的朋友。

第117章 雷神之锤

　　乐夏拯救了纽约，可是却没有人知道，事情是这样的。
　　那是一个晚上，他像往常一样蹲在圣衣箱上，头顶的天花板被他找人重新装修，开了一个大大的天窗，方便他夜观天象。
　　楼下的实验室里，蜥蜴血清的研究已经到了关键时刻，康纳斯博士和格温带着众多的实验狗在加班加点的忙碌着，哪怕是已经到了后半夜，依然没有人选择离开。
　　五楼的菲利西亚因为个人原因离开不在，不然乐夏还可以邀请她喝一杯的八二年的茅台。
　　这酒是郑贤送的，乐夏还没有尝过，不过以他的水平，喝起来估计跟喝牛二没有什么区别。
　　话说乐夏正蹲在圣衣箱上观测天象，突然发现紫气东聚，牛斗冲天狼，斗柄东指，故而推测……
　　“卧槽！天上有东西要掉下来了！”
　　星象什么的自然是瞎掰，适才乐夏的小宇宙突然示警，而他抬头望去，就见天空中远处一道光正飞速的朝着地球飞来。
　　以乐夏的估算，那逼的速度绝对超过了光速！
　　一个超光速的物体正在撞向地球？紫薯精还没来，地球就要毁灭了吗？
　　不了个是吧！难道NASA、俄联邦航天局、欧洲航天局还有大天朝的国家航天局都没有观测到吗？
　　说好的导弹拦截小行星撞击呢，赶紧给我发射啊！
　　乐夏的疯狂吐槽没有任何作用，那白光似乎不过是一瞬间，就穿越了时间和空间，直直的朝着乐夏所在的大楼砸了过来。
　　如果这栋楼真的被砸碎了，乐夏用不用赔不敢说，他破产是肯定的。
　　楼下的实验室可是他全部的心血，而且康纳森博士和格温还在里面。
　　但是这可不是简单的陨石撞击，别说这栋楼，恐怕整个纽约甚至是地球都要玩儿完。
　　砰！乐夏冲破天窗的玻璃飞上半空，时间已经来不及给他思考，无论掉下来的是个什么东西，他都要用尽全力将其拦截。
　　“庐山升龙霸！”
　　巨大的神龙毫无预兆的出现在纽约上空，怒吼着冲天而起。
　　与此同时，那白光却已经穿破大气层，朝着龙头便砸了下来。
　　龙头虽然没有成功的将白光阻拦下来，但是却让它的速度减缓了很多，也让乐夏看清了白光之中的东西。
　　白光里包裹着的竟然是一把锤子。
　　从天外飞来了一把锤子！
　　这特么不会是雷神之锤吧？
　　可是雷神之锤不是应该落到新墨西哥州么？怎么会出现在纽约的？
　　乐夏一脸的黑人问号，“麻痹的，如果我提前几天回天朝的话，是不是纽约就被核平了。”
　　不过转念一想也不对，电影里，锤子掉到新墨西哥州也不过就是砸出一个直接几十米的坑而已。
　　乐夏不是物理咖，没有办法根据那个坑洞的大小计算出撞击的冲击力是多少。
　　但是可以肯定一点的是，锤子落下来的速度绝对不可能达到光速。
　　达到光速的一个拳头都能怼烂地球，何况是一个重量无法估计的雷神之锤了。
　　如果锤子飞的速度打不到光速的话，那么问题就来了。
　　海姆达尔每次开启彩虹桥，向太空射出七彩光，将地球上也好，尤通黑门山脉也好的锤哥拉回来时间都是很短暂的。
　　以它们之间距离，光速都不知道要跑多久。
　　想要像电影里面那样快速的传送，要么传送速度达到光的多少次方，要么，彩虹桥就是一个连接两地的空间门。
　　所以各大航天局才会发现不了锤哥和锤子的踪迹，任凭他们砸到地球上却无动于衷。
　　所以锤子的速度也没有达到光速，不然地球就歇了。
　　而乐夏之所以能看到彩虹桥中锤子，是因为他的小宇宙。
　　看，小宇宙可以解释任何不科学不合理甚至是违背常理的事情，多神奇。
　　因为神力的护佑，升龙霸并没有对那边锤子造成什么破坏，不过却是大大的减缓了他的速度，甚至于将他在天空中停了下来。
　　乐夏脚下踩着小宇宙的逆向力飞上天空，那个不记得跟谁共度的夜之后，他对小宇宙的掌握有了新提升，已经可以不依靠墨衣的翅膀便能随意的摆脱地心引力。
　　看着停在半空的锤子，毋庸置疑，这个造型丑到爆的平头锤就是雷神之锤。
　　这个一点都没有神话美感，从锤头到锤柄再到柄端的皮带手环，满身都是槽点，跟圣衣一比简直就是一坨翔的玩意儿，就是号称北欧神话最强武器的雷神之锤，姆乔尔尼尔。
　　虽然搞不清楚雷神之锤为什么会落到纽约，虽然对雷神之锤的设计全无好感，可是想到雷神之锤拥有的强大力量，乐夏还是忍不住伸出了手。
　　‘或许，我是一个可以举起雷神之锤的人呢！’
　　想着，乐夏便伸出了手，握住了雷神之锤的锤柄，锤子轻轻一颤，然后突然向下方猛的沉下去。
　　“卧……”
　　乐夏一句卧槽都没来得及说完便被巨大的重量拉着向下方砸去。
　　乐夏距离身下的大楼不过四五十米，即使是自由落体也不过四五秒钟的时间而已。
　　而真的让锤子落下去的话，大楼不知道能不能保得住。
　　幸好乐夏早有准备，这可是雷神之锤，就算他希望自己成为那个能举起来的人，可是却也明白自己最大的可能是举不起来的。
　　既然可能不举，就要做好被锤子拖下去的准备。
　　在下堕的一瞬间，巨爵座的圣衣瞬间完成着装，同时乐夏的小宇宙以前所未有的强度激烈的燃烧起来。
　　“你，给我，停下！”
　　巨大的小宇宙火焰在乐夏身上熊熊的燃烧起来，将他的身体化成一个巨大的火炬，身体周围更是因为小宇宙的燃烧而产生一个巨大的气旋，在气旋的卷积下，原本晴朗的夜空出现了浓浓的乌云，乌云中有电光在闪烁。
　　仿佛是有巨大的风暴正要袭来一般。
　　然而这样的强度却依然阻止不了雷神之锤的下堕之势，但是却像之前的升龙霸一样，让它稍微有些变缓。
　　“还不够，继续，继续给我燃烧啊！”
　　随着乐夏的大吼，他身上的火焰开始发生了变化，从单纯的火焰形状慢慢变成了冰凌形状，而且在火焰之中，还有丝丝的电光闪过。

第118章 众神之父

　　雷光出现在身上的时候，乐夏瞬间就炸毛了，如果不是顶着颗光头，搞不好此时已经变成了爆炸头。
　　看着那陌生的雷光，乐夏的心里有些疑惑。
　　不对啊，以他目前掌握的庐山系和水镜的巨爵座的能力，全都没有雷电是什么事啊，雷古鲁斯的闪电光速拳虽然带着个电字，可是也不是电系攻击。
　　而且，乐夏压根儿就没从雷古鲁斯那里学到任何东西，看都看不清的拳头，学个鸡毛。
　　15岁的雷古鲁斯搞不好连根鸡毛都没有……
　　那么这个电光会是从哪里来的呢？难道跟圣衣一样，锤子上的记忆也会随着接触而自动跑到脑子里？
　　如果是这样的话就厉害了。
　　在乐夏的爆发之下，雷神之锤终于被拉住了，可是随着电光的出现，天地间突然风云色变。
　　没等乐夏弄明白到底有没有读到锤子上的记忆，就见周围的天空突然变成一片璀璨的星空。
　　远处是璀璨的星云和庞杂的星系，第一次在宇宙中观看天体星象，让乐夏有些目不暇接。
　　“很美吧？”一个苍老的声音笑着问道。
　　“是啊！真美……”乐夏猛的转身，就见自己身后站着一个白发独眼老人，老人穿着华丽的战袍，手上拿着一只闪着寒光的长矛。
　　长矛上散发着危险的气息，让乐夏的小宇宙发出警惕。
　　“你是……”乐夏看了看脚下，发现自己正悬浮在宇宙中，脚下空无一物，对面的老人也是如此。
　　“呵呵，你可以叫我奥丁。”老人没有卖关子，直接自报家门。
　　“奥丁？众神之父！”早在看到老人的造型的时候，乐夏就有所猜测，毕竟伴随着雷神之锤出现的独眼装逼老人，除了奥丁不会再有别人了。
　　奥丁点点头，没有什么多余的动作，乐夏却突然感受到从他身上发出一股强大的气势，那气势跟小宇宙有些相似，但是却又有些许不同。
　　如果用小宇宙的境界来评定的话，老人恐怕已经超越了第八感。
　　奥丁没有主动外放气势，乐夏却不知为何突然有一种想要跪拜的冲动。
　　‘这就是天父级的实力吗？难道奥丁身上拥有‘众神的意志’，不然怎么会让我这个凡人产生跪拜的想法。’
　　乐夏自然是不会拜下去的，他握紧拳头，牙关紧咬，小宇宙在体内疯狂的燃烧，用意志硬刚来自对面的境界碾压。
　　半晌之后，乐夏指甲刺破了拳头、嘴唇被咬出了血迹，身上更是冒出了一层细汗，不过他却抗住了碾压，没有让自己跪下去。
　　奥丁身上的气势终究不是小宇宙。
　　奥丁笑着轻轻顿了一下手上的长矛，那股压迫突然消失不见，乐夏身体晃了晃，坚强的立住了。
　　“这就是小宇宙吗？真是一种神奇的力量。”
　　乐夏的眼睛猛的瞪的浑圆，他最大的秘密竟然被奥丁一语道破了，难道圣斗士世界里面的希路达和莉菲雅都是他在幕后操控的？
　　还是说，这个家伙其实拥有看穿人心的能力，我在他面前，跟一只被剥光的小白羊没什么两样。
　　奥丁摇摇头，“这种力量跟神力有些相似，但是使用上却有些不同，作为一个普通的地球人，你是从哪里学来的这种力量。”
　　乐夏看着奥丁，“你既然知道这是小宇宙，难道就不知道他的来历吗？作为众神之父，这个宇宙中，难道还有你不知道的东西。”
　　奥丁叹口气，“孩子，宇宙的浩瀚大过了你的想象，谁又敢说自己知道宇宙中的所有事呢。”
　　“我这个所谓的众神之父，也不过是阿斯加德的神王而已，宇宙中比我厉害的存在，恐怕并不在少数。”
　　看来奥丁并不能看透人心，乐夏瞬间就稳了。
　　可能是人老了，看的就透彻了，这要是托尔在这，肯定会昂着脖子吹牛逼，老子是阿斯加德的王，是宇宙中最厉害的神。
　　对了，雷神之锤被投寄到了纽约，那托尔呢？
　　没见他降落啊。
　　同一时间，新墨西哥州的野外，简・福斯特的观测车在风暴中将一个健壮的成年男子给撞飞了出去。
　　男子为何深夜独自一人在荒郊野外游荡，被车撞后又为何毫发无伤，他嘴里喊着的单词，到底是什么意思，是喝醉了，还是在寻找一把锤子。
　　这一切的背后到底是……扯犊子呢。
　　托尔彪呼呼的样子，被简福斯特的好友兼助手长脸姐直接一发电击枪给电晕了过去。
　　话说整天拿着个锤子四处放电维护北方神的荣耀的托尔，竟然会怕电击，这还真是……戏剧性。
　　至于托尔要怎么跨越将近三千公里的路程来纽约寻找他心爱的锤子，这个乐夏不得而知，不过科尔森倒是不需要往新墨西哥州跑这一趟了。
　　鹰眼也不用跟着去在雨天装逼了。
　　鹰眼搞不好已经退役了。
　　对了，那些贩卖人口的人贩子不知道清理干净了没有，有时间要去问问乔治警长，警长最近也不知道忙不忙。
　　嘿嘿，老家伙防我跟防什么似的，最后还不是引狼入室让我把你的宝贝女儿给拱了。
　　不过我好像当时是被动的吧，说起来格温的战斗力实在是太强悍了，我需不需要在普通人身上找一下自信心。
　　楼下住着的菲丽西亚就不错，不知道她今天回去干吗了，不然大家一起喝一杯，然后就可以呵呵……
　　“人的思维比宇宙还有浩瀚，孩子，我已经从你的表情里看出，你的心恐怕以及飞到宇宙边缘去了。”
　　奥丁一句话把乐夏从发散的快要炸了的思维中拉了出来。
　　擦一把嘴角的口水，乐夏一本正经的胡说道，“我刚才在考虑宇宙的起源和生命的意义，虽然对于生命只有百年的地球人来说，思考这些似乎没有什么用处，但是有些事总要去尝试了之后，才会知道结果。”
　　奥丁乐呵呵的点点头，“那么你思考出来了吗？”
　　乐夏果断摇头，“并没有，其实现在我最想搞明白的是，众神之父奥丁把我弄到这里是想要做什么？是因为我拿了这个，所以要惩罚我吗？”
　　乐夏举起了手中的雷神之锤，锤子正安静的躺在他手里，没有任何不舒服的迹象。
　　奥丁摇摇头，“我冒昧的找你来，是希望你能帮我一个忙。”

第119章 帮我个忙

　　乐夏挠挠后脑勺，“众神之父找我帮忙？你确定我能帮的了你什么？”
　　奥丁点点头，“这件事除了你，我实在是想不到还有什么人更加合适。”
　　“好吧，你先说说看。”能给天父级奥丁帮忙的机会可不多，虽然乐夏不认为跟奥丁相隔着半个宇宙，自己有什么能帮上他的。
　　“你既然知道我，应该就听说过托尔吧。”
　　“没错，雷神托尔，阿斯加德最强战力，这把锤子就是他的武器，坦白说，我到现在都不明白我为什么能拿的动这把锤子，因为在我们的传说中，只有托尔才可能使用它。”
　　乐夏晃了晃手里才锤子，希望奥丁告诉他，这不是个意外。
　　“这是我授意的，”奥丁叹口气，“常年的胜利已经让托尔双眼变的盲目，性格变的自大张狂，自负、贪婪又愚蠢。他不仅背着我擅自挑起战争，竟然还顶撞我。本来我以为他已经准备好了从我手中接过神国，可是没想到，是我错了。”
　　“托尔还需要时间历练，现在的他，无法承担起统领神国的重任。”
　　“托尔不行，换个人呗。”乐夏把锤子抛上半空，然后伸手接住，“你就只有这一个儿子？别告诉我，作为神王，你没有一个大大的后宫，隔壁的神王宙斯可不是这样的。”
　　“你说奥林匹斯神族的那个老家伙吗，”奥丁摇摇头，不服气的道，“我可并不比他差多少，儿子也没少生，只不过年龄合适又比较出色的就两个而已。”
　　乐夏敏锐的发现了一件事。
　　奥丁显然是知道奥林匹斯神族的，那么也就是说，这个宇宙中是存在奥林匹斯神族这个外星种族的。
　　说起来乐夏似乎也在哪里有听说过战神阿瑞斯加入过绿魔组建的黑暗豪华复仇者晚餐。之前他还觉得那些应该都是平行世界里的故事，毕竟这个世界里，绿魔都已经翘掉了。
　　可是奥丁的话却打破了乐夏的这个猜测，奥林匹斯神族真实的存在着。
　　好吧，问题又来了，这个宇宙中的阿瑞斯以及奥林匹斯神族跟圣斗士世界的众神又有什么关系呢。
　　而且奥林匹斯神族的力量体系又是不是小宇宙呢。
　　按照奥丁的说法，小宇宙的力量跟阿萨神族用的神力很像，那么很有可能跟奥林匹斯神族的力量也会比较像？
　　既然有奥林匹斯神族，那么就一定有战争与智慧女神雅典娜的存在吧，雅典娜哎。
　　乐夏心里闪过的第一个想法就是，老子的神圣衣有着落了。
　　但是这个念头闪过之后，随之而来的就是一系列的问号。
　　这个雅典娜的存在对圣斗士又会不会产生压制，要到哪里去找她呢，找到她万一打不过她怎么办，宣誓效忠吗，这也太挫了吧。
　　最重要的一点，她的血对于圣衣来说有没有作用呢。
　　如果没有作用的话，那么不鸟她，乐夏不会有任何负担。
　　可是万一有作用的话，她要是让我跪舔，我该从哪里开是舔起呢。
　　“众神之父，你有见过奥林匹斯神族吗，地球上不只有阿萨神族的传说，同样也有奥林匹斯神族的传说，只是不知道他们在宇宙中的什么位置，说起来，我对这些神话中的人物还很向往呢。”
　　乐夏问话的时候，脑子里突然嗡了一下，‘地球上还有大闹天宫的传说，会不会……不会吧！’
　　谁知奥丁摇摇头，“宇宙之大，大过我们的想象，当初我们达到地球的时候，就在地球人的口中听说过奥林匹斯神族的存在，但是却无缘一见，至于他们在宇宙中的什么地方，就更不得而知了。”
　　希腊神话成型时间是公元前8世纪，而北欧神话的成型时间是公元1世纪到2世纪，相差了差不多一千年。
　　根据这个时间，再结合奥丁的话，大概可以粗暴的认为，在这个世界的设定里，希腊的奥林匹斯神族出现在地球上并且被人类当做神来崇拜的时间要早于北欧的阿萨神族。
　　他们两者没有相遇过，而且都已经离开地球，并且很久都没有出现过了。
　　如果不是锤哥自己作死，不仅作没了王位，还害的奥丁剥夺了他的神力，并且把他丢到了地球上的话，那么在地球人的认识里，这些神话故事的人物，很有可能就只是故事人物。
　　没有人会当他们是真实存在的。
　　看来，寻找奥林匹斯神族这件事需要提上日程了，但是乐夏也有心理准备，这并不是一个短期内能够轻松达成的愿望。
　　“好吧，我们说会到原来的话题，”乐夏摇摇头，把关于奥林匹斯神族的事暂且从脑子里抛出去，“你需要我怎么做，用这把锤子敲开托尔这个瓜娃子的脑壳，看看他脑子里是不是进水了吗？”
　　“呵呵，”奥丁没有理会乐夏的俏皮话，他摇摇头，“托尔的路走的太顺了，我需要让他遇到一点挫折，只有挫折和失败才能让他重新审视自己的人生，找到自己的缺点和不足。”
　　“阿斯加德在我手上变得辉煌而强大，我不希望她毁在托尔手里。”
　　“挫折和失败吗？”乐夏握紧了锤柄，“他在哪？我这就去给他一场由内而外的挫折，你需要他挫折到什么程度，怀疑人生，还是怀疑性别。”
　　以奥丁的修养，都忍不住想翻白眼，选眼前这个家伙不知道是对是错。
　　乐夏的实力倒是够了，本身的实力就够跟没拿锤子的托尔硬刚，现在再加上雷神之锤的承认，只要他出现，托尔就会感受到压力。
　　可是这个性格就太让人头疼了，什么叫怀疑性别，我是想让托尔变性，是性格的性，不是性别的性啊！
　　哎，好像在中文里面，这两个字一样？
　　“并不只是托尔，还有洛基，我的小儿子，他是我的一块心病。”提到洛基的时候，奥丁的脸上不像之前那么严厉，而是充满了慈祥。
　　像很多养父母一样，奥丁对待洛基这个养子很宠溺，甚至比对待自己的亲生儿子托尔还要好。
　　平心而论，或许一开始奥丁把洛基这个寒冰巨人王的孩子带回阿斯加德的时候，可能确实有那么一点私心，但是随着时间的推移，他早就把他当成了亲生的孩子。
　　可惜，洛基并不是这样想的。

第120章 兄弟阋墙

　　奥丁没有给乐夏讲洛基的身世，这是阿萨神族的秘密，也是他保护洛基的方式。
　　如果不是洛基自己发现了异常，他恐怕一辈子都不会讲出来。
　　“洛基・奥丁森，我最喜欢的小儿子，他从小就很聪明，他母亲教他的那些繁琐的魔法，他总是很快就能学会，在这一点上，他要超过托尔很多。”
　　“可是，孩子总会长大，总会攀比，即使你做的再好，在他们的心里也可能认为你不公平。”
　　“洛基是聪明的孩子，可同时他也是一个心思很多的孩子，托尔继承王位的事，洛基表面上虽然不说，但是他心里却会感觉不平衡，会对我心生怨气。”
　　“作为他们的父亲，我好像无论怎么做都是错的。”
　　乐夏点点头，他虽然没有做过父亲，但是也多少听说过一些兄弟阋墙的事，天朝的深夜情感类节目上，这种调解家庭纠纷的案例太多太多了。
　　鲁迅说，清官难断家务事。乐夏只好在一边听着奥丁诉苦，却不能说托尔和洛基哪里做的不对不好，说的再对，奥丁听着也会不舒服的。
　　“所以说，到底需要我怎么做吧，把洛基也锤一顿？”
　　奥丁的嘴角抖了抖，“并不是所有的事情都可以用暴力解决的，对托尔可以用力量让他认识到自己的不足，但是对洛基，或许我们可以选择一种稍微缓和的方法。”
　　“比如？”乐夏问道。
　　奥丁摇摇头，“或许你可以试着跟他做朋友，以劝解的方法开导他，洛基的性格跟托尔差别很大，很少见他真心的跟谁做朋友，我希望你能帮帮他。”
　　乐夏指着自己的鼻子，“我？跟洛基做朋友？洛基是基哎，你让我……呃，其实也没有什么不可能的，心思活泛的孩子吗，一般想的比别人多，也不太容易接纳别人。”
　　“不过事在人为，我想我应该能找到跟他和谐相处的办法的，其实开导别人是我的专长，你可能不知道，就在前不久，我刚让一个可能会毁灭纽约的大反派改邪归正，现在他是正义力量的一部分。”
　　“这业务，我很熟练，还有……”
　　“您能先把长矛放下来吗。”
　　奥丁的长矛一顿，周围的景色开始虚化，“我的时间不多了，我希望在我还能看着他们的时候，见到他们兄弟二人能像小时候一样相亲相爱，既然雷神之锤指引我找到了你，那么你就一定是那个能帮我的人，我希望我的判断没有错。”
　　话音落下，周围的星空已经消失不见，乐夏发现自己依然悬浮在公司大楼的上空，周围的异象大都消散不见。
　　那着雷神之锤落回办公室里，乐夏有些无语。
　　这个奥丁是不是有病乱投医了，他自己教育出来了两个性格迥异的孩子，一个耍脾气一个闹矛盾，他解决不了，结果就大老远的跑到地球上来找我。
　　我又不是你老爹包尔，我特么帮的着你吗？
　　看着手里的雷神之锤，乐夏的心里已经不像刚刚掌控它时那么喜悦，最坏的就是这个烂锤子，你说你安安心心的坠落到新墨西哥州不好吗，偏偏要来什么纽约，给我惹了这么一大顿的事。
　　就因为锤子乱跑，乐夏就不得不接住它，结果就被奥丁当成了能够帮他解围的人，不光给了乐夏掌控锤子的能力，同时还给了他一个烂摊子。
　　这事闹的。
　　李大爷还在新墨西哥州等锤子呢……
　　刚才的异象好像并没有招来什么人的关注，不知道是因为时间太短暂，还是奥丁用神力屏蔽了卫星和一些神秘力量的侦查。
　　总之，乐夏得到了喵喵锤这件事，表面上是并没有什么人知道。
　　随意的把锤子丢到柜子里的工具箱里，乐夏便下楼去了实验室，反正锤子也没人能偷的走，丢那就丢那吧，至于帮奥丁整儿子这件事，不用着急，锤子在这，他们自然会找上门来的。
　　四楼，格温正坐在办公桌上整理这实验数据，忙碌的工作让实验室里的人并没有注意到外面刚才发生的异象。
　　就算是乐夏走进实验室都没有多少人看到，到处都是忙忙碌碌的人群。
　　看到大家这么用心的为了公司的未来做建设，乐夏心里就稳了，人心可用大事可期啊！
　　“算的怎么样了？”乐夏在格温办工作对面坐了下来，随意的拿起一个摆件把玩着。
　　这个摆件大概十八厘米长，直径差不多有四厘米。大致上是一个橙色的圆筒，一端有个肉色的半球型圆头，圆头上画着两只死鱼眼，圆筒的两边各有一根细木棍做胳膊。
　　这个表情严肃姿态神圣的摆件是前几天乐夏亲手制作给格温的礼物，它有一个很有意义的名字，叫做just we。
　　在某部严肃说教的传记动漫里，他是一切美好事物的象征，常被用作婚礼节日生日等重要场合做礼物赠送。
　　乐夏准备过段时间找一家武器生产商研究just tank，就是在一个大型的just we上加上履带和各种感应设备，火力部分可以使用阿姆斯特朗回旋加速喷气式式阿姆斯特朗炮，威力绝对杠杠的。
　　“怎么下来了，我这里挺忙的，你累了就先睡吧，我今晚可能会通宵。”格温头也不抬的说道，她的听力很敏感，乐夏还没走近她就从脚步声听出了乐夏的身份。
　　“哦，”乐夏站起身，将办公室的百叶窗关上，门也从里面反锁。
　　格温抬起头，有些无奈的翻个白眼儿，“你想干吗，我现在很忙的，虽然我对你很有性趣，但是真的没时间。”
　　“当然想啦！”乐夏走过来，将格温身后的椅子拿开，然后在原地蹲了个马步。
　　拍拍自己的腿，乐夏挑挑眉毛，“还等什么，有性趣就够了，其他的交给我。”
　　把手上的just we递给格温，“怕别人听到的话就咬着这个，别咬上次的那个位置，那里都有牙印了，换个位置好一点。”
　　如果是一般人，在夜班的时候遇到这么极品的男朋友，恐怕当场就发飙了，你当我是什么，供你发泄的玩具吗。
　　可是格温不是一般人，她的能力完全足够她一心二用，就算有乐夏捣乱，也不用担心会算错数据。
　　而且吸收正能量可以补充体力，还不用自己动，何乐而不为呢。
　　“我今晚要通宵。”格温强调了一遍。
　　乐夏点点头，“哥腰好，奉陪到底！”

第121章 大锤登场

　　看着乐夏衣冠笔挺的起身打开门，格温笑着打趣道，“不是说好了要陪我通宵吗？怎么开没开始就要一个人走了。”
　　乐夏无奈的叹口气，“算了，就算我变成按摩椅，通篇没有任何一个违禁词也依然会被屏蔽，惹不起，走了！”
　　说完，乐夏甩手带上门，器宇轩昂的大步离开。
　　既然被河蟹神兽毙掉了这个夜晚，那就回去撸锤子玩吧。
　　刚才客串按摩椅跟格温做游戏的时候，乐夏掌握了一种技巧，那就是在攻击中附加弱电。
　　虽然按摩游戏只是一个幻觉，但是掌握电的能力却真实的。
　　这似乎可以算是奥丁的赐予，为了让乐夏掌握雷神之锤，奥丁将自己的能力赐予了一点给他。
　　闪电之力，这似乎是神王的标配。
　　奥丁掌握着闪电之力，奥丁的继承者托尔使用的是闪电之力，住他们隔壁的奥林匹斯神王宙斯也是掌握着闪电之力。
　　如今，乐夏也拥有了这种能力。
　　这算不算是迈出了成为神王的第一步？想的有点多。
　　撸了一晚上锤子，乐夏对闪电之力也稍微熟悉了一些，但是毕竟是跟小宇宙是不同体系的外来力量，所以很难掌握的像冰与火那样熟练。
　　当然操控一下雷神之锤还是可以的。
　　跟喵喵锤相处的几天一直很和谐，乐夏甚至感觉锤哥可以不用出场了，到时候复仇者联盟组建的时候，他完全可以拿着锤子去客串一把雷神。
　　战力保证不比原版的低多少。
　　可是锤哥却不这么认为。
　　在得到雷神之锤的第三天，乐夏便被一个高大的壮汉堵在了办公室门口。
　　这人留着中分的金色及肩长发，满脸唏嘘的络腮胡茬，眼睛眯起来的时候，有些像国画大师徐・撞脸王・锦江老师。
　　“嗨！”中分男对着乐夏露出一个自信的笑容，操着厚重的腔调说道，“我是托尔，奥丁之子，我来取回我的锤子的。”
　　“你的锤子？”乐夏没想到锤哥这么快就能找上门来，虽然这也在情理之中。
　　毕竟锤子跟托尔并肩作战了那么多年，本身就有一种若有似无的联系。
　　再加上如今控制着阿斯加德的不知道是奥丁还是洛基的暗中指引，托尔很快便发现的锤子的位置，并且在简福斯特的帮助下，千里迢迢的来到了纽约。
　　“不错，我的锤子，”托尔指了指乐夏身后的办公室。
　　“虽然不知道为什么它会出现在这里，但是我既然已经找到了它，自然就要带走它，因为我是它的主人。”
　　乐夏既然已经受了奥丁的委托要刺激一下托尔，自然就不会那么轻易的把锤子给他。
　　“不好意思，先生，里面是私人空间，没有你要找的东西，离开的楼梯在左边，慢走不送。”
　　说完，乐夏便要关办公室的门。
　　谁知道托尔却一把将门按住，然后挺起胸肌就往里面走。
　　“锤子属于我属于阿斯加德的，凡人你最好让开，否则的话我将定义你为盗窃。”
　　碰！托尔跟乐夏撞到了一起，让他惊讶的事情发生了，他竟然没有撞过一个凡人。
　　虽然被奥丁剥夺了神力，但是托尔的身体素质也不是乱盖的，什么从天而降啊被车撞啊之类的根本都没有办法对他的身体造成什么损伤。
　　对上地球上的凡人，他有把握一个打十个不带动脚的。
　　可是乐夏却给了他一个下马威。
　　托尔有些好奇的看着乐夏，他之前只是听海姆达尔说过地球上有人可以使用神力，但是却不知道是什么人，所以并不知道乐夏的秘密。
　　“你很强壮，男人！”托尔盯着乐夏的眼睛，眼神里说不清是好奇还是战意。
　　乐夏无所谓的笑笑，“你也不错。”
　　这个无所谓的态度，瞬间就刺伤了托尔的自尊心，一个凡人竟然敢这么跟我没大没小，看来我需要露一手给愚蠢的地球人看一看了。
　　“有什么事不能好好说吗？非要打架才行。”旁边一个身材娇小的黑发女生拉了托尔一把，好声的劝解道。
　　乐夏这才发现原来托尔身后还站着一个人，刚才他的精力全都集中到托尔身上了。
　　“这位是？”乐夏疑惑的问道。
　　“简福斯特，天文学家，”黑发女生主动自我介绍，“我是这位托尔先生的朋友。”
　　“女朋友，”托尔突然补充一句，似乎在宣誓主权一般挑衅的看着乐夏。
　　麻痹，来地球三天就搞定了一个又漂亮学历又高的女朋友，能给地球男人留条活路吗？
　　乐夏瞬间笑容满面，让开身把简和托尔让进办公室，“你早说啊，早知道嫂子这么漂亮，我早就跟你交朋友了。”
　　两人似乎没有听出这句话的意思，而是好奇的走进了办公室。
　　简打量了一番发现周围摆放着的宽大书架上放着很多大部头的书，看来这个办公室的主人还是一个喜欢读书的人。
　　不过这些大部头很多都是用方块字写的，简稍微学过一点中文，看的似懂非懂。
　　随意的指着里面一本书，简用自己蹩脚的中文念道，“金并木……”
　　托尔则直奔办公桌上放着的雷神之锤而去，“老朋友，让你久等了。”
　　托尔带着重逢的喜悦，伸手握到了锤柄上，然后用力一拽。
　　锤子果断的纹丝不动。
　　双手再拽，依然不动。
　　托尼用脚踩着办公桌，一张脸因为用力过猛而变的通红，如此大的力量却依然无法拽动锤子分毫。
　　尝试过之后，托尔无奈的发现了一件事，他被锤子抛弃了。
　　雷神竟然拿不起雷神之锤，这是个搞笑故事还是个惊悚故事？众神之父啊，父神啊，这到底是为什么啊！
　　如果说拿不起雷神之锤已经让托尔的情绪触底了的话，那么接下来的事则彻底的打破了他的底线，朝着负无穷一路狂奔。
　　乐夏走到桌子边，伸手轻松的把雷神之锤拿在手里，撇撇嘴，“貌似这件东西并不属于你呢，托尔・奥丁森先生。”
　　看着那个拒绝了自己却在乐夏是手上被玩的飞起的锤子，托尔一口老血差点把自己噎死。
　　这特么跟老婆被人拐跑了有什么区别！
　　（如果我没猜错的话，我早晨应该是被盗号了……今天就一章，404心累。）

第122章 兄弟俩儿

　　不理会托尔那想要咬人的眼神，乐夏转头看了一眼简福斯特，“看在嫂子的面子上，我可以不计较你刚才的无理，不过我这个锤子却是比较有性格的，看来它并不喜欢你。”
　　托尔眼睛一瞪，咬着牙就想反驳，可是赤果果的现实却告诉他，雷神之锤已经不再属于他。
　　不仅一身的神力没有了，就连他一直以来最信赖的朋友雷神之锤也抛弃他了，第一次，托尔感觉到了什么叫做了无生趣。
　　拥有雷神之锤的他是阿斯嘉德的无敌战神，雷神托尔。
　　没有锤子，他是一个连一个瘦弱的普通地球人都撞不过的废人。
　　嗯，他不知道乐夏绝对算不上瘦弱，而且绝对不可以被定义为普通的地球人。
　　奥丁在彩虹桥把托尔打飞之后，便对雷神之锤下了一个咒语，无论是谁的道了雷神之锤，只要有资格的人，都可以获得雷神之力。
　　这道咒语其实本来就是给托尔量身定制的。
　　所谓有资格，有两层意思，一层是说这人本身拥有承担雷神之锤力量的资格，而古往今来，拥有这个资格的在奥丁之后，也就只有托尔一人而已。
　　另一层是说托尔只有真正领悟守护的本义，能够承担起守护和领导阿斯嘉德的重任时，他才算是真正意义上的有资格拿起这个锤子。
　　换言之，锤子就在那里，什么时候你懂事了，什么时候这个锤子就还是你的。
　　可是后来奥丁知道了地球上有乐夏这么个另类存在的时候，他的想法就改变了。
　　既然决心要锤炼儿子，那倒不如来的彻底一点，打破锤子只有托尔一个人可以拿起来的认知，让他知道自己并不是不可取代的。
　　每个人从生下来开始在父母亲人的呵护下成长起来的过程中，都会多多少少产生一个错觉。
　　我就是宇宙的中心，我就是位面之子，我的一切做法和想法都应该得到大家的认同和赞扬。
　　而手握雷神之锤打遍天下无敌手的托尔更是如此，他甚至连自己的父亲，号称无所不知的众神之王奥丁都不放在眼里。
　　他认为奥丁的做法过于迂腐保守，甚至指着奥丁的鼻子骂，‘你这个蠢货老头！’
　　这也难怪奥丁会生气，哪个做父母的估计也受不了，更别说是神王。
　　奥丁对于自己的教育理念已经开始产生怀疑，所以才会想了一个馊主意，找地球上同样拥有神力的乐夏来刺激托尔。
　　结果很理想。
　　本来就心如死灰的托尔，在看到雷神之锤在乐夏手上绽放出电弧的时候，差点就直接死过去了。
　　简就在托尔身旁，及时的扶住了他，并且安慰的拍了拍他的后背。
　　托尔知道今天想要拿回锤子是不可能了，尽管有些不甘心，但是还是转身离开了。
　　神的身份和骄傲不允许他死皮赖脸的纠缠。
　　但他也不会就此颓废，他相信，等他下一次回来的时候，雷神之锤一定会重新回到他手上。
　　“这就要走了吗？”乐夏看着两人的背影，颇有些遗憾的说道，“我还想请嫂子喝一杯呢，我这里有天朝上好的八二年的茅台……”
　　目视两人下楼走出办公大楼，乐夏站在窗边对着空无一人的办公室说道，“没有了雷神之锤的雷神跟凡人也没有任何两样啊，是吧。”
　　雷神之锤上闪起一丝丝电弧，朝着一个方向蓄势待发。
　　“我想我们不是敌人，”电弧朝向的位置上，一个梳着大背头，穿着墨绿色风衣的瘦高男子显出身影，看他的表情，似乎对雷神之锤很是忌惮。
　　哥哥才走，又来了弟弟。
　　乐夏心里想吐槽，表面上却只能装出一副戒备的样子，“姓名，身份，目的！”
　　雷神之锤上的电弧没有任何缩减，反而有变多的趋势。
　　“嗨！伙计，放松放松，我说了我们不是敌人。”换上地球人装束的洛基摆出一副我很善良不要上嗨我的表情。
　　“我叫做洛基，神王奥丁的儿子，雷神托尔的弟弟，来这里是想跟你谈一个合作。”
　　“你就是这么谈合作的？”乐夏转身胳膊猛的向后挥去，本来空无一物的身后，一个墨绿色的身影被从虚空中砸了出来，滚落地上消散不见。
　　啪！啪！
　　乐夏说话的那个洛基瞬间消失，拍手声在旁边的沙发上响起。
　　洛基拍着手赞叹道，“竟然能识破我的魔法，果然不愧是能被雷神之锤承认的人，我想我们可以坐下来好好谈一谈合作的问题了。”
　　乐夏把电弧消散了的雷神之锤放在桌子上，走过去在洛基对面坐下，他感觉的到，这个洛基是真身。
　　“雷神之锤，雷神托尔・奥丁森，现在又出现一个恶作剧之神洛基，你不会告诉我，你们都是从神话故事里面走出来的人物吧。”
　　“首先允许我对刚才的小小失礼道个欠，”洛基笑了笑，“神话不一定是故事，只不过凡人喜欢把自己理解不了的事物当做神来崇拜而已。”
　　“好吧，不是神的邪神洛基，我勉强接受你的道歉，”乐夏好整以暇的翘起二郎腿，“你来找我这个凡人又有什么目的呢。”
　　洛基的嘴角翘向一边，“凡人？乐夏先生如果是凡人的话，恐怕这个地球上的其他人都只能是渣渣了。凡人可没有办法掌握神力，没有资格拿起雷神之锤。”
　　乐夏翻个白眼，“我会神力这事，你们阿斯嘉德人都知道了？不对，刚才你那个脑子里全是肌肉的哥哥好像就不知道。”
　　“他？他的眼睛里永远只有战争、征服，他怎么会在意这些。”洛基摇摇头，“让他成为继承人，是父神最大的失误。”
　　“呵呵，”乐夏表示遵循鲁迅先生的教诲，绝对不随意评价你们的家事，“所以你来找我到底是什么目的呢。”
　　洛基眼睛越过乐夏看向桌子上的雷神之锤，乐夏可以感觉的到他眼神里的向往。
　　“那个是雷神之锤，是托尔的武器，虽然我不知道你为什么会得到它，但是我相信既然它选择你，就有它的道理。”
　　“我需要你给我一个承诺。无论如何，永远，永远都不要把雷神之锤还给托尔。”
　　“作为报酬，事成之后，我会以神王的名义，把这把锤子正式赠予你。”
　　乐夏抬起头，说不喜欢这把锤子那是谎话，这绝对是战场装逼的利器。
　　而且捡到的锤子自然没有被主人赠予的用起来顺手。
　　“你怎么让我信服呢，毕竟在我们的神话故事里，你可是恶作剧之神。”
　　洛基歪了歪脑袋，“你需要我怎么做，才能信服呢？”
　　乐夏笑着露出八颗大白牙。
　　“简单，陪我一晚上。”

第123章 生命之水

　　虽然心里认定了乐夏不可能是基佬，但是看着他那个略带银铛的眼神，洛基还是忍不住菊花一紧。
　　我虽然叫做洛基，但是我真的不是基。
　　乐夏转头看了眼外面的天色已经暗了下来，便起身道，“时间差不多了，我们走吧。”
　　洛基有些错愕，“走，去哪里，宾馆吗？”
　　“去宾馆干吗？喝酒当然要去酒吧啦，宾什么馆，你又不是女人。”
　　奥丁不是说了让乐夏个洛基交朋友吗？两个先前不认识的男人要怎么才能最快的拉近关系呢。
　　当然是喝酒啦。
　　几杯马尿一进肚子，甭管平时怎么衣冠楚楚，甭管之前认识不认识，绝对会瞬间变成相交莫逆的好朋友。
　　而且，乐夏准备的节目可不只是喝酒而已。
　　洛基眉毛跳了跳，他很想现在就一刀捅死乐夏，可是乐夏死了就没有人能控制雷神之锤，所以只能让他先多蹦Q几天。
　　‘橘色风情’是一家在官府备案具有合法经营资格，观念前卫立意明确符合国情民风的正规……脱衣舞俱乐部。
　　“我跟你说，我早就想来这里了，可是一直没有时间，今晚正好有闲，我们一起进去长长见识，保证让你大开眼界。”
　　这里就是当初乐夏跟帕克和汤普森一起出来时，遇到李大爷的地方。
　　当时李大爷对三人下了禁入令，时隔几个月，门口的守卫早就已经不记得这件事了，两人顺利的进入到俱乐部里。
　　不愧是正规俱乐部，里面的装修很讲究，暗色调的装饰在粉紫色的灯光照射下，给人一种天性满满的感觉。
　　再加上中央舞台上，两个大方坦诚的女艺术家，正在认真的向大家展示着自己多年的艺术造诣，尽管台下的人都挑剔的眼光死死的对着她们，可是她们却丝毫不为所动，每一次抬腿都那么舒展，每一个挺身都用尽全力。
　　她们要用自己的舞姿告诉在场的所有人，我，无需隐藏！
　　观众们用审视的目光仔细看过了所有可能存在漏洞和褶瑕疵皱的地方之后，点头肯定了她们凸出的优点，纷纷拍手叫好！
　　得到观众肯定的艺术家自然是更加卖力的表演了起来，并且有更多的人加入了进来。
　　从两人到十人甚至到更多，不一样的舞姿，不一样的优点让观众们发出一阵阵满意的狼嚎。
　　“这个地方怎么样？”乐夏推了一把一进门就傻掉了的洛基，“相比阿斯嘉德，这里才是我们的神域！”
　　拉着面红耳赤的洛基在一旁的吧台坐下，乐夏装做一副老司机的样子挥挥手，“给我来两支青啤！”
　　到酒吧不喝酒，难道喝肥宅快乐水吗。
　　酒保笑着递过来两支小瓶装，乐夏递给洛基一瓶，自己拿着另一瓶喝了一口，嗯，果然跟在国内喝的不太一样。
　　青啤自从1972年登录米国后，曾多次在匿名投票的品酒会上荣登榜首，是到现在为止，米国销量最高的亚洲啤酒。
　　洛基魂不守舍的接过啤酒直接按在嘴上咕咚咕咚的一口气喝光，放下瓶子之后，打了一个大大的酒嗝儿。
　　“这……这麦酒味道还不错。”洛基背对着舞台，接着酒嗝儿掩饰自己的尴尬。
　　一旁的乐夏乐了，作为一个能够化身按摩椅给格温一晚上的老司机，他来这里不过就是带着朝圣的心里满足自己儿时的愿望，说真的，舞台上那些艺术家们虽然姿势多样德艺双馨，但是勾不起他多少兴趣。
　　不过为了洛基，他今晚说不定要做一点违背自己意愿的事了。
　　交朋友嘛，人生四大铁最容易的一条是什么，一起飘着唱啊！
　　一会喝嗨了以后，一人带几个艺术家回去通宵请教学术问题，什么母猪的产前护理啦之类的巴拉巴拉。
　　等到第二天，两人往一起一坐，脸上同时浮现出只有你懂的微妙表情，这友谊就算初步建立起来了。
　　这就是乐夏的安排，看上去完美！
　　可是事情进行起来的时候，乐夏却发现跟计划中有些不一样。
　　不一会，吧台上便排满了十二个啤酒瓶子，洛基背对着舞台，转脸看向乐夏，“怎么样，这下你可以相信我了？”
　　啤酒里微弱的酒精含量并没有让洛基怎么样，他还是清醒的，记得自己来这里的目的只是陪乐夏喝酒并且取得他的信任。
　　乐夏看了看自己手里喝了才一半的瓶子，皱着眉头道，“马达马达达内！说好了一个晚上，这才几点，酒保，给我来一瓶‘生命之水’。”
　　酒保看了洛基一眼，没有说什么，直接拿出一瓶写着百分之九十六的白酒，打开以后放在吧台上。
　　九十六度的波兰蒸馏伏特加，又名‘生命之水’，一般情况下都是用来调鸡尾酒用的，就算是最馋酒的酒鬼都忍受不了它几乎是纯酒精的高浓度。
　　现在竟然有人要了一瓶直接喝。
　　酒保默默的在心里给洛基画了一个十字架，愿主保佑你明天起床时，菊花依然完好。
　　洛基一无所知的看着乐夏把他面前的酒杯斟满，纯净的液体在粉丝的灯光下显的格外诱人。
　　“喝了这一瓶就可以了吗？我很忙，并没有那么多时间陪你浪费在这里。”洛基感觉自己一开始答应乐夏的条件就是一个错误的决定，不过已经进行到这一步，就没有后退的道理。
　　乐夏点点头，“说话算话，就这一瓶，喝完这一瓶之后，我就是你最忠实的盟友。但是……”
　　凑近一点，乐夏翘着嘴角说道，“但是，我希望我们的合作是建立在诚信的基础上，所以请不要耍任何伎俩，恶作剧之神先生。”
　　“哼！同样的忠告送给你，希望你能信守承诺。”洛基面带不屑的一把抓起酒瓶，对着嘴巴便吹了起来。
　　酒水一进喉咙，洛基的眼睛瞬间就瞪大了，这种从喉咙到胃肠全都火辣辣的感觉是他以前的人生里从没有体验过的。
　　不过说出去的话就像泼出去的水，他刚才已经跟乐夏撂狠话了，这个酒瓶是无论如何也不会放下去的。
　　咕咚咕咚，一斤装的伏特加缓缓的灌进洛基的肚子里，虽然他的体质让他不至于被酒精烧伤，但是酒精的存在却开始干扰他的神经和思维。
　　乐夏拍拍手站起身，“足够了，洛基先生，你证明了你自己，我们的合作已经达成，我承诺，只要我还拿的动雷神之锤，就绝对不会把它交给托尔。”
　　后面还有半句，乐夏没说，至于我拿不动的时候，我就没有办法保证了。
　　洛基却已经没有精力去品味乐夏话里的意思，在座位上缓和了一会之后，他睁开眼转过身，满脸欣喜的开始观看起舞台上的表演。
　　“别着急走，来都来了，不好好欣赏一下怎么行。”

第124章 酒后真言

　　洛基这个人物比较复杂。
　　他的定义上是一个超级反派，天生便处在超级英雄阵营的对立面。
　　而他出场后的所作所为，坑爹坑哥，甚至还曾经打开传送门试图毁灭地球，从哪几个角度上来说，这些都称得上反派这个名号。
　　但是这样一个反派竟然有很多的粉丝，而且最后还慢慢的洗白了。
　　这不得不说是一个奇迹。
　　按照后来的逻辑来说，洛基在漫威电影宇宙里面其实并不能算是一个完全的反派，只不过对地球不太友好而已。
　　他做这所有事的目的无非就是一个――向父亲证明自己并不比哥哥差多少。
　　这就是一个从小便活在哥哥的阴影下，努力的做一个最好的自己，到头来却发现父母最喜欢的还是哥哥的可怜弟弟。
　　特别是当他知道自己的身世，知道自己不是父母亲生的，他一直生活了上千年，他热爱着的并且发誓守护的地方并不是他的故土，他的亲生父亲是养父奥丁的死对头冰霜巨人的首领劳菲的时候，没有崩溃已经算他坚强了。
　　早就已经认同了阿斯嘉德人的身份，可是现在真相又告诉他，他是寒冰巨人的后代，这个事实几乎压垮了他的世界观，让他感觉自己的前半生就是一个笑话。
　　所以说，父亲之所以不认同我并不是因为我不够好，而是因为我不是亲生的吗？
　　为了坚守自己原本的认知，洛基很痛快的做了一个决定，向父亲证明自己的强大，让他知道，哪怕自己不是他亲生的，也是有能力和资格继承阿斯嘉德的。
　　为了证明自己，心里产生了一个大胆的想法。
　　毁掉尤通黑门山脉，回到冰霜巨人的老巢，将整个冰霜巨人灭族，将阿斯嘉德的敌人彻底抹杀掉。
　　这样的功绩便足以让他名正言顺的被册封，让他可以得到父亲奥丁的承认，让托尔看到，阿斯嘉德在他的统领下变的更好。
　　只要乐夏能拖住托尔，洛基的计划绝对能完美的完成。
　　“你知道我现在最想做什么吗？”洛基喝的脸都有些发红，他拿着一杯鸡尾酒，对着舞台上的艺术家举杯示意，动作依然优雅。
　　“上她？”乐夏背靠吧台，两只胳膊搭在吧台上，面无表情的看着这一切，他刚才光听洛基讲他跟托尔小时候的故事就听了两个小时。
　　他们两个人已经一千多岁，他们之间的故事太多太多，甚至多过了历史上的很多王朝。
　　乐夏读书的时候连一个朝代的历史都弄不明白，怎么可能记得住那几百年的童年往事。
　　听到最后听的乐夏都不记得前面说了些什么了，脑子乱呼呼的，感觉有两个缩小版的托尔和洛基在脑子里乱跑乱蹦。
　　洛基邪笑着看了乐夏一眼，“你们这些凡人生下来就会欲望控制，生存的欲望，繁衍的欲望，太多太多。”
　　乐夏不可气的回怼道，“你们阿斯嘉德人都是辟谷禁欲？”
　　洛基摇摇头，“并没有，但是我们有更高的追求，维护宇宙的和平，这是阿斯嘉德的职责，也是阿斯嘉德战士的宿命。”
　　乐夏掏掏耳朵，“维护宇宙和平，那我这里有一招如来神掌你要不要学。”
　　洛基自动过滤掉听不懂的俏皮话，“我最大的愿望，就是统领阿斯嘉德，将所有的邪恶势力都消灭殆尽，只有这样才能换来真正的和平。”
　　“听起来，你这危险的想法跟你那个莽撞人哥哥没什么两样啊，你不是说他是因为妄自挑起战端才被你父亲责罚的吗？你们应该是志同道合的好同志才对。”
　　洛基微微一笑，“我跟托尔不一样，他做事全靠莽，而我……”
　　指了指自己的脑袋，洛基笑道，“我做事是靠脑子的。”
　　放冰霜巨人进入阿斯嘉德破坏托尔受封大典的是洛基，鼓动托尔去找冰霜巨人报仇的是洛基，向奥丁实名举报托尔动向的也是洛基。
　　讲玩脑子，恶作剧与诡计之神甩官方能力数值智力只有2点的锤哥不知道多少个星系。
　　乐夏也知道洛基在想什么，为了得到养父的承认，他要杀掉了自己的亲生父亲。
　　讲真，对于不认同自己冰霜巨人身份的洛基来说，这个曾经抛弃他的从来没有见过面也没有履行过抚养职责的亲生父亲劳菲对他来说形同路人。
　　这么做，乐夏不知道该说他是六亲不认还是大义灭亲，还是那句话，这种家事，容不得他一个外人置喙。
　　只要洛基认为值得就好。
　　碰杯，两人把杯子里五彩斑斓的酒水饮下，乐夏站起身伸手朝舞台上指了指，“在维护宇宙和平之前，你要不要帮她们调解一下体内激素的和平，技术这个你放心，她们绝对会让你满……”
　　洛基身体一歪，挂到了乐夏肩膀上，“你，你还不错，比神国那些人好太多了，他们要么畏惧我，要么防备我，就算是母亲，也从来没有跟我聊天聊这么久。”
　　“他们只会讲一些大道理，说我要爱托尔，因为托尔也是爱我的。”
　　“我爱托尔吗？我当然爱他，不仅是他，还有父神，母后，还有阿斯嘉德，我多么，多么希望我能是一个完整的家庭，可是……”
　　洛基醉倒了，在一瓶九十六度的伏特加加上几十瓶杂七杂八的酒水灌溉下，他终于倒了下去。
　　乐夏的任务完成的不错，洛基既然肯跟他说那么多童年往事，就是在某种程度上接受了他。
　　对于一个从小就身份高贵的王子，他的身边很少能有跟他平等相处的玩伴，再加上性格多少有些孤僻，托尔可能是他唯一一起长大的孩子。
　　所以洛基对托尔的感情绝对是真挚的，嫉妒自然也是真挚的。
　　对于一个这样的洛基，乐夏的出现从某种程度上弥补到了他心领的空白。
　　一个不惧怕他的身份，不在乎他的名声，不介意他耍手段，还邀请他一起喝酒看大波辣妹的朋友，正是他最缺少的。
　　醉成这样的洛基，乐夏自然不能把他跟艺术家们丢到一起了，他这一副白脸小受的样子，恐怕一晚上就被那些职业选手榨干了，就算他体质再强天赋异禀也绝无幸免。
　　带回家去跟自己住的话，似乎也有些不好，万一这货也喜欢梦游起来写小皇书呢。
　　写倒不怕，就怕他写着写着兴起……

第125章 再见兄弟

　　洛基醒过来的时候有些迷茫，我是谁，我在哪，我在干什么？
　　这是一处不算太大的空间，甚至说有些狭小，比起他在神域宽大的寝宫差的不是一点半点。
　　“你醒了，”一个熟悉的声音在旁边响起。
　　洛基一转头，就看到一个光滑健壮的后背正背对着自己，那后背上还有红肿的伤痕，汗水夹着血迹缓缓向下流着。
　　发生了什么？
　　洛基看了一眼自己身上的装束，除了外套其他都还完好。
　　“别愣着，帮我上点药，这个混蛋下手还真狠！”
　　托尔把一瓶伤药甩到身后，洛基下意识的接过，就像之前无数次那样，哥哥受伤了，弟弟心疼的帮他敷药。
　　一切好像回到了从前，但是他们却回不去了。
　　“谁把你弄伤的。”洛基顿了顿，还是拿起伤药给托尔收拾起伤口来。
　　“哼！一个抢了我锤子的混蛋，你们应该认识吧。”托尔面无表情的忍受着伤口的疼痛，怕疼不是阿斯嘉德党员。
　　“你是说乐夏？”洛基皱了皱眉头，“到底是怎么回事？”
　　“那个家伙昨晚找到我把你送了过来，我以为他把你怎么样了，就跟他说了几句狠话，没想到他竟然敢无视我。”
　　“所以？”
　　“所以我就跟他打了一架，然后就搞成这样了。”
　　洛基看着托尔后背上的伤，“你这一次伤的可比之前每一次都重。”
　　没有了神力的加持，洛基能够想象的到托尔被乐夏按在地上摩擦的场面，一定很精彩。
　　“没关系，兄弟。”托尔洒脱一笑，“只要能保护你，受再重的伤也无所谓。”
　　洛基手上的力气不由的加大了一些，托尔顿时‘嘶’的一声。
　　洛基看着托尔强壮的后背，心情有些复杂，‘哥哥啊哥哥，你知道我最讨厌你什么吗？我最讨厌的就是你那种永远觉得自己很牛逼的样子，哪怕现在被父神收回了神力还依然感觉你能保护我。’
　　‘我也是奥丁的儿子，是阿斯嘉德的神！我洛基不需要任何人保护，不仅如此，我还要坐上阿斯嘉德的王，而且做的比你更好，你等着看吧。’
　　“对了，”托尔转回头，笑着问道，“你来这里是专程来看我的吗，父神原谅了我吗，你是来带我回去的吗？”
　　洛基沉着脸，“我来是想告诉你，父神，死了。”
　　托尔笑容僵在脸上，“你说什么？这不可能，父神他……”
　　洛基没有解释，奥丁的身体以及每况愈下，这是他们兄弟都知道的事。
　　“因为你，阿斯嘉德正面临一场战争，这是一场巨大的危难，你需要为此事负责。”
　　“我知道你爱父神，我也曾经试图跟他解释，但是他不听。剥夺你的神力让你无法再次举起雷神之锤这件事是很残忍，但是那是父神的命令，谁也不能违背。”
　　“还有，我现在已经是阿斯嘉德的王，我会照顾好神国，你放心吧。”
　　托尔听到这里，心里说不沮丧是假的，可是失去王位的痛苦，却并没有失去父亲更让他伤心。
　　所以有没有神力无所谓，谁当王也无所谓，他只关心一个问题，“那我可以回家吗？”
　　洛基摇头，“永远放逐你也写在跟冰霜巨人的停战协议里，而且，这是母后也同意了的。”
　　这些谎话洛基张口就来，没有任何负担，作为恶作剧和诡计之神，这是他的专长，反正以后托尔就要永远呆在地球上了，不可能再有机会找他对质。
　　等他消灭了冰霜巨人，一统阿斯嘉德的时候，谁还会再去想念那个被放逐了的雷神托尔。
　　大家崇拜的人只有一个，那就是阿斯嘉德的神王洛基。
　　“虽然我很不舍，但是很遗憾，我们该说再见了，哥哥。”
　　面对洛基这一声可能是此生再也不会听到的哥哥，托尔没有再抱怨也没有抗争，虽然发现拿不起雷神之锤的时候，他仰天大喊，埋怨父亲的冷酷无情无理取闹。
　　可是当他听到父神去世的消息之后，他瞬间就成长了。
　　他想起了之前的种种过失，父亲对他的百般忍让，一次一次的为他收拾残局擦屁股。可是那个永远站在他背后的男人，以后再也不能打他骂他了。
　　尽管这些话是从一个最不应该被相信的谎话大王嘴里说出来的，但是托尔偏偏就最是相信这个谎话大王，无论被他骗多少次。
　　悲伤将他整个人填满，可是放逐他却是父亲最后的一个命令，顶撞了父亲一辈子的托尔，在这一瞬间，突然就释然了。
　　既然是父亲的决定，那么我就遵守好了。
　　叹口气，托尔看着洛基的眼睛，深情的道，“谢谢你来看我，谢谢你！”
　　“永别了。”洛基说完，人便缓缓的消失不见。
　　看着空空的床铺，托尔心里空牢牢的，在阿斯嘉德生活了一千多年，现在突然就断掉了所有的联系，父母亲人朋友以后都不会相见，那种巨大的失落感让他几乎崩溃。
　　吱~房车的门被打开，简走了进来，“你弟弟醒了没有，我们带他去吃点早餐？”
　　托尔一把抱住走进的简，爱情是修复心灵创伤的一记良药，他需要的剂量有点大。
　　“怎么了，”简拍了拍托尔的肩膀，他们从新墨西哥州到纽约的路上，早就已经产生了情愫，所以托尔才会对乐夏说简是他的女朋友，而当时的简也没有反驳。
　　只不过，当时托尔作为一个神族，而且还牵挂着锤子的事，所以两个人并没有什么实际性的进展。
　　现在看托尔这个样子，简知道，自己是时候感受一下他的强壮了。
　　“对了，”托尔后背上的伤口让简想起一件事，“乐夏刚才让人送来一个药膏，说是不知道你用还是你弟弟用，你们应该用的着。”
　　托尔抬起头，“什么药膏？洛基没受伤啊。”
　　“我看看，”简低头看着手上的药盒，“应该是念九华，后面这个应该是膏，这个汉字太难了？”
　　“功能是，哦在这里，治疗……工列……”

第126章 锤子咋撸

　　托尔收到药膏之后该用什么表情面对，乐夏不知道，他正在野地里撸锤子。
　　昨晚他跟托尔打了一架，虽然托尔的身体相对于普通地球人来说，还是很强壮的，但是没有了神力的加持，他的强壮也看跟谁比。
　　电影里他落地的时候被简的车子撞飞了能毫发无伤，可是后来去找锤子的时候，却被几个特工在脸上打出一条伤口，险些破了相。
　　抛开电影中的BUG，乐夏遇到的这个雷神确实是很能打，而且身体也更加的强壮。
　　就算没有神力加持，他的力量也是以吨记的，而且身体的抗击打能力也远远高于常人。
　　可是尽管如此，他依然被没有使用小宇宙的乐夏给完爆，身上那一身的伤口就是证明。
　　锤完锤哥一顿之后，乐夏心里并没有多少成就感，因为对方不过是一个被剥夺了神力的强壮一点的人罢了，而不是那个手持风暴战斧，挥手间引动漫天神雷，心里充满了仇恨差点一斧子劈出大结局的雷神托尔。
　　提升自身实力一直是乐夏在坚持着做的事情，不说距离还远的纽约之战、奥创和喜欢打响指的紫番薯精。
　　就说那个被小狮子一拳打飞的满大人，乐夏就不确定他会不会继续卷土重来。
　　在电影宇宙里，他只是一个被AIM创始人阿尔德里奇・基里安推到前台做傀儡的好莱坞三流演员，说是反派更像是一个笑话。
　　可是乐夏遇到的这个却是漫画中钢铁侠的死对头，掌握在着十枚魔戒修炼了魔功的大反派。
　　他控制郑商奇杀死托尼的计划被乐夏阻止，亲自登门最后又被小狮子雷古鲁斯一拳打飞。
　　可以说他跟乐夏的仇恨已经结的很深了，乐夏不敢保证他会不会先放下统治世界的远大理想，反而把乐夏当成绊脚石，一门心思的来搞死他。
　　如果是那样的话，乐夏现在的实力还真是不够看。
　　修炼魔功的满大人本身的身体素质就已经很强悍了，再加上他那十枚能力各异的戒指，完全睥睨第六感的青铜圣斗士。
　　当然，如果现在满大人找上门来，乐夏是不怕的，因为有雷神之锤在手，一个九天玄刹化为神雷，就算劈不熟，也能把丫劈个半死。
　　可是雷神之锤终究不是乐夏的东西，用不了多久就会被托尔重新拿回去，到时候，乐夏就只能靠一套已经有了裂痕的圣衣去应战十戒的满大人了。
　　在没有把小宇宙提升到白银圣斗士的级别，真正发挥出巨爵座白银圣衣的威力之前，那么做无异于找死。
　　为了提升自己的小宇宙，乐夏又开发出了一个新的办法。
　　模仿一开始时圣衣箱上的小宇宙刺激身体的方法，让雷神之锤引天上的雷电之力，来锤炼自己的身体和小宇宙的境界。
　　既然奥丁把锤子的使用权暂时给了乐夏，乐夏就不能放在那里浪费，时间有限，必须好好利用，积极开发锤子的新撸法。
　　跟浩克对战的那片野外，由于距离城市较远，附近也没有什么居民基本上算是荒地，所以过去了这么久的时间，依然保留着当时大战的痕迹。
　　把锤子放在荒地中央，乐夏远远的摆开了姿势，身上穿上了森罗万象凝练的墨衣。
　　圣衣是不敢穿了，真弄坏了找谁哭去。
　　“开始吧！”
　　随着乐夏的话音落下，锤子上突然迸出一丝电弧，本来晴朗的天空瞬间开始乌云密布起来，厚厚的云层聚集起来，黑压压的乌云里面不时的有雷光闪动。
　　随着雷云的逐渐聚集，一道粗重的闪电突然从天空中落下，直直的打在雷神之锤上。
　　在被雷神之锤接受了之后，闪电变成一道细细的电弧，突的打向一边严阵以待的乐夏。
　　啪一声轻响，电弧打在墨衣的护臂上，闪个火花便消失不见了。
　　“就这么点威力吗？这雷神之锤也不咋滴啊，再来，来个大点的！”
　　乐夏对着远处的雷神之锤喊道，顿时，一道碗口粗的闪电射了出来，直直的打在乐夏的胸甲上。
　　轰的一声巨响，乐夏向后飞出去了几十米，脸朝下在地上拖出一条大沟。
　　“噗！”
　　乐夏把脑袋从土里拔出来，吐掉嘴里的泥，翻身站了起来，胸甲处的墨衣已经被打出一片蜘蛛网状的裂纹，眼看就要碎掉了。
　　“呸！呸！”乐夏擦擦嘴角，“就是这种感觉，这样才够味啊，再来！”
　　雷神之锤一闪，又是一道碗口粗的射了出来，乐夏呲牙咧嘴的握起拳头便朝着那闪电砸了过。
　　包裹了小宇宙的拳头，直接将接触到的闪电打散，闪电很长，乐夏的拳头更快，只是一个瞬间，乐夏便挥出了上百拳，长长的闪电被打成游离态的电荷消散在空气中。
　　“爽！”
　　在希腊和北欧神话中，闪电是只有最高的神王才能够拥有的力量，是所有神力中最强的力量。
　　能够抵御闪电，从某种意义上说，就初步拥有了对抗神的能力，虽然只是被雷神之锤弱化了之后的地球云层中的闪电，距离奥丁和宙斯的闪电威力差的不是一点半点，但是终归是一个好的开始。
　　“继续！继续，还差的远！”
　　按照玄幻小时候的路子，牛逼的神器一般都会有器灵存在，乐夏不知道雷神之锤有没有灵魂，只知道在听到他的话之后，雷神之锤便像被挑衅了一样，直接发出十几道碗口粗的闪电。
　　闪电在空中编织成一道电网，直接将乐夏包裹了进去。
　　“让闪电来的更猛烈些吧！”乐夏的声音从电网中传了出来，随即便看到无数的拳影从电网中冲出。
　　雷神之锤这次放出的闪电不是一次性的，而是持续不断的连续供应，电网被打出一个缺口之后，马上就会被补上。
　　乐夏的声音不断的从电网里面传出来，电网破了又补，补了又破，时间在如此反复中快速的流过。
　　由于距离纽约市较远，所以雷云的异象并没有引起城市里的太大关注，即使气象卫星也只是以为是一场暴风雨而已。
　　风和日丽的纽约市里，一则爆炸性的新闻引爆了全球热点。
　　最先爆出来的是油管上的一条视频，斯塔克工业博览会的会场里，正在出席某公司活动的托尼斯塔克遭到了匪徒袭击。
　　袭击他的是一个身上穿着利用微型反应堆提供动力，外挂简易上肢外骨骼并手持两条通电鞭锁的恐怖分子。
　　钢铁战衣不可被复制的神话被打破了。

第127章 神话破灭

　　超级英雄从一出现，就是以无敌的姿态降临在普通人的社会的。
　　超越普通人太多的身体素质和各种各样层出不穷的科技装备，让无数的犯罪分子和恐怖组织闻风丧胆。
　　别的不说，就说蜘蛛侠，在纽约市里出道以来，帮助警察抓获了无数的犯罪份子，无数次的面对枪林弹雨都能从容的穿梭而过，一发入魂，潇洒的解决战斗。
　　而钢铁侠出现之后，除了本身就很有话题度的人生赢家托尼斯塔克的身份，更是通过高科技的钢铁战衣，表现出了可跨越大半个地球对恐怖分子实施军事打击的超强作战能力。
　　在城市里四处抓贼的蜘蛛侠自然深受市民们喜欢，但是可以作为军事力量的钢铁侠在政府部门眼里的分量却要重的多。
　　甚至民众也普遍认为，在保护国土安全这方面，钢铁侠要比蜘蛛侠更值得信赖。
　　所以在军事委员会上，托尼才可以肆无忌惮的打贾斯汀汉默的脸，而且完全不给参议员面子，当面骂他是跳梁小丑，惹得参议员当场忍不住飙脏话。
　　我赌一包辣条，电影里被‘哔’掉的那个词绝逼是F法克。
　　当然这个参议员本身屁股就不干净，这个先不说。
　　托尼更是口出狂言，“我一个人就能够维护世界和平！”
　　好吧，号称一个人维护世界和平的钢铁侠被一个身份不明穿着简陋装置的家伙差一点就干嗝屁了。
　　如果不是哈皮跟小辣椒及时赶到，送来了开发完成的手提箱式便携战衣，托尼当场就GG了。
　　乐夏的出现虽然给托尼提供了新思路，但是时间却跟他开了个玩笑。
　　没等他的反圣衣装甲研发完成，能够对他造成威胁的人便出现了。
　　伊万万科，曾经跟霍华德斯塔克一同设计方舟反应炉的安东・万科的儿子，带着丧父悲痛和贫困潦倒几十年的怨念，在摩洛哥没有堵到托尼，便果断的偷渡到了纽约，找上门来对托尼实施了一击必杀。
　　托尼的人没事，但是他的神话破灭了。
　　他再也不是那个在听证会上舌战群猪的一个人就可以维护世界和平的钢铁侠了。
　　他是一个连自身安全都处在危险之中的，需要穿着铁皮罐头才能保护自己的普通人。
　　当乐夏知道这件事的时候，已经是晚上，在野外撸了一天的锤子，虽然身心疲惫不堪，但是成绩却是斐然，经过一天的锻炼，他对小宇宙的掌握更加熟练，可以轻易的把小宇宙的能量遍布全身。
　　虽然还没有办法通过小宇宙完全隔绝闪电的力量，但是如果换成岩浆的话，他绝对可以毫发无伤的在里面洗澡。
　　当然，他不知道，这种层次他在德弗特洛斯的幻境中就已经达到了，只不过记忆重新给激活了而已。
　　除此之外，为了对抗闪电，他出拳的速度也有了明显的提升，虽然没有一下子提升一个马赫那么夸张，但是却让他知道自己的路子找对了。
　　继续撸下去，早晚量变会产生质变的。
　　就是不知道托尔能不能等到乐夏质变的那一天。
　　如果没有雷神之锤的话，这种方法就很难进行下去了。
　　不知道麦克斯能不能达到这种效果。
　　不过麦克斯有个致命的缺点，他身体了的电力不是自己产生的，需要充电。
　　而他本身又没有雷神之锤和暴风女那样聚拢云层给自己充电的能力，所以只能去偷电，要想靠他发挥出雷神之锤的效果，恐怕来一发就得偷电偷到城市瘫痪。
　　至于让乐夏去买电给麦克斯充，那还是等‘圣杯’公司产品大卖，上市圈一波钱再说吧。
　　拖着疲惫不堪的身体回到了住处，上楼时乐夏在楼梯上偶遇了菲利西亚，见乐夏一副要死的样子，菲利西亚自告奋勇的提出要帮他按摩放松。
　　乐夏义正辞严的接受了，我们坦坦荡荡的按个摩，没有什么好怕的。
　　客厅沙发上，乐夏一边享受着菲利西亚如同猫带着软垫的小爪子一般的柔软按压，一边听着电视里的新闻。
　　新闻刚好在报道托尼白天遇袭的事，乐夏叹口气，果然该来的还是躲不过，不过还好托尼跟原著中一样躲过一劫，没有直接狗带，可喜可贺。
　　伊万万科已经被警方控制，FBI、CIA、S.H.I.E.L.D.等多个部门已经介入，不知道在这么多人的盯梢下，贾斯汀汉默还能不能把他从监狱里弄出来。
　　当然以贾斯汀汉默跟参议员的关系，加上那参议员的身份，想要在这些部门的盯梢下把人弄出来也不是没有可能，只不过要多费一番周折罢了。
　　想到这里，乐夏突然想到一个问题。
　　伊万万科帮着贾斯汀汉默弄出来的遥控钢铁士兵，似乎是一个操作性很强的战斗系统。
　　不同于钢铁侠的遥控钢铁战衣，造型精致造价昂贵，而且需要人工智能贾维斯来统筹操控。
　　遥控钢铁士兵，可以把每一个的操控系统都单独剥离出来，交由一个个操作溜走位骚还懂配合的人在后方操控，立马就能形成一波拥有强大平推能力的钢铁大军。
　　如果有这样的大军在，齐塔瑞的入侵还算回事吗？
　　比人多，我大天朝从来就没有怕过谁。
　　这么一想，乐夏的思路就打开了。
　　他本来就准备过段时间回国一趟，既然要回国总不能空手回去吧，圣衣跟小宇宙已经试验过无法外传了，那么准备点什么好呢。
　　本来他想着把奥斯本集团的绿魔套装忽悠出来带回去的，但是药剂一直没有研发好，他不好跟哈利开口，而且哈利还不知道他爹搞出了这玩意儿。
　　再就是绿魔的恶魔滑翔机需要人在上面操控，需要严格的训练而且容错率比较低，用于大规模实战好像还不如战斗机方便。
　　钢铁士兵就不同了，以国内的制造能力，只要把技术带回去，很快就能实现低配化量产。
　　汉默工业的造价是一亿两千万美金，我大天朝可以把成本控制在一亿一下，人民币。
　　到时候，齐塔瑞人进来的时候，遇到的是成千上万整装待发印着五星红旗标志的钢铁士兵，不知道他们会不会哭。
　　如果能搞成这件事的话，需要把纽约之战的传送门也带回国内去开，可是怎么说服洛基，并且要怎么保证齐塔瑞的军队不会伤害到国内的民众们呢。
　　当然这个问题牵扯到很多方面，需要乐夏好好的思考一番。

第128章 诗词歌赋

　　菲利西亚按摩的手法很纯属，不知道是跟谁学的，总之按了不一会乐夏就感觉全身的肌肉都放松了下里，疲惫也得到了很大的舒缓。
　　貌似很有做按摩椅的潜质啊。
　　“谢谢你，菲利西亚。”
　　乐夏感激的伸手拍了拍菲利西亚的手背，却像打到猫爪子上一样，那手嗖的一下便收了回去。
　　乐夏甚至隐约听到了一声‘喵~’
　　一定是错觉，乐夏用胳膊撑起上身，回头看向菲利西亚，看到的却是一双似乎正在燃烧着的眼睛，那眼睛里的光隔着老远就能将乐夏融化。
　　“菲利西亚，你……你不舒服吗？”
　　菲利西亚摇摇头，努力使自己的腿部肌肉放松，用力并在一起那么久不仅让她的肌肉酸痛，皮肤上还出了很多的汗，牛仔裤都快透了。
　　“没，没有……”
　　菲利西亚不敢看乐夏的眼睛，目光不自觉的瞥向乐夏后背上那如同大理石雕刻一般的强健肌肉，刚才她按摩的时候，就已经感受到了肌肉的里强大的力量，她已经快要被乐夏毛孔散发出来的荷尔蒙给熏醉了。
　　一看菲利西亚这个表情，乐夏瞬间就懂了。
　　有句歌词唱的好，谁家的猫儿不发春，谁家女儿不嫁人。
　　眼前小猫儿一样的菲利西亚，显然是已经到春暖花开的季节了。
　　此情此景，乐夏感觉如果自己不吟一句诗的话，就太对不起这一片暖春景象了。
　　“咳！”乐夏清了清嗓子，“菲利西亚，你学过中文吗？”
　　“没有，”菲利西亚懵懂的摇摇头，这时候跟我说什么中文，不是中我出吗？
　　大家都不是小孩子了，彼此的心思一看就明白，而且老美这玩意儿开放的很，作为一个多功能按摩椅，乐夏感觉自己已经可以一打十了，收拾菲丽西亚这种凡人，一成功力足矣。
　　“现在全世界都说中国话，你学一点是有好处的，好吧，既然你没有学过，那我就先教你一点，先学几句古诗词吧，字少比较好学。”乐夏一本正经的道。
　　菲丽西亚有些不耐烦的点头，脸上就写了一个字，墨迹啥赶紧的吧！
　　乐夏摇头晃脑的念道，“你听这一句，林间花杂平阳舞，谷里莺和弄玉箫。”
　　“怎么弄？不是怎么念？”
　　“你这样……”乐夏开始手把手的教菲丽西亚怎么念这句古诗。
　　中文讲究字正腔圆，发音对嘴唇和舌头的配合要求比较高，如果配合不好的话很容易咬到舌头，即使乐夏的体质也会吃痛。
　　好在菲丽西亚也算天赋异禀，在乐夏的指导下，很快就掌握了这一句诗，而且举一反三，很快又自发的学会了一句。
　　“手持紫玉箫，跨鹏或骠鲸。时吹复时止，霄壤随纵横。”
　　学了十几分钟，乐夏感觉菲丽西亚已经把这两句练熟了，而且他也不能老是听她念同样的诗句，于是决定再教她一句新的。
　　“下面我们要学的这一句就厉害了，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
　　想比较前面两句，这一句确实有些难了，甚至于菲丽西亚都忍不住的掉下了眼泪，一个十七岁的米国大妞，没学过古诗也让乐夏挺吃惊的。
　　不过教都教了，自然没有半途而废的道理，总得把她教会吧，而且乐夏也是一个热心肠的人，教起学问来就停不下来。
　　乐夏突然想起小时候学过一篇陶渊明的桃花源记，文中大概写道：
　　忽逢桃花林，夹岸数寸，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。吾人甚异之，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。从口入，初极狭，才通入。复行数寸，则豁然开朗。
　　王安石的游褒禅山记也写道：入之愈深，其进愈难，而其见愈奇，有怠而欲出者，曰：不可，且稍歇，还复入。
　　当然，这些对于菲丽西亚来说太难了，她听过之后也就罢了，要让她学会，还不如杀了她。
　　所以乐夏便只好教她一些简单的。
　　比如小学生都会背的：锄禾日当午，汗滴禾下土。白日依山尽，黄河入海流。
　　当然到了后面两人聊的兴起，也就不再局限于古诗词了，各个科目和行业的都有涉及。
　　什么复方草珊瑚啦，平法差公式啦，造血干细胞啦，到最后完全搞不懂他们在说什么了。
　　菲丽西亚生生被乐夏给聊晕了，脑袋空空的，不知道时间，不知道自己在哪，甚至自己是谁都搞不清楚了。
　　如果是格温被强化过的身体和大脑，还可以一下子容纳这么多的知识点。
　　菲丽西亚一介凡人，哪能跟格温比。
　　乐夏甚至只是单纯的在古诗词背诵古诗，他拿手的弱电还没来得及施展，菲丽西亚就彻底投降了。
　　“中文太难了。”
　　菲丽西亚颤抖着的跪地求饶将近三分钟，任凭乐夏怎么劝，都不能起身。
　　乐夏也没想到自己已经强大到这种地步，随便教点学问，就能把女学生教到跪地求饶。
　　算算时间，从学杜甫的那句‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’到菲丽西亚投降，用了还不过十分钟的时间。
　　这尼玛，难道普通人已经没有办法被中我出了吗？
　　不能这么悲观，等菲丽西亚缓过来之后，两人还得继续学习，不然乐夏要这铁棒有何用！
　　还好，几分钟后，菲丽西亚坚强的直起了身，她毕竟也不是一个遇到困难就退缩的人，虽然古诗词很难学，可是她却不想到最后连乐夏说的一句都学不会。
　　怎么也要从他那里榨出一句来，不然就太没面子了。
　　乐夏自无不可，他是腹满诗书气自华，通俗点说就是一肚子精华，单凭一个菲丽西亚，是榨不干的。
　　能榨出一句来，就算她体质过人，天赋异禀了。
　　这一教就是将近两个钟头，到最后菲丽西亚彻底懵了，为了学会一句，她完全抛弃了矜持，叫老师，叫哥哥，甚至叫霸霸。
　　终于，乐夏不再敝帚自珍，让她学会了一句‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣’。
　　这一课，才总算圆满了。

第129章 未来之钥

　　其实也不怪乐夏会产生回国送技术送装备的想法。
　　毕竟从复联一到复联三，入侵地球的都是数目巨大的军队。
　　复联一的齐塔瑞人，复联二奥创的钢铁大军，还有复联三灭霸的先锋卫军团，不管哪一个都是大规模的军团作战。
　　而地球这边呢，复联一二都是复联的几个英雄在打，到了复联三终于把瓦坎达的大军拉了出来。
　　但是说真的，瓦坎达虽然技术领先装备犀利，但是讲到兵法和战法却几乎等于没有。
　　没有利用热武器远程消耗一部分敌人不说，面对一看就是不怕疼甚至不怕死就知道一个莽的先锋卫，竟然就这么乌央乌央的冲上去了。
　　这跟小东洋以命换命的猪突战术又有什么区别。
　　号称地球上科技最先进的国家，拥有着独一无二的稀有金属振金，到最后却还是这种古老的冲锋战术。没有阵型没有配合，就是绞到一起各自为战，拼一个够本拼两个赚了。
　　这样的战争方式，在大天朝两千多年前就已经不存在了。
　　随便找个小学生来，不知道一字长蛇阵、二龙出水阵、三才太乙阵……八门金锁阵、九曲黄河阵这些，也知道战法牧配合走位吧。
　　黑叔叔们却完全没有考虑过这些，配合？阵型？不存在的。
　　吊炸天的振金科技竟然落到了这么一帮人手里，瓦坎达的黑叔叔们到底耽误了地球科技发展多长时间，恐怕这个数字是要用世纪来做单位的。
　　所以说，把地球的未来交给他们，乐夏怎么能放心。
　　这个世界，最终还是需要我大天朝来拯救的。
　　放下这些长远的想法，乐夏还要先面对现实，现实就是，他顺利的挺过了一晚，摆平了菲利西亚还没有被404，真是可喜可贺。
　　看来，以后如果想做点坏事，还是要多学点知识，什么按摩椅之类的太low了。
　　上午，乐夏神清气爽的去了斯塔克工业分公司总部，在办公室里，见到了有些灰头土脸的托尼。
　　“听说你昨天遇到麻烦了？”看上去托尼除了精神有点差，身体并无大碍，所以乐夏这句话是笑着说出来的，能够看到托尼出糗他很欣慰。
　　“麻烦？你没看电视吗，那个家伙被我打的满地找牙，根本称不上是麻烦。”
　　托尼陷在沙发里，梗着脖子回应道，他托尼斯塔克是不会服软的，永远不会。
　　乐夏耸耸肩，“那你在想什么，我进来就看到你一脸深沉的坐在那里，好像夫妻生活很不和谐的样子，怎么？小辣椒姐姐最近太忙没空搭理你？”
　　托尼翻个白眼，他坐在这里发呆是在想事情。
　　乐夏来之前，他刚从监狱回来，伊万万科的身份让他有些怀疑，但是对方能做出跟他几乎一样的微型反应堆，并且知道钯中毒的事，说明他说的话并非空穴来风。
　　（PS：顺便说一下空穴来风这个词，这个成语原本的意思是‘比喻消息和传说不是完全没有原因’，但是因为大家一直把它用作反义，即‘消息和传说毫无根据’，最后愣是逼的《现代汉语词典》在2012年重版的时候，把它的意思给改成了与之前完全相反的意思。
　　这就是人民群众的力量。
　　所以以后，那些像我一样认为这个词的意思是前者的朋友，请自觉的改变观念吧，我们被时代抛弃了。）
　　这个发现让托尼心里有些膈应。
　　就算抛开伊万万科的身份不谈，他的出现也打破了钢铁侠独一无二的存在感，他之前在听证会上那些嘲讽参议员和贾斯汀汉默的慷慨陈词成了拍在自己脸上的笑柄。
　　就在这个时候，电视上，那个二五仔参议员恰好正在一脸幸灾乐祸的嘲讽。
　　‘真是难以置信，当魔鬼跑出魔瓶，我们的英雄却束手无策，托尼斯塔克曾经在听证会上信誓旦旦的说，钢铁战衣在五到十年内，不会在其他地方出现，过去不会现在不会将来更不会，可是这种战衣已经毫无悬念的出现了……’
　　乐夏好像的看着这一幕，用圣衣杯倒了两杯水，自己拿起一杯翘着二郎腿说道，“所以，你不想做点什么来反击一下这个家伙吗，他这张脸和他说话的态度真的是让人看着就想揍他啊。”
　　托尼下意识的拿起桌子上的水杯，停在眼前，喃喃的说道，“如果能让上帝流血，人们就不会再相信他是万能的了。”
　　乐夏放下水杯，“上帝本来就不是万能的，因为他创造不出一块自己举不起来的石头。”
　　托尼白了乐夏一眼，“看了几个逻辑悖论就来找我装文化人？我可是MIT的博士啊，高中生。”
　　乐夏摊摊手，“博士了不起，昨天那个战斗民族你猜他有没有博士学位，照样差点干翻你，下次见面你可要小心了。”
　　托尼表示呵呵，“他已经进了监狱，会不会有下次见面还难说……”
　　托尼话还没说完，贾维斯的声音便响了起来，“先生，刚才收到消息，监狱里发生爆炸，伊万万科在爆炸中死亡。”
　　托尼僵了一下，“监狱发生爆炸？有那么多FBI、CID的人在，怎么会发生爆炸，而且还恰好炸死了刚刚入狱的伊万万科。”
　　乐夏摸了摸下巴上的茸毛，“可能是有谁不想让他的技术流传出去，或者他想……”
　　乐夏跟托尼相视一眼，同时说道，“独吞！”
　　这场爆炸来的太突然也太蹊跷，也难怪托尼会这么想，至于乐夏则是早知道会有这么一出。
　　有人已经把伊万万科捞出去了，至于这个人是不是贾斯汀汉默，还需要验证。
　　乐夏放下水杯，“不说他了，说点实在的，你的新元素研究的怎么样了？”
　　说道这里，托尼终于来了精神，“乐，虽然我们之前有过很多误会，但是不得不说，你的确帮了我大忙。”
　　那天乐夏跟托尼说了模型可能有玄机之后，托尼专程回了一趟洛杉矶，找到了办公室里当年霍华德斯塔克留下来的场馆模型，结果在模型的一边，直接就写着――未来的钥匙在这里。

第130章 神域来人

　　托尼的效率很高，他早就受够了现在的微型反应堆里面的钯元素能量芯，迫不及待的想要换掉它。
　　所以，当他福至心灵的让贾维斯扫描了场馆模型并且建模从而得到一个新的元素之后，他由衷的赞叹起父亲的伟大。
　　显然，这个元素是霍华德斯塔克想象出来并且通过这种方式留给他的。
　　霍华德斯塔克绝对是这个世界里最伟大的发明家之一，虽然技术限制了他的创造力，但是限制不住他的想象力。
　　他给托尼和这个世界留下了宝贵的遗产。
　　托尼已经在自己的实验室里面开始搭建粒子加速器，相信用不了多久，新元素就会诞生。
　　托尼将会利用它取代钯元素能量芯，变成一个使用新型绿色能源的钢铁侠，可惜他不会把战衣涂装成绿色。
　　“那就提前恭喜你了！”乐夏拍拍手，他跟托尼签的协议是帮他解决钯中毒和以及摆脱对胸口反应堆的依赖。
　　现在，已经完成了一半，再完成后面一半，他就可以成为身价亿万的斯塔克工业大股东了。
　　想想就美滋滋。
　　托尼唏嘘道，“如果不是你的……‘神谕’，我可能永远都想不到我父亲会给我留下这么一比宝贵的遗产。”
　　“你父亲是一个伟大的发明家，但是他最伟大的发明，应该是你。那个模型放在那里四十年，只有你发现了其中的奥秘，并且把它做了出来。”
　　乐夏这句夸奖是真心的，霍华德斯塔克的东西放在卤蛋那里那么久，难保不会有有心人查看他的遗物。
　　看过霍华德短片的人以及保管遗物的卤蛋就只知道霍华德留下了一个谜题，只有托尼能够解开。
　　可是他们却都连谜题的谜面是什么都看不懂，直到托尼在乐夏的启发下，研究了那个模型，才终于发现了真正的‘未来的钥匙’到底是个什么东西。
　　这种新元素的出现真的可以改变世界，有了它，什么能源危机都不存在了，甚至火箭和航天飞机都不需要再带着一个庞大的燃料箱增加发射负担，人类走向太空的步伐又快了一些。
　　可惜，按照托尼之后的轨迹，他没有把这项技术公之于众，从某个方面来说，这对人类的科技进步是一个损失。
　　但是这个世界毕竟不是乐夏原本的地球世界，这个世界的科技水平高那个地球至少有几十年，托尼的技术甚至不敢说是全世界最先进的能源技术。
　　别忘了，神盾局那里可是还有外星人技术的。
　　而且瓦坎达可以几百年如一日的在全世界面前扮穷装可怜，把宇宙级的振金科技和矿藏藏在隐形防护罩里面秘不外宣，托尼为什么就一定要对外公开自己的发明。
　　毕竟高尖端的技术如果被野心家得到，造成的破坏可比建设要快的多，也强大的多。
　　地球是很脆弱的。
　　当然，瓦坎达最大的问题并不是没有公开矿藏和技术，而是并没有把这些来自太空的馈赠利用好。
　　“我也没想到，”托尼摇摇头，“我以前一直以为他很冷漠很精明，他从来不会说他爱我，甚至从来不会说他喜欢我，可是我没想到，他竟然把未来的一切都寄托在了我身上。”
　　“没有一个父亲是不爱自己的孩子的。”乐夏起身拍了拍托尼的肩膀。
　　“好了，你的中毒危机已经解除，既然这样，等过段时间，我就回一趟华夏，帮你联系能取下你胸口反应堆的神医。答应你的事，就一定会帮你办好。”
　　“谢谢……”托尼有些别扭的吐出这个词。
　　“谢谢？”乐夏笑了，“没想到我也有从托尼斯塔克口中听到谢谢的那一天，我还以为这只是一笔单纯的交易。”
　　说道交易，托尼突然一阵肉疼，几百亿换来的消息，结果真正救了自己的却是自己的父亲，这个乐夏简直就是空手套白狼，良心大大的坏了。
　　在乐夏计划的回国行程之前，‘圣杯’公司的实验室里传来了喜讯。
　　结合了康纳斯博士原有的实验数据，再加上格温后来提出的思路，在经过大量的实验和计算之后，实验室里，终于有三只小白鼠在注射了蜥蜴基因之后，复原了断肢，并且经过了三天三夜的不间断观察，没有产生任何异变。
　　这预示着，蜥蜴基因的暴走问题，已经被克服了。
　　“恭喜你格温，”乐夏把格温从怀里放开，笑着对康纳斯博士伸出手，“恭喜你博士，你的愿望终于可以实现了。”
　　康纳斯博士激动的眼泪都下来了，握着乐夏的手就不撒，嗷嗷哭的泣不成声，“不容易啊，我等了二十年，终于等到这一天了……”
　　乐夏也是开心，能把一个曾经暴走的大反派调成教印钞机，他感觉自己简直功德无量。
　　而且这一次，他们是真真正正的创造了奇迹，跨物种遗传再是个例，而是实现了可复制性。
　　这表示这项技术已经可以开始进行人体实验，而且成功的几率无限接近于百分之百。
　　如果不出意外的话，康纳斯博士将会成明年诺贝尔生物或医学奖最强有力的竞争者。
　　可惜，康纳斯博士跟乐夏签署的协议里面有明确声明，这项技术不能对外公开，甚至不会申请专利。
　　‘圣杯’公司将垄断这个领域，一是为了赚钱，再一个也是跟托尼一样的考虑，防止这项技术落到野心家手里。
　　毕竟专利制度的核心就是：以公开换保护。
　　野心家不会在意什么专利法，他只要得到技术，就可能批量制造生化战士，甚至像电影里面的蜥蜴博士那样，直接一发毒雾打到天空，让整个纽约都感染蜥蜴病毒。
　　菲丽西亚把阶段性成功的消息告诉哈利时，哈利也是高兴的很，恨不得马上过来，可惜公司太忙走不开。
　　走不好的哈利只好叮嘱菲丽西亚一定要好好跟进这个项目，特别是项目的主导人乐夏。
　　菲丽西亚果断的表示自己一定会紧紧的贴着他，决不松懈。
　　实验室的狂欢并没有持续太久，后面的工作更加繁琐，毕竟想要在人体上做实验，就不能跟拿小白鼠做实验那么草率。
　　而且有了康纳斯博士的前车之鉴，人体实验的所有步骤和动作，都要经过严密的计算和论证，绝对不允许出现任何的纰漏。
　　大家各自忙各自的，乐夏也是一边撸锤子，一边等待郑贤回国的行程。
　　直到那一天，一道流光从天而降，待流光散去之后，地上被烙出一个繁琐的秘文印记，而那印记中央，走出三男一女四个中世纪打扮的怪人。
　　用电影里面神盾局探员的话说，就是大胡子维京人，西娜公主，杰克・房事・陈还有罗宾汉……

第131章 看我耍剑

　　这三个人的装束乐夏一眼就认了出来，能够通过彩虹桥驾临地球，还打扮成一副中二病晚期出门忘吃药的样子的三男一女组合，就只有托尔的三个跟班和他的童养媳了。
　　仙宫三勇士，金发大粪头的小胡子剑手范尔达，大胡子吃货莽汉沃斯塔格以及头发在脑袋后面扎了一朵菊花存在感最低的霍根。
　　再加上单相思的女武士希芙，名字就叫媳妇怎么破，他们便是托尔最坚定的支持者和跟随着。
　　哪怕托尔被奥丁流放，哪怕接替神王的洛基严词拒绝他们，哪怕打破战士的誓言甚至背负背叛之名，他们也毅然决然的踏上了寻找托尔的旅程。
　　虽然他们实力菜的可以，但是能有这么几个死心塌地的追随者，托尔的人格魅力还是很值得肯定的，至少比孤家寡人靠着权杖里面的心灵宝石控制人心才能拉到几个小弟的洛基要强的多。
　　“托尔！”
　　四人落到地面的一瞬间，就感受到了雷神之锤的力量，他们惊喜的看向远处那个全身包裹闪电的男人，只有托尔才能使用雷神之锤。
　　可是，他们看到的，却是一个素不相识的地球人，而雷神之锤正被他握在手上。
　　看到这一幕，他们懵了，作为阿斯嘉德人，他们宁肯相信那个地球人是被托尔魂穿了，也不相信一个地球人能够举起除了托尔以外谁都拿不起的雷神之锤。
　　那个锤子一个看就不是假的，而且乐夏剃着个光头，看上去就不像是个好人。
　　一瞬间，四人便进入了战斗状态。
　　“凡人，你是谁，为什么会拿着雷神之锤？”
　　希芙第一个站了出来，拿起雷神之锤的人将会是她的如意郎君，可她心里早就已经被托尔填满，容不下任何旁人，哪怕那个人的颜值逆天也不行。
　　乐夏看了看手上的锤子，歪着头笑道，“如果我说，是它自己来找的我，你们信吗？”
　　“傻子才会信你的鬼话，”大胡子沃斯塔格「我是他哥？」瓮声瓮气的喊道。
　　乐夏耸耸肩，“看吧，说真话总是没有人相信，你们心里早就已经有了判断，而且深信不疑，那还问什么。”
　　“不过在那之前，你们是不是要先报上名来，脚踏彩虹桥而来，你们应该是阿斯嘉德的战士吧。”
　　“不错，我们就是阿斯嘉德的女武士希芙和仙宫三勇士，我们来这里就是要找那把锤子的主人的，快说那个人在哪里，否则别怪我们不客气了。”
　　乐夏摇摇头，“不管我说不说，只要这把锤子还在我手上，你们都不会对我客气，那还等什么。”
　　朝着对面伸出手，并起的四指向自己勾了勾，“来，你们一起上吧，我让你们个锤子。”
　　碰！雷神之锤落到身后，天上的异象缓缓消失，乌云散去，雷电消散。
　　“你敢看不起我们！”沃斯塔格脾气最是火爆，哪里忍受的了这个，抡起双手斧便发起了冲锋，“我要把你劈成两半。”
　　身后的两个基友范尔达和霍根自然也不会落后，跟着各自拿起武器发起了冲锋。
　　希芙跟他们不是一个组合，怕影响他们的配合，便跟在稍远的距离上，负责侧面照应。
　　前面冲锋的沃斯塔格一跃而起，跨过十几米的距离，手上的双手斧高高举起，一招势大力沉的力劈华山直直的朝着乐夏的脑袋劈了过去。
　　对面的乐夏在沃斯塔格跳起的时候，便感受到一股神秘的威势从那斧子上传来，看来这些家伙并不是像电影里面那样只会肉搏那么简单。
　　毕竟是来自阿斯加德的神族之人，他们每个人的身上都隐藏着神力，沃斯塔格的神力虽然跟奥丁比要差的太多，但是也容不得乐夏完全无视。
　　“北欧篇里面也有一个跟你很像的家伙，拿着大斧的巨汉德尔鲁，不知道你是不是跟他一样硬，尝尝圣斗士的入门技吧！”
　　“天马――流星拳！”
　　天马当然不是天马，乐夏不是天马座自然不会天马流星拳，他只是单纯的喜欢这么喊。
　　超音速的流星拳是每一个青铜圣斗士都可以使用出来的招式，不过没有天马流星拳可以无限提升威力的隐藏属性罢了。
　　无数流星一样的拳光将跳到半空的沃斯塔格淹没，沃斯塔格飞在半空的身体避无可避，被几百发的流星拳即使的糊在了身上，身体顿时被打的以比之前更快的速度向后飞去。
　　范尔达和霍根见状连忙伸手去接，刚一接触便叫了一声不好。
　　巨大的冲击力将他们向后带飞了出去，三人化作滚地葫芦甩出了几十米远才停了下来。
　　“一个凡人，怎么可能这么厉害，”范尔达捂着被撞的有些发酸的胸膛，有些不敢相信。
　　沃斯塔格到现在都不知道自己是怎么飞回来的，他被打懵了。
　　霍根突然道，“希芙呢。”
　　三人同时向前看去，却见希芙正拿着两把长剑围着乐夏一个劲的乱窜，嘴里喝喝哈哈的喊个不停，剑刃使的上下翻飞，煞是好看。
　　但是没有一点蛋用。
　　被希芙攻击的乐夏，双腿稳稳的站着，两只手在身前看似缓慢的移动，但是却将希芙的每一次攻击都轻松的挡了下来。
　　“你的速度太慢了，这样的速度怎么可能攻击到敌人，快一点，再快一点！”
　　乐夏一边挡，一边厉声的呵斥道。
　　“角度不够刁钻，力道太轻，没有吃饱饭吗？这就是仙宫女战士的实力吗，连一个普通的地球人都打不过，你们还好意思叫我凡人？”
　　圣斗士虽然不使用武器作战，但是却有一个例外，那就是天秤座的童虎，作为黄金圣斗士的武器库，他背负着十二件兵刃，自然也会这些兵刃的用法。
　　乐夏最初接触圣衣箱的时候，童虎的小宇宙除了教他森罗万象也同时教给了他这些兵刃的用法。
　　而这些兵刃里面，恰好就有长剑。
　　跟童虎教的剑术相比，希芙的剑术太粗糙了，粗糙到乐夏即使一只手都足以应付。
　　戏耍了一阵，乐夏见希芙没有任何进步的意思，便没了继续下去的兴趣，直接在一片剑影之中，直接伸手捉住希芙的手腕，然后两手一番，长剑便到了他的手里。
　　“让你看看什么叫做真正的耍剑！”
　　乐夏转身，迎着重新冲上来的仙宫三基友，两把长剑迅速的挥出。
　　刷刷刷！一片银白色的光影闪过，乐夏背负双手，长身而立。
　　身后多出三个腰带以下衣物被完全削干净，只剩四角裤遮丑的行为艺术家。
　　“这才叫剑！”

第132章 久别重逢

　　一阵风吹过，哥儿仨突然齐齐的打了个寒颤，今天的风儿有些喧嚣啊。
　　“你！”仙宫三勇士彻底的愤怒了。
　　杀人不过头点地，削人裤子却是赤果果的羞辱，他们自从出道以来，还没有被如此的羞辱过。
　　乐夏其实也不想这么做，可是他们的护甲基本上全集中在上身，下身就是一些方便活动的裤子，相比较一剑可能刺不穿的胸甲，削裤子更容易表现出乐夏的技艺精湛。
　　“我跟你拼了！”x3。
　　三人齐齐的大喊一声，身上的神力猛的增长了一截，实力瞬间得到提升。
　　看来除了光头，光腿也可以加攻击。
　　乐夏一甩手，把长剑丢还给希芙，拍了拍手道，“女神不喜欢武器，所以我们圣斗士从来都是用拳头战斗，这是我们对女神的尊重，也是对敌人的尊重。”
　　“既然你们感觉我刚从是在羞辱你们，那就用上我的诚意，就用这一拳解决你们好了。”
　　铛铛！
　　一股强大的火焰形光芒从乐夏的身体上散发出来，空气中依稀仿佛响起几声锣鼓的声响。
　　“庐山升龙霸！”
　　被神龙撞飞出去的哥儿仨终于知道，乐夏刚才那么装逼并不是针对谁，而是在座的他们几位，全都是垃圾。
　　看着三人毫无悬念的被K.O.，纵然是已经知道自己不敌，可是希芙还是握着双剑发起了冲锋。
　　作为一个战士，她就算是死也要英勇，好让后代传颂。
　　“Stop！”「再写空耳你们是不是又要笑话我了。」
　　一声熟悉的大喊叫住了希芙的死亡冲锋，她惊喜的回头，就见远处一个披散着金发的壮汉正迈着雄壮的步伐朝这边跑来。
　　就像每一次她和三勇士在战场上遇到困难时一样，那个厚实的身影总会在危及时刻及时赶到，用他手里的雷神之锤，将强大到让人绝望的敌人打倒，带着他们赢得胜利。
　　希芙相信，这一次也不例外。
　　躺在地上的三基友也抬起了头，尽管他们的样子看上去惨不忍睹，可是他们脸上却都带着笑意，那个无敌的战神来了，雷神托尔必将带领他们赢得胜利。
　　他们已经准备好为乐夏的倒下而欢呼了。
　　可是托尔却直接跑到希芙身边，对脚边路过的雷神之锤视而不见。
　　“我的朋友们！我终于见到你们了！”
　　托尔脸上的兴奋和喜悦都快要溢出来了，他一把抱住唯一站着的希芙，力量大的像是要把对方揉进自己身体里一样，希芙幸福的都快要窒息了。
　　就是这种温暖的感觉，もっと，莩证沥いぃ
　　托尔对雷神之锤还有一定的感应，所以知道乐夏最近一直在这个方向上撸锤子。
　　今天一早，他便开着简的车子朝着这个方向赶来，雷神之锤毕竟曾经是他最珍贵的东西，即使不能亵玩，远观一下也能聊为慰藉。
　　抱过希芙之后，托尔有笑着冲向瘫在地上的三勇士，“我太开心了，真的！我以为再也见不到你们了，你们能来我太开心了，谢谢谢谢！”
　　三勇士鸡动的享受着托尔的拥抱，一旁的希芙忍不住开口。
　　“那个托尔，我们是不是先把敌人解决掉。”
　　“敌人？”托尔把自己从三勇士的拥抱中薅出来，回头看了一眼抱着双臂一副世外高人模样的乐夏。
　　“你们说他啊，乐夏虽然性格很讨厌，说话很难听，做事也不招人喜欢……”
　　“喂！你再这么说，我生气了哈。”乐夏远远的吭了一声。
　　“呵呵，”托尔笑笑，“但是他不是敌人，能够拿起雷神之锤的人，怎么会是我们的敌人呢。”
　　雷神之锤并不是普通的武器，只有正义善良并且被雷神之锤认可的人，才能够拿起它。
　　当然像海拉那样实力超过雷神之锤认定范围的不光能拿起它，还能捏碎它。
　　所以当托尔发现雷神之锤自己不举起来，而乐夏却硬的轻松自如的时候，心里便产生了一个想法，雷神之锤自己选择了一个新的主人，它不再需要他了。
　　再加上后来洛基跟他说，奥丁已经去世，而阿斯嘉德对托尔的最终裁定是永远流放时，他的心便死了。
　　或许从此以后安心的在地球做个凡人也不错，找一个个子不高一对a但是人长的漂亮水也多的女人结婚，生一堆活蹦乱跳的小捣蛋鬼。
　　每天过着面朝大海吹暖花开的日子，那扑面而来的潮湿芬芳一定是极好的。
　　水瓶做「不是错别字」的简应该也是这么想的。
　　「以后也就这种程度了啊……」
　　想到这里，托尔有些遗憾的对几人说道，“兄弟们，我很高兴你们能来看我，但是你们不该来的。”
　　“为什么？”范尔达有不同意见，“我们为什么不能来，我们是来带你回家的。”
　　托尔的表情瞬间有些落寞，“你们知道我回不去的，我被放逐是完全是咎由自取，父神已经因为我而死了，我怎么有颜面回去面对母亲和阿斯嘉德的子民。”
　　希芙疑惑的道，“托尔，你的父神依然活着啊。”
　　听到这句话，托尔的脸上瞬间变了。
　　如果让乐夏给此时的托尔配上心里独白，那一定是，‘额错了，额真滴错了，额一开始就不应该相信洛基那厮的鬼话……’
　　托尔每一次都会在被洛基坑完很久之后才幡然醒悟，并且重新认识洛基谎话精的本质，但是用不了多久，他又会变成那个义无反顾的相信弟弟的傻哥哥。
　　周而复始。
　　所以说，跟洛基比，希芙和简从一开始就没有任何胜算。
　　托尔的红色披风和洛基的蓝色权杖早就暴露了一切，自古自古红蓝出CP，托尔跟洛基才是官配。
　　在发现自己又一次被洛基戏耍了之后，托尔的火爆脾气瞬间就有些压不住了，可是就在他想说点什么来表达自己的愤懑的时候，一道七彩流光再次从天而降。
　　从彩虹桥的流光中，一个大家伙轰然降落，强大的动能在地面砸出一圈巨大的震荡波，烟尘滚滚的向四周散开。
　　待烟尘散去，一个高大的身影从其中显现出来，看到他的一瞬间，托尔和希芙以及三基友神经一下子就紧绷了起来。
　　毁灭者，一个全身上下都由特殊金属制成，身高将近五米，身上镶嵌着各种刺钉，一看就不好对付的庞然大物。
　　毁灭者的用途是奥丁制作出来用来看守宝库的，能做宝库的看守者，他的攻击力和防御力必然是超强的，不然怎么对付潜入宝库的入侵者。
　　毕竟能够潜入神域宝库，本身就代表着实力不凡。
　　毁灭者落地之后，视线直接就锁定了托尔几人的位置，宝马车头进气口一样的面罩打开，里面亮起金黄色的光。
　　“快闪！”
　　托尔几人见状，想也不想便朝着四周散开，毁灭者头部发出的高热激光，在场之中，只有雷神之锤能够抵挡。
　　而托尔已经拿不起雷神之锤。

第133章 战毁灭者

　　相比较托尔几人的疯狂逃窜，乐夏却是有些跃跃欲试。
　　来自神域的毁灭者，这不就是他期待已久的对手吗？
　　他每天在这个荒郊野外的一个人撸锤子是为了什么，不就是因为在非战时期缺少一个重量级的对手，而不得不用这种方法锤炼自己嘛。
　　现在，天可怜见，强大的对手出现了。
　　战意开始在体内燃烧，乐夏的铁拳已经饥渴难耐啦！
　　“我……”
　　“兄弟！”没等乐夏出手，洛基已经以一副英勇就义的豪迈姿态走了出去。
　　“无论我曾经做过什么对不起你的事，无论我做了什么以至于让你如此对我，我都在此诚恳的向你道歉，但是请不要伤及无辜。”
　　毁灭者本身是没有意识的，他的行动需要有人操控，而现在操控毁灭者的那个人，无疑便是洛基。
　　那些说漫威世界遵循物理规律的朋友，请问是什么技术可以让远在阿斯加德的洛基适时同步控制毁灭者的动作呢。
　　托尔一边声情并茂的说着，一边走向毁灭者，“取走他们的性命对你来说没有任何好处。”
　　对面的毁灭者再次打开的面罩里亮起的金黄色光，托尔引颈就戮，“杀了我，将这一切结束吧。”
　　面对洛基的欺骗和背叛，托尔最终还是选择了原谅他。
　　尼玛……
　　好吧，托尔也是没有办法，他能怎么办，锤子像死狗一样躺在远处，难道让他以一副凡人的血肉之躯去跟毁灭者硬肛吗。
　　肛成菊花惨满腚伤还不如干脆英勇就义，至少可以为希芙和三勇士争取一个活命的机会。
　　当危难降临，曾经目空一切的托尔，终于大彻大悟，面对亲人选择了原谅，面对朋友选择了舍生取义，现在的他，已经不再是那个无视父亲命令，私自挑起战端的莽夫。
　　而是一个真的能够一肩挑起阿斯嘉德的雷神托尔。
　　当然，前提是他要锤子在手，否则万事皆休。
　　洛基似乎被托尔的真情打动了，毁灭者头盔里的光芒消失，面罩再次封闭起来，并且转身准备离开。
　　洛基当然不会这么简单放过托尔，他只不过是给他一个生的希望，然后在他放松下来想要庆幸的时候，再反手一个巴掌打过去，这样造成的伤害绝对是倍数级的。
　　电影里，托尔就是这么被洛基一巴掌轮死的。
　　之后，雷神之锤便再次认可了托尔的义举，重新回到了他的手中，赋予了他雷神之力，让他满状态原地复活，并且实力再上一层楼。
　　现在，洛基也是这么做的，只不过他的这一巴掌没有轮到托尔，而是被一个稍显瘦弱的光头给挡住了。
　　“当着我的面出手伤人，还是伤害我的朋友，你有点过分了啊！”
　　乐夏瘦弱的胳膊撑起，抓在毁灭者的手腕上，将他稳稳的接住，同时一股劲力将托尔弹向远处希芙几人所在的位置。
　　“不，不要！”托尔落地之后，要往这边跑，却被众人紧紧拉住。
　　阿斯加德神域中，陷在王座里的洛基瞬间坐起了身，“又是你，又是你破坏我的好事，你这个可恶的地球人，以为用一瓶酒灌醉我，就能让我对你刮目相看，做梦！”
　　“杀了你！”
　　洛基重重的一拍王座的扶手，毁灭者瞬间反手一把抓住了乐夏的手腕，同时面罩打开，金光再次亮了起来。
　　奥丁从一开始就看错了他的小儿子，洛基怎么可能会交朋友。
　　刚才毁灭者的高热激光的威力乐夏也是看见了，有来自阿斯嘉德的神力加持，没有穿圣衣的他真不一定能防的住。
　　不过防不住也得防，他的手被毁灭者的距离束缚，一时很难挣脱。
　　墨衣瞬间布满全身，至于圣衣，乐夏从一开始就没有打算穿圣衣，巨爵的样子已经很惨了，浑身布满裂痕不说，变成圣衣杯的形状甚至还会有缺口。
　　如此遍体鳞伤的圣衣，乐夏又怎么舍得再穿起他战斗。
　　不到万不得已，乐夏不会再穿上圣衣，这是他对圣衣保护了他这么久的回报。
　　拼尽全力的话，或许能防的住也不一定，这个时候，只能寄希望于自己的小宇宙了。
　　“燃烧吧！小宇宙！”
　　毁灭者的激光已经亮起，而与此同时，乐夏手中如同火焰一样的小宇宙也喷薄而出。
　　激光对火焰，巨大的能量对撞，瞬间就产生了如同十吨级TNT炸弹爆炸的威力，隔着几十米的托尔等人直接被爆炸的能量掀飞出去。
　　幸好希芙在空中用力抱住了托尔，帮他挡住了爆炸的部分威力并充当了人肉气垫，这才让他保住了一条小命。
　　而三勇士几人都被掀翻在土里半天爬不住来，希芙更惨，躺在地上双眼无神的望着天空，一脸此生足矣的微笑。
　　托尔则被震荡波直接震晕了过去。
　　爆炸的正中心，近在咫尺的毁灭者跟乐夏承受的冲击，比几十米外的几人要大的多的多。
　　尽管防御力强大，他们依然被爆炸的巨大震荡给冲撞了出去，各自向后倒退了十几米，双腿在地上犁出深深的沟壑。
　　人飞了出去，激光跟火焰的对撞却没有停止，两条巨大的能量柱狠狠的撞击着，在中心处不断的冲击爆炸泯灭冲击如此反复，似乎直到一个人力竭才会停止。
　　相比较毁灭者满身钢铁，乐夏的墨衣终究还是差了一些，刚才的爆炸已经让他身上的墨衣破损了大半，露出来的皮肤上也有伤痕和灰烬，黑血顺着墨衣缓缓的向下流淌着。
　　看着相持不下的两人，洛基重重的哼了一声，“一个凡人，你凭什么！”
　　手里的长矛冈格尼尔在地上重重的一顿，毁灭者的气势顿时大增。
　　能量柱的平衡瞬间被打破，撞击点开始朝着乐夏缓缓推移，不出意外的话，乐夏的失败只是时间问题。
　　一道银紫色的光芒从乐夏的裤兜里飞出，巨爵座圣衣飞上天空开始放大，准备要往乐夏身上穿去。
　　乐夏却咬着牙阻止了圣衣的动作，“我不允许你着装，我还没有到极限，这还差的远！”
　　圣衣的光芒在半空中闪烁着，像是在为乐夏的状况着急，可以碍于乐夏的拒绝，他又不能违背他的意思，只能在那里急的闪个不停。
　　失衡的巨大冲击，让乐夏身上的墨衣开始瓦解，上身的衣服也被撕碎，露出后背上缓缓浮现出的背纹。
　　“还不够，还不够，燃烧啊！燃烧吧我的小宇宙！”
　　随着乐夏咬牙切齿的呐喊，朱雀背纹变的清晰可见，金红色的火焰如同实质一般的疯狂涌出，在半空凤鸣一声，附身投入到乐夏的火焰之中。
　　有了朱雀的加持，失衡的冲击终于被缓缓的维持住，再次在靠近乐夏的地方，打成一个平衡。
　　就在这时，又是一道七彩流光从天而降，一个高大的身影落地。
　　没有人说过，毁灭者只有一个。
　　漫画中那个被奥丁、宙斯等众神赋予了神力的毁灭者或许只有一个，但是乐夏经历的这个世界，这个力量被弱化了的毁灭者，却貌似不仅仅只有一个。
　　神域中的洛基莞尔一笑，“我看你再怎么挡。”

第134章 朋友别哭

　　如果只是一个毁灭者跟乐夏对冲的话，眼下的情况说不定会像圣斗士大战一样演变成千日之战的局面。
　　可是新来的却成了搅局者，让乐夏处在了绝对的劣势。
　　两个毁灭者，乐夏能怎么挡，虽然他很想霸气的说，我要打十个，但是事实是一个毁灭者他对抗起来都费劲，更别说两个了。
　　打十个，或许晚上梦游的时候可以。
　　不过按照事情发展的尿性来看，有没有十个不敢说，后面还会有倒是可以肯定的。
　　圣衣上的急促闪耀的光芒看上去都快要自爆了，可是乐夏却依然不允许他着装，就在它准备违背乐夏的命令，强行盘上去的时候，却见乐夏分出一只手朝一边伸了出去。
　　嘴角微微上扬，乐夏露出一丝微笑，“你们……你，是不是忘记了什么东西。”
　　洛基眉毛猛的一跳，就见躺在一边安静如鸡的雷神之锤突然呼的一下飞到了乐夏的手中。
　　雷神之锤在手，乐夏身上的气势瞬间就变的大不同，白色的电弧顺着锤子缠绕到他的身上，然后如同电蛇一般游到他手上的火焰冲击波里。
　　有了电蛇的加入，平衡被彻底逆转，冲撞点以肉眼可见的速度快速的朝着毁灭者推了过去。
　　眼看着之前的毁灭者要吃亏，后来的毁灭者站在原地打开头盔面罩，火热激光直接朝着乐夏的脸便打了过来。
　　好在乐夏早有准备，在新来的落地之后，他就知道如果任由冲撞点按照现在的速度推到毁灭者身前，新来这个早就把他轰杀至渣了。
　　“雷神之锤，靠你了！”
　　雷神之锤兴奋的发出一阵轰鸣，先前里面储存的雷光迅速的打了出去。
　　相比较雷神之锤，巨爵圣衣的光芒则一下子黯淡了下来，之后更是直接光芒消散，落到地面上，像一个被抛弃的小媳妇儿一样，委屈的待在那里，不敢上前，又不忍离去。
　　雷神之锤的雷光打出去之后，并没有打向新来的那个毁灭者，而是打在跟乐夏对峙的那一个上。
　　被雷光击中，毁灭者顿时被打飞出去，激光跟火焰的冲击也得以终止，乐夏在新来者的激光打过来之前，便飞身向后躲了开去。
　　他不能让自己陷入跟两个毁灭者对耗的境地，因为先被耗死的那个一定是他。
　　被乐夏打到的毁灭者并没有什么大碍，他可是被雷神之锤正面糊到脸上，都不会有任何刮痕的恐怖存在。
　　小小的一道闪电，算个鸡毛。
　　两个毁灭者站在一起的恐怖绝对是一加一大于二，同时面对两个，乐夏知道自己一定要主动出击，以攻击换取空间，否则的话就等着被动挨打被轮大米就行了。
　　雷神之锤上电光闪动，电弧蹿到乐夏身上的火焰里，乐夏脚下一踩，碰的一下将大地踩出一个数米直径的大坑，大坑的边沿像蜘蛛网一样的裂痕向四周延伸了十数米。
　　而乐夏则以超过两倍音速的速度急速冲向站在一起的两个毁灭者。
　　在雷神之锤的加持下，他终于突破了两马赫，速度达到了极致。
　　两个毁灭者的激光交叉射向乐夏，可是却都被他的速度甩在身后，似乎只不过是一个瞬间，乐夏便冲到了它们身前，雷神之锤化作流星锤，对着两个毁灭者的头盔便是一顿叮叮当当的猛砸。
　　待乐夏打完收工，两个毁灭者头盔里的亮光黯淡了下去，似乎已经关机。
　　落地后的乐夏脸上却没有一丝喜悦，他的小宇宙感觉得到，两个毁灭者的黯淡并不是关机，而是在酝酿下一次更猛烈的攻击。
　　果然，没等他再出手，两个毁灭者的上身突然像风车一样旋转了起来，两者的胳膊交织成一个密不透风的攻击网，将站在两者中间的乐夏完全绞了进去。
　　“耍我！”乐夏大怒，伸手便要用雷神之锤砸向两个毁灭者，却冷不丁的发现雷神之锤变的奇重无比，呼的一下跌入泥土中，同时乐夏身上的电光也消失不见。
　　神域里，洛基笑了，“你能操控雷神之锤，不过是父神赐予你的雷电之力而已，我用冈格尼尔收回了神力，雷神之锤便不再受你掌控，我看你还怎么跟我的两个毁灭者对抗。”
　　正如洛基所料，陡然失去雷神之锤的加持，乐夏措手不及顿时被两个毁灭者绞了进去，像是绞肉机中的一块五花肉，被两个旋转飞快的绞肉刀狠狠的蹂躏撕扯，甚至差一点粉碎。
　　等他被离心力带到一边并飞出去的时候，身体已经像一个破布娃娃一般，没有一处能看的地方了。
　　随着微弱的呼吸，鲜血开始向身下的泥土躺去，不一会就将周围的土地染红。
　　天道好轮回，乐夏在哈莱姆区对憎恶曾经做过的事，被原封不动的报应在了自己的身上。
　　看着乐夏有进气没有出气的样子。两个毁灭者分开，一个走向托尔一个走向乐夏。
　　杀了他们两个，就再也没有谁能阻挡洛基了，他之后就会发动对冰霜巨人的清缴计划，最终的目的是――灭族！
　　“咳！”血泊里，乐夏先是手指动了动，然后胳膊缓缓的撑地支撑着上身抬起，随后把脑袋简单的昂了起来，贪婪的吸了一口新鲜空气。
　　“什么雷神之锤……什么雷电之力……奥丁的馈赠，果然别人设施的东西都不过是不可依仗的外力，圣斗士能够依靠的还是只有自己的小宇宙和圣衣而已啊。”
　　毁灭者就站在身后，面罩已经退开，乐夏却不为所动，他转头看向不远处开始缓缓闪烁的巨爵座圣衣。
　　“老朋友啊，你是在为我哭泣吗，看到我这个样子，你一定很伤心吧，就像我看到你满身是伤痕时的感觉一样。而我当时想保护你时的心情，也亦如你现在想要保护我一样。”
　　“也许从一开始，我就错了。从我得到你的那一天起，我们就不再是人和铠甲那么简单的关系，我们是一个整体，只有我们在一起，哪怕是一同破碎，也不会妄对圣斗士这个称号。”
　　黯淡的圣衣开始急促地闪烁了起来，像是在回应乐夏的话一般。
　　“老朋友，谢谢你没有抛弃我，那么……”乐夏支撑着双腿站了起来，“你现在，还愿意与这残破之躯的我，一同奋战吗？”
　　远处的托尔眼角动了动，昏迷中，他似乎也能知道外界发生的情况。
　　毁灭者的激光束亮了起来，代表毁灭的激光眼看就要射穿乐夏的身体。
　　就在这是，银紫色的光芒如同闪电一般瞬间冲到乐夏身上，瞬间化为圣衣将他的全身覆盖，一股磅礴的气势从乐夏的身上升起。
　　那气势之强，甚至将正在发射激光的毁灭者都给顶飞了出去，激光擦着乐夏的肩膀飞上了天，却没伤到他分毫。
　　满身伤痕，穿着一套布满裂痕的破烂圣衣的乐夏，身上极为怪异的爆发出前所未有的强大的力量，即使远在神域的洛基都感受到了。
　　他呼的一下站了起来，不敢置信的呢喃道，“这，这到底是什么力量，一个凡人身上怎么会有这么强大的力量，这不可能！”
　　彩虹桥头，海姆达尔的眼睛定定的看着虚空，“果然，强大的神力再次在地球上出现了，果然你们出现并不是巧合，那么你们的目的是什么呢。”
　　可惜奥丁已经沉睡，海姆达尔不知道要把这个消息报告给谁，也没有人会给他答案。
　　庞大刺眼的银紫色光芒慢慢的浮现出一丝金色，光芒最深处，乐夏缓缓的握起了拳头。
　　“这种强大的感觉，我好像曾经体验过的啊，可是，是什么时候呢？”
　　发现不对的两个毁灭者已经放弃了对托尔下死手，同时移动到乐夏身前，头盔里，比之前更加强大的激光开始凝聚，它们不约而同的以牺牲内核为代价，准备爆发出更加强大致命的必杀一击。
　　乐夏抬起拳头，“之前有一只小狮子曾经教过我一个招式，可惜我当时太笨没有学会，现在这个状态下，或许可以模仿一二？试试看吧。”
　　一道金光从乐夏的拳头上打出，金光四周似乎还带着白色的闪电，虽然闪电的存在让金光开上去有些分散，但是其力量却非常凝聚，只是看似简单的一道光，却瞬间划破虚空，打在身前的两个似乎被定住了一般的毁灭者身上。
　　不对，毁灭者没有被定住，只不过那金光太快，快到他们几乎来不及做任何动作。
　　金光很快，转瞬即逝，而乐夏身前两个由神域金属打造的毁灭者，脑袋和半边身子却齐刷刷的消失不见。
　　“Double kill，”乐夏咧嘴一笑，身体噗通一声向后倒在地上，与此同时，他身上的巨爵座圣衣也在伴随着密密麻麻的裂纹砰的一声，彻底失去了光泽。
　　彩虹桥再次从天而降，毁灭者果然是有第三个的。
　　躺在地上的雷神之锤，却在第三个毁灭者落地时候，突然开始颤抖了起来。

第135章 巨爵巨爵

　　乐夏不知道自己睡了多久，感觉似乎有一个世纪那么久，又似乎只是一个夜晚而已。
　　等他终于在黑暗中寻到一丝光明，缓缓睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个纯白色的房间里。
　　身体上的疼痛和不适让他感觉身体似乎已经不是自己的了一般，而体内的小宇宙更是虚弱到微乎其微，别说昏迷前的境界，能维持着微弱的第六感就已经谢天谢地了。
　　鼻子和嘴里插着管子，那种一步到胃的感觉，让他很不舒服。
　　喉咙长时间不用的不适让他一时间说不出话来，想要伸手去把管子拔出来，却发现自己的胳膊上打着厚重的石膏，别说打弯了，连抬起来都做不到。
　　“夏！你醒了！”乐夏的声音惊醒了旁边趴着的一个飞机头，飞机头抬起脸来，一脸兴奋的看着乐夏，“你等一下，我去叫医生。”
　　看着帕克飞快的跑出病房，乐夏无助的皱皱眉毛，床头不是有呼叫按钮吗，直接按了不就好了，你倒是先把管子给我拔出来啊喂。
　　不一会一个金发的身影便冲了进来，还没走进，乐夏就看到她脸上布满的泪痕。
　　看到睁开眼睛向自己微笑的乐夏，格温瞬间便哭的泣不成声，扑倒床边抱着乐夏的身体嚎啕大哭。
　　乐夏想要伸手抚摸一下她微卷的金发，可是依然做不到。
　　‘老妹儿你别哭，先给我把管子拔喽呀。’
　　在格温的哭声中，帕克带着一个一头的医生走了进来，很意外，这个医生虽然戴着帽子和口罩，但是乐夏看着他有些眼熟，只是他却不记得在哪里见过他了。
　　格温收拾起情绪退到一边，给医生让开位置。
　　医生走近，拿出小手电开始给乐夏做例行检查，看了好一会之后，点点头转身对格温和帕克说道，“嗯，看来病人已经清醒了，不过还是要留院多观察一段时间，好做进一步的恢复治疗。”
　　乐夏看着医生脑袋后面帽子边沿露出的卷发，用脑电波不断的对着他的后脑勺发射，‘给我拔了管子，给我拔了管子，给我拔了管子。’
　　可惜卷毛医生没有接受到乐夏的脑电波信息，跟格温和帕克交代了几句之后，外面便传来喊声。
　　“史蒂芬，”一个年轻的美女医生探进头来，对着卷毛医生使了个眼色。
　　“我马上就来，”卷毛医生礼貌的对着几人点点头，然后便大步走了出去。
　　格温凑到乐夏床前，关心的看着他，“怎么样，你睡了半个多月了，饿不饿，我给你煲了汤，我特意跟琼安奶奶学的，保证不是黑暗料理。”
　　帕克在身后插话道，“你昏迷的这些天，格温天天晚上在这里陪你，早上就回去给你煲汤，就希望你醒过来的时候能喝上一口热的，就算是凉了都不肯给我喝一口。”
　　乐夏眼神转向格温，眼睛里尽失温柔和歉意，格温笑着安慰道，“没事，你能醒过来就是我最开心的事。”
　　乐夏心里叹息一声，‘感谢河蟹大神，如果128章还存在的话，我心里是要多亏欠你啊，格温。’
　　按照刚才那位卷毛医生的说法，乐夏至少还要在医院再躺上半个月才能出院，可是乐夏却不想待那么久。
　　他的身体他自己清楚，只要他醒过来，有自然之气和圣衣杯的帮助，他的恢复速度绝对比在医院里挂水要快的多。
　　下午，乐夏不顾众人的反对，坚持出院，回到了自己住处。
　　半天的时间，已经足够让他弄明白那天他打倒两个毁灭者之后发生了什么。
　　那天他们弄出的动静实在太大，已经引起了各方的注意，可是最先赶到的，却是钢铁侠托尼斯塔克。
　　托尼带着利用新元素做能源，全新研发的钢铁战衣Mark6回到纽约，本来想要跟乐夏显摆一下的，可是贾维斯突然截获一段卫星信号，说距离纽约几百公里的地方有一场战斗，而战斗的一方跟圣斗士乐夏很像。
　　托尼立刻穿着战衣出发，等他赶到现场的时候，刚好看到托尔手握雷神之锤气势恢弘的干掉一个毁灭者，而乐夏却像死狗一样躺在一边，身上的圣衣黯淡无光。
　　没搞清楚状况的托尼差点就直接跟托尔干了起来，幸好误会及时讲清楚，知道托尼是乐夏的朋友之后，托尔便把乐夏托付给他，自己变带着希芙和三基友通过彩虹桥赶回阿斯加德去跟洛基拼命。
　　至于毁灭者的尸体，托尔带走了两个，剩下一个靠近乐夏的残破的太严重，他就没有理会。
　　之后托尼便送乐夏去了医院，并且顺便摘走了毁灭者尸体内最主要的部分，由神域特产金属乌鲁打造的内核。
　　乌鲁是打造雷神之锤的主要材料，雷神之锤的主要功能有什么？坚硬、沉重、认主、储能/释放、可自动导航飞到主人手里。
　　看到这些功能你们想到了什么了？
　　坚硬、沉重、认主、可以储存太阳能量、可以自动导航飞到主人身边，黄金圣衣的这些功能是不是跟雷神之锤很像。
　　圣衣的主要材料是山铜、伽马尼恩和星辰砂。
　　山铜组成了圣衣的主体，星辰砂赋予了圣衣生命以及可在小范围自行修复和升级换代的能力，而伽马尼恩则是赋予圣衣强化质量和储存能量的能力。「出自网友分析贴《圣衣的材料及关系》」
　　所以虽然没有论证过，但是乌鲁很有可能就是制作圣衣的三种材料之一――伽马尼恩，就算不是，至少也是属性很像的东西。
　　有了乌鲁，托尼的反圣衣装甲，已经不再是幻想，能够代替山铜的材料，地球上就有，瓦卡达多的是，黑市上也有不少。
　　乐夏住进了医院，他身上的圣衣则被托尼送回了他位于‘圣杯’公司大楼的住处。
　　乐夏回到住处一进门，就看见散落了一地的圣衣组件，就像托尼说的，他试图把圣衣拼装回去，但是失败了。
　　关上门，拒绝了格温的陪伴，乐夏看着地上那一滩黯淡的圣衣组件，一股悲伤的情绪瞬间充满心头。
　　毫无疑问，巨爵座圣衣死了，在乐夏强行拔高自己的小宇宙层次，并向毁灭者挥出‘闪电光速拳’的时候，巨爵座圣衣承受了来自第七感小宇宙的反向破坏力。
　　小宇宙强行越级对身体是有副作用的，乐夏不像五小强那样有女神的神力庇护，所以巨爵圣衣只能以牺牲自己为代价将这些副作用造成的强大反向破坏力给吸收掉。
　　最终的结果就是，巨爵座承受了大部分破坏力，自身死亡，而乐夏却因为透支身体，在病床上昏迷的大半个月。
　　小心的一块一块把地上的圣衣捡了起来，乐夏坐在地上有颤抖着的有些用不上力气的手，一丝不苟的将圣衣缓缓拼装起来。
　　因为手臂的无力和怕弄坏圣衣，这一拼就拼了整整一个下午，直到星满天空才把最后一块拼好。
　　抚摸着如同破碎的出土文物一般的圣衣杯，乐夏紧紧的咬着牙，嘴唇抖了半天，才终于从喉咙里面挤出几个字，“对……不起。”
　　“哎……”身后传来一声沉重的叹息。

第136章 授业传道

　　背后那个声音出现的很突然，但是乐夏却没有惊慌失措，也没有茫然回头。
　　因为那个人身上散发着一股强大的小宇宙，那小宇宙中正平和，让乐夏生不起半丝敌意，反而感觉到温暖。
　　所以他只是低着头，用长出了一些头发茬子的脑袋顶在圣衣杯上，嘴里呢喃道。
　　“都是我的错，对不起，都是我害的你……”
　　脚步响起，那人上前一步，附身伸手轻轻的按在乐夏的肩膀上，轻柔的声音缓缓说道，“他不会怪你，牺牲奉献不仅仅是圣斗士的宿命，也是圣衣的宿命，巨爵死得其所，你应该为他高兴才对。”
　　“可是，是因为我实力不够还强出头，所以才害死他的。”乐夏低着头深深的自责。
　　“实力不够就不能出头了吗？”那人反问道，“圣斗士什么时候变成只会跟比自己实力低的敌人战斗了，我们的敌人不是一直都要强过我们吗，如果实力不够就不出头的话，那么圣战从一开始就没有打下去的必要了。”
　　“是这样吗？”
　　乐夏缓缓的抬头，见那人的有着一头金色的长发，眉毛如同两粒蚕豆，目光淡如秋水，嘴角微微上扬。
　　这人好似拥有一种神奇的魔力，一看到他恬静的笑容，乐夏不知道怎么的，心里突然就安定了下来。
　　“您是……史昂前辈？”
　　「Lc跟nd中史昂都是金发，只有ss动画里是绿发，所以这里设定史昂原本是金发，变成冥斗士之后才变成绿发。」
　　史昂点点头，直起身对着乐夏伸出手，“活着要比死亡需要更大的勇气，不是吗？”
　　鲁……古人曰，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
　　历次圣战之中，牺牲掉的圣斗士不知凡几，圣斗士候补生就不更不用说了，用多么惨烈的形容词来形容都不过分。
　　可是死者已矣，活下来的圣斗士，却依然要背负着死去那些战友的信念和期望，勇敢坚强的继续战斗。
　　就像前次圣战中的史昂和童虎，他们既是圣战的参与者，又是圣域的传承者，看着一个个长辈兄长战友甚至是后辈倒在自己面前，他们如果不让自己坚强起来，或许就没有ss本传什么事了。
　　乐夏下意识的拉着那只手站起来，近距离看向史昂，虽然两人的个子差不多高，但是不知道为什么乐夏却总感觉自己很渺小。
　　在经历了巨爵圣衣的死亡之后，乐夏看待圣斗士，特别是前代黄金圣斗士们的态度已经跟之前完全不一样了。
　　没有上过战场的人，永远不知道战场的残酷，没有经历过失去的人，也永远不知道失去的痛苦。
　　只有明白了这些，才会让人更加珍惜。
　　双手抱拳，乐夏下意识的便想要向史昂躬身行礼，史昂却轻轻的托住了他。
　　“能看到你的心态转变，我很欣慰，可惜我没有太多时间跟你叙旧，”史昂看乐夏的眼神很温柔很慈祥，还有一些小怯幸，让乐夏有一种错觉，就像是前世他每一次过年从外地回到家里，父亲看的眼神一样。
　　那种压抑的久别重逢的喜悦和关心。
　　顿了一下，史昂正起脸色说道，“巨爵圣衣已经死了，你现在有两个选择，我可以帮你修复他，也可以教你修复圣衣的方法，但是你应该也知道让一件死去的圣衣复活，需要付出什么代价。”
　　乐夏点点头，ss里面穆对紫龙说过，想要让死去的圣衣复活，需要圣斗士牺牲自己的生命。
　　虽然这不过是他说出来吓唬紫龙的，可是想要复活圣衣，确实需要大量的圣斗士的血液。
　　修复两件青铜圣衣，都需要紫龙身体一半以上的血液，那么修复一件白银圣衣，需要的血液恐怕要超过三分之一。
　　而人体如果在短时间内失去超过三分之一血液的话，就会死亡。
　　圣斗士的血液因为富含小宇宙的力量，并不是普通的输血可以弥补的，所以说，如果想要修复巨爵圣衣，乐夏很有可能会死。
　　史昂手一挥，他身后的古朴圣衣箱突然发出一阵金色的光芒，待光芒隐去，白板的箱体上，出现一个有着一对大角的羊头图案。
　　“或者，你可以选择继承我的这件白羊座黄金圣衣。”
　　乐夏这才发现，这次出现的史昂，跟之前的雷古鲁斯不一样，他身上穿着一件白色的长袍，而不是白羊座黄金圣衣。
　　‘我可以继承白羊座黄金圣衣？’
　　乐夏懵了一下，黄金圣衣啊，哪个圣斗士不想要，ss银河战争篇，五小强跟五小弱打生打死的，为的不就是一件黄金圣衣嘛。
　　好吧，这句话有些胡说了，争夺黄金圣衣只是明面上的幌子，至少五小强没有一个是为了得到黄金圣衣才加入战斗的。
　　但是黄金圣衣对圣斗士的吸引力却是毋庸置疑的。
　　如今史昂直接挥手便要派发黄金圣衣，让乐夏怎么能不喜出望外。
　　眼神贪婪的看着那件发着金光的黄金圣衣，乐夏却颓然的吐口气，再次转向史昂的时候，脸上已经无悲无喜。
　　噗通，乐夏双腿跪地，头深深的磕了下去。
　　“恳请师父教授我修复圣衣之法，徒儿乐夏，感激不尽！”
　　史昂的多选题，对于乐夏来说，其实是一个单选题。
　　在跟巨爵座圣衣相处了这么久更是一起经历过生死之后，在明知道巨爵还有救的前提下，乐夏又怎么会抛弃他，去选择一件比他更强的黄金圣衣呢。
　　没有最强的圣衣，只有最强的圣斗士。从一而终不敢说，至少，乐夏不会主动抛弃自己的战友。
　　看着跪拜在地的乐夏，史昂没有任何的惊讶，似乎这一切早在他的预料之中。
　　伸手抚摸着乐夏的头，史昂无限感慨，“经历了那么多事，又……你能依然保持一颗赤子之心，为师很欣慰。你很好，很好……”
　　乐夏抬起头，兴奋的喊道，“谢谢师父！师父在上，请受徒儿一拜！”
　　终于不用担心圣衣再干干巴巴麻麻赖赖的了，以后我可以自己盘他！
　　扶起乐夏，史昂对着身后的圣衣箱伸出手，那圣衣箱上的金光迅速褪去化作流光飞入他的手中，最后变成几件金色的工具，正是穆修复圣衣时用的那些。
　　将工具递给乐夏，史昂再次伸手隔空从圣衣箱中抓出一小堆材料，“这是工具和材料，剩下的工作就交给你了。”
　　乐夏疑惑的看着那个圣衣箱，那玩意儿难道是来自‘哆啦a梦’世界的神奇口袋么，怎么什么东西都有。
　　听了史昂的话，乐夏一愣，“哎，师父等一下，您还没教……”
　　史昂的眉心处突然散发出一圈圈念力波纹，乐夏给波纹打中，脑袋瞬间懵了一下，同时一些关于圣衣的知识和记忆开始涌现在脑海中。
　　一共七十九个星座的圣衣的知识，这也是前代圣战的圣斗士总人数。
　　不仅如此，史昂还教给了乐夏一些修补圣衣之外的东西。
　　等乐夏睁开眼睛的时候，屋子里已经没有了史昂的影子，地上的圣衣箱依然保持着破旧古朴的样子，好像一切都没有发生过一样。
　　乐夏却正起身，对着圣衣箱深深的鞠躬，心里默默都说了一句，谢谢师父。

第137章 你疯了吗

　　关于圣衣箱的秘密，乐夏已经不想再去探究了，没有意义，这个圣衣箱好像并没有固定的开启方式。
　　跟毁灭者对战时，短时间内把小宇宙提升到第七感的时候，乐夏丢失的记忆被找了回来，终于知道自己那天的脑袋是怎么秃的，也想起了环境空间中发生的事。
　　只不过在史昂走后，乐夏才发现，他还不如不要找回那些记忆。
　　既然这个箱子被小宇宙刺激他会开，滴几滴血也能开，甚至什么都不做它都会开。那么那天晚上乐夏无端端的放了那么多血，到底是为哪般啊！
　　耍二傻子呢！
　　转过身，乐夏准备不再理会那个圣衣箱了，面对这么个开不开全靠感性的金手指，你就只能选择让自己变成佛系，不然非把自己气死不可。
　　以后你什么时候开，为什么开，要不要开，随意吧，再跟你较劲我就是孙子。
　　有了修复圣衣的方法和工具、材料，修复巨爵座已经不再是件难事，放血就是了，反正又不是没放过。
　　圣斗士失去的血，虽然不能用常人的血快速的输血补充，但是圣斗士也不会像常人那样，损失三分之一的血就死亡，因为他们有小宇宙。
　　更何况只要修复好了圣衣杯，失去再多血又有什么关系呢，一杯水补不回来再来一杯就是了。
　　看着地上破破烂烂的巨爵圣衣，乐夏抬起自己的手腕，直接并起手刀，朝着手腕划了过去。
　　“老朋友，让你久等了，我这就把你……”
　　碰！身后的门被巨力撞飞，贴着乐夏的身体飞了出去，撞到了对面的墙上摔的四分五裂。
　　同时侧边的玻璃窗也绲囊簧被撞碎，散成一地碎渣。
　　乐夏一愣，‘恐怖袭击？’
　　“住手！”门口和窗外同时蹿进来两个身影，一人抱住乐夏的一只胳膊，将他拉成了一个太字型。
　　“夏，你疯了！”格温痛心疾首的大喊。
　　“就是，不管发生了什么，你也不能自己想不开啊！”另一边的帕克附和道。
　　两人用力的固定住乐夏的手臂，不让他走上自残的道路。
　　乐夏鼓着脸腮，不知道自己该用什么表情来面对这么关心自己的朋友和女朋友，伙计们，我这开工干活呢，你们不要这么大惊小怪的好吗。
　　五分钟后，乐夏跟格温和帕克盘腿围成一圈坐在巨爵座圣衣周围。
　　“所以说，这个圣衣是有生命的？”帕克伸出手指，轻轻的碰了碰色彩黯淡的圣衣。
　　乐夏点点头，“想要复活他，唯一的办法就是用我的血。”
　　格温皱着眉头，“为什么就一定要用你自己的，我们两个也都强化过啊，实力不见得就会差你多少。”
　　“呵呵，”乐夏笑而不语，格温你还真是可爱啊，跟那个傻作者一样，是谁给你的自信让你觉得你的实力跟我差不多的。
　　格温其实很照顾乐夏面子了，以乐夏现在虚弱的状态，真要跟格温打起来，别说让他穿凿冲刺了，就算是躺在那里一动不动，格温都能轻松的玩死他。
　　论挤字的四十八种用法，江户48手了解一下。
　　“对了，麦克斯呢？”乐夏不想再继续讨论这个问题，这两个人是真心关心他的，他们不会在乎圣衣能不能救活，他们只关心乐夏是不是作死。
　　“麦克斯还在汉默工业里监视，”帕克回答道。
　　汉默工业的工厂就在皇后区，距离乐夏的公司大楼和斯塔克工业博览会的会馆都很近，在伊万万科被捕当天，乐夏就跟帕克和麦克斯说了，让他们注意汉默工业的动向。
　　因为他当时已经跟郑贤约好了一起回国，不知道能不能碰上汉默工业的钢铁士兵之乱，所以需要提前布局。
　　《钢铁侠2》里面，虽然钢铁侠和战争机器两个好基友最后时刻利用伊万万科的大意，通过手炮对冲的爆炸震死了他。
　　可是乐夏不敢保证，这个被改变了的世界里面，伊万万科还会脑残似的打开头盔跟两个有远程攻击能力的钢铁罐头对打。
　　只要他不大意，两个铁基友想对付他，就绝对不是一件容易的事。
　　就算抛开他们三个不提，钢铁士兵们造成的破坏也不可能像电影里面表现的那么不值一提。
　　举一个栗子，散乱之初，钢铁士兵们追着从天花板飞出去的钢铁侠射击，天花板上的玻璃全部被打碎散落下来，而下面就是数百上千人的观众。
　　试问从几十米高的天花板上散落下来的玻璃砸在人群中会造成什么结果。
　　电影当然经不起推敲，血流一地的场面也不适合在画面中展现，钢铁侠毕竟不是死侍。
　　再之后，十几个空军钢铁士兵在闹市中追着钢铁侠打，各种机枪扫射，各种炮弹追击，会没有一个路人被误伤吗？
　　真相是，如果事情真的按照这样的剧情发展下去的话，这一夜，纽约市的人员伤亡数量绝对不会少于一千人。
　　所以，麦克斯暂停了打击城市犯罪的活动，安心的猫到了汉默工业里面，以他可以顺着电流自由来去的逆天本领，被发现的几率无限接近于零。
　　“汉默工业那边有什么情况吗？”乐夏继续问道。
　　见两人谈起了正事，格温也不好再纠结之前的问题。
　　帕克回道，“麦克斯说，那个伊万万科的进度很快，你昏迷的这段时间，他已经基本上完成了钢铁士兵的改造方案，现在已经进入生产改装阶段了。”
　　看来时间很近了。
　　“海德那边跟进的怎么样了？”乐夏又问道。
　　“海德已经黑进了万科的程序里面，你说的没错，他果然在控制程序里面留了后门。不过海德怕被发现，暂时没有什么动作。”
　　海德就是帕克的那个黑客朋友，之前帮过他们很多次，技术很可靠。
　　这一次，乐夏依然找了他帮忙。
　　伊万万科能够制造散乱的最大依仗，就是他给所有的钢铁士兵们和战争机器的控制程序留了后门，在贾斯汀汉默上台展示的时候，直接利用后门程序，获得了所有钢铁士兵的操控权，并操控着他们开始围攻钢铁侠。
　　这一次，乐夏决定给他来一个釜底抽薪，直接将他的远程控制断掉，看他到时候再怎么搞事情。
　　“很好，你们继续跟进吧，这次，保卫纽约的任务，就交给我们‘黄岛守卫者’了。”
　　“还有我，我能做点什么？”格温举手发言。
　　乐夏想了想，转头看向帕克，“彼得，你还有什么事吗？”
　　帕克呆愣愣的遥遥头。
　　“嗯，”乐夏指了指破碎的窗口，“时间不早了，你回去吧。”
　　格温有些恼，“喂，我问话呢，我也是超级英雄，我也能干点什么的。”
　　乐夏指了指自己，“你确定要在彼得旁观下干……？”

第138章 两把蛋刀

　　格温最后什么也没干，乐夏在医院里面躺了半个多月，身体已经极度虚弱，她就算再怎么又饥又渴，也还是知道不能涸泽而渔的。
　　不过乐夏想要马上修补巨爵的想法也没能实现，按照格温的说法，至少也要把身体恢复过来，才能放血。
　　老娘都不舍得榨你，你自己放血？
　　没有办法，乐夏只好在床上修炼了一晚上自然之气，格温作为监督睡在一边。
　　时间一天一天过去，在格温做监督的第七个晚上，半夜十二点的时候，沉默的佛陀终于欢喜的修起了禅。
　　格温从睡梦中惊醒，又在颤抖中睡去。
　　梦中是谁唱了一夜动听的歌。
　　“你的泪晶莹剔透，花心一定还有我，为何不牵我的手，同看海天成一体，潮起又潮落，潮起又潮落，送走人间许多蚪……”
　　第二天，格温精神抖擞的起床，陪床的半个多月和做监督的这么多天里积攒下的忧虑和空虚全都一扫而光。
　　格温离开之后，乐夏重新站在了巨爵圣衣前，等了这么久，终于到了这一刻了。
　　割腕之前，乐夏仔细的检查了门外和窗外，确定没有人蹲哨之后，才放心的开始放血。
　　随着血液源源不断的流下，圣衣杯如同海绵一般如饥似渴的将血吸了进去，随着血液不断的进入，黯淡的圣衣杯慢慢有了光泽，不过变亮的过程却并没有想象中那么快。
　　一直到乐夏放了将近一半的血，圣衣杯才恢复到之前的程度，不知道是不是乐夏的错觉，他感觉圣衣杯的光芒好像更亮了。
　　到此，巨爵圣衣就算是复活了，不过乐夏的工作却没有完成，圣衣杯只是复活，但是他身上的裂纹依然存在。
　　就像一个心跳已经停止的病人，虽然心脏起搏器可以让他恢复心跳，但是他身上的伤痕还需要康复治疗来修复。
　　史昂教给乐夏的圣衣修复之法，就是圣衣的康复疗法。
　　当然圣衣修复之法并不只是简单的修复，同时也是一个可以把圣衣修改和升级的机会。
　　就像ss里面，五小强圣衣每一次修复过之后，都会改变样子，而且防御力都会升高一样，破而后立大概就是这么个意思。
　　讲真，虽然跟巨爵圣衣相处了这么久建立了深厚的感情，但是如果要让乐夏用一个字来形容巨爵圣衣的话，乐夏只会说――丑爆了。
　　覆盖度虽然可以，但是那两个肩甲的设计是惨不忍睹，而且好好的一个底座，做个盾牌不行吗，非要学太极鱼分成两块贴在胳膊上，说盾不像盾，说是武器又完全没有配合的招式。
　　谁见过冰法拿两把蛋刀了。
　　所以乐夏干脆就给他做了重新设计，肩甲的改动不大，只是尽量的把线条改的平凡，只要不是太另类就算成功了。
　　底座拆分的两个太极鱼则是直接合到了一起，庐山系从童虎到紫龙都是有盾牌的，虽然乐夏刚刚拜了史昂为师，但是他后背上早就以及盖上了庐山系的印章，脱不掉的。
　　乐夏修复圣衣的时候，汉默工业的研发室里，正在发生一场激烈的争吵。
　　汉默废了极大的力气，许诺了许多好处，才在参议员的帮助下，从FBI，CIA和神盾局的监视下，把伊万万科弄了出来。
　　可是万科呢，他每天没有别的事做，就是喝酒装逼玩鸟。
　　一直到了两人约定的时间，当汉默兴致勃勃的打电话询问进度的时候，万科竟然无所谓的说，我改良后的钢铁士兵不能出动不能战斗不能射击，他们唯一能做的就是敬礼。
　　你特么坑爹呢这是！
　　听到这个回答的一瞬间，汉默就想掰断万科的鸟头。毫无疑问，他被万科耍了。
　　作为一个骄傲的科学家，万科看到汉默的第一眼的时候，他就对这个自我感觉良好但是没有城府没有文化甚至没有一点自知之明的二货没有一丝的尊重和感激。
　　所以，从一开始，他就只是单纯的借助汉默的平台来做自己的东西，用来向钢铁侠复仇的钢铁战衣――鞭索。
　　而那个对高尖端科技一知半解的汉默不仅没有发现任何异状，还不遗余力的支持万科，并且自我感觉一切尽在掌握。
　　一个主营传统轻武器，唯一跟高科技有点关系的武器是一个泡了水就变成哑巴的前妻导弹的家伙，学人家搞什么高科技的全面性威胁反应战斗装甲。
　　被人卖了还数钱数的兴高采烈。
　　不过现在汉默终于受够了，他不会再容忍万科对他爱答不理的态度和总是带着轻蔑的眼神，他要让万科知道，他汉默也是一个有脾气的人。
　　让他如此有底气的原因，是因为米国军方已经获得了一件斯塔克工业的钢铁战衣。
　　而作为军方目前最大的军火合作商，汉默工业承接了钢铁战衣的改装以及后续的维护保养工作。
　　从某个角度上来说，汉默工业已经获得了钢铁侠除了微型反应堆意外所有的技术，而且汉默相信，微型反应堆技术对于他来说也不过是个时间问题。
　　一个詹姆斯・罗德斯不可能对抗的了庞大的国家机器，等他带回钢铁战衣的功劳被淡忘之后，军方甚至可能夺去钢铁战衣的使用权。
　　是的，托尼没有因为中毒而自暴自弃，但是钢铁战衣还是被罗德斯带走了一件。
　　不过跟电影里罗德斯近乎抢走钢铁战衣的行径不一样，这次是托尼主动给他的。
　　Mark2，最初代的钢铁战衣测试机，就是托尼穿着在洛杉矶撒欢，结果被乐夏抱上了高空结冰差点摔死的那套。
　　不说作为测试机性能和技术托尼已经完全瞧不上了，Mark2甚至曾经很长一段时间内是他心中的一个痛。
　　每次看到它，托尼都会想起那段糟心的空中自由落体经历，长时间面对会让他产生心理阴影。
　　所以在发小兼死党表现出对钢铁战衣的向往之后，托尼便直接顺水推舟的把Mark2送给了他。
　　斯塔克工业博览会上，汉默工业的钢铁士兵展示马上就要上演。
　　而这时候，一个东方人走进了‘圣杯’公司大楼。

第139章 运筹帷幄

　　乐夏修复圣衣用了很长时间，本身他的身体因为放血的关系就虚弱的很，而修复圣衣又是个力气活，要不是巨爵座圣衣在复活之后，就已经恢复了一部分神仙水的功能，他恐怕真的撑不下来。
　　敲敲打打一整个上午，乐夏终于完成了巨爵的修改，新圣衣穿在身上，大致的造型上跟以前相差不大，不过肩甲和头盔都有了全新的设计，而左臂上的盾牌，给人很大的安全感。
　　没有自恋太久，乐夏就匆匆的收起了圣衣来到会客室。
　　郑贤已经等了他几个小时了。
　　郑贤的这次到访并不是代表国家的正式会晤，而是属于私人性质的拜访，自从陪同陆佳采访托尼跟乐夏认识之后，两人便时常有交流。
　　郑贤今年不到四十岁，军衔少将，据他说在他的同僚里面，他还不是晋升最快的，这在和平年代是一个很难想象的晋升速度。
　　当然毕竟这个世界不是乐夏原本生活的地球，而这个世界的天朝的人跟历史也都较之前的那个地球有很大不同。
　　作为一个时常有外星人出现，超级英雄和超级罪犯和层出不穷的世界，军官想要立功升迁并不是一件特别难的事情。
　　这很正常，如果两个世界完全一样的话，《钢铁侠3》里面作为木马的钢铁爱国者绑架的就是奥观海，而不是一个白人总统了。
　　但是即便如此，乐夏依然对大洋彼岸那个说写方块字，自称炎黄子孙黑发黑瞳的华夏有着源自血脉的亲切感。
　　他可以不叼弗瑞蛋，但是却对郑贤很有好感。
　　郑贤看到乐夏的时候很明显的愣了一下，他是知道乐夏住院了，但是没想到他出院一个多星期依然这么虚弱。
　　在菲丽西亚迈着妖娆的步伐送上咖啡和点心之后，郑贤看着她离开的背影叹了口气，“年轻真好啊！”
　　乐夏吸溜着杯子里圣衣杯加持过的水，抬头疑惑的看了郑贤一眼，“贤哥你是不是误会了什么，刚才那个只是我的临时秘书，秘书。”
　　郑贤拿起咖啡杯给乐夏一个我什么都懂的眼神，“我后天就要卸任回国了，你的时间方便吗，还有你这个身体状况，需不需要我找几个老军医帮你调理一下。”
　　乐夏放下杯子，“贤哥你说的是老中医吧，老军医不是只会治疑难杂症吗？不对，我不需要老中医，真的不是你想那样……哎，跟你说不清楚。”
　　乐夏实在是没有办法跟郑贤解释，为什么他出院这么久还一副纵欲过度的虚脱样子，难道只说我刚从刚放完血？
　　不过俗话说一滴精十滴血，乐夏流了那么多血，换算成精华的话，恐怕两个腰子大小的蛋蛋都不够装的。
　　好像没有这么算的吧……
　　“呵呵，”郑贤笑而不语，一切尽在不言中。
　　乐夏早就知道郑贤回国的大概日期，所以并没有觉得突然，再加上早些时候，麦克斯已经传回消息，汉默工业的展览就在今天晚上。
　　看来钢铁士兵的叛乱之战今天晚上就会发生并且结束，并不会影响回国的行程，稳了。
　　“回国的事，就麻烦贤哥了，我长这么大还没有回去过，这次要多多麻烦贤哥你了。”
　　“好说，手续我很快就会帮你办好，到时候大使馆的车会来接你，我们一起搭专机回去。”郑贤笑着说道。
　　“搭专机？”乐夏突然想起一个远古时期的笑话，“不会是搭拉砖的拖拉机回去吧，那我可得去租件貂绒，抗风。”
　　郑贤一脸错愕，随后笑道“你也看赵大叔的小品？”
　　乐夏耸耸肩，“我还喜欢星爷的电影，不光自己看，还拉着我朋友看，把他看的都快看吐了。”
　　楼迅速的就歪成了关于国内喜剧界大拿的讨论，在这一方面，两人似乎很有共同语言。
　　而且作为一个土生土长的天朝人，郑贤对乐夏这种说起天朝文化和流行元素如数家珍，并且对国人很热情对国内很向往的米国华人非常有好感。
　　两人这一聊就聊了整整一个下午，菲丽西亚幽怨的进来给咖啡续杯续了不知道多少次，对没有眼力见儿的郑贤有很深的怨念。
　　直到天色渐晚，郑贤才告辞离去，对于他来说，今晚将是一个不眠夜，关于乐夏的社会关系和性格爱好将会汇总成一份书面报告写进一个专门的档案里。
　　郑贤回国之后，将会完全卸任武官的工作，他的新工作单位已经提前确认，那将是一个处理特殊和紧急事件的秘密部门。
　　而郑贤，将是这个部门的直接负责人。
　　送走了郑贤，乐夏谢绝了菲丽西亚一起共进晚餐的邀请，出门去了斯塔克工业博览会跟帕克会合。
　　拒绝菲丽西亚，主要是在经历了一次生死之后，格温的所作所为让乐夏很感动，他虽然自认自己不是一个特别专情的男人，但是也不会在这个时候做什么对不起格温的事。
　　跟身体比较虚弱没有任何关系，绝对。
　　汉默工业的钢铁士兵展示即将上演，舞台上，汉默像个神经病一样跳着上个世纪的老土舞蹈，一个人傻兮兮的在台上自说自嗨。
　　台下的人听的哈欠连天，直到一排排的钢铁士兵被升降机送到舞台上。
　　顿时，整个会场都被引爆了。
　　前几天，钢铁侠差一点被伊万万科打出屎来的事，一度让民众对钢铁侠的信任度降低，再加上以参议员为首的‘倒钢派’的刻意引导，钢铁侠的公信力已经降到了最低。
　　汉默恰好选择这个时候，推出了陆海空全系钢铁士兵系列，而且打头的，还是一个跟钢铁侠造型相差无几的战争机器。
　　有成批量的遥控钢铁士兵，有可能会变成批量的战争机器，如此多的钢铁罐头齐齐出场，瞬间给人无限的安全感。
　　就像汉默说的那样，只要有了这些钢铁士兵保护，米国及其盟友的国土防御必将是固若金汤。
　　而在战争机器的带领下，所有钢铁士兵一齐敬礼的场面，瞬间将整个会场的气氛推向高潮。
　　“彼得，海德那边准备的怎么样了？”看着从远处冒着火光飞来的钢铁侠，乐夏小声的向身旁的帕克问道，两人正坐在观众席上，如果一会海德出了问题，头上的玻璃砸下来就完犊子了。
　　没想到帕克却皱起了眉头，“从刚才开始，我突然就联系不上海德了，不知道他那里到底发生了什么事。”
　　“啥？”乐夏有些懵，“不会是被抓了吧，他家住哪里，你赶紧去看看……”
　　话没说完，就听帕克小声说道，“我，我没见过他的人，不知道他住哪……”
　　乐夏感觉自己要原地爆炸，我计划了这么久，安排了这么久，眼看就要运筹帷幄决胜千里了，竟然掉了链子，你让我前几章吹的牛往哪里搁。
　　钢铁侠已经落地，远方的伊万万科搞不好已经控制着钢铁士兵开始瞄准托尼了。
　　“不管了，先让麦克斯把那个万科干掉，以后的事以后再说。”乐夏感觉有些心累，就不能让我好好的装次逼吗。
　　帕克摇摇头，“麦克斯顺着电流去找海德了，不在万科那边。”
　　“尼玛！”

第140章 灰头土脸

　　好好的一场运筹帷幄之中，决胜千里之外，被一群猪队友给搞的乱七八糟。
　　乐夏苦逼着脸，看着台上钢铁侠以一个标准的英雄式姿势落地，然后潇洒的上前跟战争机器搂着脖子接受媒体的拍照，一副好基友一被子的友好场面。
　　最多再有十秒钟，钢铁士兵们的机关枪和战争机器的黑大粗管加特林就要瞄准钢铁侠狂射了，而台下的数百观众还一无所知的正在为钢铁侠的出现拍手叫好。
　　尽管经历了信任危机，但是富豪帅哥天才慈善家和超级英雄几个身份加身，依然让托尼斯塔克的国民好感度维持在一个很高的水平。
　　“怎么办？我先上去吸引一下注意力吧，”帕克拿出头套，双手抓住衣服就准备表演一键换装。
　　乐夏一把按住他的手，“来不及了。”
　　台上，托尼正在质问汉默伊万万科在哪，汉默还睁着眼睛装傻逼，准备蒙混过关，谁知他们身后的战争机器突然把大粗枪管在掏了出来对准了钢铁侠的面罩。
　　“不不不，不是我，不是我干的，我的系统被锁死了，托尼快走，整个系统已经被破坏，我控几不住我记几了！”
　　音响中传来詹姆斯罗德斯抓狂的声音，而他身后，几十台钢铁士兵齐刷刷的举起了手中的枪管。
　　现场顿时陷入慌乱，所有人都知道，钢铁士兵一旦开火，底下的观众必将遭受无妄之灾。
　　“把它们引出去！”托尼的想法很正确，只有以自己为诱饵将敌人全都引走，才能免的观众被误伤。
　　手掌和脚底的推进器猛的喷火，钢铁侠准备升空。
　　嗖~啪！就在托尼准备飞天的时候，观众席上突然飞来几道的粘稠状白色液体将他的推进器给糊住，好吧确切的说应该是跟那玩意连续喷射时很像的丝状白色物体。
　　糊住推进器的丝状物很快便被火焰融化，可是却耽误了钢铁侠的升空。
　　白色的丝状物却没有停顿，连续不断的袭来，并且在空中组成一张大网，准确的罩到钢铁侠身上，然后迅速的增多，不一会便将他腿部给颤成一个茧，飞天的动作被彻底打断。
　　有心大的观众回头看去，看到那些丝状物之后，紧张的心迅速的安定下来。
　　“蜘蛛侠！”
　　“危险没有解除，大家快速离开场馆，有需要合照的请在场馆三百米外等候，谢谢大家的配合。”
　　蜘蛛侠从观众席的暗处跳了出来，两手像抽风一样连续的朝着钢铁侠喷射蛛丝。
　　虽然不知道蜘蛛侠为什么会突然对付钢铁侠，但是纽约好邻居蜘蛛侠的出现，却让慌乱的秩序瞬间变的和谐，大家开始有条不紊的撤离。
　　观众席上，在如潮的人流中，两个人不为所动。
　　小辣椒疑惑的问身边的法律顾问拉什曼小姐，“那个是蜘蛛侠吧，他为什么要攻击托尼。”
　　寡姐摇摇胸，“我不知道，不过我们最好先退出去，免得给他们添麻烦。”
　　托尼从没想过自己有一天会被蜘蛛侠困住，突如其来的状况让他有一丝慌乱，虽然他有的是办法弄断身上的蛛丝蛛网然后顺利升空，但是伊万万科却不会给他这个机会了。
　　通过钢铁士兵的视窗看到了钢铁侠被困住的场面的伊万万科，美的大金牙都呲出来了。
　　“看来超级英雄也不站在你这边啊，斯塔克！今天就是你的死期！”
　　伊万万科狂笑着重重的按下了发射键。
　　几十条枪同时开火，弹幕密集的打向钢铁侠，他身上的钢铁战衣或许在这强大的弹幕打击中能撑一会，但是他身后那些刚开始撤离的观众，却不可能躲过流弹的误伤。
　　“搞什么啊？蜘蛛侠！”
　　托尼无计可施，只能举起双臂挡在身前，尽可能的撑过这一波弹幕的打击，至于他身后的观众，能挡多少算多少吧。
　　乒乒乓乓噼里啪啦！子弹密集的撞击声在钢铁侠身前响起，暴起一大堆的火花和硝烟，那场面真叫一个壮观。
　　按理说，这么密集的弹幕不可能被钢铁侠一个人完全挡住，怎么也会有流弹打到他身后才对，可是枪击持续了半分钟，身后的观众竟然毫发无伤的全都安全撤离，别说受伤，甚至连一颗流弹都没有射的过去。
　　走在人群组后面的寡姐回头看去，惊讶的发现舞台上，在钢铁侠身前，不知道什么时候竟然出现一道金色的透明光墙。
　　那光墙如同玻璃一样泛着流光看上去十分美丽又脆弱，可是那么密集的子弹打上去，却无法对他造成任何破坏。
　　托尼也发现了这个情况，身前的子弹打的欢快，可是他的身上却没有任何的打击感，这种现象很不科学。
　　不仅如此，那些打到金色光墙上的子弹，怎么打过来的，又被安原路怎么反弹了回去，战争机器和钢铁士兵们打的欢实，结果却把自己打出了一身的弹孔。
　　伊万万科的惊的大金牙都快要飞出去了，“这，这是什么东西……难道斯塔克竟然研究出了能够反弹攻击的能量防护罩，这不科学！”
　　观众席的角落里，乐夏见观众已经完全撤离，这才收回了自己双手，随后擦了一把头上的冷汗。
　　幸好之前出现的是史昂，幸好史昂除了修圣衣之外，还拥有一招圣斗士技能里面少有的防御技――水晶墙。
　　幸好史昂把水晶墙以及其他都灌进了乐夏的脑子里。
　　尽管只是一道弱化版的水晶墙，可是当钢铁士兵们的弹幕打到上面的时候，依然毫无悬念的被反弹了回去，而且没有对水晶墙造成任何伤害。
　　观众席上，用完水晶墙技能的乐夏直接瘫在了座椅上，动都不想再动一下。
　　水晶墙跟黑岩熔爆一样，都是弹性很大的招式，第六感到第七感都可以施展。
　　乐夏施展出来的自然挡不住百龙霸，也挡不住冥斗士，但是挡点子弹什么的，还是洒洒水啦。
　　“斯塔克先生，我并没有恶意。”帕克落到舞台一边，伸手指了一下头顶的天花板，对着托尼解释道。
　　“如果让你飞出去的话，天花板上的玻璃一定会被他们打烂，掉下来恐怕谁伤及无辜，所以我们只好出此下策了。希望你不要见怪。”
　　托尼一边撕扯着身上的蜘蛛网，一边抱怨道，“你们？你们的光幕能挡住弹幕，难道就不能拿他接住碎玻璃吗？非要把我搞的这么灰头土脸有意思？”
　　托尼知道乐夏的身份，对乐夏跟帕克的关系也知道一些，所以帕克说‘我们’的时候，他很自然的就猜到了制造水晶墙的家伙就是乐夏。
　　也只有那个家伙才会弄出这些如同魔法一般的玄妙东西来。
　　帕克顿了顿，“呃，虽然我不想这样做，但是我还是要帮那个人转告一句话。”
　　帕克清了清嗓子，学着乐夏说话的口气，“哈哈哈，这很有意思！屎大颗先生。”
　　尽管托尼带着面罩，但是帕克用屁股想也能猜到，托尼此时的脸色一点很精彩。

第141章 场面失控

　　托尼忍不住想要给自己一个嘴巴，既然猜出来这个光墙是乐夏弄的，他还要多此一问，这不是自己给自己找不自在吗。
　　只是没想到这个被称为纽约好邻居的少年也被带坏了。
　　那个乐夏到底有什么魔力，为什么所有跟他扯上关系的人，画风都会变。
　　可惜现场没有那么多时间给托尼吐槽，那边伊万万科见一次集火没有把钢铁侠怎么样，那突然出现的光墙虽然挡下了弹幕攻击，但是他还有更强的攻击。
　　热追踪导弹。
　　“导弹的爆炸威力，绝对不是那稀薄的光墙能够挡住了，绝对，”万科恶狠狠喊着的按下了发射键。
　　几十台钢铁士兵的发射器打开，上百发导弹射了出来。
　　钢铁侠已经弄掉了身上的蛛丝，没有了帕克的阻拦，推进器一喷直接就飞了起来，导弹在空中划过一个曲线顺着钢铁侠的身影就冲了过去。
　　“贾维斯，发射热诱弹！”
　　托尼一边向天花板飞去，一边给贾维斯下命令。
　　轰！身后导弹太快，跟刚刚发射出去的热诱弹相撞，发生剧烈的爆炸，巨大的冲击波震的钢铁侠的身形在空中差点失去平衡。
　　好在贾维斯及时操控着钢铁战衣的副翼帮他稳定住，让他快速又不失潇洒的从天花板中间的空洞飞了出去。
　　托尼冲出场馆就见一道流光飞了过来，那流光的速度很快，直冲着场馆而来。
　　“又来一个？”托尼的视窗里，直接锁定了那流光的位置，身后还有几十个随时可能追上来的钢铁士兵，他必须先把身前的拦路虎打掉。
　　“等一下，先生，”贾维斯把视窗里的画面放大，“好像不是钢铁士兵。”
　　画面里，一个穿着蓝黑配色款式跟蜘蛛侠差不多的人身上闪着电光，怀里抱着一个人正快速的朝这边飞过来。
　　“不是敌人，好像是电光人。”
　　嗖，两人擦肩而过，托尼借着贾维斯的夜视系统，看到了电光人怀里的，是一个十几岁的小女孩。
　　场馆里，乐夏喝着水看向台上的几十台的钢铁士兵，刚才那一轮，他们身上的重火力应该已经打的差不多了，以汉默工业的水平，能给每台钢铁士兵配备够齐射一轮的小型导弹就已经是极限了。
　　不过他们身上应该还配备大量的机枪子弹，如果跟着钢铁侠飞出去的话，依然会对城市造成一定的伤害。
　　舞台上，定位为空军的钢铁士兵已经喷射着火焰升空，战争机器更是一马当先的已经飞出了场馆天花板。
　　帕克虽然很努力的在试图阻拦钢铁士兵，但是毕竟势单力薄，最后只拦下了两台，其他的已经顺利起飞。
　　一道流光从天花板钻进来，帕克看到之后高兴的喊道，“电光侠赶紧帮忙……”
　　轰！麦克斯直接后背着地砸在地面上，反弹之后，摔出老远，电光侠没帮到忙，反而直接成为了需要帮助的对象。
　　喝完水的乐夏知道不能再耽误，直接对着天花板伸出手，金色的水晶墙在天花板上出现，撞上去的空间钢铁士兵全都重重的一头栽了下来。
　　每一个钢铁士兵都是拥有自爆程序的，乐夏不可能让他们飞出这座场馆。
　　帕克暂时丢下钢铁士兵，跳到麦克斯身边，查看他的伤势。
　　麦克斯咳嗽一声，挣扎着坐起身，“我没什么大碍，就是电量有点低……”
　　说这话，麦克斯摊开手，放开怀里抱着的小女孩，“我赶到那里的时候，她差一点被一群黑衣人抓走，黑衣人的武器有古怪，我好不容易才带着她逃了出来。”
　　“她？”帕克看着麦克斯怀里看上去只有十三四岁的小女孩，“你不会告诉我，她就是海德吧？”
　　麦克斯耸耸肩，“我也没想到。”
　　旁边的乐夏走了过来，他已经听到两人的对话，知道大概是个什么情况，虽然海德是一个十三四岁的小姑娘有点意外，但是这个世界天才这种东西是最不值钱的。
　　一个十三四岁的天才黑客，并没有一个十三四岁的圣斗士来的稀奇。
　　当然，现在并不是纠结她年龄和天才的问题。
　　“麦克斯先去充电，帕克尽量拖住这些钢铁士兵，姑娘交给我。”
　　乐夏快速做好安排，然后从麦克斯手里扶起小姑娘，直接把圣衣杯里的水给她灌了下去。
　　“嘤，”一杯水下肚，立竿见影，小姑娘哼唧了一声便醒了过来。
　　“叔叔，这是哪里？”
　　叔……乐夏差点一口老陈精把自己呛死，我哪里像叔叔了，要不是看你好像有华人血统，我一口盐汽水喷死你。
　　“呵呵，”乐夏轻笑一声，直接拉着小女孩来到后台，此时后台操控人员正忙的像热锅上的蚂蚁。
　　汉默在一旁抓狂，“你们不是说技术很成熟吗，为什么会这样！”
　　技术人员也很抓狂，“我们也不知道是怎么回事，我们的系统被改写了，无人机钢铁士兵已经完全被他操控，我们也无能为力。”
　　“那就赶紧解决啊？解决不了就找人支援！”汉默大吼道。
　　技术人员手忙脚乱的敲着键盘，旁边的人无奈道，“电话线被切断，手机没有信号，老板，我们可能无能为力了。”
　　就在这时，乐夏带着小女孩海德走进后台，而另一边，寡姐也陪着小辣椒走了进来。
　　“到底发生了什么？”小辣椒一进来就质问汉默。
　　汉默还试图掩饰，并且让安保人员把小辣椒和寡姐赶出去。
　　可是寡姐却一点都不给他面子，直接盘……盘住了他的胳膊把他按在桌子上，“告诉我谁在搞鬼。”
　　“不用问了，”乐夏把小女孩放在电脑桌前，身后躺了一地西装大汉。
　　“帮我把那个家伙搞定，就像我们之前说的那样，你懂得。”
　　小女孩自信的抬抬下巴，“放心好了。”
　　“什么意思？”寡姐有点不太明白乐夏这波操作。
　　没想到乐夏却突然一个近身，直接一伸手将寡姐抄起，一步跨出十几米，来到旁边一个宽大的沙发前。
　　“姐姐，麻烦你了……”

第142章 头盔男孩

　　乐夏的距离靠的太近，完全超过了寡姐的安全防御距离，而且他的手放的位置有些微妙，被他压在沙发上，寡姐感觉自己一点力气也使不上。
　　“你……你想干吗？”
　　乐夏口鼻喷出的热气让寡姐有些心慌。
　　乐夏很想说我想，但是当下的情况却不允许，他只能遗憾的摇摇头，“姐姐，后面的事情交给我，你先在这里休息一会。”
　　“我……”寡姐试图反抗，可是意识却陷入了一片黑暗。
　　小辣椒彻底被弄懵了，“小夏，你在做什么？”
　　乐夏伸手做出一个邀请的动作，“姐姐，你过来这边坐回吧，我不会对你怎么样，但是请你在接下来的时间里，当做什么都没有发生。”
　　说完没等小辣椒说什么，乐夏的身影已经消失。
　　今晚的离奇经历，让小辣椒暂时失去了判断力，呆愣愣的走到寡姐身边的沙发上躺了下来。
　　转头看看寡姐，再低头看看自己，小辣椒默默的坐直了身体，摆一样姿势的话，自己弱势太明显了。
　　场馆里面，帕克已经忙疯了，几十台钢铁士兵，靠他一个人完全拦不住，“电光侠！你好了没有，我快顶不住了。”
　　“等会！”舞台旁边，麦克斯正拿着两根电线往自己身上戳，电线上电弧闪烁，他龇牙咧嘴的大喊。
　　喊完之后，麦克斯低头错愕的看着手上的电线，“不对啊，怎么充不进电了！”
　　乐夏用瞬间移动回到舞台的时候，好几台钢铁士兵已经冲到了门口，而空军士兵则已经飞出了天花板，冒着火光追向钢铁侠跟战争机器飞走的方向。
　　见到乐夏回来，麦克斯求救似得大喊，“我充不进电去了！”
　　“呃……”乐夏真相一巴掌扇死他，可是也知道现在不是骂队友的时候，他刚才去救海德的时候，遇到的人不知道是神盾局特工还是九头蛇特务，总之是遇到了不是很美妙的事。
　　“充不进电就先闪到一边，”乐夏没有时间去研究麦克斯的状况，再耽误下去，那些钢铁士兵就冲出会馆了。
　　伊万万科从来没有期待钢铁士兵能够拦住钢铁侠，只要它们能冲进人群中制造一场混乱，就算成功了。
　　“蜘蛛侠，你跳！”乐夏握着拳头跳上半空，同时对帕克大声喊道。
　　“我跳！”帕克听到喊声，没有任何犹豫，朝着空中就跳了起来，同时一发蛛丝射向天花板。
　　“冰枪白莲华！”
　　半空中，无数的冰獠牙从乐夏手中飞了出去，将场地中的钢铁士兵全都钉在了地上，已经跑出门口，并且架起机枪准备扫射的几个也不例外，全都被冰枪射穿，并且在机体上染上一层厚厚的冰晶。
　　一发解决掉所有钢铁士兵，乐夏没有任何停留，直接踩着气爆飞上天空，半空中，墨衣悄然布满全身，翅膀一挥化作黑光飞了出去。
　　半空中，帕克打着喷嚏感叹道，“夏的招式越来越霸道了，恐怕我已经完全不是他的对手了吧。”
　　滚落在一边的麦克斯手里依然紧紧的拽着两根电线，嘴里不断的嘀咕着，“为什么充不进电了呢……”
　　黑夜中，乐夏追逐钢铁侠和钢铁士兵并没有废多少功夫，那拖着长尾巴的火光目标简直不要太大。
　　托尼正在带着身后的战争机器转圈圈，再远处，七八台空军钢铁士兵也远远的追了上来。
　　不知道他出于什么考虑，既没有带着追兵爬高，也没有把他们引向海上或者野外人少的地方，而是一直在博览会场馆附件晃荡。
　　可能是为了照顾后面那些没有飞上来的陆军和海军，方便在他们袭击人群的时候采取救援？
　　就像电影里，他救下那个带着钢铁侠面具的小男孩一样，后来编剧甚至把这个小孩子的身份扯成了回归漫威的小蜘蛛。
　　真能扯，拍钢铁侠的时候，小蜘蛛回归漫威的事还没有被提上日程吧。
　　这么说起来的话，这个世界里面有两个蜘蛛侠，那岂不是更能扯……
　　“托尼，赶紧想办法，这样下去你会被击落的，”罗德斯通过通讯系统跟飞在前头的托尼疯狂的喊道。
　　托尼也是没有办法，不然就不用这样被追的像死狗一样了。
　　不过有一件事让两人有些奇怪，这些钢铁士兵追了这么久为什么不开火呢，刚才不是打的很欢甚吗？
　　远远的看着钢铁士兵们的表现，乐夏就知道，海德那边已经搞定了第一步，他们的武器系统已经被锁住了。
　　到了这里，后面的事情就不需要乐夏再做什么了，在伊万万科的鞭索出场之前，他可以先落下去缓缓。
　　连续使用水晶墙和冰枪白莲华，让他虚弱的身体负担有些大。
　　在空中俯瞰着博览会场馆，乐夏突然发现一个熟悉的身影。
　　碰，乐夏学着钢铁侠的样子，在那个身影前，单膝跪地落地。
　　那身影是一个七八岁的孩子，头上戴着一个大大的钢铁侠头盔，见穿着墨衣脸上戴着黑色墨衣面具看样子就像个反派的乐夏落地，他并没有被吓倒，而是沉稳的举起了手。
　　孩子的手掌中，跟钢铁侠如出一辙的手套中心亮起了白色的灯光。
　　乐夏嘿嘿一笑，拳头握了起来。
　　碰！孩子身后，钢铁侠轰然落地，不过他却没有对着乐夏发出激光攻击，而是直接一蹲身，将孩子紧紧的护住。
　　乐夏拳头没有停顿，直接打了出去，无数的黑色流光从他拳头飞出，布满了半边的天空。
　　那样子跟暗黑天马的暗黑流星拳意外的很相似。
　　黑色的流星拳越过钢铁侠，将他身后飞来的钢铁士兵全都罩了进去。
　　“轰！轰！”
　　钢铁士兵直接被打的直接空中炸开，就像是烟花一样，绚烂耀眼。
　　唯一一个被漏掉的战争机器滚落在地，撞碎了旁边的花坛，脑袋直接插进了旁边堆的有机化肥里。
　　“新年快乐！”就着天上的烟花，乐夏笑着对着托尼摆摆手。
　　“啥？”头盔正面印着一个拳印的托尼有些疑惑，刚才这句话乐夏说的中文，他听不懂。

第143章 拯救世界

　　哈默工业的研发室里，伊万万科看着电脑上一排排的‘断开连接’出现在代表着钢铁士兵信息列表后方。
　　直到最后的十名空军钢铁士兵被击落，他都没有看清到底是怎么败的。
　　场馆里的那些钢铁士兵基本上都是背对着乐夏，所以冰枪将他们射穿的镜头并没有被拍到。
　　而最后的空军，只是隐约的看到一个乌漆墨黑的身影发出了一堆乌漆墨黑的类似能量波的东西，然后画面便乌漆墨黑的暗了下去。
　　不用寡姐带着自我感觉良好的哈皮一道去清空研发室保安，万科就知道自己没有办法再继续呆在那里面做幕后黑手了。
　　刚才空军钢铁士兵的武器系统齐齐失灵让他意识到，如果再待下去的话，搞不好他自己的钢铁战衣鞭索同样得玩完。
　　那个突然出现的黑客，攻破他这个兼职黑客的机械师的防火墙，轻松的就跟喝凉水一样简单。
　　展览会场馆里，托尼一把将自己脸上有些变形的面罩拆了下来，低头看了眼上面的拳印，气急败坏的喊道，“你一定是故意的吧！”
　　乐夏耸耸肩，“打偏了而已。”
　　“作为圣斗士，你还可能打偏？”面罩被捏碎丢到一边，托尼显然不相信乐夏的说辞，不管他愿不愿意承认，托尼都认定了他是故意的。
　　“嗨！托尼，”托尼的耳边响起了罗德斯的声音。
　　“罗迪？”托尼低头四处打量，终于在有机肥堆里，发现了战争机器的踪影。
　　罗德斯的声音有些不太自然，“我觉得你们现在纠结到底是不是故意的没有任何意义，还是先把我拉出去比较重要，毕竟……这里的气味实在不是很好闻。”
　　罗德斯落地撞碎花坛的时候，顺便撞坏了自己的头盔，密封不严的头盔扎在有机肥堆里面，那气味可想而知。
　　托尼松开了怀里的头盔小孩，上去将罗德斯拉了出来，顺便摘掉了他的头盔。
　　“呼~吸！”罗德斯贪婪的呼吸着夜晚的空气，“哦，你们知不知道，这种经历简直就像是经历了地狱，我的天！”
　　乐夏默默地拉开一段距离，看着罗德斯那张跟有机肥堆中的驴屎蛋蛋没有多少差别的脸，有些疑惑的问道，“罗德斯中校？你……减肥了？”
　　显而易见，这个罗德斯中校跟之前在洛杉矶陪乐冰看星星听故事的家伙样貌还是有些许差别的。
　　罗德斯难得开了个玩笑，“我还是我，只不过是不一样的烟火。”
　　电影世界里，罗德斯换演员之后，性格和人设也变了，这还挺让人遗憾的。
　　在世界法则的纠正下，罗德斯变脸的事，似乎只有乐夏一个人知道，这种感觉好神奇。
　　“这到底是怎么回事？”喘匀了气，罗德斯开始关心正事，“为什么我的战衣会突然被人控制，那个家伙是谁，他到底想干什么？”
　　托尼叹口气，“还记得伊万万科吗？”
　　“那个在活动上行袭击你的人？他不是死在监狱里面了吗？难道……”
　　“是汉默……”
　　两人开始探讨事情的来龙去脉，乐夏则低下身看着在一边仍然摆着防御姿势的头盔男孩。
　　小男孩显然就是跟着帕克一起去参加博览会开幕式的小帕克，乐夏蒙着脸没有被认出来，便产生了逗逗他的想法。
　　“嗨，伙计，能把这个头盔摘下来吗？你看刚才是我打败了那些机器，救了你，如果你喜欢面具，是不是也应该戴跟我同款的呢。”
　　小帕克瓮声瓮气的回道，“是钢铁侠用身体护住我，并且用脸挡下你的拳头，这才救下我的，并不是你。”
　　“嗨，男孩，把刚才那个面罩的事忘掉，就当做他没有发生过，好吗？”托尼插了一句嘴，然后继续跟罗德斯讨论问题。
　　乐夏还想继续逗弄一下小帕克，远处一道火光已经拖着长尾巴飞了过来。
　　“又有新的敌人过来？”托尼和罗德斯也发现了那火光，同时戒备起来。
　　碰！一个体型比钢铁侠和战争机器都要打一号的钢铁人落地，随后从双手中撤出两条带着电弧的长鞭。
　　那攻击力十足的长鞭，托尼印象深刻。
　　“回来的感觉真好，”万科嚣张的打开面罩，昂着脸给了两人一个王之蔑视，乐夏在他落地之前，便拉着小帕克躲到了阴影里。
　　托尼面罩破碎，罗德斯身上还挂着不明之物，两人沧桑的样子跟不可一世的万科对比明显。
　　“情况不妙，来了个更厉害的，”罗德斯看了托尼一眼，向前跨出一步，“没关系，我给这个家伙准备了特别礼物，我要用‘前妻’打他个满脸开花。”
　　说完，他胸前的发射器便打开了保险，露出了‘前妻’导弹的真容。
　　乐夏想要捂脸，刚才那堆肥可不是干的，以‘前妻’的尿性，恐怕依然是个笑话。
　　果不其然，前妻气势胸闷的喷着火焰飞了出去，铛的一声打在万科的身上，撞出了一个小火星之后，弹到了地上，像个炮仗似的开始呲花，然后，就没有然后了。
　　“是汉默的杰作？”托尼的问话里带着一丝肯定的嘲讽，他对贾斯汀汉默的鄙视已经深入骨髓溢于言表。
　　“让我来吧，”托尼打开了自己肩上的小型导弹发射器，十几发微型穿甲弹像钻天猴一样拖着长音飞了出去，然后打在鞭索的外壳上，制造出一阵火花和烟雾。
　　钢铁侠和战争机器已经率先开火，虽然没有造成什么伤害，但是鞭索自然也不会客气，手上的鞭子一甩，闪着电弧便向两人抽了过去。
　　战斗民族的强大肉搏能力，让两个只会玩弹的铁人瞬间陷入苦战。
　　阴影里，乐夏蹲在小帕克身边，“你觉得钢铁侠能打败那个拿鞭子的铁人吗？我感觉他是凶多吉少了。”
　　小帕克肯定的点点头，“钢铁侠一定会成功的，不管敌人有多强大，最后的胜利肯定是属于钢铁侠的！”
　　那笃定的语气，让乐夏不知道自己该怎么接话了，难道这就是信仰的力量？
　　一个七八岁的小孩子不知道有过什么样的经历才建立起来的信仰，但是乐夏突然觉得自己似乎不忍心去打破这份坚定的信念了。
　　“想不想帮助钢铁侠？想不想拯救纽约？想不想拯救世界？”乐夏笑着问道。
　　“我可以吗？”小帕克期待中带着些不自信的问道。
　　“还记得我刚才落地的时候，你是准备怎么对付我的吗？”
　　在乐夏的引导下，小帕克举起了手，手上的钢铁侠手套掌心亮起。
　　乐夏轻轻扶住他的小手，“瞄准了之后就喊开火，会有惊喜哦。”
　　小帕克点点头，随后大声喊道，“Fire！”
　　一道带着寒气的白光从他手掌处喷涌而出，远处正一条鞭子一个将钢铁侠和战争机器捆住的鞭索被白光直接打到了胸口的反应堆。
　　白光瞬间打破了反应堆的防御并且破坏了里面的结构，而寒气则将其冻住，避免了可能会发生的爆炸。
　　“你成功了，超级英雄！”
　　小帕克寻找声音转头看去，却发现身后已经没有了乐夏的身影。

第144章 对你负责

　　假借小帕克之手，一个音速指点掉了万科的微型反应堆，乐夏事了拂衣去，深藏功与名。
　　不过，对于伊万万科这样拥有反社会倾向，并且在前一次袭击托尼的时候就已经制造过伤亡，为了达到自己的目的，根本不在乎别人死活的穷凶极恶之徒，乐夏还是不会给他面子的。
　　那发带着寒气小宇宙的音速指在破坏反应堆的同时，已经透过钢铁战衣，侵入了伊万万科的身体。
　　身体作为一个普通人的伊万万科在寒气的侵蚀下，用不了多久就会丧失下半身的直觉和行动功能，并且冻伤五脏六腑，之后整个身体的技能都会迅速衰退。
　　就算托尼跟罗德斯不直接干死他，留给他的时间，也不多了。
　　飞身回到汉默工业展出的场馆，场面跟乐夏离开的时候差不多。
　　帕克仔细检查了每一台钢铁士兵的身体，确认动力源已经被完全破坏，杜绝了他们自爆的可能。
　　而麦克斯依然拿着两根电线在那里碎碎念。
　　后台，小辣椒优雅的坐在沙发上，寡姐歪在旁边，地上横七竖八的躺了很多大汉，不知道还以为她刚完成五杀，正坐在沙发上一本正经的装。
　　再旁边，十三四岁的亚裔小女孩正吹着泡泡糖，一副无所畏惧的样子。
　　见到乐夏回来，小辣椒微皱的眉头才舒展开，“小夏，你能给我解释一下吗，这一晚上，我有太多的疑问了。”
　　乐夏笑道，“小辣椒姐姐，事情已经处理结束了，没有人员伤亡，也没有造成太大的场馆损失，应该不会影响斯塔克工业的声誉，这个你放心。”
　　“我问的不是这个，那个……”小辣椒欲言又止。
　　“斯塔克先生也很好，那些烂番薯臭鸟蛋还伤不了他，他一会就会回来了，放心吧。”
　　乐夏说完看向旁边的小女孩，“海德？”
　　小女孩点点头，手上拿着一个U盘，“这是你要的东西，算是感谢你们把我从那帮黑衣外人手中救出来的谢礼，我们两清了。”
　　把U盘递给乐夏，小女孩就转身离开场馆，她之前的住处已经暴露，需要重新寻找新的落脚点。
　　“等一下，”乐夏跟在她身后，来到场馆外，“海德这个名字，不是你的真名吧？”
　　小女孩停下身转脸歪着头看向乐夏，“当然不是，黑客不会以真名行动，一个女孩子也不会取海德这样的名字，这都是显而易见的常识问题，不需要有任何疑问的，大叔。”
　　乐夏咬了咬牙，“你再叫我大叔，当心我扁你啊！”
　　“哎呀，我好怕怕，”小女孩拍着没有任何发育的小平板，演技浮夸的要命。
　　“麦克斯说，你遇上了一些事？”发现自己的颜值似乎突然失去作用之后，乐夏决定不再跟一个叛逆期的小屁孩纠结称呼的问题。
　　“麦克斯，那个身上冒电的家伙吗？相比较起来，他更像是一个坏人好吗？如果不是帕克提前打招呼，我还以为他是超级罪犯呢。”
　　看来麦克斯虽然救了小女孩，但是她对他的印象却同样不太好。
　　果然是叛逆期的倒霉孩子，看谁都不顺眼，这样一想，乐夏心里就平衡一些了。
　　“不管你遇到了什么麻烦，我们都拥有保护你的能力，不如留下来，加入我们？”小女孩那张脸越看越熟悉，乐夏感觉自己大概可能已经猜出了她的身份。
　　神盾局特工，震波女斯凯，黛西・约翰逊。
　　但是女大十八变，乐夏不确定自己的猜测一定正确，而且没有弄明白自己身世的斯凯是不知道自己的真名的，甚至可能斯凯这个马甲都还没有出现在她的脑海里。
　　所以现在的情况是，乐夏甚至没有办法从小女孩那里得到任何有用的信息来确定她一定就是斯凯。
　　听了乐夏的说辞，小女孩没有任何考虑，直接摇头，“相比较你们，我还是更相信自己。”
　　“如果没有其他事，我就先走了，帕克知道怎么找到我。”说完，她便往旁边的树丛钻去。
　　一个十三四岁的孤儿，没有人知道她之前经历过什么，好在她独立坚强，即使没有乐夏的帮助，依然可以过的很好。
　　每个人都应该有选择自己人生道路的权利，只要她走的不是一条违背道德和法律的歧途，别人便不便过多干涉。
　　而且看上去，这个孩子一脸精明的样子，应该不是一个肯吃亏的主。
　　这样想着，乐夏一个跨步上前，在小女孩即将钻进树丛之前，一把将她抓了回来。
　　小女孩只有不到一米四的身高，被乐夏提在手里，就像提了一个小鸡仔一样。
　　“虽然你说的很有道理，但是我还是不能放你走，你这么大个孩子自己住，还有一群不明身份的人正在追查你，我不认识你就罢了，我既然认识你，又被你帮过那么多次，难道我会袖手旁观吗？”
　　小女孩挣扎喊叫起来，“放开我，你这个死大叔，我不需要你的好心。”
　　“既然你叫了我叔叔，那我这个做叔叔的就要对你负责任，别乱动。”不管这个孩子是不是斯凯，乐夏都决定把她弄回去再说。
　　先放到‘星之子’孤儿院里，让琼安奶奶跟她谈谈吧。
　　手上的U盘里，存着钢铁士兵的所有信息和资料，乐夏的目标已经全部达成，这一晚上，过的还算圆满。
　　被冰枪命中的钢铁士兵们破损严重，已经失去了回收和研究的意义。
　　汉默将会为帮助伊万万科越狱以及为制造今晚混乱的事情背锅而面临牢狱之灾，当然这些不需要乐夏来管。
　　寡姐醒过来之后，会有什么反应，乐夏也不想知道，反正两人是清白的。
　　跟帕克和麦克斯打了一声招呼，他便扛着小女孩快速的消失在夜色里。
　　乱喊乱动的小女孩被一巴掌拍在屁股上之后，瞬间就老实了下来。
　　孤儿院里，琼安奶奶对乐夏抗回一个孩子的事情有些理解不能，但是却也没有说什么，特别是在知道了小女孩也是一个孤儿之后，心里便升起了怜悯之心。
　　小女孩迫于乐夏的霸道，只好暂时住了下来。

第145章 衣锦还乡

　　俗话说，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　可是乐夏富贵还乡之时，却已物是人非。
　　尽管早就有心理准备，这个世界的华夏不是自己曾经居住的华夏，但是当回到自己曾经出生的小山村附近，没有找到熟悉的人，甚至没有找到那个村子之后，乐夏心里还是不免有些空牢牢的。
　　陪同乐夏的，是一个个头比乐夏矮一点的娃娃脸，名字具体叫什么不清楚，只知道别人都叫他老何。
　　老何是郑贤找来的，身上一副军人做派，一看就是拿过枪上过战场的。
　　郑贤回国之后比较忙，便找了老何来陪同乐夏，老何不仅担任乐夏的保镖，还兼职他在华时期的司机、向导。
　　嗯，应该还有监视的意思，大家都是聪明人不需要明说。
　　这是乐夏无法谢绝的，毕竟他自己不算是一个普通人物，接受老何的帮忙也是不想给大家添麻烦。
　　“这里虽然落后，但是环境很好，山美水美，民风淳朴。”
　　老何不是个闷葫芦，一路上不仅对于乐夏的提问有问必答，还各种主动的给他介绍各地的风土人情。
　　前世没有钱也没有闲的乐夏，索性拿出时间来专心的四处走访名山大川，并且借机回到了自己故乡所在。
　　没有找到村子和熟人，乐夏的心里反而放松了下来，毕竟如果真的见到前世的父母，而他们又不相识，他还真不知道该用什么样的心态来面对他们。
　　他们没有出现在这个危机四伏的漫威世界，挺好。
　　重新上路，乐夏的心也放松了下来，不再像之前那样因为近乡情怯而有些低气压。
　　“是啊，远离大城市的喧嚣，生活节奏慢，人们也比较容易满足，不像纽约，分分钟因为对社会的不满就持枪抢劫甚至是四处枪击报复社会。”
　　乐夏附和道，虽然在纽约搞了那么多事，但是说实在的，纽约那个城市，他非常不喜欢。
　　老何呵呵的笑了笑，他是个聪明人，不会轻易的表达自己的观点。
　　之后两人便开始游山玩水的旅程，直到三个月后，乐夏才在庐山五老峰停了下来。
　　很遗憾，乐夏并没有找到童虎老师看守魔星，紫龙修炼场所的那座大瀑布，五老峰附近最近的一座瀑布叫做三叠泉，瀑布整体分成三段，流动飘逸。
　　但是三叠泉美则美矣，却没有动漫中的大瀑布那种飞流直下三千尺的磅礴气势，也并不适合修炼。
　　之所以在庐山停下来，是因为郑贤那边给乐夏打来了电话，关于他提供的全套遥控钢铁士兵技术，相关部门已经做出了评估。
　　并且，有大人物想要见见乐夏，见面的地点，就在庐山。
　　大人物五十多岁，脸上看不出太多岁月的痕迹，甚至看上去像是一个青年一样朝气蓬勃，精神抖擞。
　　乐夏也没想到自己会一下子就跟天朝宰相见面，看来郑贤那里收集的情报，比自己想象的要多。
　　“谢谢你对国家的贡献，我代表人民感谢你，如果所有在国外的华人都能像你这样心系祖国，我们天朝何愁不兴啊！”
　　乐夏敏锐的第六感可以感觉得到，大人物的话说的很诚恳，并没有太多做戏的成分。
　　双手握住，乐夏笑的很灿烂，“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，您不必感谢我，这都是我应该做的。”
　　客套话说完，乐夏跟大人物在净室里坐下，其他人全都回避，只有一个身材苗条打扮端庄，穿着一身旗袍的年轻女人坐在一边煮茶。
　　那个女人虽然容貌惊艳，但是只是一个普通人，大人物自然也不是什么身怀绝技的高手，可以说如果乐夏有一丝歪心，瞬间就可以得手，外面布置的天罗地网根本起不了半点作用。
　　大人物身居要职，肩负着国家的兴旺，竟然能如此放心的跟乐夏相处，这份真诚，让他有些感动。
　　所以，说了几句闲话之后，乐夏便主动进入正题，随手一挥，一团火焰出现在乐夏的手心。
　　大人物眼神中的惊疑一闪即逝，身体没有任何晃动，笑着道，“郑贤的情报很准确，乐小友果然不是凡人。”
　　旁边的茶师低着头，仿佛聋哑人一般，周围的一切跟她没有任何关系，似乎在她的眼中，只有手中茶杯里的那汪茶水。
　　“这个叫做自然之气，”乐夏没有卖关子，直接解释道，说完他收起火焰，起身开始脱衣服。
　　茶师的手抖了一下，茶水差一点撒了出来。
　　乐夏轻轻一笑，我还以为你真的又聋又哑呢。
　　乐夏转过身，把线条硬朗如同大理石雕刻一般的后背展示给大人物，不过片刻，一副栩栩如生的朱雀背纹出现在光滑的后背上。
　　大人物放下茶杯，疑惑的说，“你是古武术流派传人？”
　　乐夏把衣服穿好，重新坐下，伸手接过茶师递来的茶水，手指轻触，茶师不自然的抖了抖。
　　“刚才我展示的叫做自然之气，而我背后凝聚的背纹，便是自然之气修炼到高深处的表现，拥有背纹的人，便会拥有如同特异功能一般的超能力。”
　　大人物拍拍手，“果然很神奇，难怪你能跟美国的超级英雄成为朋友，并且闯出偌大的名头。”
　　郑贤果然知道的不少，甚至很有可能比弗瑞蛋知道都多，作为一个华裔，乐夏身上被投注的关注自然更多。
　　“我那都是机缘巧合，”乐夏谦虚的挠挠头，然后正色道，“我这套自然之气的修炼之法可以贡献出来，但是能够有多少人有资质学会，我就不敢保证了。”
　　大人物终于动容，“你要把世传武学贡献出来，你的长辈会同意吗？我也知道一些江湖中人的规矩，很多东西是不能外传的。”
　　很显然大人物已经给乐夏脑补出了一个不世出的千年门派，这样的门派一般都有很多规矩。
　　他虽然相信‘自然之气’的修炼之法，能给国家带来好处，但是他却不想因为贪慕一套功法，而引出一堆麻烦。
　　现在的天朝，需要的是和谐稳定。
　　“我有分寸，”乐夏摇摇头，“我之所以会这么做，是因为不久的将来，这个世界将会陷入恐惧之中。”

第146章 危言耸听

　　“你说的恐惧，到底是？”大人物品味着这个词，能让全世界都陷入恐慌的，恐怕需要是末日级别的灾难。
　　乐夏点点头，“您猜的没错，就是末日。”
　　灭霸的响指算不算末日，显然是算的。
　　全世界消失一半的人口并不只是一半的人类被抹杀就结束了。
　　由此而来将会引发什么样子的社会动荡，这是谁都无法预料的。
　　往小了说，一辆满载的卡车在城市中高速行驶，司机突然没了，卡车失控之下会撞毁多少的车辆，伤到多少行人。
　　往大了说，如果某些官府高官突然消失，官府只能陷入瘫痪，会对国家的政权造成什么样的威胁。
　　而且，身边无数熟悉的人都毫无预兆的消失，那么活下来的人，身心会受到什么样的打击，会不会崩溃，会不会反社会？
　　毫无疑问，紫薯精一个响指，在他看来只不过是抹杀一半的生灵，为宇宙的可持续发展做出了贡献和力量。
　　但是在对于人类社会，却可能是灭顶之灾。
　　不管复联四里面怎么演，社会上的乱象，都不可能是一笔带过那么简单的。
　　顺便一提，复联三剩下的基本都是初代复仇者，是不是说复联四将是他们的谢幕战，毕竟片酬已经不可控了。
　　所以说，如果让灭霸打了响指，那，就是末日。
　　大人物没有惊慌也没有表现的不屑一顾，而是淡定的拿起茶杯，“你说的可能性有多少？”
　　倒是旁边的姑娘，用异样的眼神看了乐夏一眼，漂亮的大眼睛里，不知道在想什么，应该不是什么好话。
　　乐夏放下茶杯，看着大人物的眼睛，认真的说道，“百分之一百。”
　　“危险来自宇宙，您相不相信，这个世界是有外星人的。”
　　大人物看了茶师一眼，“她姓张，她的先祖曾经亲眼见过外星人。”
　　乐夏顿时肃然起敬，这个看起来除了长相漂亮身材爆炸性格恬然气质优雅之外，再没有任何特色的姑娘，竟然也是一个有身份证的人。
　　难怪会由她来陪同大人物。
　　茶师淡然一笑，没有介绍自己的打算，乐夏也便没有追问。
　　“既然如此，那么事情就简单了。”
　　乐夏喝了口茶，润润嗓子，沉声说道，“米国政府曾经俘获一具外星人尸体，根据尸体，他们做了很多研究，其中之一叫做‘大溪地计划’，不知道我们的情报部门有没有消息。”
　　大人物对乐夏用‘我们’这个词，表示很满意，他点点头，“多少查到一些。”
　　“嗯，”乐夏继续说道，“他们俘获的这具尸体，叫做克里星人，他们是一个拥有着神奇能力的外星种族，对于我们地球人来说，他们就是超人。”
　　“而像他们一样拥有超强能力或者拥有强大宇宙战舰和庞大数量军队的外星人还有很多，而地球作为一个新兴的文明，已经进入他们的视线。对于他们来说，地球人就是一群拿着棍棒和长矛的原始人，他们可以轻松的入侵并且消灭或者奴役我们。”
　　茶师忍不住插话道，“所以说，这些外星人入侵就是你说的末日？”
　　乐夏摇摇头，“不全是，外星人入侵是一定会发生的事情，但是有神盾局和他们所属的那些超级英雄在，入侵事件虽然会很严峻，但是应该都能得到解决。”
　　大人物自然是知道神盾局的存在的，神盾局虽然名义上是所属于联合国的国际安全理事会，但是实际上却基本上可以算作是米国的。
　　毕竟联合国都是米国的。
　　说神盾局有能力解决外星人入侵事件，大人物虽然不完全相信，但是也不能完全否定，如果不计算平民伤亡的话，他们应该有这样的能力。
　　同时，他也知道乐夏被神盾局局长的弗瑞蛋看重，但是却拒绝了他的邀请，否则的话，即使乐夏向官府捐赠钢铁侠的全套技术，也用不着他亲自接见。
　　沉吟了一会，大人物道，“那么也就是说，会有一个强大到神盾局和他们的超级英雄也解决不了的麻烦光临地球？”
　　“不错，”乐夏点头，“虽然我很难给我的话找到坚实可信的论据，但是我还是要说出来，请您务必要相信我。”
　　大人物想了想，“说说你的应对方案吧。”
　　没有问那个麻烦到底是什么，而是直接让乐夏给出解决方案，看来这一届的官府都是实干派，而且在用人方面，很有眼光。
　　乐夏在心里默默的点了个赞。
　　“这恐怕还要看我们能拿出什么样的力量来。”
　　乐夏也没有因为大人物的看重便大放厥词的说我们只要怎样怎样就一定能怎样怎样，毕竟国内的情况他并不了解。
　　神矛局，到底是不是存在的？
　　大人物瞬间get到了乐夏关注的点，天朝的武力情况，对于全世界来说，一直都是一个谜。
　　放下茶杯，大人点头道，“你想要知道的东西，之后郑贤会跟你详谈，你说的事情，我还需要回去跟其他人讨论。不过我相信，在保护地球这个原则上，我们的观念应该是一致的。”
　　临走前，大人物看着乐夏语重心长的说道，“好好做，这个世界，毕竟还是你们年轻人的。”
　　大人物的时间很宝贵，能在百忙之中抽出半个小时接见乐夏已经是很难得，至于乐夏说的末日危机他会不会相信，乐夏也不敢抱太大希望，毕竟这种事未免有些危言耸听了。
　　不过大人物的态度却让乐夏很感激，不管怎么样，他至少提供了一个合作的机会，只要乐夏能把握住，必然会在这个世界，让华人发出不一样的声音。
　　送走大人物，茶师却是留了下来，她像之前一样，恬淡的冲泡着茶水，气质淡雅如兰。
　　看着茶师那惹人遐想的身形，乐夏有些不淡定了，大人物走的时候没有带走这个妹子，难道说，这是他贡献钢铁士兵技术的奖励？
　　这还真让人有些不好意思啊……
　　“乐先生，”将一杯新茶放到乐夏身前，茶师突然开口说道，“请恕我冒昧，敢问你是何门何派，师承何人？”
　　打个道交还需要盘问对方出身吗？这个奖励果然很高端。
　　等一下，她说她姓张来着……

第147章 一人之下

　　张姓自古以来在天朝便是一个大姓，并且姓氏人口排名常年处在前三的位置上。
　　历史上，张姓的名人不要太多，张仪，张良，张仲景，张飞，张角，张衡等等等等。
　　乐夏搜刮了脑子里所有关于漫威的记忆，姓张的就只找到一个满大人的化名――张同，难不成，这个茶师是满大人化名张同时留下的后人。
　　不过不要怪乐夏看不起满大人，如果满大人有能力培养出一个可以让大人物如此信任的后代的话，他就不用控制一个托尼斯塔克还废那么多功夫，甚至为了一个潜在威胁亲自出手了。
　　太跌份儿。
　　除此之外，乐夏再没有想到其他跟张姓有关的人。
　　毕竟漫威是米国人画的，天朝在里面的篇幅几近于无，有名有姓的天朝人更是少之又少。
　　知道神矛局的存在还是乐夏曾经在网上搜不可明说的小漫画，不知道怎么搜出来的。
　　而且时间太多久远，他基本上没怎么记住里面那几个打酱油一般存在的天朝超级英雄，只记得好像有一个叫做孙悟空的，那造型十分辣眼睛，让人看的想要打屎漫画师。
　　果然光头鼠尾辫的国人形象在老美眼里是不会轻易抹去的吗。
　　不过乐夏记得神矛局里面也是有女性超级英雄的，虽然他没有在茶师身上感觉到超凡能量，但是却也不敢保证这个世界上所有的超凡力量都可以被他探测到。
　　刚才听大人物的那个口气，这位茶师张姑娘貌似也是家学渊源之人，背后搞不好会有什么千年门派背书。
　　这样的话，就能说通为什么她会负责陪同大人物见乐夏，而为什么大人物会只带他一个人就放心大胆的见乐夏这么一个外人了。
　　同样也就能说通，为什么在多灾多难的漫威世界里，华夏能保住自己一方清净。
　　“我只不过是师承小门小派，张小姐应该没有听说过。”乐夏接过茶杯抿了一口，心里有些小嘀咕，难道自己又要装逼不成反被操了，不会这么背吧。
　　仔细回忆一下，刚才展示自然之气和背纹的时候，这个茶师好像并没有什么情绪波动。
　　泱泱中华地大物博，数千年的传承下来，可能自然之气的修炼之法真的不算什么。
　　“乐师兄不说，又怎么知道小女子没有听说过呢？”茶师给自己倒了一杯茶，称呼也出现了变化。
　　师兄这种叫法跟世兄类似，在仙侠武侠故事里，有对别派同辈做礼貌称呼的用意。
　　茶香袅袅，静室里画风突变，之前还是乐夏在跟大人物讨论末日外星人巴拉巴拉，突然就变成了两个武学流派传人的相互交流。
　　这故事的展开有些割裂感，乐夏很想捂着脸问一句，‘大姐，请问这里还是漫威世界吗？’
　　“那个，张……张师姐，”乐夏再怎么别扭也只能跟着茶师的路子开始走，毕竟这里不是他的主场。
　　刚才还想着这是一个可以打道交（不影响阅读系列）的可口赠品，转眼间对方就变成一个深不可测的高手，而且外面很有可能还埋伏了不下十个实力强大的好手。
　　偏偏乐夏还不能跟他们怎么样，自己是来交朋友的。
　　“既然话说到这里，我也就不隐瞒了。你听说过仙境吗？”
　　茶师手指微动，“不知道乐师兄说的是哪个仙境，昆仑还是蓬莱？”
　　仙境这个称呼，茶师并没有太过惊讶，在漫威世界，不光有仙境，而且还不止一个，据说总共有七个，其中最有名的一个就是昆仑仙境。
　　捍卫者联盟里的铁拳，就是从昆仑仙境中走出来的最具代表性的超级英雄。
　　仙境轻易不会开放，就算开放，世俗之人也不知道开放时间和地点，所以仙境对于世俗中人来说，一直是一个谜。
　　而仙境跟世俗也基本上可以算作是隔绝的。
　　但是如果是千年门派的话，漫长的岁月了，总归会有跟仙境产生交集的可能，甚至很有可能他们本身就是某个仙境中人。
　　摇摇头，乐夏硬着头皮继续忽悠道，“都不是，仙境就是仙境，处于现世和幽冥之间，是守护大陆与仙境的雕道士居住的地方，我的老师童虎，就出自仙境。”
　　茶师知道仙境的存在打了乐夏一个措手不及，但是他也没有办法临时给童虎和自己编排一个更叼炸天的出身，只能拿‘冥王神话’里的设定来强行解释了。
　　能不能唬住茶师不好说，反正总比胡诌一个龙虎山天师府什么的要好的多，说得越模糊越玄奇越有神秘感。
　　“仙境，雕道士，”茶师嘴里念叨着这两个词，“倒是没有听说过，不过听师兄的说法，你们也属于道家一脉了？”
　　雕道士是不是道家，18禁画师手代木大姐并没有明说，不过既然叫道士，那自然就是偏向于道家的。
　　乐夏点头，“自然是道家一脉。”
　　茶师突然正襟危坐，态度端正的抱拳道，“天师府传人张翎玉，见过乐师兄。”
　　乐夏差点一口茶水射张翎玉一脸，他脑子里刚闪过龙虎山天师府，对面就出现一个天师府传人，这也太巧了吧。
　　张翎玉没有停顿，继续说道，“天师府传自汉朝，先祖字讳衡，乃天师府创派先祖，亦是方才李公所言见过外星人之人。”
　　乐夏彻底懵了。
　　张翎玉的话翻译成现代汉语就是，她祖宗是天师府创始人张衡，在汉朝的时候就曾经见外星人。
　　果然是千年门派，国内篇才第三章就爆出这么大的猛料真的好吗。
　　难怪大人物能有恃无恐，有天师府的门人作陪，他自然稳坐钓鱼台。
　　只是，张衡不是个天文学家吗，小时候还读过他晚上看星星的课文，后来还发明了地动仪，现在你跟我说他曾经是魔教教主，开什么国际玩笑。
　　这特么……忽悠傻子呢！
　　张翎玉洒脱的一笑，“世人多有讹传，历代帝王也都对我们天师府心存偏见，所以正史自然跟口传有所偏差。另外，家先祖却是在天文、数学和地理等多个方面有所造诣，这是事实。”

第148章 掌心天雷

　　乐夏漫威漫画看的并不多，所以他不知道在漫威世界里，张衡到底是一个什么样的存在。
　　古老相传，自古矛在东方，盾在西方。
　　据说公元前两千多年前，曾经爆发过一场足以毁灭太阳系的灾难。
　　然而在英雄伊姆贺特普的带领下，人类最终消灭了敌人，守卫了太阳系和地球。
　　伊姆贺特普曾经用过的武器矛和盾则留给了后人，盾在西方，后任者们建立的了神盾局，矛在东方，曾经的继承者便是汉朝的张衡。
　　而在乐夏所处的这个世界里，张衡不仅在两千多年前跟一个巨大的外星机械生命女天神交谈过，并且依靠嘴遁从她的手里救下了地球。
　　（PS：不得不吐槽，《圣盾传奇》漫画里十几层高的塔，张衡竟然靠一副外挂的软梯爬上楼顶，国外画师的脑回路真是精奇。）
　　而且，天文学家张衡还发明了诸如地动仪等很多仪器，并且还在闲暇之余，参与创建了一个千年门派天师府。
　　张衡简直比杜甫还忙。
　　张翎玉从乐夏眼中看出了一些疑惑，她的心里顿时就有些不愉快了。
　　张翎玉和她身后的天师府一直以来都是天朝官府的密切合作伙伴，而如今，这个外来的假洋鬼子似乎有后来居上的嫌疑。
　　虽然大人物没有明说，但是他的行动已经说明了一切。
　　而且更重要的是，天师府被轻视了。
　　“不知道师兄的自然之气有什么奇妙之处，可否给在下演示一番。”
　　张翎玉这句话里面，挑衅的意味就很明显了。
　　自古文无第一，武无第二，虽然跟乐夏都是道家一派，但是作为天师府的天才，张翎玉真的很想知道乐夏到底有什么能耐。
　　乐夏抬头看了看，静室的空间很大，周围隐蔽的角落还有一些摄像头，显然很多人正在密切注意着里面发生的情况。
　　恐怕那些镜头后面，也有很多人跟张翎玉有同样的想法。
　　对此，乐夏早就已经有了心理准备，都说阎王好见小鬼难缠，大人物出于国家和人民的考虑可以毫不犹豫的启用乐夏，但是下面那么多人，每个人都有自己的想法，想要他们都认同自己，并不是简单的放个火，露个后背就可以的。
　　说到底，还是要打一场。
　　把手里的茶水一饮而尽，乐夏放下茶杯，谢绝了张翎玉续杯的好意。
　　“张师姐，虽然我们时间并不算是太紧迫，但是我确实不习惯这样拐弯抹角的说话，有什么咱就直说吧。”
　　张翎玉心里也暗自松了一个口气，她自己本身也不是那种喜欢跟人勾心斗角的人，所谓的恬淡如菊气质如兰不过是从小被父亲逼着练出来的，事实上，她也是一个喜欢直爽的人。
　　“乐师兄既然这么说，那我就不客套了，李公如此信任和看重你，老家伙们自然是有看法的，所以你今天如果不能露几手，恐怕是很难安安心心的走出这个门。”
　　乐夏歪着头看向张翎玉，“只是老先生们吗？难道张师姐就不想知道我的厉害？”
　　张翎玉摇摇头，“我？我就是个泡茶的，你厉不厉害跟我也没关系，你的对手另有其人。”
　　张翎玉话音刚落，静室门被推开，一个留着长发穿着道服，眉心处有一点朱砂的少年走了进来。
　　“在下天师府张灵玉，特来向乐师兄请教。”
　　“张翎玉？张灵玉？”乐夏有些疑惑的看向张翎玉。
　　张翎玉笑着解释道，“这是我龙凤胎的弟弟，算是我们这一辈最厉害的了，你可要小心点。”
　　“你父母起名字还真会图省事儿，姐弟俩叫一个名字。”乐夏吐了个槽，起身向张灵玉走去。
　　“仙境童虎老师弟子，乐夏，请张师兄多多指教。”
　　张灵玉回礼过后，两人在静室中间站定。
　　不用谁喊开始，两人准备好之后，身上便同时亮起了光芒，不同的是，乐夏身上是一片火光，而张灵玉的身上则是一团金光。
　　张灵玉身上的金光似乎也是一种气，能够增强他的力量和速度，而且还有一些比较神奇的功能，比如以气化形，变出一只巨大的手掌或者武器等等。
　　乐夏的火焰也不逊色，除了拥有很高的温度之外，还可以化作火鸟冲击波，并且造成巨大的风压。
　　两人的打斗尽管已经很克制，但是破坏力却是惊人，把上百平方的静室给掀了个底朝天，搞的跟台风过境一般，就连木质的屋顶都被掀飞了。
　　整个房间里，只有张翎玉身旁三尺见方的位置上还能保持原样。
　　打了十分钟，两人分左右站定，战局算是不相上下。
　　“乐师兄果然身手不凡，比拳脚我无法胜你，现在，就只能用出压箱底的技能了。”
　　张灵玉抬起手，手掌之中迸发出一丝银白色的闪电。
　　“我这一招叫做掌心雷，虽然名字很俗气的，但是威力却是巨大，乐师兄小心了。”
　　张灵玉说完，天上的云层突然涌动了起来，乌云迅速的在头顶聚集，厚厚的云层之中，电蛇弥漫游动。
　　这幅画面，莫名的让乐夏想起了告别许久的雷神之锤，当时他在荒郊野外用雷神之锤锤炼自己的时候，就是这么一副场景。
　　随着云层不断聚集，张灵玉手掌中突然有一道雷光蹿上天空，跟雷云中的电蛇纠缠到一起，迅速的建立起了联系。
　　而张灵玉也开始念起了咒语。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威……”
　　旁边的张翎玉一把捂住了自己尴尬的俏脸，这个咒语显然不是掌心雷的咒语，而是出自一本流行小说，她怎么也没想到自己的弟弟竟然会在这么重要的场合堂而皇之的犯中二病，难道不怕家里那些老家伙被气死吗？
　　看着那气势如虹的天雷，乐夏不仅没有逃避，反而向前凑了几步，什么咒语不咒语的已经不重要了，如果你能用出‘神剑御雷真诀’更好，我只求你赶紧劈我。
　　自从雷神之锤跟随托尔回归阿斯加德之后，乐夏已经很久没有体验过在痛苦中提升境界的那种挨雷劈的快感了。
　　请用你的天雷狠狠的鞭打我吧！不用怜惜！

第149章 十万伏特

　　以区区人类之身，引动滚滚天雷降世，这个张灵玉不愧于同辈之中最强之人的称呼。
　　光凭这一手雷法，他就能碾压电光人好几条大马路，直逼阿斯加德神器雷神之锤，简直就是一个人形锤子。
　　乐夏双眼兴奋的看着那个锤子……不是，看着张灵玉手中越来越盛的雷电之力，同时拿出了自己的最强状态。
　　在一阵熟悉的BGM中，巨爵圣衣瞬间完成着装，这是对自己的负责，也是对对手的尊敬。
　　张灵玉催动天雷之后便一直在观察乐夏的反应，天雷的威力有多大他很清楚，他虽然被推出来作为挑战者，但是却不想真的把乐夏怎么样。
　　甚至他还产生过放水的想法，毕竟真的打伤了人，谁脸上都不好看。
　　可是乐夏兴奋的反应却让张灵玉感觉如果自己真的放水的话，对方恐怕并不会高兴，无论如何，他必须使出自己最大的力量，全力以赴。
　　所以，本来在掌心的雷球凝聚成健身球大小的时候，张灵玉感觉就已经快要到自己的极限了，可是他却硬撑着把雷球凝聚成了水缸大小还没有停止，直到最后雷球的直径增长到两米开外，甚至需要两只手才能举在头顶。
　　一排冷汗在乐夏的头上悄然滑落，‘这……这不是神剑御雷真诀，这尼玛……是元气弹吧！’
　　直到感觉如果不把雷球推出去自己就先炸了的时候，张灵玉才狠狠的把手挥下，嘴里喊道，“决定是你了，上吧！十万伏特……”
　　雷球瞬间被推到乐夏身上，白色的狂雷瞬间将他笼罩并爆裂的炸开，何止十万伏特，那巨大的破坏力将周围几十米方圆的东西都炸飞上了天空。
　　而乐夏所在的位置，甚至炸开了一朵巨大的蘑菇云。
　　“你疯了吗？”早在张灵玉将雷球甩下的时候，张翎玉便突然从原地消失出现在他身前，手上捏着一道黄色的符纸娇嗔一声，“敕！”
　　黄纸迎风而长，迅速化作一个巨大的金色大钟，将二人罩在里面，挡住了爆炸的威力。
　　蘑菇云的爆炸将静室所在的庄园直接炸成平地，一百多米之内如同焦土，片瓦无存。
　　“你不是不想来吗，怎么会下这么大力气凝聚你自己都控制不了的狂雷，现在傻了吧，要不是有我，你自己就折在里面了。”
　　面对张翎玉的训斥，张灵玉无所谓的耸耸肩，“那些老家伙不是想知道他的实力吗，如果我只是小打小闹，又怎么能试出真正的实力来。”
　　“那你就逞能，不顾自己的根基，强行透支自己的修为？”张翎玉一脸的恨铁不成钢，弟弟是天师府的天才和希望不假，作为亲姐姐，她同样不希望他有任何闪失。
　　张灵玉眼角一动，“我的桎梏有些松动了……”
　　“什么……”张翎玉猛然回头，脸上出现了惊喜的表情。
　　前方，爆炸的蘑菇云开始缓缓散开，露出中间一个站立的身影。
　　百米之外无数双眼睛齐刷刷的盯着那个身影，就连张家姐弟也停止了对话，双双转头看去。
　　烟尘散开，乐夏的身体变的清晰。
　　一身银白色的合体盔甲穿在身上，盔甲的整体结构没有什么破损，只是表面多了一些擦痕。蓝天下，乐夏头上的碎发随风飘荡，脸上闪着跟阳光一样温暖的笑容。
　　很显然，刚才的狂雷并没有对他造成多大的损伤，他的精神反而比刚才要更加饱满。
　　站直在原地，乐夏伸手拍打一下头发上和身上的灰尘，然后抬起头，对着张灵玉扬扬下巴。
　　“朋友，刚才的雷球很提神啊，能不能再来一发，我马上就可以回米国继承几百亿的资产，我可以付钱的。”
　　刚才那一发强大的狂雷被乐夏用音速拳硬生生的全部打散，有了雷神之锤的历练和新生的巨爵座圣衣加持，这样的攻击可以帮助他锤炼身体，但是却再构不成威胁。
　　听了乐夏的喊话，张翎玉低声说道，“刚才你说什么松动了？”
　　张灵玉面无表情的转身，“我要回山门闭关，告诉所有人，就算是世界毁灭了也不要再叫我出来。”
　　说完，张灵玉干净利落的抬腿就走。
　　“我也好想回去闭死关啊……”张翎玉吐口气。
　　作为天师府的年轻一代，他们两个不像那些老人一样，把权利和地位看的那么重。
　　区别是，张灵玉因为天赋异禀，从小便是天师府的希望，可以把更多的时间和精力用到修炼上。
　　而张翎玉的体质跟张灵玉不同，她几乎没有办法修炼任何功法，只能通过秘法使用符来增加战斗力和自保。
　　所以她不需要拿出时间去修炼，而且背靠天师府她也不需要自己去研究符，只要知道怎么用就好了。
　　空下来的时间，则被他们的父亲硬逼着用来学习管理门派事务和处理世俗关系。
　　但是以天师府的地位，接触的又怎么会是泛泛之辈，一个个都是经验丰富的老油条，张翎玉早就对这样的生活厌烦了。
　　甚至可以说，在整个天师府里，她是最希望张灵玉输掉这场挑战的人。
　　如今，张灵玉一如所愿的输掉了，张翎玉终于可以卸掉肩上的负担了。
　　“哎，他怎么走了？”乐夏走到张翎玉身边，不解的问道，“还有别的能放雷的人吗？赶紧叫出来，我的拳头已经饥渴难耐了。”
　　尽管心里有些窃喜，但是张翎玉身上的戏还是要继续演下去。
　　“果然不愧是连米国神盾局局长都看重的人，乐师兄果然好身手，小妹佩服！”
　　乐夏眨眨眼，“那个，我刚过十八岁生日，敢问张小妹芳龄……”
　　张翎玉眼角跳了跳，我自称小妹是谦虚，你还真不客气。
　　没有理会乐夏的问话，张翎玉双手抱拳躬身行礼，“乐师兄身手不凡，我们天师府甘拜下风，日后还请乐师兄多多指教。”
　　“日后吗？”乐夏眼角瞥了一眼张翎玉凹凸有致的身材，眼睛差一点被她脸上的盛世美颜晃瞎，“日后什么都好说。”
　　一辆黑色越野车开到近前停下，车上下来一个矮个子的西装男子，正是郑贤。
　　“张小姐，小乐。”
　　郑贤下车跟两人打完招呼之后，疑惑的看着周围的空地，挠了挠后脑勺，“那个，我应该没有走错吧，这里是不是应该有一座庄园？”
　　“贤哥，”乐夏同样挠挠后脑勺，“这个，恐怕要去问这里的主人了，那个，呵呵……”
　　郑贤跨着脸道，“我就是这里的主人啊，这是上面刚分给我的办事处。”
　　“呃……”乐夏看着张翎玉，“咱弟……不是，张师弟去哪了，他欠贤哥一个交代。”

第150章 贤哥主场

　　贤哥最近心情很好，从米国回来之后，立马被大人物召见，并且委以重任，这种信任颇让他有些受宠若惊。
　　来的路上，郑贤是哼着歌来的，认识了十几年的司机老秦还以为他老婆生二胎了呢。
　　可是到了目的地之后，看到满目疮痍，郑贤瞬间就傻了。
　　说好的庄园呢，说好的办事处呢，这是弄了一块宅基地让我自己盖吗？
　　转头问乐夏跟张翎玉，却见这两人神情有些微妙，目光躲闪，一副苦思冥想的样子。
　　‘你们就在现场，用得着这么演戏吗，演技还忒烂。’
　　“你们已经见过了吧，结果怎么样？”放下宅基地的事，郑贤准备询问一下乐夏跟国内同事见面的情况。
　　这种外来空降和尚被本地秃驴刁难的事也是常态。
　　乐夏看了眼张翎玉，点头道，“见过了，我很满意。”
　　郑贤在米国是见过乐夏的大波秘书菲丽西亚的，自认为对乐夏的品行很了解，便好心提醒道，“张小姐的身份可不简单，小乐你没有怠慢人家吧。”
　　一句话便表达清楚了两人在郑贤心中的位置，显然乐夏更像他的自己人。
　　张翎玉突然觉得天师府里的那些老家伙有些跟不上时代了，还想弄什么下马威给人家看，结果却是根本没有摆清楚自己的位置。
　　想想也是，天师府这么多年培养的高手基本上都隶属于天师府，而乐夏一出来便无偿贡献了技术和功法。
　　孰高孰低，一目了然。
　　想通了这些，张翎玉欠身道，“舍弟已经跟乐师兄见过，并且冒昧的讨教了几招，乐师兄技高一筹，我天师府甘拜下风。”
　　郑贤一听，瞬间便通畅了，终于等到了你们天师府认怂的一天。
　　不过官府跟天师府合作多年，自然不会一脚踢开他们，这次只是借着乐夏的投诚，稍稍的警告一下而已。
　　两人都是聪明人，废话也没有多说，说了几句弄明白了彼此的意思之后便各自告别离开。
　　送走张翎玉，郑贤带着乐夏坐上了越野车，老秦的打火出发，车子去往神矛局的另一处据点。
　　路上，郑贤询问了一下乐夏跟张灵玉对战的情况，对乐夏干净利落的打败张灵玉表示很满意，毕竟乐夏是他带回国的，乐夏赢了天师府，就等同于他郑贤赢了天师府。
　　夸赞过后，郑贤开始给乐夏讲起神矛局目前的情况。
　　神矛局历史久远，就像乐夏在盗版漫画中看到的那样，传自汉朝天文学家张衡，存世已经将近两千年。
　　不过后来由于各种原因，神矛局一直是一个半地下组织，并没有浮出水面。
　　最近，随着天朝新政府的政策转变，神矛局即将正式走上世界舞台，向全世界发出来自天朝的声音。
　　“早就该让那些以为世界上只有一个国家的米国人们看看来自天朝的强大神秘力量了，不过这条路却不是坦途，贤哥，我们任重而道远啊。”
　　乐夏脑海里回忆着漫威电影宇宙的后续剧情，试图为神矛局寻找一个合适的切入点。
　　郑贤笑着摇头，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
　　乐夏回道，“世上无难事，只要肯登攀。”
　　两人相视哈哈大笑，郑贤是越看乐夏越喜欢，你说一个从小在米国长大的华人小孩，却对国家有着强烈的认同感，对祖国的文化更是熟悉和推崇，竟然连太祖的诗词都信手拈来。
　　刚才两人念的两句诗，便都是太祖当年写下的，郑贤每每念起太祖的诗词，都会感受到当年的那份豪情与霸气。
　　郑贤甚至在心里想过，就算乐夏真的是一个高级间谍，就凭他的这些表现，郑贤也一定要把他争取过来。
　　“神矛局是总理直属的应急情报收集机构，有超过十五万名公开的特工、分析员和监察人员，拥有无与伦比成就的科学部门和人类最尖端的监视网络，并且拥有多艘飞舰。”
　　之前接待乐夏的那位大人物，就是神矛局唯一直属领导。
　　郑贤再次刷新了乐夏对这个世界天朝的认识，航天母舰并不只是米国的专利，天朝也有航天器。
　　可惜传说中的空中堡垒――‘圆环总部’正在建造中，乐夏无缘一见真容，不过光听郑贤的介绍，就知道跟神盾局的航天母舰比，并不弱多少，甚至还有可能要强一些。
　　这让乐夏心里产生了一种满满的自豪感。
　　祖国强大，是每一个海外华人的依仗，也应该是他们心里最期待和最自豪的。
　　只有祖国强大了，华人才能不管走到世界上的任何一个国家，都被人尊重被人认可，可以昂首挺胸的为自己是一个炎黄子孙而骄傲。
　　《战狼2》虽然有点夸大个人英雄主义的嫌疑，但是却把国人的这种民族自豪感推上了巅峰。
　　等吉普车来到据点之后，乐夏见到了我军的另一只特战部队――‘蛟龙突击队’，一只声明不显但是功绩赫赫的王牌特战队伍。
　　蛟龙的人数并不多，虽然所有人都不过是普通人，但是各个都是王牌中的王牌，随便给一个黑科技装备就能挑翻一只部队那种。
　　队长姓杨，是一个三十来岁的英武男人，不苟言笑，见到乐夏之后，恭敬的行了一个军礼，之后便没有多言语。
　　“‘蛟龙’以后会常驻在神矛局，帮助我们执行特殊任务，之后还会有另一只特战部队从西南军区抽掉过来，你们会有机会见面的。”
　　跟杨队长道别之后，郑贤继续给乐夏介绍，“你提供的‘自然之气修炼法，’，我们将会优先在军中推广，但是按照天师府那边的经验，年纪越小，修行功法成功和成才的可能性越大，所以，我们还会在各大中小学中推广，并且积极选拔可造之才。”
　　对于郑贤的安排，乐夏没有提出什么异议，他只是一个负责提供功法的，怎么用，当然是管事的人说了算。
　　以神矛局的执行能力，相信这并不是一件多么难搞的事。
　　但是，以乐夏的经验，能够领悟自然之气的人恐怕并不会太多。

第151章 五个大汉

　　像推广‘森罗万象’这种事，如果让乐夏自己去找徒弟，首先得验资质，然后再手把手的教，想要教出成规模的雕道士费时费力不说，而且还有可能被很多家长当成骗子告了。
　　但是以国家的能力由上而下的推广就不同了，特别是被各大中小学中当成广播体操一样的全面推广，家长的重视程度肯定不一样。
　　学校教的东西还能有不好的吗，当然是要让孩子死命的学啦，怎么也不能让孩子输在起跑线上。
　　试想一下，到时候课间操和体育课上，几百上千个学生一起打坐练气，练到深处，所有人都脱掉上衣，你后背上显现一个下山虎，我后背上出现一个豹子头，他后背上一个粉红佩奇。
　　操场瞬间变成黑涩会集会，那场面绝对是，相……当壮观。
　　简单的参观了一下据点，郑贤带着乐夏走向一间会议室。
　　乐夏突然想到一个问题，“对了贤哥，还没问你给我安排了什么职位呢，我有没有肩章，几杠几星？”
　　前世看某点装逼留下的后遗症，乐夏特别羡慕那些拿着一个小本本就可以在各个机关单位了装逼打脸为所欲为的特殊身份。
　　尽管他现在已经拥有了可以无视那些权力机关的能力，可是心里的向往却并没有完全消失。
　　“我们不算是军队单位，所以并没有肩章。”
　　郑贤笑笑道，“至于你的职位，因为你还要回米国，没有办法在国内常驻，所以并没有给你安排正式职位，你先屈尊做个‘神矛局顾问’吧，级别的话，大概可以算作厅级。”
　　厅级级别，相当于地级市市长，出去装逼够了，毕竟在天朝十八岁的厅级干部，不管是谁看到了，恐怕都能脑补出一大堆酷霸拽狂的背景来。
　　“如果你不满意的话，级别我还可以给你申请，不过我自己都只是副部级，所以顶多也就能到这个级别了，再高的话，恐怕局里其他人会有意见。”
　　一听郑贤竟然当真了，乐夏赶紧推辞。
　　“我就说着玩的，不用麻烦了，厅级已经很厉害了，我们家祖宗十八代都没人当过这么大的官，我也算是光耀门楣了，哈哈。”
　　郑贤知道乐夏的孤儿身份，听他说这话不免有些心酸。
　　拍了拍乐夏的肩膀，郑贤带着他来到在一间宽阔的办公室里。
　　“来，给你介绍几个朋友。”
　　办公室里，乐夏见到了一个膀大腰圆的壮汉，确切的说应该是五个壮汉，不过他们的发型穿着包括长相表情和动作都一毛一样，以至于让乐夏感觉自己眼前好像出现了重影。
　　见到两人进来，五人同时站起身，恭敬的行军礼，“首长好！”
　　“你们好，你们好，这里已经不是军队了，以后叫我局长就行。”郑贤笑着客气完，让出身后的乐夏道，“来，给你们介绍一下。”
　　“这位是乐夏，从米国回来的同胞兄弟，我们神矛局的顾问。之前你们看视频的时候不是一直好奇那个圣斗士是谁吗，这位就是。”
　　乐夏的身份没有跟郑贤隐瞒，并且在郑贤的授意下，已经开始在小范围流传开了。
　　五人听完齐刷刷的看向乐夏，手臂举起并指齐眉，“首长……”
　　“别！”乐夏连忙阻止，“我算哪门子首长啊，我就是一个英雄界的小学生，一个半吊子的沙雕圣斗士，骂我的一大堆，千万别跟我行礼，我受之有愧。”
　　郑贤也在旁边说道，“大家以后都是同事，别动不动就敬礼，握个手就好。”
　　“这五个人姓陶，是五胞胎，他是我们天朝军方的超级英雄，名字叫做万众侠。”
　　五胞胎陶宇韩、陶宇张、陶宇林、陶宇孙、陶宇何，一个可以完全同步共享任何方面状况的兄弟五人组。
　　他们实际上应该算作是变种人，变种能力是五人合体。
　　五个人，每个人都拥有着远超常人的身体素质，五人合体之后，在能力数值上更是完全碾压美国队长。
　　他们之所以会被叫做万众侠，是因为他们除了五人合体之外，还能通过感应所有华人的生命能量来获得巨大的力量。
　　这其实是他们变种能力兄弟互通的放大，所有华人都是他的兄弟，而兄弟之间，力量和精神是共享的。
　　集合了全体华人之后的万众侠可以发动技能‘十亿神力’，漫画里曾经一拳打碎了一面跟美国队长相似的由振金打造的盾牌。
　　可惜很遗憾，乐夏并不知道他们的存在，对万众侠这个称呼，也没有什么概念，甚至不知道，作为华人的一份子，他也将是凝聚‘万众侠’的一块基石。
　　两边介绍完之后，重新在椅子上坐下，五人眼睛直愣愣的看着乐夏不说话。
　　气氛突然变的好尴尬。
　　被五个长相相同的彪形大汉目不转睛的盯着，乐夏突然变的有些手足无措，我又不是姑娘，你们这样盯着我看好吗。
　　郑贤也发现了气氛的微妙，怕再这样下去，五人会忍不住提出挑战的请求，未免尴尬，便带着乐夏离开了办公室，走向另一边的实验室。
　　出了门，郑贤给乐夏解释了五人的能力，乐夏之前没有听说过万众侠的设定，一听之下，顿时惊为天人。
　　以前只听说过多重影分身之术和无限人格分裂，没想到还真的有合体之术。
　　这算什么，我来组成头部？
　　乐夏突然想到一个问题，“不知道这兄弟五个结婚了没有。”
　　郑贤想了想，“应该没有吧，为什么这么问，你还有兴趣帮人做媒？”
　　乐夏当然不会帮人做媒，他只是想到一个问题，万众侠这兄弟五个如果娶媳妇的话，应该娶同一个人，还是各自分别娶一个。
　　他们的身份证上应该是登记了五个人，如果是五个人娶同一个人的话，天朝法律肯定是不允许的，而且道德上也说不过去。
　　可如果是各自娶一个的话，按照他们兄弟五个完全同步共享任何状态的变态设定，那么他们啪啪啪的时候，岂不是相当于一个人同时曰五个姑娘。
　　这特么到底会是一种什么感觉，琢磨不透啊。

第152章 紧急情况

　　本来郑贤还想带着乐夏继续去参观一下隔壁陈博士的核物理实验室，可以一个行色匆匆而来的特工却打断了他接下来的打算。
　　这个特工没有避讳郑贤身旁的乐夏，直接开口说道，“局长，情报部门得到消息，那个人又出现了。”
　　郑贤脸上闪过一丝惊喜随后变得凝重，“能确定是那人吗？”
　　特工点点头，“我们已经有百分之八十以上可以确认。”
　　“好，通知驻军尽量稳住情形，我们的人马上就到。”
　　郑贤吩咐完，转头有些遗憾的看着乐夏，“小夏，看来今天不能再陪你闲逛了，出了点状况，我需要去处理一下。”
　　“局长，出了什么状况，我可以帮忙吗，毕竟我也是神矛局的一份子。”乐夏开口问道，并且直接叫了局长，毕竟已经碰上了，现在躲好像有点不太够意思。
　　“行，有你在我们的把握会更大一些，这样我们先出门，路上说。”郑贤好像就在等乐夏这句话，一点也没客气，带着他直接就出了门。
　　武装直升飞机上，乐夏跟郑贤相对而坐，陶家五兄弟坐在远一点的地方。
　　“贤哥，到底是什么状况，能跟我说一下吗？”
　　“是这样……”
　　郑贤给乐夏大概讲了一下事情的缘由，事情的开始是在几个月前，西部某军驻地突然遭到攻击，一个人单枪匹马的冲进了军营，利用超强的力量，不仅打死打伤了众多士兵，还攻破了军械库，只是让人有些不解的是，他却没有带走任何武器。
　　这反常的行为，让官府众人百思不得其解，难道这个人进军营只是单纯为了好玩？
　　后来，有人打听到一条小道消息，据说在出事之前，暗地里流传着一个谣言说，那个遭受攻击的军队驻地藏着一枚核弹头，那支部队就是为了保护核弹而驻扎在那里的。
　　谣言不知道是从哪里流传出来的，但是按照那人的表现，他攻击部队很有可能就是为了寻找这枚实际上并不存在的核弹。
　　这件事引起了官府的高度注意，如果那人真的是听信谣言才攻击军队驻地的话，那么他的动机很明显是反国家和社会的，必须被阻止并得到制裁。
　　可是之后一个多月的时间，那人就像是销声匿迹了一般，任凭军队和警方拉网式搜索也没有找到他。
　　直到他再次袭击了另一个部队驻地，同样攻破军械库，却没有带走任何武器，之后便像蒸发了一样销声匿迹。
　　两次的袭击，让高层彻底震怒，吩咐相关单位，无论如何一定要尽快的把那人抓到，给国家和人民一个交代。
　　神矛局自然也参与其中，对付这种拥有超凡力量的罪犯，必须用到拥有超凡力量的英雄，比如已经加入神矛局的万众侠。
　　直升飞机飞了一个多小时，才在深山中停了下来，远远的就看到一片战火和硝烟，看上去好像是两只军队正在交火，很难想象其中的一方竟然只有一个人。
　　郑贤手上的对讲机突然响了起来，一个粗狂的声音喊道，“你们来晚了，我们已经将他挡在营房外，士兵也构筑好了防线，抓活的还是死的全看我的心情了。”
　　郑贤趴在飞机玻璃上向下看去，“老路，别大意，那个人有些邪门，否则的话x县和Y县的两只驻军不会那么容易被攻破。”
　　“放心，”对面的声音恶狠狠的说道，“他们只是没有防备，被这个王八犊子打了个措手不及，现在我们早有准备，他还敢来简直就是吃了熊心豹子胆了，你就在天上看着，看我怎么收拾这个瘪犊子玩意儿。”
　　收起对讲机，郑贤还是不太放心，转头对陶家五兄弟说道，“老路虽然有防备，但是我们不知道那人还会有什么手段，先下去看看情况。”
　　五兄弟点点头，同时从座位上站了起来向打开的舱门走去，等到了舱门口，五个身影已经融合成一个。
　　就像镜头围绕着五个站成一排的人从正面转到了侧面一样，其他人看上去像是被遮挡着了，实则是已经合到了一起。
　　乐夏撇撇嘴，‘我还以为你们会喊个咒语摆个Poss什么的，这种不声不响的合体方式虽然省经费，效果比起日漫来可差远了。’
　　不用郑贤说，乐夏便主动跟在万众侠的身后走向舱门口，“局长，我跟着陶上尉一起下去看看情况。”
　　陶家五兄弟的军衔是上尉，英文就是captain。
　　郑贤点点头，“小心点。”
　　“放心。”
　　万众侠已经从舱门口跳了下去，乐夏也没有犹豫直接一跨步迈出舱门。
　　直升机离地之后几十米，这样的高度以万众侠的体质，落地并不会有什么损伤。
　　落地后，万众侠看了一眼漂浮在自己头顶的乐夏，憨厚的笑了笑，然后便朝着战场跑去。
　　万众侠是那种大方脸眯眯眼的长相，不笑的时候看着就憨，一笑就跟个二傻子似的。
　　乐夏没有急着往前冲，而是远远的观察战场。
　　几百米外的战场上，一个略显单薄的身影正迎着几百条枪的射击一步一步稳稳的向前走去。
　　他的手臂举在身前，所有打向他的子弹都被一种神秘力量带偏，从他的身侧向后打去。
　　而他走在枪林弹雨中，却如同闲庭信步一般。
　　士兵们发现子弹没有用之后，自然也会尝试其他的攻击方式，火箭筒、坦克、大炮纷纷开火，炮弹雨点般朝着那人打去。
　　眼看比子弹威力强过百倍的炮弹袭来，那人并不慌张，沉稳的举起手，手指上光芒一闪，一个巨大的涡流便在身体周围形成。
　　那涡流的速度快的惊人，炮弹刚刚飞进去便被带偏了方向，有些甚至还被甩向来时的方向，跟后面射过来的炮弹在空中碰撞发出剧烈的爆炸声。
　　万众侠已经跑到近前，准备寻找机会参团。
　　后面的乐夏的心却是突然咯噔了一下，那个涡流他看着十分眼熟，还有那手指上的闪光，像是一枚戒指。
　　难道那个袭击了驻军部队的人，竟然是满大人？

第153章 再遇故人

　　在发现那个人可能是满大人的时候，乐夏心里还有些小激动。
　　上次在乐夏租出的小楼里，满大人突然出现的场景可是让乐夏记忆尤新，那可是他跟寡姐的第一次亲密接触啊，甚至敏感词后来还被屏蔽了。
　　当然，如果画面只停留在寡姐世间万物皆可盘的状态会更好，可惜那只是一个幻觉。
　　而且后面乐夏跟满大人两人的接触场面非常的不友好。
　　如果不是最后小狮子雷古鲁斯及时出现，一发闪电光速拳把满大人打成了灰太狼，恐怕乐夏当时就跪了。
　　从那以后，乐夏就曾暗暗发誓，如果再让他遇到满大人，一定要打的他满脸开花，让他好看。
　　只是没想到，会跟他在国内不期而遇，果然是人生何处不相逢啊。
　　实力已经有提升了一截，并且学会了更多技能，还有了一套升级版的巨爵圣衣，乐夏心里志得意满，满大人啊满大人，终于让我们又见面了，我可不再是以前那个我了，你准备好了吗。
　　满怀期待的向前凑了一段距离，乐夏却猛然发现那个人好像不是满大人，相比较满大人那副人气大叔人生赢家的打扮，这个用戒指的人表情太过狰狞，身上的穿着也有些偏运动风的服装，跟满大人的打扮完全不是一个风格。
　　要说他的穿衣风格的话，倒更像是另外一个人，上气――郑商奇。
　　可是，那张青筋暴起眉毛倒竖满脸杀气眼睛瞪的像是要爆炸一样的脸，却跟郑商奇那副温文尔雅的样子又完全不相同啊，看起来倒更像是入魔了的聂风。
　　入魔，难道……
　　转到那人正面，乐夏的心咯噔的一下，那人虽然表情狰狞到几乎无法辨认，但是乐夏依然从他的轮廓大致认出了他的身份，他就是自洛杉矶一别便销声匿迹的郑商奇。
　　只是不知为何，他的表情狰狞到几乎破相。
　　在米国的时候，乐夏后来去老王的中药堂找过郑商奇，可是却被告知郑商奇前几天就离开了纽约，去向不明。
　　不仅如此，他甚至老王都没见到，只是听里面的人说老王在国外遇到了车祸，手术后已经回国静养了，就连那个中药堂也盘了出去。
　　这搞得乐夏想要打听消息都找不到人。
　　新东家不是很好说话，所以乐夏便没有继续多问，只能带着疑惑离开了。
　　真是没想到会在这里跟郑商奇重遇，更没想到的是，郑商奇竟然会变成现在这幅样子。
　　看起来，他又一次被魔戒控制了，而且这一次比上次在洛杉矶对托尼斯塔克出手的时候，要陷入的更深。
　　那边，军队发现常规武器无法伤害那个入侵者之后，驻军司令老路也发狠了，拍着桌子就要喊二营长。
　　郑贤却是及时的叫住了他，对付这种拥有超凡力量的人，没有必要再去浪费那么多的武器弹药，还是交给专业人士来处理比较好。
　　老路起初不同意，可是万众侠已经在开火的间隙冲了进去，未免误伤，他只好作罢，对着对讲机一个劲儿的埋怨郑贤来的太快。
　　郑贤笑笑没有跟他争辩，这没有什么好争的。
　　战场上，万众侠已经跟郑商奇交上了手，乐夏第一次看到万众侠出手，以前看他的面容，以为他就是一个拳大力沉的莽夫。
　　可是看了他们的战斗之后，乐夏却发现自己错了，这个看上去憨头憨脑的壮汉，动作竟然丝毫不显笨重，反而有些灵巧。
　　跟魔化的上气相比，力量和速度竟然也丝毫不不弱，反而要强上一些。
　　这着实让乐夏震惊到了，上气是谁，那可是以布鲁斯李为原型的功夫高手啊，竟然被一个名不见经传的万众侠给压制住了。
　　这还有王法吗，还有法律吗。
　　不过两人打着打着，形势便开始有些逆转，万众侠虽然力量和速度都要稍微强一些，但是技巧却稍差，再加上郑商奇的手上除了‘涡流’戒指，还有另外一枚‘寒冰’戒指，就是他在洛杉矶用过的那枚。
　　当郑商奇开始释放戒指的威力的时候，两人的平衡便被打破，万众侠成了被动的一方。
　　乐夏捏了捏指节，“终于到我出场的时刻了，上气竟然敢孤身一人独创军营，就不怕被淹没在……等一下。”
　　乐夏的动作突然一顿，“如果我是满大人，我会不会让郑商奇一个人来攻击军营，就算普通武器对他造不成什么伤害，可是天朝还有龙虎山天师府啊，满大人活了九十来岁，不可能不知道天师府的存在，而且也不可能不知道天师府跟官府的关系。”
　　“所以说，郑商奇应该并不是一个人，一定还有帮手潜伏在附近，那个人很有可能就是满大人。”
　　耳朵里的无线耳机传来郑贤的声音，“小夏，陶上尉那边可能有些顶不住了，你看情况出手，一定要把那个入侵者拿下，最好抓活……”
　　“等一下，贤哥，陶上尉不会那么容易失败，我贸然出手可能会让他心里不快，”乐夏打断道，“还有，‘蛟龙’的人到没到，让他们的王牌狙击手寻找机会负责牵制，我有一个怀疑。”
　　把心底的怀疑说了一遍，乐夏的人已经升上了半空，小宇宙的感知能力开始向四周发散。
　　“我会用我的能力尽量感知周围，不能让那个家伙做了螳螂身后的黄雀。”
　　郑贤同意了乐夏的想法，“行，那就让陶上尉再坚持一会，我这就通知‘蛟龙’，你那边放手去做，一定要把所有的入侵者全都找出来，不能让他们再这么肆无忌惮的搞事情。”
　　天空中，乐夏的小宇宙感知，如同雷达一般顺着地面向远处铺开。
　　史昂几乎把毕生所学全都印在了乐夏的脑海里，除了那天用过的水晶墙，他的念力也得到了一定的增强，不仅能够像贵鬼那样使用瞬间移动，而且能够用念力感知附近的小宇宙――高能量物体。
　　在念力的地毯式搜索中，不存在死角这种说法，就算是地下几百米，也能被乐夏的小宇宙感知到。
　　可是在念力扩散出十几千米之后，乐夏却没有发现任何的高能反应。
　　“难道是我猜错了？”乐夏摇摇头，“应该不至于，满大人不会认为郑商奇可以凭借两枚戒指和一对可以改变子弹弹道的护腕就能硬闯军营并带走核弹吧。”
　　“那么他到底在想什么呢？”
　　叮！一道白光划破黑暗，“难道是！”
　　“贤哥！”乐夏大声的对着话筒喊道，“最近的核弹基地在哪里，立刻联络各军区，看有没有其他地方遇袭，入侵者的目的很有可能不在这里。”

第154章 大举入侵

　　核弹基地这种敏感信息，按理说并不是乐夏这种身份的人应该过问的，甚至郑贤也不一定全都知道。
　　可是这个世界上没有不通风的墙，只要有人知道，就有可能会走漏风声。
　　以满大人的势力，想要打听到一个确切的存放地点，也不是没有可能。
　　听到乐夏的话的一瞬间，郑贤就知道他们可能中计了，这很有可能是敌人的调虎离山之计。
　　之前两次军营被攻破，敌人无功而返，而且军营的武器弹药没有什么损失，人员伤亡也不严重。
　　所以今天听到第三座军营被袭击，并且确信里面没有核弹之后，郑贤虽然立马带人过来增援，但是心里还是存了一些侥幸的。
　　在他看来，这次袭击必定又是一次徒劳无功的入侵，而且入侵者在万众侠和乐夏的双重打击下，绝对没有全身而退的可能。
　　但是乐夏的判断却让郑贤的心一下子紧张了起来。
　　迅速吩咐旁边的人跟外面联系，信息很快的反馈回来，不止这一个军营，在几百公里以外的a县，另一个方向上的B县，还有跟他们两个成三角形另一个点附近的c县，同时遭到了不明势力的入侵。
　　而在c县附近的V市，就是郑贤知道的一处存放核弹的所在。
　　“V市驻军部队没有发出遇袭消息，数据显示一切正常。”
　　郑贤皱了皱眉头，“V市驻军有没有向c县增援？”
　　“没有，c县遇袭之后，V市驻军为防止中了对方的调虎离山之计，收缩了防御，再加上有龙虎山天师府的人坐镇，就算敌人真的袭击那里，也很难攻破他们的防御。”
　　郑贤把情况跟乐夏说了一下，“卫星和情报显示，其他三县驻军遇袭情况比这里要轻松一些，他们有把握打退入侵的敌人。”
　　“V市虽然有货，但是防御也不是这几个县驻军可以比拟的，下面这样的攻击就算是再多几个，也别想攻破。”
　　乐夏并不像郑贤这么乐观，满大人经营了那么久，手下势力庞大不说，他如果全力出手的话，破坏力恐怕要高郑商奇五倍不止。
　　“V市在哪个方向，我去看一下。”
　　郑贤给乐夏指了一个方向，“V市你不用担心的……”
　　远处的天空突然出现一团气爆云，过了几秒钟剧烈的气爆声才传了过来，而乐夏已经化作一道黑光消失在天际。
　　V市驻军营房里，一个穿着白色唐装，斑白的长发梳到背后随意扎成马尾，身材修长红光满面的老人正坐在茶桌前品茶。
　　偌大的营房中，只有他一个人，但是他却突然从旁边拿起一个茶杯，用开水烫过之后，倒上一杯碧绿的茶水。
　　“不知是何方高人，既然来了，不妨进来共饮一杯，如何？”
　　老人的话音刚过，一个高大潇洒的身影便推开门走了进来。
　　“呵呵，盛情难却，那就叨扰了。”
　　就像到朋友家做客一样，这人走到茶座前坐下，随手拾起茶杯放在嘴边，品了品拍手赞道，“好茶好茶，好久没有喝到这么正宗的明前龙井了，冲泡手法也是老道，没有浪费了这么好的茶叶。”
　　从这人进门起，喝茶的老人的动作便僵住了，脸上的表情变幻不断，一会是惊喜一会又是疑惑，最后则变成深深的忌惮。
　　“怎么，你好像认识我？”来人放下茶杯，脸上挂着温和的笑容。
　　老人突然抱拳行礼，“晚辈龙虎山田晋忠，见过楚前辈。前辈的救命之恩，田某永世难忘。”
　　来人正是曾经化名为楚的满大人，听了田晋忠的话，他的动作一僵，“你是……哦，你是当年的那个小道士啊，难怪我看你有些眼熟，这一晃都几十年了。”
　　“正是在下，”田晋忠再行一礼。
　　满大人却潇洒的摆摆手，“不必如此，我当年救你也不过是因缘际会，我早说过你不用放在心上的。”
　　田晋忠今年八十多岁，大约六十年前，正值青年的他曾经下山办事，在归途中被人伏击，差点命丧当场，是路过的满大人救下了他。
　　虽然之后两人时隔几十年都没有再见过面，但是满大人的样貌和风采却一直刻在田晋忠的脑海里。
　　而且当时的满大人就已经是三十岁左右的样貌，几十年过去，岁月好像在他的身上停住了。他跟当年的相貌基本上没有什么变化，所以田晋忠一眼就认出了他。
　　只是满大人此行的目的却显然不是跟田晋忠叙旧，他的目的，田晋忠也不难猜到。
　　之前已经有多个军营遭受过袭击，田晋忠知道自己在这里保护着什么，满大人的出现就是为了什么。
　　满大人的茶水喝完，田晋忠拿起茶壶再次给他续上，“晚辈以茶代酒，敬前辈一杯，再次谢过前辈的救命之恩。”
　　满大人笑着端起茶杯，闭着眼睛闻了一下茶香，这才倒进嘴里，一饮而尽。
　　茶杯放下，营房里的气氛再不复之前那种品茶叙旧的静雅，而是变的萧杀。
　　满大人的来这里的目的很简单，就是为了核弹头而来，而田晋忠的任务很简单，自然就是保护核弹头。
　　他们之间的矛盾对立而不可调和。
　　至于刚才说的救命之恩，田晋忠虽然心存感激，但是也不会为此而放弃自己的使命，他已经过了为了报恩赴汤蹈火的热血年纪了，考虑事情会更加全面，顾虑自然和会更多。
　　满大人自然也没有想过凭借多年前的一次无心之举就轻而易举的瓦解对方的防御，他自忖以自己的能力，也完全不需要如此。
　　一个是跟当代天师府天师齐名的同辈之人，天师府现存最强战力之一。一个是苦练魔功多年，还拥有有着神秘力量的魔戒护身的漫威超级反派Boss。
　　这两个人的一战，必将是一场谁都不会留手的死战。
　　营帐外，整个军营正有条不紊的运转着，各部门各司其职，一切就好像入侵完全没有发生一样。
　　此时，一辆辆厢式货车开进军营，车上下来一队队穿着黑衣蒙着面巾的武装分子，可是军营中的官兵却对他们视而不见。

第155章 战况惨烈

　　满大人的十戒有各种不同的威力，其中一个可以增幅心灵能力，让他临时客串x教授，同时控制数量众多的人，并使他们产生幻觉。
　　军营中的官兵之所以对黑衣武装分子们视而不见，就是因为中了他的幻觉控制，在他们的眼中，那里就是一片空地，没有任何异常。
　　哪怕黑衣武装分子们把枪口对准了他们的脑袋，他们依然没有丝毫反应。
　　就连乐夏当初也被幻觉操控，以为可以跟寡姐盘肠大战三百回合，更别说这些身为普通人的军人了。
　　幸好这些人的目标并不是屠杀，而是为了拿到他们梦寐已久的东西。
　　满大人做这些是早有预谋的，郑商奇三番五次的强袭军营就是为了给军队造成一个假象，认为他的攻击会大张旗鼓。
　　而他在大张旗鼓的同时进攻多处军营的时候，自己却利用特殊能力，悄无声息的混进了早就选定的目标军营。
　　V市的驻军司令也刚跟上级领导通过视频通话，确认了驻地一切正常。
　　如果不是乐夏猜到了攻击者是满大人，并且知道他的能力的话，搞不好就被他得手了。
　　由黑衣武装分子负责带着专家去窃取核弹头，满大人则负责清除军营里可能对他构成威胁的超凡力量。
　　分析出满大人意图之后，乐夏没有丝毫停顿便全速朝V市方向前进，但是尽管他的速度已经达到了两倍音速，可是六七百公里的路程也得飞个将近二十分钟。
　　二十分钟虽然不算长，可是也足够满大人完成行动的了，而且最重要的是，乐夏不知道他启程之前，满大人是不是已经行动了。
　　一边飞着，乐夏的小宇宙便向外扩散了出去，飞了将近十分钟，V市的方向突然传来一阵剧烈的能量爆炸。
　　远远的甚至能看到那边的天空中乌云密布，有电蛇在云层中穿梭。
　　乐夏心里暗道一声不好，看来满大人已经跟天师府的人交上手了，远远的看这天雷的强度似乎比张灵玉当时施展的要强的多，但是以满大人的变态魔戒能力，恐怕挡下来并不是难事。
　　V市军营中，田晋忠跟满大人所在的营房早已变成一片废墟，两人交手已经将近半个小时，乐夏猜的不错，早在他出发之前，两人就已经对战了好一会了。
　　此时，核弹头已经被从隐蔽处搬上了货车，而田晋忠的天雷也撕破了满大人的幻境，驻地官兵也在发现敌人入侵之后，迅速进入战斗状态。
　　天上，满大人跟田晋忠漂浮在半空，雷光电光和各色射线来回穿梭撞击着。
　　相比较满大人的游刃有余，田晋忠的样子有些惨，白色的唐装上已是血迹斑斑，脸色也是惨白，看上去已经力竭。
　　地上，黑衣武装分子已经在货车附近构筑起了防线，阻挡着驻军的进攻。
　　货车上核弹头的存在，让驻军不敢使用大杀伤力的热武器，这里距离市区不远，以核弹头的威力，一旦被引爆，V市几百万市民将无一幸免。
　　而黑衣武装分子则使用从库房一起搬出来的转轮机枪，火箭筒和迫击炮以及各重重型武器，甚至还有一些能量类的武器疯狂的宣泄着弹药，打的驻军抬不起头来。
　　面对黑衣武装分子的火力压制，在无法用重火力打开突破口的情况下，只有用人命去把枪口堵住，硬生生的从死神的火舌中，穿凿出一条路。
　　在短短的不到十分钟时间里，就已经有一个营将近五百人倒在了冲锋的路上。
　　一处战壕里，士官长对着旁边一个肩上扛着三颗星星的上尉军官喊道，“连长，一营已经快被打残了，可是依然没有办法突破敌人的火力，这样下去太被动了，我们只能被压着打。我们的位置比较偏，从侧面冲锋可能会有奇效，做决定吧，我请求带队发起冲锋，一定不能让他们把弹头带出去！”
　　到了这个时候，全军所有官兵都已经知道他们要保护的是什么东西，也知道了那东西的威力。
　　看着战友们成建制的倒在冲锋的路上，士官长红着眼咬牙请战。
　　虽然和平日久，但是军人们的热血从来都没有冷过。
　　只要国家和人民的生命受到威胁，那些穿着军装肩负着守卫使命的军人们，永远会毫无怨言的冲在第一线。
　　抗洪抢险，地震救援，抗击台风，哪里有需要，哪里就有那些绿色的身影。
　　我们或许不知道他们的名字，也记不住他们的面容，但是我们知道他们有一个共同的名字――中国军人！
　　连长是一个白面书生，早年国防生毕业，身上带着一股书卷气，分配到V市驻军后，一直都是做文职，最近才刚升任上尉连长没多久。
　　他没有经历过战场，也没有打过几次枪，此时趴在战壕里，双腿有些发抖，能不尿出来全是因为他之前刚好尿干净了。
　　“不……不能冲锋，”连长磕磕绊绊的说道，“我……我们，我们要对士兵的生命负责，他们还年轻，等……等命令。”
　　这个连大部分都是新兵，平均年龄不到二十五岁，是作为预备役存在的。
　　士官长年近四十，是个当兵当了二十多年的职业军人，虽然也没有经历过战争年代，但是却参加过各种军事演习和比武，甚至曾经选拔过特战队，可惜最后一关遗憾落选。
　　可以说，在V市驻军中，他就是一个类似兵王的存在，士官长从一开始就是看不上这个书生出身的连长的，只不过官大一级压死人，就算有再多不满，他也得憋着。
　　此时，战况已经到了近乎惨烈的程度，那么多人死在了冲锋的路上，而很多没有及时躲进战壕的战友也被枪林弹雨打倒在地，就算躲在战壕里，也有可能被从天而降的迫击炮弹掀翻。
　　这场彻头彻尾的遭遇战，面对突如其来的强大火力，从一开始，驻军部队就几乎没有任何胜算。
　　“连长！”士官长凑到连长身边大声喊道，“刚才的神仙斗法已经打坏了通信系统，我们跟上级联系不上了，现在情况紧急，门口的二营已经撑不住了，如果我们不上去拖住他们，弹头就真的要丢了！”
　　连长刚要说什么，远处突然传来一声巨响，二营守护的大门防线发出一声剧烈的爆炸，残臂断肢飞上了个漫天，大门彻底失守了。

第156章 我来晚了

　　看着失守的大门，连长一屁股坐在地上，嘴里喃喃道，“结束了，结束了……”
　　啪！一个巴掌狠狠甩在他的脸上，士官长恨铁不成钢的喊道，“说什么结束了，我们还在，我们还有人，怎么就结束了。”
　　连长被这一巴掌也打出了火气，抬手指着士官长身后的士兵说道，“你看他，他，他们还不到二十岁，他们还是孩子！”
　　士官长咬紧了牙关，声音低沉而有力，“这是战争！是战争！自从踏上战场的那一刻起，他们就不再是孩子，而是一名中**人！流血牺牲守土卫国就是他们的使命！”
　　抬手指着大门的方向，士官长继续吼道，“二营就没有新兵吗？他们就不是孩子吗？他们就能为了阻拦敌人英勇就义，为什么我们就要躲在这里做缩头乌龟！”
　　“不要再为你的懦弱找借口了！”
　　一把推开连长，士官长回身看着身后一张张熟悉的脸。
　　“战士们，二营的兄弟们已经全体牺牲，他们没有一个孬种，个顶个都是好样的。现在敌人要踏着二营兄弟们的尸体大摇大摆的走出这里，这将是我们V市驻军的耻辱。”
　　“我们能让二营五百条人命就这么白白死在那里吗！”
　　“不能！”底下那些新兵蛋子们虽然都没有上过战场，没有经历过生死，但是他们年轻所以热血，他们没有中年人那么多的顾虑，他们有很多中年人再也拾不起来的豪情壮志和硬不起来钢枪。
　　“好！拿起你们的枪，跟着我，冲锋！”
　　士官长喊完话，便抓起手里的冲锋枪，头也不回的朝着战壕外冲去。
　　而在他身后，早就憋了一肚子火的年轻士兵们，纷纷抓着武器，跟随他冲了出去，就连那些十七八岁的新兵蛋子也无人例外。
　　对于这些没有接触过超凡力量的新兵来说，现在的感受可以套用一句《超神学院》通篇最热血的一句大盖伦的台词。
　　“现在，神和鬼同时来到了我们的世界，我不想回答任何的对吗不对吗，信吗不信吗，我就只想有一个人告诉我，怎么打，打谁，杀敌，或者赴死！”?
　　死并不可怕，不知道为什么活着才可怕。
　　现在，这些热血青年们终于找到了生存的意义，无论此战是生是死，都将是他们生命中最荣耀，最辉煌的时刻。
　　这一刻，士官长不再是他们新兵时期的教官，不再是一个当了二十年兵满脸油腻的老兵油子，而是一个能带领大家奔赴战场的将军。
　　一百多号人齐齐的发起冲锋，刚好赶在黑衣武装分子打退了一波一营的冲锋，还没有来得及调整防御方向的时候，确确实实是起到了奇兵的作用，打了他们一个措手不及。
　　可惜也仅此而已。
　　满大人既然会带着这些人来，自然就不会没有后手，武装分子中一个人越众而出，举起的手，手指上红光一闪，一团巨大的火光瞬间喷射而出。
　　火光还没近身，冲在最前面的士官长便感觉到了那扑面而来的热浪，剧烈的高温在一瞬间便烤糊了他的眉毛和眼睫毛，脸上皮肤更是热的像要融化了一样。
　　“不！”队伍最后面，连长看到那团火光之后，颤抖的双腿终于不再瘫软，翻出战壕连滚带爬的便朝着队伍扑了上来。
　　‘既然不能保护你们，那就只有跟你们一起去死了，只是希望你们不要嫌弃我的懦弱……’
　　轰！火光气势不减的直接撞到了队伍前，火焰掀起滔天的热浪，冲上来很高的天空。
　　“啊！啊！啊！”连长像是屁股中箭了一般，以70迈的速度急速的穿越过减速慢下来的队伍，不过片刻便冲到了队伍的最前方，大喊大叫着撞到了一堵金色的光墙上。
　　碰！杀猪般的喊声戛然而止，连长像个青蛙一样顺着墙面滑落到地上，动作像个蹩脚喜剧演员一样滑稽。
　　可是却没有人去关心他的死活。
　　包括士官长在内，所有人都呆愣愣的看着那道突然出现的金色光墙，光墙不仅挡住了挡住了对面的火焰，保护了他们不被火焰烧伤，却也同时挡住了他们的冲锋。
　　如果不能冲上去冲破黑衣武装分子的防御，那么他们活着又有什么意义。
　　“砸……唔。”
　　士官长话刚出口，就见一道银色的身影出现在光墙的另一边。
　　紧赶慢赶，乐夏终于赶到了，六七百公里的距离，维持两倍音速的极速飞行将近二十分钟，即使是以他现在的实力也难免有些喘。
　　抬手向后一把按住士官长的嘴，乐夏喘着气道，“别，别喊……让我喘会。”
　　“呸，噗！”士官长向后退一步，疑惑的看着乐夏，“你是什么人？”
　　“呼！”乐夏长长的吐出一口气，站直了身体，眼睛看向半空中已经停下了蹂躏田晋忠，把眼神转过来的满大人。
　　“我吗？我就是守护大地上的爱与正义的战士，巨爵座白银圣斗士，乐夏！”
　　银紫色巨爵圣衣身后，白色的披风迎风飘扬，乐夏站在大地上，却像一杆钢枪直刺苍穹。
　　速度达到两倍音速，并且跟圣衣一通经历了生死建立了更加密切的交流之后，乐夏终于可以骄傲的向世人宣布，他已经是一名正宗的白银圣斗士，而不是一个穿着白银圣衣的青铜圣斗士。
　　说着这些话的时候，乐夏的双眼一直注视着满大人，眼神中充满了滔天的战意。
　　你当时送给我的，今天我要完完全全的还给你。
　　乐夏在落地之前就已经把赶路用的墨衣散掉，并且穿上了新生的巨爵座圣衣，就是要用自己最完全的状态来对付满大人这个曾经送给他一场失败，并且差一点杀死他的人。
　　“圣？圣斗士乐夏？”士官长疑惑的念叨着这个词，地上的连长却一子站了起来。
　　“你就是神矛局派来的援军吧，终于，终于把你们等到了。我是……”
　　“不重要，”乐夏摆摆手，“先安排人去解救伤员。士官长！”
　　“到！”士官长习惯性的立正答道。
　　“带人把弹头运回仓库。”
　　乐夏话刚说完，对面拿戒指的武装分子就不干了，“喂，你是什么……噗！”
　　乐夏伸出一根手指，无数的银白色光芒便从他指尖飞了出去，在空中划过一道道圆弧之后，准确的命中包括拿戒指在内的武装分子的眉心。
　　连长惊讶的看着乐夏的背影，嘴里念叨着，“一指点杀百万兵，这是神仙法术啊，难道是蜀山剑仙？”
　　“屁的剑仙，没听人家说的是圣斗士吗？圣斗士都不知道，连长你真没文化。”旁边一个新兵蛋子嗤笑道。
　　“你又知道！看把你能的。”连长梗着脖子回喷道。
　　旁边另一个新兵说道，“不是说圣斗士是纽约的英雄吗？怎么会出现在国内呢。”
　　“谁说了圣斗士是纽约的了！”先前那个不服，“他的使命是守卫大地上的爱与正义，自然是哪里有邪恶，哪里就有他啦。只能说，纽约那里比较黑暗，邪恶比较多而已。”
　　“你说的好有道理……”

第157章 雕虫小技

　　几百个劫持了核弹头让驻军部队投鼠忌器的黑衣武装分子倒下了，倒在了被他们打倒的接近一千个驻军士兵的身前。
　　可是就算他们为了自己的罪行伏法，那近千人的驻军士兵的命又要谁来补偿。
　　虽然乐夏的到来和圣斗士的超级英雄身份冲淡了一些大家心里的悲伤，但是那种失去战友的痛苦却并不失那么容易被压下去的。
　　不说那些士兵们，就连乐夏看向满大人的眼睛都有些发红，毫无疑问，武装分子们的死并不足以承担下这所有的罪责，只有杀了这个罪魁祸首，才能让那些牺牲的将士们瞑目。
　　满大人静静的悬浮在半空，对于远处悄然落地的田晋忠视而不见，跟乐夏一样的，他们的眼中只有彼此。
　　田晋忠暗暗的松了一口气，不是为他自己，而是为乐夏这个强力后援的到来。
　　张灵玉的失败穿回天师府之后，天师府众人虽然对这个结果很不满意，但是对乐夏的实力却是有了一些了解。
　　田晋忠曾暗暗思量，乐夏跟他比应该也差不多了，可是现场看对方的那气势，却好似比他只高不低。
　　满大人一脸诧异的看着乐夏，就像乐夏没有想到满大人会是这几次袭击事件的罪魁祸首一样，满大人也同样没有想到会在国内遇到乐夏。
　　严格说起来，他们之间的那一场战斗并没有打完，只不过被雷古鲁斯给打断了。
　　天空中的满大人对着死去的黑衣武装分子屈指成抓隔空一抓，一枚闪着红光的戒指便从尸体上飞出，急速的飞回到他手中。
　　乐夏没想到满大人竟然还有隔空取物这一招，否则就会提前把那枚戒指截下，也能削弱他一点力量。
　　“呵呵，没想到你竟然还敢出现在我面前。”满大人笑着开口，虽然隔着上百米远，可是他的声音却清晰的传到了乐夏的耳中。
　　少了郑商奇手中的两枚戒指，满大人手上还带着八个戒指，在天空中闪着各色的光。
　　乐夏的拳头握了起来，“我可是期待这个场景已经很久了，只是没想到，这么久不见，你那自大的毛病一点都没有收敛，难道忘记那让你化作星星的一拳了吗？”
　　满大人的眉毛不自然的跳动了一下，随即沉着脸的冷哼道，“那一拳又不是你打的，你有什么好神气的，我不相信你每一次都有那么好的运气，那个穿金甲的战士不会每一次都在你吐血要死的时候出来救你一条狗命。”
　　“呵呵，他会不会再出现我不敢说，”乐夏翘了翘嘴角，“我们倒是看看，这一次是谁被谁打的吐血要死。”
　　话说到这里就已经没有再继续下去的必要了，于公于私，两人之间的矛盾都是不可调和的，那还说什么，干就完了。
　　收拳在腰，乐夏的小宇宙开始凝聚，“受死吧，天马流星拳！”
　　漫天拳影冲向满大人，依然是山寨版的天马流星拳，不过以两倍音速打出的流星拳也不是那么好相与的。
　　“雕虫小技。”
　　面对漫天的拳影，满大人不闪不避，而是举起手，红色的‘火焰’戒指猛的闪起了红光。
　　相比较黑衣武装分子使用的那一次，满大人发出的火焰强大了十倍不止，刺眼的火光闪的地上的士兵们眼睛都没法睁开。
　　“想不到，过来这么久你竟然一点长进都没有。”火光散去，满大人毫发无损的出现在天空，对着地上的乐夏嗤之以鼻。
　　可是地上却哪还有乐夏的身影。
　　“是吗？”乐夏的声音在满大人身后响起。
　　瞬间移动。
　　满大人慌忙转身，他虽然想过乐夏的力量和速度会变强变快，但是却没想到他竟然还会闪现，这一招瞬移将他的节奏给整个打乱了。
　　乐夏却不会给他任何反应的机会，对付满大人这种极恶之徒，是没有什么道义好讲的。
　　天马流星拳只是幌子，近身刺杀才是正戏。
　　没有用招式，乐夏把全身的小宇宙集中到拳头上，就这么平平无奇的一拳，突破音速的屏障，以两马赫的速度朝着满大人的胸口打了过去。
　　这么近的距离满大人几乎是避无可避。
　　法师被近身，没带闪现怎么办？
　　满大人不需要闪现，他有八枚戒指，白色的‘白光’戒指可以产生巨大的斥力将乐夏向后推开一段距离，蓝色的‘心灵’戒指可以让人产生幻觉，虽然不能完全控制乐夏，但是只要控制他一瞬间就算成功。
　　然后就是金黄色的‘切割光束’戒指，发出一道耀眼的光束。
　　之前两人对战的时候，就是这枚‘切割光束’戒指破坏了乐夏的圣衣的防御，成为乐夏最后落败的罪魁祸首。
　　没有圣衣保护的圣斗士，防御力要下降很大一截。
　　光束很快，在乐夏被幻觉控制的一瞬间便打了出去，位置同样是之前满大人打击过的胸口位置。
　　虽然这套圣衣经过修复和局部修改，但是满大人一眼便认出了它就是之前的那套圣衣。
　　曾经破裂过的地方，即使再怎么修复，也依然会存在细小的裂痕，那里就是它最脆弱的地方。
　　满大人的思路没有问题，可是他却错误的低估了圣衣这种东西的恢复力和圣衣修复术的神奇程度。
　　新生的圣衣不仅会完全修复之前的所有裂痕，而且在防御力上还有所提升。
　　更何况，乐夏还把两把蛋刀融合成了一面防御力比圣衣其他部位都要强大的圆盾。
　　紫龙的青铜盾都挡下圣斗士的攻击，乐夏的这面白银盾，挡下满大人的切割光束更是不在话下。
　　铛！光束打在乐夏护在胸口的圆盾上，发出一阵激烈的震荡声，但是却并没有对圆盾造成多大的伤害，只是在表面擦出一条划痕。
　　这一下满大人真的懵了，如果连切割光束都没有办法突破这套圣衣的防御的话，那么他的其他戒指也很难对其造成伤害。
　　向后退出一段距离，满大人一脸不敢置信的看着乐夏的圣衣，“你提升了这套铠甲的防御力？以前你是没有这面盾牌的。”
　　乐夏摇摇头，“你错了，并不是这面盾牌的关系，告诉你一个秘密。”
　　勾起嘴角，乐夏潇洒的装逼道，“同样的招式对于圣斗士来说是没有用的。”

第158章 君子报仇

　　同样的招式对于圣斗士来说是没有用的。
　　严格说起来，这句话还是装逼的成分要大一些，如果真的同样的招式第二次用失效的话，那还打个屁。
　　每一个技能都是一次性的，那圣斗士要是人手没有十几个二十个拿手招式都不好意思出门。
　　别忘了这个‘同样的招式’的定义，并不是要敌人亲身中过一次才算数的，看过也算。
　　甚至是别人看过之后，把眼珠子嘎呗扣下来丢给你看了回放录像也算！（见十风穴暗黑白鸟）
　　可是，不说那些只用了一个招式就挂掉了的龙套白银圣斗士，就说大魔王星矢，从头到尾一招‘佩卡萨斯流sei肯’用了不知道多少次，更是不知道被多少人和神看过甚至中过。
　　可是呢，他照样凭借着这一招日穿整个圣斗士世界。
　　车田这算不算自己打脸。
　　所以说起来的话，‘同样的招式对圣斗士没用’的说法或许可以这样理解，圣斗士们都有着超强的记录和分析能力，可以从看到过的招式里分析出敌人的拳路和破绽，再次面对的时候，就拥有了避过招式打击的可能。
　　不管真相到底是什么，当乐夏凭借预判用新生的圣衣盾牌挡住满大人的切割光束并且说出这句话的时候，瞬间就感觉自己的逼格已经高到可以飞上天跟太阳肩并肩了。
　　一股绝顶高手的超然气质悠然而生。
　　当然对面的满大人心里就非常不美丽了。
　　‘切割光束’戒指跟其他戒指的最大的不同是有20分钟的冷却时间，这么长的cD是很致命的。
　　他之前一次跟乐夏对战的时候就是硬生生的拖了20分钟才在第二次攻击的时候打破了乐夏的圣衣防御。
　　而这一次，就算是cD缩短十倍，他也没有机会了。
　　乐夏已经不是之前那个无法发挥出圣衣的完全实力的乐夏，而圣衣也不是那件别他的戒指光束一打就会裂纹的脆弱盔甲。
　　有了防御力升级的盾牌和水晶墙技能之后，乐夏便拥有了硬刚魔戒的能力。
　　“轮到我了，”乐夏的身体在半空中毫无预兆的猛然加速冲向满大人，拳头在身后蓄力。
　　满大人见状连忙再次使用‘白光’戒指想要把他推出去，可是乐夏的身影却突然消失不见。
　　“身后！”满大人连忙想要转身，以为乐夏故技重施想要再次在身后发起进攻。
　　可是乐夏却利用瞬间移动直接出现在他的头顶，并且全身化成一个龙形。
　　“猜错了！庐山龙飞翔！”
　　神龙从天而降一头撞在满大人身上，张嘴将他咬住，龙神巨大的冲力将他从上百米的高空直接冲到地面上，轰的一下在水泥地面撞出一个巨大的深坑。
　　如果不是满大人在半空中利用戒指的能力抵消了一部分撞击力，这一下恐怕就能撞断他的脖子。
　　深坑里，乐夏附身半蹲，一只手张开抓着满大人的脸将他按在地上。
　　“怎么样？这招从天而降的掌法你没有见过吧，惊不惊喜，开不开心！”
　　满大人被按着脸，没有办法说话，手指却是动了动，一道闪电从他的手上飞速蹿出直刺向乐夏头盔防护不到的脑后。
　　乐夏头都没有回，一道金色的水晶墙便出现在身后，挡下了闪电的攻击。
　　“当你的戒指不起作用的时候，满大人，你还有什么可以依仗的呢。”
　　周围的空气温度突然开始骤降，乐夏翘起嘴角，抓着满大人的手上，冰晶不断的出现并向满大人的脸上开始蔓延。
　　“你……别欺……人太甚！”满大人在压迫之下，身上突然爆发出一股强大的气势，一股能量从他的身上炸开，就像武侠小说中的武林高手用内力在体表震荡一样。
　　乐夏猝不及防之下，竟然被这内力爆炸给震开半步，抓着满大人的手自然也被挣脱。
　　满大人身上白光一闪，整个人从坑底向外飞去，“是你逼我认真……啊！”
　　一只由寒冰组成的尖枪飞速刺来，以迅雷不及掩耳之势狠狠的刺穿了满大人的肩胛骨，冰枪上的寒气直接将伤口冻住，满大人瞬间感觉自己的半边身子都麻木了。
　　“废话真多，”乐夏举起手，身侧悬浮这几十只冰枪，“我都已经打成这样了，你才开始认真，你说你这不是作死是什么呢？”
　　“冰枪白莲华！”
　　随着乐夏挥手，几十只冰枪齐齐的朝满大人刺去，每一只冰枪上都包含着凌冽的寒气和无匹的穿透力，任何挡在它们面前的东西都会被刺成冰刺猬。
　　猛烈的火焰再次从满大人的手上迸发了出来，只不过这次的火焰却并没有像之前一次挡住流星拳那样轻松的挡下冰枪，而只是稍微的让其减速。
　　而满大人则在冰枪减速的同时，激发了另一枚戒指，物质重组，想要故技重施，将乐夏的冰枪白莲华化作一团水蒸气。
　　可是冰枪却碰的一下自己炸成了漫天碎屑，而乐夏则在这一瞬间再次切近满大人的身边。
　　不得不说，刚才按着满大人的脑袋在地上摩擦的时候，乐夏便爱上了这种拳拳到肉的打击感，站桩输出固然帅气，但是用拳头糊敌人的老脸才是男人的浪漫啊！
　　碰！满大人猝不及防之下来不及反应便被雾气中突然探出的拳头打中侧脸。
　　“噗！”
　　两个带血的后槽牙飞了出去，满大人帅气温和的脸变了形状，身体都被打的差点离地飞起。
　　“我早就看着你那张脸不爽了，年纪那么大了不乖乖的安分守己，出来扮大叔包小三小四，我今天就打的你不三不四！”
　　右拳收回，乐夏随手又是一记左勾拳，将满大人的另外半边脸有盖上了一个拳印，左右对称，这样好看多了。
　　不知何时，寒冰悄然的爬上了满大人的双腿，将他的身体固定在大地上，要不然乐夏两拳早就把他打飞了。
　　“我让你装逼！我让你找事！我然给你好好的日子不过，非要出来偷什么核弹搞什么破坏！”
　　乐夏一边打一边骂，每一拳都倾尽全力，幸好满大人修炼魔功练出了超强的身体素质，要不然这会功夫，早就变成破麻袋了。
　　不远处正在打坐休息的田晋中抬头看了这边一眼，又悄悄的把眼睛闭了起来。
　　看来之前天师府对乐夏实力的估计严重错误，他们曾经以为乐夏能打败张灵玉不过是侥幸。乐夏的实力最多也就比张灵玉要高一些，距离他们这些天师府的老人们还是有些差距的。
　　毕竟乐夏的年龄摆在那里，十八岁的少年，就算从懂事起就开始修炼也不过才十多年的时间，怎么可能比得上他们这些修炼了几十年的老前辈。
　　可是现在看起来，人跟人之间还是不要比较的好。毕竟资质这种东西还是有差别的，而且功法的好坏影响也是很大。
　　如果让田晋忠知道乐夏从开始修炼到现在满打满算也不过半年时间的话，不知道会作何感想。
　　当然，乐夏这种直接被别人的小宇宙改造身体的挂比是没有可比性的。
　　对于乐夏的进步速度，满大人是深有体会，几个月前还被他揉圆搓扁的小子，竟然真的用了三个多月的时间就成长为成自己需要仰望的存在。
　　他想不明白为什么这个世界变化这么快。
　　不过虽然他的样子被打的很惨，但是却并没有完全丧失反击的能力，只不过是为了寻找一个绝地反击的机会而已。
　　乐夏打了一会之后，突然有些厌倦了这种机械的打木桩的感觉，战斗如果只是单纯的一边倒的话，那么打起来和看起来都没有什么意思。
　　顿了下，乐夏听了下来，看着满大人已经变形的快要认不出来的脸，活动了一下手指。
　　“像你这样恶贯满盈的反派，也不需要什么说遗言的机会了，下地狱去对着阎王忏悔吧！”
　　说完，收回腰间的拳头再次挥了出来，这一拳，他要打烂满大人的脑袋。
　　满大人的眼睛猛的睁大，他等待的机会到了，运起自己全部的魔功到右臂，手指上的戒指闪着各色的光满狠狠的打向乐夏的拳头，毕其功于一役，他要用这一拳彻底扭转被压制的局面，找回战斗的主动权。
　　“你这个混蛋，去死吧！”
　　两只拳头对撞在一起，并没有发出剧烈的撞击声和什么冲击波之类的。
　　银紫色圣衣包裹着乐夏的拳头势如破竹一般划过，满大人从拳头到胳膊如同玻璃似得砰的一下化作漫天碎片，血洒漫天。
　　“啊！”破碎的胳膊让满大人发出一声凄厉的惨叫，眼珠子都快要爆了出去。
　　在圣斗士不讲理的破坏原子能力面前，满大人的戒指能力和魔功形同虚设。
　　乐夏之前打满大人的脸的时候一直没用使用小宇宙的破坏力，就是为了能多打几拳出气。
　　而他在准备结束这场无味的碾压时，拳头上便包裹上了小宇宙，想要直接轰碎满大人的脑袋。
　　只是没想到，满大人竟然会在这个时候发起绝地反击。
　　伸手一把捞住因为手臂破而散落在空中四枚魔戒，乐夏笑着对满大人摇摇头，“想要反击？可惜你选错了时机。这条作恶多端的胳膊，我拿走了，至于这些戒指。”
　　乐夏手上用力的一捏，然后的默默的把手背到了背后，“这些戒指再也不属于你了！”
　　这些戒指不知道是什么材质做的，乐夏竟然没能一把捏碎，真特么……
　　满大人没有感觉到乐夏脸上的那一丝尴尬，失去手臂的疼痛他的身体不住的发抖，怒火和恐惧更是充满了整个胸腔。
　　死亡的恐惧涌现在心头，这一刻，满大人真的怕了。
　　在愤怒和恐惧的压迫之下，满大人爆发出了不甘的呐喊，剩下的左手上，四枚戒指同时闪起不同颜色的耀眼光芒，拳头上带着闪电、火焰和耀眼的白光狠狠的砸向乐夏的脸。
　　乐夏没有闪避，面带微笑的任凭闪电和火焰将他的身影吞噬。
　　“你还是不明白。”乐夏的身影出现在满大人身后，一把抓住他的胳膊，“现在的你，已经对我构不成任何威胁了。”
　　撕拉！乐夏用力一扯，满大人的左臂被硬生生的扯断，鲜血再次喷涌而出，失去双臂的满大人整个成为一个血人。
　　双臂齐肩而断，肩胛骨处扎着一只冰枪，满脸血污的满大人如同一个风烛残年的老人，似乎一瞬间老了几十岁的感觉。
　　他低头瞪着双眼看着乐夏，断臂处痛入心扉，可他却咬牙不再让自己喊出声来。
　　出身蒙古贵族，纵横亚洲几十年，满大人骨子里是骄傲的，这些骄傲不允许他对一个十八岁的曾经的手下败将认怂。
　　可现实却是他已经无力还手，甚至连手都已经没有了。
　　一把捏碎满大人的左臂将八枚戒指聚在掌心，乐夏将魔戒紧紧攥住，乐呵呵的看着垂死挣扎的满大人。
　　“之前的问题我再问一次，没有了魔戒的加持，你还有什么可以依仗的呢，满大人？”
　　满大人咬紧了牙关，到了这个时候依然还在嘴硬，“我可以依仗的还有很多，你会看到的。”
　　“是吗？可惜……”
　　乐夏的脸色突然一变，就在刚才的一瞬间，他脚下的大地突然猛的一震，震动的范围波及很广，甚至连远处正在救助伤员的新兵连都受到了波及。
　　“地震？”新兵们纷纷疑惑的大喊，手忙脚乱的护着手上的伤兵往宽阔处跑去。
　　“不对，不是地震！”乐夏在幻境空间中感受过火山喷发，所以能够感受到大地震动的区别。
　　刚才的这波震动并不是地震，而是地底下，似乎有一个强大的‘小宇宙’正在运动。
　　轰！翻涌的大地突然毫无缘由的鼓起一个大包，一个巨大的绿色龙头呼啸着在满大人身后破土而出，然后张开血盆大口直接一口将满大人的残躯吞了进去。
　　那龙头身后是一个长长的身子，就像传说中的东方神龙一般，虽然体型很大，但是速度却奇快无比，吞掉满大人之后，身体一转直接一头钻进土里，就像是一只跳出水面捕食海鸟的珍，口衔猎物回归大海。
　　看着这个突然出现的如同天朝神龙一般的庞然大物，乐夏愣了一下。
　　“这算什么？地龙翻身？地龙？”
　　‘神龙’身上反射的金属光泽刺到了乐夏的眼睛，也将他从猜测中唤醒。
　　不对，这个‘神龙’是全金属造的，是人造之物，它的出现恐怕不是为了吞噬满大人，毕竟满大人身上最值钱的应该就是这些魔戒了，现在八枚魔戒都在乐夏身上，满大人一个残破之躯又有什么好吞的。
　　而且这个神龙是机械的，又不会饿，也不需要吃什么肉食。
　　除非，它跳出来不是要吃满大人，而是为了救他。

第159章 钢铁神龙

　　越想乐夏越觉得有这种可能，满大人苦心经营了几十年，造出这么一个钢铁龙来也不是没有可能。
　　不过不管怎么样，都不能让它跑了，像满大人这样的祸害，一定要亲眼看着他死才行。
　　眼看钢铁龙的大半截身子已经钻进土里只剩一个尾巴还露在外面，乐夏没有犹豫，直接上前一一步，握起拳头便向地面砸去。
　　以钢铁龙那个庞大的身体，乐夏想要靠自己的双手将他拉住恐怕是很难，圣斗士破坏力惊人，但却并不是每个人都是大力士。
　　而用拳力打击地面则还有可能拦截钢铁龙的逃跑路径。
　　轰！包含了小宇宙的一拳直接将地面砸的塌陷，土里的钢铁龙也免不了受到影响，可能是打到了它的控制系统，让它的行动有些失调，大地瞬间又开始翻涌起来。
　　乐夏抬起拳头准备再来一拳，远处却突然传来一阵喊声。
　　“别管我，先去保护货车，这是命令！”
　　“是！大家快帮忙！”
　　不远处，因为大地的震动，营房的基础设施部分倒塌，地面也出现了塌陷，装载着核弹头的货车正处在一个地坑附近。
　　新兵连的士兵们在士官长的带领，冲到了货车附近，不顾大地的震动，用肩膀和双手硬生生的抗着货车不向地坑里陷落。
　　一旁的连长被断壁的碎石压住了腿，鲜血已经染红了裤子，却命令士兵们先去保护货车。
　　在灾难面前，文人出身的连着也终于表现出了坚毅的一面，这就是军人的灵魂。
　　如果乐夏再一拳砸下去固然能给正在逃跑的钢铁龙制造麻烦甚至杀死满大人，可是新兵营的士兵们恐怕也会在钢铁龙挣扎造成的地震中丧生。
　　而地震甚至还会波及到更多倒在地上的伤员。
　　在杀人和救人之间，乐夏很自然的选择了后者，只不过就这么让满大人跑了，还真是不甘心啊。
　　虽然满大人已经基本上成了一个废人，可是如果刚才这条钢铁龙真的是他的造物的话，那么只要他想，就能造出更多的这样的钢铁龙，把一个国家搞的天翻地覆。
　　尽管有太多不甘心，可是乐夏还是准备先去救人。
　　这时旁边却突然传来一声长叹，“乐小友且放心去追那匪首，这里有老夫看护，定能保他们安全。”
　　说话的正是田晋中，他经过一段时间的回气，伤势已经恢复一些。
　　乐夏心里一喜，这老道士虽然没有挡住满大人的攻击，但作为龙虎山天师府的人，救人应该还是没有问题的。
　　“好，有劳老先生了，”乐夏站起身刷的一下脱下身上的圣衣变成一个巨大的圣衣杯落到地面。
　　“用这个杯子盛水给伤员喝，应该可以帮助他们恢复伤势，这里就交给您了。”
　　两人说话的功夫，钢铁龙已经全部钻进地面并且逃出了一段距离，地面上虽然还有沟壑，但是震动却归于平静。
　　乐夏也不再嗦，直接具现出墨衣，顺着钢铁龙‘小宇宙’离开的方向便追了过去。
　　万事万物都有小宇宙，钢铁龙想要正常活动必定需要一个给它提供能力的动力源，而这个动力源在乐夏的小宇宙视角里，就是一个巨大的强度很高的可追踪的小宇宙。
　　钢铁龙的速度很快，即使在土里前进也能达到几百公里每小时的速度，乐夏很怀疑满大人在之前就已经控制钢铁龙把这附近的地底挖穿了。
　　离开军营一段距离之后，见周围没有村庄和行人，乐夏直接加速飞到钢铁龙的逃离方向的前方，落地之后双手张开按在大地上。
　　“给我出来吧，黑岩熔爆！”
　　小宇宙的能量顺着地标深入到地底上百米，下面的岩石和泥沙瞬间被高温融化成滚烫的熔岩，熔岩顺着地底的缝隙直冲而上，刚好撞在飞速而来的钢铁龙的身下。
　　轰！平地被巨力拱起，绿色的龙身被红黄色的熔岩从地底硬生生的冲上天空，熔岩的温度虽然不足以融化钢铁，但是巨大的冲击力却让钢铁龙修长的身体产生了不自然的变形。
　　“嗷！”钢铁龙在半空中发出一声如同神龙一般的嘶吼，在身上各处的喷射器的帮助下让它的身体停在半空。
　　喷射器喷出的热气和风压将周围的水分汽化灰尘扬起，一时间烟雾滚滚，看上去真的好像是神龙腾云驾雾一般。
　　扇着墨衣翅膀飞在半空，乐夏并指成剑，指着钢铁龙大喊道，“呔！兀那妖精，快将你腹中的废物吐出来，我便饶你不死，否则当心我将你剥皮抽筋，让你不得好死！”
　　钢铁龙没有回话，而是对着乐夏张开了嘴，在它的嗓子眼里伸出一根黑粗的圆管。
　　“吼！”随着钢铁龙的大吼，那圆管中猛的喷出熊熊烈火，距离它不远的乐夏被火焰喷个正着，瞬间被火焰罩了进去。
　　钢铁龙不知道配备了多少燃料，火焰喷起来就没玩没了，把周围的砂石都烧成了岩浆，大有不把乐夏烤成烧鸡誓不罢休的意思。
　　正玩的起劲儿，突然从火焰中伸出一只黑色的手，一把抓扁了喷射管，火焰是氢氧混合后在外界燃烧的，喷射管被抓扁堵住，火焰自然也就消失了。
　　钢铁龙的火焰用的是氢氧混合燃烧，温度可以达到2500度以上，超过了熔岩温度的两倍，即使是钢铁也能融化。
　　可惜它碰上的是乐夏，一个专业玩火的鸟人。
　　有朱雀背纹在身，火焰非但没有让他感到不适，反而让他感觉像是沐浴温水里一样舒服。
　　一手抓住喷射管，乐夏热情的向后一扯，嘶啦，三四米长的一根管子被从钢铁龙的嗓子眼里扯了出来。
　　“原来你还喜欢玩深喉，”从火焰中走出来的乐夏身上没有任何变化，黑色的墨衣外面裹着一层如同火焰一般的小宇宙。
　　“那么问题来了，你把这根玩意插在了嗓子眼了，那么那个满大人又去哪了？”
　　长管表面覆盖上厚厚的一层冰晶，变成一根一人合抱的冰柱被竖了起来撑开了龙嘴。
　　乐夏站在钢铁龙的嘴巴里向里看去，只见龙嘴里是到处都是机械机构，一看望去，根本就没有藏人的地方。
　　“难道你是神龙斗士龙神丸，体内还有一个异次元空间？”

第160章 为国争光

　　螺旋桨的声音在空中响起，乐夏抬起头，发现天上的直升飞机还有些面熟。
　　不一会，飞机降到地面附近，郑贤跳下机走了过来，抬头疑惑的问道：“这就是那个掀起地震的地龙吗？还真大啊。”
　　他在路上已经跟V市驻军取得了联系，大概知道了这边的战况。
　　乐夏一脸挫败的蹲在已经变成一座冰雕的龙头上，手上提着一个微型反应堆。
　　“就是这东西，你们那边怎么样，陶上尉把……那个入侵者拦下了吗？”
　　“哦，拦下了，”郑贤皱着眉头点点头，“你离开了没多久，那个入侵者不知道为什么突然就停止了攻击，好像攻击驻地并不是他的本意，而是被什么东西控制住了。”
　　“被控制？”乐夏之前没有表现出跟郑商奇认识，所以这个时候只能顺着郑贤的话往下接。
　　“嗯，”郑贤眨眨眼，“放心好了，陶上尉正在用自己的能力帮助他压制控制他的东西，说不定这次还能因祸得福，把这个入侵者收编成我方的战力呢。”
　　“呃，”乐夏对这个展开略微有些惊讶，“可是，那不是入侵者吗，已经袭击过两个军营，死伤了那么多军人。”
　　郑贤摇头，“受伤倒是有，但都是些轻伤，而且也没有丢什么东西。之前我们还一直在怀疑他为什么没有杀人，现在看来他即使是被控制之后也还是有良知的。这样的人，值得我们拉拢，团结一切可以团结的力量嘛，太祖说的。”
　　乐夏对神矛局求贤若渴的心情十分了解，毕竟偌大的一个天朝应急部门，光靠陶上尉几个人是撑不起来的。
　　“不过说到死伤，V市那边传来消息，今天这一战，牺牲的兄弟不下三百人，受伤的更不在少数，他们说那个头目满大人你认识，怎么样，抓到他了吗？”
　　乐夏无奈的摇摇头，他之前便已经用小宇宙探便了钢铁神龙的全身，可惜却没有找到满大人的‘小宇宙’。
　　钢铁龙不是龙神丸而是科技造物，自然不会有异次元空间那种东西。
　　被满大人搞出这么大的事结果却没有把这个罪魁祸首抓着，乐夏心里愤怒的都快要炸了，一气之下他便直接摘了钢铁龙的动力源，然后将它整个冰封。
　　这还不算完，钢铁龙跑过的地下通道里，也被乐夏用黑岩熔爆灌满了岩浆然后直接将其震塌。
　　满大人不知道是在哪里下的车，想要追回来已经是没有可能了，他就只能用这种方法泄愤。
　　“让那孙子给跑了，不过我废了他的胳膊，还在他肩膀上开了个洞，他就算不死也得脱层皮，再加上丢了这只大龙，应该能消停好一阵了。”乐夏从龙头上跳下来，伸手把一摊东西递给郑贤。
　　“放心，以前是我们没有腾出手来，以后他别想在这片土地上翻出什么大浪来，早晚我们会把他刮出来，为阵亡的兄弟们报仇。”
　　郑贤沉着脸说道，显然一下子牺牲这么多士兵，他心里也不好受，毕竟他也是军人出身，部队士兵就是他的亲兄弟。
　　说着话接过一摊花花绿绿的戒指捧在手里，郑贤疑惑的看着乐夏，“你给我戒指干吗？这些宝石看上去都是真的啊，是要我拿去卖掉给伤亡的兄弟发抚恤金吗，不用你费心，国家会安排的。”
　　乐夏从来就不喜欢悲伤的气氛，为了缓解郑贤心里的悲痛，便开玩笑道，“这是给你的，拿去骗姑娘吧，我可听老何说了，你一个奔四的大龄青年，到现在还是单身狗，还不如我一个十八岁的孩子。”
　　“我单身吃你家大米了？”郑贤翻个白眼，“别闹，这些戒指到底什么来头。”
　　戒指基本上都是从满大人的碎肉上撸下来的，上面还沾着血迹，一看就不是什么善良之工艺品。
　　乐夏给郑贤大概的讲了一下这些戒指的用途，至于来历，他也不是很清楚，只知道好像是外星人造的。
　　“你说这个小戒指能发出闪电，这个能放火，这个甚至打烂过你的圣衣？”郑贤真的是长见识了，这不就是玄幻中的魔法戒指吗？
　　乐夏点点头，这么理解没啥毛病。
　　说完戒指，两人的目光又转到了钢铁龙的身上，这么大一个冰坨摆在地上，实在让人不注意都难。
　　“这个是它的动力源，”乐夏把微型反应堆递给郑贤，继续道，“做工比较粗糙，应该是伊万万科做的，还记得我们回国前斯塔克工业博览会上，汉默工业的展览事故吗，就是他干的。”
　　“他爹叫安东・万科，跟托尼斯塔克的老爹一起研究发明了方舟反应堆，不知道你们有没有他的信息。”
　　郑贤点点头，“听说过，前苏联的物理学家，我们曾经试图接触过他，但是却一直找不到他的人。”
　　“不用找了，老头应该是已经死了，按理说，伊万万科应该也死了才对，满大人手上怎么会有他造的微型反应堆呢。”
　　汉默工业展览事故之后，乐夏虽然没有亲手杀死伊万万科，但是后来跟托尼联系过，听他说他亲眼看到伊万万科自行了断了。
　　这么说来的话，很有可能在那之前，满大人就跟伊万万科联系过，并且获得了他的技术。
　　拍拍钢铁龙的龙身，上面的冰层纷纷开始脱落消散。
　　“没有枪没有炮敌人给我们造，这个大家伙以后就是我们的了。”
　　郑贤兴奋的点点头，“有了它跟遥控钢铁士兵，我们部队的战斗力会获得空前的提升，士兵的安全也会有更大的保障。”
　　事情到这里已经告一段落，钢铁龙的回收工作自会有人处理，乐夏挂念着郑商奇的情况，便跟郑贤一同乘坐直升机返回a县。
　　路上，乐夏跟郑贤扯起了外篇儿。
　　“对了郑哥，你说你都快四十岁了还是单身狗，怎么，是怕自己被绿么？”
　　乐夏是在开玩笑，驻外武官家属是可以随任国外的，郑贤之所以没有谈女朋友，恐怕是有什么难言之隐……这个。
　　郑贤白了乐夏一眼，“我可没有你那福分，交了一个漂亮小女朋友，还有个能干的女秘书。”
　　乐夏嘿嘿一笑，“怎么，嫉妒了？要不要我给你介绍一个，对了，你对老外大洋马有歧视吗？”
　　郑贤耸耸肩，“这有什么好歧视的，能骑大洋马那是为国争光。”
　　“所以你在米国才会夜夜做新郎？”
　　“老何怎么什么话都敢说，腹诽上官，我要记他处分！”
　　“不歧视就好，”乐夏正色道，“有一个人叫做玛雅・汉森，是一个研究生命科学的植物学家，麻省理工毕业，现在应该在一家叫做AIM‘先锋科技’的公司资助下做研究。”
　　“让情报部门找到她，然后发挥你的人格魅力，拿下她，这不仅是一件利国利民的大好事，还能帮我省掉一个剧情，上吧郑哥，你可以的！”

第161章 自然在召唤

　　乐夏并不是说着玩调笑郑贤的，玛雅・汉森就是《钢铁侠3》里面绝境病毒的发明者。
　　如果郑贤真的能把玛雅・汉森争取过来，《钢铁侠3》的剧情就被完全改写了。
　　毕竟有了圣斗士乐夏的存在，虽然纽约之战还能不能打起来乐夏不敢保证，但是如果有的话，最后肯定不会让托尼一个人抱着核弹飞身堵枪眼儿就对了。
　　托尼不飞进传送门堵枪眼儿就不会看到庞大的外星舰队，不看到外星舰队就不会性格大变成忧国忧民的钢铁侠以至于整宿整宿的不睡觉化身撸铁狂魔疯狂的给自己刷装备。
　　而没有了玛雅・汉森，先锋科技的基里安便不会得到绝境病毒成为一个装逼反派，也就不会假借满大人的名号满世界搞事情。
　　《钢铁侠3》甚至都不用写了，经费也省了，可喜可贺。
　　当然，乐夏也只是一提，郑贤会不会去做还有他自己的考量，毕竟作为神矛局的局长，一举一动牵扯的太广。
　　直升飞机很快便飞回到a县部队驻地，远远的乐夏便看到五个大汉围坐在地上，他们中间坐着的正是郑商奇。
　　万众侠陶家五兄弟的能力很特别，他们除了五个人可以互通力量跟精神并且合体之外，还能通过感受华人同胞的生命力来提升自己的能力。
　　这种兄弟之间的精神互通，甚至可以影响到距离他们比较近的华人同胞，在一定程度上反向加强他们力量和精神。
　　现在，他们就在用这种能力帮助郑商奇彻底压制魔戒的控制。
　　因为满大人的败逃，魔戒失去了主人，对郑商奇的控制能力也没有那么强，乐夏到了没多久，郑商奇便在万众侠的帮助下，压制下了魔戒的控制。
　　当啷！两个戒指掉在地上，郑商奇缓缓睁开眼，一眼就看到了站在不远处的乐夏。
　　“小夏？”郑商奇脸上的惊喜化作安心的微笑，一如他在老王中药堂跟乐夏初见时那般温和阳光。
　　“郑哥，”乐夏走过去，将郑商奇从地上拉起来。
　　郑商奇显然没有想到会在国内碰到乐夏，心里的惊喜无回复加，他这些日子被满大人控制着做了很多不喜欢不想做的事，心里压抑憋屈的不行。
　　乐夏的出现虽然不至于让他从压抑和憋屈中完全走出来，但是也能缓解很多。
　　不过眼下却不是叙旧的时候，毕竟他之前干过什么他也知道，面对万众侠和身后一种持枪士兵，郑商奇果断的举起双手。
　　“我认罚。”
　　两人见面没几分钟便再次分别，郑商奇犯下的过错无论如何也是需要走一遍审判流程的，不过判罚的话，郑贤会尽量把他争取减轻。
　　郑商奇投降，满大人负伤逃跑，黑衣武装分子被乐夏一拳K.O.，攻击其他两个县的武装势力被驻军轻松压制，这次由满大人挑起的入侵行动终于在神矛局和驻军部队的共同努力下，得到了解决。
　　后续的事情，不需要乐夏再掺和。
　　V市的军队驻地那边，伤兵们在圣衣杯的帮助下，基本上都得到了良好的治疗，就连那些倒地的战士们也有很多失血过多按理说已经来不及治疗的战士因为圣衣杯的水而神奇的挺到了被送往医院输血。
　　因为圣衣杯的关系，部队战士们的牺牲人数从300多，降低到200以下。
　　虽然依然是一个很大的数字，但至少也多拯救了很多人。
　　全部伤员都得到救治之后，乐夏收回了自己的圣衣杯，但是这个圣衣杯的神奇功效还是引起了天师府和医学界的广泛关注。
　　天师府作为名门正派，还不至于想把她据为己有，而且见识了圣衣的遥控认主功能之后，他们也绝了类似的想法。
　　而医学界那边，关注者里就有乐夏托郑贤一直在寻找的吴医生，过了那么久，终于找到他了。
　　两人见面是在京城的一家医院，吴医生长着一张跟电影里如出一辙的脸，见到乐夏之后态度很客气，虽然比乐夏的年龄大很多，但是却非常的谦逊。
　　“你好。”
　　郑贤介绍之后，两人热情的握手，这次吴医生的台词不会再只有一句。
　　寒暄过后，乐夏便跟吴医生谈起了托尼斯塔克的病，吴医生听过之后表示他可以试着用针灸辅助手术，但是具体的方案还需要再研究，毕竟人命关天。
　　“听说乐先生有一件可以给人续命的神器，不知道可否参观一下。”吴医生眼神灼灼的看着乐夏，圣衣杯的功效已经被传的神乎其神，据说比观音菩萨的玉净瓶还要神奇。
　　话说在这个什么都可以用科学解释的世界，巨爵圣衣的神奇功效真的是匪夷所思，也无怪大家会好奇。
　　只是跟托尼让贾维斯检测之后一样，吴医生也没有从圣衣杯的水中化验出任何对身体能产生强作用的物质，最后发现知道的越多，反而未知的更多。
　　在吴医生研究给托尼的治疗方案期间，乐夏则是凭借自己对‘森罗万象’的理解，写成了一个本口诀配合动作的入门版自然之气修炼之法。
　　后来被命名为第一套全国中小学生修炼体操――自然在召唤。
　　入门版只是教人感受自然之气的存在，并且学会一些初步的引气入体，到这里只会起到一定的强身健体的效果，而并不足以凝聚背纹获得特殊能力。
　　这也是郑贤的意思，如果一下子就把‘森罗万象’全部都公布出去的话，被坏人得去修炼了岂不是要搞的社会不得安生。
　　所以按照郑贤的说法，只有政审合格，并且登记造册的人，才可以继续修炼下一步的功法。
　　这样虽然也不能完全杜绝叛逃事件的发生，但总比超凡力量散落民间成为不可控力要好一点。
　　这种做法乐夏也是同意的，他也不希望有歹徒拿着用‘森罗万象’修炼出的自然之气到处为非作歹。真那样，他每天不用干别的，光到处去清理门户就够受的了。
　　‘自然在召唤’在中小学和军中同时开始推广，三个月左右的时间，效果反馈了回来。
　　果然跟乐夏预想的那样，自然之气的领悟率低的令人发指，就算概率最高的小学生里，也才仅仅不到万分之一。中学生则是十万分之三左右，成年人领悟率则更低，全国两百多万军人中，竟然只有一两个领悟的，而且这几个人还是二十岁左右。
　　当然了，别看领悟率低，可是全国小学生的数量超过了一亿，在这个庞大的基数下，就算只有万分之一的人领悟，那也是一万人的超级英雄预备役。
　　这个数量够震撼吧。
　　不仅如此，修炼入门篇的人普遍感觉自己的身体更加强壮了一些，所以即使没有练出气感，可他们依然在坚持练下去，期待着量变产生质变的那一天。

第162章 院长驾到

　　庐山自然研究学院，是一所新成立的贯穿小学到大学教育的一体化寄宿制学校。
　　光听名字的话，可能会以为这是一所野鸡大学，但是这所学校从建校伊始，便注定了其不凡的地位。
　　学校坐落在风景秀丽，以雄、奇、险、秀闻名于世庐山之中，虽然建校不到一个月时间，但是却已经是一所拥有上万学生，教职工过千人，占地三四千余亩的大型教育机构。
　　这所新成立的庐院，自然就是为那些通过‘自然的召唤’修炼出气感的孩子们准备的。
　　从他们修炼出气感的那一刻起，就标准着他们已经进入了一个全新的高武世界，本身已经不再适合之前的普通教育了。
　　不管是出于社会稳定也好，还是为了他们以后的发展，国家都会建一所学校将他们归集到一起，也方便更好的管控这些超凡力量。
　　学院的选址是乐夏要求的，毕竟他自称庐山童虎传人，把学校选在庐山也是为了向蹲守庐山两百多年的童虎老师致敬。
　　当然，最主要的是，这里远离城市，跟自然更接近，可以更方便学生们感受自然之气。
　　乐夏甚至联系了龙虎山，共同想办法用小宇宙结合他们的道法改造一下五老峰，看看能不能把原著中的五老峰大瀑布弄出来。
　　不错，距离庐山不远的龙虎山天师府也被拉了进来，有这些现成的功法格斗教练，不用白不用。
　　在见识了国家的决心和庐院的规模之后，天师府很痛快的便同意了。
　　天师府的打算很简单，既然阻止不了庐院的发展，那么就加入进来，成为其中的一员，共同走向辉煌的未来。
　　学校建成之后，乐夏顺理成章的成为了庐院的名誉院长，虽然不负责管理学校的具体教育教学事务，但是名义上，以后所有从庐院毕业的学生，都将会成为他的门生。
　　想想以后成千上万的纹身社会人齐刷刷的喊院长，那场面绝壁很震撼。
　　当然搞个人崇拜什么的是不对的，庐院的校训也是‘守护正义’，跟院长没有半毛钱关系。
　　只不过后来这个校训被调皮的学生们演绎成了另外一句话――为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，最有魅力的社会人登场，白色的明天在等待我们！
　　一个月的时间，练出气感的孩子大部分已经汇聚到了庐院里，有个别父母不放心离家的孩子，学校也不强求，只是他们以后将不会获得再进一步的修炼机会，而且社会活动也都会有神矛局的情报机构负责在不影响其正常生活的前提下监视记录。
　　学院的事情都是神矛局的人在弄，乐夏这个院长乐得清闲，不过在回米国之前，他需要给全体师生上了一趟大课，并现场演示‘森罗万象’的各种能力，包括具现墨衣，以提高他们学习和修行的动力。
　　大课的时间早就已经公布了，这天一早，全校一万多师生便齐齐的聚集到巨大的天地道场上。
　　天地道场是庐院学生平时修行感悟天地间自然之气的场所，门口的巨碑上写着‘道法自然’四个苍劲有力的大字，是天师府当代天师亲笔所写。
　　乐夏倒是想自己写，奈何没有童虎老师那样的文化底蕴。
　　巨大的天地道场有七八个足球场那么大，一万多人三三两两的分散其中，竟然还不显拥挤。
　　道场角落里，几个十岁左右的孩子聚在一起，正热火朝天的讨论着还没有出场的院长。
　　“哎哎哎，我听我在外面当兵的哥哥说了，”一个短发少年抢先爆料自己道听途说的所谓独家新闻。
　　“他说，我们院长身高十米，腰围也是十米，一只巴掌有水缸那么大，他们部队那里有一只一百多米长的地龙闹事，被院长一巴掌就拍扁了，现在身体还做成标本放在实验室里给人研究呢。”
　　V市军队驻地的事还是免不了的流传出来一些，不过到了民众耳朵里早就被神作成了神话故事，大家也都当成传说来听，没有人会当真。
　　旁边一个碎发的男孩嗤笑一声，“阿诚你快白胡咧咧了，身高十米，腰围也是十米，先不说有没有人能长那么高，要真长成这样，那不得是个横竖都是十米的球？”
　　“可是我哥就是这么说的啊，”短发的阿诚挠挠后脑勺，求助的看向一边的女孩，“双双你觉得呢？我哥应该不会骗我吧。”
　　女孩双双点点头，“别听林烈的，腰围十米不是说腰宽十米，而且这个说法是夸张修辞，为了突出院长的强壮而已。”
　　还没等阿诚点头，双双便继续说道，“不过你哥肯定是骗你的，院长的样子我见过，就是跟普通人差不多，要说特点的话，大概就是比较帅吧。”
　　说完，双双从手里翻出一张照片，是乐夏的穿着巨爵圣衣的潇洒身影，背景是一片废墟。正是乐夏跟张灵玉对战过后有人偷拍的。
　　阿诚看过之后撇撇嘴，“也不过如此嘛。”
　　林烈的关注点则不一样，“他穿的这件就是墨衣吗？看造型也很普通嘛，还没有钢铁侠的战衣帅。”
　　只能说每个人的审美观不一样。
　　双双收起手机，笑笑不说话，任凭两个男孩继续在哪里腹诽尚为谋面的院长。
　　同一时间，道场上的议论声和争论时此起彼伏，虽然大家都修炼了‘自然在召唤’，但是作为少年人，对于写出这套功法的院长大人却谈不上什么尊重和喜爱。
　　就像教科书一样，虽然我们从中学到了很多东西，但是谁会喜欢编撰教科书的人呢。
　　这种情况一直持续到乐夏现身。
　　没有主持人串场铺垫，也没有领导讲话介绍，穿着一身造型拉风的黑色墨衣的乐夏突然就从天而降，落在道场边一块十米高的巨石上。
　　身后霸气的翅膀猛的一扇，一股热浪席卷道场，所有学生都被热风震慑的说不出话来，一瞬间道场上变的鸦雀无声。
　　乐夏嘴角翘了翘对自己的恶作剧表示很满意，清了清嗓子，他朗声道，“同学们大家好，如你们所见，我就是你们的院长乐夏，很高兴跟大家见面。”
　　哄的一声操场瞬间就炸了锅，有人在惊叹刚才的热浪，有人在感叹乐夏的帅气，不过大家一致的看法都是，乐夏看起来就像一个大学生，一点也不想一个老气横秋的院长。
　　“我知道你们心里会有质疑，”乐夏的声音不大，但是却清清楚楚的传到了在场所有人的耳朵里，就算最远处距离几百米远的人都能听清楚每一个字。
　　“但我不在乎。”

第163章 教书育人

　　“我不在乎你们是不是有质疑，”乐夏背起双手，站在巨石上一副睥睨天下的姿态。
　　“虽然你们都是万中无一的练武奇才，但是现在的你们还根本没有让我在乎的资格。”
　　面对下面那些天资过人的孩子，乐夏开启作死的嘲讽之旅。
　　主要这些孩子基本上都是95后，很多甚至是00后，这个年纪的熊孩子，想要用爱的教育来感化他们，宠着他们，哄着让他们乖乖的听话学习修炼。
　　做梦呢。
　　对于他们来说，这个世界上最不缺的就是宠他们的人，421家庭，二胎政策没有开放之前，全家多少人宠着一个熊孩子？
　　在他们的世界观里，全世界都对我好是天经地义的，老实待在地上是不可能的，不上就九天摘星揽月就不是一个响当当的小学生。
　　所以对待他们就不能顺着毛捋，乐夏可不会惯他们毛病，他就是要给他们一个下马威，让他们知道，他们并不是那个人人都需要呵护宠爱关怀备至的宝贝嘎达。
　　在这个世界上，他们只是很渺小的一个个体而已，而在这个宇宙里，他们连尘埃都算不上。
　　顺带一提，庐院不接受家长投诉，任何学生如果无法适应学校的情况，都可以申请退学，一旦退学，以后盖不再次录用，并且需要接受神矛局一定程度上的监控。
　　当然对退学人员和那些修炼出气感但是没有入学的人员的监控只是暂时的，后期等庐院的学生毕业并且进入到全国的各个岗位之后，那些人便也不再是构成社会不安定的危险因素了。
　　谁敢搞事，分分钟neng死你。
　　当然这都是后话。
　　“既然你们已经来到这里，有些事就可以让你们知道了。”
　　乐夏一挥手，旁边突然出现一个巨大的光屏，上面开始播放跟外星人有关的科幻电影。
　　这种投影技术对于神矛局来说并不是什么难事。
　　给不明所以的学生们放了十分钟经过剪辑的地球人跟外星人大战的画面，乐夏收起了投影。
　　“怎么样，什么感受？”
　　学生们你看看我，我看看你，作为熊孩子，他们自然不会默不作声。
　　“特效真垃圾。”
　　有人提了头，后面的人迅速的开始七嘴八舌的挑起毛病来。
　　“外星人好丑！”
　　“打法太随意了，一点意识也没有，别说支援了，配合完全没有嘛。”
　　“那个明显是法师为什么到前排浪呢。”
　　“水笔浪成傻逼。”
　　乐夏很欣慰，至少没有听到‘就不喜欢强x式的爱国主义教育，’‘垃圾不解释’‘拯救地球的就不应该是中国人’之类的话。
　　只要这些孩子都是没有跪下的，大天朝便未来可期。
　　不过，你们关注的重点是不是有些偏了，我是让你们看他们怎么打的吗？我是让你们看敌人是谁啊！
　　拍拍手，乐夏把孩子们的注意力拉到自己身上。
　　“刚才的电影你们也看到了，你们之所以能嬉皮笑脸的点评电影里面那些人的所作所为，是因为你们的潜意识告诉你们，那是电影，是假的，是编造的。”
　　“但是我现在要告诉你们，外星人是真是存在的。地球只不过是太阳的一颗行星，银河系中恒星数量超过1200亿颗，而整个宇宙中，星系的数量超过1250亿个。”
　　“你们不会真的天真的以为，人类就是这浩瀚宇宙中唯一的生命吧。”
　　“当科技和武力超过人类几百年几千年甚至几万年的外星人光临地球的时候，靠现在的你们能保护的了自己吗？”
　　“你们不过是一群战五渣。”
　　下面的孩子一个个沉默了，很多人想要反驳，但是却又觉得乐夏说的好像有道理，外星人真的可能存在，而且可能比地球人要强很多，如果他们真的来侵略地球的话，那谁来做班花的贴身高手呢。
　　“想要在未来不知道什么时候就会出现的外星侵略中保护好自己和那些你们想要保护的人，就要把握好现在的机会，成为一个让别人仰望的人，一个能够保护自己守护他人的人。”
　　乐夏说完身体便缓缓升上天空，转过身背对着学生，张开的双翅上，呼的一下燃烧起红色的火焰。
　　半空中，乐夏伸出手，搅动身后的火焰对着远处一座光秃秃的山头猛的一挥。
　　火焰瞬间如同火鸟一般划过几百米的距离轰的一下撞到那个山头上，顿时地动山摇，整个山头轰然倒塌，散落成一地滚烫的碎石。
　　回过身，乐夏一点也没有刚刚破坏了国家5a级景区的觉悟，指着消失的山头对下面的学生说道。
　　“这样的攻击不过只是小儿科，等你们修炼到深处，移山填海也不在话下。变强的机会已经给了你们，能不能把握，就看你们自己的了。”
　　说完，乐夏呼的一下化作一团火焰，火焰消失后，他的身影也消失不见。
　　“院，院长火化了……”不远处，阿诚看着乐夏消失的地方，喃喃的说道。
　　旁边的林烈跟双双没有回话，他们只是呆呆的看着几百米外那座已经塌掉的山头，心里一阵悸动。
　　挥手间火鸟肆虐，就连山峦都能轻易的抹平，这种能力恐怕已经要上升到仙术的范畴了吧，据说‘自然在召唤’就是院长根据自己修炼的功法编纂的，那岂不是说，所有练习的学生也都有一天会变成抬手间火浪滔天，覆手间地动山摇的大能。
　　艾玛，想想就兴奋的想要尿裤子啊。
　　院长的超级实力，让所有的学生对自己的未来充满了信心。
　　总有一天，他们也会像院长说的那样，获得移山填海之能，成为传说和小说中的神仙人物。
　　乐夏已经在这些孩子心中埋下一颗勇于想象，崇尚自然的种子，而他们将会成为一棵棵参天大树，支撑起这个国家的未来。
　　瞬间移动回一间小屋子里，乐夏紧张的拍打着自己的胸口，“哎呀，刚才好紧张啊，第一次面对这么多人讲话，比跟满大人打一架都累。”
　　因为学院新成立，郑贤怕这些初步领悟超凡能量的孩子不好管教，于是便让乐夏演了这么一处，不知道结果怎么样，反正乐夏感觉跟自己的画风不符。
　　他就是一个会忍不住逗比的圣斗士而已，当院长教书育人什么的，怎么看怎么像是误人子弟。
　　旁边的郑贤笑笑，“看来要多给你安排这样的机会，好好的锻炼一下，你可是代表着我们庐院的形象呢，以后这样的场面还多的是。”
　　“别！”乐夏连忙拒绝，“贤哥，不，贤爷。早知道做名誉院长还需要在全校师生面前装逼，我才不当呢，太累。这种场合不适合我，以后也不要再找我了，和这个相比，我更喜欢直接干。”

第164章 紧急迫降

　　回国半年多，乐夏终于踏上了返程之旅。
　　航班是从s市飞纽约，郑贤太忙没有来，便让老何把乐夏送到了P东机场。
　　候机大厅里，乐夏随意拿了一份纽约时报，想看看帕克那个家伙最近又干了什么好事，跟帕克半年多没见了，还真有些想他了，可惜机场里没有号角日报。
　　号角日报的总编是个蜘蛛黑，有时候看号角日报黑蜘蛛侠也挺有乐趣的。
　　至于为什么没有那么想格温？电话sex了解一下。
　　“您好先生，这是您要的咖啡。”
　　伴随着一个清脆的声音，修长白皙的手指伸过来将一杯美式咖啡放在桌子上。
　　乐夏抬头，没想到却被惊艳到，瘦削高挑的身材配上一张带着古典美的盛世美颜，最主要是一对⊙⊙，竟然是挺翘的木瓜型，目测罩杯至少有g。
　　很难想象这么苗条的身材竟然能撑的起这么大的负担，这不科学。
　　微微一硬，以示尊敬。
　　“谢谢，”乐夏礼貌的道谢，随即收回目光。
　　虽然很向往，但还有半个来小时登机，前戏时间都不够，还是别撩了。
　　没想到，乐夏不想招惹这姑娘，她却主动开口搭讪起来。
　　“先……先生您是飞纽约的航班吗？”
　　乐夏笑着点点头，索性放下报纸，“冒昧的问一下，如果不打扰你工作的话，可不可以邀请你喝杯咖啡？”
　　乐夏不用回头，也能靠着敏锐的感觉感知到身后其他店员正在疯狂的跟眼前这姑娘打手势。
　　貌似刚才姑娘主动搭话，就是他们教唆的。
　　姑娘没有拒绝，脸色微红的坐了下来。
　　“先生，您是……”
　　乐夏连忙打断她，“别叫我先生，我才十八岁，我叫做乐夏，你可以叫我小乐。”
　　这个时候，极品女小月月还没有红遍天涯，卖萌耍贱小岳岳还在德云社厚积薄发。所以眼前的姑娘对小乐这个叫法并没有太多的联想。
　　“我叫雷绫，是同济大学建筑系二年级学生，假期在这里打工。”雷绫挽了一下耳边的头发，自我介绍道。
　　乐夏虽然不知道同济大学建筑系在全国排前四，但是对同济大学这个名字还是充满敬畏的，985、211，对于学渣乐夏（这两个词9字键盘的打法顺序竟然是一样的耶……）来说，那是抬头看一眼都不敢的存在。
　　“看来姐姐不仅是波……咳！还是学霸啊！真是失敬了。”
　　“呵呵，没什么的，”雷绫笑着的谦虚道，“对了，小乐你去美国做什么啊，旅游还是留学。”
　　“我在米国长大的，不过不是香蕉人，这一点我一定要说明一下。”
　　“那你英文一定很好吧？”
　　雷绫终于暴露了自己的目的，虽然同事姐姐们是怂恿她过来搭讪小鲜肉，但是对于学霸小姐姐来说，抓住任何提升自己的机会才是她们变成女博士剩斗士的关键。
　　不管男女，单身都是有原因的。
　　接下来，两人的对话变成了英文模式，乐夏前世从来没想过可以在一个美艳的学霸姐姐面前秀英文，毕竟以前他最擅长的几句就仅仅是，oh！e on！F me之类的。
　　两人正聊的起劲儿，突然发现外面停机坪上变得忙乱起来，同时广播里也开始播报因特殊原因，之后的航班全都延误，起飞时间另行通知。
　　“发生了什么事？”
　　远处的旅客和服务人员纷纷交头接耳起来。
　　乐夏走到玻璃墙边，抬头看向天空，天空中一架客机正在盘旋。
　　通过超强的听觉远远的听到外面清理跑道的工作人员的对话，原来空中那架客机的起落架故障，没有办法正常降落，搞不好要采用紧急迫降的方式。
　　“情况好像很糟啊，”雷绫不知道什么时候站在乐夏身边，抬头看着天空，乐夏突然感觉到周围的气流变得有序起来，像是被人操控了一样。
　　转头看了雷绫一眼，乐夏有些惊讶，这个一手不可掌控的小姐姐，难道还会些独门花活儿？
　　“不好意思，我失陪一下。”雷绫对乐夏歉意的一笑，形色匆匆的离开。
　　乐夏嘴角翘起，看来是碰到了不起的事了，这就有意思了。
　　兜里的手机适时的响起，乐夏接通电话，“喂，贤哥，是的，我还滞留在机场候机厅。”
　　看了眼天上，乐夏笑道，“放心吧，有我在这里，不会出事的。”
　　收起手机，乐夏转身走向厕所的隔间。
　　呼隆！马桶抽水下去，乐夏的身影消失不见。
　　天空中，客机上已经人心惶惶，飞机迫降这种事谁都没遇到过，但是这么大个飞机不管是在跑道上摩擦，还是迫降到海上，他们的生命都没有办法百分之百被保障。
　　飞机上的机组人员同样怕的要死，但是却不得不故作轻松的去安慰乘客，如果他们都乱了的话，这架飞机就完了。
　　“要是我们国家也有钢铁侠就好了。”最后排的座位上，一个二十多岁的青年失神的看着窗外，“为什么钢铁侠，蜘蛛侠甚至圣斗士都是米国的，我们泱泱大国这么多人口，就没出来一个呢。”
　　“别担心，超级英雄从来就不是哪个国家的专利，相信我，天朝不会让你失望的。”旁边一个人说道。
　　青年叹口气，“怎么可能，我们这个国家啊，就是……哎，你是谁？我旁边不是坐了个挤奶的傻子吗？”
　　乐夏耸耸肩，“那哥们儿晕车，半路下去了。”
　　“你特么开玩笑呢，这是飞机，你当是公交车啊，半道上说下就下。”青年直接怒了，感觉智商受到了侮辱。
　　“好吧，这就是个玩笑，你看你现在是不是不紧张了？”乐夏看了眼窗外，突然大声喊道，“你们看那是什么？”
　　乐夏的声音很大，以至于整个机舱的人都转头向窗外看去，只见阳光下，一个披着淡蓝色透明披风的白色身影正向飞机快速飞来。
　　“那是……钢铁侠？”青年转头想要跟旁边的乐夏求证。
　　乐夏翻个白眼，“钢铁侠那么骚包，肯定不会用这种配色的。”
　　“那是谁？”
　　“应该是我们天朝自己的超级英雄。”
　　飞机外，那白色身影直接飞到了飞机的底部，抬头疑惑的看着飞机前端已经打开舱门的起落架舱。
　　“就是这个起落架故障吗，不知道能不能维修一下。”
　　白色身影飞身进入起落架舱里，这人正是之前在候机厅跟乐夏说话的雷绫，不过此时她的身上穿着一身贴身的紧身衣，外面罩着一件透明类似能量罩一样的风衣，一对木瓜相当抢眼。
　　雷绫在很久以前就发现自己拥有超能力，她的超能力是可以感知和控制气流，可以通过气流的运动感知很远地方是事物和人，也可以通过操控气流飞行，并且把气流凝结化形成各种武器。
　　不过因为不想被人当成一个异类，她便从来没有展示过自己的能力，甚至一度为自己的与众不同而感动困扰。
　　直到从大洋彼岸传过钢铁侠、蜘蛛侠、电光侠等超级英雄的名字，她才重新认识了自己，并且发现她可以用能力帮助一些人。
　　甚至，她还给自己取了一个英雄名，叫做‘气旋’。
　　当她通过气流探听到飞机的故障之后，立刻便做出了要上来帮忙的决定，只不过却被起落架舱里密密麻麻的设备和管路线路弄的一个头两个大。
　　起落架故障可跟自行车掉链子不是一个级数的，并不是随便一个人就能搞定的。
　　“实在不行，就只能用暴力把它推开了，就是不知道以我的能力能不能做的到。”
　　此时，飞机上机组人员在地面塔台的指挥下，开始做着技术动作，想要把起落架甩开。
　　雷绫便顺着飞机的动作，开始操控着气流使劲的推向起落架。
　　十几分钟后，飞机停止了徒劳的试验，雷绫也有些无奈的擦着额头上的细汗，这个设计上能承受上百吨冲力的起落架，看来并不是她能够推的动的。
　　不光机上的机组人员，雷绫也跟着紧张起来，飞机每在天上多呆一分钟，机上乘客便多一分危险。
　　雷绫无奈的拿脚踹向起落架，急的都快要哭了，“你倒是快点开啊。”
　　“打不开是吗？”突然身后传来一个声音，吓了雷绫一跳，她忙回头，就看到一个穿着一身黑色铠甲，脸上也带着黑色面具的人出现在身后。
　　“不用紧张，我们的目的应该是一致的。”
　　这人自然就是乐夏，在机舱里面体验了一番颠簸之后，他发现飞上来的白色身影并没能把起落架放下，于是便瞬移出来帮忙。
　　“不知道这位小姐，怎么称呼？”
　　雷绫感觉乐夏的动作和语气有些熟悉，但是却一时想不起来在哪见过，只是呆愣愣的点头，“我，我叫气旋。”
　　“气旋？好名字。我叫朱雀，别看我一身黑色，其实我是一只火鸟。”
　　乐夏笑着上前伸手拍了拍一米多粗的起落架支撑结构。
　　“这玩意的力量太大，想弄开它，恐怕要把浩克找来才行，我们需要想另外的办法。”
　　“火……不是，朱雀先生，那我们现在应该怎么办，你有什么好办法吗？”
　　乐夏摇摇头，他的能力主要强在破坏方面，想要在不破坏起落架结构的前提下，把这玩意儿弄开，他还真的是没有办法。
　　“我也弄不明白，如果是托尼在这里就好了，我对这些机械结构一窍不通，你能看懂这些吗？”
　　“我不是学机械的。”雷绫摇摇胸，超级英雄装扮下的她，胸型更加挺拔，对了她是学建筑的。
　　“那看来就只能迫降了啊。”
　　乐夏看着下面的海面说道，s市机场就建在海边，把飞机迫降在海里也不失为一个办法。
　　本来他是想着如果没有办法的话，他可以用瞬间移动把飞机上的人带出去，不过他不像冥王神话中的贾米尔一族史昂的师弟亚特拉那样，可以把瞬间移动用成群体传送术，要带的话也只能三个两个的带。
　　时间久不说，而且距离地面太远消耗比较大，对身体的负担太重，只能当做最后没办法的办法。
　　“对了，我看你刚才是飞上来的，你的能力是什么？”
　　“我？”雷绫没有多想直接说道，“我能够操控和感知气流。”
　　“操控气流，或许我们可以这样……”
　　很快，飞机驾驶舱内，机长便得到塔台的最新指示，忘记起落架的事，一切按照正常流程在跑道上降落。
　　机长一听就急了，“总指挥，飞机上有一百多名中外乘客，我们……”
　　“不用担心，我们已经安排好了万全的解决方法，你需要做的就是执行，这是命令！”
　　塔台里，总指挥霸气的挂断通讯，然后迅速抓起旁边的手机，“喂！老郑，我已经跟机长嘱咐好了，你那边可千万不能出岔子啊，一百多条人命要真出了事，咱俩都脱不了干系。”
　　“放心，”郑贤的声音从手机里传出来，“我已经把我们神矛局最厉害的人物都派过去了，我对他有信心，你要相信我，我什么时候坑过你。”
　　随着呼啸的声音传来，一架银色的飞机朝着跑道俯冲而来，塔台里面的人紧张的看过去，却发现那飞机的前部起落架已经打开，故障解除了。
　　“不对，”拿着望远镜的总指挥有些疑惑，“为什么那个起落架看上去，像是透明的。”
　　在高倍望远镜里，起落架的样子隐约可见，远远看去在阳光下晶莹剔透，像是冰雕一般。
　　总指挥猜的没错，起落架就是乐夏用寒气做出来的冰雕，并没有真正的起落架那么精细，就是在机舱下面用冰做了一个巨大的轮子，暂时充当起落架使用。
　　飞机冲到跑道上的时候，由冰轮子充当起落架，支撑飞机滑行，乐夏负责冰轮子不会因为撞击和摩擦而解体。
　　而雷绫则负责用气流来维持飞机平衡，防止因为颠簸或打滑而造成飞机侧翻。
　　最终，在大家的通力配合下，飞机安全的停在了跑道上，没有出现任何问题，甚至提前准备的几十辆消防车和工程车都没有派上用场。
　　“嗷！”飞机停稳的那一颗，塔台控制室里发出一阵巨大的欢呼声，众人兴奋的样子，仿佛他们刚刚拯救了世界。（这个镜头是不是很熟悉？）
　　飞机上的乘客们走下悬梯，脸上带着劫后余生的喜悦，只不过机舱下那巨大的冰轮让他们的喜悦中还带着一些困惑。
　　候机大厅的楼顶上，乐夏远远的感慨道，“我们看似救了一百多个人，可是这背后恐怕要有几百甚至上千人避免了失去亲人的悲痛啊。”
　　“是啊，”雷绫点点头，有些脸红的道，“那个，朱雀先生，你能先放开我吗？你这样捂的我有些喘不过气来，还有……你顶到我了。”
　　飞机停止之后，两人为了避免不必要的麻烦，便由乐夏用瞬间移动带着了雷绫离开了起落架舱，只不过受限于空间的关系，他们的体位有些暧昧。
　　“哦？哦！不好意思。”乐夏松开双手往后退了一步，“刚才情况紧急，我没注意不好意思，还有我这个盔甲有点硬，那个，呵呵……”
　　松人玫瑰，手有余香。
　　雷绫转过身背对着乐夏，“走吧，我请你喝杯咖啡，你刚才那杯可能已经凉了。”
　　乐夏摸摸脸上，面罩不知道什么时候掉了。
　　有颜值的人叫撩，没有颜值的人叫耍流氓，这真是一个美好的世界。

第165章 恍若隔世

　　纽约机场，乐夏刚走出通道，就远远的看到帕克的长脸在那里咧着嘴傻笑。
　　半多年不见，恍若隔世，帕克看上去没有什么变化，笑容里依然是关心和亲切。
　　嗖！一道白影飞过来，乐夏双手一把搂住，顺着一对挺翘的唇瓣便啃了上去。
　　唾液在嘴腔内搅拌，舌头像两只互不对眼的长蛇，不断的冲击着对方的身体，纠缠一起，用力拉扯，恨不得把对方吞到肚子里。
　　电话sex毕竟没有办法弥补身体上的空虚。
　　半年不见，格温都不知道自己是怎么过来的，身体里像是有一个火药桶已经被点燃了导火线，随时可能爆炸。
　　她那不可名状的身体，急需一场酣畅淋漓的大干一场来填补。
　　直到三人上车，格温都没有从乐夏身上下来，要不是场合不对，两人已经开始肉搏了。
　　帕克开着车，无奈的把车里的后视镜掰到自己看不到的地方，“我说你们就不能矜持一点嘛，在乎一下我的感受好不好，要不要我停下车把地方腾给你们啊。”
　　后面传来一阵吃雪糕的声音，两人正在挑战世界吉尼斯接吻时间记录，根本没有时间回答帕克的问题。
　　帕克突然心里好失落，感觉自己好像一个被小三抢走男人的原配，眼睁睁的看着小三跟男人在旁边啪啪啪，他伤心欲绝还不能离开，反而在一旁帮着推屁股。
　　这种感觉简直太糟了。
　　好不容易坚持着把车开进车库，帕克直接摔门下车，顺便把车库的门一起关上。
　　抓起电话，帕克拨通了一个好吗，“喂，杰西卡你在哪里，好我马上过去找你，没什么事，就是想你了。”
　　帕克再次跟乐夏见面是三天之后了，两人百无聊赖的坐在办公室的沙发上，面前的桌子上放着水杯，水里泡着乐夏从国内带回来的枸杞，橘红色的水体看上去就很补。
　　“回国这趟还顺利吗？”帕克瘫在沙发上不想动弹，被乐夏刺激的他这几天消耗也很大。
　　“还行，认识了不少朋友，有机会介绍你认识。”乐夏同样的姿势瘫着，腰再好也干不过妖精，不，应该叫腰精。
　　旷了半年的格温抛开了所有的矜持和保守，在三天时间里几乎不眠不休的压榨这乐夏的精力，除了必要的进食和补充水分，他们几乎就没有下过床。
　　这样的精力过程是非常美好嗨皮的，但是事后，乐夏却感觉自己真的被掏空了。
　　“好的，能被你称作朋友的，应该很有趣吧。”帕克头都懒得点一下，眼睛放空的看着天花板。
　　“最近纽约有什么大新闻吗？”乐夏转过头，“你知道，我说的不是‘蜘蛛侠现身某酒吧，正式宣告出柜’这样的。”
　　乐夏说的是早晨贤者时间的时候，格温当做笑话给他看的《号角日报》上的一篇报道，配图是一个穿着蜘蛛侠服装的男孩正在往另一个男孩脸上喷射白色液体，并且往蹲下的对方嘴里塞热狗。
　　那画面如果是原图还好，打了马赛克之后简直不忍直视。
　　帕克翻个白眼，“我往《号角日报》报社投了很多自拍的蜘蛛侠照片，可是总是被他们弄成一个怪怪的样子，然后加上一些恶心的配图。”
　　“我严重怀疑他们的总编跟我有仇。”
　　“这没什么，”乐夏安慰道，“慢慢的你就习惯了。对了，怎么没见到麦克斯，他又溜到发电厂偷电去了？”
　　作为一个耗电大户，麦克斯闲暇时，喜欢顺着电流四处游荡，一边充电，一边打探一些秘闻。
　　有时候他的效率甚至比小黑客海德还高，就是不知道这样下去，会不会对他的性格造成什么不好的引导，比如培养出一个偷窥狂之类的。
　　正说着，办公室的插座突然冒出一阵蓝色的电弧，电弧在空气中缓缓聚拢成一个人形，正是电光人麦克斯。
　　“哟，老麦，正说你呢，你就来了，这速度比曹操都快，”乐夏笑着打招呼。
　　半多年不见，麦克斯那张有些惊悚的蓝脸看上去竟然也有几分可爱。
　　“欢迎回来，”麦克斯听说乐夏已经回来了，只不过还没见过面。
　　伸手跟乐夏握手的时候，麦克斯漏出了一丝弱电，将乐夏的头发点成了等离子烫洗剪吹。
　　有些手一哆嗦，“这个欢迎礼够特别。”
　　“跟你们说一件事，你们肯定想不到。”麦克斯松开手，兴奋的说道。
　　“哦，还真是想不到呢。”对面的两人齐齐的耸耸肩，区别是乐夏有些微微的颤抖。
　　“本来想告诉你们美国队长的消息呢，不过你们既然不想知道那就算了，”麦克斯耸肩摊手冷漠脸，身体的半边开始虚化成电流往插座里蹿去。
　　“等一下！”一发蛛丝噗的一下将插座糊上，帕克从沙发上跳了起来，抓住麦克斯还没有完全化作电流的胳膊，“你说关于队长的消息？什么消息，队长的尸体找到了？”
　　乐夏也从沙发上坐直了身体，显然对这个消息很关注。
　　美国队长，帕克跟乐夏共同的偶像，他是美国的象征，是世界的英雄，每一个在米国长大的孩子，基本上都是听着史蒂夫罗杰斯和他的伙伴们咆哮突击队员的故事长大的。
　　当然在这些故事中，好基友巴基・巴恩斯和反派boss九头蛇的科学家红骷髅也占了很大篇幅。
　　从孩童到成年，哪怕是在被冰冷的现实压垮之后，他们也梦想着可以成为一个像美国队长一样拯救世界的英雄。
　　虽然英雄的结局大都伴随着壮烈的牺牲，而美国队长的尸体甚至过了六七十年都没有被找到。
　　如今，麦克斯突然说到有美国队长的消息，帕克自然想到的是他的尸体。
　　只有乐夏这种看过电影的才知道麦克斯极有可能是打听到了关于美国队长本人的消息。
　　果然，麦克斯兴奋的说道，“不是，队长还活着，我刚刚从神盾局那边打听到一个绝密消息，他们在北极找到了队长冰封的尸体，把队长打捞出来之后，神奇的发现他的身体机能竟然完好。如今已经完全解冻，正在某处做恢复治疗。”
　　“队长没死？”这个突入起来的消息让帕克兴奋的无以复加，他一个跟头翻到乐夏身上，抓着他的衣领喊道，“你听到了没有，麦克斯说队长没死，我们马上就能见到我们的偶像了！”
　　“当心我的腰，”乐夏费力的把帕克从身上弄下去，“彼得，注意一下，你现在也是很多美国人的偶像，要稍微有点偶像包袱，不然你的粉丝会感觉很丢脸的。”
　　帕克完全不care，回头对麦克斯喊道，“麦克斯，帮我找打队长在那里，我要去探望他。”
　　回过头，帕克念叨着，“你说我们带着什么去好呢，珍藏版漫画和卡片我们那里都有整套的，带去让队长给我们签个名怎么样？”
　　帕克完全没有征求乐夏的意见便把他拉进了朝圣队伍，对此乐夏竟然没有什么反感。
　　不过对于帕克的话，乐夏倒是有不同意见，“我觉得我们去探望病人的话，还是带点果篮什么的比较好。”
　　“对！”帕克狠狠的一拍手，“那么多的卡片和漫画，是需要一个比较大的果篮。”
　　乐夏忍不住捂脸，你是不是误会什么了。

第166章 我需要你

　　纽约神盾局办公大楼里，一间密室中间临时搭建了一件小屋子。
　　屋子里被装修成了一间旧时康复中心的样子，窗户外用幕布模拟着四十年代的纽约市景。
　　这里就是美国队长史蒂夫罗杰斯接受康复治疗的地方。
　　美国队长眼睛一闭一睁便是将近七十年，没有人知道他醒过来的时候会是什么反应。
　　毕竟这个世界相比他的时代已经变化了太多，而他认识的人也基本上都已作古，就算尚健在的也因为年纪太大而行动不便，不方便到现场探望他。
　　这里的设置不过是为了让他醒过来能够看到熟悉的场景而不要产生过激的行动，并不存在恶意。
　　麦克斯依靠着特殊的习性，终于摸清楚了美国队长所在的位置，帕克跟乐夏商量过后便化妆成特警混了进来，像两个追星族小粉丝一样。
　　反正他们艺高人胆大，就算被发现也能轻松的逃出去。
　　潜入的过程一切看似很顺利，直到两人来到密室外面，穿过一道重兵把守的门之后就是美国队长所在的密室的时候。
　　乐夏的脚步停了下来。
　　帕克悄悄的推了他一下，小声道，“赶紧走，停下来就穿帮了。”
　　乐夏摇摇头，“我们已经穿帮了。”
　　不远处，一颗黑色的卤蛋正斜低着头，瞪着一只独眼直直的盯着这边，白眼球白的耀眼。
　　“情况不妙，赶紧撤！”乐夏见状便想要转身拉着帕克赶紧离开。
　　没想到弗瑞蛋却不动声色的走了过来，停在乐夏身边说道，“怎么，今天这么有闲，来我们这里参观？”
　　乐夏摊手，“我们是队长的粉丝，听说他在这里，想过来朝拜一下。”
　　弗瑞转头惊讶的看着乐夏，“你们怎么知道队长在这里？我们神盾局的情报部门难道已经成为筛子了吗？”
　　乐夏叹口气，“大哥，别玩了，我们怎么知道的你会不知道，真不知道的话也不会在这里堵我了吧。”
　　看到弗瑞的第一眼乐夏就知道他们暴露了，否则的话弗瑞不会好整以暇的在这里等着他，而且恐怕麦克斯自以为是的窃听神盾局情报的动作，早就已经被神盾局发现了。
　　不过不知道什么原因，神盾局并没有直接将麦克斯抓捕控制。
　　弗瑞耸耸肩，“去我办公室聊聊？”
　　“这里你是老大，你说了算。”乐夏点头答应。
　　人为刀俎我为鱼肉，乐夏是来朝圣的，不是来搞破坏的，聊一聊又不会怀孕。
　　“你朋友？”帕克凑过来问道，他没有见过弗瑞，并不知道他的身份。
　　“你先进去，我跟他出去聊聊。”乐夏拍了拍帕克的肩膀，“放心，没事。”
　　“那你不进去看……”不能两人一起朝圣，帕克心里还有点小遗憾。
　　乐夏摇摇头，“我先不进去了，以后有的是机会。”
　　帕克想了想，叹口气道，“那我也不去了，仔细想想，躺在病床上的队长，并不是我们想要看到的模样。”
　　帕克说的没错，美国队长在粉丝们心中永远都应该是丰碑一样屹立不倒的英雄形象，而不是躺在床上像个玻璃人一样浑身插满了管子。
　　“帕克先生，”弗瑞看向帕克，“你先跟你的朋友在这里随便逛逛，我有些事情需要跟乐夏先生单独谈谈。”
　　“我的朋友？”帕克装蒜的指着乐夏，“他不就是……”
　　“不是，”弗瑞摇摇蛋，“是你那位玩电的朋友。”
　　“彼得，让老麦出来吧，我们被发现了。”乐夏嘱咐了帕克几句之后，便跟随弗瑞去往他楼上的办公室。
　　“前段时间回天朝了？”电梯里，弗瑞问道。
　　“嗯，”乐夏看向电梯外面，这部电梯类似观光电梯，能看到外面的街景，外面赫然便是时代广场。
　　“跟那边相处的愉快吗？”弗瑞的独眼盯着乐夏的侧脸。
　　乐夏歪过头，“怎么，局长先生难道没有打听到我都做了什么？一会电梯门打开，不会有整队的士兵真拿着武器指着我吧。”
　　弗瑞嘴角动了动，皮笑肉不笑的道，“一个天朝总理直属情报部门的高级顾问，超凡力量学院的名誉院长，难道不值得我严阵以待吗？”
　　听弗瑞一口说破了自己的新身份，乐夏心里反而稳了，如果弗瑞一直憋着不说，才更让人害怕。
　　“神盾局隶属于国际安全理事会，天朝是安理会的常任理事国，所以说，我加入天朝部门，跟神盾局理论上是没有冲突的，对吧。”
　　“你最好祈祷所有人都是这么想。”
　　电梯门打开，弗瑞当先走了出去，乐夏笑着跟上，门外空荡荡的别说士兵，连根毛都没有。
　　弗瑞其实是有心拉拢乐夏进入神盾局的，毕竟一个实力超过了钢铁侠，能跟发狂的浩克打平手，甚至是举起神话中的雷神之锤的高端战力，不掌握在自己手上，还是有些不放心的。
　　不过他并不是一个狭隘的民族主义者，而且还好，乐夏加入的是天朝部门。
　　天朝代表人虽然在国际安全理事会里话不多，但是却总是比较有大局观，不会很偏激。
　　关上电梯门，弗瑞走到保险柜里拿出一份文件递给乐夏。
　　“这个东西是霍华德斯塔克在寻找队长的过程中发现的。”
　　乐夏翻开文件，里面夹着一张照片，照片上是一个闪着蓝色光芒的透明立方体，正是宇宙魔方。
　　弗瑞在旁边继续解释道，“这个东西里面蕴含着强大的能量，如果我们能够弄明白她的原理并且开发出来的话，说不定能获得无穷无尽的能源。”
　　乐夏合上文件夹，“所以呢，为什么告诉我，我想托尼对这个东西应该会更加感兴趣吧，而且他虽然不靠谱，但是却也能给你们的研究提供一些思路。我只不过是一个学渣，恐怕帮不了你什么的。”
　　弗瑞摇摇头，“研究的事情自然不用你管，我找你是有另外的事。”
　　乐夏耸耸肩，静待下文。
　　“这个东西的能量很不稳定，而且还会不时的向外界散发伽马射线，很有可能会引来敌人的觊觎，而且这些敌人很有可能是来自外太空。”
　　弗瑞神色略显紧张的说道，“我们需要一个有实力能够保护住这个东西，但是却又不在神盾局序列里的人。我需要你，你就是最合适的……”
　　铮！铮！外面警报突然响了起来，桌上的对讲机里传来一个女人紧张的声音，“各单位注意，代码13！重复，各单位注意，代码13！”
　　“糟了！”弗瑞连忙朝门外跑去。
　　乐夏跟在他身后，透过窗户，远远的便看到楼下陷入一片忙乱，一个强壮的身影正在人群里横冲直撞，拦截他的探员特警都被撞的东倒西歪。

第167章 面基偶像

　　从乐夏的角度只能看到那人的背影，一件简简单单的白色t恤穿在身上，被他后背健美的肌肉群勾勒出一个紧致的倒三角。
　　不得不承认，美队的身材真但是好，就算是乐夏这样钢铁直男都会忍不住流口水。
　　强壮而不失性感，性感却又不油腻，那人毫无疑问就是刚刚苏醒过来的美国队长，漫威电影宇宙里面的颜值担当和卖肉担当。
　　队长从临时搭建的康复中心冲出来的一路上遇到了很多特工的拦截，可是那些人却都被他强壮的肩膀给扛开了。
　　身后追不上队长速度的人没有办法，便把手里的麻醉 枪对准了他的后背，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　嗖，麻醉针越过人群直插向队长的后背，却在相距几十厘米的地方，被一面红蓝相间，中间是一个白色五角星的圆盾挡住。
　　“喂喂喂！背后偷袭可是不值得提倡的，更何况你的目标还是一位英雄，”俏皮的声音从圆盾后面传出来，圆盾撤开，露出穿着一身红蓝套装的蜘蛛侠。
　　帕克无数次的在梦中幻想着跟美国队长见面的场景，哪怕成为蜘蛛侠以后，也会为没能跟美国队长生在同一个时代还感到遗憾。
　　所以当他真的见到了美队的真人，下意识的便站到了他的身边。
　　远处的楼上，乐夏看着一身红蓝制服拿着美队圆盾，在配色上没有一点违和感的帕克，不禁有些怀疑，丫一开始设计战衣的时候就是抄袭队长的衣服颜色设计的吧。
　　好吧，两人的制服颜色都来自星条旗，不存在抄袭问题。
　　帕克举盾的空挡，队长已经又往前跑了一段距离，一种极度的不安全感让他想要逃离这里。
　　可是四周却已经站满了人，拿着长枪的更是不在少数。
　　队长无奈的停了下来，打量四周寻找合适的突破口，身后突然传来一阵熟悉的破空声，他本能的回手一捞，一把便将飞转而来的圆盾抄在手里。
　　这面圆盾入手很轻，只是帕克在漫画店买的铝合金制纪念品，跟美队曾经那面由振金打造的盾牌重量和防御力都不可以同日而语。
　　可是当盾牌在手，美队的气质却完全变了。
　　之前不过是一个想要逃出牢笼的困兽，眼睛里全都是迷茫和困顿。
　　而现在，他重新变成了那个久经战场的老兵，眼神坚定而刚毅，不管有多少人围堵，他一人一盾足矣。
　　看到眼神变化的美队，周围的特工们也都感受到了压力，而且蜘蛛侠不知道为什么会出现在这里，两人联手的话，这个通道上就算是堆满了人，恐怕也挡不住他们。
　　丢完盾牌之后，帕克一个跳步来到美队身后，跟他背对背站好，“很高兴见到你，队长，我是你的粉丝，欢迎你回来！”
　　“谢谢，我也很高兴见到你。”美队礼貌的回应，身后穿制服的蜘蛛侠显然不是普通人，只不过现在的场合并不适合长谈。
　　“队长，我想我们需要一个计划。”
　　帕克无奈的看着周围越来越多的特工，他不想伤害任何人，只是单纯的想要护住美队的后背而已。
　　美队已经观察完并找到了敌人防守的薄弱点，手上圆盾一紧便准备发起攻击。
　　“停下吧，所有人！”弗瑞及时出现，伸手安抚下周围紧张的特工之后，来到美队身前。
　　“放松，队长，还有蜘蛛侠。”弗瑞的黑脸虽然看上去有些凶神恶煞，可是他身上的强大气场却给人一种强烈的信任感。
　　帕克礼貌的挥手致意。
　　“我为刚才的那糟糕的表演道歉，可是我们觉得需要给你一点时间慢慢适应。”
　　“适应什么？”美队不自觉的握紧了手上的盾牌，潜意识告诉他，好像有什么灰常不好的事情发生了。
　　“你一直在沉睡，队长，”弗瑞沉声说道，“睡了将近七十年。”
　　如果不是队长不喜欢说脏话的话，一定会立马喷出一句，‘WTF!你特么在开什么国际玩笑？’
　　他的意识还停留在飞机坠毁之前，他通过对讲机跟佩吉・卡特特工相约下周六一起去夜总会跳舞。
　　结果眼睛一闭一睁，七十年过去了吭~
　　虽然一觉七十年听起来有些扯，但是周围的陈列和人们的穿着也让美队意识到，自己恐怕真的睡了不少时间。
　　“我，我还欠人一个约会。”美队无奈的放下了盾牌，他的使命是保卫和守护，弄清楚了自己的处境，他没有再出手的理由。
　　“你呢？蜘蛛侠？”弗瑞看向旁边的帕克。
　　帕克耸耸肩，“我听队长的。”
　　弗瑞神色一动，忍不住的抬头看向楼上的乐夏。
　　远远的看到弗瑞的眼神，乐夏脸上挂上了一丝玩味的微笑。
　　弗瑞心里有什么想法，他用屁股想也能想到，无非是把所有的超级英雄都拉进神盾局，成为受他统一监管协调的超级英雄部队。
　　也就是复仇者联盟。
　　但是在这之前，钢铁侠托尼斯塔克虽然被说动，但是以他的自大性格，想要控制他几乎不可能。
　　浩克更不好控制，那就是一个定时炸弹，就算要用也得有防备预案，防止他发怒起来六亲不认团灭了自己人。
　　憎恶的入队可能也被托尼搅黄了，而且罗斯将军那里已经决定了要把他关到死。
　　雷神……嗯，作为一个神，托尔的行踪很难把握，不对，不应该是很难，而是根本就把握不了。谁会去找一个他不来找你你永远找不到他的人做手下，给自己添堵吗？
　　剩下的寡妇和鹰眼用起来倒是很顺手，可是这个实力嘛。
　　这两人毕竟是普通人，作战方式更偏向于特工方面，鹰眼的多种箭头倒是可以作为强力支援，但是太容易被针对，而且机动能力太弱。
　　最重要的是，这两人因为乐夏的关系有点不想干了。
　　险些折了我两员大将！
　　综合这些情况，弗瑞的复联成军之路比电影里要坎坷多，对于意外出现的蜘蛛侠和电光侠，他也更热切一些。
　　但是因为这两个人跟乐夏走的比较近，弗瑞感觉自己可能会吃瘪，所以一直都没有出面拉拢。
　　现在，美队的出现，让弗瑞看到了策反蜘蛛侠的机会。

第168章 入侵序曲

　　虽然猜到了弗瑞的想法，可是乐夏却并不担心，他跟帕克之间的关系，并不是一个两个偶像的出现就可以撼动的，哪怕这个人是美国队长也不行。
　　弗瑞的想法有些简单了。
　　当然，弗瑞可以挖乐夏墙角，乐夏也可以把美队挖走，虽然美队对老情人创立的神盾局有一定的归属感，可是乐夏也不见得就不能把他完全争取过来。
　　只要找到冬兵揍一顿控制起来，美队就得颠颠的跑过来。
　　不过美国队长这个人，怎么说，他出生的年代所受到的教育和他的成长经历，就注定了他会是一个忠于国家和人民的英雄。
　　这是他的使命也是他的归宿。
　　虽然这个不同于他的时代，需要花更多的时间来适应和学习，但是让一个当初为了参军换了五个城市编造了五个不同身份历尽千辛万苦才得以参军，后来更是成为二战英雄的人背叛国家和人民，那基本上是不可能的。
　　所以乐夏不会这样做，他也并没有太多拉拢美队的想法。
　　重新回到弗瑞的办公室，弗瑞和乐夏两人在沙发上相对而坐，手上各自端着一杯咖啡。
　　喝了一口，放下咖啡杯，弗瑞瞪着独眼道，“我听说，美国队长是你跟蜘蛛侠儿时的偶像？”
　　乐夏摇摇头，“确切的说，现在依然是。”
　　“哦，”弗瑞靠到沙发背上，“美国队长将会加入我们神盾局。”
　　乐夏笑着举了下手的杯子，“那就提前恭喜了。”
　　“所以你没有什么想说的吗？”
　　“想说的？”乐夏想了想，看着手里的杯子说道，“咖啡煮的不错。”
　　弗瑞从沙发背上坐起身，“你有没有想过跟偶像并肩作战，而且是为大地而战，这与你们圣斗士的理念并不冲突。”
　　虽然试过了所有方式，都没有查询到圣斗士和圣域的消息，但是弗瑞心里却并没有排除圣域存在的可能。
　　而且他一直都没有放弃过把乐夏这个圣斗士拉进复仇者联盟的想法。
　　还有一点，因为鹰眼的消极怠工，宇宙魔方所在的军事研究基地正缺乏足够强力的保护，为此弗瑞一直有些不放心。
　　乐夏放下咖啡杯，抬起头看着弗瑞，“当邪恶入侵大地的时候，我自然会跟偶像一起走上对抗邪恶的战场。但是……”
　　“我不需要什么人来告诉我什么是正义，也不需要什么组织来界定的我立场是不是正义，如果必须加入某个组织才能证明身份的话，那么这个组织本身的立场就有问题。”
　　“而且很重要的一点是，局长先生，你只能代表你个人，你并不能代表神盾局。”
　　“谢谢你的咖啡，如果没有其他事，那我就先走了。”
　　乐夏起身向外走去，弗瑞在身后略微有些无奈的道，“所以说还是那些事让你对我们心存怨念吗？巴顿已经申请了退休，而且你知道，复仇者联盟跟神盾局并不是一回事。”
　　鹰眼会申请退休这件事，让乐夏有些意外，不都说特工是一群没有感情只知道执行命令的杀人机器吗？
　　难道是有了老婆孩子以后，让巴顿对自己的工作和人生产生了怀疑？
　　而且复联一的剧情还没开始，巴顿就退休的话，那岂不是说鹰眼这个英雄直接就被删掉了？
　　乐夏摇摇头，“过去的事我已经不放在心上了，麻烦你帮我转告他，虽然我依然没有原谅他当时的行为，但是却尊重他服从命令的做法。所以，如果这个世界需要他的话，希望他依然是那个百发百中的鹰眼。”
　　“还有，我的说法和做法谨代表我自己。”
　　看着乐夏离开的背影，弗瑞思索了一下他最后那句话的意思，眼睛突然一亮，这句话的潜台词就是，乐夏不加入神盾局的想法，只代表他自己，蜘蛛侠和电光侠完全由他们自己做主。
　　蜘蛛侠和电光侠的想法的确是完全由自己做主，可是当得知乐夏拒绝了神盾局的邀请之后，帕克没有丝毫犹豫便同样婉拒了弗瑞。
　　即使弗瑞搬出了美队这个偶像的力量，也没能打动帕克。
　　麦克斯自然是唯帕克马首是瞻，同样没有犹豫的拒绝了弗瑞。
　　弗瑞有些弄不明白了，难道是自己脸黑的缘故，怎么到现在，一个像样的超级英雄也没有拉进复仇者联盟。
　　乐夏在停车场等了不到一支烟的功夫，就见帕克跟麦克斯说笑着走了出来。
　　上了车，帕克兴奋的喊道，“夏，你刚才看到了吧，我跟队长并肩作战了，哦，我做梦都在想象的场景，竟然真的实现了。”
　　乐夏点点头，“你的盾丢的位置很准，队长接的很舒服。”
　　“是吧，我可是练了很久的……”
　　回家的一路上，两人都没有提弗瑞邀请他们加入神盾局的事，有些事是没有必要询问，也没有必要解释。
　　他懂你，就够了。
　　在遥远的宇宙里，一个应该已经死掉的人，双手从别人手中接过一把权杖。
　　权杖上蓝色的光芒照亮了这人的脸，正是从彩虹桥掉落的洛基。
　　而给他权杖的，则是灭霸的走狗，齐塔瑞人首领。
　　纽约市市郊的毁灭者之战最后，托尔恢复了雷神之力，带着雷神之锤回到了阿斯加德。
　　之后的剧情跟电影中没有什么出入，洛基的杀掉亲爹向养父表忠诚的好戏被锤哥破坏，两人在彩虹桥一通大战之后，彩虹桥断裂，洛基也放弃治疗掉下了彩虹桥。
　　不过作为奥丁之子，一个拥有神力的阿萨神族，洛基掉下彩虹桥却没有死，反而跟齐塔瑞人搞到了一起。
　　看似自杀的洛基心里依然不甘心，他不会放过任何给自己的养父和哥哥填麻烦的机会。
　　当弗瑞开始研究宇宙魔方，试图开发新型能源和武器的时候，作为灭霸走狗的齐塔瑞人便发现了魔方的踪迹，并且准备派人前往地球打开空间门。
　　而洛基则欣然接受了这个任务。
　　作为回报，齐塔瑞人推平地球之后，将把这里交给洛基统治。
　　洛基带着镶嵌这心灵宝石的权杖去往地球，而齐塔瑞人的大军则急蓄势待发。
　　王座后面，紫薯精露出胜券在握的微笑。

第169章 科研基地

　　蓝天上，一架私人飞机正在高空中飞行，乐夏坐在沙发上翻看着几本资料。
　　资料是弗瑞给的，关于宇宙魔方来历的记录和猜想，有神话版本的，有历史版本的，还有科幻猜想。
　　乐夏一边看一边笑，面前的桌子上拜访着一个辶惩房，头盔的双眼闪着光，显然正处于开机状态。
　　“怎么？报告里写的事情很好笑吗？”头盔里传出托尼的声音。
　　这架飞机是托尼的，头盔自然是钢铁侠的头盔，托尼最近正在研究远距离控制系统，用头盔作为通讯器只不过是他的一个实验项目。
　　后续他还计划实验远距离操控战衣，以及战衣的自动导航，自动着装等系统。
　　钢铁战衣不管是软体还是硬件都不能输给乐夏的圣衣。
　　“嗯，没什么，报告上说，最开始传说，宇宙魔方是奥丁存放在大地上的宝物，我就在想，奥丁为什么要把这么厉害的东西放在地球上呢，放在他的宝库里面不是更安全吗？”
　　“或许他觉得在地球上更安全？”托尼随意的说道，“反正以地球人的智慧，也不可能真正开发出这个东西的能力。”
　　乐夏心里一想，没准奥丁还真是这么想的？
　　毕竟奥丁最后一次现身地球应该是一千多年前跟冰霜巨人一战了，而且他们大战的地方就是后来红骷髅找到宇宙魔方的地方。
　　一千多年前的北欧人的确应该没有办法真正的开发宇宙魔方的能力。
　　而且阿斯加德人不知道是出于什么考虑，不喜欢把宝物全关在自己的宝库里，后来的以太粒子（力量宝石）就是交给了收藏家保管。
　　奥丁打造了超级战争机器――毁灭者用来守护自己的宝库，却又喜欢把一些厉害的东西送到一些不靠谱的人和地方存放，这个做法也不知道是不是因为失去一只眼睛伤到了脑神经。
　　“先生，您的咖啡。”一个身材高挑的金发白皙大洋马踩着猫步盈盈走来，放咖啡杯的时候努力的压低身体，露出衬衫里两半亮眼的白皙。
　　“谢谢，”乐夏笑看着这个不知道睡过托尼多少朋友的洋姐姐，礼貌的问道，“可不可以麻烦帮我拿一下吸管，我要三根。”
　　咖啡是热的，自然不能用吸管喝，那么拿吸管的原因是什么呢？
　　洋姐姐自以为领悟了乐夏的意思，脚步有些发软的去拿吸管。
　　‘这个小弟弟的笑容好帅气哦，好想被他吸……’
　　短裙往上拉了拉，衬衫扣子多揭开两个，洋姐姐摩擦着性感的大腿袅袅回来，“先生，您的吸管。”
　　“谢谢，你先去忙吧，有事我会叫你的。”乐夏接过吸管便不再理会洋姐姐。
　　能被托尼看上的，肯定都是一些久经战场的，就像《钢铁侠1》里面他炫耀自己睡了某知名月刊一年十二月的封面十二个模特。
　　周所周知，模特这个行业，特别是国外模特，私生活只能用一个呵呵来形容，她们睡过的男人，肯定不比托尼睡过的女人少。
　　托尼搞不好每天都要多一个排的连襟，小李子也差不多。
　　不管托尼是不是甘之若饴，反正乐夏心里是有些接受不能的。
　　没有理会洋姐姐幽怨的眼神，乐夏直接把手里的三根吸管双手捏住一端对齐，另一端稍微分开，然后正襟危坐举起双手靠到额头的位置，对着桌子上的头盔便拜了下去。
　　“喂喂喂！”头盔里传来托尼气急败坏的声音，“你别以为我不知道你什么意思，唐人街的拜神仪式我也是有去看过的！”
　　“哦？你在说什么，我怎么听不懂。”乐夏面不改色的把吸管插在头盔脑门的缝隙里，满意的端起咖啡抿了一口。
　　这头盔摆放的实在太像过年供桌上的猪头了，乐夏有些情不自禁。
　　“我跟你说，你这个混蛋，我正在学，你以后别想……”
　　“你先等一下，”乐夏打断托尼的话头，“你有没有想过像我的圣衣头盔一样，给你的头盔设计一些带有攻击性的造型呢？比如像海王三叉戟之类的。”
　　“你不要给我转移话题……”
　　“我是说，真的可以试一下的，你总要尝试改变……”
　　“你怎么不把头盔设计成**的形状……”
　　“你怎么知道我没想过……”
　　时间在两人的吵闹中悄然走过，即使没有洋姐姐的负距离空中服务，乐夏依然过的很开心。
　　到了目的地，已经是傍晚时分。
　　飞机还没落地，乐夏就看到地上一大片的矮层建筑，远处有无数的雷达举着巨大的信号接收锅盖。
　　这里是神盾局下属的一处‘暗能研究中心’，也就是弗瑞说的研究宇宙魔方的地方。
　　宇宙魔方这个东西，最好的归宿当然是为人类社会提供能源，相比较短短的人类历史来说，她的能量几乎可以说是取之不尽用之不竭的。
　　可是，每一个得到她的人，都不甘心只把她当成电能一样的能量来使用。
　　他们总会费尽心机的研究其中的奥秘并借以开发具有超强攻击力的能量武器。
　　二战时，红骷髅是这么干的，现在宇宙魔方到了神盾局手里，神盾局的做法跟红骷髅和九头蛇并没有多大区别。
　　所谓能源开发不过就是个幌子，背地里却在进行着代号为‘第二阶段’的新式能量武器开发。
　　当然，弗瑞跟红骷髅还是有区别的。红骷髅制造物质是为了改写战争，征服世界。而弗瑞则是为了跟外星人对开而未雨绸缪。
　　抛开神盾局的屁股不说，弗瑞这个人的人品还是值得肯定的，所以当他向乐夏发出保护宇宙魔方的邀请以后，乐夏略作思索便同意了。
　　主要是乐夏对宇宙魔方挺感兴趣的。
　　宇宙魔方里面是无限宝石之一的空间宝石，而无限宝石是宇宙大爆炸的精华淬炼出来的，里面包含着最纯粹的宇宙能量。
　　而小宇宙同样是宇宙大爆炸之后，万事万物中继承自宇宙大爆炸的力量。
　　如果用玄幻的说法来解释小宇宙和无限宝石的话，把圣斗士比作修仙者，小宇宙感悟比作修仙境界，那么无限宝石就是世界上仅有的几块最最纯粹的先天极品灵石。
　　而且是一块蕴含的能量就足够好多人同时位列仙班的那种。
　　乐夏的到来并没有大张旗鼓，只是一个身材高挑的黑发蓝眼姐姐象征性的出来迎接了一下。
　　毕竟他是作为宇宙魔方的守护者，低调一点没有坏处。
　　“你好，我是玛利亚・希尔，奉局长的命令前来迎接你，之后将负责你的行动安排。”
　　乐夏笑着跟希尔握握手，“嗨，希尔女士，你认识泰德吗？”
　　“hat？”希尔黑人问号脸。
　　“哦，没事？”

第170章 找点乐子

　　整个基地的地底已经被挖空，在近百米的地下修建了一个巨大的实验室，各种设备和仪器充满了这个有几千平米大小的实验室。
　　场地最中央，摆放着一个支架，宇宙魔方被夹在中间，由线路连接向四周的设备仪器上。
　　几个穿白大褂的科学家正在进行着一些乐夏看不懂的实验，领头的是一个身材高大的中年人，艾瑞克・赛尔维格。
　　这货就是《雷神1》中，跟简一起发现锤哥的科学家，据说跟布鲁斯班纳是朋友。
　　在这个世界了，因为乐夏的原因，锤哥来到地球之后，直接就带着简跑到了纽约，所以艾瑞克跟锤哥的交际并不多，以后也不知道还会不会裸奔。
　　不过遗憾的是，他还是被弗瑞和洛基同时找上了。
　　跟希尔站在暗处，乐夏远远的打量着艾瑞克。
　　“赛尔维格博士是一位天才的天文学家，对福斯特理论和罗森桥学说等研究都很有造诣。在他的帮助下，我们的进展很顺利，相信不久就能出成果。”
　　希尔在旁边解释道。
　　乐夏挠挠后脑勺，“姐姐，刚才那两个词什么意思？”
　　希尔耸耸肩，“谁知道呢。”
　　两人相视一笑，颇有些惺惺相惜的感觉。
　　相比较希尔的乐观态度，乐夏心里则隐隐有些不安。
　　那个艾瑞克身上有一股熟悉的小宇宙，如果乐夏没有猜错的话，那小宇宙便是洛基用来诱导艾瑞克的神力。
　　洛基并不需要附身到艾瑞克身上或者是直接控制他，只需要在他耳边低语，便能左右他的决定。
　　这就是洛基的魔法能力，也就是乐夏视角中的小宇宙。
　　当然洛基的诱导魔法并不是乐夏不安的根本原因，真正让他不安的是那个宇宙魔方。
　　在乐夏的视角里，宇宙魔方是一个强大到耀眼的小宇宙，强大到让他不敢直视。
　　乐夏猜测，这恐怕跟圣斗士世界的太阳神阿波罗等级差不多了。
　　最重要的是，如此强大的能量，却被一群根本无法掌控的人拿在手里，而这些人还作死的不断去挑逗她。
　　虽然电影里没有演，但是乐夏真的很担心宇宙魔方会被艾瑞克挑逗的不耐烦，直接爆发出来，以她的能级，恐怕地球都很难幸免。
　　“真是无知者无畏啊，”看着研究人员不断的用各种东西去戳魔方，乐夏心惊胆战的祈祷这个世界一定要按照电影里面的剧情走下去，宇宙魔方安安静静的等到洛基来就好。
　　利用实验的间隙，乐夏尝试着用小宇宙跟宇宙魔方沟通了一下，得到的结果却让他沮丧。
　　虽然理论上，无限宝石的能量应该跟小宇宙是一个类型的，但是结果却出现了偏差。
　　就好像是一个魔法师拿到了一颗灵石，虽然灵石中蕴含了能量，但是因为修炼体系的不同，而无法汲取魔力一样。
　　不过乐夏宁愿相信是自己的境界太低，并且强行给了自己一个台阶下，如果是第八感的小宇宙，应该就能感悟到宇宙魔方里面的力量了。
　　这样一想的话，乐夏的心里反而好接受了一点，境界不够总比干脆没有机会接触要好的多。
　　接下来的日子便在科研人员的大胆尝试和乐夏的胆战心惊中缓缓度过，期间乐夏并没有被禁止参观所谓‘第二阶段’的武器原型机。
　　并不是神盾局对乐夏百分之百放心，而是这些武器都是基于宇宙魔方而开发的，就算乐夏把设计图纸拿出去，没有魔方也依然造不出能使用的武器。
　　无法接触魔方，乐夏也只好耐心的等待下来。
　　不过无聊的日子在神盾局的王牌到来之后，变的有些精彩起来。
　　因为神盾局派来的不只是鹰眼，还有走路都带香风的寡姐。
　　虽然不一定要跟寡姐干点什么，但是每天在一起聊个天切磋一下格斗技也是很嗨皮的。
　　基地里面的娱乐项目并不多，但是寡姐总能找到乐夏感兴趣的话题和消遣项目，最后两人都是玩的酣畅淋漓意犹未尽。
　　男人啊……嘿。
　　单纯的说句题外话，有时候那些外边看上去的很豪放的人，思想反而可能会很保守。
　　有了寡姐这个中间人作为调节，乐夏跟鹰眼的关系，也不像之前那么紧张了，至少见面之后也能客气的点头致意。
　　无聊的日子并没有过太久，随着研究的不断深入，宇宙魔方的能量开始变的不稳定起来，甚至干脆在没有任何人刺激的情况下，自己发出了一道能量。
　　而且能量发出之后，便不断攀升，几个小时之内便达到了一个足以摧毁整个基地的能级。
　　研究人员和赛尔维格博士尝试了很多方法，都无法将其关闭，拔电源什么的就是个笑话，因为宇宙魔方本身，就可以提供能量。
　　终于，发现事情不妙的弗瑞直接下达了全员撤离的命令。
　　这个时候不能有任何犹豫，哪怕虚惊一场也不能让整个基地几万人一起陪葬。
　　因为宇宙魔方的重要性，弗瑞也亲自赶到了现场，打发希尔和跟班科尔森去协调设备和人员撤离之后，弗瑞来到了地底实验室。
　　“赛尔维格博士，情况怎么样？”
　　赛尔维格走到弗瑞身边，无奈的解释道，“宇宙魔方在淘气。”
　　“你是在说笑话？”弗瑞脸色有些黑，嗯，一只很黑。
　　赛尔维格耸耸肩，“宇宙魔方开始自己活动了，而且她本身就是能量源，我们切断电源，她便会再次打开，要是她达到峰值能级，后果将不堪设想。”
　　弗瑞疑惑道，“我们所做的这一切，不就是为了利用来自宇宙的能量吗？博士。”
　　赛尔维格很想说是的，但是真相却是他们根本就没有有效的利用手段，那还只是一个猜想。
　　离开赛尔维格，弗瑞找到了乐夏，“怎么样？有发现什么问题吗？”
　　乐夏回道，“明面上的，还是暗地的？”
　　弗瑞眼睛一亮，“明面上的怎么说，暗地里的又怎么说？”
　　“明面上就是所有人都没有任何问题，问题出在宇宙魔方，似乎在门的另一边，正有人操控着他要把这扇通往宇宙另一端的门打开。”乐夏缓缓说道。
　　“暗地里呢？”弗瑞追问。
　　乐夏看了眼艾瑞克，沉声道，“敌人拥有神奇的能力，能够控制人心，让你们的人注意防备。”

第171章 意外之敌

　　两人说话的空档，宇宙魔方的能量再一次开始激增起来，同时整个基地都感觉到了明显的震动。
　　在远处观察的寡姐和鹰眼也跑了过来，站在弗瑞和乐夏身后，表情严肃的看向正在闪光的宇宙魔方。
　　明眼人都能看的出来，这是要粗大事了。
　　终于，宇宙魔方的能量攀升到了一个极高的强度，围绕在周围的蓝光全都汇聚起来向前方喷射而出一道光柱。
　　光柱的尽头，绽开成一道光幕，光幕中，隐约可见一片璀璨的星空。
　　显而易见，这是一道‘门’。
　　轰！光柱停止，光幕爆开沿着墙壁汇聚到圆形的顶棚上，蓝色的光芒下，一个人影缓缓的浮现出来。
　　那人脸上挂着诡异的笑容，半蹲的身体缓缓站起，手上一把造型奇特的长矛闪烁着跟宇宙魔方一般的诡异蓝光。
　　面对这个突然而至的不速之客，周围严阵以待的持枪士兵立刻把枪口对了过去。
　　作为这里的最高长官，弗瑞理所当然的开口了，而且用的是警方常用贯口，“先生，请放下你手的长矛，我们将确保你的人身安全。”
　　来人自然就是跨过宇宙空间穿越而来的洛基，带着灭霸教授的远古知识和镶嵌心灵宝石的权杖，为了征服地球而来。
　　洛基出现的时候，乐夏的身影被弗瑞挡在了身后。
　　没有第一时间发现乐夏的洛基毫不犹豫的催动了手上的长矛，一道蓝光朝着弗瑞便射了过去。
　　“小心！”旁边的寡姐眼疾手快一把将弗瑞推了出去，同时将弗瑞身后的乐夏暴露到了出来。
　　而同时，鹰眼也奋不顾身的扑向乐夏，他不是不知道乐夏很能打，这么做只是下意识的行为。
　　可是他却扑了一个空。
　　此时，蓝色光柱已经打过来，一道银紫色的身影出现在众人前方。
　　蓝光轰的一声打在乐夏身前，发出一阵剧烈的爆炸，同时将乐夏的身体向后推出了好几步。
　　哒哒哒哒！士兵的枪械开始倾泻子弹，弹幕打在洛基身上，迸出一身的火花。
　　按照洛基的预想，他过来之后是要先依靠远超地球人的身体素质大杀特杀，然后控制一批傀儡，带着宇宙魔方扬长而去。
　　可是却没想到一个熟悉的身影挡下了他的攻击，这让他的动作顿了下来。
　　“你怎么会在这里？”洛基惊讶的看着用盾牌挡下心灵权杖攻击的乐夏，任凭子弹在自己身上打出火花。
　　“让他们停下来吧。”
　　听到乐夏的话，弗瑞忙让士兵停止射击并后退。
　　乐夏有些心疼的用手指抚摸着盾牌，盾牌上被刚才一击打出来一道裂痕。
　　“怎么样，看见我在这里惊不惊喜，意不意外？”
　　乐夏抬头一脸阴沉的看着洛基，“这个见面礼挺有心意，我收下了，我还没有好好谢谢你上次送我的铁罐头呢，这次就一起还给你吧。”
　　纽约市郊那场战斗，洛基先后派了三个毁灭者出现，如果不是最后锤哥即使的恢复了神力，乐夏就GG了。
　　就算这样他也丢了半条命，还害死了巨爵圣衣。
　　“哦？你不说我还忘了呢，”洛基轻笑着，“上次你最后竟然能活下来，我真的很以外，不过这一次，你肯定不会那么侥幸了。”
　　“大话谁都会说，”乐夏身体猛的向前冲去，几乎是瞬间便贴到了洛基的身前，“就是不知道你有没有那个本事了。”
　　闪光的拳头挥动直接一拳打向洛基的脸，以洛基在电影里表现出来的身体素质，恐怕他躲不过这么近距离下的音速拳。
　　那张让无数妙龄女子跪舔的小受脸，不知道被打花了以后还会不会有那么多人喜欢。
　　嗖！拳头直接穿过了洛基的身影，作为一个魔法师向的英雄，洛基速度可能并不快，但是他也不需要用自身的速度来摆脱敌人。
　　分身和幻象加在一起使用，往往能起到很好的效果，锤哥无数次的上当经验为此代言。
　　乐夏不是第一次跟洛基打交道，不管是之前的接触，还是电影里的剧情，他都知道洛基的这个能力。
　　所以从一开始，他的小宇宙感知就一直开启着，就是为了防止自己上了跟锤哥一样的当。
　　果然，洛基使出了拿手的伎俩。
　　一击击空，乐夏没有惊疑也没有犹豫，直接把盾牌往头顶上一架，然后身体极速的跳了起来，拳头蓄势待发。
　　洛基的身影出现在半空，手上的权杖直接一道蓝光向下打了下来。
　　而乐夏却对此视而不见，而是一跃跳到几乎快要接近天花板的位置，一拳朝着空气中打了出去。
　　噗！虚空中一个身影被打了出来，洛基嘴角一撇，喷出一口老血。
　　“早就看你这张脸不爽了，喜欢猪腰子还是鞋拔子，今天看我怎么把你打成一个真正的斜神！”
　　乐夏在空中拧身，嘲笑的看着洛基脸上出现的浮肿，长的帅又怎么样，老了以后都得变成赵本山！丹尼尔吴和冠希・黑粗・陈都躲不过。
　　在小宇宙的视角下，洛基的幻象没有多大用处，他的本体就像一盏大功率的灯泡一样，想要让人不注意到都难。
　　洛基用手轻轻碰了一下嘴角，看着手里的血迹笑了起来，“你是第一个让我受伤的凡人，不过很奇怪，我却并没有感到意外。”
　　乐夏笑了笑，“是没有必要意外，你以后会学会习惯的。”
　　“是吗？”洛基点点头，“就是不知道该学会习惯的那个人是谁。”
　　洛基的话音刚落，乐夏突然感到一股强大的小宇宙出现在身后。
　　“尼玛！”乐夏心里一惊，洛基不是说好一个人来么，怎么竟然还带了帮手，这不安套路出牌啊。
　　乐夏还没来得及转身，就感觉一股巨力袭来狠狠的砸在他后背上，他的身体瞬间化作炮弹砸向地面。
　　轰！地面被踩出两个深坑，幸好乐夏在空中及时的调整身体，双脚落地，这才没有直接变成五体投地的狼狈姿势。
　　站在一片蜘蛛网一样裂开的深坑里，乐夏抬头看去，就见一个身高超过三米的巨大身影随着洛基缓缓落下。
　　直到这时，天花板上的蓝光才完全消失。
　　伸手擦了擦嘴角上的血迹，乐夏叹口气，“难怪刚才蓝光一直没有散，我还以为这是什么特么光的散射还是衍射现象，原来是空间门没有完全关闭。好吧，我真没想到你会带着帮手来。”
　　洛基落地之后险些没有站稳，幸亏手上的权杖撑了一下地，“知道地球上有个你存在，我怎么可能不早作准备，你可是连毁灭者都打败了两个啊。”
　　“介绍一下，”洛基抬手指了指旁边的大块头，“黑矮星，灭霸之子，地球的终结者。”

第172章 经典组合

　　黑矮星就是《复仇者联盟3》里面作为先锋入侵地球的大块头，在纽约跟钢铁侠、奇异博士等人大战了一场，最后被魔法师王开启传送门送到南极，并且被传送门切掉了一截手臂。
　　从电影里面的表现来看，黑矮星似乎就是一个傻大黑粗的莽汉，能够依靠的就只有一身蛮力和一把可以变形的武器。
　　最后的下场也很惨，被班纳送到了天上在瓦坎达的防护罩上摩擦摩擦，一步两步似爪牙，最后砰的炸成一朵酱油花。
　　可是就是这个莽汉把钢铁侠搞的灰头土脸，穿着反浩克装甲的布鲁斯班纳也差一点被拆散架。
　　班纳不过是赢在灵机一动的智商在线而已，真拼实力的话，也就浩克能挡住黑矮星的蛮力攻击。
　　如今，黑矮星不是一个人在战斗，诡计之神洛基成为了他的队友，两人一个力量型一个智慧型，一个战士一个法师，简直就是经典的双人组合，团战能力直线上升。
　　坦白说，如果法师向的乌木喉不是跟黑矮星各自为战，而是两人配合的话，铁男和博士可能当时就得跪。
　　看到巨大体形的黑矮星出现，士兵们再次举起了枪，就连鹰眼和寡姐都各自拿起了武器。
　　“你认识他们？”距离乐夏不远的弗瑞沉声问道，这两个人一个一看长相就不是传统意义上的地球人，另一个则拿着一把一看就不是传统意义上的地球武器的人。
　　面对这样的人，只有弄清楚他们的来历和能力，神盾局和地球才能做出合理化的应对方案。
　　乐夏点点头，“非常认识，他是邪神洛基，不要怀疑就是你脑子里闪过的那个邪神洛基，雷神托尔的弟弟。托尼你不可能不知道吧，他在纽约闹出了那么大的动静。”
　　“你是说，他们真的是神？”弗瑞对自己的认知稍微产生了一些怀疑。
　　乐夏点点头，“在某种意义上，对于我们地球人来说，他就是神，你们不要掺和进来，按照原计划快速撤离，这里交给我。”
　　弗瑞想了想便点头同意了，他毕竟还要为基地里正在撤离的几万人命负责，不过临走之前，他还有一个问题搞不明白，“他们为什么要来地球，我们跟他们毫无瓜葛。”
　　远处的洛基轻笑一声，“蚂蚁也从来没有招惹过靴子。”
　　弗瑞看向乐夏，“这个‘神’的意思是他要踩死我们？”
　　洛基高声说道，“准确的说，我是来解救你们的，我来帮助你们得到解脱，方法便是终结你们的自由。自由是人生是人生的一大骗局，如果你承认了这一点，你的人生便会得到安宁。”
　　无视洛基的叫嚣，弗瑞依旧看着乐夏，“他什么意思？”
　　乐夏摇摇头，“以你的智商，他这句话你竟然没能理解，所以结果无非就是两个，要么你有病，要么他有病。”
　　“那么你觉得，”乐夏转过头来，“谁有病的几率更高一点。”
　　弗瑞没有丝毫犹豫的点头，“把这个神经病干掉，我相信你可以做到。”
　　“必须的！”
　　乐夏转回头，眼神灼灼的盯着黑矮星和洛基，最近的生活太安逸，他体内的战斗基因已经有些饥渴难耐了。
　　弗瑞想要过去取魔方，乐夏却阻止了他，“你们先撤，如果我能打赢自然会带着魔方出去，如果打不赢，你想带也带不走她。”
　　虽然心里很是不服，可是弗瑞却也不得不承认，乐夏说的好有道理。
　　跟这两个非地球人类对阵，神盾局处于天然的弱势，即使寡妇和鹰眼两个人也帮不上什么忙。
　　“你们先撤，我帮忙牵制，”巴顿有点没太看清楚自己的位置，或者他明白自己起不了什么作用，但是却抱着必死的信念想要留下来。
　　然而他并不知道，他的存在本身对于乐夏来说就是一个安全隐患。
　　洛基手里的可是心灵权杖，稍有不慎，他就能把巴顿控制，让这个助力变成乐夏的阻力。
　　“走，都走！”乐夏脚下一顿身体便向寡姐冲去，还没到寡姐身前，拳头便已挥出，打向她面前的空气。
　　轰！布满小宇宙能量的一拳打在一根金色的权杖柄上，洛基的身影被乐夏从空气中打了出来，半空中被黑矮星一把接住。
　　接住洛基的黑矮星没有任何停顿直接把手里镐头一样的武器远远的甩向乐夏，武器在空中变成一个巨大的爪钳，后面连着长长的锁链，只要被爪钳抓住，乐夏就别想躲开黑矮星的撕扯。
　　乐夏对着飞来的爪钳抬起左手，砰！金色的水晶墙出现，将爪钳挡了下来。
　　爪钳的撞击力还不足以伤害到水晶墙。
　　爪钳撞墙之后被弹射飞灰，乐夏也不客气，抬手就是一发庐山升龙霸，“来而不往非礼也，这是我的见面礼！”
　　嗷！神龙呼啸而出，黑矮星抓住飞回的爪钳，在手中快速的转换成一面圆盾，险而又险的挡在神龙冲击的位置上。
　　轰的一声，黑矮星飞了出去，撞到了后面的水泥墙上，撞的整个实验室跟着震了几震。
　　“不要留在这里添乱了，我们走！”危机时刻，弗瑞果断的下达了撤离命令，这个级别的战斗，他们插不上手。
　　“娜特，你掩护他们撤，我留在这里。”出口处，巴顿举着长弓，箭头对准黑矮星撞击出的烟尘，只等发现他没有咽气的时候，便给他补上一箭。
　　寡姐也知道现在不是扭扭捏捏的时候，点点头便果断的护送弗瑞向外逃离，几个持枪士兵紧随其后，只有一个人呆立远处没有跟上来。
　　艾瑞克赛尔维格博士，自从洛基出现之后，他的表情就有些不对，此时更是感觉两腿像灌了铅一样，想迈都迈不动。
　　一把权杖从空气中伸了出来，轻轻的点在赛尔维格的身上，蓝色的光芒从权杖尖部渗入他的身体里。
　　赛尔维格的眼球瞬间变成全黑，然后又变成蓝色，最后表情变的温顺。
　　洛基得到：傀儡――艾瑞克・赛尔维格x1。
　　巴顿发现这里的状况之后，手上箭头一歪便射向这边，可是那箭头却刺穿了洛基的身体，透体而过。
　　而洛基却已经一闪身出现在巴顿的身前，如法炮制的得到了第二个傀儡鹰眼。
　　乐夏眼睛盯着烟尘里的黑矮星，无视了这些事情的发生。
　　洛基的队伍还是要组建起来的，不然谁造空间门放外星人进场啊。

第173章 花式吊打

　　神盾局的队伍除了几个被心灵权杖控制的，其他已经全都撤离出了地底实验室。
　　整个基地的大撤离仍在进行，人员和设备已经上车，正在紧张而有序的撤离，而地底实验室，被洛基控制的赛尔维格博士也走到一边的仪器，查看上面的监测数值。
　　天花板上的蓝光没有完全消散，此时正如同开水的蒸汽一般搅在一起，看上去随时有爆炸的危险。
　　“传送门正在自我坍圮，还有两分钟就会达到临界点。”看完仪器，赛尔维格博士转头说道。
　　“看来我们要抓紧时间撤离了，”巴顿也走到洛基身边，手上的长弓没有松开，眼神警惕的看着远处的乐夏。
　　洛基拄着法杖，用下巴点了点远处的乐夏，“还有两分钟这里就会塌陷，你要在这里给他们当替死鬼吗？”
　　乐夏摆摆手，“你们尽管离开，把那个大家伙留给我就行。”
　　他没有想着阻止洛基离开，地球需要经历一场外星人的入侵才能更好的认清楚自己在宇宙中的位置。
　　而且齐塔瑞人虽然战斗力弱的一比，但是他们的科技却非常先进，特别是皮皮虾飞艇，如果能够研究清楚其中的动力系统，地球就将彻底告别堵车时代了。
　　其实乐夏最希望的是能捕获一艘齐塔瑞人的宇宙飞船，那上面的高新科技绝对是海量的。
　　地球需要齐塔瑞这样慷慨解囊飞尸送装备的宇宙好邻居。
　　听了乐夏的话，洛基没有任何犹豫便放弃了黑矮星，反正带着黑矮星来地球的目的就是为了让他拖住乐夏。
　　现在洛基的目的达到了，作为工具的黑矮星自然便失去了利用价值。
　　洛基才不会为了救别人的手下，而赌上自己的性命，时间不到两分钟，还是带着人和东西跑路为上策。
　　赛尔维格博士上前取下宇宙魔方并在手提箱里装好，之后在巴顿的带领下离开地底实验室。
　　乐夏没有进行任何阻拦，他的目光始终停留在从烟雾中爬起身的黑矮星身上。
　　乐夏对黑矮星的态度，自然跟洛基是不同的。
　　洛基想要的是统治地球，好跟奥丁和托尔叫板，所以他虽然一样视地球人如蝼蚁，但是原则上却不会滥杀无辜。
　　嗯，应该不会，不然后期还怎么洗白。
　　更重要的是，他的目的不会得逞，别的不说，跟一辉有的一拼的弟控托尔就不会眼睁睁的看着他走在一条反派的不归路上。
　　来搅局是迟早的事。
　　而黑矮星则不同，他的大脑相对简单，虽然看上去是比较好控制的。但是他在电影中没有这么早出场，所以说他突然来地球的目的乐夏没有办法把握。
　　毕竟他是灭霸的手下，谁知道他是不是装傻充愣，表面上给洛基当打手，背后却收集地球的第一手资料给灭霸传回去一些什么对地球不利的信息，万一造成灭霸提前降临地球可咋办。
　　复仇者联盟还没组建完成呢。
　　黑矮星握着重新变成镐头的武器从一顿废墟中走了出来，对头顶上正在汇聚的能量视而不见，镐头往地上猛的一砸，人便朝乐夏冲了过来。
　　这个大块头皮糙肉厚，手上那把可以变形的武器不知道是用什么材料制成的，挡了乐夏一记庐山升龙霸之后，竟然好像没有什么大碍。
　　电影里，他可是用盾牌硬刚过钢铁侠的浮游炮和激光攻击的。
　　不过话说回来，既然矮人能打造出雷神之锤和暴风战斧这样的神器，那么灭霸找人造几件质量不下于圣衣的装备，也不是没有可能。
　　毕竟圣衣也只是姆大陆上的炼金术士们的炼金产品而已。
　　不过也没关系，两分钟的时间，足够做很多事了。
　　比如一秒钟上百拳的流星拳，两分钟可以打出上万发。
　　一发升龙霸打不碎你的盾，那就再来一发别的，看看你这块盾牌能撑多久。
　　“凤翼天翔！”
　　清鸣火凤呼啸而出，黑矮星跑到一半便被火凤一头撞到怀里的盾牌上，虽然火凤没能将盾牌撞碎，但是剧烈的高温却也将盾牌烧的发红。
　　纵使黑矮星皮糙肉厚，也被上千度的高温烫的呲牙咧嘴。
　　不过他却没有放弃盾牌的打算，手上一扯，盾牌迅速的变成一个带着长链条的大爪钳，爪钳的前段还带着红热的高温，被他轮圆了准备投向乐夏。
　　空气中突然出现几点白色的雪花，不管是在这百米深的地底实验室里，还是在此时的地上，这个季节都是不应该飘雪的。
　　黑矮星还没来得及像明白雪花出现的原因，就发觉周围的温度迅速的降低，不一会便降到了零度以下，而且一路不停的向下降去。
　　几乎就是一瞬间，空气中的温度便降到了零下一百度以下，而且依然没有停止。
　　周围的一切迅速的爬上一层冰霜，特别是黑矮星手上的爪钳更是被一层晶莹剔透的的冰层包裹了起来。
　　“钻石星辰！”冰属性攻击，用巨爵座圣衣的本命攻击模拟出一个似是而非的钻石星辰还是很easy的。
　　金属先加热再骤然遇冷会变的怎么样，黑矮星来不及想便已经用冻的有些发麻的胳膊下意识的把手上的爪钳甩了出去。
　　“天马流星拳！”漫天的拳影划着弧线激射而出。
　　乐夏就像是一个杂耍演员，把自己的绝活全都拉出来溜了一遍，在一片眼花缭乱的光影特效中，飞在半空中的爪钳突然砰的一声整个炸开成了一地的碎渣。
　　“也不过如此，”乐夏拍拍手打完收工。
　　圣斗士破坏原子的能力看似是一个几乎无敌的BUG，可是在未知元素繁多，锻造手法也是千奇百怪的宇宙来客面前，却屡屡的被压制。
　　好在乐夏并不是一个一招鲜吃遍天的小强式人物，不用每一次碰到破坏不了的装备时都要先被人揍个半死才能爆种反杀。
　　在拥有了多种属性，并且被好几个黄金圣斗士调教过之后，乐夏可以灵活的针对不同的敌人，采用不同的攻击方式。
　　虽然可能看上去有些杂而不精，但是却不容易被针对。
　　黑矮星甩出爪钳之后，身体便被低温冻的有些麻木，随后冰层迅速的爬到他的身上，将他整个包裹了起来，此时周围的温度已经下降到了零下一百五十度左右，比南极都要低个几十度。

第174章 计划开启

　　时间过去了不到一分钟，天花板上的蓝光仍在翻涌，随时都可能爆炸。
　　虽然黑矮星是敌人，可是乐夏却不会眼睁睁的把变成冰雕的他留在这里等死。
　　抬手聚起寒气，一道两米粗的冰柱托着黑矮星从地面上拔地而起，冰柱一直升到接近天花板，把黑矮星的身体怼到了蓝光里面才停了下来。
　　乐夏将地上碎掉的武器残渣稍微一收拾变成一个冰坨提在手上，没有再看冰柱上的冰雕，而是闭上眼离开了地底实验室。
　　说了不会眼睁睁的看着黑矮星去死，就绝对不会睁眼看。
　　地下通道里，希尔正开着一辆军用吉普车在疯狂的追逐一辆皮卡，吉普车和皮卡全都被开成了跑车。
　　一分钟前，正在安排撤离的希尔发现了匆忙离开的巴顿等人的神态有些异常，而且队伍中还有洛基这样一个没有见过的行为艺术家，于是便果断的发起了攻击，并且在攻击不成的时候驾车追了上来。
　　皮卡的司机是被控制的巴顿，洛基坐在皮卡后座上充当炮台，手里的权杖不停的向后发射着动感的蓝色光波。
　　追逐中希尔开枪跟洛基对射，所为一个特工出身，希尔拥有着高超的驾驶技术和精湛的射击能力，可是她的阻击枪却哪里敌的过心灵权杖的能量攻击。
　　一发能量冲击打到吉普车的侧边，轮胎跟车轴直接爆炸，车子一歪便撞到了墙上，希尔跳下车对着皮卡射击，但是对方却很快消失在她的视线里。
　　就在这时，地下的空间门终于完全坍圮，散发的能量如同一颗大当量的炸弹在地底引爆，地下实验室瞬间被炸成一片废墟，并且爆炸产生的震动不断的向外扩散，大地就像水里蹿上一个气泡一样猛的颤抖起来。
　　随着震动的扩散，地下通道里开始了大面积的塌陷，塌陷很快便延伸到希尔所在的位置，她转身奋力的向外奔跑，可是却怎么跑得过震荡波。
　　转眼震动便追到了身后，脚下的大地开始颤抖，希尔脚一歪便向地面栽去，这一下跌下去，她才二十多岁的人生就要就此谢幕了。
　　身体歪下去，想象中的碰撞没有出现，却是一双强壮的手臂出现，将她的身体拦腰抱起。
　　“女士，需要大便车吗？”
　　耳边响起一个熟悉的声音，没等希尔开口，她的身体突然便化作一道风在通道里穿梭前行。
　　迎面的狂风吹的她睁不开眼睛，耳边响着烈烈的风声，慌乱之下，她如同溺水的人看到一截救命的木桩一般，双手像是八爪鱼一样缠到那人身上，随着行进中的颠簸，她也慢慢的调整身体，最后整个人都盘到了那人身上。
　　水了这么多字，其实一切发生的都很快，等希尔调整好姿势之后，发现自己已经离开了地下通道，正漂浮在半空中。
　　旁边传来直升飞机的轰隆声，希尔转过头去，就看到卤蛋和寡姐正坐在飞机上，用异样的眼光看向这边。
　　被希尔盘住的乐夏笑着跟弗瑞和寡姐点点头，双手托着希尔的屁股，防止她从半空中掉下去。
　　天地良心，乐夏的所作所为绝对出于绅士的考虑，只不过有时候，身体的自然反应会让人比较尴尬。
　　话说身高一米七五的希尔，虽然胸前负担比寡姐小许多，但是一双大长腿却别寡姐更加的修长挺直，在一身特工制服的衬托下，倍显性感。
　　几人没来得及说话被脚下大地的轰鸣声吸引住目光，整个基地微微鼓起又猛的向下落去，中间陷下去一个直径上百米的深坑。
　　一辆车从地下通道里躲着爆炸的脚步蹿了出来，希尔惊讶的发现那辆车正是巴顿开着的那辆皮卡。
　　她明明被甩在身后，可是却比皮卡更早的出了地下通道。
　　乐夏抱着希尔闪身进入了直升飞机里，虽然里面的空间不大，可是希尔却不能老在乐夏身上盘着，被脸色有些不好看的寡姐扯了下来。
　　“发生什么了？”弗瑞看了眼皮卡后面的洛基，黑矮星似乎不在车上，转头问乐夏，“魔方呢？”
　　乐夏耸肩摊手，“魔方被他们带走了。”
　　弗瑞一听连忙要吩咐飞机驾驶员上去拦截那辆皮卡，却被乐夏拦住了。
　　“宇宙魔方给他们也没有关系，反正我们也不知道正确的使用方法，让他们演示给我们看也好。”
　　弗瑞自然是不会同意不知道使用方法这种说法的，梗着脖子便要争辩，“宇宙魔方是一个巨大的能量体，如果使用不当的话……”
　　“放心，”乐夏拍拍他的胳膊，“以神盾局的能力，无论他们去到哪里，都可以把他们找出来。而且你不觉得放他们走反而是一件好事吗？”
　　弗瑞瞪着一只眼珠子想了想，待皮卡车的灯光渐渐消失之后，才默默的拿起对讲机，“科尔森，情况怎么样？”
　　“有部分人员被埋，长官，伤亡情况暂时不明。”科尔森的声音从对面传来。
　　“宇宙魔方被抢，发出全局通令，所有未参与救援的人员全部去寻找那个箱子，我们回基地，这次是7级事件。”
　　顿了顿，弗瑞继续说道，“从此刻起，战争开始了！”
　　科尔森语气有些低沉的问道，“长官，我们需要做什么？”
　　弗瑞没有回话，而是放下对讲机，独眼看向乐夏。
　　乐夏点点头，“既然魔方的事已经不在这里，那么我就先会纽约了。”
　　说完，他便从直升飞机中跳出去，脚步踩在虚空里。
　　我特么问你什么时候回去了？弗瑞一手扒着直升机的门边，探出头沉着脸喊道：“战争已经开始了，你还要拒绝我吗？”
　　乐夏挥挥手，“我的主意从来就没有改变过，不过我向你保证，战争降临的时候，我肯定会出现在需要我的地方。”
　　小宇宙的视角里，黑矮星的小宇宙已经消失不见，那么近的距离下被爆炸波及，就算他铜头铁骨也会被炸的粉碎。
　　跟弗瑞告别之后，不管弗瑞黑成碳一样的脸色，乐夏直接转身，身后伸出墨衣翅膀，翅膀一挥便消失在天际。
　　弗瑞缩回脑袋，对着机厢里的寡姐和希尔说道，“我们的计划，必须要开始了。”

第175章 紧急呼叫

　　弗瑞自去召集复仇者联盟，至于他的方法是利诱，诓骗，劝降还是色诱，乐夏并不关心，趁着夜色，他直接回到了纽约。
　　纽约的生活一如往昔，在不用做超级英雄的日子里，乐夏决定去帝国州立大学上了几堂课，修一下学分。
　　如果没有记错的话，他是今年帝国州立大学举重项目特招生，可惜还没开学他就回国呆了半年，回来之后又马不停蹄的去暗能研究基地当保镖。
　　所以对于这个校园，他还是很陌生的。
　　“所以说，彼得，这段时间里，你有没有交到什么新朋友？”阶梯教室里，乐夏一边翻看着帕克的笔记上那些完全搞不明白的东西，一边小声的闲聊着。
　　老师在黑板上画的东西对于他来说简直就是天书。
　　笔记快要翻到底的时候，乐夏发现一个严重的问题，如果用钱买不到学分的话，他估计是拿不到那张大学毕业证了。
　　说真的，并不是每一个在海外的华人学生都是学霸，像乐夏这样拿着钱去大学里听天书的不在少数。
　　学到什么不重要，回国以后能唬住人就够了。
　　帕克拿回自己的笔记，继续在上面写写画画，“我每天忙的不可开交，哪有时间去交朋友，如果你晚上没事的话，跟我们一起出去吧，作为组织的发起人，你已经很久没有参加集体活动了。”
　　组织发起人？什么组织……乐夏愣了一下，随即想了起来，话说他还是‘黄道守卫者’的老大呢，手下管着好几好人，呵呵。
　　自从口头上建立了‘黄道守卫者’这个组织之后，乐夏领导了组织了有限几次市内的打击犯罪活动，再之后，组织就被他放羊了，任凭其在帕克跟麦克斯他们的带领下野蛮生长。
　　以至于，当帕克跟他提起来的时候，他甚至没有第一时间反应过来。
　　作为一个团队的成员，怎么也需要一起活动一下，不管怎么说，必要的团建还是要有的吧。
　　“好的，没问题，”反正也没事，乐夏笑着应了一声，然后趴在桌子上拿起课本开始翻，“老师讲到哪里了。”
　　帕克瞥了乐夏一眼，无奈的叹口气，“这堂课是‘材料与固体力学强度’，你拿本是《震动控制理论与控制工程》是想干吗？那是我下一堂课的课本，你们专业不学这些的。”
　　乐夏的嘴角抖了抖，“那我们专业学啥？”
　　帕克差一点抓狂，“我又不是举重的，我怎么知道！”
　　砰砰！老师敲响了讲桌，“还没到自由讨论时间，后排的同学注意一下，又或者，你有什么高见想要提前发表的话，我可以把这个位置让给你。”
　　学生们纷纷转头看过来，乐夏悄悄的矮了下去，尽量假装自己是空气。
　　五分钟后，乐夏用手指捅了捅帕克，同时递过去一张纸条。
　　‘第三排，短头发的女生是华裔吗？叫什么。’
　　不一会，帕克把纸条递了回来，‘王冰冰，天朝留学生，一会介绍你认识。’
　　乐夏震惊到了，帕克竟然说要介绍天朝留女学生给自己认识，你这个道貌岸然的家伙刚才不还说自己没有时间交朋友呢吗，怎么还认识了留学生，而且还是美女！
　　难道这个家伙背着杰西卡干了……
　　帕克微微转头，送过一个呵呵的眼神。
　　好不容易熬到下课，帕克带着乐夏向前排走去，路过第三排的时候，对正在收拾东西的王冰冰说道，“艾达，一会有约吗？要不要一起去吃午饭。”
　　王冰冰抬起头，先跟乐夏笑着点点头，然后才打趣道，“你这算是邀请我约会么，我可不想被杰西卡打，她的力量有多大你也知道。”
　　帕克笑着耸耸肩，“杰茜也一起，对了，给你介绍个朋友认识，乐夏，华裔，普通话说的贼溜。”
　　最后一句帕克是用说的，跟乐夏交往了那么久，潜移默化的他也学了不少普通话，虽然还有点美国口音，但是却也算流利，跟会十几种天朝方言的mike隋没法比，但是绝对吊打渣渣辉。
　　“你好，乐夏同学。”王冰冰笑着对乐夏伸出手，“很高兴认识你，我是来自国内的留学生，老家是九江庐山，你可以叫我的英文名字，艾达。”
　　“很高兴认识你，艾达同学，我没有英文名，你直接叫我乐夏就行。”乐夏笑着跟王冰冰握手，心里有些感慨。
　　这个短发的王冰冰长的很像那个李莲花的冰冰，如果不是一脸的胶原蛋白，年龄上比莲花姐年轻了十几岁，乐夏还真能认错。
　　只是，王冰冰握手的时候，用小指在乐夏手心轻轻的挠了一下不知道是有意还是无意。
　　三人说笑着准备去往食堂，乐夏的手机却突然响了起来。
　　“你在哪里？”电话那头，声音压抑的有些失真，好像在努力的抑制着什么东西。
　　乐夏拿下手机看了看确定是格温打来的，“我在学校上课，出什么事了。”
　　“赶紧回来，公司实验室！”格温说完便直接挂了电话。
　　乐夏一脸懵逼，怎么隐隐有一种不详的预感，格温说话的语气和声调有些太诡异了。
　　“什么事？”帕克在旁边问道。
　　“我也不知道，好像挺急的，你们先去吃饭吧，我回去看看。”乐夏说完便朝厕所跑去。
　　杰西卡拉着帕克的手，“夏不是很着急么，为什么要先去厕所？”
　　帕克皱着眉头摇摇头，“我也不是很清楚，那个我突然想起来有点急事，你们去吃饭吧，我先走了。”
　　“门在那个方向……”看着跑向学校院墙方向的帕克，王冰冰感觉自己好像新交的这几个朋友，脑子好像都不是很和谐。
　　“他们，真的很着急吗？”
　　杰西卡耸耸肩，“可能……我也不知道为什么。对了……”
　　王冰冰叹口气，“你也有急事的话就先走吧，我认得去食堂的路。”
　　杰西卡摇摇头，“我是说，我好像也很久没有见过格温了，不知道出了什么事，正好趁着中午有时间，不如去看看她。”
　　看了眼王冰冰，杰西卡问道，“你要一起来吗？”
　　乐夏快速的跑进厕所之后，直接找了一个隔间关门按下马桶抽水钮，身体则瞬移到半空中，随后便展开速度朝着公司的方向赶去。
　　以他现在的念力强度，瞬移的距离最高只能到几百米远，没有办法直接瞬间移动到公司里。
　　两马赫的速度全力飞行下，几分钟的时间他便飞到了公司楼顶，用小宇宙感受了一下，格温在楼下的实验室，状态好像有些……兴奋？
　　飞身下楼，乐夏伸手推开了实验室的门。
　　门刚打开，一个穿着白色大褂的身影便出现在身前，手上抱着一根五六厘米粗，几十厘米多长的东西，对准了乐夏的脸。
　　嘭！
　　乐夏被喷了一脸。

第176章 神药问世

　　无缘无故别人用一根长东西喷了一脸白沫子，不管是谁心里都会有些不爽。
　　可是乐夏却偏偏生不起气来，还得笑脸相迎，因为那个人是他的财神爷――康纳森博士。
　　“哇~哦！耶！”
　　乐夏被喷完之后，整个实验室瞬间爆发出一片欢呼声，康纳斯博士双手抱着一瓶香槟，不断的向四周喷洒着液体和泡沫。
　　格温从旁边冲过来扑到乐夏身上，“夏，我们成功了！”
　　这么激动人心的时刻，没有什么能比一个长吻更和事宜的了。
　　在一个长达两分钟混合着香槟和津液的法式湿吻过后，格温红着脸捉住乐夏下意识便要往下走的手。
　　“晚上再说，别闹，大家都看着呢！”
　　乐夏尴尬的收回手，捋了捋被打湿的头发，“情不自禁……人体实验成功了？”
　　“嗯！”格温咧着嘴指向拿着香槟笑的像个五十多岁的孩子一样的康纳斯博士，他的右手已经重新生长了出来，虽然新生的皮肤跟原本的颜色有些不太一样，但是却很真实，不像之前一次那样，有一股强烈的硅胶质感。
　　就像某国的娃娃。
　　挂在乐夏脖子上的格温被他温热的气息吹的身体有些发软，红着脸解释道，“博士昨天就进行了试剂注射，我们密切的观察了一天，没有出现任何的排异反应，而且蜥蜴基因也没有暴走，一切都很正常。”
　　“那么也就是说，我们造出了不会蜥蜴化的人体再生药剂？”
　　“嗯！”格温狠狠的点头。
　　一个念头瞬间从乐夏的心底冒了出来，我要发财了！
　　原谅乐夏第一瞬间想到的是钱，而不是什么造福社会之类的圣母想法，因为这个世道，想要造福社会，首先要先有钱。
　　有钱有势才能兼济天下，无钱无势只能怀璧其罪。
　　虽然乐夏不在乎任何人的觊觎，但是他也不想无故的给自己惹麻烦。
　　“格温！”乐夏兴奋了喊了一声，格温转过头，“怎么……唔~嗯……”
　　帕克荡着秋千紧赶慢赶的终于赶了过来，一进门就看见乐夏跟格温站在人群中拥吻，周围围着一群狂欢的人，康纳斯博士像疯了一样在到处喷射香槟。
　　那场面就像……
　　“你们俩要结婚了？”
　　乐夏差一点被口水呛到，帕克这个脑洞开的不是一般的偏啊，结什么婚，我还是个孩子。
　　“博士？”
　　很快，帕克便也发现了康纳斯博士的异样，终于也弄明白的大家欢呼的原因，作为博士的兼职助手和好友之子，他也很自然的加入了狂欢队伍。
　　庆祝是自然要庆祝的，公司的地方够大，乐夏直接打电话找派对公司送了很多的酒水菜肴和点心来，在公司二楼的活动室开起了派对，并且给参与实验的所有人都发了高额奖金。
　　派对上最兴奋的人，除了康纳斯博士，就属哈利了，药剂成功这个好消息自然是要通知哈利的，他听到之后立马自己开着直升飞机就过来了，并且承担了派对的所有费用还追加了不止一倍的订单。
　　有钱人就是任性。
　　顺带一提，菲丽西亚已经不在‘圣杯’公司上班，而是辞职上学去了，现在是乐夏跟帕克的校友。
　　听帕克说，最近有个男生在追她，听到这个消息不知道为什么，乐夏心里总感觉有些不是滋味。
　　男人啊……
　　平生最爱梳头旅游睡超模的哈利在派对上却对一干送上门来但求一炮的狂蜂浪蝶们没有丝毫兴趣，全程视线都跟随在康纳斯博士身上。
　　或者说是康纳斯博士新生的那条胳膊上，仿佛那是失传已久的麒麟臂，砍下来安在自己身上就能获得绝世神功一般。
　　搞的康纳斯博士整场都感觉屁股后面凉飕飕的，有一种强烈的不安。
　　其实这也不能怪哈利太心急，自从得知乐夏的公司可以生产帮他治疗家族病的生物药剂并且前期支付了一亿美金之后，哈利便一直在期望和焦急中度日如年。
　　他还年轻，不到二十岁，拥有着最好的身体和巨大的财富，他真的不希望自己会像他父亲诺曼奥斯本那样，在一个没有光的房间里苟延残喘最后如同一个怪兽一般在别人异样的眼神中痛苦死去。
　　这半年时间里，他一边跟自己体内的遗传病做斗争，一边还要跟公司里那些想要把他从董事长席位上赶下来的老人们勾心斗角。
　　如果不是有帕克时常的关心和鼓励，恐怕他的心态早就爆炸了。
　　因为乐夏的关系，哈利没有把蜘蛛侠当成自己唯一的救命稻草，所以跟帕克之间的关系也没有像电影里面那样急剧恶化，最后走到势不两立的境地。
　　不管从哪个角度上来看，他们现在都是很要好的朋友。
　　嗯，哈利的女朋友玛丽・简・沃森跟帕克的关系也很好。
　　派对结束的第二天，‘圣杯’公司制造的‘神血’系列试剂便跳过了注册专利环节，悄然开始用于商业途径。
　　第一个使用者，自然便是哈利，他已经一刻也等不下去了。
　　好在格温他们一开始培育蜥蜴的时候，就同时使用了康纳斯博士跟哈利的基因同时培育出了两批蜥蜴，所以哈利不用再等下去。
　　试剂注射的时候，乐夏跟帕克两个人都在实验室外透过巨大的玻璃窗看着里面的状况。
　　两人的心态都很紧张，因为哈利跟康纳斯博士注射的试剂有些不同，具体怎么培育和提取的血清试剂乐夏不是很清楚，他只知道注射两种血清之后会得到不同的结果。
　　一种只是简单的恢复断肢而已，对人的身体素质不会有太大的改变。
　　而另一种则是可以大幅度提升人的身体素质，并且同时获得蜥蜴的一部分技能和习性。
　　只不过受限于技术的不成熟，身体素质提升的有限，没有办法达到蜘蛛侠的强度，只能算是低配版。
　　康纳斯博士毕竟不是理查德帕克，这已经是他能做到的极限了。
　　康纳斯博士因为之前一次变成蜥蜴的痛苦经历，果断选择了第一种，只要能长回胳膊就行，其他的他不奢求。
　　而哈利，选择的则是第二种，年轻人都有一个超级英雄梦，哈利自然也不例外，有这样的机会，为什么不抓住呢。
　　治病和变强只需要一次注射，简单又便捷。

第177章 场景再现

　　实验室外，几个女生正聚在一起聊天。
　　血清试剂的研究工作已经基本完成，格温也终于有时间休息休息了。
　　“你不用进去帮忙了吗？”杰西卡手里拿着一个小茶杯嘬一口，杯子里是一汪淡绿色的茶水，茶气氤氲。
　　格温摇摇头，眼睛看向对面正在泡茶的女孩，“有博士在里面看着就够了，记录数据的事情谁来都一样。”
　　桌子上一套齐备的功夫茶茶具，王冰冰正在有条不紊的沏着茶水，脸上一副无欲无求的恬淡模样。
　　这套茶具是乐夏从唐人街买来用来装逼的，平时除了他自己以外，基本上没有人会用，乐冰倒是学了一些，但是开始上学了以后，她也没太有时间过来。
　　所以很长一段时间里，这些茶具都是放在那里当摆设，却没想到成为了这个新朋友展示自己的舞台。
　　王冰冰的出现，格温感觉到了的压力，乐夏曾经不止一次的在她面前表露出对东方女性的欣赏，而王冰冰的长相，就非常符合乐夏的审美观。
　　不仅如此，王冰冰竟然还会泡功夫茶，并且主动的往乐夏的小圈子里凑了进来，这让格温心里不自觉的产生了危机意识。
　　十八岁的格温毕竟城府有限，心有所想便不经意的表露在脸上。虽然不是很明显，但是却被王冰冰敏锐的察觉到了。
　　给格温递上一杯茶水，王冰冰笑着问道，“格温小姐你跟乐夏同学是怎么认识的啊，我看的出来，他很喜欢你。”
　　‘他当然很喜欢我，用你说！’格温心里小傲娇一下，然后开心的给王冰冰讲起她跟乐夏高中时期的往事。
　　“你能想到吗？我们两个高中同班三年多，我竟然都没有注意到班上还有一个这么特别的学生，直到12年级，有一次班……”
　　提到乐夏，格温开始变的滔滔不绝，虽然涉及到她自己被绑架和乐夏神兵天降的事不方便说出来，但是还是有很多趣事可以讲，比如说乐夏在篮球馆把那个现在已经开始在金州大放异彩的小学生史蒂芬虐哭的事。
　　格温本就不是一个小气的人，聊着天心里的芥蒂便慢慢的放了下去，在王冰冰不着痕迹的讨好下，不一会两人就成了无话不谈的好朋友。
　　相比较已经变的轻松下来的外面，实验室里气氛却显的有些紧张。
　　虽然提取血清的蜥蜴是用哈利的基因培育的，可是注射之后，他还是不可避免的产生了一些不适反应。
　　发烧、头晕、昏睡等等当年帕克身上出现的症状在他身上又重演了一遍。
　　而且在康纳森博士的监测下，哈利的生命体征和观察数据都在毫无规律的不断波动着。
　　变异是需要一个过程的，帕克被咬之后在地铁上稀里糊涂的睡了一觉就成神了只能说他的主角光环太强。
　　换成哈利之后，就需要康纳斯博士根据观测数据再实时的注射各种瓶瓶罐罐的试剂，一直搞了两个多小时，数据才稳定了下来。
　　毕竟哈利不是普通人，他的血液遗传病情况比帕克要复杂的多。
　　一个多小时后，康纳斯博士擦着汗在一个助手的陪同下走出实验室的门。
　　“基本稳定了，哈利很快就会醒，香槟准备好了吗，我们可能需要另外一场派对来庆祝了！”
　　乐夏笑着打趣道，“香槟没问题，不过派对就得哈利自己办了，规模绝对比我们昨天的那个要豪华的多。”
　　几人笑了一阵，帕克突然开口说道，“你们有没有一种感觉？我们现在就像是在布鲁克林古董店里面等待见证历史的人。”
　　跟康纳斯博士那一只试剂不同，哈利的这一只血清试剂，是可以催生出一个身体素质堪比美国队长的超级英雄的。
　　二战时期美国队长注射超级士兵血清时的秘密实验室，外面一个伪装的出入口就是‘布鲁克林古董店’，这些在美国队长的漫画书里面都有记载。
　　不得不说，此时的场景跟那时确实很像，不过乐夏却是摇了摇头。
　　“场景倒是很像，不过我却不希望结果也像，别忘了，队长刚刚从实验台下来，亚伯拉罕・厄斯金博士就被枪杀了，而且超级士兵血清也……”
　　说道这里乐夏突然一顿，亚伯拉罕厄斯金博士就是美国队长注射的超级士兵血清的发明者，九头蛇的卧底潜入了观礼人群中，在实验成功的第一时间便射杀了亚伯拉罕厄斯金博士，并且抢走了最后一只超级士兵血清。
　　亚伯拉罕厄斯金博士的死也直接导致了超级士兵计划的终结，美队是第一个成功的超级士兵也是最后一个。
　　然而美国队长冰封之后，九头蛇这个组织却并没有随着红骷髅的‘死’而瓦解，反而在暗地了深深的扎根，并且发展壮大，甚至渗入到了美国社会的方方面面。
　　不管是参议员还是神盾局要员，都有九头蛇的身影。
　　乐夏突然想到，既然九头蛇的野心没有丝毫减退，并且在美势力甚广，那么有没有可能，‘圣杯’公司之中也有他们的人。
　　毕竟乐夏之前有大半年的时间不在公司，很多新招的公司职员和科研人员他都不熟悉。
　　当他带着怀疑的眼光开始打量实验室里面的科研人员时，却猛然发现，他们其中好多人的表情和动作都很有嫌疑。
　　而且最有嫌疑的却是那个陪在康纳斯博士身边的助手，他的表情过于平淡了，按理说这么重大的历史时刻，他不应该很欢甚吗，这可是足以拿下诺贝尔奖的伟大发明啊。
　　“博士，这是你新带的实习生吗，有些脸生，不知道是哪所大学的高材生？”乐夏转身笑着对助手问道。
　　“我……”那助手表情明显的乱了一下，“我以前是奥斯本集团的研究员。”
　　康纳斯博士解释道，“我们的试验需要很多人手帮忙，新培养的话比较麻烦，我便索性把之前带过的一些人召了进来。”
　　“有什么问题吗？”帕克在旁边问道。
　　乐夏摇摇头，“我也不知道，就是感觉有些奇怪。”
　　正说着，旁边的玻璃窗突然被打碎，一个手掌大的金属南瓜滚了进来，在地上滴溜溜的打着转儿，那南瓜显然是个科技制品，上面红光急促的闪烁着。

第178章 寿星上吊

　　如果乐夏没有猜错的话，那个正在急促的闪烁着红光，而且越闪越快已经快要炼成一片的金属南瓜应该是个炸弹。
　　南瓜炸弹！
　　看着地上的南瓜炸弹，乐夏跟帕克没有动，身后康纳斯博士的助手却突然用跟书呆子完全不相衬的灵活动作一把将康纳斯按到在桌子后面的地上。
　　轰！炸弹果然炸响，破碎的弹片，巨大的能量，烟尘，冲击波，这些都没有……
　　早在炸弹要爆炸之前，一道金色的水晶墙便悄然的罩了上去。
　　而且跟传统的水晶墙不同，这次的水晶墙并不是一个平面，而是模仿史昂的水晶袍，墙面发生变形，成一个球形将南瓜炸弹包裹了进去。
　　所以整个炸弹的爆炸就只是闪了一道亮光，嘣了一声响儿，然后，就没有然后了。
　　可惜外面的人并不知道，炸弹爆炸完之后，一个穿着审美观另类造型奇葩绿色战衣的怪人踩着一个设计思路相同的绿色飞行器从破掉的窗户飞了进来。
　　“愚蠢的人啊，你们……”
　　怪人差一点被自己的口水呛到，飞进来之后他猛然发现这里面的情况跟他想象的完全不一样。
　　南瓜炸弹的威力多大他比任何人都清楚，一颗就足以把这间十几米平方的观察室炸成毛坯房，里面的人也都会给干趴下，只能徒劳的躺在地上听他念对着镜子练习了很久的开场白。
　　结果，房间里干净的一如既往，两个人站在那里好整以暇的看着他，就像在看一个跳梁小丑。
　　这个展开跟想象中完全不一样，让绿魔准备好的语言和动作全都没有办法派上用场，只能在心里疯狂的咆哮，‘麻痹！老子是来打劫的，你们给我紧张一点可不可以！’
　　看到这个怪人飞进来，乐夏疑惑的转头看了一眼还在实验台上的哈利。
　　这踩飞行器的绿色奇葩怪人，看造型应该是绿魔无疑了，还有南瓜炸弹为证。
　　可是哈利还在实验台上裸着，诺曼奥斯本的坟头都长草了，那么这个绿魔又是哪里来的？
　　难道是漫画里面我不认识的别的绿魔登场了？乐夏心里产生了一丝怀疑。
　　“咳！”绿魔清了清嗓子，想要重新组织一下语言，却发现现在这个尴尬的场面，说什么都显得自己很傻逼。
　　这个时候，能动手就绝对不要哔哔。
　　绿魔脚下一动，飞行器上顿时伸出两根细长的枪管，“准备迎接死亡吧！”
　　哒哒哒！
　　两条火蛇从距离乐夏跟帕克不到五米的地方喷了出来，以子弹的速度，这么近的距离下，两人靠速度是很难完全避开。
　　不过帕克却一点也不慌张，甚至连衣袖底下的蛛丝发射器都没有露出来。
　　也不见乐夏有什么动作，水晶墙便悄然出现，不仅挡下了全部的子弹，还将它们反弹回去，打的绿魔身上直冒火星子。
　　绿魔打空了弹夹，却发现非但没有打破那层看上去就像是一道膜一样一捅就破的光墙，反而被反射回来的子弹把自己打的灰头土脸，要不是他身上的绿魔套装可以防弹，这个时候都成筛子了。
　　“这是什么科技？”绿魔四处打量着周围的设备，试图找出制造这道光墙的仪器。
　　就在这时，旁边的插座里突然闪起一丝电花，紧接着一道蓝色的身影从里面蹿了出来，蓝影中伸出一只手以迅雷不及掩耳之势抓住绿魔的脖子将他怼到了墙上。
　　轰的一声，墙体被撞出一道道裂痕。
　　麦克斯闪着电弧的蓝脸凑到距离绿魔不到十厘米的地方，双眼中目露凶光，“哪里来的丑货竟然敢跑到这里来闹事，你是嫌自己命太长了吧。”
　　绿魔在空中扭身一脚将麦克斯踢飞出去，晃了晃有些发麻的脖子，重新踩着滑板飞了起来。
　　他穿的密封金属盔甲将麦克斯的电弧挡在了外面，身体没有收到多少损伤，只是精神稍微有些惊吓。
　　“电光侠？没想到你竟然会出现在这里，”绿魔把滑板上的枪口调转向麦克斯，“原来这一切都是你搞的鬼。”
　　几乎一瞬间，绿魔便觉得自己想明白了一件事，刚才那到光墙应该是电光人的能力，利用电磁场制造一道可以阻挡子弹通过的屏障，并且在不降低子弹势能的前提下，将它们反弹。
　　想通了这一点，绿魔心里竟然暗暗的为麦克斯叫好，这么天才的想法他自己以前怎么就没有想过呢，回去要好好研究一下，这个技术如果用到绿魔盔甲上，绝对能提升他很大一部分战力。
　　麦克斯没有搭理绿魔的叫嚣，身体漂浮着飞到帕克身旁，“发生什么事了，这个丑货是哪里来的。”
　　帕克摇摇头，“我们也不是很清楚，到现在，我们都不知道他来这里是要干吗。”
　　哐当，另一边的门被推开，格温、杰西卡和王冰冰推门跑了进来，身后还跟着几个研究员，刚才的爆炸声惊动了他们。
　　“发生了什么事？这个是谁！”
　　格温跟杰西卡发现绿魔的一瞬间便下意识的想要发起攻击，她们两个可都不是什么乖乖女。
　　不过很快两人便都是放弃了直接攻击的想法。
　　格温是相信一脸云淡风轻的乐夏，一切危险在他面前都不过是小孩子过家家。
　　杰西卡则是看到了电光侠在现场，信任他是一方面，不想让帕克以为自己是个暴力女却是主要原因。
　　绿魔根本不知道他现在的处境，一个屋子里面汇集了蜘蛛侠、电光人、幽灵蜘蛛（漫画中蜘蛛格温的新称谓）、杰西卡琼斯，还有圣斗士乐夏这么多的超级英雄，而他还感觉自己胜券在握。
　　如果要用一句话来形容绿魔的所作所为，乐夏只能送上一句‘老寿星上吊，活的不耐烦了’。
　　一看房间里面多了这么多人，绿魔猖狂的笑了起来。
　　“哈哈哈！来的好，电光侠你不是想救人吗？我倒要看看你今天能救的了几个！”
　　麦克斯耸耸肩，语气平淡的说道，“这里的人不需要我救，我只需要打到你就够了。”
　　“哦？纽约的英雄电光侠竟然会见死不救？”绿魔歪着脑袋一副神经质的样子，他显然是理解错了电光侠的意思了。
　　“还是说，你认为有那道光墙在，你们就可以高枕无忧了。”
　　“不许动！”乐夏等人身后突然传来一阵齐声的叫喊，他回过头去才发现格温她们身后跟进来的研究员们纷纷拔出枪顶在格温几人的后脑勺。
　　同样，康纳斯博士的太阳穴上也被助手用手枪顶住。
　　“桀桀桀桀！”绿魔发出一阵鬼叫一样的笑声，“电光人，纽约的英雄，现在你明白自己的处境了吗？”

第179章 屎壳郎魔

　　虽然不知道格温和杰西卡琼斯的情况，但是麦克斯也知道，只要有他在，这个丑的像屎壳郎一样的家伙，今天就绝对讨不到好处。
　　更何况，旁边还有两个能力比他差不了多少「自认为」的帕克和乐夏在，这个屎壳郎怪恐怕今天想活着从这里出去都难了。
　　至于那些拿着枪的假研究员们，不过是些土鸡瓦狗而已。
　　绿魔才是那个真正不明白自己处境的人。
　　作为‘圣杯’公司的负责人，乐夏觉得这个时候自己应该说些什么了，要打要杀也总得先弄明白对方是什么目的。
　　“我是‘圣杯’的老板，这位先生，不知道你这么气势汹汹的来这里到底想做什么？”
　　绿魔转过头，“我的目的你不知道么？哦，差一点忘了，刚才要说被你们打断了。”
　　乐夏嘴角咧了咧，刚才除了麦克斯就没有人跟你说过话，谁打断你了。
　　“你是老板，那正好，”绿魔往前凑了凑，到乐夏身前不足两米的地方，低着头恶狠狠的说道，“我正式的通知你，从今天开始，你的研究人员和技术，都不再属于你，他们被征用了。”
　　麦克斯为绿魔捏了把汗，乐夏可是能够近战跟绿巨人打成平手的男人，说句近战无敌也不为过，屎壳郎怪你还真是无知者无畏啊。
　　乐夏挠了挠头，“你这算抢劫吗？”
　　“随便你怎么理解，”绿魔笑着说道，“后面那些漂亮女孩是你朋友吧，这么年轻漂亮就死掉的话实在太可惜了，好好考虑一下，我给你五分钟时间用来做决定。”
　　“同意，或者跟她们告别。”
　　乐夏笑了，“五分钟，你还真慷慨，我们可以讨论一下吗？”
　　“随便你。”绿魔慷慨的答应了。
　　转过头，乐夏果然就跟帕克讨论了起来，“彼得，你说我们公司的产品才刚研制出来，还没有开始上市就被人找上门来想要据为己有，这要以后打开销路，名声传了出去，心存觊觎之心的人岂不是更多。”
　　“到时候我们又不能一天二十四小时在这里守着，这个安保问题还真的是个大问题啊。”
　　帕克想了想回道，“也不能这么说，你看斯塔克工业的武器在业内处于领先位置，钢铁战衣更是让军事委员会都垂涎三尺，可是这些人却不敢打斯塔克工业的注意，为什么？”
　　乐夏点点头，“你说的有道理，托尼那货在承认自己是钢铁侠之前，斯塔克工业就已经通过多年的经营，不仅把自己做成了一个巨无霸企业，还跟很多组织和部门有着紧密联系。有那么多人再加上钢铁侠的身份给他们背书，那些想打他们主意的人也得好好想想。”
　　帕克叹口气，“所以说，‘圣杯’的名气还是不够，先慢慢发展壮大吧。”
　　乐夏看了麦克斯一眼，灵机一动说道，“你说让老麦的电光侠给‘圣杯’背书怎么样？谁都知道电光侠跟蜘蛛侠和圣斗士是一挂的，有了他……他们背书，‘圣杯’就没人敢惹了吧。”
　　帕克也看向麦克斯，“或许，我们可以试试，不过效果还有待验证。”
　　麦克斯见两人看过来，翻个白眼儿道，“验证什么，问问不就知道了。”
　　“嗨！”麦克斯对着绿魔喊道，“屎壳郎怪！如果你知道这间公司是我跟蜘蛛侠罩的，你还会这么大张旗鼓的闯进来吗？”
　　绿魔叹口气，“你们还真是不把我放在眼里啊，看来，我还是太仁慈了，你们真的以为，我是来跟你们过家家的吗？是不是不死人，你们就不会感觉到害怕。”
　　“让我猜一猜，这几个女孩子哪一个是你最亲密的人。”绿魔把视线转到一副亚洲面孔的王冰冰身上，“这个小姑娘跟老板都是天朝人，好吧就你了，动手！”
　　最后两个字显然是对接女孩身后拿枪的那些人说的。
　　绿魔的选择很刁钻，在场的所有人里，除了一定不会出事的康纳斯博士，就只有王冰冰这个华人是普通人了。
　　除此之外，无论是格温还是杰西卡都拥有跟绿魔周旋的能力，对付普通人简直就是洒洒水。
　　前面在三个女生被人用枪指着脑袋的时候，乐夏跟帕克还有心情聊闲天，就是因为他们有那个自信，就算是对方同时开枪，他们也能把所有人救下来。
　　水晶墙可不是闹着玩的。
　　在绿魔的吩咐下，王冰冰身后的人没有犹豫直接扣动了扳机。
　　乐夏这时却没有动，因为他发现了一件好玩的事。
　　就在王冰冰身后那人扣动扳机的时候，一根手指突然准确的插进了扳机的后面，将他的手指别住，紧接着那人手腕被猛的向后折去，巨大的力量直接将他的手腕折断，骨头都刺了出来。
　　“啊……”那人刚要发出惨叫，阻击枪却已经塞进了他的嘴巴里。
　　砰！
　　子弹盘旋着从脑后穿出，洒下一墙的猩红。
　　王冰冰一枪反杀身后的敌人，随即转身，手上连续扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　几声枪向过后，格温、杰西卡甚至康纳斯博士身后的持枪人全都眉心中弹，仰脸倒了下去。
　　王冰冰把还在冒着烟的枪口对准了绿魔的眼睛，冷着脸沉声道，“屎壳郎怪，谁告诉你，天朝人好欺负的！”
　　提前安排的后手还没发挥作用，就被人全部干掉，绿魔心里的阴影面积有点大，他下意识的问道，“你到底是谁！”
　　王冰冰歪头看着准星，“我叫王冰冰，你也可以按照你们的习惯，叫我艾达・王！”
　　听到这个名字从王冰冰的嘴里说出来，乐夏瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　尼玛，出现了！真的是叫艾达王啊，而且还是一个枪术高手，在加上这个跟李莲花如出一辙的长相，尼玛不会真的有那个啥吧。
　　“彼得！”乐夏的声音有些颤抖。
　　帕克敏锐的发现乐夏的声音不对，连忙问道，“怎么了？”
　　乐夏咽了口口水，“给海德打电话，让她帮我找一家公司，一家做药物、医疗硬件、国防工业的跨国公司，名字叫做安布雷拉。”
　　帕克拿起手机很快便接通了海德的电话，“喂，斯凯，我是帕克，你帮我查一下……”
　　乐夏一把拉住帕克，“你叫她什么？”
　　“斯凯啊，海德的新ID。”

第180章 相互坦白

　　绿魔的出现，从一开始就注定了是一场闹剧。
　　说起来，在如今的纽约，没有人或者团队能从正面突击拿下有乐夏几人把手的‘圣杯’公司。
　　就算是即将成军的复仇者联盟，来了都不一定好使。
　　绿魔如果把‘奥斯本集团’地下仓库里面的‘章鱼博士’套装，‘犀牛战士’套装全都找人武装好一起发动突然袭击，或许还能给乐夏他们制造点麻烦。
　　结果他一个人就大咧咧的来了，这简直就是自取其辱。
　　他费劲心机打进‘圣杯’的卧底，被一个看起来软弱可欺的小女孩随手就给解决了。
　　看王冰冰那枪枪命中眉心的枪法，绝对是一个玩枪的老手，甚至有可能手上还沾着人命。
　　说实在的，乐夏真的被王冰冰吓到了，哪怕帕克那边反馈回来的消息说没有查到安布雷拉公司的信息，他心里依然有些毛毛的。
　　鬼知道安布雷拉公司现在是不是正用别的名字猫在哪里憋大招，静静的等待着一鸣惊人改变世界的那一天。
　　悲观的想象一下，万一安布雷拉跟九头蛇有什么瓜葛的话，以鲁登道夫将军玩弄病毒战的手段，这个世界搞不好……不好意思，串戏了。
　　“发生什么了？”
　　众人正沉默着，旁边实验室的门突然打开，赤果着上身的哈利走了出来。
　　跟上实验台之前相比，哈利的样子发生了很大的变化。
　　之前的他，就是一个白皙软糯的小鲜肉，一身排骨肉顶着一张小受脸，相比较富二代的身份，更像是一个卖PG的。
　　此时推门出来的他，不仅肌肉比之前鼓起了很多，就连骨架也变大了不少，不过变化最大的，还要数那张脸。
　　老实说，有那么一瞬间，乐夏以为自己看见了世纪末的救世主――健次郎「捂脸笑cry」，《北斗神拳》的画风本来就是偏欧美的。
　　所有人都没有想到，强化身体素质的蜥蜴血清，不仅改变了哈利的身体，而且还改变了他的画风。
　　“哈，哈利？你没事吧？”帕克看着本来比自己矮个头顶，现在却高出了半个头的哈利，心理突然有些后怕。
　　如果当年被蜘蛛咬过之后的他也变成这种画风的话，不知道杰西卡还会不会暗恋他。
　　哈利低头看着自己的胸和拳头，很肯定的道，“我很好，而且感觉从来没有这么好过！你看我现在是不是比以前强壮了很多，哎，好像，我比你高了。”
　　赤着脚的哈利笑着在帕克头顶跟自己的鼻尖比划了一下，他终于全方位的超越帕克这个童年玩伴了。
　　“是，是啊……”帕克咧着嘴像个老年痴呆一样呆呆的点头，心里却在想着怎么跟mJ解释，‘我把你女朋友带走了，还给你一个男的？’
　　估计mJ晚上一定会很开心吧。
　　“你……你是哈利？”绿魔的声音变的有些颤抖，众人几乎能够感觉到他看哈利的眼神中那赤果果的贪婪。
　　哈利迎着声音看向半空中的绿色怪物，地上躺着的那几具尸体显然跟这个绿色怪物有关，从他跟电光侠的站位不难看出，谁是敌人。
　　“不错，我就是哈利奥斯本，不过我已经不是以前的那个我了，你想要打劫这里吗，屎壳郎怪？有我和电光侠在这里，你的别想得逞。”
　　转头看向麦克斯，哈利豪气干云的喊道，“电光侠，蜘蛛侠跟圣斗士没有来吗？看来今天需要我们两个组队了，纽约市，即将迎来一个新的守护者组合。”
　　“哼！这次是你们好运，”绿魔看着乐夏撩下狠话，“不是每一次都会有这么多英雄在这里帮你，我们走着瞧！”
　　说完，绿魔看了哈利一眼便调转飞行器向破掉的窗户飞去，师出不利只能赶紧撤离，以期待下次卷土重来。
　　可是屋子里面这么多的超级英雄，谁又会给他卷土重来的机会呢。
　　嗖！嗖！
　　两道蛛丝弹射了出去，从两个方向黏住绿魔的飞行器，帕克跟格温同时发力，瞬间抵消了飞行器的冲力，将他从窗口拉了回来。
　　没等哈利有动作，杰西卡突然一个箭步冲了上去，握起拳头便朝绿魔的身上打去。
　　轰的一声，绿魔就像被火车撞到了一般直接飞了出去，撞到窗口的金色水晶墙上弹了回来。
　　电光一闪，麦克斯直接闪身上去，一指头点在了绿魔破碎的头盔上。
　　滋啦~绿魔两腿一蹬，硬了。
　　哈利还没来得及迈腿，王冰冰的枪握在手里也没有动，他们眼睁睁的看着绿魔就像被一堆猫围在中间的老鼠一样，被轮了大米。
　　“你……你们到底都是些什么人？”哈利暴躁的双拳无处安放，绿魔都已经躺了，完全没有给他蹭Boss的机会。
　　观察室里突然静了下来，众人的心情都比较复杂。
　　帕克是蜘蛛侠的事，杰西卡是不知道的。
　　格温是幽灵蜘蛛的事，杰西卡也是不知道的。
　　杰西卡有超能力的事，帕克跟格温都是不知道的。
　　他们每个人都在努力的掩饰着自己心里的小秘密，害怕表露出来之后，成为伤害彼此之间友谊的东西。
　　可是，却没想到，他们在忍不住表露出自己秘密的时候，却发现他们之前隐瞒的对象，竟然也有相同的秘密。
　　最受打击的自然是哈利，因为这一切，他都是不知道的。
　　他从实验台下来的时候，以为自己获得了傲视整个朋友圈的能力，结果却发现到了最后，他依然是最弱的那一个。
　　不对，还有乐夏，他什么能力也没有表露出来，他应该是普通人……
　　哈利有些祈求的看向乐夏，却没想到乐夏直接伸出手，“好吧，既然大家都不再隐藏了，那我也就直说好了，我是圣斗士。”
　　金色的水晶墙在他手上出现，然后又消失。
　　哈利差点吐血，圣斗士啊，这个看起来弱爆的家伙怎么可能是圣斗士！
　　乐夏说完之后，便直接转头看向王冰冰，“艾达同学，你应该也不只是一个没有故事的女同学吧。”
　　王冰冰点点头，“不错，我也有隐藏身份，不过我的身份只能跟你一个人说，院长。”

第181章 我的表妹

　　‘院长’这个称呼一出口，乐夏就知道是怎么回事了，从国内回来之前，郑贤就曾经说过给乐夏安排了一个助手，可以帮他处理一些不太方便自己出手的事务，以及方便帮他跟神矛局联系。
　　乐夏还一直以为这样的助手会是一个中年管家或者退役兵王什么的，郑贤那个老光棍，交际圈也就这样而已了。
　　可是却没有想到竟然会派一个年纪跟他差不多大的女生，身材容貌都是上品，而且还堂而皇之的进入了帝国州立大学上学。
　　“你是贝哥介绍来的？”贤字的下半部是贝，乐夏是故意这样问的。
　　王冰冰点点头，“贝哥是我姐夫。”
　　毫无水准的两句切口，确认过眼神，这是对的人。
　　乐夏叹口气，“我实在是没想到，竟然会是你，我之前还以为你……那个什么我呢。”
　　王冰冰看了格温一下，笑着道，“有格温小姐这么漂亮的女朋友是院长你的福气，我怎么敢痴心妄想呢。”
　　格温见两人的表情有些微妙，悄悄的用手捅了捅旁边的帕克，“彼得，他们说是什么呢？”
　　乐夏跟王冰冰说的是中文，格温最近忙着实验的事，补习中文的速度不如帕克快，所以有些听不懂。
　　帕克眼睛转了转，“艾达说，她是乐夏的……表妹。”
　　“什么！”格温有些理解不能，“夏不是孤儿吗，哪里来的表妹？”
　　帕克耸耸肩，他也是没有办法胡说的，王冰冰刚才那个成语痴心妄想用的太暧昧了，让帕克都有那么一丢丢嫉妒。
　　如果让帕克知道在大洋对岸，对乐夏痴心妄想的大姑娘小媳妇儿数以千万计，不知道他会作何感想。
　　“夏，给我们介绍一下你的表妹？”格温笑着走到乐夏身边，不着痕迹的挽住他的胳膊。
　　“表妹？她……”乐夏看向不断使眼色的帕克，无奈的翻个白眼，‘你没事胡乱加什么人设，我是孤儿啊，怎么可能有表妹？’
　　帕克耸耸肩，‘说表妹总比说暗恋者好吧，痴心妄想啊大哥，这个成语我是学过的。’
　　乐夏气的想打人，‘那只不过是客套，你还当真了，你不是学霸吗？这么简单还看不出来？’
　　帕克摇摇头，‘请恕我确实没看出来……’
　　“夏？”格温轻轻的捏了乐夏的胳膊一下。
　　“哦，”乐夏收回目光，“是这样，之前我回国的时候，住在一个朋友家里，艾达是那个朋友的妹妹，我就跟着叫表妹了，是吧艾达。”
　　王冰冰点点头，“嗯嗯，就是这样。”
　　“可是表妹你为什么……”格温眉头皱着眉头比划了一个举枪的姿势。
　　王冰冰一本正经的想要继续解释，乐夏却打断了她，“天朝人会功夫很正常好吗？知道她不是外人就行了，没有必要问那么清楚，每个人都有自己的秘密不是吗？”
　　格温被乐夏轻怼了一句便没有再继续问，她并不是一定要打探别人隐私，只是怕乐夏别骗，既然他这么确定的话，那就没问题了。
　　乐夏说的没错，在很多米国人眼里，天朝人会功夫是一件很平常的事。
　　关于王冰冰的讨论就此告一段落，话题重新回到入侵的绿魔身上。
　　在知道了大家都有超凡能力之后，屋子里面的气氛也活跃了很多，不用向最好的朋友隐瞒自己之后，大家都变的轻松起来。
　　众人正说笑讨论着，地上的绿魔突然慢悠悠的转醒，双手撑着地缓缓的坐了起来。
　　刚才麦克斯只是把他电晕了过去，在没有弄清楚他的身份之前，是不会轻易下死手的，而且帕克一直都很反对杀人的做法。
　　绿魔醒过来的时候头还有点晕，麦克斯的电流电的他的神经到现在还有些发麻，他刚睁开眼想要看一下眼前的状况，却突然听到一声大吼。
　　“放着我来！”
　　紧接着一只大脚狠狠的朝着他的脑袋踢了过来，碰的一声，绿魔的世界再次变成一片黑暗。
　　这一脚不仅踢飞了绿魔的头盔，还将绿魔再次踢晕了过去。
　　哈利一击得手之后，握着拳头仰天长啸，这种化身超级英雄打击罪恶的感觉实在是太爽了。
　　哈利低下头，得意的看向绿魔的脸，“让我看看，这个带着面具的家伙到底长的……”
　　待看清绿魔的长相，笑容顿时僵硬在了哈利的脸上，地上那张脸他再熟悉不过，那是一张在他童年里想念却看不见，等他长大了不想看却再也看不见了的脸。
　　“他是诺曼奥斯本？”康纳斯博士惊叫道，“怎么可能，他不是已经死了吗？怎么会……”
　　哈利低着头，表情复杂的看着昏迷的绿魔，这张脸他再熟悉不过，正是他父亲诺曼奥斯本弥留之际的样子，因为血液病的发作，而有些变型的脸。
　　可是他亲眼看着医生摘掉了他父亲的仪器，并且宣布他死亡，为什么他又会化身绿魔再次出现呢。
　　而且在绿魔战甲的隐秘处，他甚至找到了奥斯本集团的LoGo。
　　“真的是你么，父亲？”哈利伸手想要把诺曼奥斯本身上的战甲脱下来，寻找更多的证据，却被乐夏伸手阻止了。
　　“有我们这么多人在，他掀不起什么波浪，你之前说过你父亲是死于跟你一样的病，很有可能是有这套战甲帮他续命，他才能活到今天。”
　　电影里哈利就是在注射了蜘蛛毒液发生未知异变看上去要死了的时候，才穿上了这套拥有紧急治疗功能的绿魔战甲，化身绿魔把格温给害死了。
　　“有什么问题，把他叫醒问清楚就好了。老麦。”
　　被点名的麦克斯上前来，手上亮起一道电弧，电弧缓缓渗进诺曼奥斯本的身体里面，不过片刻他便猛的一抖，醒了过来。
　　一睁开眼，诺曼奥斯本便看到了哈利那张画风突变的脸。
　　“哈，哈利，你是哈利？”
　　哈利鼻子有些发酸，就算诺曼奥斯本再怎么对他不好，毕竟也是他的父亲，而且那些做法的出发点也都是好的。
　　在有过了一次失去父亲的经历之后，他才多少能够明白一点父亲的苦衷，如今失而复得，他心里倍感庆幸。
　　“父亲，我是哈利，你怎么会……”
　　诺曼奥斯本看着一屋子的超级英雄，无奈的承认了自己的失败。
　　“我的人生就是一个悲剧。”

第182章 一个承诺

　　诺曼奥斯本一手缔造了奥斯本集团这个横跨国防科技、生物医学和化学技术等多个领域的巨无霸跨国公司，市值多达几千亿美金。
　　诺曼奥斯本本人更是在各个领域，都有着突出卓越的贡献。
　　可是就是这样一个牛人，却亲口承认自己的人生就是个悲剧。
　　这一切都源自他们家族遗传的血液病，一种从二十岁左右就会开始发作，逐渐使整个身体异化成怪物的罕见病种。
　　诺曼奥斯本的一生，都在穷极一切办法，寻找治疗血液病的方法。
　　本来，十几年前，他几乎就已经寻找到了他梦寐以求的治疗方案，可是最终，他却被自己资助的科学家理查德帕克背叛，唾手可得的实验结果也随着理查德帕克的死而烟消云散。
　　此后十几年，剩下的科学家沿着理查德帕克走过的路一路前行，但是却终究没有办法取得任何建树。
　　诺曼奥斯本只能眼睁睁的看着自己异化病死，而自己的孩子也将在不久的将来步自己的后尘，那种对生命的无力感让他死都死的不得安生。
　　康纳斯博士的蜥蜴血清虽然没有完全成功，但是却给了诺曼奥斯本生的希望，于是他假死脱身，想要在暗地里继续蜥蜴血清的研究和实验，因为很多涉及到人体实验的东西，会受制于身份而无法展开。
　　而他‘死’了之后，就可以不受法律限制，肆意进行自己的实验了。
　　只是就算如此，他的实验进度依然慢的像乌龟一样，甚至可以说是毫无进展，所以在打探到‘圣杯’公司研制出了可以再生肢体的‘神血’系列产品之后，他便带着人杀上门来，准备把康纳斯博士和他的研究成果一起绑架回去。
　　可惜，他的运气实在太背，一不小心就撞到了超级英雄的小型聚会里，差点再‘死’一次。
　　听了诺曼奥斯本的自白，众人都忍不住心有戚戚然，他的行为虽然不值得提倡，但是他的遭遇却让人同情。
　　特别是帕克，诺曼奥斯本提到的理查德帕克带着研究成果逃跑的时候，他感觉好像是自己背叛了哈利一样，心里头臊得慌。
　　哈利把诺曼扶了起来，红着眼睛说道，“父亲，没事了，博士已经研制出了治疗血液病的方法，你看我现在已经完全被治愈了，而且身体也强壮了很多，给我们一点时间，我们一定会治好你！”
　　抬头看向康纳斯博士，哈利用祈求的语气说道，“是吧，博士？”
　　作为一个科研人员，康纳斯博士本能的用理智思维回答道，“理论上是的，只要时间足够，我们就能培育出合适遗传生物，并且提取有效血清。”
　　“父亲，你听到了。”哈利高兴的喊道。
　　诺曼却看向康纳斯博士问道，“足够的时间是多久？”
　　康纳斯博士想了想，“短的话半年，长的话……就说不准了。”
　　诺曼听完，幽幽的叹了口气，“恐怕我等不了那么久了，就算是有这套战甲的帮忙，我的生命也剩不下几个月了……”
　　众人一听，心里都是莫名的一颤，明明有了治愈的希望，好不容易找到了治愈病痛的办法，偏偏他的身体却又不足以支撑到被治愈的那一刻。
　　这还真是世事无常。
　　大家正在悲伤的时候，帕克却抬头看向了乐夏，用眼神问道，‘你那种水，可以给哈利他爸爸吗？’
　　帕克是知道圣衣杯的存在和功效的，所以第一时间便想到了乐夏。
　　乐夏本来是不想帮助诺曼奥斯本的，因为这个人在是哈利的爸爸之前，他还有一个绕不开的身份那就是绿魔。
　　而在乐夏所知道的影视作品中，绿魔这个身份从来就是一个彻头彻尾的反派人物。
　　所以，救他就等于是对其他人的不负责任。
　　可是现在帕克都求情了，而且说句实在话，这些年奥斯本集团生产的生物药品也救了好些人的命，所以说于公于私他都是可以抢救一下的。
　　哈利都救了，还差一个诺曼奥斯本吗？
　　“咳！”乐夏轻咳一声，打断众人的愁思，“我这里有一种‘神仙水’应该可以暂时缓解你病情恶化的情况，说不定可以帮你支撑半年时间，不知道奥斯本先生有没有兴趣。”
　　帕克在一旁补充道，“我可以担保，乐夏说的绝对属实，之前钢铁侠托尼斯塔克先生也服用过这种水的。”
　　“我们感兴趣，”哈利连忙答应道，“乐夏你快说，需要我们怎么做。只要你能给我父亲那种水，我什么要求都答应你。”
　　乐夏点点头，“嗯，我之前用这种水跟托尼斯塔克交换了斯塔克工业20%的股份。”
　　哈利自然是不相信乐夏的说法的，在他看来，乐夏不过是坐地起价，想要乘机勒索一笔而已。
　　不过他虽然有些微怒，但是还是瞬间便便答应了下来，“我给你30%奥斯本集团的股份，奥斯本集团的市值不比斯塔克工业差多少，这样可以吗？”
　　乐夏笑了笑，“我对钱没兴趣的，我人生中最大的一个错误就是接受了斯塔克工业的股份，一开始我就是定了一个小目标，想赚他一个亿，我也没想到会变成这样。其实我就是一个普通家庭的普通人，而且我还脸盲，分不清漂亮不漂亮。”
　　哈利耸肩摊手，“你到底想说什么？”
　　格温也从后面凑了上来，“你说你不知道我漂亮不漂亮？”
　　乐夏赶紧道歉，“不好意思，我就随便说说的，别当真。我的意思是，水我可以给你，但是我不要你的钱，而是需要一个承诺。”
　　“首先，我们给诺曼奥斯本先生提供的血清会跟康纳斯博士相同，只是用于身体恢复，不会产生其他的机能增强作用。”
　　“其次，这种战衣和武器以及飞行器包括它们的设计图纸，都需要交出来，并且诺曼奥斯本先生需要承诺以后终身不得生产和使用这些装备。”
　　顿了一会儿，哈利问道，“还有呢？”
　　乐夏摊手，“这些还不够吗？”
　　我为这个世界又消灭了一个大反派，还有什么比这个更伟大的吗？

第183章 职工大会

　　会议室里，众人围坐一圈，乐夏当仁不让的坐在主座上主持会议。
　　与会的有蜘蛛侠帕克、幽灵蜘蛛格温、杰西卡琼斯、电光侠麦克斯、绿毛侠哈利，还有表妹艾达王。
　　“我声明一下，我叫做绿魔侠，不是绿毛，更不是绿帽！”哈利举手抗议，虽然是刚加入这个团队的，但是他也有发表意见的权利。
　　哈利已经正式的加入了‘黄道守卫者’。
　　而诺曼奥斯本则被送进了康纳斯博士的实验室，收缴上来的绿魔套装暂时租借给哈利使用，使用费象征性的要了他一个亿，美金。
　　乐夏其实不想要的，只不过组织活动也需要经费，就当他缴会费了。
　　“其实你可以叫绿光侠的，绿魔感觉像是反派，一听就想电你。”旁边的麦克斯提议道。
　　哈利直接无视他，老子愿意。
　　麦克斯可以说是唯一个对绿魔诺曼奥斯本造成过实际性伤害的人（哈利选择性的忽略了自己最后的那一个大脚），所以哈利心里多多少少的对他还是有那么一点芥蒂的。
　　王冰冰倒是无所谓，叫表妹艾达王或者表妹王冰冰她都可以，就算叫表妹王语嫣也没问题。
　　乐夏拍了拍桌子，“好了，大家都安静一下，下面我们正式开会了。”
　　等大家的注意力都转移了过来，乐夏拿出一个小本本，伸手扶了一下鼻梁上的黑框眼睛，“看到大家能够齐聚一堂，我很欣慰啊。”
　　在坐的大部分都是中城高中的学生，加上一个还没有断腿的毒液特工汤普森，中城高中可以说以一己之力为漫威贡献了一个‘复仇者联盟’。
　　能将这些可爱的同学聚集起来，更是连电光人和小绿魔这种在电影里给蜘蛛侠帕克添了无数麻烦的反派都归化过来，乐夏心里的成就感爆棚。
　　清了一下嗓子，乐夏笑着说道，“这是我们‘黄道守卫者’组织的第一次会议，啊。这个，在正式开始我们的会议之前啊，我想先简单的说几句，啊。”
　　“首先呢，这个我有这么三个问题需要简单的阐述一下，第一个问题分为四个方面，第一个方面呢，有这么五个注意事项，第一个注意事项我将从六个角度给大家……”
　　对面的几人已经有了掀桌子的冲动，三个问题四个方面五个注意事项六个角度，等你特么说完太阳都下山了。
　　“那个，你们先把椅子放下，烟灰缸也放下，格温松开我的脖子，乖。我就是活跃一下气氛，别这么冲到，坐下坐下都坐下。”
　　开过玩笑，乐夏开始进入正题，一个就连手握巨大的情报和特工机构神盾局的卤蛋都每天战战兢兢如临大敌的严峻问题。
　　‘宇宙魔方’。
　　乐夏在身后的白板上写下这个名词。
　　“相信‘宇宙魔方’这个词大家都不会陌生，二战时期粹纳的野心家红骷髅和他的九头蛇组织，利用这个东西给米军和美国队长都造成了很大的困扰和麻烦。”
　　大家点头，美国队长作为一个长久不衰的二战英雄，关于他的漫画和影视作品大家或多或少都看过一些，就算是表妹王语嫣也表示看过，还能熟记美国队长的所有招式，呃……
　　“好，关于宇宙魔方的威力，可能跟漫画里有些出入，但是我可以肯定的告诉你们一点的是，她是一个可以打开‘门’的钥匙。”
　　乐夏看着大家，沉声道，“这个门，是一扇通往未知空间的传送门，几天前，我在军方的科研基地亲眼看着门打开，并且从里面走出来两个人。”
　　白板上写下，‘洛基’，‘黑矮星’。
　　哈利抢答道，“这两个名字我知道，一个是北欧神话中的邪神，一个是中小恒星演化的最终形态，跟它不同的是，质量较大的恒星最终会爆炸成超新星。”
　　这些知识是之前去参观天文馆的时候，他从帕克哪里剽窃过来，用来撩妹儿用的。
　　“哈利同学回答的很好，”乐夏笑着点点头，“你说的没毛病，但是跟我要说的东西却完全不一样。”
　　不理会哈利吃了苍蝇一样恶心的表情，乐夏继续讲解。
　　“首先我要告诉大家，北欧神话中的神是真实存在的，用我们能理解的方式来说明的话，他们更像是生活在某个星球上一群拥有超凡力量的外星人。”
　　“而在一千年甚至更早以前，他们和他们的敌人曾经用地球作为战场战斗过，他们的战斗经历被北欧人看到了，并且口口相传成了今天的北欧神话。”
　　“洛基，就是其中一个身体素质远超美国队长，基本上算是刀枪不入的人，我们现有的小口径武器都很难对他造成伤害，而且他还拥有很神奇的魔法能力，你们没听错，就是魔法。”
　　给大家一点时间消化一下，乐夏在‘洛基’旁边又画了一个长条。
　　“报告老师，”麦克斯举起手，“请问你为什么要画一根巴。”
　　灵魂画手乐夏脸上青筋跳了跳，“麦同学，那不是你族的图腾，而是权杖，权杖啊！鸡你个大头鬼！”
　　“洛基这个鸡……呸，洛基这个魔法师手上拿着一根由一个神秘人物送给他的权杖，权杖不仅能发出威力巨大的激光射击，而且还能控制人心，在军方基地，就是他通过权杖控制了科研人员和特工，这才偷走了宇宙魔方。”
　　“所以如果你们以后遇到他的话，一定要注意他的权杖，小心不要被他击中。”
　　“他竟然当着你的面偷走了宇宙魔方？你不是专门去保护魔方的吗？”麦克斯再次举手，并且毫不留情的揭乐夏的短，能看到乐夏出糗，他很兴奋。
　　乐夏没有争辩，难道要告诉大家，他的本意就是想让洛基开启传送门吗？
　　“我之所以没有拦住他，是因为这个‘黑矮星’，黑矮星并不是哈利说的天体形态，而是一个怪物一样的人，他拥有着不逊于浩克的力量和战斗技巧，而且手上还有一把能够抵挡住我攻击的武器，最重要的是，他有一个名字叫做――灭霸之子。”

第184章 不针对谁

　　灭霸之子这个词出自电影《复联三》乌木喉之口，原文是childrenofThanos，直译便是灭霸之子。
　　可能乌木喉是为了表达对灭霸的亲近和喜爱，所以才用了这么一个往自己脸上贴金的说法？
　　真要说起来的话，乌木喉、黑矮星这些人，不过是灭霸的手下，他们跟参与刺杀绯红女巫和幻视的暗夜比邻星和亡刃将军以及电影中没有出现的超巨星，共同组成了灭霸手下的反派团队――黑曜五将。
　　他们的实力是毋庸置疑的，哪怕是看上去最弱的黑矮星，也拥有着碾压大部分地球英雄的实力，五人配合互相取长补短的话，能爆发出更强大的力量。
　　因为乐夏的出现，黑矮星提前来到了地球，虽然最终被乐夏弄成一个冰疙瘩塞进了坍圮的传送门里，但是他的到来也标志着剧情的走向已经跟电影中有了出入。
　　天知道灭霸会不会因为黑矮星的死而提前来地球搞事情。
　　好吧，如果是一个没有手套的灭霸来地球上搞破坏的话，还真不一定能全身而退，地球上也不是完全没有能抵挡他的人物。
　　至尊魔法师了解一下，古一可是还正常在线挂机呢。
　　“黑矮星虽然被我打败了，但是我们不敢保证会不会还有其它的白矮星红巨星超巨星的存在。”
　　“一个黑矮星就能凭借一把武器挡下我的小宇宙攻击，其他人的会有什么不同的能力我们就不得而知了，总之，他们的危险等级不下于洛基，所以你们一定要小心。”
　　看着下面的众人，特别是刚刚获得了力量，还没有适应自己的身份，尚且处在一种‘我变强了’的兴奋感中的哈利。
　　乐夏警告道，“不要以为我们拥有了能力就可以高枕无忧，相比较普通人来说，我们才是更危险的那些，因为如果外星人想要统治地球的话，我们首当其冲的是他们最先想要干掉的那一批。”
　　从‘宇宙魔方’拉出一条线，乐夏画了一个门的形状。
　　“刚才我们说过，宇宙魔方可以打开通向未知空间的门，而洛基带走她的目的，不出所料的话，应该就是想要打开那道门。”
　　“所以，朋友们。”
　　“属于地球人的战争已经打响，属于我们‘黄道守卫者’的号角也该吹响了，我们这个组织一开始成立的目的，就是为了守护地球保卫和平，现在，轮到我们向全世界发出属于我们自己的声音了。”
　　虽然众人都已经过了中二病最严重的年纪，但是出于对乐夏的信任，他们都选择了跟他站在一起，打击城市中的小偷小摸，哪有痛揍外星人来的痛快。
　　尤其是还处在兴奋期的哈利，直接嚷嚷道，“还有多久那门才会打开，我已经等的不耐烦了。”
　　其他人也是跃跃欲试。
　　看着他们踊跃的样子，乐夏的表情却是严肃了起来，虽然齐塔瑞人的战斗力弱的一比，但是情况可能不会完全按照电影里的剧情走，而且蚁多咬死象，菜逼多了也是有一定杀伤力的。
　　乐夏真的不想带着这些人去支援纽约之战，结果却不能把他们完完全全的带回来。
　　格温跟帕克自不必说，就算是麦克斯跟哈利，乐夏也是不舍的牺牲的，养条狗时间长了还会有感情呢，何况是人。
　　“门还有多久打开我不清楚，但是我却知道一点，以你现在的辣鸡实力，上了战场很难活着回来。”
　　哈利脸色瞬间就变了，凶着一夜十次郎的脸怒视乐夏，‘你敢说我是垃圾，你已经死了！’
　　顿了一下，乐夏满脸歉意的对哈利道，“不好意思，我没有针对你的意思，我只是想说，在坐的各位，你们全都是……噗！”
　　格温呼的一下蹿到乐夏身后，伸出胳膊紧紧的锁住他的喉咙，“你这个混蛋，我给你点好脸色你就不知道自己是谁了吧，你要是敢说老娘是垃圾，我就盘死你你信不信。”
　　“松松松……松开，我后脑勺快不能呼吸了。”乐夏把脑袋向后挤进了一片滑腻之中，用力的噌了噌。
　　格温被噌的有些火起，为了掩饰自己的躁动，她更加用力的箍紧了乐夏的脑袋。
　　“还有心思耍流氓，赶紧跟我道歉。”
　　“道歉是不可能道歉了，”乐夏反手抓住格温的屁肉，狠狠的蹂躏了两把，接着整个人突然消失在格温的怀里。
　　几米外的窗边，乐夏的身影悄然出现，“我知道我这么说你们肯定会有些不爽，但事实是，这是战争，战争并不是过家家，所以如果你们不能拿出更好的实力和状态的话，我建议还是不要随便上去的比较好。”
　　“你们要想清楚了，现在退出还来得及。”
　　乐夏并不想用自己的道德标准去绑架别人，这些人毕竟跟复仇者联盟的成员们不一样。
　　复联里面不是老兵就是特工，更有甚者还有神，剩下两个搞研究出身的一个穿一身刀枪不入的铁皮罐头，一个本身就刀枪不入。
　　而乐夏眼前这些人，跟他们根本没法比。
　　特别是像格温和杰西卡这样的女孩，虽然获得了超凡力量，但是却基本上从来没有跟人争斗过，就连打架都打不好，更不用说跟外星人打仗了。
　　帕克和麦克斯虽然有着丰富的街头斗殴经验，但是对付的也都是一些小流氓小混混，顶天了是持枪劫匪，同样缺乏跟大规模武装部队交战的经验。
　　真的到了战场上，他们恐怕还没有王冰冰活下来的几率大。
　　空气中安静了下来，大家的表情都变的严肃，但是却没有人想要退出。
　　乐夏点点头，“好，既然你们都决定了，那么之后的时间，我将对你们进行一段时间的集训，虽然不敢说能帮你们提升多少实力，但至少也可以帮你们提升一点自保的能力。”
　　格温嘟着嘴，有些不服气的道，“你要怎么培训？”
　　“很简单，我们分成两队相互攻击，不限时间，不限手段，直到对方人员全都被击倒或者投降就算赢，怎么样？”
　　“好，你说怎么分队。”
　　乐夏伸出一根手指，“我一个人一队，你们所有人一队。”

第185章 我们赢了

　　夜晚冷风烈烈，乐夏穿着一身巨爵圣衣站在奥斯本集团大厦的楼顶上，身后白色的披风随风摆动。
　　这场1Vs6的战斗被安排在夜晚的纽约市，夜晚是为了防止被太多人看到，而在城市里，也是为了照顾帕克和格温这两个需要有高楼才能发挥出能力的蜘蛛人。
　　要是选个连棵树都没有的平地，不用打这两人就费了。
　　奥斯本集团大厦是纽约最高的几栋建筑之一，与不远处刚刚投入使用的斯塔克大厦遥遥相对。
　　夜色下，乐夏甚至能够看都托尼跟小辣椒正在落地窗的客厅里说着什么，不是他喜欢做偷窥狂，实在是他俩根本就没有一点避讳别人的意思，而圣斗士的视力太好，乐夏也很困扰。
　　想了想，乐夏掏出手机拨通了一个号码。
　　‘哟！大半夜的竟然给我打电话，你今天是哪里不舒服吗？约瑟同学。’对面很快传来托尼欠揍的声音。
　　“呵呵，小辣椒姐姐的衬衣很好看，是你选的吗？”乐夏笑着回了一句。
　　斯塔克大厦里，托尼疑惑的看向窗外，“看来我不得不提醒你一句，偷窥可不是什么好习惯。”
　　乐夏笑道，“你说的没错，所以我并不想继续偷窥下去，而是想找你帮个忙。”
　　托尼一听瞬间便来了兴趣，“你竟然会找人帮忙，这就有点意思了，说说我听听，我考虑下是不帮你还是不帮你。”
　　“……”不帮你听个屁。
　　一道火光在天空中出现，不一会一身绿魔套装的哈利便踩着飞行器来到了奥斯本大厦的外面。
　　乐夏左右看了看，“就你一个人？”
　　哈利打开头盔，语气嚣张的说道，“我一个人就够了。”
　　“呵呵，无知者无畏，”乐夏拿出银白色的面具戴到脸上，“游戏规则已经制定，怎么玩是你们的自由，而我的任务，就是让你们认清楚这个世界的真相。既然你们已经准备好了，那我就开始了！”
　　乐夏说完，身体便消失在原地，上来就是瞬间移动。
　　哈利早有准备，在乐夏消失之前，便以及开始催动起飞行器，以巨大的加速度飞速冲了出去。
　　作为乐夏最铁的基友，帕克知道乐夏的所有能力，在这之前他们便有针对性的制定了各种因对方案。
　　‘乐夏现在的自信心很膨胀，他肯定会想要用最短的时间干净利落的打败我们，当我们跟他拉开距离的时候，最装逼的技能是什么，当然是瞬间移动！’
　　‘所以，第一步我们需要哈利出面做诱饵，在他面前表露不屑对他进行嘲讽，这些你比较擅长。但是你要注意，这个时间一定不能长，一旦他准备行动，你就要第一时间发动飞行器，只有这样才能躲过他瞬间移动之后发起的攻击。你的飞行器速度比他快，所以之后需要用速度跟他周旋，让他无法锁定你的准确位置。’
　　乐夏闪身出现在哈利刚才的位置旁边时，哈利早已不在原地，而这时一道电光从下面蹿了上来，准确的命中他的身体。
　　‘麦克斯在哈利说话吸引乐夏注意力的时候，从他的视觉盲区快速接近，等他瞬移之后，瞬间出手将他命中。之后，利用电流的特性将他麻痹在半空。’
　　电光攻击速度很快，如果不能预判麦克斯的动作的话，乐夏根本无从躲避。
　　被麦克斯的电光命中之后，乐夏的身体不自觉的开始抖动起来。
　　嗖！嗖！从两边的大楼上，两道白色的蛛丝飞速射来，准确的命中乐夏的手腕，蛛丝一扯，拉着他的胳膊把他在半空中扯成了一个大字型。
　　‘麦克斯得手的一瞬间，我跟格温两人从两面用蛛丝将他控制住，我们两个人的力量加起来，不是他能够轻易挣脱的，足以限制住他的攻击和防御手段，这时候由杰西卡完成致命一击。’
　　砰！半空中，乐夏身前的玻璃窗突然被从里面撞碎，一个身影从里面极速的跳了出来，挥动着拳头便向乐夏打了过来。
　　被两边的蛛丝扯住胳膊，身下，麦克斯的电光攻击还没有停止，此时的乐夏使不出瞬间移动，眼看就要被拳头打到身上了。
　　按照之前乐夏吹牛逼吹的那个张狂的样子，这一下如果真的被命中，他就算输了，身体到没什么，但是脸上挂不住啊。
　　吹的那么响，上来就被人一拳糊脸上，还有什么脸面继续玩下去。
　　‘提问。’格温曾经对帕克的安排提出过不同意义，‘夏曾经说过，他的传承里面有一招脱了衣服会变强的招数，到时候我们就算控制住他，他也可以脱掉圣衣来应对杰西卡啊。杰西卡怎么可能打的过一个变的更强的乐夏。’
　　帕克点点头，‘不错，确实有这么个招数，他在哈莱姆区跟浩克对战的时候用过。不过他也曾说过，脱了圣衣他的攻击虽然变强了，但是是以牺牲防御为代价的。所以，这个时候也是我们攻破他的最好时机。’
　　‘如果他到时真的脱了圣衣，那么就需要艾达上场了，艾达负责在一两百米的距离上用狙击枪负责掩护，给杰西卡提供逃离的机会。’
　　‘而我们先尝试用蛛丝困住圣衣，不让他再有穿上的机会。如果控制不住的话，我们再进行planB，到时候艾达负责射击飞行中的圣衣部件，不让他完成着装，尽量给我们争取进攻的时间。’
　　帕克的安排理论上来说是没问题的，利用他所知道的情报，对乐夏完成最短时间的一击必杀。
　　可是有一点他是不知道的，那就是麦克斯的电光对乐夏产生的麻痹作用其实很有限，在经历过雷神之锤的洗礼之后，这点电根本就不够看。
　　而且，还能被乐夏给反利用。
　　杰西卡冲到乐夏身前，拳头眼看就要打到他身上的时候，一道电弧从乐夏的身体里迸了出来，直接打在杰西卡的拳头上。
　　半空中，杰西卡身体一抖，便失去了冲势，像断了线的风筝一样向下方落去。
　　哈利飞速的俯冲而下，接住杰西卡下落的身体，而半空中，帕克跟格温则从两边冲出，扯着蛛丝围绕乐夏转起了圈圈。
　　麦克斯的电光虽然没有对乐夏造成什么伤害，但是却形成了磁场将他定在空中。
　　不消片刻，帕克跟格温便将乐夏缠成了一个蛛丝包裹的密密麻麻只露了一个脑袋在外面的茧，完成之后两人借力飞上大厦的楼顶，哈利也带着落下去的杰西卡飞了上来。
　　半空中的乐夏用胳膊试了试，发现以自己的力量，竟然撑不开蛛丝的缠绕。
　　“夏，结束了。”帕克仰头喊道，“只要现在麦克斯松开手，你就会从这几百米的高空掉下去，所以，我们赢了。”

第186章 你想多了

　　半空中的茧子里，乐夏叹口气道，“看来你们针对我的能力做了功课，是带了脑子的。”
　　帕克笑笑，“所以你承认你的失败了么？”
　　乐夏笑着摇摇头，“你们有没有发现一个问题。”
　　帕克疑惑道，“什么问题？”
　　“你们缺乏对敌人一击致命的手段。”
　　乐夏这句话说的没错，帕克跟格温的主要攻击手段除了近身就是蛛丝，近身的话他们没有很好的防御措施，而远程蛛丝又缺乏破防和致命的攻击力。
　　杰西卡也有相同的问题，她的身体素质虽然高，但是又没有超过美国队长，更没有队长那面连雷神之锤都能硬刚的盾牌，攻击手段更是几乎没有。
　　唯一拥有攻击力的是两个原本的反派。
　　麦克斯不用说，电光就是他最大的攻击手段，什么麻痹、击穿、高温熔锻的，电能能做到的事，他基本上都能做到。
　　而哈利则依靠的是飞行器上的热武器，包括机枪、火焰发射器、小型导弹以及南瓜炸弹。
　　可惜无论是电光还是哈利的热武器，对乐夏来说基本上都是无效的。
　　至于身上包裹的茧，更不算什么，也不见乐夏有什么动作，他的身上便燃起了一层火焰，蛛丝在火焰的燃烧下，迅速的被烧成灰烬。
　　麦克斯的电光已经撤去，但是乐夏依然纹丝不动的定在半空中。
　　“虽然我不想说，但是很遗憾，貌似你们并不能对我造成什么伤害。”
　　麦克斯落回到帕克身边，扭头道，“怎么办，继续planB吗？”
　　帕克摇摇头，乐夏说的对，他们的能力对付普通人的话自然无往而不利，但是对上乐夏这种防御力超高的超凡力量，却有点不够看了。
　　幸好乐夏不是敌人。
　　“好了，别发呆了，”乐夏咳了一声，“我们的战斗还没有结束，刚才是你们攻击，现在轮到我了。”
　　“先给你们来一招简单一点的好了，庐山升龙霸！”
　　龙吟声中，绿色的神龙咆哮而出，擦着奥斯本大厦的楼体飞上天空，还好众人动作比较快，四散跳开躲过了神龙的攻击。
　　尽管躲开了，可是几人却都被吓出了一身冷汗，这还是简单的啊，不简单的会是个沙雕样？
　　特别是格温，她真的没有想到乐夏会用升龙霸来攻击她，升龙霸跟毒龙钻可不一样，打在身上真的会死人的。
　　帕克大声喊道，“夏，你竟然来真的？”
　　乐夏摇摇头，“我从一开始就说过，这场战斗不限手段，不限时间，直到对方人员全都被击倒或认输才算赢，怎么，你们以为我就是随便说说的吗？”
　　“我可是……”
　　正说着话，乐夏突然莫名其妙的向旁边歪了一下头。
　　嗖！一颗狙击枪子弹擦着他的头盔飞了过去。
　　几乎在子弹飞过的同时，远处楼顶传来一声枪响，枪口的焰火照亮了拿着狙击枪正向这边瞄准的王冰冰的脸。
　　一击不成，王冰冰没有停下，手上的狙击枪持续不断的喷射出速度接近音速的子弹。
　　“原来只有艾达才是唯一一个认真对待规则的人吗，可惜她就只是个普通人，可惜了。”
　　的确，不管王冰冰能有这里任何一个人的能力，以她的意识和决断都能给乐夏造成不小的麻烦。
　　不理会激射而来的子弹，乐夏直接瞬间移动离开原地，下一秒出现在杰西卡的身后，伸出手刀在她脖颈上轻轻一砍。
　　“Firstblood！”
　　一手扶住杰西卡失去意识的身体，乐夏对着空中点出食指，一道道看不见的拳压从他的食指上发出，格温吊在半空的蛛丝瞬间被射断。
　　这招音速指是小宇宙的最基本用法，使用起来几乎没有消耗，对付蜘蛛人却最是好用。
　　“啊！”半空中蛛丝突然断掉让格温顿时失去了重心，身体不受控制的向一旁的楼体上撞去。
　　“需要帮助吗？”乐夏瞬移出现在格温身前，伸手将她的身体拖住。
　　格温刚想挣脱，却感觉周围的温度急剧下降，不一会她的身体便被冻的有些僵了。
　　“我可以在瞬间把温度降到零下一百度以下，并把敌人冻成一个大冰坨，”乐夏指着旁边不知道什么时候出现的一个两米多长的大冰疙瘩，“这就是你，你已经被冻住了知道吗？”
　　丢下格温，乐夏迎面对上疾冲过来的哈利。
　　帕克的PlanB，就是利用哈利跟麦克斯的速度，跟乐夏打对攻，虽然帕克说了放弃，但是哈利却还是不甘心，催动着飞行器在空中转个弯便朝下冲了过来。
　　“勇气可嘉，可惜认知不足。”
　　乐夏轻轻挥手，一拳便可以打爆哈利的飞行器，在圣斗士的拳头下，飞行器的防御跟豆腐并没有太大区别。
　　可是绿魔飞行器就只有这一套样品，打破了的话现做恐怕赶不上纽约之战，所以他便在半途收回了手，而是一把将哈利从飞行器上拽了下来。
　　“飞行器是你的优势也是劣势，就像钢铁侠的钢铁战衣一样，不过在操控性和安全性上，显然你的飞行器还是差点意思，不知道还有没有方法改进。”
　　一把将哈利丢上楼顶，乐夏转身伸出胳膊，准确的挡住帕克飞踢过来的脚。
　　帕克一击不成，向后一个后空翻飞上天空，然后荡着蛛丝再次飞了过来。
　　不得不承认的一点是，随着乐夏实力提升到白银圣斗士，帕克已经有些赶不上他的脚步了。
　　之前没有圣衣的时候，两人还能打成平手，而现在帕克已经连突破乐夏的防御都做不到了。
　　说到底，蜘蛛侠不过是纽约的好邻居，战斗对环境的依赖很大，而白银圣斗士乐夏却是一个一人一拳便足以荡平一个国家的核弹级别的强大力量。
　　制服帕克不过是个很简单的小问题，不过乐夏却发现自己今晚可能赢不了这场战斗了。
　　因为在他追击帕克等人的时候，麦克斯已经不知去向了。
　　虚弱的躺在一边的帕克有气无力的道，“Planc――幸存者计划，就算我们赢不了，至少也没有输。”
　　看来帕克等人并不是像乐夏想的一样，对规则毫无概念。

第187章 强力外援

　　按理说是不应该有这个所谓的Plan c，六个人打一个还被人打到需要利用规则漏洞逃跑才能保证不败，这也太丢人了。
　　可是就像乐夏说的那样，帕克他们破不了他的防御，能够保证不败就已经很不容易了。
　　不知道什么时候开始，乐夏已经成长到了帕克需要仰望的高度，他甚至已经连乐夏的后背都已经看不见了。
　　不过帕克心里倒是没有什么嫉妒或者不爽等黑化倾向，无论乐夏变的多厉害，在他心里，都还是那个跟他一起暗恋女孩一起被人欺负一起打工赚钱一起偷偷看加勒比碟片的好基友。
　　因为帕克看到的乐夏眼睛里倒映的自己跟以前没有任何两样。
　　所以面对乐夏的时候，他没有任何的心理负担，不会因为技不如人而羞愧也不会因为利用了规则而害臊。
　　毕竟他们的超凡力量都是通过变异得来的，本身就有一定的制约，不能像乐夏一样有一套可以继续往上提升的完整的力量体系。
　　而且乐夏说的对，他们缺乏可以对敌人造成一击致命的手段，这些都是他们的弱点，被人指出来了就要虚心接受。
　　“所以说，我们算是打了个平手吧。”帕克借着乐夏的胳膊站起来，脸上竟然还有一点骄傲，“不过你说的问题也的确很严重。”
　　“以前只是打击罪犯到还没觉得，可是跟你对上之后，我才有了一个清醒的认识。如果外星人都有你这样的实力的话，那么我们恐怕……”
　　“外星人如果都有我这样的实力，地球人打都不用打，直接投降就好了。”可惜乐夏摇摇头，“不过有句话你的认知错了，我们没有打成平手，而是你们输了。”
　　话音刚落，一道火光飞近，钢铁侠一手一个把麦克斯跟王冰冰提在手里，像铁臂阿童木一样双脚喷着火焰飞了过来。
　　（顺便说一句，铁臂阿童木比钢铁侠出现的时间早了十二年。）
　　噗通，两人被丢到楼顶上，钢铁侠双脚落地，打开头上的面罩，笑着跟帕克打招呼，“你好啊，蜘蛛侠。”
　　帕克呆愣愣的回礼，“你好，钢铁侠托尼斯塔克先生，你，为什么会来这里。”
　　托尼耸耸肩，指着乐夏道，“他用偷窥我跟我女朋友的兴生活为要挟，逼迫我今晚做他的外援。”
　　“提醒一下斯塔克先生，是私生活，不是兴生活！”乐夏在一旁翻个白眼，“我对你‘嗯，啊，好了’前后不到三秒的兴生活没有任何兴趣。”
　　“哟？”托尼回头，“你这几个形容词用的很熟练啊，没有充分的生活体验的人一般很难凭空想象出来，可以介绍一下你的女朋友给我认识吗，我要给她一个诚恳的忠告。”
　　格温在一旁抱住了乐夏的胳膊，“不用了斯塔克先生，乐夏很强，我可以证明。”
　　格温的落落大方反而让托尼有些不好意思，调戏女孩这种事，如果对方没有害羞的话，就轮到男人尴尬了。
　　不过托尼可不是一个容易尴尬的人，他的字典里可能根本没有尴尬这两个字。
　　“嗨，你好美女！”托尼笑着跟格温打个招呼，“感谢你对这个社会做出的贡献，我代残障人士保护协会感谢你，让这个世界少了一份孤独多了一份关爱。”
　　托尼那张嘴有多讨厌，乐夏早就领教过了，可是今天是自己把他叫来的，就算他真的满嘴喷大粪，乐夏也得强忍着用狗屎糊死他的冲动，跪着让他喷下去。
　　帕克皱着眉头对乐夏喊道，“你这是耍赖皮吧，不是说好了你一个人对我们六个吗，钢铁侠先生为什么会作为外援出现。”
　　其实乐夏叫托尼来的目的是想让他在一旁当个救火队员，防止他们打出火来收不住力，出现误伤的时候，好搭把手。
　　结果没想到，托尼竟然成了乐夏打败帕克他们的外援，到现在乐夏都不知道麦克斯这个可以化身为电的家伙是怎么被托尼逮住的。
　　当然，乐夏的想法不会直接说出来，‘黄道’小队现在需要的不是关爱，而是刺激。
　　在帕克这个最熟悉乐夏的人带领下，小队的人不知不觉的就变的皮了，这样下去的话，真的上战场会吃亏的。
　　“耍赖皮？”乐夏嗤笑了一声，“我就是耍赖皮找外援了怎么样？我早跟你们说过，我们要面对的敌人是什么，怎么你们的思想还停留在中世纪，以为对手会跟你们来一个骑士间的公平对决吗？”
　　“朋友们，别傻了！想象洛基曾经说过的话，蚂蚁也没有招惹靴子，但是靴子却会轻易的踩死蚂蚁，在他们眼中，我们就是蚂蚁，你会给蚂蚁一个跟你公平决斗的机会吗？”
　　“所以，钢铁侠的到来只是为了告诉你们一件事，战场之上，没有什么是绝对的，想要保护好自己，就要灵活的随机应变。”
　　帕克不说话了，虽然有些没有听的太明白，可是他却感觉乐夏说的似乎好有道理。
　　“好了，我就先说这么多，战斗总结之后你们自己去做，不要把这当成是一次过家家，大家的需要认清楚自己的问题，”乐夏清了清嗓子，“下面我们开始说正事了。”
　　给面前的六个人稍稍一点时间收拾了一下失落表情之后，乐夏转头看向托尼，“钢铁侠先生，神盾局的人已经找过你了吧，资料你都看过了？”
　　托尼的表情便的少有的严肃，“不错，都看过了，宇宙魔方被那个什么洛基带走了，不过你们不用担心，有我在他搞不起什么风浪。”
　　“还是小心一些为好，这个洛基并不像我们想象中的那么简单，别忘了，他可是身后中的恶作剧和谎言之神，最擅长玩弄人心。”乐夏给出一个良心的忠告。
　　托尼嗤之以鼻，“一个穿着戏服的小丑而已。”
　　乐夏耸耸肩，“好吧，反正现在整个神盾局已经如临大敌，并且开始组建超级英雄战队复仇者联盟了，既然有你在，我们这个团队就不进去凑热闹了，但是我想让你帮我们一个忙。”
　　托尼是在吹牛逼，乐夏不想跟他争辩，没有意义。
　　面对入侵的外星人，乐夏可以选择自己上，让没有准备好的‘黄道’小队的人远远的躲开，这样就能很轻松的避免他们战死的危险。
　　可是，如果遇到事情就躲开的话，‘黄道’小队就没有存在的意义了。
　　蜘蛛侠也好、蜘蛛格温也罢，他们在是乐夏最亲近的人之外，也是被这个世界赋予了超级能力的英雄，他们有责任和以为为了保护这个世界而战。
　　躲的了初一，但是躲不过十五，外星人光临地球只是个开始而已。
　　这群不到二十岁的孩子加不加入神盾局，托尼是不在乎的，神盾局那么多人，不缺这几个，就算他们有点能力又怎么样，不过就是一群小打小闹的生瓜蛋子而已。
　　对于乐夏的要求，托尼也没有拒绝，昂着下巴答应道，“需要我做什么？”
　　乐夏沉声说了一个字，“武装他们，训练他们！”
　　就像漫威宇宙里面，小蜘蛛的那套斯塔克出品的蜘蛛战衣一样，托尼有能力给所有的队友都配备上适合他们能力的武器，将他们的战斗力提升甚至不只一个层次。
　　具体怎么操作，就要让帕克他们跟托尼讨论了，要做出符合他们能力跟习惯的武器装备恐怕需要一段时间才行。
　　说起来，奥斯本集团也有武器业务，除了绿魔套装，他们的库房里还有章鱼博士套装和后来在大街上欺负小孩子的犀牛战士套装（详见《超凡蜘蛛侠2》）。
　　可是乐夏却一点都没有让哈利跟奥斯本集团来完成这件事的想法，除了哈利现在在奥斯本集团里说话不一定管用还容易泄密之外，更重要的是，奥斯本集团的武器造型和配色都太猎奇了，一看就像反派，那个给奥斯本集团设计武器装备的人肯定在童年时期受过什么创伤。
　　而托尼设计的武器装备不仅审美正常威力惊人，而且用起来十分的顺手。
　　两人的关系已经不是一开始那种互相看不对眼的状态了，经过一系列的事情之后，虽然见面之后还是忍不住想要嘲讽对方，但是他们之间却也产生了一种叫做友谊的东西。
　　这种转变让两个人都有点意外。
　　至于帕克等人的训练问题，现在也就只能托付给托尼了，齐塔瑞人的攻击方式比较单一，基本上就只有光能枪械射击而已，他们的身体素质似乎并不出众。
　　所以在这段时间里面，让托尼帮忙模拟一下多角度的光能攻击，给帕克等人做一下实战演练，确保他们都能在复杂的射击环境中存活下来。
　　把一队没有经验的高能儿拜托给托尼之后，乐夏便去了孤儿院，从国内回来，他还没有来得及回去看琼安奶奶和乐冰呢，每次都被事情耽搁下。
　　依然是进门的客厅，琼安奶奶腿上盖着层薄毯，眼神温柔的看着在周围转圈疯闹的孩子们，面带慈祥。
　　“奶奶，我回来了。”乐夏的声音有些哽咽，半多年没见，琼安奶奶的背似乎又驼了一些。
　　“哟，小夏你终于回来了，你要是再不回来的话，冰冰就该离家出走了。”琼安奶奶拉着乐夏的手笑着说道。
　　之前乐冰在电话上跟乐夏发过脾气，长这么大，她从来没有这么久没有见到乐夏过，她感觉自己被抛弃了。
　　“没关系，等我好好哄哄她就好了，对了奶奶，我从天朝给你带了一些礼物……”
　　琼安奶奶看着乐夏开心的笑着，到了她这个年纪，不需要晚辈有多孝敬，只要能多看她一眼，心平气和的跟她说句话，她就很满足了。
　　乐夏陪着琼安奶奶说了一会话，时间飞快的过去，很快就到了放学的时间。
　　孤儿院在上学的孩子们陆续回来，相熟的都过来跟乐夏打招呼，过了很久，乐夏才看到一个小小的身影背着书包垂头丧气的走进来。
　　虽然她低着头，但是乐夏还是一眼便认出了那个孩子就是小乐冰。
　　回到孤儿院的乐冰气压跟往常一样低，自从乐夏回国之后，这就是她的常态。
　　而这几天乐冰的情绪前所未有的糟糕，因为她已经很多天没有接到乐夏的电话了，打他他也不接，‘臭哥哥，竟然不接我电话，这次我说什么也不会原谅你了，哪怕你现在就站在我面前向我解释，我也……’
　　一抬头，乐冰就看到了站在那里对自己笑的乐夏。
　　“哥哥，”看到乐夏笑脸的一瞬间，什么委屈抱怨全都瞬间消散，乐冰迈开小短腿一个飞扑冲进乐夏的怀里。
　　对于乐夏这么久的失踪，乐冰自然是选择了原谅，她虽然年纪小，却很懂事，知道乐夏平时拯救世界已经很累了，不会给他再添什么烦恼。
　　一个笑容就搞定了小乐冰，乐夏开始跟琼安奶奶讨论起去洛杉矶旅行的问题。
　　琼安奶奶有些不愿意，她并不是一个喜欢到处乱跑的人，否者也不会守着这个孤儿院一辈子了。
　　“要不你就带孩子们去吧，我年纪大了，腿脚又不好，就不跟着去添乱了。”
　　乐夏怎么能同意，就算电影中纽约之战没有打到皇后区，可是毕竟是发射核弹了啊，万一核弹没有被送进传送门，在下面响了呢，以核弹的威力，十几公里根本就不算距离。
　　这种可能微乎其微，可是齐塔瑞人出那么几个漏网之鱼跑到这边来搞破坏倒是很可能。
　　万一琼安奶奶被误伤，乐夏回内疚一辈子的。
　　“不行，奶奶你要是不去的话，我们玩也玩的不开心，奶奶，您就一起去吧。”在乐夏的授意下，乐冰带领周围的孩子一起加入了劝说的行列，终于把她说动了。
　　行程就这么被订了下来，在上学的孩子们都由孤儿院出面申请了假期，不到两天时间，他们便已经远离了纽约，来到了太平洋东岸的洛杉矶。
　　乐夏已经提前跟小辣椒打好了招呼，孤儿院的孩子们在洛杉矶的这段时间，将由斯塔克工业派人全程陪护。
　　来到洛杉矶之后，孩子们玩的到是开心了，但是乐冰却又陷入了无边的幽怨之中，因为带他们来洛杉矶不到一天，乐夏便又离开了。

第188章 不速之客

　　从暗能研究基地逃离之后，洛基的团队便开始了紧张的空间门开启的准备工作。
　　有了巴顿这个内鬼在，洛基需要的人才被源源不断的从神盾局的各个机构中骗来，然后被心灵权杖控制住，成为死心塌地为洛基工作的奴隶。
　　在赛尔维格博士的指挥下，一切都在有条不紊的进行中。
　　不过尽管事情进行的很顺利，可是洛基的心里还是有些不太满意。
　　因为地球上仍然存在一个可以对他的行动造成威胁的人，圣斗士乐夏。
　　之前流放托尔的时候，就被乐夏搅了好事，这一次，洛基绝对不会再让他做搅屎棍子了。
　　当然，如果能用心灵权杖把乐夏也一起控制的话，这一把洛基就稳了。
　　可是这件事需要从长计议，因为洛基曾经当着乐夏的面用权杖控制了巴顿和赛尔维格博士，想要用同样的方法让乐夏中招，这比较难。
　　夜空的云层中，一架昆式战斗机正在返航，一个多小时前，他们在德国斯图加特成功抓获了洛基，但是却没有问出宇宙魔方的下落，现在的任务是要把他带回航天母舰接受审讯。
　　抓捕洛基的行动是钢铁侠托尼斯塔克跟美国队长史蒂夫罗杰斯第一次见面，显而易见，他们的见面并不会很愉快。
　　一个是冰封了将近七十年依然一身正气的二战老兵，一个是做好事全是兴趣使然本命是美女和啪体的花花公子。
　　代沟什么的不说，就是生活作风和人生态度，他们都相差了十万八千里。
　　果然回程的飞机上，两人不过才说不到五句话，便开始有了一丝火药味，看到驾驶位上的寡姐一阵的脑仁疼，你们就不能好好说话吗？
　　就在这时，天上却突然莫名其妙的亮起了闪电，寡姐迅速的转移话题，“怎么突然打雷了。”
　　一般情况下，飞机就算被闪电击中，只要不被打中油箱产生爆炸，就不会有什么大碍，昆式战斗机的安全措施更是做的很好。
　　托尼跟史蒂夫只是好奇的看着窗外，但是洛基的表情却突然变的紧张起来，就像――害怕打雷的小孩子。
　　“怎么，你还害怕打雷？”史蒂夫敏锐的发现好像有哪里不对。
　　果然，洛基咧着嘴回道，“我是害怕那个紧随闪电而来的家伙。”
　　“一个穿着紧身衣喜欢放电的秃头专门抓街头混混的秃头？”托尼歪着头想了想，“嗯，你这种摇滚歌星的打扮跟街头混混确实没有什么两样。”
　　托尼说的是混迹在纽约的电光人，但真相显然不是这样，闪电出现不过片刻，就听哐当一声，飞机明显的一震，似乎有什么东西落到了飞机上。
　　托尼跟史蒂夫赶紧各自武装好，准备迎战未知的敌人，就听又是哐当一声，飞机再次震了一下，又一个东西落到了飞机上。
　　寡姐只能认真的架势飞机防止飞机坠毁，而艺高人大胆的托尼着直接操控着面板，打开了机舱后门。
　　“你要做什么？”史蒂夫有些无奈的看着托尼飞了出去，心里对他这个冲动的做法表示不满。
　　然而半分钟后，托尼又从外面飞了回来，面罩打开，面对史蒂夫的疑问，无奈的耸耸肩。
　　“我要说刚才是我们的错觉的话，你们肯定不信，但事实就是如此。”
　　史蒂夫不相信的转头看向驾驶位的寡姐，寡姐皱着眉头说道，“雷达显示，外面确实没有什么东西。”
　　“可能是刚才飞机被雷电击中了？”寡姐不确定的说道，托尼跟史蒂夫自然不相信，但是却又没有什么更好的解释。
　　飞机上因为这个灵异事件，一下子变的沉默下来。
　　半分钟前，第一个闪电出现之后，一个披着红色披风提着一把四方锤的长发男子追随着闪电落到了昆式战斗机的后背上。
　　这人自然就是锤哥托尔，他来的目的也很简单，找弟弟。
　　洛基掉下彩虹桥之后，托尔虽然再次成为了名正言顺的王储，但是他却一点都不开心。
　　‘离开洛基的第108天，阿斯嘉德下起了大雨，我走在雨里，幻想着我们小时候一起在雨中顽皮的日子，脸上不自觉的笑了起来，只是不知道为什么，这个笑容好像是咸的……’――《托尔日记》。
　　呃，开个玩笑，托尔当然不会像闷骚文艺女青年一样去写什么伤心日记，只不过这确实很符合他当时的心情。
　　所以当能洞悉宇宙的海姆达尔发现洛基出现在地球上时，索尔做的第一件事就是让父亲奥丁送他去地球。
　　在彩虹桥被毁之后，想要从阿斯嘉德去地球，即使是奥丁要废一番心力的。
　　终于，托尔脚踩闪电如愿以偿的来到了地球，隔着飞机的护板，他似乎已经看到了洛基那张欠揍的却让他魂牵梦萦的脸。
　　“兄弟，我来带你回家……”
　　托尔刚站稳脚跟，直起身，突然就听哐当一声，一个银紫色的身影落在了他的身前。
　　这人身上的盔甲虽然跟之前的款式有些不太一样，但是托尔还是一眼便认出了他的身份――圣斗士乐夏。
　　见到一个健康如初的乐夏，托尔满心欢喜，纽约市郊跟毁灭者一战，乐夏为了救托尔和他的随从们，差一点被毁灭者轮大米，这件事托尔可是一直记着呢。
　　只不过因为彩虹桥被毁的关系，他没有办法来地球，否则他一定会来找康复的乐夏好好喝一杯。
　　“嗨，乐夏！没想到……”托尔一脸惊喜的向前走到乐夏身边打招呼，却没想到乐夏突然抱起他就是一个抱摔。
　　托尔猝不及防之下，直接被抱着摔出了飞机，两人化作自由落体飞速的砸向地面。
　　等托尼从舱门出来看时，两人早就已经跌到云层以下了。
　　一片荒郊野岭上，托尔无奈的看着已经消失在视线里的战斗机，转头脸色不善的看着乐夏，“为什么要怎么做。”
　　乐夏耸耸肩，“飞机夜间行驶本来就已经很危险了，你刚才的操作已经违反了国际航空飞行标准管理条例，属于严重的危险行为，理应得到制止。”
　　托尔脸上一个大写的蒙蔽，“沃特！”
　　乐夏摊手，好吧，我是怕你把钢铁侠跟美国队长打屎。
　　托尼飞去德国抓捕洛基的时候，乐夏便一直尾随其后，只不过没有现身，直到托尔出现，他才落下来把托尔带离了昆式战斗机。
　　老实说，关于电影里面，钢铁侠被雷神之锤各种锤，锤完之后还能坚挺的跟雷神对放这件事，乐夏是持怀疑态度的。
　　要说用美队的圆盾可以挡住雷神之锤一击还可以说是振金的特殊性能，那么你钢铁侠被托尔徒手就能捏爆腕甲的钢铁战衣又有什么勇气去挡住雷神之锤的锤击。
　　导演不给开挂，钢铁侠早被垂死一百遍了好吗。

第189章 正面上我

　　“伙计，很高兴再次见到你，看到你康复了我很开心。”托尔用大手拍了拍乐夏的胳膊，两人站在一起，他比乐夏整个大了一圈。
　　“说真的，那次要不是有你，我跟沃斯塔格他们，恐怕就……”
　　当时在纽约的野外，洛基操控这毁灭者降临的时候，托尔的雷神之力还没有恢复，仙宫三基友加上女战士希芙完全不够毁灭者打的，要是没有乐夏的话，他们早就去了英灵殿当英灵了。
　　乐夏讪笑着耸耸肩，“没什么，不过我觉得他们几个倒不会很感激我，能不在背后骂我就不错了。毕竟……”
　　如果你跟别人一见面就被人用剑削掉了裤子，之后被一发升龙霸给种进了土里，就算后来他又从别的反派中救下了你，可是你会有多感激他吗。
　　能相逢一笑做路人就已经算是很大度的了。
　　托尔笑了笑，“放心，他们不是那么小气的人，改天有机会一起喝酒。”
　　说笑几句，托尔收起了笑容，“好了，等有时间我们再叙旧，现在我先去办一件事。”
　　说着，托尔手上的雷神之锤便转了起来，身体微微一蹲便准备起飞。
　　乐夏一把按在托尔肩膀上，将他拦住，“嘿，老兄，如果你的目的是要去找洛基的话，恐怕得等一下了。”
　　托尔脸色一僵，“你是要阻拦我？”
　　乐夏活动了一下脖子，“阻拦到谈不上，就是自从康复了以后，一直没有打一个像样儿点的架，难得你来了，这里又够空旷，不如我们玩玩？”
　　“抱歉伙计，我现在真的没时间。”
　　托尔睁开乐夏的手转折雷神之锤便飞了起来，可是却被乐夏一把抓住了脚踝，跟着飞了起来，“难道你就不想知道洛基要做什么吗？”
　　托尔头也不会的喊道，“伙计松开手，不管洛基要做什么，我都会阻止他，并且把他带回阿斯嘉德接受惩罚。”
　　乐夏松开手，却是加速冲刺到托尔身前，将他拦了下来，“在地球上犯了错，却要会阿斯嘉德去审判，你的想法很米国啊，你是想说我们地球的法律不适合你们阿斯嘉德人，还是说地球人不配审判阿斯嘉德人。”
　　托尔停下身，瞪着一双迷茫的眼睛，“你什么意思？”
　　乐夏挠挠头，“差点忘了你智力是2了，活了1000多年，智力竟然只是普通人范畴，这还真是……恐怖如斯啊。”
　　好吧，作为一个学渣，乐夏其实是没有什么立场来笑话托尔的智力的。
　　再说了，雷神智力2不也是一个萌点吗，蠢萌什么的……
　　“这么说吧，虽然你们在我们的神话里面是神，但是洛基在地球上犯了错误，他就一样需要接受我们的制裁，所以说，你这样毫无理由的把人带走是不礼貌也是不合法的行为，这么说，你明白了吗？”
　　托尔听明白了乐夏的意思，但是却对他的说法很不满，“洛基是阿斯嘉德的人，是奥丁的儿子，就算要惩罚他，也只能回阿斯嘉德，由众神之父奥丁来惩罚。”
　　果然涉及到洛基，托尔立马就急眼了。
　　乐夏耸耸肩，“那就是没得谈喽。”
　　托尔虎着脸喊道，“伙计，我感谢你为我和仙宫做的那么多，但是今天，无论是谁，都别想阻拦我带洛基回阿斯嘉德。”
　　乐夏活动了一下手指，“别嗦了，赶紧来吧，正面上我！”
　　轰！雷声渐渐被甩在身后，昆式战斗机上，寡姐的通讯频道响了起来。
　　‘罗曼诺夫特工，这里是航天母舰，我是指挥官希尔，你们情况怎么样，雷达监测到你处有高能反应。’
　　寡姐看了飞机外面，“刚才飞机被闪电击中，但是没有造成损坏，目前一切正常。”
　　坐在一边的洛基眉头深深的皱了起来，刚才的闪电他很熟悉，那肯定不是自然形成的，他百分之百可以肯定是托尔来到了地球，并且找到了他。
　　可是现在托尔却不见了，是被第二次响声时出现的那个人带走了吗，那人是谁，又为什么要带走托尔呢。
　　从巴顿口中得知了一些关于神盾局的事情之后，洛基便想要去神盾局的总部走一趟搞点事情，不然以他的谋划，怎么会那么容易就被抓。
　　可是这个新出现的可以悄无声息就带走托尔的人却让洛基变的有些被动。
　　飞机很快便来到航天母舰，洛基被一队荷枪实弹的士兵送入了他的临时看押室，一个巨大的透明玻璃罐。
　　弗瑞在操作面板上按了一阵，打开看押室下面的通道，狂风立刻灌了进来。
　　听着烈烈的风声，弗瑞得意的对洛基嘲讽道，“小贼，看到这个罐子了没有，只要你试图逃跑，或者哪怕挠那个玻璃一下，你就会跟着这个罐子一起从九千米的高空掉下去，boom！”
　　“所以，你是蚂蚁，爹是靴子，你懂？”
　　弗瑞用这句话做为总结，他还记得在暗能研究基地，洛基用靴子和蚂蚁来羞辱他的事。
　　洛基笑了，作为了一个活了上千年的恶作剧之神，弗瑞这种报复性的炫耀让他感觉很幼稚。
　　“真是个不错的设计，不是为我建造的吧。”
　　“是为比你更厉害的东西建造的。”弗瑞面无表情的嘲讽，你一个阶下囚有什么好笑的，搞不清自己的状况吗？
　　洛基歪着头看向监视器，他知道通过监视器正在看自己的人里面，就有那个比自己更厉害的东西。
　　“了解，明明是一个野兽，却还装作自己是一个普通人，你是要多么的饥不择食，才会找这样的野兽做救兵。”
　　弗瑞想吃了洛基的心都有了，老子为什么会饥不择食的什么人都找是因为谁，要不是你威胁说要跟地球开战，我至于么。
　　‘说实话，把浩克找来，我心里也没底的好吗！可我能怎么办，我也很绝望啊！’
　　弗瑞在心里疯狂咆哮，白的渗人的眼珠子都快要瞪出来了，可是却拿洛基没有办法，还只能听着洛基在那里继续嘲讽。
　　“功败垂成让你很恼火吧，无限的能量？你用来做了什么，是一盏点亮人类文明的明灯，还是其他？”

第190章 商讨对策

　　洛基的话让弗瑞无言以对。
　　洛基说的没错，弗瑞在得到宇宙魔方之后，并没有进行无限能源开发，为能源日记枯竭的地球做贡献。
　　这一点上，托尼是最好的证明。
　　纽约新建成的斯塔克大厦里，使用新型的方舟反应炉自给能源，可以一年的时间都不需要外部供给能源，而且是基本上没有什么污染的清洁型能源。
　　可是在能源界如此牛逼的托尼竟然没有被神盾局招进宇宙魔方开发小组，这说明了什么。
　　这说明，弗瑞的神盾局从一开始就不打算把宇宙魔方用在能源方面，而是在进行名为‘第二阶段’的武器研发。
　　看上去，好像跟二战时期的红骷髅干的没有什么区别。
　　而实际上呢，弗瑞跟红骷髅的出发点有很大的不同。
　　红骷髅是为了改变战争统治世界，而弗瑞却是为了抵抗不知道什么时候就会降临到地球的外星人，是为了保护世界。
　　远的不说，就说托尔跟洛基，弗瑞手里至少要有可以对抗这些所谓阿斯嘉德神族人的力量，否则他睡觉的时候都要担心地球会不会被他们打千疮百孔。
　　弗瑞有错吗？作为联合国安理会下属神盾局的局长，他从来没有认为自己做错了。
　　可惜大家不会这么想，当洛基将众人的思维导向神盾局秘密开发武器的方向之后，一股异样的气息开始在会议室里弥漫。
　　透过监视器看完了洛基的表演，大家都皱着眉头，不知道在想什么。
　　“这个家伙还挺有趣的，哈？”布鲁斯班纳笑着打破沉默，他想传达给大家一个意思，他就当洛基实在放屁，刚才说他是怪物的话他不介意。
　　美队点点头，并且开始揣摩洛基的用意，“他是在拖延时间，就是不知道他有什么目的。”
　　“他有一只齐塔瑞人的大军！”
　　旁边的自动门打开，一个披散着头发的彪形大汉走了进来，一边走一边说道，“谁也不知道这支军队的来头，但是洛基打算要带着这支大军侵略你们，占领地球。”
　　“雷神托尔？”托尼惊讶的看着随后走进来的乐夏，他曾经跟托尔有过一面之缘，只是没想到他会突然来到这里。
　　乐夏笑着跟大家打个招呼，在座的美队、寡姐、铁男和希尔他都见过。
　　“这位就是布鲁斯班纳博士吧，幸会，”乐夏笑着跟班纳打招呼，他跟浩克打过一架，但是跟穿衣服的班纳还真的是第一次见面。
　　班纳笑着跟乐夏握握手，变身浩克的时候，他有记忆，所以记得乐夏。
　　“上次的事，抱歉了。”
　　跟班纳握完手，乐夏介绍到，“这位是阿斯嘉德的托尔，也就是我们神话中的那位雷神。”
　　两边互相认识之后，托尼指着乐夏跟托尔脸上的瘀斑，疑惑的道，“你们刚才进门的时候撞门上了？”
　　乐夏摇摇头没有解释。
　　他跟托尔痛快的打了一架，虽然弄的脸上有些不好看，但是结果却是好的，托尔已经暂时放弃了带洛基回阿斯嘉德的打算。
　　知道了洛基有一只大军之后，众人更是陷入了困顿，既然他有大军的话又为什么会甘愿做一个阶下囚呢，不是应该坐镇指挥大军吗？
　　结合着金属铱的功能，两个漫威世界最聪明行列的人――托尼斯塔克和布鲁斯班纳的联合推算下，他们最终得出了一个结论，洛基的所作所为，最终目的是为了制造一个不会坍圮的稳定的空间传送门，只有这样才能让他有足够的时间传送更多的军队到地球上来。
　　之后便是托尼跟班纳开始讨论学术问题的时间，乐夏告辞离开，他不仅插不上嘴，甚至听不懂他们在说什么。
　　这其间发生了一个小插曲，班纳说洛基是个疯子，不能以正常人的思维来揣摩，托尔立刻炸毛了，咆哮道，“洛基再怎么蛮横无理也是我们阿斯嘉德的人，他是我的弟弟。”
　　寡姐皱起了眉毛，“他两天内杀了八十个人。”
　　托尔，“他是领养的。”
　　乐夏庆幸的松口气，幸好托尔虽然有些护犊子，但是在大是大非上还是能站的住的。
　　空中牢笼前，乐夏隔着玻璃跟洛基面对面站在了一起。
　　“又见面了。”乐夏笑着跟洛基打招呼。
　　洛基脸上的错愕一闪即逝，很快便挂上淡淡的邪笑，“你来的比我预想的要晚一些，刚才在飞机上是你把托尔带走的吧。”
　　乐夏点点头，“没错是我，怎么，不对你的救命恩人表示一下感谢吗？要不是我，刚才托尔可能就把你打死你。”
　　洛基笑着摇头，“不会的，他最疼爱我这个弟弟，怎么舍得打死我呢。”
　　乐夏叹口气，“所以，你这算是恃宠而骄吗？明知道托尔不会把你怎么样，所以就玩儿命的作死？”
　　洛基耸耸肩，“你不懂，我不想跟你讨论这个话题。”
　　“好吧，”乐夏点点头，“那我们就聊点别的，你见过他了吗？那个打发你来地球的人，灭霸。”
　　“你怎么知道灭霸的？”洛基的眼睛瞬间眯了起来，随即有自嘲的叹口气，“是我自己暴露的吗？”
　　乐夏往前凑了一步，直视着洛基的双眼，“不错，你介绍那个黑矮星的时候说的就是灭霸之子，所以，我很想知道这个灭霸到底有多厉害，才能生下那么一个堪比浩克的怪物，把你知道的关于灭霸的所有事情都告诉我，全部！”
　　洛基笑了，“你心里有恐惧，虽然你打败了黑矮星，但是却有更大的恐惧笼罩着你，对神秘未知力量的猜忌和恐惧让你有些无所适从了吗？”
　　“说到底，你虽然可以使用神力，但终究不过是一个地球人，地球人的知识限制了你对宇宙的认知。”
　　“可惜了，身为人类你恐怕永远都不会知道永恒的意义，永远都不会知道操控无限力量的感觉。”
　　“永恒的意义，无限的力量……”听完洛基的话，乐夏的意识有些飘忽，不过很快便有恢复了清明，“哼，那些虚无缥缈的东西有什么意义，你说的这么好听，好像你自己什么都懂似的，切！”
　　甩给洛基一个白眼儿，乐夏转身就走。
　　身后的牢笼里，洛基隔着玻璃罐笑的像吃了几斤烂葡萄似的。
　　乐夏回到会议室时，会议已经解散了，托尼跟班纳开始负责根据伽马信号源来追踪宇宙魔方的位置，而托尔跟美队则暂时被放了羊。
　　托尔作为一个外来者，只要暂时确定他的欧豆豆洛基是安全的就没问题了，但是美队则不同，他意识里根深蒂固的服从命令让他跟托尼之间的产生了极大的矛盾。
　　复仇者联盟尚未完全组建，便已经开始产生裂痕。

第191章 一盘散沙

　　无所事事的美队决定去看看托尼跟班纳的研究进度，顺便做一下监工，因为他已经看出来了，托尼就是一个玩世不恭的白痴，什么都不会当真。
　　果然，实验室里，托尼像是来度假的一样，一边跟班纳扯闲篇，一边没心没肺的做着一些危险动作，比如用跟小棍棍捅一下班纳的屁股什么的。
　　“喂！你是哪里有问题吗？把航母上所有人的生命当做儿戏这并不好笑，斯塔克先生，你应该专心解决你自己的问题。”
　　对于美队这种自以为全天底下只有自己才是最认真负责的道德模范三道杠文明标兵，托尼自然要怼回去。
　　“是谁把整船人的生命当儿戏，弗瑞在找我们之前他做过什么你知道吗？他又隐瞒了些什么，你知道吗？你什么都不知道，就在这里大义凛然真的好吗？”
　　托尼上航天母舰之后的第一件事，就是命令贾维斯开始破解航天母舰上的系统防火墙，因为他知道神盾局并不像表面上那么简单。
　　虽然弗瑞装出一副受害者的表情，但是他得到宇宙魔方那么久，不可能屁都没有研究出来一点就被人抢走。
　　班纳对托尼的做法表示赞同，他跟托尼有着同样的担心。
　　生在旧社会长在星条旗下的美队虽然对国家忠诚，但是却不迂腐，托尼的话虽然他表面上不认同，但是却不免让他产生了疑心。
　　或许他们是对的呢，毕竟他们都是有博士头衔的聪明人。
　　于是美队违背了一贯服从的原则，秘密潜入了航天母舰上的仓库。
　　与此同时，寡姐出现在了洛基的玻璃罐外。
　　洛基充分的利用了自己的嘴炮，把想要寻找巴顿消息的寡姐说的陷入了迷茫之中，开始怀疑起自己的人生。
　　可惜，洛基还是不懂女人，最终被寡姐成功套路他的意图，想要引浩克发狂，从内部摧毁航天母舰。
　　带着这个消息回到会议室之后，寡姐还没来得及说话，便发现气氛有些不太对。
　　所有的预定复仇者们正在会议室里跟弗瑞对峙，桌子上放着一把美队刚刚从仓库里面偷出来的‘第二阶段’武器原型机。
　　寡姐没有看那把武器，而是把矛头对准了班纳，虽然班纳是她从印度诓回来的，但是现在她却比谁都希望班纳这个不安因素能够赶紧离开。
　　班纳一开始确实不想来，当然他最终还是来了也不是因为整个系列中颜值最巅峰时期的寡姐的色诱。他完全是出于好心，想要帮忙解决一场可以波及全球的巨大危机。
　　而在接触了洛基的计划以及神盾局隐藏的秘密之后，他更是感觉自己走不了，他想让弗瑞解释一下，他们用宇宙魔方制造大规模的杀伤性武器是为了什么。
　　弗瑞没有办法只好说出实情，他制造武器的目的是为了防御雷神托尔这种对地球有毁灭性破坏能力的外星人。
　　整个宇宙中像托尔这样的外星人肯定还有很多，地球人如果没有强力一点的武器怎么跟他们抗衡。
　　抱着胳膊看戏的托尔一脸无奈的表示，怪我咯！如果外星人想要侵略你们的话，也是因为你们胡乱开发宇宙魔方的力量，从而给他们发出了信号，宣告地球已经做好了打一场高级战争的准备了。
　　言下之意是，地球不过是宇宙中一个穷乡僻壤的小部落，外星人吃饱了事情没饭做才会来侵略你们。
　　托尼做出总结，所以说制造大规模杀伤性武器的目的是想要实现‘核威胁’的意思咯。
　　美队插话，如果斯塔克还继续制造武器的话，恐怕早就被拉进开发小组了。
　　托尼不爽了，拜托我们正联合讨伐弗瑞呢，你为什么要针对我，我关掉武器研发部门已经不做大哥好多年了好吗？
　　托尔感慨，没想到人类还是这么野蛮。
　　弗瑞回怼，人类去炸你家房子了？
　　托尔嚷道，我们是地球的守护者，理应得到你们的信任。
　　寡姐群嘲，你们能不能不要这么幼稚。
　　……
　　不过片刻，会议室里便陷入了一场乱糟糟的争吵，所有人都对其他人不满不服不信任，所有人都希望用自己的观念压倒对方。
　　玻璃牢笼里，洛基嘴角高高的翘起，他的计划完成的很顺利。
　　其实被寡姐套路也不过是洛基计划中的一环，反套路而已。
　　复仇者联盟看似强大，实则不过就是临时拼凑起来的一盘散沙，只要摸清这些人的性格，就可以让他们自己瓦解。
　　啪，啪！拍手的声音响起。
　　乐夏坐在牢笼边沿，两只脚随意的耷拉在外面晃悠着，一边拍手一边感叹道，“啧啧啧，不过是动动嘴皮子，就让一个看似强大的团队互相怀疑防备恶语相向，果然不亏是诡计之神。”
　　洛基抬起头，就只能看到两条大长腿晃啊晃啊，这个人不知道坐在别人头上是不礼貌的行为吗？
　　不过洛基倒是不恼，他乐悠悠的笑着，“别说的那么难听，这并不是什么诡计，我不过是还原了他们自己的本心，让他们更明白自己的想法而已。”
　　“我猜是那把权杖的能力吧，就是你用来控制巴顿他们的那把。”
　　会议室里的争吵开始加剧，闪烁着诡异蓝光的心灵权杖甚至被发怒的班纳下意识的握在了手里。
　　洛基笑道，“是又怎么样，那权杖跟魔法一样拥有着强大而无限的力量，不只是操控人心这么简单，怎么样，你有兴趣吗？”
　　乐夏像是有了兴趣，从牢笼上跳了下来，“哦？可以给我讲讲它们的来历吗？”
　　洛基摇头鄙视道，“以你的智商我很难跟你解释的。”
　　“艹！”乐夏咣的一脚踹到了玻璃牢笼上，力量震的牢笼一阵的摇晃，而牢笼下面的通道也被动开启，随时有落下去的危险。
　　“no！”洛基怂了，他差一点忘了这个乐夏并不是外面那些初次见面的复仇者，他们之间可是有死仇的。
　　乐夏惊喜的看着堪堪稳住的牢笼，“哟，原来外力也可以把下降装置打开，要不要体验一把九千米高空的自由落体啊，洛基先生，我真的很想知道你那连子弹都打不穿的脸皮，能不能经受得住九千米的考验。”
　　该认怂的时候，洛基毫不犹豫，立马举着双手求饶，“别，别，你想知道什么我，我全都告诉你，我保证不会有丝毫隐瞒。”
　　“好！”乐夏点点头，一本正经的问道，“第一个问题，你是不是个基佬？”

第192章 奥林匹斯

　　洛基有一句MMP堵在嗓子眼里不吐不快，你这样当面戳穿……不是，当面羞辱我，是在怀疑我的长枪不够犀利吗？
　　看着洛基明显变得有些恼怒的脸，乐夏举手认错，“好吧，我不应该问这么敏感的问题，我们换一个。”
　　“嗯，先说说灭霸吧，给我介绍一下他是谁，拥有什么样的能力，越详细越好。”
　　漫威电影宇宙里目前已知的最让人头疼的终极Boss便是灭霸，而灭霸的实力当然不能单纯的只从电影里面的情节去猜，电影可以为了爽各种不合理，现实不能。
　　洛基这个见过灭霸的人是最适合的打探对象。
　　“灭霸，”念着这个名字，洛基脸上变得凝重，“他是我见过的最厉害的人。”
　　“有多厉害，跟奥丁比呢？”奥丁应该是目前乐夏见过的最厉害的人了，青铜时期的他只有被碾压的份，就算是现在升格成白银了，他感觉自己在奥丁手上也依然翻不起什么浪花。
　　那是一种来自高段位的碾压。
　　“跟奥丁比？”洛基摇摇头，“如果是现在那个行将就木的独眼龙的话，根本没有可比性，完全碾压。”
　　“碾压奥丁？”乐夏被吓懵了，如果一个没有带套镶宝石的非完全体灭霸都已经碾压奥丁，那无限手套形态的灭霸要多强，强无敌？
　　而被奥丁碾压的乐夏又算什么，真的是靴子边的蚂蚁吗？
　　洛基对乐夏的反应很满意，没有见识的地球乡巴佬，这个宇宙比你想象中的要恐怖的多。
　　“我说过，你不明白永恒的意义，灭霸对于你们来说就是永恒。”洛基笑着道，“不过我听说了一件有趣的事，你知道吗，灭霸的种族最早的起源便是地球，很难想象这个落后野蛮的地方竟然会诞生那么强大的种族。”
　　“只不过后来因为某种原因，他们离开地球去了泰坦星，并且成为了宇宙中一个强大的种族。”
　　“据说他们的族人还有一些留在地球，并且被地球人当做了神明来崇拜，你猜猜看，那些神明是是谁？”
　　乐夏直愣愣的看着洛基，你猜我猜不猜。
　　灭霸的来历乐夏并不清楚，前世他对漫威的主要了解基本上只限于已经上映的电影，漫画只是挑着感兴趣的稍微了解了一下。
　　所以对于这个总想着为宇宙的可持续化发展做贡献的灭霸，他知道的很有限，关于他的来历和出身就更不清楚了。
　　至于说灭霸的种族是起源于地球？开什么玩笑呢，你怎么不说灭霸他爹是耶和华，地球都是他们家创造的，哎，话说这个世界有上帝吗？
　　洛基很享受乐夏这种被问懵逼的样子，就算你再能打也改变不了你是个学渣的事实，跟那个没有脑子的托尔一样。
　　来自智商上的鄙视。
　　“呵呵，猜不出来没关系，我可以告诉你，那些‘神明’被称作奥林匹斯众神。”
　　“咳~咳！”乐夏被这个猛料震的差点上不来气，“你说啥，奥林匹斯神族？宙斯！”
　　之前奥丁不是说没有见到过奥林匹斯神族的人吗，怎么会……
　　洛基很得意的点点头，“想不到吧，我也没想到，一直以来，我们都以为宙斯和他的奥林匹斯神族不过是宇宙中的一个外星神族而已，没想到他们竟然一直都在地球上，难怪我们寻遍了宇宙都找不到他们的踪迹。”
　　砰！乐夏一把拍在玻璃上，震的牢笼一个劲儿的晃，“我不相信地球上真的有神存在，告诉我奥林匹斯神族在哪里，灭霸肯定知道的。”
　　也不怪乐夏有些沉不住气，这可是他第一次在人口中听到确切的关于奥林匹斯神族的消息，找了那么久的雅典娜竟然在地球上，这让乐夏怎么可能不激动。
　　洛基耸耸肩笑道，“我为什么要告诉你。”
　　“你！”乐夏虎着脸威胁，“你不如果不告诉我，我就把你丢下去，别以为我在看玩笑。”
　　“我猜，这个消息对你很重要吧，”乐夏的急切让洛基发现了其中的问题，并且很快便重新找回了主动，嘴角也再次咧了起来，“呵呵，丢我下去对你有什么好处呢，这样你就更别想知道你想要的了，除非你去问灭霸本人。”
　　冲动的一句质问竟然被洛基看出了端倪，乐夏顿时气结。
　　不过他知道在真正的聪明人眼前，就算现在去否认也改变不了自己被动的局面，索性也不再掩饰，“好吧，那你想怎么样？”
　　“很简单，陪我一晚。”
　　这是乐夏以前用来调戏洛基的话，现在被洛基原封不动的送了回来。
　　“从我们在纽约喝酒的那个晚上，我就确认了一件事，我们是可以合作，”洛基指着会议室的方向，“你跟他们不同，你不像他们那样有太多的顾虑，你更遵从你自己的本心。”
　　乐夏撇撇嘴，“你是想说我更自私吗？”
　　洛基莞尔一笑，没有承认也没有否认。
　　“你去把那些地球英雄干掉，等打下地球之后，我们可以共同统治，而且，你知道的，我的目标是阿斯嘉德。”
　　“到时候，这个地球将由你独享，金钱、权利、女人，这些男人为之疯狂的东西将统统属于你一个人，你将是地球的王！”
　　乐夏摇摇头，“跟你合作可以，但是我不会对付他们，毕竟他们都算是我的朋友。”
　　洛基为此表示遗憾，“真可惜，我……”
　　轰！突然外面传来一声巨响，整个航母都跟着发生震动，刺耳的报警器响声中，夹杂着广播的声音，‘注意！全体人员就位！’
　　看来被控制的巴顿特工已经带着人打进来了，乐夏却揣着明白装糊涂，皱着眉头问道：“发生了什么？”
　　洛基笑而不语，一副一且尽在掌握的模样。
　　四个引擎中的一个发生故障爆炸，整个航母瞬间陷入了一片忙乱，虽然在弗瑞跟希尔的紧张调动下，稳定和抢修工作进行的很顺利，但是一个他们最不想看到的事情发生了。
　　会议室里，班纳本来就被大家七嘴八舌的争吵烦的不行，再加上突入起来的爆炸，让他的心态直接崩了，一声大吼之后，浩克登场。
　　在航天母舰这样一个相对封闭的环境里，一个浩克就足以团灭所有人，外加将斥资巨万耗时多年打造的航天母舰变成一地残渣。
　　听着远处不断传来的冲撞声和爆炸声，洛基咧着嘴角笑道，“我早说过，弗瑞把怪物弄上船是自取灭亡，不幸被我言中了。”
　　“乐夏先生，”洛基转头，“准备好迎接我们的时代了吗？”
　　乐夏摇摇头，“不，是你的时代。”
　　洛基咧着嘴，笑容很强大。

第193章 入侵航母

　　随着时间的推移，慌乱不仅没有被平息，反而愈演愈烈，随着爆炸声和枪声的不断响起，波及的范围也越来越广。
　　甚至到最后，整个航母都开始发生倾斜。
　　好不容易稳定住身体，洛基笑着看向乐夏，“你不用去帮忙吗？你的‘战友’们恐怕已经忙的不可开交了。”
　　乐夏眉头微皱，“按照刚才的协议，我们才是‘战友’，不是吗？”
　　洛基一愣，“好吧，我差一点忘了，你在一分钟前已经倒戈了，呵呵。”
　　乐夏伸腿踢了玻璃罐一脚，“被你这么一说，我怎么好像还有点想要反悔呢。”
　　就在这是，牢笼的玻璃门却突然自动打开了，洛基笑着往外走，“放轻松！放轻松，你的决定是正确的，跟我合作是你此生做的最正确的选择，相信我！”
　　巴顿的黑科技箭头已经以比贾维斯快无数倍的速度黑掉了航母的系统，顺带打开了牢笼的玻璃门。
　　“不！”洛基还没来得及出门，就见玻璃门对面的走廊里冲出来一个提着锤子的大汉，大吼着朝自己冲了过来。
　　洛基忙而不乱，稳稳的一个幻象骗过了冲过来的托尔，不仅自己成功的出了牢笼，还把托尔关了进去，完美。
　　玻璃门关闭，托尔成了瓮中之鳖。
　　发狂的托尔刚要挥动锤子砸向玻璃门，却发现了站在一边的乐夏的身影，连忙高兴的喊道，“嗨，伙计你在这里太好了，赶紧抓住他，他要毁了这里。”
　　洛基站在乐夏旁边不远处，笑着说道，“别白费力气了，笨蛋哥哥，难道你看不出来吗，我们已经……”
　　“结盟了。”
　　最后三个字是在乐夏身后响起的，旁边的洛基保持着说话的姿势缓缓消失，而身后则出现另一个洛基，手上拿着心灵权杖，权杖的尖端轻轻的乐夏的背心上。
　　乐夏根本就没来得及有所动作，就感觉一股强大的力量入侵了自己的思维，那种感觉就像是意识被人从躯壳里拽了出来，同时又放了另一个新的进去。
　　而身体原本的意识就一直处在一个虚幻的空间里，被动无助而又有些恍惚的看着身体在另一个意识的指挥下活动。
　　洛基的脑袋向前凑了凑，在乐夏耳边说道，“尽管已经没有意义，但我还是想要说一句，我从来不相信所谓的盟友，只需要衷心的属下。”
　　托尔愤怒的看着乐夏最后时刻举起的想要回击的手放了下来，眼睛变成跟宇宙魔方一样的蓝色。
　　“不！”
　　锤子狠狠的砸在玻璃上，玻璃被砸出了一道裂痕，牢笼外面本来就已经不太稳定的固定机构也因为震荡的关系而变的更加危险。
　　“我也没想到会这么顺利，”洛基对着托尔耸耸肩，“对了，刚才乐夏问了我一个问题，以我们阿斯嘉德人的身体素质，从九千米的高空掉下去会不会摔死，我也很好奇。”
　　走到牢笼的操控面板旁边，洛基笑着道，“不如我们试一下？”
　　噗通！旁边跟随巴顿一起冲进来的特工被人从背后击倒，科尔森抱着一部第二阶段原型机出现在倒下的特工背后，枪口对准了洛基的脸。
　　那意思再简单不过――不老实就**你！
　　面对一把未知的武器，洛基果断选择了认怂，操控面板的动作也停了下来。
　　“帅不帅？”跟偶像美国队长一起工作，让科尔森产生了一种自己也是超级英雄救世主的错觉，他不自觉的就抖了起来，“因为你们的毁灭者，我们制造了这个东西，我都不知道他的威力，要不要试……唔！”
　　一只大手莫名出现按着科尔森的脸上，直接将他砸在了地上。轰的一声，科尔森的脑袋砸在地上，直接将铁质的地板砸出了一个坑。
　　乐夏站起身，“对不起，实在看不了一个弱者在我面前装逼！”
　　科尔森看着天花板的眼神瞬间变的涣散，腿一蹬便没了动静。
　　洛基笑着看向乐夏，“没想到你竟然还是个暴脾气，不过你的动作稍显粗暴，其实可以更加优雅一点的。”
　　乐夏抬起头，嘴里扯出跟洛基一样的笑容，“这就算是粗暴吗，你还没有见过更粗暴的呢。”
　　走到玻璃牢笼前，乐夏昂着头，用下巴对着托尔，“你不是想弄死他吗，这个装置不靠谱，把门打开，让我来。”
　　洛基自然不会同意乐夏的要求，他直接在面板上按了一通，下面的舱门打开，牢笼嗖了一下就掉了下了去。
　　乐夏蹲下身，看着急速落下，在半空中不断翻滚的玻璃牢笼，有些遗憾的摇摇头，“托尔算是航母上唯一一个还算能打的，太可惜了，还有，你真的认为，这种方式能杀死他？”
　　洛基转身收回目光，“能不能杀死他，不是你说的，走吧。”
　　乐夏听话的站起身，跟在洛基身后上了一架昆式战斗机，飞机很快便冲了上天。
　　“我们这算是落荒而逃吗？”距离着火的航天母舰越来越远，乐夏收回目光，笑着问向旁边的洛基。
　　洛基摇摇头，“逃跑？不存在的，我们要去创造一个时代。”
　　乐夏挑了挑眉毛，“一个时代，这个说发挥不会有点吹了。”
　　“你会看到的。”洛基不再说话，背靠着机厢开始闭目养神。
　　被心灵权杖控制之后的乐夏脸上的笑容单纯了许多，不再像之前那样一看就在心里憋着坏的样子，虽然嘴巴依然很碎，但是洛基却不像之前那么讨厌他了。
　　一旦接受了这种设定的话，小碎嘴其实还挺可爱的不是吗？
　　航天母舰上，坏掉的引擎在托尼跟美队的联手下终于被修复了，航母免去了倾覆的危险，而入侵的特工包括巴顿也全都被制服。
　　虽然情况已经稳定住，但是弗瑞的黑脸的颜色却似乎又重了几个色号。
　　航母受损舰上人员伤亡惨重不说，班纳跟托尔不知去向，而且乐夏还反水了。
　　不过乐夏不属于神盾局序列的人，弗瑞本来也没有指望他能帮上什么，最让他难过和愤怒的是，他损失了手下最得力的干将。
　　“科尔森特工殉职了。”
　　“长官，他……”医疗队的人在旁边脸色有些难看的看着弗瑞，不知道该说什么。
　　弗瑞对着医疗官点点头，“带他走吧，帮他好好收拾一下，他不喜欢自己邋里邋遢的。”
　　医疗官憋着一副便秘的表情带人离开。
　　弗瑞则在会议室召见了之前吵的最凶差一点就直接动手了的两个人，钢铁侠和美国队长。
　　“班纳跟托尔下落不明，我又失去了最得力的手下，我已经彻底没辙了。”
　　“我知道我一开始不应该把希望寄托在利用宇宙魔方制造武器上，其实我有一个更大胆的计划，斯塔克也是知道的，那就是――复仇者！”

第194章 鬼刀一开

　　战斗机的速度很快，不一会就已经看不到了航天母舰的身影。
　　乐夏坐在洛基对面，拿了一把阻击枪在手指上转啊转的玩着花活儿，“话说，你为什么不让我直接把航天母舰击沉呢，只要那艘船上的人全都被干掉的话，就没有什么人能对我们的行动构成威胁了。”
　　洛基摇摇头，睁开眼睛笑道，“如果没有人看到我们的表演，那我们演的又有什么意思呢，歌剧演员用心演出的动力就是因为有一群热爱他们的观众啊。”
　　乐夏耸耸肩，“好吧，你开心就好。”
　　“不过话说回来，”乐夏用手肘撑着胳膊往前凑了凑，“你说的齐塔瑞人靠谱吗，不会都是些战五渣吧，别搞到最后连个浪花都翻不起来就搞笑了。”
　　洛基想了想，“至少以现在的地球科技，对上齐塔瑞人没有任何胜算。”
　　“嗯，”乐夏点点头，“本来还想帮你拉点帮手的，既然这样的话那就没有什么必要了。”
　　“帮手？像你一样的圣斗士吗？”洛基来了兴趣，“说起来，我对你的来历挺好奇的，因为之前我从来都没有听说过圣斗士的名字，你就好像是凭空出现的一样，那么你到底是从哪里冒出来的。”
　　乐夏耸耸肩，“看来你的知识储备也不怎么样吗，灭霸连奥林匹斯众神的信息都知道，就不知道圣斗士的来历吗？”
　　洛基眉毛一跳，“圣斗士，你来自奥林匹斯圣域，你是奥林匹斯神族的战士？”
　　“不对，”洛基瞬间推翻了自己的想法，“如果你真的是来自奥林匹斯的话，你怎么会不知道他们的位置。”
　　“或者，你是他们流放的战士，想要回去复仇？”
　　乐夏翻个白眼儿，“你的脑补能力很强，但是很遗憾，并不是每一个人都像你一样整天里满脑子都想着复仇啊统治世界啊巴拉巴拉的好吗。”
　　“我跟你不一样，我只不过是凑巧发现了圣域的修炼方法而已，我想找到圣域，是为了获得更强大的力量。”
　　“什么统治不统治世界的对我来说无所谓，我追求的是力量。”
　　乐夏握起了拳头看着远处的天空，“自从知道这个世界并不只有地球这么大之后，我就感觉到了紧迫，来自宇宙的敌人只会越来越强大，只有力量才能让我安心。”
　　“你的想法很好，”洛基点点头，“不过……”
　　不过奥林匹斯神族不过是地球上的神而已，就算你成了神又能怎么样，对于宇宙中未知的强大力量来说，不过只是蚂蚁，更何况你只不过是一个战士而已，冲锋陷阵战死沙场才是你的宿命，扯什么宇宙，你想太多了。
　　这句话洛基没有说出口，就算乐夏现在已经是一个傀儡，也需要是一个自信能打的傀儡。
　　飞机穿过云层很快便来到了纽约上空，老远，乐夏就看到美队口中那个又大有丑的高大建筑――斯塔克大厦，一个大个子老头正在楼顶的露天平台上围着一个机器忙碌着。
　　艾瑞克赛尔维格博士经过这些天的努力，在洛基和心灵权杖的帮助下，终于将爱因斯坦-罗森桥理论，即虫洞理论化为现实。
　　洛基跟乐夏落到平台上的时候，赛尔维格博士的装置已经安装完毕，在宇宙魔方强大的自给力量催动下，装置已经进入了开启阶段。
　　“这绝对是一个跨世纪的伟大事件，一个新的宇宙即将向地球打开。”
　　“干的漂亮，赛尔维格。”
　　洛基随意的点点头，然后便找了个沙发坐了下来，好整以暇的等待着复仇者们的到来。
　　“装置需要预热，我已经想到了稳定量子隧穿效应的方法，所以不需要先把宇宙魔方加热到一亿度，就能超过库仑势垒，以完成重离子的核聚变……”
　　洛基在闭目养神，赛尔维格把乐夏当成了倾诉对象，开始介绍自己研究成果伟大，可惜却是对牛弹琴。
　　乐夏耸肩摊手败犬脸，“博士，对不起我英语四级没过，你说的完全听不懂……”
　　“啥？”
　　“没事……”
　　不知道过了多久，赛尔维格突然眼睛一亮，“成了。”
　　在他的一通操作下，安装了宇宙魔方的装置开始变形，顶端像天线一样的东西也快速的转了起来，乐夏很明显的感觉到了一股爆炸性力量开始疯狂的聚集起来。
　　那能量的强大，如果真的爆炸的话，恐怕整个地球都会被毁灭。
　　呼！远处一道火光越来越近，钢铁侠人还没有飞到，手上的手炮便对准了坐在沙发上养神的洛基。
　　轰！一道能量冲击打过来，直接将沙发掀翻，洛基被狼狈的甩到一边，手里的权杖都丢了出去。
　　“你们果然在这里！”
　　托尼打开面罩，脸色不善的看着从倒扣的沙发后面爬起来的洛基。
　　以洛基的身体素质，自然不会受到什么伤害，不过狼狈的样子却让他很愤怒，他扭头瞪着旁边的乐夏，咬牙切齿的说道，“你不会告诉我，你没有反应过来吧，圣域的战士不应该连这样的攻击都防御不了。”
　　“我怕这个东西摔下去，所以帮你接住了，”乐夏挥了挥手上的心灵权杖，刚才权杖被甩飞的时候，‘刚好’落在了他的手里。
　　“你是在开玩笑吗？赶快把权杖给我……”洛基想要冲向乐夏跟前，但是却被一道能量炮挡住了去路。
　　“怎么，没有了长矛，你就束手无策了吗？”托尼一边用手炮戏耍洛基，一边嘲笑道，“没有了长矛，你还有角啊，小鹿斑比。”
　　能量炮中狼狈躲避的洛基冷不丁一个甩手，一道寒光便朝着空中的托尼飞了过去。
　　寒光是一把匕首，空中的托尼根本没有想到狼狈不堪的洛基还会来这么一出，完全来不及躲避，便被突然破空而至的匕首打了个正着。
　　洛基笑了，这把阿斯嘉德出产的匕首，对于地球人来说，无疑算得上是一件神器，就连托尔那可以硬抗子弹的身体都可以轻易捅破，钢铁战衣的铁皮更是不在话下。
　　结果只听当啷一声，匕首在托尼的战衣上撞出一个小火花，然后便打着旋儿掉了下来，‘刚好’落在了乐夏手里。
　　洛基的眼睛直了，按理说地球上的金属没有他这边匕首刺不破的，除非……
　　“你的战甲用了神域的乌鲁？”

第195章 大戏开场

　　“怎么可能，你怎会有乌鲁……”
　　洛基稍一回忆就想起来了，这些乌鲁还是他送给托尼的。
　　只能说自作孽不可活，如果当时洛基不派毁灭者来地球上杀托尔的话，不但托尔不会那么快的重新掌握雷神之力，托尼也不可能弄到乌鲁打造钢铁战衣。
　　洛基突然意识到，事情正在朝着一个自己没有预想到的方向发展，不仅是钢铁侠的这套疑似用乌鲁打造的钢铁战衣，还有乐夏。
　　“原来你根本就没有被我控制。”
　　乐夏摇摇头，“不，你那迷人的气质，早就把我征服了……”
　　“好好好，呵呵，好！”洛基被气的笑了起来，“没想到心灵权杖的控制都能被你挣脱，你还真是能给我惊喜啊，奥林匹斯的圣斗士。”
　　乐夏耸耸肩，“我要说我也没想到你信么？”
　　乐夏没有故意嘲讽洛基，他真的没想到心灵权杖对自己的控制力会那么低。
　　在航天母舰上被洛基从背后怼那一下，并非是乐夏躲不开，只不过他想要接着这个机会跟心灵宝石接触一下，所以故意让洛基得手。
　　在这么做之前，乐夏心里也是有考量的。
　　电影里面被心灵权杖控制之后并且恢复过来的有两个人，一个是巴顿，一个是赛尔维格。
　　巴顿摆脱控制的方法是被寡姐帮在床上，然后用皮带、滴蜡、口塞球……好吧这些都没有，他是被寡姐用一种叫做‘认知重校’的物理疗法，俗称嘴炮给治好的。
　　赛尔维格呢，被钢铁侠的手炮爆炸的能量弹到机器上撞了一下脑袋撞好了，这特么跟闹着玩的韩剧似的。
　　所以乐夏分析，这个心灵权杖的控制效果其实并不强，顶多就是对精神的一种干扰而已，这应该是洛基学艺不精的锅。
　　而关于精神的干扰跟控制，恰巧乐夏也会那么一点。
　　别忘了，他可是被德弗特洛斯在精神空间操练过的，德弗特洛斯施展的技能本身就让乐夏对精神控制有了一定的抵抗力，再加上乐夏自身强大的小宇宙意志，心灵权杖的力量刚一进入他的身体，就被他给化解了。
　　只不过为了强行给复仇者联盟一个成军的理由，乐夏便假装被控制，并且打倒了科尔森。
　　此时航天母舰医务室的病床上，科尔森正揉着脑袋后面的包缓缓的起身，“我睡了多久？”
　　旁边的医务官面部表情的看看手表，“不到五个小时，钢制的地板都被你的脑袋砸出一个深坑来，而你脑袋上竟然只起了一个包，科尔森特工，我很想知道，你的脑袋是钛合金的吗？”
　　科尔森伸手敲了敲脑袋，“抱歉，好像没有金属声，应该是你猜错了。”
　　“随便吧，”医务官也不是个较真的人，转身向屋外走去，“另外，我要抱歉的通知你，你已经被局长宣布死亡了。”
　　科尔森迷糊的脑子有些转不过弯来，“什么意思，难道这里是天堂，我一直以为像我这样的特工，死后应该下地狱的。”
　　“这里不是天堂也不是地狱，”弗瑞走了进来，把一份文件丢给科尔森，“不过你马上就要去最近接天堂的地方了。”
　　文件上写着一个地名――塔希提。
　　塔希提岛，也被翻译成大溪地，风景美如画，号称最近接天堂的地方。
　　科尔森眉毛一跳，塔希提这个名字在他眼里可不是一个地名那么简单，而是代表着一个秘密研究计划，这个计划之前正是他负责的。
　　“长官，这个……不是已经取消了吗？”
　　弗瑞点点头，“里面是你的护照和机票，去塔希提好好的度个假，之后我会有新的任务交给你。”
　　“可是长官，洛基……”
　　“有复仇者们在，洛基的事情你不用担心。”
　　弗瑞说的没有错，复仇者们还没有全部到场，洛基就感觉自己要凉了，一个不会被心灵权杖控制的圣斗士，跟一个穿着由乌鲁打造的钢铁战衣的钢铁侠，这叫他怎么打。
　　握着弹回来的匕首，洛基的眼神看向两人身后的装置，脸上再次浮现起了笑容。
　　宇宙魔方的突然爆发让乐夏跟托尼两人忙不迭的回头去看，就见那装置顶端的突然一道蓝光冲天而起，直插云霄。
　　蓝色的天空上就像被灌进了深色的油彩，一团深蓝色的星空突然出现，并且开始迅速的放大。
　　透过那到原型的空间门，乐夏甚至能看见里面密密麻麻整装待发的灰色大军。
　　“哈哈哈！”洛基笑了，“你们输了。”
　　不用洛基解释，只要这个空间门在纽约这座人口超过八百万的世界最繁华都市打开，就代表着复仇者联盟输了。
　　复仇者们满打满算也不过就六个人而已，别说这六个里面还有寡姐跟鹰眼这两个拖后腿的普通人，就算除了浩克跟托尔其他四个全都是钢铁侠也别想拦住已经开始像下饺子一样蹿下来的密密麻麻的齐塔瑞人大军。
　　看着头顶上源源不断从空间门中飞下来的齐塔瑞人，托尼感觉有些头皮发麻。
　　这么多齐塔瑞人，他肯定不可能全部都拦下来，而随便一个漏网之鱼，对于毫无防备的纽约民众们来说，都是灭顶之灾。
　　可是不管怎样，托尼还是义无反顾的朝着天空冲了上去，肩膀上的微型导弹接连发射，在空中炸开一团团齐塔瑞牌烟花。
　　可是相对与齐塔瑞人的数量来说，托尼的导弹数却差的太远。
　　“斯塔克，情况怎么样，我们马上赶到，在三点钟方向。”钢铁战衣的内置耳机里终于响起了美队的声音。
　　昆式战斗机跟钢铁侠同时从航天母舰上起飞，然而却被落下了足足有五分钟的路程，直到空间门被打开才姗姗来迟。
　　“你们是去买了个外卖才过来的吗？”托尼忍不住有些焦躁。
　　“乐夏想办法关掉空间门，我先上去吸引他们的注意力，”托尼在空中看着不断从自己身旁穿过的齐塔瑞人，通过耳机下达指令，“队长去帕克大街，我把他们引……”
　　托尼话没说完，就听到身下轰的一声，一个齐塔瑞人的飞行器突然在半空中炸成一团火花。
　　齐塔瑞人的飞行器爆炸只是开始，随着数量众多的飞行器向下俯冲，火花一朵接一朵的炸开，半空中就像是有一道隐形的屏障将他们全都拦了下来。
　　火花处一道道金色的涟漪向四周荡漾开去，没有错，这道拦下齐塔瑞人的隐形屏障，就是乐夏施展的水晶墙。

第196章 复联集结

　　距离斯塔克大厦不算太远的联合国总部大楼里，一个身材高大的黑人沉着脸站在窗户边，看着正在开启的空间门。
　　他来自非洲的一个世袭小王国，他们国家领土不算广阔，资源也很匮乏，是一个贫穷的农业国家。
　　作为王储他是跟随父亲一起来联合国参加一个关于援助非洲国家的会议，只是没有想到会遇到外星人入侵这样的事。
　　窗边看热闹的人很多，都是与会人员。
　　一开始异象刚出现的时候，青年握着拳头，准备趁没人注意离开，可是却被旁边一个头发花白的黑大爷给拉住了。
　　黑大爷是他爹，也就是现任的国王摇摇头，用严厉的眼神制止了他的冲动行为。
　　青年没有办法，只能压下心里的躁动，安静的挤在人群中看向窗外。
　　随后，无数的烟花在天空炸开，当那道金色的光墙出现在天空的时候，青年差点一拳把面前的窗玻璃捣烂。
　　“这到底是怎么回事？”
　　这种透明的能量防护罩技术，不应该是独一无二的吗？怎么会出现在这里，难道是王国里出现了叛徒？
　　“那应该是圣斗士的技能，之前在哈莱姆区和斯塔克工业博览会上，都被使用过，只不过，谁也没想到，这个光墙竟然可以防御这么大的面积。”
　　旁边一个高大的亚洲人感慨道，从他们的角度看去，空中的金色水晶墙面积至少有一平方公里，密密麻麻的外星人从天而降，像飞蛾扑火一样撞到水晶墙上，但是去无法撞破那看似薄薄的一层光墙。
　　青年转头看了眼说话的亚洲人，发现他认识，这人是在援助非洲行为上最为积极的天朝官员徐三。
　　“徐先生，”青年点头跟徐三打个招呼，“请问你说的圣斗士是？”
　　“王储阁下，”徐三礼貌的回礼。
　　“叫我特查拉就行，”特查拉对这个跟非洲兄弟很友好的天朝官员印象很好，摆摆手催促道，“我想知道这个圣斗士的事。”
　　“圣斗士，也有人叫他神龙斗士……”
　　相比较这边相对悠闲的讲故事氛围，斯塔克大厦上气氛却有些紧张。
　　撑开一个面积用平方公里为单位的水晶墙，并不是一件很轻松的事，作为一招弹性技能，在某一部画风精奇的圣斗士衍生作品中，甚至被开发到可以包裹整个地球，足以防御来自太空中的超新星爆发、伽马射线暴炸等任何宇宙灾害的牛逼程度。
　　不过很遗憾，史昂的传承里面，没有‘水晶球’的进化方式，乐夏所能做的就只是在身体几百米的范围内制造一面平面的水晶墙而已。
　　而且以乐夏目前的能力，水晶墙的面积最大也不过上千平米而已，一平方公里等于一百万平方米，这完全超出了他的能力范围。
　　之所以现在能撑开这么大的水晶墙，全都得益于他手中的心灵权杖。
　　心灵权杖的内核是心灵宝石，由宇宙大爆炸精华淬炼而成，蕴含着最强的宇宙能量的六颗无限宝石之一。
　　所谓的宇宙能量，在乐夏的视角里，便是强大的小宇宙能量。
　　所以这把权杖拿在乐夏手里的时候，几乎相当于雅典娜的胜利权杖，虽然他不能像修真者或者魔法师一样直接从里面吸收能量，但是却可以被其加强小宇宙的强度。
　　心灵权杖在手，乐夏虽然还不至于一下就领悟第七感，但是也极其接近了，几乎已经达到了白银圣斗士所能达到的顶峰。
　　所以撑开一个大大的水晶墙还是可以的，但是前提是，想要维持水晶墙不被齐塔瑞人的自杀式冲锋爆炸给炸开，不能有人来干扰他的动作。
　　可是钢铁侠托尼升空之后，斯塔克大厦上就只剩下了乐夏跟洛基了。
　　“我猜，你支撑这么大的光墙应该很费力吧，”洛基嘴角挂起了标志性的****，手上一闪，出现一把跟乐夏手中同款的匕首。
　　作为一个心机boY，这样的匕首洛基身上还是不缺的。
　　把匕首的尖刃对准了乐夏的眉心，洛基笑道，“不知道你还能不能分出精力来，再制造一面能阻挡我的光墙。”
　　洛基手一甩，匕首化作一道黑影激射向乐夏的脸，一个标准而优雅的**技。
　　乐夏虽然没有精力再制造挡住匕首的水晶墙，可是他却也不是不能动弹的，抓着匕首的胳膊在空中一划，铛的一声便把飞射来的匕首磕了出去。
　　但是与此同时，一道寒意在身后出现。
　　洛基故技重施，丢出匕首之后，直接发动幻象技能，闪身出现在乐夏的身后，手上再次出现一把匕首直刺乐夏的后心。
　　这把可以刺破托尔的防御的神器匕首，以乐夏的圣衣的防御力，不见得就一定能挡的住。
　　而需要支撑水晶墙的乐夏已经没有能力避开这个背刺。
　　不过他也不用躲，因为他已经感受到了一股强大的小宇宙正在向这边赶来。
　　嗤啦~一道电光瞬间从天边刺向眼前，将手上的匕首已经碰到乐夏圣衣的洛基撞飞了出去。
　　穿着红色披风的托尔及时赶到，“伙计你没事吧。”
　　乐夏松口气，“幸好你及时赶到了，你的欧豆豆就交给你了。”
　　不理会托尼跟洛基的相爱相杀，乐夏再次把目光聚集到了天空中，空间门还在扩大，齐塔瑞人像是拉稀一样没玩没了的从里面往外蹿。
　　活跃在战场上的托尼虽然成功的吸引了一部分齐塔瑞人的注意力，但是相比较齐塔瑞军队庞大的基数，他的成果也十分有限。
　　而在经历了一阵自杀式冲撞发现拿水晶墙没有办法之后，齐塔瑞人改变了攻击策略，一部分士兵跳下飞行器，落到水晶墙上开始使用物理攻击，而另一部分则坐着飞行器开始迂回。
　　显然齐塔瑞人的指挥官也不相信这道水晶墙能大到将整个纽约全都覆盖的程度。
　　一架昆式战斗机闯入敌群，飞机底端的裤链拉开，一根酷似那话儿的粗长枪管伸了出来。
　　与此同时，地面上一辆小绵羊突突突突的缓缓驶来。

第197章 仇恨失控

　　“斯塔克，这光墙的范围有多大，能将全部的敌人都拦住吗？”
　　战斗机的机枪轰鸣声中，美队的声音通过耳机传入托尼的耳朵里，末了，美队还感慨了一句，“真没想到，科技已经先进到这种程度了，在我们那个时代……”
　　“在我们这个时代也没有这样的科技，队长，这是乐夏的能力，你可以简单的理解为超能力，就像托尔能操控闪电一样。”寡姐打断了美队的感慨，一脸与有荣焉的兴奋。
　　‘说的不错，算是一种超能力，’众人耳机中传来乐夏的声音，在航天母舰上的时候，乐夏就提前找希尔要了一个通讯耳机，方便之后跟复联的各位联系。
　　‘如果敌人只是这种强度的话，再多也打不破我的水晶墙，不过范围上就不好说了，我还可以继续展开，但是想要防御整个纽约的话，估计不太可能。’
　　“已经很厉害了！”寡姐沉稳的夸赞道，不过嘴角却明显的翘了起来。
　　巴顿无奈的转头看了寡姐一眼，显然对她的状态有些微词，他太了解寡姐，知道她的心里产生了某种苗头，可是出于某种原因，他不相信乐夏会真心接纳寡姐。
　　“了解，”队长点点头，不再纠结这个问题，继续研究战场上的形式。
　　“既然如此，斯塔克，我们分头吸引敌人的注意力，不让他们迂回到水晶墙以外。”顿了顿，美队换了个频道问道，“指挥官，地面平民撤离的情况进行的怎么样了。”
　　这种战场出现在人类聚集区的战斗，最倒霉的永远是平民。
　　弗瑞正在跟安理会的人扯皮，撤离附近平民的任务由天空母舰的指挥官希尔负责协调，这个工作早在半个小时前就已经开始了。
　　‘撤离工作仍在进行，附近建筑的人员正在向地下室和地铁撤离，预计还需要十几分钟的时间才能完全清空周围建筑。’
　　“收到，”美队收线转回到复联小队专用频道，“我们还需要支撑十几分钟的时间，之后放开水晶墙进入巷战，敌人越来越多，我们不能把他们放到更远的地方去。”
　　作为一个经验丰富的战场老兵，美队的思路还是很清晰的，既然水晶墙不能延伸到防御整个纽约的程度，那就不能让敌人无限的向外迂回，战场面积扩大只会让人员稀少的复联陷入捉襟见肘的窘境。
　　将敌人拖入巷战，利用空间换时间，才是对于他们来说最为合理的战斗方式。
　　“收到！”空中钢铁侠收起了攻击姿势，身体一转迅速进入高速飞行模式。
　　托尼迅速的利用速度优势开始带着追兵在空中开始绕圈圈，不一会便将部分想要迂回的敌人的注意力吸引了过来，在身后拉起了一道长长的火车。
　　而昆式战斗机则在鹰眼跟寡姐的精确操控下，完成一轮射击后，顺着另一个方向开始开起了火车。
　　可惜的是托尔此时正忙着跟洛基肉搏，不然此时一个大面积的aoe雷法下去，众人的经验条肯定疯狂上涨。
　　法师群怪才是王道，这是多么难得的怪物攻城场面啊……咳。
　　旁观两人基情战斗的乐夏得出一个无奈的结论，托尔对洛基绝壁是真爱，一个力量型的高爆战士近身了弱鸡法师，打了半天竟然没打掉法师一滴血，你特么当这里是安全区，给你闹着玩呢。
　　秀恩爱秀错地方了啊喂！
　　当下的情况就是，所有地球英雄正在拼命的抵抗外星入侵，为平民撤离争取时间，而来自阿斯嘉德是雷神，号称地球守护者的托尔则忙着跟弟弟亲热。
　　所以说，外人始终是外人，无论什么时候，真正能给你帮助的还是你的家人，真正让你坚强的只有你自己。
　　你若不勇敢，谁能替你坚强。
　　就像很多扑街写手，因为均定少就没有动力码字，丧给谁看，有本事你一天更十章，均定500照样能脱贫致富。
　　犊子扯的有点远了。
　　在这个外星人降临的日子里，纽约民众最应该感谢的人是谁，无疑是水晶斗士乐夏。
　　那道看似薄弱的金光水晶墙如同一道天堑，将数以千计的外星士兵阻拦在天空之上，为平民的撤离提供了足够的安全保障，同时也成为他们心中的一道不朽的光。
　　落到水晶墙上变换攻击方式的齐塔瑞人很快便发现一个问题，无论是他们的物理攻击，还是手上的能量枪都无法对水晶墙造成伤害，而且这些攻击全都会被反弹。
　　反弹回来的物理攻击还好一点，顶多就是挫伤他们的关节，折断手臂之类，破坏力有限，而那些利用能量枪射击的就好玩了。
　　水晶墙就像一面镜子，射上去的能量柱会被镜面反射回去，形成跳弹。
　　不是跳蛋，谢谢。
　　对于单一的士兵来说，这些能量攻击即使反弹也没有关系，只要不是正对着脚下攻击自然便不会反弹到自己身上。
　　可是当士兵数量变多之后，这些反射的能量就开始变的不可控起来。
　　无数士兵被别人的射击反弹射穿了胳膊胸膛甚至是脑袋，当然被射中最多的地方是下体，谁让这个攻击是来自脚下呢。
　　直接被打死的还好，死了就一了百了。
　　那些被同伴打中了却尚有行动能力的齐塔瑞士兵，很多多恼了，甚至有了把枪口直接对准身边战友的冲动。
　　损失了几百士兵之后，齐塔瑞人叫停了这种毫无见树的自相残杀行为，防止即将出现的内斗损耗。
　　既然冲不破，打不碎水晶墙，那就绕过去吧，齐塔瑞人也从托尼跟战斗机的绕圈圈行为中看出了他们不想让战场波及面扩大的意图，果断调整战术。
　　现在空间门的大小还不足以让更大型的作战单位通过，那就再加大单兵的数量。
　　随着作战意图的调整，水晶墙上的齐塔瑞士兵跟从空间门中新出现的大部队一起，开始朝着水晶墙外的区域突进。
　　就连钢铁侠跟战斗机两个火车头身后的大部队，也都纷纷脱离，开始向外飞去。
　　显然，钢铁侠跟战斗机都没有拉稳仇恨，ot了。

第198章 锤哥发威

　　坦白说乐夏有些误会托尔了，虽然他爱弟心切，但是也知道轻重缓急，这个场合真的不是给他们兄弟啦秀恩爱用的。
　　而他之所以缠着洛基不放，不过是为了逼他把宇宙魔方停下来。
　　只要宇宙魔方能停下来，空间门缺少了能量的支撑，就会自我坍圮，所谓的外星人入侵也就从根本上被瓦解了。
　　所以说锤哥虽然智力有点锤，但是此时的思路还是很清晰的。
　　只不过他有些过于高看自己在洛基心中的地位了。
　　如果洛基在托尔几下爱的抚摸拳撩拨下就会回心转意，放弃统治地球反攻阿斯嘉德的野心的话，他就不是那个专门坑父亲搞哥哥拿人命当儿戏的混蛋玩意儿了。
　　面对托尔诚恳的请求，洛基摇摇头，“太晚了，想阻止也来不及了。”
　　“不！来得及，只要我们两个在一起，什么困难都不怕……”托尔像个琼瑶剧男主角一样深情的看着洛基，眼睛里的柔情都快要溢了出来，就差唱一首‘情和义，值千金，上刀山下油锅又何妨’了。
　　可惜洛基不是史蒂芬周，不仅对托尔的深情置若罔闻，还毫不犹豫的把一把匕首插进了托尔的腰子里。
　　硬物入体，托尔终于怒了，你以前怎么皮，我都宠着你让着你，因为我觉得你就算是叛逆也会有底线。
　　可是现在你竟然拿刀插我，你知道这一刀插在我腰子上，可是我真正疼的却是小心心吗？
　　洛基伤害了托尔还一笑而过，“你就是妇人之仁，就算这里毁灭了又怎么样，对你起来说……”
　　轰！一个重拳打在了洛基的胃上，剧烈的疼痛和恶心感涌了上来，让洛基瞬间变成虾米，趴在地上半天起不了身。
　　“我的天，你终于舍得揍这个熊孩子了。”旁边乐夏早就看不下去，早点真打的话，不早完事儿了，废这么多功夫有意思吗。
　　托尔想要知道的关闭空间门的方法，这个方法乐夏自然是知道的，宇宙魔方会自发撑开防护罩抵抗外力的攻击，但是却挡不住内核同为无限宝石的心灵权杖。
　　用权杖可以突破宇宙魔方的防护罩，将装置的稳态结构瓦解，破坏了工作环境，装置自然就停了下来，而空间门也就被关闭了。
　　只是这钟方法最后会被知道，但是说出来的那个人肯定不会是乐夏。
　　皮皮虾飞艇还没出来呢，现在关了传送门，人类能得到点啥？齐塔瑞士兵不过是遥控玩具，弄一堆没有遥控器的遥控玩具，留着当摆件么。
　　托尔一把拔出插在身上的匕首，有些歉意的看着乐夏，“让你见笑了。”
　　乐夏摇摇头，“谁心里还没有点无法割舍的羁绊呢，我懂的。不过……”
　　乐夏伸手指着头顶上开始向四周散开的齐塔瑞大军，“不过，现在并不是适合我们拉呱的时候，上面需要你来一发，你行不行。”
　　托尔抬头看了一眼，“必须行！”
　　乐夏在频道里问道，“希尔，撤离工作怎么样了？”
　　‘还需要大概五分钟……’
　　“五分钟，够了。”
　　切换频道，乐夏直接大喊，“托尼，队长，你们先向下撤离战场，给托尔让出空间，防止被误伤，我们先打掉这一波。”
　　不用乐夏提醒，两人也知道下面要干什么，原本晴朗的天空突然阴了下来，滚滚的云层之中，粗壮的闪电蜿蜒而下，打在已经飞到帝国大厦楼顶的托尔的锤子上。
　　强大的电流顺着大厦的表面蜿蜒而下，像是无数条电蛇缠绕其上。
　　钢铁侠跟战斗机开始飞速撤离，而天空中的水晶墙也突然消失不见。
　　震耳欲聋的电闪雷鸣中，无数的电蛇从雷神之锤中冲出，蜿蜒飞上天空，入目所及的范围之内，齐塔瑞士兵全都被电蛇吞噬，几千人的大军瞬间覆灭。
　　联合国大厦里，特查拉默默的松开了手，以他现在还没有完成训练的水平，即使穿上由特殊材料打造的战甲，碰上那个打雷的家伙也是送菜。
　　老爹不让他出去的决定是对的，因为战甲还不属于他这个王储，而战甲的现任主人也已经老迈。
　　旁边的徐三则用手机默默的拍下了刚才的画面并且点击发送，之后开始编辑信息。
　　“两位，”身后传来一个紧张的声音，“这里即将进入危险区，我们需要马上撤离了。”
　　他们基本上已经是最后一批撤向地下的人员，两人听后看了窗外一眼便快速的撤离，既然不能给外面的战斗人员帮把手，那也不能留下来添乱。
　　一个大范围的闪电系禁咒用过之后，天空随之一清，恢复了晴朗的天空下，齐塔瑞人的尸体像雨点一样散落到地上。
　　所幸地面已经基本上没有了行人存在，并没有造成伤亡。
　　拼着受伤的身体放完大招之后，托尔有些力竭的落到地面上，跟从战斗机上下来的队长等人汇合，众人抬头看着天上那个黑黝黝的洞口，对即将再次出现的敌人严阵以待。
　　‘突突突突……’空旷的大街上，一辆小绵羊慢悠悠的开了过来，这么紧张的时刻真佩服班纳能够忍受住小绵羊那慢的像老大爷遛弯一样的速度。
　　“看起来，情况好像挺严峻啊，”班纳有些尴尬的跟众人打招呼。
　　“相信我，我见过更严峻的时候！”寡姐轻轻的怼了一句，之前在航天母舰上，班纳变身浩克的时候，寡姐是第一个拉到他仇恨的人。
　　“抱歉……”
　　‘朋友们，现在不是道歉的时候，有新东西下来了。’
　　耳机中传来乐夏的声音，众人连忙抬头向天空中的空间门看去，之间一个体型巨大，目测宽度要有二三十米的庞然大物穿越而出。
　　这个像史前巨兽一样的大家伙有着尖锐的牙齿和岩石一般厚重的护甲，身体两边的骨刺像翅膀一样支撑着截肢动物般的身体在空中看似缓慢实则速度飞快的游弋。
　　‘观众朋友们，准备好刀叉了吗？大号的皮皮虾来了。’
　　耳机中乐夏的声音让大家忍不住莞尔，这个形容还真是……魔性。

第199章 短兵相接

　　虽然乐夏说的好笑，但是其实大家心里都没有底，一个宽二三十米，长一百多米的史前怪物要怎么打。
　　地上这几个人，寡姐就不用说了，作为一个间谍她本来就不适合冲锋陷阵，她最擅长的格斗技能是盘人，但是一个蚂蚁想盘大象显然是没地方下腿的。
　　美队倒是冲锋陷阵惯了的，可是就算是导演心再大强行给他加戏也不敢让他跟这个怪物五五开，真当观众是弱智吗？
　　鹰眼的箭头种类繁多，破坏力倒是有，但是却不够，除非能打到关键的核心部位，否则很难起到致命作用。
　　钢铁侠比鹰眼强一些，但也有限，除了不计能量使用胸口的反应堆开大，他的常规弹药也很难伤害到巨大的怪物。
　　托尔的雷锤自然是不怵皮皮虾的，可是受伤加上刚放完大招，他还在回气，一时半会派不上大用场，只能在地面做个步站单位，但是自保肯定没问题。
　　能对大皮皮虾造成破坏的，也就剩下还没有变身的班纳了。
　　电影里浩克一拳干翻一条皮皮虾飞艇的画面还是相当震撼的，可惜浩克是地面部队，需要钢铁侠去给他拉怪，敌军飞行高度如果超出他的跳跃范围的话，他手短够不着。
　　而且更要命的是，飞下来的皮皮虾飞艇不只有一艘而已，不过片刻便已经有三艘飞艇在无数秘密的小型飞行器的伴随下飞了下来。
　　而那个已经稳定住的空间门里，不知道还有多少飞艇正在排队等上线。
　　既然要入侵一个星球，肯定不会只有这么几艘就算完，数量乘十都不止，甚至搞不好要乘以一百。
　　如此庞大的数量，真不是复联这几个人能够挡的住的。、
　　美队敲响了耳机，“乐夏，水晶墙还能用吗，能不能挡住这些大家伙。”
　　‘应该可以挡的住，’乐夏的声音顿了顿，‘但是，你们不准备跟这些东西好好玩玩吗？’
　　托尼翻个白眼儿，“你确定要玩这么大的东西，它们又不是什么美女，没有大波也没有美腿，有什么好玩的。”
　　‘呵呵，’乐夏笑了笑，‘我只是想说，这些大块头其实并没有那么可怕，大家大可不用担心，这样吧，我先给你你们打个样儿。’
　　‘对了，你们听说过，必杀・登龙剑吗？’
　　“啥？”众人正疑惑间，就见斯塔克大厦的楼顶，一条青色的神龙冲天而起，带着一往无前的气势冲向了空中的飞艇。
　　飞艇像是活的生物一般，看到飞来的神龙竟然不怕死的嚎叫着咬了上去。
　　如果有人能看见神龙此时的眼神，那一定是不屑的。
　　面对飞艇，神龙直接穿凿而过，不带一丝停顿，直到将三个皮皮虾全都刺穿之后，才嘶吼着消失在天际。
　　轰隆隆！三个巨怪在空中爆炸，零件和齐塔瑞人的尸体四处飞溅。
　　神龙斗士再现纽约，可惜特查拉没有看到。
　　‘怎么样，这个攻击还不赖吧，呼~’乐夏的声音稍微有点喘，使用庐山升龙霸全身血液逆流这件事，就算是习惯了也依然会对身体产生一定的负担。
　　在升龙霸打穿三个飞艇的时候，周围的小型飞行器则趁机冲了下来，这次没有出现水晶墙阻拦，他们很快便接近地面。
　　乐夏没有用水晶墙再次阻拦他们的进攻，水晶墙的破坏力不够，只要齐塔瑞人不主动攻击水晶墙，乐夏就拿他们一点办法都没有。
　　而且反正附近街区已经基本上撤离完毕，可以进入巷战模式，放他们下来打就好了，真让他们散开迂回到远处反而不好。
　　看着俯冲下来的敌人，美队紧了紧手里的盾牌，“伙计们，该我们上了。”
　　众人点点头，在美队的指挥下，迅速进入自己擅长的作战方式。
　　“巴顿，寻找制高点，监控和汇报敌人的路线和分部情况。斯塔克在空中守住封锁线，凡是越过三个街区的敌人，要么赶回来，要么消灭掉。”
　　耳机的另一边，乐夏耸耸肩对趴在地上的洛基说道，“虽然我们是战友，但是我还是不相信钢铁侠一个人能守住防线，毕竟敌人的数量也太多了，你说呢。”
　　洛基，“呕……”
　　托尔真的是被扎火了，这一拳打的洛基到现在还没缓过来。
　　巴顿搭着钢铁侠的便车飞上制高点，钢铁侠则飞到空中开始清理外围离开防守区域的敌人。
　　“托尔，你先回气，一会再给他们一个大的惊喜，”美队按着耳机，“乐夏，你怎么样，登龙剑还能用吗？”
　　所有人都知道登龙剑是乐夏的玩笑，只有美队一个人当真了。
　　‘随时可以，’乐夏笑着答道。
　　“好的，落到地面的敌人我跟罗曼诺夫特工负责清理，你的注意力集中在传送门，如果有大批的敌人或者刚才那样的飞艇闯入，干掉他们！”
　　剩下最后一个人，“浩克。”
　　听喊声浩克呼的转过头，那副虎逼的样子像是要揍美队一般。
　　美队很明显顿了一下，知道战斗基本靠野兽一般本能的浩克，根本不是他的战术能够指挥的了的，于是干脆放羊。
　　“尽情的去玩耍吧。”
　　浩克呲着牙邪魅的一笑，然后双脚一踩，整个人像炮弹一样冲天而起，随后就像无敌破坏王里面的拉尔夫一样开始了快乐的砸墙游戏。
　　一边砸嘴里还一边嘀咕着，‘八十，八十，八十……’
　　求被砸进墙体里的齐塔瑞人的心里阴影面积。
　　顺便一提，所谓邪魅的笑容不过是浩克的惯用微笑，不是专对寡姐的。
　　乘坐飞行器的齐塔瑞士兵已经冲到地面上，双方正式进入短兵相接的肉搏战。
　　七个人对抗上千人的大军，这场从一开始就不对等的战斗并没有让众人感到沮丧，既然对方是敌人，那就不用有任何的犹豫和惧怕，干就完了。
　　在托尔恢复之前，空间门里出现的飞艇由乐夏负责解决，其他人只需要解决那些单兵就好了。
　　不是乐夏不想帮忙解决单兵，实在是连续频繁的使用升龙霸，对身体的负荷很大，他也需要一段时间回气。

第200章 蚂蚁吞象

　　不得不说，超级英雄打起杂兵来还是很好看的。
　　钢铁侠自不必说，自带飞行功能，而且满身都是钞票堆积起来的高科技武器，简直就是在用美刀硬砸敌人。
　　那杂耍一般的漫天乱飞跟天女散花式的弹幕攻击，让人看的眼花缭乱，忍不住想要为他拍掌叫好。
　　而地面上，也有一个杂耍选手，正拿着一面圆盾不断的抛出，弹射，跳跃接住，然后在空中向后翻腾三周半转体一百八十度接英雄式落地，落地之后马不停蹄的再次重复以上动作，如此反复。
　　虽然美队造成的破坏效果没有钢铁侠那么大，但是动作的难度技术却一点都不弱。
　　鹰眼明显是个短腿的弓箭手，所以只能站在高处，利用自己的各种款式的箭头，射的空中的齐塔瑞人人仰马翻。
　　除了各种箭头的不同光影效果，巴顿更是把一个弓箭手的骄傲演绎的淋漓尽致，无论是一边闲聊一边给托尼指挥路线的悠闲姿态，还是头也不会抬手就射却每箭必中的洒脱劲儿都透露着浓浓的装逼气息。
　　也对，一个凡人弓箭手，如果不把自己装的吊一点，怎么在这种超级战队里面混。
　　相比较鹰眼的装逼样，另一个用身体战斗的普通人，寡姐就有点苦逼了。
　　前文中我们无数次提到，寡姐的战斗方式是盘，用胳膊盘，用大腿盘，用盘。
　　这种格斗技在电影中看起来是十分赏心悦目的，甚至有很多时候，我们都会忽略那个在做高难度动作的实际上是个男替身演员的事实，而幻象着自己是那个被寡姐盘的对象。
　　不要急于否认，寡姐的洗澡水都有人抢着喝，真要被盘一下不得兴奋的拔枪？
　　可是如今跟寡姐战斗的是一些身体赢的像石头，外面还穿着坚硬铠甲的骨头棒子。
　　用肉身去盘这些东西会舒服吗？
　　而且寡姐每消灭一个齐塔瑞士兵都得先盘主人家的脖子，固定住他的身子，再甩开自己的膀子，用手里的刀子，插进对方的眼窝子，然后再这么一转，整个眼珠子都搅碎了。
　　一整套动作下来，费力费时不说，还不一定能干死对方。
　　相比之下，托尔虽然脸色有些难看，但毕竟底子好，一把大锤玩起来溜的要命，那些让寡姐棘腿……棘手的齐塔瑞士兵，在托尔面前就像是纸糊的一样，每一锤砸出去，都是一片人头。
　　那样子让不知道的看到，还以为在玩无双割草呢。
　　还有浩克，好吧，浩克就不用赘述了，一台强拆推土机，走到哪砸到哪，留下身后一片瓦砾废墟和敌人尸体，除了膜拜没有任何好说的。
　　斯塔克大厦的天台上，乐夏刚放完一发升龙霸，停下来大口大口的喘着气，短短的时间里，他已经连续放了七发升龙霸，干翻了二十多个齐塔瑞飞艇。
　　做七次郎的代价就是换来了一张惨白的脸和虚脱的随时要倒下去一般的身体。
　　“呼~这皮皮虾到底有多少？齐塔瑞人难道就不知道心疼吗，这么多飞艇肯定要不少钱吧。”
　　这半天下来，乐夏已经搞明白了一件事，这里是现实世界，不是在看电影。
　　电影里面可能限于经费问题，不会出场那么多的飞艇，来那么几艘意思一下就够了。
　　但这里是现实世界，现实世界里，想要入侵一个星球，几十艘百米长的飞艇根本不够看，后面肯定还有更多。
　　洛基终于从胃痉挛中缓了过来，揉着肚子站在一边，对乐夏的说法嗤之以鼻，“哼！如果能得到宇宙魔方，就算损失再多士兵，齐塔瑞的王都不会皱一下眉头。”
　　“这么变态吗？太不把人命当回事了吧。”乐夏打量着洛基胃部，思考着要不要上去给他再来一下。
　　一个气定神闲站在那里的洛基怎么看怎么感觉不爽。
　　“呵呵，这就叫变态吗？你还没有见过更变态的呢。”洛基试探着向大楼的边沿挪动。
　　乐夏像是没有看到洛基的小动作，“难道齐塔瑞人真的以为，就凭这些杂兵就能打下地球吗？你要知道一件事，杂兵就算数量再多，也不过是杂兵而已。”
　　“是吗？我可是听说过蚁多咬死象的道理，更何况你们还不是大象，顶多就是比蚂蚁大一点的臭虫。”
　　嗷！头顶上一声嚎叫，又有新的皮皮虾飞艇冒头冲了下来。
　　乐夏叹口气握紧拳头，升龙霸蓄势待发。
　　其实现在的情况虽然看似已经进入了一个平衡的阶段，七人分工合作，将入侵的齐塔瑞人全都就地正法，可事实上，复联的几位加上乐夏却已经完全陷入了被动。
　　入侵的齐塔瑞人虽然都是战力底下的杂兵，但却是一只悍不畏死的军队，而且因为某种遥控机制的存在，他们根本不用担心战损超过百分之三十就会引发溃败的问题。
　　相比较体力会下降，意志会减弱，而且人数相差悬殊的复仇者们，齐塔瑞人几乎是无穷无尽，而且永远不知道疲劳，不知道惧怕，不知道后退的。
　　这样除了冲锋之外几乎没有任何感情的敌人是最可怕的。
　　虽然齐塔瑞人的疯狗程度相比较复联三的先锋卫还差得远，但是也足够将几人拖垮了。
　　用不了多久，钢铁侠就会打完所有的弹药，能量也会耗尽，而鹰眼的箭枝也将告罄，美队跟寡姐则会体力下降，最终只能在托尔的掩护下苟延残喘。
　　托尔这么长时间都没有回复到可以再来一发大面积aoe技能的程度，可见洛基对他的伤害还是蛮严重的。
　　唯一活跃在战场上，没有一点疲态的就只有浩克了，可是他不可控的行为根本起不了太大作用。
　　洛基自认已经看清了战场上的现实，心里笃定胜利一定会属于自己。
　　在乐夏抬头对付新出场的皮皮虾飞艇的时候，已经挪到楼边的洛基侧身一番，便朝着楼下跳去。
　　楼体下方，一架齐塔瑞飞行器正朝这里驶来，按照洛基的严密物理动力学计算，他会稳稳的落到飞行器偏后的座舱上。
　　可是，世事无常，就在飞行器快要飞到洛基身下的时候，一道白色的丝状物突然从下面飞射上来，粘在飞行器的底部，将它拖离了原来的飞行轨迹。
　　洛基愣了，“WTF！”

第201章 继续优雅

　　光天化日之下，哪里来的丝状粘稠物？
　　洛基带着疑问和遗憾开始了楼体间的自由落体，阿斯嘉德人的身体到底能不能承受高空坠落的撞击，这一次不用托尔来证明了，洛基可以亲自体验一把。
　　咻！冷不丁的旁边又是一道白丝飞了过来，直接把洛基缠住，拉住了他下堕的冲力。
　　洛基像个大摆锤一样轰的一下撞到了墙面上，脑袋撞的有些发懵。
　　“你救他干吗？”
　　一白一蓝红相间的两个蜘蛛人出现楼体上空。
　　白色的格温一边往楼上跳去，一边不解的问道。
　　她身后，帕克看了看手上提着的洛基，“这人是敌人的指挥官，夏不是说了吗，不能让他脱离视线以外的。”
　　“他掉下去就摔成肉酱了，脱不脱离视线有区别吗？”格温回道，她并不是一个冷血的人，但是对待像洛基这样的反派，却完全升不起任何的同情心。
　　飞身跳上楼顶，格温迎面便看到正在跟她打招呼的乐夏。
　　洛基以为乐夏没有注意到他的小动作，殊不知乐夏早就已经感觉到了格温跟帕克的到来。
　　“等等等等……”乐夏摆手制止了格温跳过来盘主自己的冲动，“现在是战争时期，我们还是稍微克制一下彼此的情感比较好。”
　　“好吧，”格温落地之后突然向旁边一个小跳，躲开了来自天空的攻击，然后抬手一发蛛丝飞射出去，拉住一架飞过的飞行器上的齐塔瑞驾驶员。
　　“破坏了我约会的家伙，你们都给我去死吧。”
　　格温用力一扯，齐塔瑞驾驶员直接被从飞行器上摘了下来，那架失去了驾驶员的飞行器在空中歪歪扭扭的飞了一小段，然后轰的一声跟迎面而来的飞行器撞到了一起。
　　然而这还没有完，格温扯着蛛丝把驾驶员当成了流星锤一样在空中舞了起来，只听轰轰轰的一连串爆炸声中，五六架飞行器被摧毁。
　　对自己的杰作满意的拍拍手，格温回头看到乐夏惊讶的眼神，立马变的有些腼腆。
　　“那……那个，我是不是有点太……”
　　“太暴力了，”乐夏嘴角抖了抖。
　　“其实，我不是这样的……”格温羞涩的低下了头，“我可以改……”
　　“不过，呵呵呵……我喜欢！”乐夏笑着咧开了嘴，这里是战场啊，暴力一点的格温最起码不用被人保护。
　　格温松口气摊摊手，“其实你也知道的我是一个温柔的女孩子，这种战场什么的……小心！”
　　格温脚下一蹬，身体嗖的一下越过乐夏的位置，一拳将落到他身后准备偷袭的齐塔瑞人的脸砸进胸膛里。
　　乐夏笑着对格温比个大拇指，“请继续保持你的温柔跟优雅，我爱死这种感觉了！”
　　噗通！浑身缠着蛛丝的洛基被丢到了一边，帕克从外面跳上来，挥手打招呼。
　　“嗨！夏，我们到了。”
　　天空中，一道蓝色的电流突然蜿蜒而至，所过之处，齐塔瑞的飞行器纷纷爆炸。
　　电流中显出麦克斯蓝色的身体，“去发电厂充电耽误了点时间，应该还不算太晚吧。”
　　战场外围，哈利踩着绿魔滑板飞身追到钢铁侠身边，“斯塔克先生，需要帮忙吗？”
　　地面处，寡姐刚刚干掉一个近身的齐塔瑞士兵，如同一架飞行器贴地飞了过来，寡姐连忙一个铁板桥堪堪躲过，起身刚想攻击，就见一个穿着一身黑色紧身作战服的女人跳了起来，一拳打在飞行器上。
　　飞行器被打歪到一边撞上了旁边的大楼发出一阵剧烈的爆炸。
　　杰西卡琼斯那张脸沉下来的时候，超凶的。
　　高处，巴顿摸着已经见底的箭筒，眉头不经意的皱了起来，没了箭枝，他这个弓箭手就彻底成了摆设了。
　　旁边的门突然被推开，巴顿紧张的拿弓对了过去，却见一个高挑女人提着两个大箱子出门丢在了地上。
　　王冰冰一言不发的打开箱子，两个箱子里放满了箭杆，而她的身后则背着一把大号的钢制十字弩。
　　巴顿从箱子里拿出一捆跟自己一个型号的箭杆，点着头塞进背后的箭筒里。
　　“怎么称呼？”
　　王冰冰自顾自的举起连发十字弩，把一个箭匣扣在上面，“艾达王！”
　　‘黄道守卫者’小队已经全员到齐，给已经露出疲态的复仇者们注入了一股新鲜的活力。
　　王冰冰不仅补充了巴顿的火力，而且出色的战斗意识也能帮助巴顿更好的掌握敌人动态，为外围的钢铁侠跟小绿魔引导合适路线。
　　哈利的绿魔滑板灵活性上并不输钢铁侠太多，两人配合下交叉的飞行路线和火力网，再加上补充进来的电光人麦克斯，战场封锁线可以说是固若金汤。
　　而战场之中，格温跟帕克利用蜘蛛侠独有的战斗方式成为了空中飞行器的梦魇，不时出现的蛛网和楼体间的蛛丝让飞行难度上升了好几倍。
　　为了躲避蛛丝，驾驶员不得不把飞行器开得跟飞行表演似的，各种左三圈右三圈掉过头来再三圈，身后攻击位上的持枪士兵能保证自己不被甩下去就已经谢天谢地了，还谈什么攻击。
　　寡姐跟杰西卡琼斯一起配合着跟在美队身后快乐的清理着地面上的敌人。
　　而托尔也完成了一轮回气，飞身上到帝国大厦的顶端，准备再给来一发灭世狂雷。
　　斯塔克大厦上，画面再次回到了乐夏站着，洛基趴着的场景，只不过这一次，洛基不是orz，而是被蛛丝缠的像一个……蛆。
　　“嗨，蛆虫先生，”乐夏毫不吝啬自己的毒舌和嘲讽，“我们地球人的反击你还满意吗？”
　　洛基放弃了起身的徒劳想法，干脆的瘫在地上，“十个臭虫跟五个臭虫是没有区别的，你怎么就不明白，你们的对手，是一支军队！”
　　“呵呵！”乐夏笑了，“洛基先生你是不是误会什么了，我们出动超级英雄对抗外星人入侵，只不过是因为我们比较闲而已，难道你认为地球就没有军队了吗？”

第202章 全面战争

　　纵观整个复联一，纽约都快被拆成平地了，平民死伤不计其数，可是打到最后却都基本上是复联的超级英雄们在打。
　　军队去哪了？
　　整场战斗，军队出现的镜头寥寥无几，就只有在42大街的中央火车站出现过两辆装甲车和数量不到两位数的大兵身影，而且全程都在打酱油。
　　米军不是号称一小时打遍全球吗？他们的快速反应部队哪去了？
　　还是拍电影的时候，为了体现超级英雄的英勇并且为了节省经费所以被全砍掉了？
　　那个世界的真相乐夏不得而知，但是在他现在所处的世界里，军队却是出现了。
　　超级英雄人数毕竟不占优势，而能够彻底消灭一支军队的，只能是另外一支军队。
　　因为民众的提前撤离和圣斗士乐夏的活跃，直到此时，神盾局背后的理事会都没有下达发射核弹的命令。
　　其实这才是正常做法，电影里面那一言不合就种蘑菇的行为，而且是种在联合国总部所在的曼哈顿，种在全球最繁华的城市纽约，怎么看怎么觉得不合理。
　　部队还没上去打就先种蘑菇，完全不知道他们是为了变现什么，舍生取义？
　　脑子瓦特了才对。
　　既然要牺牲整个城市，那干吗不像《变形金刚》里一样派军队进入协同作战呢？打的再烂也比让一座城市陪葬要好的多。
　　要么理事会已经被九头蛇控制，所以才做出洗地的决定。
　　要么就是理事会从一开始做这个决定的时候，就没有想过真的要核平纽约，而是在下一盘很大的棋。不过以作者的脑袋实在是想不出来，有什么棋是必须要这样下的。
　　总之，在理事会跟米国军方等多方的协调下，陆海空军先后进入了战场，纽约已经进入了全面战争状态。
　　乐夏对着洛基扬扬下巴，“你不是要想要战争吗，那我们就给你一场战争，睁大眼睛看好了到底谁是蛆，谁是臭虫！”
　　“哎，好像哪里怪怪的……”
　　空中，几十架由‘猛禽’和‘闪电ii’组成的战斗机编队呼啸而过，成片的弹幕打的空中的齐塔瑞人的飞行器纷纷爆炸坠落。
　　而地面上，装甲车和坦克也沿着马路冲了进来，一队队荷枪实弹的士兵紧随其后，向地面的齐塔瑞部队发起了攻击。
　　随着部队的进入，齐塔瑞人的伤亡数量明显的开始扩大起来，没有了平民做要挟，他们只能跟军队硬拼，然后被数倍于己的枪械集火消灭。
　　晕在一边的赛尔维格博士此时也醒了过来，刚才的碰撞让他解除了控制状态，双眼也恢复了清明。
　　“早上好啊，博士。”乐夏乐呵呵的打着招呼，战况已经基本稳定，剩下的就是看齐塔瑞能死多少人在地球上了。
　　然而赛尔维格却并不像乐夏那么乐观，抬头看了天空的空间门一眼，赛尔维格说的第一句话是，“我们要关掉它。”
　　乐夏摇摇头，“关是一定要关，不过却不是现在，我们还没玩……”
　　“听我说完！”赛尔维格的情绪突然有些失控，“这个空间门并不像你想的那么简单，而且你要知道，门的那一头是一只舰队！”
　　乐夏眉头跳了跳，心里突然感到有些不妙，“一只舰队？所以呢，反正他们也穿不过来……”
　　“会变大，”赛尔维格死死的盯着那个空间门，“门的大小会变大，等它大到足以让宇宙飞船穿过的时候，我们就真的危险了。”
　　乐夏低头向洛基看去，却发现他的嘴角那淡淡的微笑不见了。
　　“原来如此。”
　　难怪入侵的齐塔瑞人已经被打成这样，洛基却依然满不在乎，难怪他在知道地球的武力水平，并且知道有超级英雄存在的情况下，还敢带着皮皮虾飞艇和齐塔瑞士兵这样的部队来进攻地球。
　　原来这些不过都是假象，是迷惑地球人的手段。
　　他真正的杀手锏是电影里钢铁侠穿过空间门之后看到的那艘螃蟹飞船。
　　一直以来，乐夏都被电影里面的剧情给误导了，以为干掉这些皮皮虾，剩下的齐塔瑞人就是一群待宰的羔羊，却从来没想过，对方的螃蟹飞船会直接穿过空间门进攻地球。
　　如果真的被洛基得逞的话，那么《复仇者联盟》恐怕就要变成《独立日》了。
　　电影中那个被托尼扛着核弹炸掉的螃蟹飞船，火力到底有多强乐夏想象不到，也不想知道。
　　反正他明白一点，只要让那艘飞船过来，纽约绝壁就完犊子了。
　　虽然对于很多人来说，这是一件喜闻乐见的事，但这却是乐夏不想看到的。
　　因为他是圣斗士，职责是守护大地。
　　洛基的脸色终于变了，之前无论乐夏怎么嘲笑他，羞辱他，他都不在意，因为相比较他要完成的事情来说，那点羞辱根本不算什么。
　　可是现在因为赛尔维格的一句话，他的计谋要彻底泡汤了，他怎么能不生气。
　　他可是自诩为神的阿斯嘉德人啊，在他眼里地球人全都是蠢货，是蚂蚁，他怎么甘心自己被蠢货蚂蚁打败。
　　乐夏抬头看向空中的空间门，果然发现它刚才又大了一圈，一开始三只皮皮虾飞艇要排着队穿过，现在他们依然在排队，但是那空间却已经扩大到足以让两艘飞艇并排通过了。
　　谁说齐塔瑞人是一群没脑子的蠢货，蠢货能发展到宇宙文明吗。
　　赛尔维格看着乐夏手中的心灵权杖，“虽然我被他控制了，但是脑子却并不是完全混沌的，我大概知道一点自己在做什么，所以我给那个装置留了一个后门，是一个能够切断能量源的保险装置。”
　　乐夏看了看手里的权杖，再看看天上的传送门，心里感觉有些可惜，毕竟外星人千里迢迢来地球送科技送装备送材料的机会并不多。
　　不过，为了地球的安全着想，就算再可惜，也要把门关上。
　　当然，就这么关掉的话，乐夏是肯定不甘心的。
　　“卤……那个，局长先生，在线吗？”乐夏敲了敲耳机。
　　很快对面传来弗瑞的声音，‘我在。’
　　把赛尔维格说的情况大概讲了一下，乐夏给了弗瑞一点消化信息的时间，然后继续说道。
　　“就这样关上空间门的话，我怎么想都觉得不礼貌，所以说，告别之前，给外星朋友送点礼物怎么样？”
　　‘你的意思是？’
　　“小男孩或者胖子？”乐夏笑着说道。
　　二战时，米军在广岛跟长崎投下的两枚原子弹，名字分别叫做‘小男孩’和‘胖子’，反正电影里最后就是一发核弹送别了齐塔瑞人，乐夏不想让自己的礼物分量太轻。
　　弗瑞沉吟了片刻，‘我们确实没有做好打一场宇宙战争的准备，既然如此，那就好好送这些不请自来的外星人们回老家吧，我这就安排。’

第203章 礼尚往来

　　给外星人搞点礼物不算什么，航天母舰上就有存货，随时可以发射。
　　但是怎么送给外星人则是个问题，毕竟把核弹通过空间门送到太空里面，跟直接丢到曼哈顿是不一样的。
　　不会有人相信只要把核弹打进空间门就能炸掉齐塔瑞人的飞船吧。
　　飞机直接进入空间门发射的话，中间的不确定因素太多，万一被不长眼的飞艇或者飞行器引爆的话，那将是一场灾难。
　　而且空间门的另一端是宇宙真空环境，齐塔瑞的飞艇可以不讲理的从宇宙真空穿越过来之后立马就适应地球的重力环境，而搭载核弹的飞机却不能像它一样。
　　飞机如果真的穿过传送门的话，有去无回是肯定的，即使是弗瑞也不好下达这种敢死队一样的命令。
　　所以，只能由动作灵活的飞行单位将核弹送进去。
　　‘所以说，当你们对一个问题一筹莫展之后，能够想到的唯一办法就是向我求救是吧？’托尼的声音在频道里响起，‘不过，你们的这种思路还是很正确的。’
　　臭屁的毛病，托尼斯塔克是改不了了，这辈子都改不了了。
　　不过臭屁归臭屁，钢铁侠相对来说还是一个还算靠谱的人，不管是打奥创还是打灭霸，他都很少有掉链子的时候，比星爵那个傻逼强多了。
　　弗瑞没有理会托尼的调侃，沉声道，‘斯塔克，你要想清楚，那是核弹，而且空间门对面是什么情况，我们完全不清楚。’
　　‘有可能你会面对强大到足以摧毁你的钢铁战衣的攻击，也有可能你会被困在空间门的另一边，永远找不到回来的路。’
　　弗瑞说的并不夸张，这是一趟凶险未卜的送礼之旅，很有可能会搭上一条性命，钢铁侠只是理论上比战斗机的生还几率更大而已。
　　托尼沉吟了片刻，笑着说道，‘可是你们还有其他更合适的人选吗？’
　　弗瑞沉默了，确实没有人比钢铁侠更适合执行这个任务的了，只不过他是真的不想失去托尼。
　　于公，托尼斯塔克作为一个天才科学家，他的新奇发明不仅会带动整个人类社会文明的进步，而且对于世界稳定和平也都有着突出的贡献。
　　他不肯顺从米国政府，但是对神盾局却没有那么大的排斥感，这将会是弗瑞手上最强大的一张小王牌。
　　大王牌是一个方脸姑娘，留下一个信物之后去宇宙里浪迹天涯了。
　　于私，托尼斯塔克是霍华德斯塔克的独子，霍华德斯塔克为二战结束做出了很大的贡献，而且协助创建了神盾局，也算的上是弗瑞的老领导了。
　　我把儿子托付给了你，你让他去种蘑菇？
　　最终弗瑞还是无奈的做出了决定，‘好吧，地球的命运就托付给你了，我代表地球……’
　　“喂喂喂！”乐夏忍不住的打断了两人充满了诀别味道的对话，“不要随随便便就代表别人好吗。”
　　‘乐夏，现在不是说笑话的时候，我们……’美队严肃的声音在频道里响起，他是一个严肃正派的人，一向对调侃系的英雄没有什么好感。
　　“我们还没有到山穷水尽的地步，队长。”乐夏有些无奈的道，“托尼并不是我们这里唯一一个会飞的好吗，我们还有更好的选择不是吗？”
　　刺啦~轰隆！
　　漫天的雷光将新出现的齐塔瑞人电成焦炭，锤哥怒吼一声，宣示着自己的存在感。
　　讲道理，托尔才是那个更适合去送蘑菇的人，力气大、会飞，身体还能承受宇宙的真空环境，完美的满足了一切条件。
　　一发神雷过后，托尔如同天神下凡一般落地，跟着脚下一个趔趄，差一点崴倒。
　　“怎么样，商……嘶，商量出对策了吗？”
　　好吧，这一副干多了的虚脱模样，谁忍心让他去送蘑菇。
　　‘是吧，换个思路之后，是不是见简单了？’乐夏还在那头乐呵呵的说道。
　　一旁寡姐见托尔被美队搀扶了一把才站稳，终于忍不住插嘴了，“夏，雷神已经站不稳了，我们不能再压榨他了。”
　　不光寡姐，其他人见托尔现在这幅样子，都深有同感。
　　‘雷神？你说托尔？我可没榨过他！’乐夏对寡姐的说法表示强烈的不认同。
　　‘不对，我什么时候说要托尔去了，我说的是我自己啊，’乐夏感觉自己被忽视了，‘难道你们不知道我也会飞？’
　　‘不行！’格温第一个跳出来表示反对，谁都可以去，就乐夏不行。
　　帕克也紧接着表达了反对意见，‘夏，对面是宇宙空间，你会没命的！’
　　这两个是跟乐夏最亲近的人，相比较地球的安全，他们更在意乐夏。
　　之后，寡姐也表达了反对，但不像格温跟帕克那么强烈，而其他人则表示沉默。
　　不能说他们冷漠，只是说，每个人心中都有大义吧，特别是像美队这样为地球牺牲过一次的人，如果他会飞，肯定毫不犹豫的就抱着核弹冲过空间门了。
　　作为当事人之一的托尼发声了，‘送个礼物而已，没有必要弄的这么隆重，约瑟你就安心的在地上看着我的表演吧，这种当英雄的机会可不多，别来跟我抢。’
　　自从跟乐夏的关系破冰并且逐渐加深之后，托尼用‘约瑟’这个名字来称呼乐夏已经不再是一种单纯的调侃。
　　“哟，莫得感情的钢铁侠也会关心人了？很难得啊。”大厦顶端，乐夏怀抱双手站在天台的边沿，银紫色的圣衣反射着阳光，身后披风烈烈作响，大有一股‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’的豪迈气概。
　　众人还要说什么，乐夏却直接打断他们，“局长，现在不是犹豫的时候，趁着外星人还没有大举进来，送他们走！”
　　‘好！’弗瑞丝毫不拖泥带水，‘战斗机已经出发，预计三分钟后，礼物到达指定位置。’
　　“对了，”乐夏突然补充道，“寡姐上来一趟，你来负责关闭空间门。”
　　寡姐踩着美队的圆盾起跳，空中转体三周半，单手接飞行器，曲体上马的动作可是复联一的经典动作场面之一，难度系数直逼‘百米助跑随即飞起空中转体720度向后翻腾三周半接抱膝落地直踹’，可不能就这么没了。

第204章 打爆他们

　　寡姐的惊艳一跳最终还是没能实现，毕竟有那么多的超级英雄在旁边，自然不会让她选择一种最危险的方式上楼。
　　最理想的上楼方式自然是大便车，格温很热心的荡着蛛丝把寡姐送了上去。
　　当然送寡姐上楼只是顺带，格温真正的目的是为乐夏送行，她知道乐夏做的决定她改变不了，那么与其哭丧着脸看他离开，不如笑着送他。
　　核弹到来的这三分钟里，两人抱在一起猛啃了两分半，唇分之时，格温笑靥如花，“记住我微笑的样子，无论如何，我在你心里永远是美美的。”
　　乐夏深情回望，“可惜现在时机不对，不然我更想记住你哭着叫霸霸的样子，等我回来，我们……”
　　格温伸手捏住两只在自己屁股上作怪的大手，翻身一个过肩摔把乐夏抛到空中，“别墨迹了，滚吧！”
　　乐夏在空中调整好姿态，跟格温以及她身后的寡姐挥挥手之后，便直接冲上天空，跟扛着核弹飞来的钢铁侠汇合。
　　“你们感情很好啊，”寡姐的声音有些幽怨，可惜格温的目光一直都跟随着天上的那个身影并没有听出来。
　　“是啊，我们是彼此的初恋，都很爱对方。”
　　寡姐撇撇嘴，“可是初恋一般都是苦涩的。”
　　“可是我们很甜啊。”
　　格温的笑容让寡姐感觉很受伤，我也想成为他的初恋。
　　天空中，有了乐夏的护航，托尼的前进道路很通常，没有任何后顾之忧。
　　“小辣椒姐姐的电话还没接通吗？”乐夏一边对着经过身边的齐塔瑞人拳打脚踢，一边随口问道。
　　托尼的声音有些无奈，“女人就是这样，当你在忙在工作的时候，她会一个接一个电话的烦你，可是当你有事想要找她的时候，却发现她的电话永远都接不通。”
　　乐夏想了想，“你说的好像有一腚的道理。”
　　“不过没事，今天的场面一定有电视在跟踪直播，哎那个方向看到了吗，”乐夏朝一个方向伸出手，“那里好像是电视台的直升机，来挥个手！”
　　“别闹了，马上就到空间门，你就送到这里吧，别进去了。”空间门已经近在咫尺，托尼依然没有拨通小辣椒的电话，尽管心情有些不美丽，可他还是试图劝阻乐夏的‘鲁莽’行为。
　　“别说废话了，走吧，不进去我上来干吗。”
　　乐夏说完便率先一步冲过了空间门。
　　空间门另一边给乐夏的第一感觉是，静。
　　穿过门的一瞬间，周围嘈杂喧嚣的噪音立刻消失不见，没有了声音传递的介质，空间中静的就只能听见自己的呼吸声。
　　再来就是暗，门的这一边是宇宙星空，因为缺少了空气的光学效应，虽然远处的恒星放射着刺眼的光，但是周围的空间却显的更加的幽暗。
　　进入宇宙空间的乐夏并没有感到不适，圣衣再一次显现出了她的不科学的强大威力，一套连身体都没有办法全面覆盖的盔甲，竟然能结合小宇宙的力量起到宇航员太空服一样的防护作用，你说这气人不。
　　旁边托尼松开了手，任凭肩膀上的核弹顺着既定的方向朝着星空中静止的螃蟹型宇宙飞船飞去。
　　跟电影里不一样，托尼的微型反应堆能量并没有用尽，所以他还有心情好好观察一下敌人的军情。
　　然后，他就发现了跟想象中不一样的情况，螃蟹型飞船并不只有一艘。
　　在核弹飞上去的那一艘飞船旁边，还有另外一艘形状相同的飞船静静的停靠着，两艘飞船上，源源不断的齐塔瑞人正向传送门赶来。
　　因为缺少参照物，托尼看不出飞船的大小，但是一扫而过之后，目测至少几百只等待排队的皮皮虾飞艇却让他向来大条的神经冷不丁的颤了一下。
　　托尼心里忍不住的后怕，幸好传送门开启的范围并不大，如果有足够的空间给这些东西穿过的话，不用半个小时，纽约就会变成一片废墟，就算人们躲在地底下也一样逃不脱死亡的厄运。
　　幸好，问题发现的早。
　　“走吧，马上就要爆炸了，我们在这里不安全。”
　　托尼拉着旁边的乐夏想要往空间门中离开，却发现乐夏正眼神灼灼的看着另外一艘飞船。
　　“他们来了两艘飞船，就炸掉一个太便宜他们了，那一艘也要给他打下来。”
　　乐夏头也不回的说道。
　　托尼看了看自己的手，他的掌心炮显然打不了这么远的距离。
　　“我也想，可是我们却没有多一发核弹了，别遗憾了，赶紧走……”
　　在托尼疑惑的眼神中，乐夏缓缓的摆出了一个奇特的姿势，只见他双腿分开，双手虚张伸向头顶交叉，掌心向后。
　　银色的小宇宙光芒在乐夏的身体表面亮起，托尼连忙松开抓着乐夏的手，刚才那一瞬间，他戴着钢铁手套的手似乎感觉像是被烫到了一般。
　　“没有核弹，却不代表我们制造不出核弹爆炸的威力，这里是宇宙空间，终于可放开手脚好好体验一下这一招的威力了。”
　　来到宇宙空间之后，乐夏发现了两件事，一件是有圣衣跟小宇宙的保护，他的身体没有遭受到来自真空环境的危险，并且圣衣也挡住了各种宇宙射线对身体的损害。
　　第二件事，就是他的小宇宙跟星空产生了呼应，一个来自遥远的星空中，蕴含着强大小宇宙力量的星座的呼应。
　　这种呼应他在地球上曾经感受到过，只不过像是被一层什么东西隔住了，并不那么强烈。
　　而穿门而出之后，那层膈膜不见了，星座呼应而来的强大小宇宙力量，将他的小宇宙拔高了起来，一瞬间便达到了他在地上手持心灵权杖时的高度。
　　这样的境界，足以支撑他施展一些前辈们留在脑子里的强大招数了。
　　托尼呆呆的看着乐夏身上的小宇宙光芒呼的向外延伸出去，而且不知道是不是他产生了幻觉，星空中，竟然出现了一些星球的幻影。
　　乐夏微低着头，发稍遮住了他的双眼，英挺的鼻梁下，嘴角微微翘起，露出一对尖尖的小虎牙，“我要发飙了！”

第205章 银河星爆

　　关于撒加跟沙加谁才是最强黄金圣斗士的争论从来都没有停止过，不过有一件事却是大家公认的。
　　那就是最强的物理系攻击技能，是双子座撒加的银河星爆。
　　银河星爆这个招式无论从名字还是到发招的姿势，再或者招数施展出来之后，那毁天灭地的强大破坏力，在圣斗士的技能中都是数一数二的。
　　撒殿可不是单凭一张脸就让那么多人跪舔的。
　　银河星爆在介绍里面是怎么吹……怎么解释的呢，具有连银河群星都能粉碎的无上威力。
　　其原理是将自身小宇宙释放到极限，将能量集中倾泻在对方身上，并可跨界远程攻击。其威力足以同毁灭银河系的超新星大爆炸匹敌。
　　啥概念，《流浪地球》里面，一个太阳氦闪就让人类不得不带着地球远走他乡，踏上持续两千多年的漫长星际旅途。
　　而银河星爆的威力却能摧毁整个银河系。
　　这要是全力来一发，银河文明就绝迹啦！
　　也许圣斗士世界的地球真的有众神的结界，才能保证地球不会被一拳宇宙级实力的熊孩子们瞎胡闹给打成碎片。
　　不过穿过空间门之后跟星座的呼应让乐夏心里产生一个疑问，既然圣斗士世界的地球有众神的结界保护不会被圣斗士打穿。
　　那么这个世界的地球呢？是不是也有一个结界在保护，或者封闭，不然为什么他在地球上的时候，星座的呼应那么的微乎其微。
　　当然这些问题并不需要他现在就找到答案，他当下的任务，是摧毁齐塔瑞人的飞船。
　　当身体的能量聚集到顶点的时候，乐夏的双手猛的对着远处的飞船挥下，一股毁天灭地的狂暴力量呼啸而出。
　　“银河星爆！”
　　几乎是一瞬间，螃蟹型的宇宙飞船便从内部开始瓦解，随着一阵剧烈的火光，整个飞船被炸成无数的碎片，然后被巨大的火球吞噬。
　　而旁边，核弹的爆炸同样让另一艘飞船炸毁。
　　托尼真的被惊呆了，隔着这么远挥手间便将一艘几公里长宽的巨大飞船炸成灰灰，恐怕雷神托尔也做不到吧。
　　这还是那个整天卖萌耍贱，喜欢跟自己拌嘴搞怪的约瑟吗？这特么整个就是一个人形核弹啊。
　　幸好这个人形核弹是站在地球这一边的。
　　如果让托尼知道这一招的终极威力是一发摧毁银河系，不知道他还会不会高兴的起来。
　　爆炸的范围很快便会波及到这边，托尼没有心情再继续欣赏两个人的杰作，一把夹住乐夏，转身便往身后的空间门冲去。
　　托尼一边冲一边在频道里大喊，“罗曼诺夫特工，赶紧关闭空间门，我们马上出来了。”
　　宇宙飞船爆炸波及的范围很广，如果顺着空间门冲到地球的话，搞不好会把下面的几个街区全都摧毁。
　　“收到！”寡姐二话不说，抓着心灵权杖便向宇宙魔方里面怼去。
　　格温则皱着眉头看向天空中开始变小的空间门，紧张的喊道，“夏呢，他怎么不说话？”
　　托尼回头，却见乐夏翻着白眼咧着嘴，脸上扯出一副鬼畜一般的笑容。
　　当然，如果他的眼角跟鼻孔没有血迹往外乱飘的话，画面还能更美一点。
　　沉吟了片刻，托尼叹口气道，“贾维斯，帮我买块墓地，向阳面位置好一点的，我们的英雄需要一个美丽的地方安……”
　　“等一下，你不觉得我还可以抢救一下吗？”乐夏想要调整了一下姿势，让自己感觉舒服一点，可是却发现浑身使不上力。
　　“你再不说话，该抢救的那个就是我了，你那个小女朋友现在想上来打死我的心都有了。”托尼带着乐夏飞过空间门，空间门随即关闭，将他们身后爆炸的火光挡在空间的另一边。
　　“怎么会，格温其实……咕噜噜噜噜，是一个特别温柔优雅的女孩纸，你不要把他想的太……咕噜噜噜噜暴力了。”下落过程中，狂风灌进嘴里，吹的乐夏的嘴唇有些瓢。
　　铁罐头里的托尼则完全没有这个影响，他笑了笑，哼道，“你见过哪个温柔优雅的女孩纸会拉着一个敌人当流星锤耍的呼呼生风，也就你能受到了，还觉得他温柔。”
　　“小辣椒就不会这样，她才是真的的温柔优雅，”托尼补充道。
　　乐夏表示呵呵，绝境病毒版的小辣椒了解一下，钢铁战衣版小辣椒了解一下。
　　“你也不怕风大闪了舌头……咕噜噜噜噜。”
　　两人出了传送门没多远，格温就发现了乐夏被钢铁侠夹在胳膊底下，一看就是已经丧失行动能力了。
　　“这个混蛋！”格温狠狠的骂了一句，也不知道是在骂谁，没等托尼落地，她就直接跳了起来，从他手中接过了乐夏。
　　一看乐夏那个惨样子，格温的眼泪刷的就下来了。
　　上次也是，被托尼从纽约郊区抱回来之后，就满身是伤，一副快要散架的样子，不过这次比那次能稍微好一点，起码还有意识，知道跟自己眨眼睛。
　　“你……”格温刚要说什么，就感觉到一只大手攀上了自己的臀瓣，依然是那种熟悉的触感。
　　“都这样了，你就不能老实点吗？”格温真的想直接把乐夏摔到地上，可是却又有些舍不得。
　　“你别看我七窍流血，一副很惨的样子，其实我只是有些脱力让我缓一缓，回家跟你洞房一点问题都没有。”
　　乐夏是真的脱力了，银河星爆这种物理系大招，毕竟是需要第七感以上的小宇宙才能使用的。
　　虽然他的小宇宙被星座的呼应给拔高了，可是却还是停留在第六感的状态，强行使用禁招的结果就是，威力跟正版差了不是一星半点不说，对身体也造成了很大的负荷。
　　幸好的是有星座的小宇宙加持，不然他可能就要跟在纽约郊区打毁灭者那次一样了，差点把自己搞残不说，还搭上了巨爵圣衣。
　　“别闹了，先休息会，”格温把乐夏平放在地面上，刚好跟蛆虫洛基放在一起。
　　乐夏艰难的转头看向一边的洛基，“怎么样，洛基先生，你想明白我之前的问题了吗？”
　　洛基脸色阴沉的可怕，声音从牙缝里挤了出来，“至少我现在不像你一样，想动一根手指都费劲……”
　　旁边呼的一个巨大的身影跳了上来，绿色的大块头落地之后左右看了看，一眼便发现躺在地上的洛基。
　　浩克一眼不发，直接一个大跨步上前，一把抓住洛基的腿，然后便疯狂的轮了起来。
　　轰，轰轰，轰轰轰！
　　阿斯嘉德人的身体果然坚硬耐艹，水泥大理石铺就的地面都被他砸出两个深坑。
　　浩克砸完之后，不屑的摇摇头，“弱爆了！”
　　‘呃……’地面的坑洞里，被玩坏的洛基发出一阵无意识的呻吟，崩溃的脸上一脸的生无可恋。

第206章 我想回家

　　空间门那边的宇宙飞船爆炸之后，失去了控制，地球上的齐塔瑞人全都断电停机，入侵也到此结束，在‘复仇者联盟’和‘黄道守卫者’们的带领，人类军队的协同作战下，地球最终取得了战争的胜利。
　　其实只要关闭了空间门，就算入侵的齐塔瑞人没有停机，也已经构不成什么大的危害了，被清剿不过是时间问题而已。
　　航天母舰里，纽约市底下，还有全世界无数坐在电视机前紧张看直播的观众们纷纷爆发出喝彩！
　　“我们赢了！”
　　“是啊，我们赢了，”地面上美队向托尔的伸出了拳头，喘着粗气感慨道，“还真是一场艰苦的战斗啊。”
　　“是啊，”托尔刚想伸手，却又突然顿了下，他心里有点阴影。十几分钟前，他想要跟浩克做同样的庆祝动作，可是却被浩克一拳打飞了。
　　迟疑了片刻，托尔还是跟美队碰了碰拳，毕竟浩克只是浩克，“我也是好久没有打的这么畅快了。”
　　战斗结束之后，托尔本来想直接飞上楼顶去找弟弟的，自从彩虹桥上一别，他以为两人已经天人永隔，在地球惊喜重遇之后，自然有很多话要说，只是碍于两人的力场，他们一直没能好好的说几句心里话。
　　可是刚刚并肩作战的战友要拉着他说话，托尔也不好意思就这么转身离开，毕竟他对美队临危不乱的战场指挥还是很欣赏的。
　　比仙宫那三个只会无脑上的基友团要强多了。
　　“你以前打过很多场仗吧？”美队正派的脸上，露出一丝微不可查的羞赧，他真的不会演戏，可是粗心的托尔却并没有发现。
　　“是啊，我曾经跨过……”
　　托尔开始兴致勃勃的讲起了自己丰富的人生阅历，却全然不知道美队这个浓眉大眼的家伙也对他耍起了心机。
　　在托尔被美队拖住的时候，楼顶上正在进行着一场惨绝人寰的群殴。
　　洛基作为引发这场战斗的罪魁祸首，以为被浩克当成苍蝇拍那么随意的挥动几下，就能抵消罪过吗，想太多了。
　　碍于托尔的和阿斯嘉德的面子，或许人类官府无法下达制裁洛基的命令，但是正义感爆棚的超级英雄们却并不会这样想。
　　所以美队虽然有些不好意思，却还是出面拖住了托尔，好让楼上众人有充分的时间来发泄自己的怨气。
　　即使是超级英雄，心里的怨气积攒多了，也会引发严重后果的，怨气多了就容易产生邪念，连蜀山长老修了那么多年的道，邪念都会化作几乎毁灭世界的邪剑仙，更别说这些本来就是世俗中拥有七情六欲的凡人。
　　反正洛基的身体也够硬，不会那么容易被玩坏，那就好好玩会呗。
　　斯塔克大厦的楼顶，洛基被几根蜘蛛丝扯着挂了起来，王冰冰面无表情的拿着一把银针，开始一根一根的往洛基的穴位里面插。
　　围观的众多鬼佬看的一愣一愣的，完全不知道王冰冰在做什么。
　　正舒服的瘫在一个柔软的沙发里的乐夏见状好奇的问道，“艾达，没看出来，你还会针灸啊？”
　　“略懂，”王冰冰嘴上谦虚，手速却一点不满，不一会手里的几十支银针便用完了，反观洛基已经被炸成了一个刺猬。
　　洛基虽然被吊住了不能动，但是嘴上却从来不肯认输，嘴上还在作死的挑衅，“所以呢，这就是你们所谓的酷刑吗？这几十根细针就够了吗，为什么不用匕首，那样的话，我的痛楚或许还会更大一点。”
　　“你对即将发生的恐怖一无所知，”乐夏同情的看了洛基一眼，然后转头用中文问王冰冰。
　　“这一套手法的作用是什么？打通他的任督二脉？”
　　王冰冰摇摇头，“我用特殊的手法刺激了他的穴位和经络，从而放大了他的触觉感知。”
　　“也就是说……”乐夏心里突然用上一些不好的记忆。
　　“也就是说，他身体感受到的疼痛，会发大十倍。”
　　用针灸放大十倍感官，这特么到底算是巫术还是黑科技啊。
　　乐夏不说话了，一脸同情的看着洛基，准备好体验浑身每一个毛孔都是菊花而且惨遭蹂躏的快感了吗？
　　不用谢我。
　　“终于到我了吗？”麦克斯越众而出，手上电弧闪烁着，看着他脸上那鬼畜的表情，众人忍不住打个冷战。
　　洛基一脸无所畏惧的看着麦克斯，刚才乐夏跟王冰冰的对话是用中文说的，所以他并不知道自己即将经历什么。
　　“来啊蓝脸怪，有什么手段就使出来吧，你的长相就像冰霜巨人一样让我感到恶心，你这个沙滩之子！”
　　对于洛基的辱骂，麦克斯不为所动的耸耸肩，“希望你一会还会这么活跃。”
　　嗤~
　　“等一下！”乐夏突然打断麦克斯的动作，费力的从旁边拿过一只不知道谁穿过的拖鞋丢给麦克斯，“这个给他咬着。”
　　再次同情的看着洛基，乐夏语重心长的道，“相信我，我是为你好。”
　　“唔！”洛基想要骂街，却被拖鞋狠狠的塞进了嘴吧。
　　嗤~刺啦！
　　电流从麦克斯的指尖顺着一根银针进入了洛基的体内，洛基猖狂的脸很明显的一顿，然后眼睛瞬间挣的老大，眼珠子都快突出来了，同时牙关紧紧的咬着拖鞋，脸上脖子上青筋暴起，身体抖的像筛糠一般。
　　就算洛基是个戏精影帝，这么逼真的痛苦表现也是演不出来的。
　　“呃~”一开始洛基还能忍住，不让自己发出屈辱的呻吟声，可是随着麦克斯手上电流的加大，那种被放大了十倍的痛苦却让他感受到了什么叫做不可承受之痛。
　　“啊！”
　　满身大汉的感觉并不是每个人都能承受的住的，终于当痛苦超过了承受值，洛基忍不住发生大喊，那嚎叫声之凄惨悲凉，让听到的人都忍不住有些肝儿疼。
　　乐夏默默的闭上眼睛，缅怀自己曾经经历过的痛苦，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　其他人也都默默的转身，虽然洛基有些罪有应得，但是他们心里实在是不落忍。
　　电流持续的时间并不长，或者说洛基的意志并没有他自己想象中的那么坚定，不到十分钟的时间，他便口吐白沫，两眼一翻休克了。
　　幸运的是，洛基守住了自己的底线，没有米水齐流，否者的话，以他傲娇的自尊心，就算不自杀也得自宫。
　　等托尔上楼来之后，看到的就是一个躺在地坑里，昏迷不醒，嘴上还挂着白沫的抖森，洛基的身体真的在抖。
　　“洛基，发生什么了？”托尔慌不跌的冲到地坑边，一脸心疼的看着地上的弟弟。
　　洛基虚弱的睁开眼，双眼含泪一脸凄楚的看着托尔，“我，我想会家……”

第207章 战后事宜

　　发生在纽约的外星人入侵事件，至此便已经宣告完结了。
　　满目疮痍的曼哈顿自有官府的人负责整理重建，满地的外星人尸体和飞船残骸，也都有相关的部分负责协调处理。
　　而作为纽约之战的主角，超级英雄们则到了功成身退的时候。
　　当外星人入侵的时候，他们是抵抗入侵的英雄，可当外星人退去，在有些人眼里，他们便有可能成了社会里的不安因素。
　　而且在所谓的权利阶级的眼睛里，他们还会成为最好用的武器，一条为他们解决麻烦的……
　　所以不管是为了自己还是他人着想，休假都是他们的最好选择。
　　幸运的是，复仇者联盟们有一个好领导，弗瑞帮他们扛下了来自权利阶级的觊觎，让他们能够按照自己的想法去做一些爱做的事。
　　哪怕只是暂时的。
　　所以，当托尔提出要带着宇宙魔方跟洛基回阿斯嘉德的时候，美队跟托尼都没有反对，洛基已经被收拾的够惨了，没有必要把他留下来，反正又不能真的杀了他。
　　至于宇宙魔方，这个东西虽然蕴藏着无穷的能量，但是却也是一个定时炸弹，有她在地球上，保不齐还会不会有外星人寻着信号打过来。
　　地球暂时经受不起一场星际战争。
　　当然地球也不会坐以待毙，前往宇宙的脚步从来就没有停止过。
　　齐塔瑞人的皮皮虾飞艇和能量枪技术，将对人类社会的科技水平提供很大的帮助，如果人类能够研究出来其中的奥妙的话，地球科技一定会突飞猛进。
　　顺便一提关于战利品的分配问题，纽约各处散落的外星人尸体和飞船残骸自然由米国政府负责收集和支配，就算安理会出面协调，他们也不会把这些东西让全世界共享。
　　能单方面承诺以后若有其他研究成果，将会有限度的对外开放，这已经是他们的极限了。
　　至于那么多散落的战利品，能不能全都被政府收集回来，这个问题后面应该要划问号。
　　让弗瑞疑惑的一点是，作为神矛局的顾问，乐夏竟然没有对战利品提出任何异议，按理说，他不是应该为天朝争取一些么。
　　作为纽约之战的头号功臣，只要他提出要求，米国政府就算再不愿意，也会慎重考虑吧。
　　乐夏对此表示呵呵，别说跟那些米国佬扯皮的事了，一个中美贸易谈判都能扯那么久，这种涉及到国家安全的事情，老美怎么可能松口。
　　不过乐夏不争取，不代表他什么都不会做。
　　纽约之战打完之后，众人先是去吃了一顿土耳其烤肉，然后各自回家做了一番休整，洗澡换衣服好好睡他一觉。
　　等到托尔准备返回阿斯嘉德的时候，已经是一周之后了。
　　这一周的时间里，乐夏带着宇宙魔方和那套激发装置回了趟国内，而位于天朝西部某无人区的一个军事基地中，几百台遥控空军钢铁士兵已经整装待发。
　　随后，宇宙魔方被激活，肆虐纽约的空间门被再次开启。
　　只不过这一次打开的空间门里，不再是整装待发的奇塔瑞士兵，而是一堆堆的太空垃圾。
　　几百台钢铁士兵在推进器的帮助下，纷纷鱼贯进入空间门，将数以万吨计的太空垃圾搬过了空间门。
　　可惜被‘银河星爆’炸毁的那艘飞船，碎的太散，不然能够接收到的东西还会更多。
　　看着大堆大堆的东西从空间门掉下来，郑贤的眼睛都绿了，虽然说他的前前前前……前辈张衡见过外星人，可是他没有见过啊。
　　没想到现在乐夏一下子给他弄来了这么多外星人的东西，虽然经历了核弹的洗礼和殉爆，大部分设备都已经残缺不全，但是保存完整的枪械还是有一些的，甚至是皮皮虾飞艇都有好多艘没有被爆炸波及，而只是掉线停机了而已。
　　就算这些都不提，光那些地球上没有的材料和元素，也够国内的科学家们兴奋好一阵的了。
　　一周之后，复仇者联盟在纽约重新聚首，乐夏也作为宇宙魔方的送还者到场。
　　托尔一手拿着宇宙魔方，一手牵着弟弟，一一跟众人道别。
　　到了乐夏这里的时候，托尔笑着发出邀请，“欢迎你来阿斯嘉德，我们阿斯嘉德人不仅好战，而且好客，到时候我请喝酒。”
　　“这算是正是邀请吧，我答应了，不过我要怎么去啊，那个彩虹桥开启的方法是什么。”
　　本来托尔可能只是客套，但是没想到乐夏却当真了，而且一本正经的讨论了起来。
　　“我接下里会比较闲，要不就下个月吧，你把方法告诉我，去之前我打给你？”
　　托尔脸上挂着尴尬而不失礼貌的微笑，“那个，彩虹桥还没有修好……”
　　“没关系的，”乐夏笑着摆摆手表示自己不在意，“你们两个既然能回去，那我就也能去啊，坐不坐彩虹桥无所谓，我不挑的。”
　　‘这是你挑不挑的问题吗？’托尔后槽牙的牙根疼，真不应该跟这个家伙客套。
　　并不是托尔不喜欢乐夏去阿斯嘉德，只不过现在的阿斯嘉德是多事之秋，因为彩虹桥的断裂和宇宙魔方的事，九界正在发生叛乱，他回去估计会忙于征战，没有时间招待乐夏。
　　当然，没有彩虹桥，要把乐夏从地球弄到阿斯嘉德去也确实比较困难。
　　不过再怎么不愿意，既然是自己招的锅，跪着也得背好。
　　“我会跟看海姆达尔说好，等你准备好了，你只需要对着天空大喊海姆达尔，他就会通知我，到时候，我会把你带到阿斯嘉德去。”
　　“有你这句话，我就放心了，”乐夏点点头，然后跟旁边的洛基笑道，“蛆哥，我们阿斯嘉德再见哈。”
　　洛基眼睛死死的盯着乐夏，他嘴上带着封口球没有办法说话，但是他充满杀意的眼神却明明白白的告诉乐夏，只要你敢来，我一定让你走不了。
　　乐夏笑着退后一步，跟托尼站在一起，“那就祝你们百年……一路顺风吧，再见！”

第208章 穿针引线

　　目送哥俩儿离开，乐夏也坐上了托尼的小跑，跟众人告别。
　　这是一次彻底的休假，就算是巴顿跟寡姐这样的编制内特工，也被弗瑞放了大假，尽情的去浪吧，这样的机会并不多。
　　车上，乐夏跟托尼都有些沉默，按理说打赢了入侵战争应该高兴才对，可是气氛却有些压抑。
　　不知道过了多久，托尼终于打破了宁静。
　　“你把空间门那边的碎片都搬进来了？”
　　“是，”乐夏没有否认，这种事其实瞒不住人的，而且他也没想要瞒着跟他一起穿过空间门看到宇宙飞船的托尼。
　　“我过几天准备去天朝，”车子跑上高速，托尼把车子的敞篷盖了起来，方便两人谈话，“吴医生那边通知我已经准备妥当了，是时候把这个东西拿掉了。”
　　托尼点了点胸口的微型反应堆。
　　乐夏点点头，“这个东西在身上就是个定时炸弹，是应该早点把他拿掉的。”
　　这次是托尼幸运，有乐夏跟他的小伙伴们帮助，所以纽约入侵战打的并不十分惊险，如果像电影里面那样到了最后他的能源耗尽，然后再稍微出一点纰漏，没有能源供给给电磁铁，弹片就会进入心脏，钢铁侠就GG了。
　　还有一点，等托尼手术完成后，乐夏就会获得百分之二十的斯塔克工业股份，正式进入有钱人行列了。
　　几百亿美金啊，靠！差点忘了我对钱没兴趣的……
　　“嗯，”托尼沉声说道，“我想顺便去看看那些东西。”
　　纽约的战利品，大部分将由斯塔克工业负责回收和研究，但是这些东西里面只有小型飞行器跟皮皮虾飞艇，并没有跟宇宙飞船有关的东西。
　　对于宇宙的恐惧，让托尼想要去看看，那些被乐夏收回来的太空垃圾里面，有没有可以利用的东西。
　　乐夏顿了下，东西他已经交给了郑贤，也就相当于已经把东西上缴了国家，此时让他打保票说可以那不现实。
　　毕竟托尼的身份比较敏感，他不仅是一个帝国主义的资本家，而且还是曾经货销全球的军火商。
　　天朝官府应该会防备这样的人。
　　不过托尼接下来一句话却让乐夏感觉自己有些以小人之心度君子之腹了。
　　“我可以拿斯塔克工业现有的所有的技术作为交换，获得共同开发太空垃圾的权利。”
　　钢铁战衣的技术属于托尼斯塔克个人，并不包含在所谓斯塔克工业现有技术之内，不过即使这样，托尼也算是很有诚意的了。
　　这次乐夏拍了拍胸脯，“我会通知那边的人，相信他们会很欢迎你的到访的。”
　　托尼点点头没有再说话，脸上的凝重却没有一丝减弱。
　　不用托尼解释，乐夏也知道他这么做是为了什么，空间门中匆匆一瞥的两艘宇宙飞船带给他的震撼实在太大。
　　虽然有乐夏帮忙消灭了一艘宇宙飞船，但是在托尼的心中，依然有一副重担在狠狠的压着。
　　因为他不是一个会把希望寄托在别人身上的人。
　　这也是他能成就今天的人生的原因。
　　像那些生下来就习惯了父母为自己准备好一切，上学时候得过且过，等到毕业了不好好找工作依然依靠啃老度日，或者等待着天山掉馅饼的人，纵使坐拥万贯家财，也不过是冢中枯骨。
　　或许托尼依然会像电影里演的那样，整夜整夜的睡不着觉，把自己握在地下室里撸铁爆兵造战衣。
　　虽然这样做不一定能去的什么效果，但至少可以转移一下他的注意力，让他不至于陷在对宇宙的恐惧中，无法自拔。
　　相比较可以跨星际攻击一个星球的外星人来说，地球太脆弱了。
　　弗瑞怼理事会的那句‘复仇者们的声名不仅已经传遍天下，更是声震寰宇，这正是我们的目的，宣告我们不好欺负，人若犯我，我必干他！’，是因为他有底牌还没有用出来。
　　而且除了那个方脸姑妈之外，其实也还存在着可以吊打外星人的人存在。
　　但是在对地球本身实力认识不足的托尼看来，弗瑞的那句话不过是自我良好的发泄而已。
　　一个复仇者联盟根本就挡不住来自地球外的攻击。
　　所以为了地球的安危，他需要为地球的科技做点什么，哪怕是用自己公司的技术做交换。
　　倒不是托尼太圣母，他只是意识到，等乐夏成为公司大股东之后，这些技术早晚都会被弄出去，他自己提出来即是顺水推舟，又可以表现自己的大度，何乐不为呢。
　　回到住处之后，乐夏便通过王冰冰联系上了郑贤，果然郑贤很欣喜的便同意了托尼的请求，并且表示会以很高的规格来对待托尼的这次访问，并且马上就派人跟托尼接洽。
　　乐夏其实很想说，托尼可能只是想让吴医生给他做手术的时候能够尽心一点，跟国内做手术给主刀大夫送红包是一个道理。
　　说完托尼的事，郑贤又告诉了乐夏一个好消息，他们找到玛雅・汉森了。
　　听到这个名字的时候，乐夏愣了一下，一时间竟然没想起来郑贤说的是谁，等到郑贤兴奋的跟乐夏称赞玛雅・汉森的研究多么伟大，多么有意义之后，乐夏才终于想起这个女人。
　　绝境病毒的研发者，那个在千禧年跟托尼有过一晚上的露水姻缘，却对此一直念念不忘的天才植物学家。
　　甚至直到十多年后，玛雅汉森依然对托尼心存念想，更是以死相逼，想要救托尼一命，难道是因为托尼的技术太好？
　　可惜的是，玛雅汉森碰上了一个比托尼还要更加拔掉无情的渣男基里安，最终交涉失败，被一枪毙命。
　　之前乐夏曾经鼓动郑贤去泡这个玛雅汉森的，毕竟这个女人首先模样长的不算丑，身材嗯也可以，而且智商高情商低重感情讲道义，泡到她就等于获得了绝境病毒这种强大到变态的武器。
　　至于绝境病毒的过热爆炸缺陷，有被西方人当做是巫师的中医存在，改良的方法还是能找到的。
　　“所以，她已经是我嫂子了吗？”

第209章 有点麻烦

　　“哪有那么快，我们刚刚找到她而已，而且有点小麻烦。”
　　“什么麻烦？”乐夏有些搞不明白了，还有神矛局局长搞不定的事情？
　　事情还是出在AIM，也就是先锋科技身上。
　　之前乐夏跟郑贤提到玛雅汉森这个人的时候，怕他找不到，便给他提供了一个线索，那个线索就是简称AIM的‘先锋科技’。
　　大概在十年前，有一个叫做阿尔德里奇・基里安的瘸子以自主创业者的身份在千禧年的跨年夜里找到了国际军火商传奇大亨托尼斯塔克，想要寻求合作。
　　而在这个凉风有幸的夜晚，花名名满天下的托尼斯塔克只想跟刚刚在派对上勾搭上的妹子共赴巫山。
　　一个自主创业的瘸子固然值得尊敬，但是一个长腿大波的妹子却更值得献精。
　　于是在基里安恬不知耻的凑上来的时候，托尼毫无心理负担的将他诓去了楼顶吹冷风。
　　跨年夜的风像刀子一样，吹在落魄的基里安脸上，他在苦苦等待了一个夜晚差点被冻死之后才意识到自己被羞辱了，强忍住从楼顶跳下去一了百了的冲动，基里安发誓一定要报复托尼。
　　同一天，在同一个地点，还有另一个人被托尼刺了身又伤了心。
　　研究生命科学的植物学家，长腿大波妹玛雅・汉森。
　　玛雅以为可以跟托尼讲一下感情的，可是没想到托尼只想献精，打完哆嗦之后，便拔吊无情，翻脸不认人了。
　　托尼完全不知道自己无意间造了多少孽，第二天起床之后便人魔狗样的离开，继续自己潇洒不羁爱自由的生活。
　　而两个失意人，却在命运的安排下，走到了一起。
　　此后的十年多的时间里，基里安资助了玛雅的研究，并且将她关于植物肢体再生的技术运用到了动物身上，制造出了一种新型的生物药剂――绝境病毒。
　　绝境病毒是一个非常BUG的存在，人体注射了之后，不仅能够大幅度的提高力量敏捷等身体素质，而且还可以获得非常强大的恢复能力。
　　别说断胳膊断腿什么的，就算是被烧成焦炭，都能浴火重生，就跟传说中的不死鸟似的。
　　可惜这种病毒有一个致命缺陷，在某种特定情况下，使用者的身体会过热，从而引发爆炸，其爆炸的威力巨大，几乎相当于一颗人体炸弹。
　　当神矛局的人按照信息找到这家先锋科技的时候，却发现这家公司表面上只是一家高科技公司，所生产的产片也不过就是一些常规的电子科技产品。
　　而实际上，先锋科技背地里却在使用绝境病毒资助一些反政府组织，其中一个组织的头目名字叫做满大人。
　　“满大人？满大人上次不是已经……”乐夏有些疑惑了，先前在国内把满大人打的落荒而逃之后，他一度以为钢铁侠3的剧情开始后，不会再出现‘满大人’这个名字。
　　“是的，那次事件之后，我们特意对满大人极其组织做了调查，他们在中东地区有不小的实力，而且跟很多组织都有合作，而这个‘满大人’应该不是被你打败的那个楚，而是另有其人。”
　　楚的身份几乎没有曝光过，所以随便找一个人假扮满大人，不会有任何问题。
　　“好吧，那现在的问题到底是什么？”
　　“是这样，玛雅汉森因为特殊性，被基里安藏在某个看守严密的城堡里面，我们的人只是找到了她的情报，但是却没办法把她从里面弄出来，而且……”郑贤的声音有些为难，“而且，我们也不确定她是否就愿意跟我们走啊。”
　　“所以呢……”乐夏感觉自己有些自找麻烦，本来好心想要给老郑送一份功劳，结果到头来，还是要落到自己头上。
　　“所以啊，有些事情，我们天朝的特工不适合出面，但是你可以啊，你不是‘土生土长的米国人’嘛？”
　　这句话是乐夏第一次跟天朝记着陆佳见面时说的，郑贤明白乐夏说这句话是一种对自己身份的调侃，其实他是身在曹营心在汉。
　　对于天朝来说，国籍并不是问题，只要心向祖国，别说乐夏本身就是一个黑眼睛黄皮肤的天朝人，就算他的血脉已经被稀释到只有八分之一，被杂交成了黑叔叔，天朝也会把他当成国人来看待。
　　而且乐夏的米国国籍在某些时候，还能起到意想不到的效果。
　　毕竟很多时候，天朝人在外的行动还是比较受限制的，哪怕是超级英雄也不行。
　　“贤哥，你不是吧，这是给你找媳妇儿还是给我找媳妇儿啊，怎么还得我去，再说了，玛雅博士的年龄都可以当我妈了吧，我……”
　　视频画面里，郑贤一脑门的黑线，“小同志，这是政治任务，别说的那么不正经，这次依然由冰冰负责辅助你，预祝你们成功！”
　　“那你到底泡不泡……”
　　滴，视频画面中断，郑贤潇洒的下线。
　　背后的王冰冰则拿过电脑乱按一通，不一会，一副地图便出现在电脑屏幕上，跟地图一起的，还有一栋庞大建筑的内部结构图，以及守卫分布情况。
　　看来神矛局的人虽然行动受限，但是情报能力还是很强大的。
　　“这是城堡的位置，以及……”
　　王冰冰指着电脑上的图纸开始给乐夏讲解，却被乐夏一般按住电脑，将屏幕合了起来。
　　“艾达啊，”乐夏微微仰头看着王冰冰精致的侧脸，他的脸距离一对⊙⊙很近，鼻子甚至能闻到一股n香。
　　“什么事？”王冰冰木着脸沉声问道，对乐夏开始偏移的目光视若无睹。
　　女人的身体也是一种武器，王冰冰对自己的武器很有信心。
　　“你有谈过恋爱吗？”乐夏擦了擦鼻子，五感太好的副作用显现出来了，他在n香中闻到了一点点腥气，王冰冰好像来亲戚了。
　　拿身体做兵器的女人也有一个致命的弱点，那就是每个月总有那么几天，不够深邃……
　　王冰冰不知道乐夏想要说什么，淡然的摇摇头，“谈恋爱做什么，我不需要。”
　　我是一个特工，我莫得感情。
　　“别说的那么绝对嘛，人不是机器，只要是人就是需要感情的，这样，等你过两天方便了，我们好好探讨一下这个问题。”
　　乐夏起身，把神色复杂的王冰冰留在原地。
　　“对了，现在是假期时间，不管有任何问题，等我放完假再说，就酱！”

第210章 假期开始

　　一架飞往天朝的私人飞机上，乐夏坐在一个靠窗的座位上吃早点，格温坐在对面玩着头发看他吃。
　　“你确定不来点？”乐夏往嘴里塞个水煮蛋，用牛奶送下，面前的桌子上还有很多牛肉、豆制品等高蛋白质的食物。
　　格温摇摇头，“我看着你这幅样子就饱了。”
　　乐夏剥开另一个水煮蛋的蛋壳，“我教你一个成语，解释你现在看我时的感受，秀色可餐。”
　　“秀色可餐？”格温用中文重复着这个成语，她的发音已经比很多蓝方人还要标准了。
　　“对，”乐夏把鸡蛋塞进嘴里，“就是我一看见你就饱了的意思。”
　　“贾维斯，他解释的对吗？”格温对乐夏胡乱解释成语的行为早有认识，对他打心底有些不信任，还是找一个靠谱点的问一下比较好，贾维斯的语言库里有几十种普通话方言，算是飞机上对汉语最有研究的了。
　　“格温女士，乐夏先生解释的意思跟成语很相近，”贾维斯的声音响起，没等格温点头，他又继续说，“但是我的语言库告诉我，虽然两句话的意思相近，但是如果你对一个女生说秀色可餐，对方会很开心，如果说后一句，有可能会被打。”
　　乐夏对着空中比个大拇指，“老贾你可以了！连博大精深的中文你都能识别，厉害了我的哥。”
　　贾维斯谦虚道，“我需要学习的还有很多。”
　　“你别再学了，给学渣留条活路吧，”乐夏哀求……
　　“贾维斯真的是电脑程序吗，我怎么感觉他跟真人一样，”旁边一个女人开口问道，她是受托尼斯塔克邀请，一同去天朝旅游的玛雅汉森。
　　没错，就是那个研究绝境病毒的玛雅汉森。
　　困扰了郑贤那么久的问题，被托尼一个电话就搞定了。
　　通过托尼的关系，玛雅汉森直接坐上了去天朝的飞机，开始了一场说走着就走的旅行，去看看不一样的世界。
　　跟郑贤打探的不一样，玛雅汉森并没有被基里安限制自由。
　　自诩要做幕后黑手的基里安还没有打算走上台前正式出台，他的身份和手上的东西都还没有暴露，所以对玛雅的监管也不那么严密，毕竟表面上，他们的关系是合作者。
　　“贾维斯是人工智能，某种意义上来说，你可以把当做是一个人格独立的人。”
　　托尼走过来，回答了玛雅的问题，“你看起来还是那么年轻，玛雅。”
　　玛雅耸耸肩，“我以为你找我来，是为了继续之前的那段关系，没想到你却一个人去睡了那么久。”飞机已经起飞了七八个小时，而这段时间里，托尼一直在他卧室舱的大床上睡觉，一个人睡。
　　小辣椒以一逼之力，生生改变了托尼斯塔克。
　　“那件事已经过去十几年了，除非你给我带来一个十二岁的孩子，否则我们很难再有更多联系，毕竟我现在有固定的女朋友，谢谢，”托尼在一旁座位上坐下，谢过送上餐点的服务生。
　　“一个花花公子，竟然厌倦了浪荡的生活，想要回归家庭了？我是不是走错片场了，这里该不会是奥斯卡颁奖典礼吧，斯塔克先生，刚才那是您的获奖感言吗？”
　　玛雅汉森对托尼的改变一时间有点接受不了，你有固定女朋友了，不想找**了，那找我来干啥？我虽然只是个不知名的科学家，但是时间也是很宝贵的好吗。
　　托尼伸手捅了捅旁边吃的正过瘾的乐夏，“你不说点什么吗？”
　　乐夏把嘴里的东西咽下去，“你先稍等一下，我这几天蛋白质消耗有点高，得好好补充一下。”
　　“蛋白质消耗过高？”托尼看了一眼乐夏对面的格温，见她面色红润有光泽，一副内分泌均衡的幸福样子，瞬间便明白了乐夏的意思。
　　“哎，年轻真好。”
　　格温假装没有听懂托尼的话，起身到了玛雅那边，“您好汉森博士，我叫做格温斯黛西，是科特康纳斯博士的实习生。”
　　“康纳斯博士？那个研究跨物种遗传的科特康纳森？”作为学术圈的人，玛雅果然认识康纳斯博士。
　　“是的，博士之前主攻的项目是，通过蜥蜴的再生基因恢复人体断肢的研究，他的一些理论就是借鉴了您发表在《自然》上的论文。”
　　“是吗？我也对康纳斯博士的观点很佩服，就像那篇……”
　　两个打扮时髦的漂亮女人聚在一起，不聊时尚八卦，却开始兴致勃勃的讨论起了学术问题，画风有点偏。
　　幸好格温被强化了思维，靠着博闻强记记下来的一些知识，所以能跟上玛雅汉森的思路，旁边的乐夏则完全不知道两人在说什么。
　　“你这个小女朋友很不错，”托尼优雅的吃着早点。
　　“用你说，我当然知道她不错，”乐夏咕咚咕咚的喝下一大杯牛奶，打个饱嗝儿，“她但凡差一点，也不至于把我榨成这样。”
　　托尼凑过来小声道，“要不要介绍几个牌子的药给你，效果很好的。”
　　乐夏嗤之以鼻，“我壮的跟牛犊子一样的身体，需要用药？留着你自己用吧……”
　　上下打量托尼一眼，乐夏咧着嘴问道，“你该不会这么多年，全靠药撑过来的吧，那玩意儿可是伤身体的。”
　　托尼脸色有些不自然，“当然不是，只是……”
　　年轻时的少不更事，托尼挥霍了身体，如今过了四十岁，身体机能开始下降，有些时候，小辣椒的热情让他都有些招架不住，所以他在研究增强身体素质的方法，比如用点什么药之类的。
　　“不用说了，我懂，”乐夏给了托尼一个放心的眼神，“吴医生应该会认识很多专治疑难杂症的老中医，你放心……”
　　托尼挥手打断乐夏的话，给了他一个眼神，‘不用再说了，这件事就交给你了。’
　　乐夏点点头，‘交给我你就不用放心了，没有我办的好的事情。’
　　超级英雄也是人，赛亚人都会死于心脏病，钢铁侠有点难言的那啥也是很正常的吧。
　　有了格温的刻意讨好，玛雅也不太抗拒这次天朝旅行了，只是对托尼一直没有好脸色，大概是欲求不满所致。
　　经过十几个小时的飞行，私人飞机降落在海上的东浦机场，迎接人员里面有一个熟悉的身影――陶上尉。
　　。搜狗

第211章 庐山瀑布

　　陶家五虎长的有一个模样，乐夏也分不出这个是老几，但是这却不妨碍他们亲切的打招呼。
　　都说人生四大铁有一条叫做一起扛过枪，乐夏虽然跟老陶哥儿五个不是一同服役的战友，但是却也一起上过战场，男人之间的友谊早就建立起来了。
　　两人亲切的打过招呼之后，乐夏便跟托尼暂时分开了。
　　一个北上一个南下，托尼由陶上尉护送着先去京城汇合吴医生做手术前的准备，而乐夏则要去趟庐山，一方面是带着洋妞儿格温见识一下天朝的壮丽河山，两一方面也是会庐院去看看，毕竟他身上还挂着一个院长的头衔呢。
　　“手术的时候，你会来吧？”分别之前，托尼看向乐夏的眼神有些闪烁，乐夏竟然从里面看出了祈求，不知道是不是错觉。
　　“你要对吴医生的医术有信心，再说了，圣衣不是给你带着呢吗，放心，你死不了的。”乐夏安慰道。
　　“想啥呢，”托尼连忙否认自己的担忧，“你来不来其实无所谓，反正你这个学渣也帮不上吴医生什么忙。”
　　“呵呵，你这个天才还不是一样。”乐夏笑着挥手告别。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，险峻秀丽的庐山景色让格温玩的很尽兴。
　　特别是效仿先人，幕天席地在野外感悟天地探讨人生，在星光下融合，在月色里飞驰，都让她体验到了前所未有的惊喜和快感。
　　“庐山真美，我还想再来一次。”格温靠着乐夏胸膛上，痴痴的看着天空中眨眼的群星。
　　“随时可以！”乐夏自然不会拒绝。
　　“啊！”
　　清晨，庐院里很安静，虽然学生和老师早就知道乐夏会来，但是却没有挂横幅竖彩旗排节目搞那些虚头巴脑的东西。
　　所以在乐夏到来的这一天，学生们如同往常一样，起床后简单的活动完便聚集在天地道场上，在晨曦间感悟着自然之气。
　　“学生们都很刻苦，”陪同乐夏的是陶上尉，嗯，另一个依然不知道排行老几的陶上尉。
　　自从学校创立以来，能够入选的学生本身就对超凡力量心存向往，平时修炼起来也从不懈怠，有那种不服管教的挑事的，无论天赋多好，都被清理出了学院。
　　庐院需要的是一帮撑起这个民族未来的强者，而不是潜在的社会危机。
　　“特别是你在纽约的表现被电视传回来之后，大家的热情更加高涨了，都在努力的修炼者，期待能够像你一样，在对抗外星人的战斗中，大放异彩。”
　　陶上尉是个严谨的人，说话不会有太多的水分，所以他的说法比较值得信任。
　　乐夏扫了一眼广场，感觉比上次的人数要多了一些。
　　“这里是学院全部的人了吗，怎么感觉人多了不少。”
　　“嗯，随着‘自然在召唤’的普及，更多有资质的学生进入到学院，不过这里的并不是全部，这些是基础班的，”陶上尉指了指远处的一片雾气，“进度快的初级班的人都到了大瀑布那里去进修了。”
　　之前乐夏根据森罗万象的各个阶段给学生大概分了一下班级。
　　基础班就是刚刚产生气感的人，主要的学习课程是继续引气入体，以及开始学习一些气的简单运用。
　　初级班则是基本熟练了气的一些运用，开始进一步的打磨身体，成为一个可以熟练的使用气战斗的战士。
　　之后的高级班则是开始凝练背纹，只有获得背纹了，才能称得上是一个真正的庐山系的战士。
　　再往上还有一个班，叫做进修班，学习的是将气和背纹继续凝练，生成墨衣的技法。
　　想要进入进修班，不止要有天赋，还有政审，当然这个政审跟公务员考试的那个不一样，不是说简单的看看你的家庭关系有没有案底犯罪史。
　　而在由心理学家的帮助下，测验参加测试的人员是不是有犯罪倾向有没有反民族反人类倾向等问题。
　　这是学院老师集体讨论出的方案，算是对即将出现的雕道士的一种防御机制。
　　但实际上大家并不看好这套机制，因为没有什么机制是一定能起作用的，教师只能起个引导作用。
　　因为人的性格都是会变的，这些防患于未然的做法也不过是聊胜于无而已。
　　经过这段时间的学习，已经有一些天赋好的完成了基础班的学习，开始进入初级班，相应的他们的上课地点也转移到了五老峰大瀑布。
　　在天师府的帮助下，五老峰上被打造出了一座人造大瀑布，瀑布水的垂直落差超过一百五十米，有四五十层楼那么高，宽度也有几十米，水流量更是大的惊人。
　　站在大瀑布下，乐夏真有一种置身圣斗士世界的错觉，只是好像哪里还差点什么。
　　“改天让天师府的人再在大瀑布前造一座假山，斜着向上插到瀑布中段，但是不要进入瀑布，距离留个四五米就好。”乐夏指着瀑布跟身后随行的一个干事说道，这种事自然不用陶上尉去出面协调。
　　干事听了乐夏的话之后福至心灵的道，“再在瀑布后面开一处山洞，里面石床石椅石阶的都凿好，配一套石杯石碗，洞门口弄一副对联，写‘花果山福地，水帘洞洞天’。”
　　乐夏回头比了个大拇指，“这个想法可以，朋友你的脑洞很可以啊，要我说你去网上写小说肯定比那些什么23，24的要火的多，别干公务员了，太浪费。”
　　干事乐呵呵的陪着傻笑，心里却嘀咕道，‘傻子才去写小说，每天掉头发熬夜挣个仨瓜俩枣的，早晚是个扑街。’
　　水帘洞什么的自然是不用了，庐山本来就不是花果山。
　　造那个假山主要是乐夏的恶趣味，感觉庐山大瀑布少了那个蹲坐的老人是不完整的。
　　这个世界没有童虎，但是乐夏可以自己来。
　　想想一下，带着一个斗笠坐在大瀑布面前假寐，身后一群穿着盔甲的小哥哥小姐姐们齐齐的单膝跪地，口称老师，那场面，啧啧，很像来一句‘日出东方，唯我不败’啊！

第212章 瀑布倒流

　　进入初级班的学生并不多，大概十几个人的样子，看着他们，乐夏感觉自己就像是童虎老师看到来庐山试训的圣斗士候补生一样。
　　心里非常的欣慰。
　　天朝（圣域）的未来，就靠你们啦。
　　两多百年的时间，童虎在庐山迎接来了一批又一批的圣斗士候补生，他们里面有人成为了黄金圣斗士，有人则连青铜都没能做上，更有甚者，在训练中丢了性命，连训练期都没能撑过去。
　　这么多年来，圣斗士中出过叛徒，每代都会出，特别是叛徒专业户双子座，从来不让人省心。
　　但是，圣域却从来没有出现过逃兵。
　　圣域上下，无论是圣斗士，还是杂兵都可以为了大义不顾生死，无论面对多么强大的敌人甚至是神，从来没有人退缩过。
　　圣域的洗脑能力简直强大到变态，似乎只要开始踏上圣斗士的路，便已经把生死置之度外。
　　而庐院的这些孩子，都是十几岁的年纪，大部分都是九零后，甚至是零零后，（什么，你说八零后？不好意思，八零后还是回家带孩子去吧，毕竟都奔三的人了……）这个年代出生的孩子，想要让他们成为圣斗士一样的烈士预备役是很难的。
　　不过这个问题从来都不是乐夏需要考虑的，他只需要训练他们，让他们学会和掌握超凡的力量就够了。
　　转过身，背对着大瀑布，乐夏直面十几个孩子崇拜的眼神，孩子们的眼睛是不会骗人的。
　　“我看到出来，你们很……喜欢我？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”小脑袋点成一片。
　　乐夏大概能够感受到一点蹲坐五老峰的童虎的感觉，一个活着的传奇，被一群崇拜者小鬼仰视的感觉。
　　“好吧，”乐夏脸上带着黑色的面罩，不需要用力去板出一副凶巴巴的表情，“你们说说为什么喜欢我。”
　　“你先说。”乐夏随手指了指左边第一个女生。
　　“院长好，我……我叫蒋文s……”女生怯生生的开口，名字最后一个字刚说了一个声母就被乐夏打断了。
　　“不需要告诉我名字，在你们成为一个合格的战士之前，记住你们的名字只是在浪费我的时间而已。”
　　“说，为什么喜欢我。”
　　女生十几岁的样子，被乐夏打断了话之后并没有颓丧，而是握着小拳头给自己打打气，大声说道，“因为院长是个大英雄，我们都看到了在纽约发生的事情，如果没有院长的话，米国恐怕就别外星人占领了，虽然占领了也没有什么了……”
　　“不是，我是说，正是因为有院长在，所以外星人才那么简单就被打退了，而且还没有引起什么伤亡。”
　　“本来我是想要读艺校做演员的，可是现在我改变主意了，我想成为一个跟院长一样拯救世界的英雄。”
　　“很好，”乐夏点点头，“你们呢，你们的想法都是想成为英雄吗？”
　　“是的！我要拯救世界！”
　　“我要拯救银河系！”
　　“我只是听说这里包吃住，我是我们全村人的希望……”
　　最后那个声音很小，小到只有她自己跟乐夏能听见而已。
　　乐夏不经意的瞥了那个孩子一眼，太瘦没胸，不过年纪还小，多吃点肉应该能好一点？或者木瓜……
　　“咳！你们的想法都很好，”乐夏打断孩子们的豪情壮语，“都是很中二的想法，希望有一天你发现即使你做了英雄之后也依然拯救不了世界的时候，你能依然坚持自己的本心，并且为自己今天的决定而感到自豪。”
　　“好了，”乐夏拍拍手，把几个正在思考这句话的孩子的注意力拉回来。
　　“你们都是同龄人中的佼佼者，能用这么短的时间便升入初级班，足以证明你们的天赋，不过千万不要骄傲，知道我修炼森罗万象用了多长时间吗？”
　　说完乐夏头也不回的走向大瀑布，大瀑布下，是一片石头的地面，因为是人工制造的瀑布，所以水流下面并没有被冲击力冲出来的深水潭，而且因为乐夏的要求，并没有挖坑。
　　这个大瀑布的存在，也是为了配合初级班的身体锻炼使用的。
　　庐山系最装逼的招式庐山升龙霸能让大瀑布的水倒流，而要让水倒流，就要先有能承受瀑布水冲击的能力。
　　所以进入初级班不论年纪大小，都要最终掌握在大瀑布下洗淋浴的能力。
　　乐夏走到大瀑布边没有停脚，直接就走了进去，大瀑布的水瞬间便将他打湿成落汤鸡。
　　大瀑布高达一百五十米，具体的冲力有多大，作者跟主角跟再坐的初级班学生一样都是学渣，计算不出来，但是绝壁比车撞在身上要大力的多，可是却没能撼动他分毫。
　　乐夏如履平地一般走到大瀑布下，双臂自然下垂，右手缓缓的握了起来。
　　“从我得到传承，到修炼出背纹用了不到一个月的时间，”乐夏身上的外套滑落，露出肌肉结实的后背，朱雀纹缓缓浮现。
　　“我不知道你们会用多长时间成长到我这个层次，”随着朱雀纹的浮现，乐夏的身上闪起一片火光，火光将万钧重的瀑布水都顶开到了一边。
　　“但是我相信，我并不是你们的终点。”火红的朱雀从乐夏的后背上蹿了出来，在空中回转一圈，发出一声嘹亮的凤鸣，之后又重新钻回了他的体内。
　　“我只是一个在你们前行路上的路灯，照清楚了你们脚下的路，也给你们指明了方向，但是这条路该怎么走，走向哪，最终的选择还是要看你们自己。”
　　朱雀回到乐夏体内之后，他身上的红光缓缓变白，白的灿烂锐利不可直视。
　　吼！神龙冲天而起，巨大的瀑布被龙头直接推起，朝着天空倒流而去，而在大瀑布下，乐夏并没有像往常一样，摆出一副挥拳的姿势，他只是静静的自然的站在那里装逼。
　　“走进庐院那一天起，你们的人生便注定不同，森罗万象我会完全教给你们，但是请记住，我们的信仰是守护正义，如果有人胆用能力来为非作歹，我能教给你们的，也必然能全部收回来。”
　　“我能创造英雄，自然也能毁灭……”

第213章 针灸救世

　　“哇！院长好厉害！”一堆熊孩子眼睛闪着星星，张大嘴巴一副惊为天人的样子，刚才的场面对于尚处在中二年纪的他们来说，冲击力实在太大了。
　　从屏幕里看到的画面跟近距离感受神龙飞天，那震撼的感觉完全不一样。
　　如果乐夏的目的只是单纯的想要让孩子们感受到自己的强大的话，那么他无疑已经成功了，这一手让大瀑布倒流的能力简直要刷新他们的世界观。
　　但是乐夏却对结果不甚满意，因为他的最后一句话，似乎好像根本就没有人听到。
　　一番恐吓成了对牛弹琴，拜托你们到底会不会听重点啊。
　　从大瀑布里走出来，身上的水汽很快被火焰蒸干，几步路的距离乐夏便已经恢复了之前清爽的样子。
　　这身体的自动烘干功能又惹来一阵惊叹。
　　看着孩子们一副看爱豆似的星星眼，乐夏无奈的放弃了继续恐吓他们的想法，脑残粉这种生物，即使爱豆恐吓也不会让他们感到惧怕，所有的话到了他们耳中都会被自动过滤然后再进行二次加工，成为他们想要的暖暖的鼓励关怀等等。
　　随他去吧。
　　“怎么样？孩子们好相处吗？”离开庐山的路上，乐夏问一旁的格温。
　　乐夏在大瀑布装逼的时候，格温作为助教的身份跟学院的孩子们共度了一段短暂的美好时光，一个地道的米国女孩对孩子们的吸引力还是很大的。
　　这无关崇洋媚外，就跟动物园里看猩猩一样，你不一定会崇拜它强壮的臂膀和胸大肌，但是却会对它跟人类相近的行为习惯感兴趣。
　　格温如果知道乐夏在心里把她比作猩猩的话，不知道会不会想要杀了他。
　　“蛮好相处的，他们跟我的弟弟们年纪差不多，我知道跟这种年龄的孩子们相处的方法。”格温笑着回答。
　　乐夏这才想起来，自己还有三个小舅子，三个！小舅子这种生物，一个就已经很头疼了，别说三个。
　　“只可惜时间太短了，”格温有些遗憾的说道，“有个叫做文殊的小姑娘我很喜欢，你说我可以邀请她去美国玩吗？”
　　“你高兴就好，找艾达帮你安排，”乐夏靠在靠背上揉眉心，这种事直接找王冰冰就好。
　　“我也不想这么早就离开，不过斯塔克那边的手术要开始了，我们不过去的话，他死都不会瞑目的。”
　　“想不到堂堂的钢铁侠也有怕的时候。”格温脸上掩饰不住笑意。
　　托尼当然不会承认自己怕死。
　　跟乐夏分开不到三天，他就着急忙慌的找乐夏去京城回合，手术已经准备完毕随时可以进行，托尼不想再拖下去了。
　　‘难道你不想当面见证这个伟大时刻吗？钢铁侠托尼斯塔克的新生，这么伟大的时刻就算是在整个历史上都是不多见的。’
　　能把求保护说的这么清新脱俗的，也就托尼斯塔克了。
　　来到京城，乐夏意外的见到了小辣椒跟罗德斯中校，这么重要的日子，作为托尼最亲近的两个人，就算他们再忙也会赶来的。
　　“乐夏你终于来了，”两人见到乐夏到场都很激动，毕竟手术这种事关系到托尼的生死，没有人能真正放下心来，就算是知道剧情的乐夏也不能。
　　乐夏笑着跟两人打过召唤，转头笑着对罗德斯中校说道，“中校也来了吗？最近怎么样，华府那边的工作不忙了？”
　　纽约之战的时候，战争机器没有到场，据说是被调到了白宫，保卫总统了。
　　“纽约之战我没能到场，很抱歉，但那毕竟是职责所在。”罗德斯一本正经的解释道，他的身份是军人，自然要听从安排。
　　不过纽约的安危他可以不管，但是托尼的生死他却很在乎。
　　乐夏并不是要指责他，他没有那个立场，两人随便说几句就分开了。
　　临别，小辣椒拉着乐夏的胳膊，脸上紧张的雀斑都快要突出来了，“夏，我把托尼交给你了，你一定要帮帮他……”
　　“能帮他的是里面那些穿大褂的啊，姐姐，他们可是天使呢，救人治病他们是专业的，”乐夏笑着开个玩笑，但是效果貌似并不好，现在的场合显然并不适合开玩笑。
　　正起神色，乐夏沉声道，“姐姐你放心吧，有我在，他死不了。”
　　跟吴医生见过之后，稍作休整便以助手的身份进入了手术室里面。
　　托尼斯塔克被人扒光了衣服躺在手术台上，被一群穿着蓝色手术衣，带着口罩的男人围观，身上银针插的跟个刺猬似的，看上去十分的无助。
　　乐夏对着托尼眨眨眼睛，‘我来见证你被插了。’
　　托尼翻个白眼，明明心里怕的要死，却还要佯装出一副我很OK的样子。
　　这是一场关系到世界和平的伟大会诊，到场的基本上都是中西医界的大拿。
　　不过这些人大部分都是观摩，这台手术从头到尾都是在吴医生的指导下完成，这是从一开始便已经定下的基调。
　　毕竟中医每个人的方法都不一样，要是所有人一起上的话，光统一意见就不下与开一场武林大会的。
　　托尼很幸运，那段莫名其妙的特供版片段并没有出现，大眼睛高鼻梁的长发女人没有出现在手术室，而托尼也不用被一群在电脑上模拟了无数遍都没有成功过一次的人在自己身上动刀。
　　讲真，乐夏实在搞不明白特供版电影里那段剧情到底是为了表达个什么意思，也不想弄清楚导演的脑回路，如果把吴京拍的剧情剪一点到电影里面，他还会稍微感兴趣一点。
　　手术开始之前，托尼先灌下了半杯巨爵圣衣的水，给自己加了个回血的BUFF，不过效果有多少就很难说了。
　　手术中，乐夏全程都在用小宇宙观测着托尼的身体状况，随时准备用巨爵座的冰系能力，阻断弹片通往心脏的路。
　　三个半小时过后，当最后一根缝合线被剪断，手术室内外终于都松了一口气。
　　以吴医生为首中医集团成功的将托尼斯塔克血管里面的弹片全部去除，并且完美的缝合了伤口，没有出现大出血等危险情况。
　　不客气的说，拯救了一个守卫了纽约，保护着地球和平，未来更会是无数次拯救地球的的钢铁侠，中医就相当于拯救了全世界。

第214章 无影禁军

　　成功走下手术台的托尼感觉自己重获新生，没有经历生死的人永远不会了解那种把自己的生命交到别人身上，自己完全无法掌控的无助感。
　　吴医生的团队做了这么大的事，却并没有到处去宣传，甚至正片里面都没露脸，可谓是事了拂衣去，深藏功与名，颇有一番侠义味道。
　　对此乐夏也没有说什么，在这个危险无处不在的漫威世界，低调一点也好，不然会有一堆的烂事找上你。
　　到是痊愈之后的托尼作为英雄跟天朝的小朋友们在长城上做了次友好活动，算是为促进中美友好交流合作做出了一点贡献（特供版片段）。
　　乐夏跟格温自然也去了长城，作为天朝的地标，不来长城玩一下怎么能称得上是英雄呢。
　　“很难想象，这竟然是两千多年前的古人盖起来的！”格温摸着长城古老的强壮，忍不住感慨道。
　　乐夏点头道，“是啊，我们天朝的祖先睿智而伟大，有太多太多智慧的结晶，甚至直到今天，我们依然没有办法用科学去解释。”
　　“不过，确切的说，这长城并不全是两千多前的古人盖的，而是在历朝历代的皇帝的努力下，用了将近两千年的时间才盖起来的。”
　　“那也很厉害了！”格温发自内心的赞叹。
　　不管是在地面上仰视，还是站在上面t望，亦或者从空中俯瞰，都会被长城的雄伟壮丽给震撼到，这几乎就不像是人力能够完成的伟大壮举。
　　长城的英文直译‘伟大的墙’并不是说着玩的。
　　“对了，”乐夏突然响起一件好玩的事，“你知道那些古代的帝王修建长城是为了做什么吗？”
　　“天朝的历史，就是一部文明不断被北方野蛮民资破坏和侵略的历史，所以长城的修建自然是为了抵御野蛮民族入侵。”
　　看着乐夏似笑非笑的眼神，格温挑了挑眉毛，“怎么我说的哪里不对吗，我可是学霸啊。”
　　“好的学霸小姐，”乐夏笑着问道，“那么你听说过饕餮吗？”
　　“套什么？”好吧，学霸格温顶多算是通读世界史，但是却更深层次的天朝古文化，知道的还不是那么详细。
　　“不是套啊什么，跟套没有关系，嗯，跟安不安全也没有关系……我们说的是饕餮。”
　　旁边作为地陪的吴医生刚好走了过来，接话道，“乐先生说的是上古凶兽饕餮吧，相传它是神话中的上古四大凶兽之一，性格穷凶极恶、贪婪好吃，而且无所不吃。”
　　“吴医生果然博闻广记，”乐夏拍拍手，“不过我今天要说的却不是饕餮，嗯，不完全是，而是跟这长城有关的一只部队，叫做――无影禁军。”
　　乐夏沉声讲述起一个古老的故事。
　　千百年以来，历代帝王对长城的修建一直没有停止过，世人只道是为防御北方野蛮民族入侵，却不曾知道，长城还充当着另一个防御任务。
　　饕餮。
　　饕餮穷凶极恶贪婪好吃，每隔六十年，饕餮大军便会集结南下，到人类的世界来觅食，而人类，就是他们最喜欢的食物。
　　一旦被他们入侵到人类世界，那必将会是一片生灵涂炭。
　　为了应对饕餮的入侵和捕食，人类不仅修筑了绵延万里的高大城墙来防御，而且在长城上，还驻扎着一只最强的人类部队，这支部队便是无影禁军。
　　“我怎么没听过有这么一只部队？”托尼在一旁插话，乐夏开始讲故事以后，人们便不断的朝这边聚集过来，就连托尼都把钢铁战衣的面罩打开，靠在一边听故事。
　　“你们听说过的东西多了，没听说不代表没有？”乐夏回怼了一句。
　　托尼撇撇嘴转头看向吴医生，“老吴你听过吗？”
　　手术之后，托尼跟吴医生的关系突飞猛进，如果不是因为国籍的关系，他都想把吴医生拉进复联了。
　　吴医生轻咳一声掩饰自己的尴尬，“咳，请恕我孤陋寡闻，这样的秘闻，我也是第一次听说。”
　　托尼不知道就代表着贾维斯的数据库里查不到，如果单纯是这样也就罢了，连土生土长的吴医生都不知道的天朝秘闻，乐夏这个‘假洋鬼子’又怎么可能知道。
　　格温眉毛一挑，瞬间就能明白了是怎么回事，伸手掐向乐夏的软肉，“说，这些是不是你瞎编的，差一点我就信了。”
　　乐夏伸手指天，“天地良心，这真不是我编的，是我的一个朋友马特告诉我的，他说他的先祖曾经亲生经历过。”
　　“那个马特？”格温逼问。
　　“就是长的特呆萌的那个，”乐夏摊手，“你们能不能别打岔让我把故事讲完。”
　　故事继续，马特的先祖是一个雇佣军，在中世纪的中期，他跟他的团队跨越了大半个亚欧大陆，想到遥远的中国来寻找黑火药配方，却无意之中被卷入一场人类与怪兽的世纪之战。
　　“等一下，”托尼开始挑刺了，“中世纪的中期也就是公元1100年左右，那个时期，嗯……”
　　托尼看了一下贾维斯搜索的结果，“那个时期的天朝应该是宋朝，而在宋国北方，有一个军事力量更大强大的国家，叫做辽，也就是契丹。”
　　“而长城的大部分都在这个叫做辽国的领土境内，为什么会有一帮宋朝的军队在守卫长城，契丹人做什么去了，要知道他们当时的军事实力应该算是亚洲最强的。”
　　吴医生更正，“公元1100年，辽国已经进入了末期，当时他们并不比大宋强，而且很快便被大宋跟女真人联手打败了。所以他们称不上最强，当时最强的应该是女真人，也就是后来的金国。”
　　“吴医生，我需要提醒你的是，1100年的时候，女真还是辽国的一个附属部落，他们的首领完颜阿骨打还在给契丹人牧马放羊。”托尼对吴医生的更正表示不满，就算我对你有好感，你也不能质疑我。
　　吴医生脾气好，不想在这个问题上纠结，耸耸肩表示认输。
　　托尼一脸得意的对着乐夏挑挑眉毛，“你继续解释，那时的契丹人做什么去了……”
　　乐夏感觉有些崩溃，我就想讲个故事，怎么这么难吗？你看个乐呵就得了，爱看就看，不爱看就走，非得用历史政治物理化学来挤兑我，你们非要较真这些细枝末叶的有意思吗？
　　我特么要是什么都懂，都能解释的合理，还讲个P的故事，早去学校里当老师，荼毒未成年儿童去了。

第215章 我很焦虑

　　故事最终没有讲完，有托尼这个杠精在，乐夏怎么可能把这个故事讲圆满，更何况这个故事本身就漏洞百出。
　　不过看着长城外那茫茫的群山，乐夏还真的希望那里面能住着一群饕餮一样的怪兽，真要有这么一群怪物给庐院的学生们练练兵就好了，反正有他在，就算再多的饕餮别别想攻破长城的防御。
　　饕餮是自然不可能有的，动物都不许成精，更别说饕餮了。
　　离开长城，乐夏跟格温在京城附近又玩了几天，而托尼则跟随一位陶上尉去了西部刚成立的太空研究基地。
　　直到一个周左右之后他才回来，一行人踏上了归程。
　　回程依然是托尼的私人飞机，不过人员就少了一个，不知道郑贤用了什么办法，玛雅汉森竟然留了下来，而且是她在意识清醒的情况下表示自愿留下来的。
　　对此，就算是托尼也不好说什么，只能说人各有志吧，他尊重玛雅自己的选择。
　　摇晃的红酒杯，嘴唇像染着一些不好的东西，乐夏擦掉嘴边的抹茶，喝了口红酒把喉咙里的食物咽下去。
　　“嗝儿~这罗德曼康熙也不怎样嘛……”乐夏用舌头剔着牙齿，把酒杯放到一边。
　　旁边的格温忍不住翻个白眼儿，跟这种拿着无知当有趣的男朋友一起出门，心脏不大还真受不了。
　　这价值几十上百万的红酒到了他的嘴里，怎么就变成这么一个不中不洋的混搭名字了。
　　乐夏还没完呢，“这有飞机出门就是方便，格温，你说我们也买一架空中代步工具怎么样？”
　　“私人飞机？”格温想了想，觉得这貌似是一个不错的选择，以后出门周游世界什么的，也能方便很多。
　　没想到乐夏却摇摇头，“买什么私人飞机啊，我觉得弗瑞的那艘船挺不错的……”
　　“想法很不错，”旁边的托尼打断乐夏，脸上挂着一幅皮笑肉不笑的艰苦表情，“要不要我现在就把股份折算成现金给你啊，恐怕还不一定够？”
　　航天母舰是一艘可以在空中飞行的巨舰，其本身的造价就比海上的航空母舰要多出数倍不止，给别说上面搭载的各种战斗机，航空运输舰，火箭导弹甚至是核弹激光炮等等高尖端武器了。
　　别说弗瑞不会卖，就算是卖了，乐夏也找不到人开，航天母舰可不是昆式战斗机那样一两个人就能操控的玩意儿。
　　乐夏只是说笑，托尼也是在开玩笑，像斯塔克工业这种上市大公司，市值并不代表资产，股价都有虚高的成分，而且就算是一家普通的全资公司，也很难一下子拿出资产价值百分之二十的现金。
　　他要真的这么做了，搞不好斯塔克工业就得申请破产。
　　“换钱干吗，我还没体验过大公司股东的感觉呢。”
　　乐夏拿起酒杯对托尼举了举，“以后我们就是一个坑里蹲着的兄弟了，合作愉快啊。”
　　托尼表示对乐夏的中式英语理解不能，不过大概能猜到他的意思，拽拽的举了下杯子，一副我跟你举杯是抬举你的做派。
　　乐夏不以为意，他早就习惯了托尼的这个吊样。
　　两人正说着，飞机上的电视画面突然中断，一阵雪花之后，屏幕变成一条条竖着的色块，中间有一圈黑色的图案。
　　那个图案乐夏很熟悉，十个黑圈，中间两把交叉的长刀，正是十戒帮的标志。
　　乐夏眉毛皱了起来，果然该来的还是会来吗。
　　十戒帮的标志很快消失，画面给到一个人的背影，阳光下，从摄影机的角度看过去，这人十分高大魁梧。
　　画面中，那人正背着手向前走，在他旁边跪了很多包着头巾的人，看长相，应该是中东地区的人。
　　随着镜头的转换，无数拿着长枪的人出现，枪口对住了那些跪在地上的人身上。
　　哒哒哒~火蛇迸发，生命随之流逝。
　　画面很晃，但是一个中气十足的声音却很清晰。
　　‘有人说我是恐怖分子，但是我觉得自己是一个导师，米国，准备好再上一课了吗？’
　　‘在1864年，在科罗拉多州的……’
　　画面中的人讲述的是米国人早年对印第安人的暴行，米军曾经趁着印第安人的战士们外出的时候，袭击他们的村子，屠杀妇孺，抢占底盘。
　　这种丧心病狂的行为，很难想象是标榜自由民主的世界警察米国人赶出来的。
　　可事实上，他说的并不是个例。
　　而在9小时前，米国在科威特的一个航空基地被摧毁，但是士兵都外出演习，留守的一些妇女儿童遇难。
　　很显然，这是一场对米国人的抱负，而且理由很充分，既然你可以做这种事，我为什么就不能趁着你们的部队都外出演习的时候，袭击你们的军事基地呢。
　　你们的留守人员无辜，难道印第安人的妇孺们就不无辜了吗。
　　正应了那句话，天道好轮回苍天饶过谁。
　　理由很好很强大，你们祖先犯下的罪孽，就由你们来承担吧。
　　这套说辞，就算是杠精托尼都不知道该怎么反驳，虽然大家都知道电视上这货只不过是给自己的恐怖行为找一个冠冕堂皇的理由，可是偏偏你却没有办法反驳他。
　　谁让托尼斯塔克是一个米国人呢。
　　电视上，‘曼达林’的恐吓还在继续，托尼选择了一个最简单的方法，眼不见心不烦。
　　“静音！”
　　本来么，这种事就是针对米国政府的，钢铁侠虽然自封为罪恶克星，但是现在却也没有心思去管一个恐怖分子头子的地图攻击了。
　　自从从传送门中回来之后，托尼的眼界就已经不再局限于地球，而是把防御圈延伸到了外太空。
　　“你知道吗？”托尼放下酒杯，眼睛里闪过一丝焦虑，“最近我一直都睡不好。”
　　“手术前还是手术后？”乐夏给自己倒了半杯酒，虽然不好喝，但是贵啊，不能浪费。
　　“都是，”托尼抬起头，“我很焦虑，但是却不全是因为这里。”
　　伸手点了点自己的胸口，那里曾经是微型反应堆所在的地方。
　　“你是在担心外星人？”乐夏知道《钢铁侠》里面托尼整晚整晚睡不着觉撸铁暴兵的经历，本来以为有自己在他的压力能小点，现在看来并没有减轻多少。
　　果然托尼点点头，两条眉毛挤在一起，“我去看过了那些太空垃圾，他们的太空飞船有太多的技术我们现在根本达不到。”

第216章 初来乍到

　　只有真正看到外星人的科技水平，才会知道地球人到底差多少，地球被托尔跟洛基形容成蛮荒之地还真的不怪他们自大。
　　而是，地球在宇宙中，在外星人的眼里，真的就是垃圾。
　　不过有件事乐夏确实搞不明白。
　　“一个齐塔瑞就把你吓成这样？你知不知道，相比较齐塔瑞，阿斯嘉德的武力要强的多的多。”
　　“你不会因为托尔那个莽货，就认为阿斯嘉德全是皮糙肉厚的莽汉吧，他们也有科技树的，而且比起齐塔瑞人来说只高不低。”
　　托尼当然知道这些，不过从托尔那个自大狂的身上，他就看出来一个问题，阿斯嘉德对地球的帮助是有限的。
　　或许当地球面临自己过不去的坎儿，而这个困难刚好又是因为阿斯嘉德人引起的，或者会危机到阿斯嘉德的时候，雷神托尔才会出现在这里。
　　而在这之外，他们不会提供给地球人任何的黑科技技术或者产品，包括之前奥丁放在北欧小镇滕斯贝格的宇宙魔方，也是放心地球人不会参破其中的奥秘，才会放心的安置在那里的。
　　所以说，“地球人只能靠自己，或许我们的科技还落后他们很多年，甚至是很多个世纪，但是我们的进步速度却一定会让害怕。”
　　托尼信誓旦旦的说道，从霍华德斯塔克一直到托尼斯塔克，斯塔克家的人一直是引领这个地球上科技进步方向的领军者，在充满了未知和危险的未来之路上，他们从来不会退缩，也永远不会退缩。
　　乐夏忍不住为托尼鼓掌，地球想要进步需要的是托尼这样不服输的科学家，而不是只会莽的自己。
　　“我十分认同你的观念，也特别推崇你这种自强不息的精神，不过说实在的，我打算去阿斯嘉德看看，你要不要一起去见识一下，师夷长技以制夷，这是我们天朝先祖说的一句话，意思是……”
　　“我明白这句话的意思，”托尼点点头，“不过现在不是时候，我的钢铁战衣还需要一段时间优化升级，而且跟天朝那边的太空基地也会有联合研究项目需要展开，暂时恐怕抽不开身。”
　　“反正阿斯嘉德在那里已经成千上万年了，又不是一个海岛，说沉就会沉，早晚会有机会去看的，不急在这一时。”
　　‘呵呵，阿斯嘉德也是会毁灭的……’乐夏摇摇头没有说什么，诸神黄昏这种事太危言耸听了一点，就算是托尔跟洛基都不会相信，何况是托尼。
　　“行，那我就一个人先去了，说实在的，地球上的环境不适合我的成长，希望去了阿斯嘉德能有点新鲜刺激的东西。”
　　“对了，你要是去阿斯嘉德的话，帮我带点东西回来，”托尼想了想说道。
　　……
　　“他让你带什么？”托尔一边把锤子在手上抛着玩，一边带着乐夏走在残破的彩虹桥上。
　　因为洛基的捣乱而毁灭的彩虹桥至今还没有恢复，把乐夏弄来阿斯嘉德费了托尔不小的功夫。
　　乐夏回米国之后没多久便呼唤了海姆达尔，然后托尔便把他接来了阿斯加德。
　　走在彩虹桥上，乐夏好奇的看着阿斯加德的景色，摇摇头，“还能有什么，当然是乌鲁啦，你也知道托尼那个家伙所有的依仗都是钢铁战衣，只有把战衣升级，他才能获得更强大的力量，而乌鲁是他目前能想到的最好的材料。”
　　除了纽约之战穿越空间门，这是乐夏第一次来到地球之外的地方。
　　阿斯嘉德的幻境很有特点。
　　高大的仙宫坐落在城市的中央，仙宫四周是庞大华丽的城市建筑，巨大的城市背面是群山，正面是大海，大海的中央是一座长长的彩虹桥，一直通到大海的边沿。
　　最神奇的是，群山和大海向外延伸一段距离之后，便突然中止，山的那边是虚空，而海的那边则是瀑布，水向下流到了不知道什么地方去了。
　　这里就像是一个巨大的浮空岛，不过不是漂浮在云雾缭绕中，而是在虚幻的星空中。
　　阿斯嘉德给乐夏的感觉，与其说是一个星球，还不如说是一张游戏地图，而且还不是世界地图，而仅仅是一张主城地图。
　　别说跟地球比，就算是跟艾泽拉斯比，阿斯加德都小的太多太多了。
　　可就是这么小的一个地方竟然孕育出了宇宙里不能说最强，但是也数一数二的战斗民族阿萨神族，而他们的首领奥丁更是强到没朋友，在整个宇宙里面都能称得上是一方人物。
　　“斯塔克眼光不错，乌鲁就算是在神域都是很少有的金属，神域中的武器也只有区区的几件是由乌鲁打造而成的，而这些武器无不是威力巨大的神器。”
　　托尔举起手里的锤子，“像我的雷神之锤，父亲的永恒之枪，还有洛基的匕首……”
　　提到洛基，托尔的表情很明显没有一开始那么高涨，乐夏从他的眼睛里能看到一种极力想隐藏，但是却怎么样藏不住的感情。
　　如果没有错猜错的话，那种感情应该叫做……
　　“走，我先带你去见父亲，听说你要来，他可是很开心呢，让我第一时间带你去见他。”
　　托尼笑着转换了一下心情，拉着乐夏便朝远处的仙宫走去。
　　“对了，你会飞的是吧，我们比比看谁飞的快？”一千多岁的托尔还是个孩子，因为身份的关系，他其实没有多少朋友的。
　　特别是那种不在乎他的身份，而且实力又跟他相当的朋友。
　　别提洛基，一个八岁就变成蛇引诱托尔上当，然后一刀捅进他身体的弟弟怎么会成为他的朋友。
　　乐夏的出现，算是对他童年的一个补充。
　　看着托尔手里的锤子已经抡了起来，乐夏也没有客气，巨爵座圣衣瞬间完成着装，“既然是比赛，总得有点添头吧，赌注是什么。”
　　“一块乌鲁？”托尔笑着说道。
　　“成交！”乐夏话音刚落，人影便已经冲了出去。
　　托尔脸色瞬间垮了下来，“喂！我还没有说开始呢，你的赌注呢？”
　　嘴上喊着话，但是托尔的速度却一点都不慢，在化身螺旋桨的雷神之锤带动下，速度瞬间便提了起来，追在乐夏身后朝仙宫飞了过去。
　　随着仙宫越来越近，乐夏感受到的压迫也越来越多，奥丁的‘小宇宙’静静的横亘在面前，不动如山，却让人心生敬畏。

第217章 奥丁老了

　　提到阿斯嘉德和北欧神话，有一个人是一定绕不开的，那就是奥丁。
　　就像希腊神话中的宙斯，埃及神话中的拉，印度神话中的帝释天，泥轰神话中的天操大神。
　　嗯，最后一位地位是差了一些，但是知名度却比较广。
　　奥丁执掌阿斯嘉德几千年，无论是权势还是实力都被其他几个国度的人尊敬或惧怕。
　　就算是现在在遥远星空之中的紫薯精，都不会在奥丁健在的时候，前来阿斯嘉德抢夺无限宝石，怕被奥丁吊起来打。
　　虽然这只是一个江湖传闻，但是却足以说明奥丁实力的强大。
　　乐夏跟奥丁不是第一次见面，上一次，奥丁曾经降临地球，亲自托付他教化自己的两个儿子。
　　结果在乐夏的努力下，托尔跟洛基顺利的走上了命运中注定的老路，托尔倒是成熟了一些，而洛基却在邪路上越走越远，最终成功的酿下大错，被关进了阿斯嘉德的地牢里。
　　“你没有完成我的嘱托，地球人。”大殿之中，奥丁瘫坐在巨大的王座上，凶着脸用仅剩一个的眼睛怒视乐夏。
　　单看他的样子，不过就是一个行将就木的老人，可是他身上那强大的‘小宇宙’却朝着乐夏凶猛扑来，想要用强大的压力逼迫他下跪。
　　乐夏咬紧牙关，有些发紫的嘴角却微微翘起，尽管额头已经见汗，可是脸上依然挂着一副若有似无的笑容。
　　看着这个正在逼迫自己的奥丁，乐夏心里确认了一件事，他真的老了。
　　如果是全盛时期的奥丁不需要这么明显的用气势来压人，单是他不经意间的一个眼神，一声冷哼，就足以让乐夏升不起任何抵抗的念头。
　　当年的奥丁不可一世，九大国度的其他首领在他面前就是弟弟。
　　可惜江山易老，英雄迟暮，纵使有着超过5000年的寿命，奥丁依然走到了尽头。
　　明对奥丁的质问，乐夏咬牙开口，“伟大的众神之父，很遗憾我辜负了你的信任，但是坦白说，两个用了一千年去养成现在这种性格的人，想让我在几天内改变他们，你是不是有些太强人所难了。”
　　“你不觉得把自己孩子的过错归结到别人身上是一个天大的笑话吗？”
　　“在我们天朝，有一句话叫做‘养不教父之过，教不严师之惰’，我想把这句话送给你，希望能对你有所帮助。”
　　奥丁眉头一皱，身体也坐直了起来，身上的气势陡然加大，“你竟然敢用一句凡人的俗语来教育我？我可是众神之父。”
　　乐夏身体抖了抖，但是却没有的倒下，而是硬撑着从牙缝里挤出几个字，“我只知道你是一个失败的父亲。”
　　旁边的托尔有些看不下去了，用手轻轻拉了乐夏一下，拜托那是我爹，你直接这么怼他真的好吗，还是说在你眼中，我也是一个失败的作品。
　　乐夏不为所动，视死如归的看着奥丁，我就这么说了，有本事你弄死我，怕你不是中共团员。
　　乐夏不是莽，而是相信作为众神之父，奥丁有那个气量，如果因为一句实话就干死从自己后儿子手上救下亲儿子的恩人，他也不配坐这个王座了。
　　跟乐夏三眼对视了良久，奥丁终于叹口气，身体瘫回了座椅上，模样看上去瞬间有老了好几百岁。
　　“我果然是老了。”
　　身上的压力骤然消失，乐夏终于可是舒服的吐出口气，后背被汗水浸透有些发凉。
　　都说瘦死的骆驼比马大，这个奥丁都已经这个吊样了还能放出这么强大的威势来，真不敢想象他如果是全盛时期会是什么样子。
　　如果是年轻时脾气火爆的奥丁，乐夏搞不好早就跪了。
　　“爹！（手滑……）”托尔心疼的喊了一嘴，他刚才拉乐夏也不是怕乐夏被奥丁干死，而是担心奥丁被乐夏气出个好歹来，毕竟年纪大了。
　　奥丁摆摆手，“他是你的朋友，你陪他出去走走吧，不用管我。”
　　托尔担心的看着奥丁，见他不想在说话，便只好带着乐夏走出大殿。
　　“老兄，你刚才有点过分了。”想起奥丁那一副要吐血的样子，托尔心里有些拧巴，他应乐夏的要求把他拉来神域可不是想要把老爹气死了好方便篡位的。
　　“不好意思，我也没想到会这样，”乐夏耸耸肩，“可是刚才你也看到了，老爷子竟然把洛基的事全推到我身上，这个锅我可背不起。”
　　托尔停下脚步，“虽然你说的都对，可是作为奥丁之子，我认为我有必要做点什么。”
　　乐夏回头，“你确定？”
　　托尔毫不犹豫的点头。
　　这一天，一直祥和安宁的阿斯嘉德，突然变的热闹起来，角斗场上，一场对决即将上演。
　　对决的双方，一边是阿斯嘉德的战神，未来的王――雷神托尔。
　　而另一个是来自地球的勇士，拥有奥林匹斯神族传承的――圣斗士乐夏。
　　不仅是众多阿斯嘉德的子民，就连托尔的跟班希芙和三勇士的沃斯塔格、范达尔都闻讯赶来。
　　待看到乐夏的样子之后，沃斯塔格跟范达尔的心忍不住就是咯噔了一下，这不就是在地球上削掉他们裤子，让他们吊儿郎当的那个家伙吗，他怎么来阿斯嘉德了。
　　两人来不及多想，场上的双方便已经战到了一起。
　　因为不是生死相搏，所以托尔没有用喵喵锤，乐夏也没有穿圣衣，两人纯粹就是肉搏。
　　一米九多的托尔不仅个头比乐夏高了不少，身体更是壮了不止一圈，在他的衬托下，乐夏显的瘦弱不少。
　　在阿斯嘉德人看来，乐夏这个地球人就只有被秒成渣的份，他们已经准备好了为自己英勇的战神欢呼了。
　　可是当两人斗到一起之后，他们才发现自己错了，那个被他们敬重爱戴的战神，竟然在被压着打。
　　乐夏放弃了圣衣，不过就是少了一套护具，对速度跟力量甚至是冰火小宇宙能力的影响都不大，单纯在攻击方面，顶多算是虚弱了10%到20%。
　　但是放弃雷神之锤的托尔就不一样了，锤子不能说是锤哥实力的全部，但也超过50%了，有了锤子他就是所向无敌的雷神，没了锤子，他就成了没有牙齿利爪和钢鞭尾巴的老虎，分分钟被乐夏教做人。

第218章 手中无锤

　　一直以来，有个问题困扰着雷神，这个问题应该从人跟宇宙的关系开始讲起。
　　好吧，不扯犊子，这个问题其实时间并没有那么久，而是从奥丁流放托尔开始的。
　　当托尔的锤子被收走了以后，他还能依靠什么来战斗。
　　电影里面，托尔前期一直拿着雷神之锤到处虐菜，并不需要思考这个问题，一直到《雷神》，锤子被海拉捏爆，他自己也从彩虹桥里跌落出去，流落到萨卡星上，面对六亲不认的浩克，他才领悟了手中无锤的战斗方式。
　　雷神之力。
　　觉醒了雷神之力的托尔有多强，一句话，不拿武器都能把浩克吊起来打。
　　这一次，托尔没有等到失去了锤子才反思自己的不足，在当着阿斯嘉德子民的面，被乐夏打到无法还手之后，里子跟面子都丢进了之后，他开始正视自己了。
　　“要不要，我们武装之后再接着来？”
　　乐夏这么说是出于好意，可是在托尔听来，却感觉他是在嘲讽自己。
　　“是不是在你们眼里，我就是一个被锤子支配的玩偶。”
　　就像眼镜才是本体的新八鸡一样，雷神的本体是雷神之锤，锤哥只是个支撑锤子的架子？
　　虽然感觉这么形容的话也挺贴切的，但是肯定不能承认啊。
　　乐夏挠了挠头，“那个，托尔你别误会，我们怎么会……”
　　“果然，”托尔臭着脸打断了乐夏的话，“你刚才迟疑了。”
　　“啥？”
　　类似的话，其实洛基也跟托尔说过，不过之前托尔没有当回事，因为洛基满嘴跑火车，如果跟他认真的话，就输了。
　　可是乐夏短暂的迟疑，却让托尔自认为认清了现实，果然大家都把他当成一个完全依赖武器的废物。
　　想清楚这个问题之后，托尔的眼睛瞬间就红了。
　　托尔是一个骨子里特别高傲的人，作为阿斯嘉德神王的继承人，他的高傲与生俱来而且无法磨灭。
　　这样的他，怎么可能忍受自己被一个地球人打败，虽然手上没有专属武器雷神之锤，可是他以后也不可能保证每一次都会手持雷神之锤跟敌人战斗啊。
　　万一锤子被奥丁收回了呢，万一锤子被空间门传送到了其他星球呢，万一锤子被哪个画浓妆的给捏碎了呢。
　　没有了锤子傍身的锤哥，能怎么办。
　　细思极恐啊。
　　对面的乐夏在托尔眼中渐渐的变成了一个假象的来自外太空的敌人，而放在一边的锤子，托尔已经决定了不会再拿起来。
　　他要堂堂正正的用自己的力量，打败眼前的敌人。
　　见到托尔被乐夏压着打，周围看热闹的阿斯嘉德人都沉默了，特别是沃斯塔格跟范达尔，他们两个都曾直面过乐夏，知道托尔此时心里的无力感。
　　‘那个家伙，应该不会削掉托尔的裤子吧，让他当众出糗吧。’
　　‘应该不会，如果他真的这么干了，恐怕父神奥丁都会忍不住亲自出手收拾他的。’
　　两人对视一眼，说不出表情里是担心还是期待。
　　远方高处的一个宽大的阳台上，两个人正并肩而立看向角斗场，独眼的老者自然是奥丁，而旁边那个打扮的雍容华贵的女人，便是托尔的母亲弗丽嘉。
　　“托尔，竟然……被打败了？”弗丽嘉不敢置信的看着场中，尽管嘴上老喜欢说别人家的孩子怎么样怎么样，可是在母亲的眼中，自己的孩子永远是最棒的，天后也不例外。
　　所以在看到托尔输掉之后，弗丽嘉心中的震惊溢于言表。
　　“哼！”奥丁用独眼撇了弗丽嘉一眼，没有说什么，但是那个意思却不言而喻。
　　之所以造成儿子不成器，全都是当妈的宠的，慈母多败儿。
　　弗丽嘉自然不算是无条件的宠溺自己儿子的母亲，但是她确实心中有愧，因为相比较托尔，她把更多的精力都投注到了洛基身上。
　　甚至是她最拿手的魔法都对洛基倾囊相授，而托尔甚至连一点皮毛都没有学到。
　　本来两人其实都没有觉得这样做有什么不对，反正托尔也不喜欢学习魔法，他更喜欢冲到敌人面前，真刀真枪的干他娘的。
　　可是当发现儿子没了锤子就成了废物之后，老两口脸上都有些挂不住了。
　　只不过差别是奥丁可以把锅退给弗丽嘉，而弗丽嘉却只能硬着头皮自己背下来。
　　不过说到这里，弗丽嘉又想起了地牢里的洛基，那个虽然不是自己的亲儿子，但是她却一直把他当成亲儿子来养的。
　　“那个，能不能把洛基……”
　　“不要提那个混蛋，”一提到洛基，奥丁的气就不打一处来，“他……”
　　奥丁当想骂几句出气，头顶上晴朗的天空突然阴了下来，大片的云层开始聚集起来，而厚厚的云层之中，也似乎有什么东西在涌动着。
　　“这是……”
　　奥丁惊讶的向角斗场看去，就见托尔的眼睛里，不知道什么时候，已经开始放出雷电的光。
　　“这，这是……”
　　老两口突然激动的不知道说什么好了。
　　雷电之力可以说是神王奥丁的专属能力，托尔身上原本的雷电之力和操控雷神之锤的能力，都是奥丁赐予的。
　　因为是外力，所以当托尔惹奥丁生气的时候，奥丁可以随意的把这种能力收回来，让托尔变成一个凡人。
　　而作为神王的继承人，托尔身上是有雷电之力的种子的，只不过他自己并不知道，直到被乐夏打脸之后，他才想起来，他身体里面有些东西的。
　　在纽约郊外被洛基操控着毁灭者袭击的那一次，最后关头，就是他体内的雷电之力觉醒，他才得以重新唤回了雷神之锤。
　　之前他没有太当回事，因为有雷神之锤在手，他不需要去研究自己身体里的雷电之力到底是是奥丁赐予的，还是自己开发的。
　　现在，他终于确定了。
　　“没有了锤子，我照样是那个天下无敌的雷神！”
　　咔嚓~轰隆隆！
　　天上云层里响起轰鸣的雷声，像是在回应托尔。
　　乐夏嘴角翘起，“一个不会放电的雷神有什么好撸的，这样才对嘛。”

第219章 电烤火鸟

　　体内的雷电之力觉醒，眼睛里闪着电光的托尔真的如同天神下凡一般，气势威猛的朝着乐夏冲了过来，一路霹雳火花带闪电，但从特效上来说他就妥妥的赢了。
　　就那霸气的雷光，每一秒都在燃烧钞票，持续五分钟几千万美刀就没了。
　　托尔的拳头还没有打到乐夏脸上，周围围观的人群已经开始欢呼了。
　　不管在谁看来，乐夏都‘死’定了，在阿斯嘉德人的眼中，掌握雷电之力的人，不管是奥丁的父亲还是奥丁从来没有败过。
　　托尔自然也不会例外。
　　在所有人的剧本里，乐夏都应该被这裹挟了雷霆之怒的一拳打败，这样才能够体现出雷神托尔的英勇无敌，才符合阿斯嘉德宇宙和平守护者的身份。
　　除了乐夏，他可不是来做配角的。
　　乐夏来阿斯嘉德并不是来度假的，也不单纯像他说的那样，是来找打架，锻炼自己的能力的。
　　他来这里，还带着探求合作和宣誓地球武力的使命。
　　阿斯嘉德自诩为神，在他们的眼中，地球一直是一个不毛之地，地球人也是一群任人宰割的愚昧凡人。
　　带着这种优越感的阿斯嘉德人，永远不会把地球当成一个合格的盟友，就算他们肯跟地球人合作，也会当做是自己的施舍。
　　诚然，尚未进入宇宙时代的地球，可能在科技方面落后阿斯嘉德了几个世纪，但是这个局面将在钢铁侠托尼斯塔克等无数地球精英的带动下被飞速缩短。
　　地球将会成为阿斯嘉德对抗宇宙邪恶势力的盟友，而不是附庸。
　　所以面对托尔雷霆万钧的一拳，乐夏想也没想，提着拳头就上了。
　　看似普通的一拳跟空中的托尔打在一起，在托尔的漫天雷电之下，那个拳头显的异常的普通和渺小。
　　可是就这样普通的一拳，却堪堪将那漫天雷霆全都镇住，让他不得前进分毫。
　　两人拳拳相对，在半空中僵持。
　　就在众人疑惑不解之时，那拳头上突然迸出一丝火花，火花刚一出现便迅速放大将乐夏的拳头包裹起来。
　　随后，火焰没有停止放大的趋势，而是形成一个火焰旋风顺着乐夏的胳膊飞速向后延伸，不一会便蔓延到他的全身。
　　随着嘹亮的凤鸣声响起，火焰在乐夏身上迅速的聚集成一只巨大的火鸟，凤目圆睁，恶狠狠的怒视漫天雷霆。
　　天上的异象将整个阿斯嘉德的目光都聚集了过来，奥丁跟弗丽嘉眉头紧紧的皱了起来，短短的几分钟里，他们的表情和心情如同过山车一般跌宕起伏。
　　从一开始对托尔的自信，到后来发现托尔被吊打时的担心和不甘，再到托尔使出雷电之力时的惊喜。
　　而到现在，当看到巨大的火凤出现，并且跟托尔的雷电分庭抗礼之时，奥丁突然意识到一件事，他有些小看了乐夏，小看了地球了。
　　或许在他没有关注的这千年里，地球已经发生了翻天覆地的变化，甚至已经发展到了可以跟阿斯嘉德叫板的地步了吗。
　　如果真的是这样的话，阿斯嘉德还谈什么守卫宇宙和平。
　　地牢里，洛基席地而坐，靠在墙壁上轻轻的翻动着书页，突然他的动作停了下来，眼神微微抬起，像是感觉到了什么好玩的东西。
　　过了片刻，他翘着嘴角再次把视线移回到书页上，津津有味的看了起来，只是半天都不见他翻一页书。
　　半空中的托尔在火凤出现的一刹那便感觉到巨大的危机感，手指一动，便想要去抓放在一边的锤子。
　　可是脑海里的理智告诉他，这只是一场切磋比试，并不是生死搏斗，如果他真的使用了锤子的话，就算打倒了乐夏，也是他自己输了。
　　但如果不用锤子的话，想赢对面的火凤，以他现在表现出来的实力恐怕有点难。
　　为今之计，只有把自己的能力开发的更大，汇集更多的雷霆，才能一击将火鸟击破。
　　天空中，云层的面积开始变大，云层里的电蛇不甘寂寞的探出头，开始在云层间不断穿梭，空气中也被电光充斥，噼里啪啦的闪电响声不绝于耳。
　　面对这如同世界末日一般的景象，围观的阿斯嘉德人们也怕了，众人顾不上再等待比斗结果，纷纷逃离现场，唯恐成为雷霆下被殃及的池鱼。
　　不一会角斗场便跑了个干净，只剩下希芙、沃斯塔格和范达尔等寥寥几个对托尔盲目信任的伙伴还坚守在那里。
　　当托尔的气势升到顶点，带着铺满了整个天空的雷霆轰然落下的时候，奥丁的脸色也变了。
　　“这个混蛋，难道他想毁了阿斯嘉德吗？”
　　以托尔手上那片雷电的破坏力，毁灭阿斯嘉德当然不可能，但是毁灭角斗场附近方圆几公里范围内的建筑还是绰绰有余的。
　　而那片范围里面，不只有建筑，还有阿斯嘉德的子民。
　　弗丽嘉紧紧的抓着面前的扶手，雷霆已经降下，就算她跟奥丁想要出手也已经来不及了，为今之计，就只能期待地上的那只火鸟不是虚张声势。
　　希望他能够挡下托尔的全力一击吧。
　　奥丁跟弗丽嘉不约而同的开始在心里给儿子的对手打气，拜托你可以一定不要输啊。
　　角斗场上，乐夏似有所觉的回头看了两人所在的方向一眼。
　　轰！几米粗的电蛇密密麻麻的直扑向地面，方圆几公里的天空全部都被电蛇铺满，雷霆之下，不管是人还是建筑，甚至是大地都会化为齑粉。
　　雷霆之中，一只火鸟冲天而起，带着一往无前的气势，那漫天的雷霆在它眼中被试若无物。
　　只是一个瞬间，火鸟便跟雷霆迎头相撞，然后在摧枯拉朽的雷霆之中，火鸟稍做挣扎便泯灭于无形……
　　连个火花都没弄出来。
　　奥丁呆住了，弗丽嘉呆住了，刚才那么装逼的样子就这么一下就完了？开……什么玩笑。
　　最崩溃的是希芙三人，他们可是直接站在角斗场边啊，就在雷霆打击范围的最中心啊，现在就算是跑也来不及了好吧。
　　难道今天就要死在这里了吗？
　　三人崩溃的看向角斗场中的乐夏，想要把这个害死他们的人的样子牢牢的记在脑海里。
　　没想到一道金光出现，差一点闪瞎了他们的眼睛。

第220章 意不意外

　　在火鸟被雷霆湮没的一瞬间，托尔被吓到了。
　　他之所以敢发出这么强大的招式，除了有点上脑子了以外，还有一些是源自对乐夏的信任。
　　别说他曾经见识过乐夏的实力，就凭刚才乐夏挡住他那一拳的气势，托尔就完全有理由相信这一击乐夏就算不能完全硬刚下来，但至少也能抵挡大部分。
　　而漏过去的那些，在电流的汇集作用下，就算是打到地面上，也只是对角斗场中心的范围造成伤害，对周边的建筑跟平民并不构成威胁。
　　可是本来以为是在电炉子上烤麻雀，结果却像是烤了只蚊子，啪的一下，那火鸟就没影儿了。
　　没有火鸟的阻拦和对冲，雷霆自然便畅通无阻的砸向大地，他们强大的破坏力，足以毁灭整个角斗场，甚至有可能会波及周围。
　　当发现自己的所作所为会给阿斯嘉德带来局部的毁灭性创伤之后，托尔的后背瞬间就湿透了。
　　可是到了这个时候，雷霆已经不再受他控制，他只能在痛苦和内疚中，看着它们落向地面。
　　远处的奥丁眼泪都快下来了，那个地球人也太辣鸡了，搞半天完全是在虚张声势，连阻拦那雷霆一下的能力都没有。
　　眼看雷霆就要砸下，那强大的破坏力必将会牵连周围，那可都是他的子民，也即将是托尔的子民。
　　一旦雷霆劈下，托尔将万死难辞其咎，不管他再怎么强大，阿斯嘉德也不会认同一个双手占满了自己人民的鲜血的领袖。
　　雷霆之下的阿斯嘉德人无助的看着电闪雷鸣的天空，恐惧中迎接着即将到来的死亡。
　　然而比死亡先来一步的，是一道金色的光墙，如同纽约之战在半空中出现的，将齐塔瑞人死死的拦在高处不得寸进的光墙一般，像一道天堑，将雷霆全部挡在了墙的那一边。
　　水晶墙继纽约之后，再立奇功。
　　一开始乐夏是想要跟托尔拼对攻的，你有雷霆万钧，我有烈焰滔天，火焰系的斗士拼攻击从来就没有怕过谁，从来没有。
　　可是临出手前回头的那一眼，却让乐夏改变了注意。
　　哼！奥丁那个老家伙，明明自己没教好儿子，还要赖在我身上，我就先吓你个半死，然后再让你对我感恩戴德。
　　乐夏坏笑一下，手上的火鸟激射而出，并同时在离地不算太高的半空布起了一面巨大的水晶墙。
　　那火鸟只有其形而没有实质，被雷霆一冲便消散于无形。
　　众人见状，只以为乐夏根本无力抵挡，雷霆之力马上便会顺势而下将他连同角斗场和周边轰杀至渣。
　　可就在这时候，水晶墙猛然显现，将漫天的雷霆挡在身前，力挽狂澜于既倒。
　　意不意外，惊不惊喜？
　　看到闪着耀眼金光的水晶墙将雷霆挡了下来，众人都是松了口气，但是大家的表现却各不相同。
　　阳台上，奥丁冷哼一声，拂袖而去，旁边的弗丽嘉扶着胸口缓步跟上。
　　他们两个实在没有心情在看下去了，本来以为托尔掌握雷电之力之后可以好好的教一下那个地球人怎么做人，可是没想到弄到最后他们还有反过来感谢乐夏救了阿斯嘉德无数人的性命。
　　角斗场外，劫后余生的阿斯嘉德人喜极而泣，沃斯塔格更是一屁股瘫坐到地上，喘着粗气叹道。
　　“就冲刚才他帮我们挡下了雷霆一击，我原谅他在地球上对我们的无理了。”
　　旁边的范达尔长身而立，保持着一副优雅的骑士形象，但是如果自己看他的话，就会发现，他的两腿已经抖的不成样子了。
　　“嗯……”
　　对于沃斯塔格的话，他简单的嗯了一声表示自己听到了，说多的话，他怕自己的声音会抖。
　　另一边的希芙双眼冒着星星看向落地的托尔，虽然刚才差一点被他的雷电殃及，但是这却不妨碍她对他的崇拜。
　　那份迷恋和喜爱就算粉身碎骨也抵挡不住。
　　这个女人已经没救了。
　　落地后的托尔转头看着附近有些惧怕的看向自己的平民，特别是里面还有一些年纪不大的孩子，脸上的表情有点复杂。
　　“喂！”不远处乐夏伸出拇指夸了一句，“老兄，你这一下个真够劲儿，那么强大的雷霆，我差一点就挡不住了呢。”
　　托尔的脸色又阴沉了一些，我知道我刚从差一点把阿斯嘉德给毁了，拜托你就不用再重复的提醒我了好吗。
　　心里憋了一肚子委屈，可是托尔却一句话也说不出来，这个哑巴亏他吃定了。
　　托尔跟乐夏认识很长时间了，再加上复仇者联盟的各位耳濡目染的灌输下，他早就对乐夏的恶劣性格有过深刻了解。
　　可是他发现自己的认识似乎还不够，没想到这个家伙竟然会弄出这么一手来吓自己。
　　沉默了一阵，托尔上前伸手把沃斯塔格拉了起来，“没事吧？”
　　沃斯塔格小跳着做个扩胸运动，嘴硬道，“我能有什么事，你还是担心一下范达尔吧，他吓的都快尿裤子了。”
　　范达尔白了沃斯塔格一眼，转头对托尔说道，“我只是没想到，你单凭身体也能发出这么厉害的攻击，看来我们之间的距离越来越远了。”
　　托尔笑容有些勉强，老铁，我们能别提这茬了吗？
　　“托尔，我……”希芙上前一步想要说什么，却被托尔直接挥手打断。
　　“别在这站着了，有什么话一会再说。”
　　转头看着走近的乐夏，托尔嘴角抖了抖，“这是乐夏，你们都认识吧。”
　　几人点点头，尴尬的跟乐夏打招呼，之前他们认识的场面可是并不太友好。
　　“嗨！神族的各位，好久不见，你们好啊。”乐夏识相的没有提裤子的事，也没有往沃斯塔格跟范达尔的腰带以下部分看，好歹帮他们保住了一点颜面。
　　“我们现在去哪？”希芙痴痴的看着托尔雕塑一般的侧脸问道。
　　托尔转头看向沃斯塔格。
　　“哦？哦！”沃斯塔格拍拍手，“接下来当然是去给我们的朋友接风洗尘啦，我刚好知道一个地方不错，今晚我们不醉不归。”
　　托尔点点头，麻蛋！敢耍我，一会我就把你灌醉，然后找十个八个大汉轮……

第221章 我干啥了

　　清晨，乐夏在一个陌生的房间里醒来，摸着有些发晕的脑袋，睁开眼左右看了看，确实不是自己的房间，不过还好，旁边没有女人，更没有男人。
　　把手搭在脑袋上缓了好一会，记忆才慢慢浮现。
　　我好像是来了阿斯嘉德，先跟奥丁吵了一架，然后又跟托尔打了一架，之后……
　　之后好像去了一个酒馆喝酒来着，再然后呢，为什么脑子里一片空白？
　　叩叩叩……
　　房间门被从外面敲响，声音很轻，乐夏低头看了看，见自己身上的衣服还算完整，便喊了声，“请进。”
　　门被打开，一个穿着古朴的女孩端着一盆温水走了进来。
　　女孩进门之后一直低着头，脸色红红的，像是不敢看乐夏一般。
　　乐夏皱着眉头掀开被子，这也没脱裤子啊，你害羞个什么劲儿。
　　把水盆放在一边之后，女孩便跪坐在另一边，红着小脸儿不说话，但是意思却已经很明显了。
　　这就是一个伺候客人洗漱的女仆。
　　乐夏忍不住咬咬牙，这都什么年代了，竟然还使用仆人，简直就是对人权的践踏，这是人性的堕落，是社会的退步。
　　作为一个不幸在标榜人权民主的国家长大的孩子，乐夏果断的没有推辞女孩的好意。
　　反正双标准宽恕纵然自己苛刻规范别人是米国的传统，而且阿斯嘉德的制度本来就是这样，乐夏被伺候的心安理得。
　　被人伺候着洗漱是一件很惬意的事，当然如果那个女孩能不要红着脸一句话都不说还一副娇羞怯懦状的话，可能会更好一点。
　　乐夏很想问一下，我是昨天晚上当街撒尿给你看到神器了，还是你给我盖被子的时候不小心握到我把柄，以至于把你吓成现在这个好像我随时可能捅穿你的表情。
　　谁特么能告诉我昨晚断片儿之后，到底发生什么了。
　　可惜洗洗刷刷十多分钟，任凭乐夏怎么威逼利诱软硬皆施，女孩就是不开口。
　　“可惜了，”看着女孩离开的背影，乐夏摇摇头，长的倒是挺漂亮的，可惜是个哑巴。
　　收拾妥当，乐夏摸了摸有些扁的肚子，准备出门去找点食吃。
　　推开门，外面是一条很长的走廊，两边都是房间，走廊大概有五六米宽，天花板有十米多高，长多超过百米。
　　沿着走廊走了有半分钟才走到尽头，乐夏轻咳了一声，对一旁的守卫问道，“那个，朋友，请问一下，我……”
　　守卫听到声音便转过头来行礼，可是对乐夏的问题却同样充耳不闻，脸上挂着微妙的表情，不过这俩是黑哥们儿看不出脸色来。
　　幸好是这样，不然两个壮汉红着脸对着乐夏露出娇羞的表情，那场面绝壁辣眼睛。
　　一连往前问了好几个守卫，所有人都是一样的恭敬，一样的表情微妙，一样的沉默是金，这特么就蛋疼了。
　　谁特么能告诉我，到底发生什么了！
　　乐夏有心要怼一个守卫言行逼供，可是人家态度都很恭敬，让他找不到发飙的理由。
　　急的他头发都快要薅秃了。
　　顺着走廊一直走，终于乐夏终于在一个宽大的房间里找到了一个熟人，沃斯塔格。
　　如果没记错的话，昨天晚上断片儿之前，就是这个家伙喝了一杯酒，然后就啥也不记得了。
　　“嗨，老沃，”乐夏打着招呼走进房间，房间里有一张大桌子，桌子上摆放着很多瓜果肉类，沃斯塔格躺在宽大的沙发里，正抓着一根大肘子吃的满胡子油水。
　　“嗨，乐夏你醒了，饿了吧，快来快来，我请你吃好吃的。”沃斯塔格笑着把乐夏拉到桌子边，顺手举起了自己手里的大肘子。
　　“你尝尝这个肘子，这是厨房用蜜汁酱汁烤制的，味道可棒了，来一口。”
　　乐夏不着痕迹的往后躲一下，让过那根站满了口水的肘子。
　　沃斯塔格这句话听着好像有些耳熟，对了……
　　‘来来来，你尝尝这杯酒，这可是酒坊用秘法酿制的，味道好极了了，来一口。’
　　这是前一天晚上在酒馆，沃斯塔格对乐夏说的，结果尝完那杯蜜汁酒水，乐夏就睡了，直到现在都不知道到底是不是自己睡的。
　　“谢谢，我吃素，”乐夏谢过沃斯塔格的热情，伸手拿起一根黄瓜塞进嘴里，偏头问道，“托尔呢，怎么没见到他。”
　　“哦，托尔正在跟范达尔研究地图呢，那些东西我看不懂，只好先补充一下能量。”
　　说话的功夫，沃斯塔格已经把一根肘子啃干净，骨头一丢便去抓另一个。
　　吃着肉，沃斯塔格像是不经意的问道，“昨晚睡的好吗？”
　　乐夏摇摇头，“我都不知道自己什么时候睡的，昨晚你的那杯酒到底是什么酒，怎么我喝了一杯就……”
　　乐夏转头看向沃斯塔格，不放过他任何一个细微的表情变化，像他这样的直肠子一般是不擅长掩饰的，有什么都写在脸上。
　　果然沃斯塔格的脸色变了，变的有些……娇羞？
　　OMG！果然出现了，我就知道！
　　乐夏感觉自己要崩溃了，一个侍女就算了，你个满脸胡子的壮汉娇羞个鬼啊，能不能不要这么鬼畜。
　　“那个……”沃斯塔格娇羞着开口，乐夏心惊胆战的洗耳恭听，生怕从他嘴里蹦出一句没法听的话来。
　　“那个，我们昨天喝的那个酒，是神域珍藏了千年的美酒，酒桶是用布伦希尔德舰队的残骸制造的，布伦希尔德你知道吧，是几千年前的女武神，曾经带队平定过神域的叛乱。”
　　乐夏点点头，如果没记错的话，《复仇者联盟2》里面托尔就是用几滴这个酒，把李大爷给放翻了。
　　不过乐夏对这些完全不关心啊，麻烦你赶紧说重点。
　　“我一直对垂涎那酒的美味，可是却没有机会尝到，昨晚因为你的缘故，我才得以喝上一杯，然后……”
　　“关键时刻别分段，然后怎么了？”乐夏着急的问道，我呢，我在哪？我在干啥？为什么大家那么看我，你倒是赶紧说啊！
　　“然后，我就醉倒了。”沃斯塔格拍拍肚子，“空着肚子睡了一晚上，我也是饿醒的，说真的，这肘子你真的不打算来一口吗？”
　　“喂！等等我！”

第222章 准备出发

　　一间宽大的房间里，托尔正在跟范达尔以及数个将领打扮的人站在一面墙壁前，墙上挂着一幅巨大的地图，山川、河流、平原、建筑都了了几笔画的很随意。
　　乐夏在旁边看了一眼，很难想象他们怎么靠这张抽象的简笔画一样的地图打仗。
　　见到乐夏进来，托尔摆摆手算是打个招呼，然后便转头跟范达尔等人继续讨论。
　　看他们好像很忙的样子，乐夏便礼貌的没有上前打扰，而是在旁边找了个位置坐了下来，对着身后气喘吁吁跟过来的沃斯塔格问道。
　　“那是什么地图？藏宝图吗？”
　　沃斯塔格翻个白眼儿，“拜托那是军事地图，探险可没有打仗来的有趣。”
　　乐夏突然凑近了问道，“对了，我有个问题一直很好奇，像你这样的身手，在阿斯嘉德……不用说阿斯嘉德，就说这个屋子吧，除了托尔，跟那些穿盔甲的比，是你更厉害一点还是他们？”
　　沃斯塔格神奇的比划一下手指，“他们？哼，一个能打的也没有，我当然要比他们厉害啦。”
　　他还真不是吹牛，乐夏好像记得《雷神2》里，沃斯塔格一个人挡住了一只部队的冲锋，虽然最后被埋进了人堆里，但是也给托尔和洛基的顺利逃跑做出了很大的贡献。
　　沃斯塔格说完便得意洋洋的拿着肘子继续啃，却冷不丁的听乐夏感叹了一声，“果然在阿斯嘉德，除了奥丁和托尔，一个能打的也没有了吗？这些穿着盔甲看上去威风凛凛跟神斗士一样的家伙竟然来一个酒囊饭袋都打不过，悲哀……”
　　“你说的酒囊饭袋是……指谁？”沃斯塔格被大肘子噎得一时没反应过来。
　　乐夏转头看着沃斯塔格，幽幽的问道，“以你跟托尔的关系，你应该跟着他打过不少仗吧？”
　　没等沃斯塔格回答，乐夏便接着说道，“我真的很好奇，以你的身手，是怎么在那么多战役中活下来的，看你性格不像是喜欢划水看队友打团自己躺赢的人，是不是每一次都冲到人堆里被砍的浑身是伤，然后被托尔扛着救出来？”
　　“我……”沃斯塔格感觉自己被歧视了，可是想要发飙又飙不出来，因为对方说的基本上事实，他沃斯塔格喜欢冲锋不是一天两天了，被托尔冲人堆里救出来也不是一次两次的。
　　而且乐夏是一剑挑反他跟范达尔、霍根三个人的家伙，对他发飙等于找死。
　　没有办法，他只能恶狠狠的咬向手里的肘子，三口两口便全部把肉咬在嘴里，恶狠狠的嚼着，感觉像是在嚼乐夏的肉一般。
　　乐夏坐回坐回上，像是在对沃斯塔格说话，又像是在自言自语。
　　“洛基把我们地球人视为凡人，托尔口口声声说要保护我们，可是呢，我们只看到了一群战术和战法都停留在冷兵器时代的野蛮战士，不用说核弹了，就算拿两把冲锋枪都能扫到一大片，这就是我们神话中的阿萨神族吗？”
　　“这哪里是神话，简直就是笑话。”
　　无怪乐夏感慨，阿斯嘉德除了几个神之外，其他的人都弱的一比，别的不说，就说《雷神3》里面的代替海姆达尔成为彩虹桥看守的刽子手斯科尔奇，走上歧途又幡然醒悟之后，拿着两把从地球上搞到的m16冲锋枪，就成了一夫当关万夫莫开的英雄。
　　如果不是最后弹夹打光了，他能一个人就能守住彩虹桥。
　　按照这个逻辑的话，只要牵制住奥丁跟托尔等几个高级战力，然后从地球弄一个武装完备的加强连，是不是就能横扫整个阿斯嘉德了。
　　沃斯塔格在被乐夏歧视了之后，就把注意力集中到了肘子上，完全不想理会他在说什么东西。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　另一边，托尔终于完成了一波讨论，笑着走过来跟乐夏打招呼，“嗨，夏，昨晚睡的好吗？”
　　不知道为什么，乐夏老感觉他的笑容里面，好像隐藏着什么东西。
　　摇摇头，乐夏盯着托尔的眼睛，“睡的一点都不好，我连什么时候睡着的都不知道，怎么会好。”
　　智力2的托尔绝壁做不到面不改色的撒谎，乐夏相信自己一定能从他的眼睛里看到些什么。
　　“哈哈哈！”托尔仰天大笑，笑的很放荡，“地球上最能打的人，自称千杯不醉，结果却被一杯酒就放倒了，简直太好笑了，哈哈哈哈。”
　　看着托尔笑的前仰后合的样子，乐夏的眉头深深的皱了起来，这夯货的笑容好真实，不像隐藏了什么的样子啊。
　　“我醉倒之后，发生了什么了吗？”乐夏不死心的问道。
　　托尔想了想，“你醉倒之后……我们就把你送回房间睡觉啦，还能发生什么？”
　　托尔身后的范达尔点点头，“沃斯塔格也是，竟然也喝了一杯就醉了，太丢脸，太失礼了。”
　　“我……我只是喝的有点急了，”沃斯塔格小声争辩道。
　　托尔伸手拍了拍乐夏的肩膀，“喝酒的事我们改天再聊，先谈谈出征九界的正事。”
　　“九界？九界怎么了？”
　　“因为彩虹桥的破坏，九界陷入了混乱，我们需要重新梳理九界的秩序，”范尔达解释道。
　　神话里，彩虹桥是连接阿斯嘉德跟地球的通道，乐夏有些搞不明白彩虹桥被破坏，为什么会让九界都陷入混乱，这两者之间有什么必然联系，不过看范达尔没有要解释的样子，他便只好姑且这么听着了。
　　反正他来阿斯嘉德的目的就是要跟着托尔一起去打仗，原因什么的，不必深究。
　　沃斯塔格不知道什么时候已经放下了肘子，胡子上的油渍也擦的干干净净，此时正挥舞着手上的大斧，兴奋的喊道，“终于要开始了吗，先去哪里？”
　　乐夏嘴角抖了抖，你这变装也太快了吧，还有，你一个战五渣兴奋个什么劲儿啊。
　　托尔抬手一招，雷神之锤从不远处嗖的一下子飞了过来，稳稳的被他抓在手里。
　　“先去霍根的家乡，华纳海姆。”
　　乐夏来阿斯嘉德之后，便一直没有看到仙宫三基友的霍根，原来是他老家出问题了。

第223章 为了部落

　　北欧神话里面有两个神族，除了阿斯嘉德所属的阿萨神族，还有一个叫做华纳神族的酱油神族。
　　相比较我们熟知的奥丁跟托尔、洛基等神，华纳神族的神明名声并不显赫。
　　而仙宫三勇士中霍根就来自华纳神族的地盘，华纳海姆。
　　跟随托尔来到华纳海姆之后，乐夏差一点以为自己到了天朝西部，这里的贫瘠和荒凉简直让人不敢相信它是一个神族生活的地方。
　　住的是圆顶帐篷，用斧头伐木，露天烤制食物，这里与其说是神国，还不如说是部落。
　　别说是跟阿斯嘉德比，就算跟一群野蛮兽人建立的奥格瑞玛比，这里都是能被秒成渣渣。
　　阿斯嘉德大军降临的时候，这个贫瘠的国家正在遭受着一场野蛮的侵略，一群长相奇葩，除了直立行走口吐人言之外再跟人类没有任何共同点的怪物们正在到处烧杀抢掠。
　　看到那些怪物，乐夏有一瞬间感觉自己好像穿越到西游记的世界了，到处都是说着人话的豺狼虎豹，妖魔鬼怪。
　　华纳神族的战士们拼死抵抗，可是却被数倍于己的强大敌人不断的蚕食。
　　霍根浑身是血的战斗在人群的最前面，身上已经布满了伤口，可是却死战不退，随着身旁的战友一个个倒下，他的脸色变的狰狞。
　　霍根身后的妇女和孩子害怕的惨叫着，可只要他还活着，那些刀剑就只能砍伤他的身体，而别想去取走身后那些人的性命。
　　就在霍根感觉自己已经筋疲力尽，没有办法再支撑下去的时候，一道光柱从天而降，阿斯嘉德的大军及时赶到。
　　“霍根，我们来救你了！”沃斯塔格刚一落地便挥着斧子朝外冲了出去，对着一个牛头人的脑袋就砍了过去。
　　咔嚓~噗！一道血柱喷上天空，巨大的牛头被抛向一边的草地，拳头大的牛眼死不瞑目。
　　“哈哈哈！爽！”沃斯塔格一击得手，随即便进入疯狂的杀戮状态。
　　身后的范达尔也不甘示弱的冲了上去，不过相比较沃斯塔格的豪放，范达尔的动作就显的十分飘逸和灵巧。
　　他的武器是一把细剑，优势不在劈砍，而是偏向刺击，每一次挥臂，他都会格挡住敌人的攻击，然后优雅的把剑尖刺入敌人的心脏。
　　“即使战斗，也要保持绅士风度。”
　　在战斗中也能保持发型不乱的范达尔如是说。
　　希芙比范达尔男人多了，虽然不像沃斯塔格那么豪放粗俗，但每次挥手间也必然会带走一条性命。
　　在三人的带领下，阿斯嘉德神勇无比，不过片刻，包围霍根的敌人便被屠戮一空。
　　托尔收回准备抡锤的架势，撇撇嘴，“我还没有出力，你们就已经倒下了。”
　　乐夏翻个白眼儿，这台词串了吧。
　　见到托尔等人的到来，霍根如释重负，布满了血迹的脸上终于出现了笑容，跟走上前的托尔伸手拍在一起。
　　“兄弟，谢天谢地，你终于来了。”
　　托尔伸手揽住霍根的后背，“你这里出事了，我怎么能不来。”
　　“嘶，”霍根牙呲了一下，但是脸上的笑容里却透着两个字，幸福。
　　身上沾满了敌人鲜血的沃斯塔格笑着走过来拍了拍霍根的肩膀，“嗨！兄弟，就这么几个三脚猫就把你们打成这样？”
　　霍根咬着牙吸口气，“这只是小部分人，他们的大部队刚刚去了南边，我……”
　　话没说完，就进南面一大堆人乌央乌央的冲了过来，显然是敌人的大部队看到从天而降的光柱之后，知道了这里出现变故，便调头冲了过来。
　　敌人的兵线很长，放眼望去，少说要有几万人，而托尔这边因为传送能力的限制，除了希芙三人，就带了不到一百个阿斯嘉德兵。
　　这么些人，就算每个人都以一敌百，也不够对面几万人踩的。
　　“这……这么多人？”神经大条的沃斯塔格说话都有点结巴了，他是喜欢打仗没错，可这里不是无双割草游戏，他一个人怎么可能干得赢几百个妖怪兵。
　　其他人包括托尔脸上也都露出了凝重之色，这个敌人的数量，比纽约之战时可多多了，托尔都不敢保证自己的十万伏特能够持续到把所有敌人全都消灭。
　　众人当中，最难过的非霍根莫属了，托尔带来增援他的这些人，恐怕有很多都无法活着回到阿斯嘉德了。
　　就在众人苦思对策的时候，一个人嗷嗷的冲了出去。
　　“为了部落！”
　　乐夏一边冲，一边声嘶力竭的大喊，看样子像是被吓疯了似的，正常人怎么可能一个人面对几万人发起冲锋。
　　对面的敌军继续往前压，看到乐夏的样子，纷纷大笑了起来，还没跟敌人正式接触，就已经吓疯了一个，这让他们很有成就感。
　　托尔这边，众人一看乐夏冲了出去，来不及多想便纷纷跟着开始发起冲锋，可是跑起来他们才发现乐夏的速度有多恐怖，就算他们拼尽全力，也没法把距离拉近，反而被越拉越远。
　　只有使用雷锤螺旋桨的托尔一个人能跟上乐夏的速度。
　　用了雷锤之后，托尔很快便冲到乐夏身边，顶着风喊道，“敌人数量太多，老战术，你用水晶墙挡住他们的冲锋路线，我用雷电攻击，只要多来几次，肯定能把他们消灭干净。”
　　乐夏摆摆手，“用不着那么麻烦，我有一招新招收还一直没有用过，正好今天验证一下威力。”
　　托尔不是托尼，没有见过银河星爆的威力，所以对乐夏所说的新招式并不是很信任，毕竟就算他的雷电也没有办法一下子消灭几万人啊。
　　“我觉得我们还是稳妥一点，毕竟我的雷电……”
　　此时两人与敌人的距离已经不足百米，乐夏突然停下了脚步，同时两手掌心相对，五指对着对面张开。
　　金光闪耀，天空中突然出现一道银河的幻影，那幻影出现之后便开始不停的旋转，无数的星辰从中飞速落下，如同陨石一般砸向地面，
　　“星屑旋转功！”

第224章 星屑旋转

　　圣斗士有很多招式是适合团战的，从五小强的天马流星拳、钻石星辰、凤翼天翔，到十二黄金圣斗士的银河星爆、等离子光速拳、庐山百龙霸等等等等。
　　基本上可以说，每一个黄金圣斗士都有可以用于团战的招式，哪怕是看起来更适合单杀的牛哥和修罗，他们的招式也是一扫一大片。
　　乐夏目前得到过虎爷、小狮子、德弗、史羊羊四个人的教导，这四个人的招式都很适合清兵，可是权衡过后，乐夏还是选择了星屑旋转功。
　　坦白说，可能是因为正式拜师的原因，乐夏脑子里白羊座的技能是被灌输的最详细，也是掌握的最熟练的。
　　用星屑旋转功比庐山百龙霸和银河星爆来的更顺手一些。
　　百龙霸是扇面伤害、星爆是立体伤害，星屑旋转功则是可以移动的圆形范围伤害，而且光效一点都不必那两个差。
　　反正是虐菜，这些超级大招释放出去基本上就是个秒，唯一的区别就是范围，攻击范围越大的，伤害范围也越大。
　　随着乐夏双手前推，天空中那个旋转着的巨大银河中，突然有星光坠落，那星光化作一个个巨大的陨石。
　　星星的碎屑，就是陨石。
　　星屑拖着长长的光尾砸向地面，直到把地面砸的千疮百孔，坑洞中血肉模糊之后，轰鸣声才传到后面希芙等人的耳朵中。
　　只是声音传过来的这短短的一秒多钟里，不断降落的星屑便把方圆几十米内的上百人砸成碎肉。
　　而且星屑落下并不是结束，而仅仅是个开始。
　　随着乐夏的操控，旋转的银河开始顺着一条线冲了出去，不断有新的星屑从中砸下，而之前落下的那些在砸中地面之后，又会反弹跳上天空，跟新的星屑绞到一起飞速旋转，继续袭击地面。
　　银河所过之处，方圆几十米的范围便是一个由星屑组成的绞肉机，落入其中的敌人连惨叫都来不及发出便被搅成一堆堆碎肉。
　　站在乐夏身边的托尔呆住了，他的雷电虽然也可以一大片一大片的清兵，可是相比较这比火雨流星还地狱鬼畜的星屑旋转功，效率差的可不是一点半点。
　　而且看乐夏那副游刃有余的样子，恐怕就算操控星屑将这几万人都杀光都不带出汗的。
　　不只托尔，他们身后的希芙等人干脆就远远的停下了脚步，星屑之下，那血腥的场面，就算是久经沙场的他们都有些不忍直视。
　　敌军的死亡人数很快就破千，而且随着星屑范围的扩大，不仅这个数字在快速上涨，就连上涨的增长率都在不断的盘升。
　　绞杀数万人不过是时间问题。
　　这还是乐夏没有领悟第七感，而且没有白羊座圣衣配合，要是史昂在的话，恐怕只需要动一个手指头，在场这几万人就得灰飞烟灭。
　　圣斗士的霸道第一次呈现在宇宙异族面前。
　　这里的敌人终究不是齐塔瑞人那些提线木偶，但死亡人数过千之后，整个队伍便出现了散乱，而随着人数不断增长，到超过两千人，之后又很快便达到总人数十分之一的时候，敌军的心理终于崩溃。
　　很快，队伍里便出现了散乱，散乱出现的地方不止一处，而且瞬间便扩大到整个队伍，之后，便是集体的溃败。
　　这只部队看人种就知道是一群乌合之众，之所以能几乎把霍根他们彻底打败，也全是靠人数取胜。
　　而在瞬间的巨大伤亡面前，这支如同一盘散沙的队伍，发生溃败也是理所当然的。
　　就算是在队伍后面站了几十个身高四五米，身材魁梧浑身都是石头组成，如同山岭巨人小小一样霸气的巨人，也阻挡不住兵败如山倒。
　　很快，石巨人们的阵型便被冲乱，它们也由最后排的监军，成为了最前排的排头兵。
　　乐夏手上的星屑旋转功停了下来，过度使用黄金战技，让他脑子有些缺氧，不过装逼已经深入了他的骨髓，就算身体很虚，他也绝壁不会轻易的表现出来，远远看上去潇洒的站在原地，一动不动是王……，一动不动，一副高手做派。
　　出场之后一直没有什么表现的托尔被乐夏装逼的招式和姿态刺激的有些发狂，看到那些傻站着没有逃跑的石巨人之后，怪叫一声，大笑着便冲了上去。
　　星屑消失之后，没有逃远的人有很多都停了下来，把希冀的眼光投向石巨人，他们强大的力量能摧毁一切，而坚韧的石头皮肤，又能抵挡住一切的外力打击。
　　在他们的眼里，石巨人就是战神。
　　“吼！”看着冲过来的托尔，石巨人手上的狼牙棒狠狠的砸向地面，同时长大嘴巴疯狂的咆哮。
　　那架势，跟浩克和憎恶都有的一拼，就是实力……
　　碰！托尔的雷锤挥起，所过之处无一合之敌，高大威猛的石巨人连一锤都抵挡不住，纷纷被雷锤砸碎，散落成一地碎石。
　　砸碎了十个石巨人之后，托尔停了下来，潇洒的一挥披风，“怎么样，还要继续么？”
　　石巨人的石头脑袋虽然不太灵光，但是也知道什么是自己无法阻挡的，在托尔说完之后，便纷纷倒戈投降。
　　而远处没有逃掉的那些人，也都识相的跪地求饶，在乐夏和托尔面前，他们的人海战术完全起不到任何作用，而且相比较两人的速度，他们逃跑的时候慢的像王八……
　　打又打不过，跑又跑不了，除了投降，还有其他选择吗？
　　霍根的家乡恢复了平静，女人和孩子们终于可以开心的生活和玩耍，而幸存的男性战士，将会过上性福的生活。
　　在这个男人死伤众多的部落里，男女比例已经达到了惊人的一比十，抛去老弱和儿童，一个男人平均可以分到不少于五个适龄女性。
　　好吧，跟一个刚刚经历了战乱的部落讨论这种话题好像有些失礼，哪怕这是他们部落发展壮大的唯一出路……
　　把霍根留在了部落跟他的亲人朋友们一起重建家园，为部落的人口增长做贡献，托尔则带人离开。
　　华纳海姆的战乱并不只有这一处，神域远征军的征程还将继续。

第225章 声名远播

　　霍根所在的部落，只不过是华纳海姆的一个小小的组成部分，当乐夏跟随托尔的远征军开始扫荡整个华纳海姆的叛军之后，才发现华纳海姆比阿斯嘉德要宽广的多。
　　这里有浩瀚的海洋，有发达的农业，甚至还有成规模的畜牧养殖业。
　　相比较被群山环绕的阿斯嘉德，这里的生活气息更浓郁一些。
　　当然就算如此，也改变不了这里贫穷落后的事实，华纳海姆最大的人类聚集地，依然比不上奥格瑞玛。
　　一个多月的时间，远征军终于基本荡平了叛乱，这一个月里面其实真正用来战斗的时候并不多。
　　毕竟星屑旋转功跟雷神之锤一出，但凡脑袋会转的人都知道投降是最好的选择，所以扫荡任务完成的很愉快。
　　之所以要用这么长的时间，主要是因为华纳海姆地图太大，时间都浪费在跑地图上了。
　　当然成果还是很喜人的，随着远征军的活跃，不仅托尔的雷神之名再次响彻九界，圣斗士乐夏更是声名远播，成为一个不弱于雷神托尔的九界传说。
　　随着最后一块地图被荡清，阿斯嘉德远征军也终于准备踏上归程。
　　“下一步准备去哪里？”在彩虹桥的传送门开启前，乐夏好奇的问托尔。
　　对于阿斯嘉德掌管的九界，乐夏其实并不熟悉，他对漫威的了解基本上都来自于电影，电影中没有讲到的，他基本上都不太知道。
　　“先回一趟阿斯嘉德，诺恩海姆出了一点小问题，我回去看看。”托尔表情轻松的说道。
　　“诺恩海姆？九界之一吗？”乐夏挠挠头，学渣本质凸显，他根本就没有听说过这个名字。
　　“不是，是阿斯嘉德的一个行省，并不是单独的一个国度。”托尔随意的解释了一句，看样子并没有把这个叫做诺恩海姆的地方放在心上。
　　想到阿斯嘉德那张一览无余的地图，乐夏随即释然，阿斯嘉德已经够小了，其中的一个省恐怕就是一个城中村的规模，这能翻出什么浪花来，有雷神托尔出马就够了。
　　“那个，如果可以的话，我想要去约顿海姆看看，”乐夏提议到，约顿海姆是冰霜巨人的王国，也就是洛基的家乡。
　　自从洛基诓骗自己亲爹冰霜巨人王劳菲来阿斯嘉德，不仅拿了劳菲的人头，还利用彩虹桥攻击冰霜巨人的大本营尤通黑门山脉之后，冰霜巨人不仅损失惨重，连带着他们的王国所在约顿海姆都陷入了史上少有的混乱时期。
　　残存下来的冰霜巨人们群龙无首，开始陷入无休止的争斗，而约顿海姆恶劣的自然环境也对他们的生存构成威胁。
　　托尔甚至没有把约顿海姆放入到远征军的扫荡计划中，等到他们打完，要是还没有灭族的话，托尔直接过去坐收渔翁之利就好了。
　　可是，乐夏现在却说他要去约顿海姆，难道要把冰霜巨人一族彻底灭族吗？那毕竟是洛基的族人，全灭了的话，好像不太好……
　　“去约顿海姆有什么好玩的，不如我们回去喝酒。”见托尔有些迟疑，一旁的范达尔热情的走上来攀住乐夏的肩膀。
　　一个多月的征程中，大家之间的关系不再像之前那么陌生或紧张，交流也更随意了一些。
　　“呵呵，”乐夏给了范达尔一个眼神让他自己体会。
　　这一个多月以来，经过乐夏的仔细打探和推敲，终于确定一件事。
　　那天酒后到第二天早上，侍女和卫兵的异常反应肯定跟范达尔有关，不过这货死活不承认，而且乐夏感觉自己也没有什么损失，屁股和嘴巴都没有异样，所以便没有追根问底。
　　不过乐夏也同时做了一个决定，以后再也不会跟范达尔喝酒了。
　　这个看上去一副绅士做派的家伙，其实是托尔这个小团队里面心眼子最多的人。
　　所以乐夏决定以后尽量少跟范达尔打交道，不是怕自己被他坑，而是担心自己被他坑了之后，会忍不住出手neng屎他。
　　既然乐夏已经做了决定，托尔也不好违背他的意愿，便让海姆达尔用彩虹桥将他送到了约顿海姆。
　　在出征的这段时间里，彩虹桥的复建已经完成，理论上，海姆达尔现在可以利用彩虹桥送乐夏去宇宙中的任何一个地方。
　　甚至是魔拉格星，那个存放宇宙灵球的弃星。
　　不过乐夏却没有这么做，事前将藏宝图里面标识的宝贝拿走固然会很有成就感，但是跟宇宙魔方和心灵权杖接触过之后，乐夏却知道自己现在最需要的不是无限宝石，而是提升自己的小宇宙。
　　小宇宙提升到更高境界之后，才能更好的激发无限宝石的能力不说，甚至，小宇宙提高的更高境界，他自身的实力在某些方面都将不弱于无限宝石。
　　乘坐彩虹桥来到约顿海姆之后，乐夏的第一个感觉就是冷，卡妙跟冰河修炼的西伯利亚乐夏没有去过，但是他却敢打保票，这里绝对比西伯利亚要冷无数倍。
　　因为约顿海姆的冷，已经超出了地球的极限，零下一百多度在这里已经算是高温了。
　　而且这里的冷给乐夏的感觉好像并不是单纯的温度低，而是似乎有一种力场，一种类似魔方结界的力量，让这里的冷可以直入骨髓，任何御寒之物都无法阻挡。
　　想要在这里生存，要么有过人的体质，要么有抵制寒气入体的能力或技能。
　　所以落地之后，乐夏的小宇宙便自发的运转了起来，不断的抵挡着周围的寒气，同时给肉体提供热量。
　　对于乐夏来说，这里简直是个修炼圣地，光是这个环境就能起到类似神雕侠侣里面寒冰床的作用了。
　　在冰原上走了一阵，乐夏突然发现一个问题，“这次元还真是个不毛之地啊，连根毛都没有……”
　　不是说冰霜巨人正陷入战乱呢吗，战斗呢？乱世呢？走半天连个喘气的都没见到，这有些过分了吧。
　　就在乐夏抱怨的时候，他身后半空的冰层里，一双灯笼大的红色眼睛正滴溜溜的看着他。

第226章 大蓝胖子

　　一个人来到一个没有生命活动迹象的荒原，要怎么摆脱心里的空虚，并且扼杀漫长到无聊的时间，这事挺难搞的。
　　乐夏来约顿海姆是来修行的，并不是自我放逐，所以这样如同寒冰地狱一样的世界并不是他想要的。
　　“有没有人啊，出来我们聊聊人生谈谈理想啊！”
　　声音在冰原上传不出多远便被绞进了挟带着冰碴的寒风里，不仅没有人回应，还呛了乐夏一肚子风。
　　“噗！”乐夏把嘴里的冰碴吐出去，有些不解的嘀咕道，“难道约顿海姆的人都死绝了？不能吧，就他们菜鸡互啄式的打法，打到灭族怎么也得几个世纪吧？”
　　“所以到底是为什么呢？”
　　乐夏站在原地环抱双手，陷入了思考。
　　而在他身后，半空中的冰层已经悄然融化，一个溜圆的巨大脑袋缓缓探了下来。
　　那个脑袋很大很圆，样子有点像海象，不同是没有两只伸出嘴唇的大长牙，但是嘴边却有两条门板宽五六米长的肉须，虽然是肉须，但是却如同铡刀一般锋利。
　　大怪站在地面上的高度有五六层楼那么高，身长不算尾巴的话也有二三十米，再加上一条几米粗十几米长的尾巴。
　　可以想象这样一个巨大怪兽冲进人群之后能够造成多大的破坏力，不说他巨大的身形，单就它嘴边那两条肉须，轮起来就是绞肉机，就以阿斯嘉德士兵的战斗力来说，人数再多都不够他砍的。
　　如今这个巨大的怪物正把脑袋探到乐夏头顶上，血盆大口缓缓张开，对准了下面一无所知的乐夏。
　　呼~一道冷风吹过，乐夏忍不住打个寒战，“这地方也忒儿……”
　　“啊姆……”大嘴直接冲下，将乐夏整个罩了进去，大怪抬起头，鼓着嘴巴看向一边。
　　旁边的冰山后面，一个只穿兜裆布的蓝色矮人走了出来。
　　说矮人是因为跟大怪二十米的身高比，他就像藏獒身边的杯犬，可是接近三米的身高，比之小巨人姚都高出不止一个头，对于地球人来说，他是不折不扣的巨人。
　　“桀桀桀……”兜裆布蓝色巨人怪笑起来，随着他的笑声，更多的兜裆布巨人走了出来，不一会就将旁边的小山站满，所有人都面带喜色的看着嘴边鼓鼓的大怪物。
　　这些人便是约顿海姆的主人，冰霜巨人，从他们普遍超过三米的身高可以看出，当年冰霜巨人王劳菲把洛基丢掉是一个多么明智的选择。
　　在阿斯嘉德锦衣玉食牛奶不缺肉食管够的洛基最终才长到一米八，要是在约顿海姆这样恶劣的环境下的话，恐怕满月酒都喝不上。
　　“阿斯嘉德！”最先出现的那个兜裆布抬头看了眼天空笼罩着的乌云，刚才阿斯嘉德彩虹桥传送门就是从那里打开的。
　　“你们要为自己的罪行付出代价，这只是一个开始。”
　　说着，他用手指在自己的脖子上虚划了一下，他相信，这个动作海姆达尔看得到。
　　自从冰霜巨人王劳菲去了阿斯嘉德并一去不复返之后，约顿海姆便陷入了一片混乱，可是这片混乱并没有持续太久，便在一个新王的崛起下开始恢复新的秩序。
　　劳菲的统治已经超过一千年，漫长的时间里，他们习惯了劳菲的强大却也有很多人对他的妥协心存不满。
　　新王也就是一开始出现的那个兜裆布，他曾经是劳菲最得力的手下，负责镇压心存不满的人，而现在，他是最激进的战争派。
　　阿斯嘉德送给约顿海姆的屈辱，他们一定要十倍百倍的还回去。
　　夺走远古冬棺，杀掉劳菲王，还有利用彩虹桥差一点毁掉约顿海姆，这一桩桩一件件，已经让冰霜巨人跟阿萨神族成为不死不休的敌对关系。
　　只要冰霜巨人还有一个人在，他们就要向阿斯嘉德复仇，至死方休。
　　“王，接下来该怎么办？”旁边一个除了兜裆布身上还有零星几片护肩和简易护心镜的高大巨人上前一步，“我们……”
　　兜裆布王伸手下压，“不用着急，阿斯嘉德会主动送上门来的。”
　　他不知道乐夏的身份，但是看他身上那身打扮，应该不是一个无名小卒，这样一个人死在这里，阿斯嘉德自然不会无动于衷。
　　想着，兜裆布王便把视线转向旁边的冰霜巨兽，想着怎么把这个东西弄到阿斯嘉德的城市中去，让它尽情的撒欢一下，那场面一定很快乐。
　　嘴角翘起的兜裆布王在看到冰霜巨兽的样子之后，脸上的表情不自然的僵了起来，因为巨兽的表情似乎有些微妙。
　　从刚才把那个阿斯嘉德人吞掉之后，它就一直鼓着嘴，也不咀嚼也不吞咽，就那样死死的含着，那相比巨大的脸盘子来说，本来就显的有些小的五官紧紧的皱在一起，看上去更加的紧凑了。
　　“什么情况，难道是便秘了？”兜裆布王心里不自觉的想到，然后便看到冰霜巨兽缓缓的张开了嘴。
　　如同鲨鱼一般巨大密布的牙齿缓缓分开，露出一个几米高的‘门洞’，‘门洞’之中，布满了尖锐的比牙齿还要粗大数量也更多的巨大冰锥，冰锥的尖端顶住巨兽的上颌，而且在不断的伸长。
　　巨兽的大嘴是被冰锥顶着给推开的，上颌甚至被冰锥刺破，血滴顺着冰柱流下，将透明的冰柱染成猩红色。
　　在冰锥旁边，站着一座人形的冰雕，待大嘴张开之后，那冰雕的面部融化，露出乐夏的脸。
　　“不好意思，让大家贱笑了，实在是这货嘴巴里太臭了，我要是不这样把自己罩起来，恐怕能被熏死，要知道我的五感可是很敏锐的。”
　　“不过现在就好一点了，把所有散发异味的地方都冰封起来，就没什么味道了。”
　　果然，巨兽的嘴里，除了中间顶住上颌的那些冰锥外，四周全都附上了厚实的冰层，将整个嘴巴装修的跟冰屋没有什么区别。
　　冰雕身上的冰层慢慢融化，在身后凝聚成一张冰椅，乐夏向右一坐，高度刚刚好。
　　“你们知道吗，”乐夏翘起二郎腿，垫啊垫的，“我小时候曾经学过一片课文，讲鲸鱼，里面说‘四个人围着桌子在鲸鱼的嘴边里看书都显的很宽敞’，那时候我就想体验一把住在鲸鱼嘴巴里的感觉了，没想到今天竟然实现了儿时的梦想。”
　　“那个，空间还很足，你们要不要上来体验一把，感觉很神奇哦！”

第227章 叠个罗汉

　　当然，乐夏在对兜裆布等人发出邀请的同时，也没有忘了问一下主人的看法。
　　“嗨，蓝胖，你对我的做法有没有补充？没有的话就表示一下欢迎吧。”
　　乐夏抬抬手，冰霜巨兽的嘴又张的大了一些，想要大吼，却喊不出口，最后只能在喉咙里发出像够一般的呜咽声，挫败而委屈。
　　兜裆布王以及他身后的冰霜巨人们都被镇住了。
　　这冰霜巨兽可不是地球人家里养的宠物狗，而是肆虐约顿海姆的凶兽。
　　什么叫凶兽，就是战斗力爆表但是不服管教，放出来之后，不仅伤人而且可能会伤己的暴虐巨兽。
　　就算是劳菲时期，也不能把他调教成温顺的宠物，平常都是把它冰封起来，直到战时才放出来撒欢的。
　　因为他那庞大的身躯，以及对食物极端不挑剔的个性，冰霜一族不但养不起它，还要天天面临着被当成食物舔掉的危险。
　　可是如今这个暴虐的巨兽却被人从嘴巴里控制住，虽然表情狰狞，但是多做却乖巧的像是被孙悟空钻到肚子里的铁扇公主一样，就差乖乖的跪舔了。「这特么是啥比喻……」
　　“王，怎么办？”穿着破烂铠甲的大个子凑到兜裆布王身边，小声的寻求对策。
　　兜裆布王暗红色的眼睛眯了起来，“一只巨兽而已，大不了一起杀了。”
　　他已经作出了决定，虽然面前这个‘阿斯嘉德人’会一手还不错的冰系魔法，可是这里是约顿海姆，他的人也并不止眼下这上百个，还有很多正源源不断的向这里赶来。
　　这个人既然会魔法就说明他在阿斯嘉德并不是泛泛之辈，因为就算是在阿萨神族里，魔法也是身份高贵的人才可以学习的。
　　所以，今天说什么也要把这个人留下，让他给劳菲王偿命。
　　随着兜裆布王的话音落下，自铠甲巨人以下，上百个冰霜巨人们都紧紧的握起了拳头，上次托尔那几个小子来的时候他们可是没有打过瘾呢。
　　看他们这个样子，乐夏笑着从座位上站了起来，“好吧，看来你们很想跟我亲近，却又嫌这里空间太小了是吧，刚好其实我也有这样的想法。”
　　“既然如此，那我就下来好……了。”
　　最后一个字从嘴里说出来的时候，乐夏的人已经从蓝胖的嘴边里跳了出来，看样子是打算以一个标准的英雄式落地结尾。
　　然而早就已经看他不爽的兜裆布们却根本等不到他落地便已经叫嚣着出手，靠的近的直接前冲挥拳。
　　靠的远的够不着也没闲着，直接一拳砸向地面，随着拳头跟地面接触，寒气像蛇一眼顺着地面便冲了出去，目标直至乐夏的落地点。
　　砸地的人数不下十个，寒气越过前冲的几人贴地冲到乐夏身下后紧接着便化成冰锥冲出地面，锋利的冰尖插向乐夏的胯间。
　　嘴巴里的冰锥让冰霜巨兽那么大只的怪兽都老老实实的坐下来扮狗，可想而知，柔嫩的菊花被插中的感觉。
　　而且是被十数根冰锥插中，那感觉恐怕不只是酸爽那么简单。
　　就算乐夏在圣衣箱上的修炼过程中已经体验过满身大汉，也绝壁经受不了这么多真刀真枪的同时进入。
　　真的。
　　随着冰锥的出现，前冲的几人脸上出现了奸计得逞的诡异微笑，魔法师的身体相对羸弱，这样的冰锥他绝对防不住。
　　而空中，下落的乐夏却像根本没有看到冰锥出现一般，下落的速度没有丝毫变化，两腿直接踩向那片冰锥。
　　轰！乐夏落地，兜裆布们的笑容僵在了脸上，坚韧锋利到足以刺穿身穿甲胄的阿斯嘉德人身体的冰锥，在那人的脚下如同豆腐渣一般轰然破碎。
　　别说破体而入，就连落地的速度都没有阻挡分毫，而且炸开的冰屑还为这个落地动作加上了一圈效果堪称梦幻的水晶特效。
　　兜裆布们的动作没有停止，眼前的情况他们理解不了，也不需要理解，不管他怎么做到的，拳头只管朝他身上砸就好了，不管他的防御有多强大，这么多人都能给他捶出屎来。
　　十几个人同时近身，并且错身站立，前面的人砸出拳头，后面稍远的则在手掌上用冰化成兵刃，有的是手刀，有的是冰枪，十数只手一齐朝乐夏砸了过去。
　　水晶特效里乐夏抬起头裂开嘴，“刚才的身下偷袭都伤不了我，我可不看好你们的拳头会比冰锥更坚硬。”
　　“还有，比拳头数量，我可从来没有怕过谁。”
　　一团白光从乐夏的身上亮起，紧接着无数的白色拳影朝着冰霜巨人们飞了过去。
　　双方的距离太近，超音速的拳影几乎刚从乐夏手中出现，便砸到了冰霜巨人们的拳头上。
　　伴随着一阵阵冰块破裂的巨响，血洒漫天，十几个冰霜巨人飞了出去，越过十几米的距离跌落在地化作滚地葫芦。
　　待他们停下身，众人才发现，这些人刚才用来攻击的胳膊都消失不见了。
　　刚才乐夏那一拳不仅将它们全都打飞，而且将他们的拳头全都打的粉碎。
　　这是何等霸道的一拳。
　　惨叫声在旷野上响起，失去手臂的冰霜巨人们在地上疼的抽搐的惨像，让其他人瞬间陷入疯狂。
　　这霸道的一拳没有吓到他们，反而激起了他们无限的斗志。
　　“很好！”
　　乐夏放心的松口气，“我还担心随随便便的一拳会让你们怕到不敢动，让这场战斗变成虎头蛇尾，现在看来是我多虑了，很好很好。”
　　“来吧，让我来试试你们死战的决心，看看你们到底配不配与阿斯嘉德为敌。”
　　“来啊！”
　　乐夏的嘶吼像是一声发令枪，瞬间捅碎了马蜂窝，不仅近处亲眼目睹了刚才惨剧的几人，远处一直在站桩掠阵的众多冰霜巨人也都呲牙咧嘴的冲了过来，大有一种就算打不死你，也要叠罗汉压死你的架势。
　　“漂亮！”乐夏提着拳头便迎头冲了上去，这一次他不准备用技能，而是要用拳头跟这些大个子们好好亲近亲近。

第228章 真三开场

　　乐夏不记得在哪里看到过一句话，说拳拳到肉，才是男人的浪漫。
　　跟女人比起来，男人的浪漫真的有点不值钱。
　　然鹅，胡凯额。
　　拳头打在肉身上那种肌肉震动，血液横飞，荷尔蒙和肾上腺素狂飙，惨叫和痛呼为伴的场面也不是什么时候都可以体验到的。
　　不过乐夏十分友好的没有使用小宇宙原子层面粉碎物质的力量，像琦玉老师一样一拳一个太没有打击感了。
　　而且说实在话，他不是来灭族的。
　　碰！碰！拳头连绵不绝的打击声，即使在约顿海姆亘古不变的寒风呼号中也能清晰的传出去很远。
　　以乐夏为中心，周围就像是黑客帝国首创之后被功夫借鉴再之后就烂大街了的那个镜头一样，众多的冰霜巨人被打飞到天空之上，成辐射状抛物线散射向四周。
　　兜裆布王眼神冰冷的看着这一切，似乎那些被打飞的不是他的族人，而是一群被豢养的猎犬。
　　只要能给敌人制造麻烦，可以不计伤亡。
　　冰霜巨人的力量很大，比阿斯嘉德人都还要大上一些，而且强大的种族天赋，让他们天生就会使用各种冰系魔法。
　　除了之前的远程冰锥地刺之外，他们还可以用冰制造各种趁手的武器。
　　在发现近身躲不过乐夏的拳头打击之后，他们制造出冰制武器，从远处给乐夏制造麻烦。
　　只不过很可惜的是，他们的武器并不足以破开圣衣的防御。
　　无论是冰枪还是冰刀，捅在乐夏身上只不过带起一片冰屑而已。
　　不过话说回来，就算这些冰刀冰枪不能破防，被人在身上捅来捅去，也还是会感觉不爽，又不是弱受。
　　所以在发现自己的拳头跟拿着冰制武器的冰霜巨人们相比攻击范围有些弱势之后，乐夏果断的改变了策略。
　　‘你们会用武器是吧，你们喜欢用枪捅我是吧，耐死，正好我也会那么几手枪法，不如我们就来互相伤害一下？’
　　随手一记音速拳把围攻自己的冰霜巨人们逼开，趁他们没来得及合围的空当，乐夏伸出右手在身前虚握。
　　随着乐夏的动作，他的双脚四周突然出现一道圆形的风圈，风圈卷着冰屑雪粒旋转着飞起，化作一道龙形蹿向乐夏虚握的手掌。
　　嗷！随着一声震天的龙吟，风雪散开，而乐夏手上则出现一把通体白色长度超过两米五的大枪。
　　冰枪白莲华在手中凝而不发，就造出了这杆有冰雪制成的看似脆弱易碎，实则锋锐程度比钢铁有过之而无不及的长枪。
　　拿着白色长枪，穿着银色圣衣，身后白披风迎风招展，此时的乐夏竟然有几分常山赵子龙的感觉。
　　空中似乎也响起了一阵BGM的声音，来自真三国无双4的开场音乐――《oPeninG-dws2Hmix》。
　　“说来你们可能不相信，来这里之前，我是个游戏迷，最喜欢的一款游戏叫做《真割草无双》，每一作片头必定出场的赵云是我二十多年的偶像，我想cos他已经很久了，谢谢你们给我这个机会。”
　　手中长枪向后一甩，乐夏脚下飞快的朝着冰霜巨人群中冲去，每一个踏步，地上的都会被带起冰屑跟积雪，在脚步踏地产生的巨大气浪下，向四周飞溅而起，如同一朵朵盛开在冰原上的雪莲花。
　　而乐夏则在步步生莲中，几乎瞬间便撞上对面密集的冰霜巨人群，就在撞击前的一刹那，枪尖在地上轻点，乐夏的身体凌空翻起，在空中侧身转体三周半之后，轰然砸入密集的人群。
　　落点处的冰霜巨人直接被乐夏的双脚踩进了冻土里，乐夏动作丝毫不停，长枪挥起在周身划过枪尖将冰霜巨人们的武器纷纷扫成碎渣，轻松写意如同砍瓜切菜一般。
　　随后乐夏收枪，朝前踏出一步，随之枪出如龙，一个用冰结成巨大盾牌的冰霜巨人被直接轰飞，连带着身后的几十米同伴都被撞的七零八散。
　　用盾的冰霜巨人也不是毫无建树，他的巨盾至少让乐夏的枪吃顿了片刻，旁边的冰霜巨人们立马抓住机会冲上去，用身体将那长枪抱住。
　　“太天真了。”
　　乐夏嘴角轻笑，手上用力一压，冰制的枪杆竟然反常的柔韧弯曲，虽然只是一个很少的弧度，但是却给了乐夏一个强大的反推力，借着这股力道乐夏再次向反方向飞起，身体打横伸出双腿，一个凌空剪刀脚夹住了旁边一个冰霜巨人的脖子。
　　随后，乐夏腰部发力，手中的长枪带着抱住他们的冰霜巨人以被夹住的冰霜巨人为圆心开始划起一个巨大的圆弧，所过之处，数十名冰霜巨人被扫飞出去。
　　抖掉长枪上挂着的冰霜巨人，乐夏落到地面上，欣慰的发现，冰霜巨人们的战斗热情竟然没有丝毫减退。
　　之前乐夏只是防守反击，敌人来多少飞出去多少，虽然场面也挺壮观，但是却没有给他足够的表现破坏力的机会。
　　如今当乐夏主动出击，便真的如同虎入狼群一般，所过之处，无一合之敌。
　　可是尽管如此，冰霜巨人们依然嗷嗷的前仆后继的冲锋，好战而不知屈服。
　　乐夏瞥了一眼远处的兜裆布王，从他的站位和表现来开，这个家伙显然是首领级别的人物，搞不好是劳菲在阿斯嘉德翻车了之后，新崛起的冰霜巨人王。
　　按照擒贼先擒王的策略，乐夏只要把战阵凿穿，拿下这个新任的冰霜巨人王就可以结束这场战斗。
　　可是乐夏不愿意，好不容易能玩尽兴一次，为什么要那么快结束。
　　就像下象棋，利用计谋和策略将死对方，可没有吃掉对方所有的棋子到最后逼的老将无路可走来的更有成就感。
　　简单的看了兜裆布王一眼，乐夏便再次冲进了冰霜巨人群，一时间鸡飞狗跳，冰霜巨人像被保龄球碰到的球瓶一般，四仰八叉的朝着四周乱飞。
　　兜裆布王惊讶的发现，尽管冰霜巨人们依然在从四面八方不断的用来，每秒钟都会有超过两位数的战士补充进战场。
　　可是战场上的冰霜巨人的总人数却在不断的减少。
　　兜裆布王急需一位可以从段位上碾压疯狂泳池管理员的小学生来告诉自己，还有多长时间，他就会变成光杆司令。

第229章 我的友谊

　　寒风仍在呼号，兜裆布王生无可恋的瘫坐在地上，称王称霸的美梦还没有开始展开，就被无情的拍死在这荒凉的冰原上。
　　什么取代劳菲成为制霸约顿海姆的王，不过就是痴人说梦，一个从阿斯嘉德来的无名小卒就把他精心培养的三百光身勇士给全部放挺了。
　　此时就算身上还有一条兜裆布遮身，兜裆布王依然感觉不到丝毫体面。
　　“服不服？”
　　面对质问，兜裆布王顺着锋利的冰制枪尖，仰视持枪的乐夏，恶狠狠的咬着牙，“要不是寒冰宝匣被奥丁取走，你……哼！”
　　他没说完，不过乐夏心里也知道，后面无非是些‘你就是个弟弟’之类的话。
　　哂笑一声，乐夏不以为意，“就你这样的货色，就算拿着寒冰宝匣也是个菜逼，别不乐意听，我就问你服不服！”
　　兜裆布王把脖子一梗，一脸的视死如归，“就算打倒了我们，也打不跨冰霜一族的脊梁，有本事你就杀了我，我们冰霜一族，只要还有一个人在，就绝对不会向奥丁走狗低头！”
　　“不错，是条汉子”乐夏夸了一句，长枪向前轻轻的一递。
　　嗤！一声轻响，兜裆布王的眼神瞬间开始涣散，片刻便跟冰原融为一体，尘归尘土归土。
　　收起长枪，乐夏回身看向旁边一个身上穿着零散的铠甲，个头壮的不像话的家伙。
　　这个人之前一直跟在兜裆布王身边，看上去像是二当家的样子，此时见王被杀，二当家一脸的愤慨，暗红色的眼睛里似乎有火喷出来，咬牙切齿的样子恨不得把乐夏生吞活剥。
　　乐夏无视头目眼中的怒火，枪尖点地看似随意的耸耸肩道，“你们的新首领刚刚被我杀了，怎么样，想给他报仇吗？”
　　二当家牙咬的紧紧的，眼角瞪的快要裂开的，却是没有说话。
　　乐夏笑了，还以为冰霜巨人全都是肛裂的莽汉，看到老大被杀啥也不说，上来就是一顿干。
　　可是看二当家这个样子，智商还是在线的，这就有的聊了。
　　手上的长枪散去，乐夏轻轻的拍打着手心的冰屑，“说真的，我并不想杀他的，可是从我一来这里，他就针对我，欲置我于死地，不杀他实在难以让我念头通达。”
　　“不过你们就不同了，你们只不过是听从命令做事而已，我不怪你们。”
　　乐夏扫了一眼周围半躺着在地上哼哼的冰霜巨人们，此时他们脸上愤怒中流露出些许错愕。
　　‘什么意思，难道我们错了？’
　　拍拍手，乐夏声音稍微提高一些，“实话实说，我并不是阿斯嘉德人，我来自地球，地球你们知道吗？就是你们说的米德加德。”
　　最近处的二当家迟疑的点了点头，地球他还真知道，一千多年前，劳菲王曾经带着包括一旁挺尸的兜裆布王和他在内的老兄弟们一起，在地球上跟奥丁干过一架。
　　就是在那次，劳菲王败了，寒冰宝匣也被奥丁抢走，从此约顿海姆进入了长达一千多年的沉寂。
　　有人知道地球事情就好办了，乐夏蹲在二当家身边，“你去过地球应该知道，我们是很爱好和平的，对吧。”
　　二当家下意识的想要摇头，在他印象里，地球不过是一片没有开化的野蛮之地，野蛮人会爱好和平吗？
　　“别急，想清楚了再说，”乐夏脸上的笑意更浓可是看上去却更假了，“你仔细回想一下，地球人有没有主动攻击过你们，有没有跟你们发生过冲突，有没有抢过你们的东西？”
　　‘他们敢！’二当家心里嘀咕一句，同时摇头，“没有，他们没有做过。”
　　“完美！”乐夏站起身，“所以说，你们仇视我是完全没有道理的，伤害你们的是阿斯嘉德人，打败你们的是阿斯嘉德人，抢走寒冰魔匣杀死劳菲王的还是阿斯嘉德人。”
　　“而我，地球人乐夏，你们的朋友，是带着和平和友谊来到约顿海姆的，不管你们相不相信，我都带着诚意扑面而来了。”
　　众冰霜巨人视线不自觉的转向地上一边尸骨未寒的兜裆布王，‘老大，他说的你信吗？’
　　兜裆布王死不瞑目。
　　乐夏感觉到了大家的异状，笑着耸耸肩，“我说了，这是个意外。”
　　“好了，”乐夏伸腿踢了旁边的二当家一脚，“你代表大家表个态吧，是接受来自地球的我的友谊，还是继续把我跟阿斯嘉德人混为一谈，跟我死战到底。”
　　众人不说话，但是却都把目光投向了二当家。
　　坦白说，冰霜巨人虽然四肢发达，但是脑子里并不全是肌肉，而且以千年为计数的漫长寿命中，就算真是傻子，也多少该懂点事了的。
　　能活着，谁踏马愿意死啊。
　　刚才这个地球人不是说了吗，都是误会而已。
　　既然是误会，讲清楚了就好了，虽然兜裆布王被打死了，可那也没什么，谁让刚才自己这方三百多人围殴人家来呢。
　　没全被打死已经很幸运了好吗。
　　略作考虑，二当家决定顺从民意，“好，既然你是爱好和平的地球人，那么我们接受你的友谊。”
　　“这才对嘛！”
　　乐夏笑着把二当家从地上拉起来，亲切的帮他拍掉身上的冰屑。
　　“重新认识一下，我叫做乐夏，来自地球。”
　　二当家下意识的伸手握住乐夏的手，“巴拉甘。”
　　在巴拉甘的指挥下，众多受伤的冰霜巨人们纷纷相互扶持着离开，兜裆布王的尸体也被一起带走。
　　兜裆布王死了之后，巴拉甘顺势上位，成为了新的冰霜巨人首领。从某种角度上来说，巴拉甘是需要感谢乐夏的。
　　“说起来，你们跟阿斯嘉德的关系还真够紧张的，我也是躺枪了，不分青红皂白的就被你们打了一顿。”
　　闲杂人东走后，乐夏笑着吐槽。
　　巴拉甘心里有句MMP不吐不快，你是不是把被字句跟把字句弄混了。
　　乐夏心里还是有些不解，“可是据我所知，你们冰霜巨人一族，必须生活在这种极度严寒的环境中才行吧，阿斯嘉德对你们来说并不是理想的生活环境啊，为什么一定要跟他们过不去呢。”
　　“阿斯嘉德！”提起阿斯嘉德巴拉甘就咬牙切齿，“只要有寒冰魔匣，我们可以轻易的把阿斯嘉德乃至整个宇宙都改变成适合我们居住的环境。”
　　“不仅如此，寒冰魔匣也是我们进出约顿海姆的依仗，没有了它，我们终生只能被困在这里。”
　　这么说，乐夏就明白了，寒冰魔匣不仅可以改造环境，还可以打开空间传送门，这宝物的力量有些霸道啊。

第230章 哪里错了

　　说真的，其实乐夏之前并没有太把寒冰宝匣放在眼里。
　　毕竟在漫威电影宇宙的世界里，要说宝物，还是鼎鼎大名如雷贯耳的无限宝石更胜一筹。
　　相比之下，阿斯嘉德宝库中的寒冰宝匣、永恒之火等等要逊色的多，假的无限手套就更不用说了。
　　乐夏可还记得《雷神3》里面，死亡女神海拉经过寒冰宝匣的时候，不屑一顾的说了一句‘没用的’。
　　当然，考虑到海拉连宇宙魔方都只是给了一个‘这个还不错’的评价，她观念的权威性还是很值得怀疑的。
　　可是现在，乐夏意识到自己犯了一个经验主义的错误。
　　海拉之所以看不上寒冰宝匣是因为她想要的是统治阿斯嘉德而不是毁灭。
　　而寒冰宝匣本身，也并不只是像在洛基手上作为一个冰系魔法增幅器那么简单。
　　这是一件包含有强大寒冰之力，并且可能拥有空间之力的宝物。
　　“所以说，如果有了寒冰宝匣，你们可以不通过阿斯嘉德的彩虹桥，便直接打开通往地球的传送门？”
　　面对乐夏的问题，巴拉甘理所当然的给出了肯定答案。
　　“当然，不然你以为我们去米德加德，就是去地球的时候，还要经过阿斯嘉德的批准吗？”
　　乐夏右手握拳在左手手心狠狠的敲了一下。
　　“靠！我早该想到这个问题的，我还以为只能通过彩虹桥，万一……”
　　想到这里，乐夏的眼睛眯了起来。
　　“巴拉甘，你们有想过出去看看吗，离开这里，离开约顿海姆，去外面的世界，不仅仅是九界，还有九界之外的世界看看？”
　　“九界之外吗？”巴拉甘摸着光溜溜的脑袋，“世界不就是九界吗？九界之外还有其他的世界吗？不过，寒冰宝匣只能帮助我们在九界之中穿梭，九界之外的情形，我们还真不熟悉。”
　　“所以？”
　　“所以，出去看看也是不错的。”
　　“好，”乐夏抬头看天，“那就等我的消息吧，我想你很快就能看到了。”
　　巴拉甘小声道，“那得先弄到寒冰宝匣才行，奥丁可不是个大方的人，想从他手里拿到寒冰……”
　　呼！一道彩色光柱从天而降，直接将乐夏的身体罩了进去。
　　“你说什么？”乐夏回头看着巴拉甘，“大声点！”
　　“我……”
　　嗖！光柱飞速收起，带着乐夏消失在原地。
　　‘你都召唤彩虹桥了，还让我说个屁……’
　　踩着光柱从彩虹桥中走出，乐夏一眼便看到穿着一身金黄色铠甲如同黄金圣斗士一样的海姆达尔。
　　“嗨，海姆达尔。”
　　乐夏笑着打招呼，阿斯嘉德的传送使者海姆达尔可不是一个无足轻重的小人物，他的武力在整个阿斯嘉德战斗序列里都是能排上号的。
　　“你好，乐夏阁下。”
　　海姆达尔对乐夏还是比较有礼貌的，他其实是一个很有绅士风格的人。
　　“对了，我之前说的建议，你考虑的怎么样了？”乐夏凑近了问道。
　　之前跟随锤哥来到阿斯嘉德的时候，乐夏曾经跟海姆达尔提过一个建议――给那身酷似黄金圣衣的盔甲加上一对翅膀，甚至还设计的十二种款式的翅膀给他做参考。
　　可惜海姆达尔并没有采纳。
　　这次也是一样，海姆达尔回馈给乐夏的，依然是两个特别醒目的大白眼珠子。
　　乐夏倒是不以为耻，笑呵呵的准备离开，走到门口的时候，海姆达尔突然出声。
　　“寒冰宝匣流出阿斯嘉德可能会造成九界动荡，乐夏阁下请三思而后行。”
　　显然，乐夏刚才在约顿海姆跟巴拉甘说的那些话被海姆达尔听到了，他的千里眼顺风耳做这些简直不要太轻松。
　　“放心！”乐夏回头亮出八颗白牙，“武器只有在恶人手中，才是凶器。我虽然不敢说自己是好人，但至少是阿斯嘉德的朋友，很铁的那种！”
　　海姆达尔深深的看了乐夏一眼，点点头转身继续看向宇宙深处。
　　乐夏则是摇摇头，顺着彩虹桥溜溜达达的朝仙宫走去。
　　回到仙宫的时候，乐夏才知道，锤哥还在诺恩海姆征战没有回来，倒是他回来的比想象中的要早。
　　想想也是，虽然跟锤哥说要去评定诺恩海姆（225章）已经隔了两个多月，可实际上，从两人在华纳海姆分开，到乐夏枪挑约顿海姆再回来阿斯嘉德，也不过不到半天的时间。
　　寒冰宝匣存放在奥丁的宝库，虽然乐夏有能力溜进去，甚至是硬闯都没有问题，不过作为一个理智的阿斯嘉德的朋友，他还是果断的找奥丁提出了申请。
　　“你想参观一下寒冰宝匣？”奥丁歪坐在宽大的宝座里，用仅剩的一只眼睛斜视乐夏。
　　“你确定只是单纯的想要进行一下学术参观？”
　　奥丁宝库的宝物很珍贵，几千年以来，觊觎的人不在少数，所以他才会打造毁灭者那样的战斗机器作为宝库的看守。
　　奥丁不相信乐夏跟那些觊觎宝物的人不同，看到宝物会不动占为己有的心，会真的只是单纯的想要参观一下。
　　还学术参观，骗亡灵呢。
　　“好吧，”一旁的乐夏摆出一副虔诚的表情，“果然什么都瞒不住睿智的众神之父奥丁，我确实并不是只是单纯的想要参观。”
　　“如果可以的话，我希望众神之父可以把寒冰宝匣赐予我。”
　　奥丁面无表情的哼道，“理由。”
　　“宝物如果只是放在仓库里面蒙尘，那么跟废物其实没有什么区别，我想要给寒冰宝匣一个机会，也给地球一个机会，同时，我自信有能力保住它。”
　　这话不算吹牛，乐夏跟复仇者们刚在地球守护住了宇宙魔方，保住一个次一点的寒冰宝匣，自然不是问题。
　　问题是，奥丁不想把宝匣给乐夏，哪怕他救了他的两个儿子，前两天帮他从托尔手下拯救了阿斯嘉德，这两天又帮助托尔平定了九界的叛乱，之后还会继续带领米德加德的英雄们一起跟来自宇宙深处的邪恶对抗……
　　越是想下去，奥丁越觉得自己反而更没有理由不给出寒冰魔匣了。
　　是不是哪里搞错了。

第231章 一次两个

　　奥丁宝库，乐夏一个人推门走了进去。
　　奥丁没有派人跟着做引导或者监视，而是放心的让他一个人进去了，反正宝库里其实也没有几样东西，而且比较厉害的宇宙魔方还是托尔刚刚从地球带回来的。
　　宝库的尽头，乐夏看到了一个发着蓝色光芒的方盒子，从颜色和造型上来说，跟旁边的宇宙魔方有些相似，不过多了一边一个把手。
　　没有直接伸手去拿寒冰宝匣，乐夏先是用小宇宙感知了一下周围，果然旁边的一道光墙背后，有一股气势浑厚的‘小宇宙’正在潜伏。
　　那‘小宇宙’的气息，乐夏很熟悉，正是曾经在地球上遭遇过的守护装甲毁灭者。
　　当初洛基篡夺了执掌阿斯嘉德的大权，为了把托尔永远的留在地球，一下子派了三个毁灭者去地球。
　　结果在乐夏的活跃下，三个毁灭者非但没有完成任务，而且被全部摧毁。
　　而天才托尼，更是在研究毁灭者的残躯之后，以之为基础，开发了最新一级的毁灭者钢铁战衣。
　　来的时候托尔还念念不忘的让乐夏想办法带点阿斯嘉德特产金属乌鲁回去，但是如果能带一个活的毁灭者回去的话，恐怕不仅是钢铁侠的毁灭者战衣，就连地球的科技树都会攀升好大一截。
　　这绝对是功在当代利在千秋的伟业啊。
　　当然，这其实是乐夏跟复仇者们一直在做的事情，没有什么好骄傲的。
　　不过想到奥丁答应把寒冰魔匣‘借’给自己‘把玩’时那一副便秘的表情，乐夏就知道让他再白送一只毁灭者的可能性不大。
　　托尔曾经说过，乌鲁这种金属就算是在阿斯嘉德也不是太多，所以毁灭者的数量必然也不会太多。
　　在地球已经毁了三个，再送人的话，奥丁都没人守宝库了。
　　“唉……”乐夏叹口气，薅羊毛也不能尽着一个薅，先放过奥丁吧，‘借’走寒冰宝匣再说。
　　走到摆放寒冰宝匣的台子前，乐夏心情很平静。
　　毕竟镶嵌无限宝石的心灵权杖他都撸过了，而寒冰宝匣只不过是一个次一级的宝物而已。
　　‘改造环境，九界传送，也许这个宝匣还会有其他的作用，只不过奥丁跟巴拉甘不知道而已。’
　　乐夏摸着下巴，心里暗自揣摩，奥丁日理万机，要管理那么大块底盘，还要为自己的儿子和养子的教育问题分神，向来是没有太多时间研究这个从敌人手上得来的宝物。
　　而巴拉甘，一个冲锋陷阵的无脑将领，对这种国之重器也必然不会了解的那么清楚。
　　‘嗯，可以带回去给托尼和布鲁斯研究一下，有这两个号称全宇宙最聪明的人之二的天才在，没有什么是研究不透的。’
　　“确实是一件难得的宝物啊！”
　　就在乐夏思索的时候，一个跳脱的声音在背后响起，紧接着一只金光闪闪的手臂从旁边伸出来，一把将寒冰宝匣拿在了手里。
　　“这个东西，好像比你的寒气还要厉害，用他的话，应该能轻松达到绝对零度吧，看来有些人要下岗咯，呵呵。”
　　乐夏可以确信这是一个完全陌生的声音，而声音的主人显然不是一个温顺谦和之辈。
　　还有刚才那只似曾相识的金色手臂。
　　那只手臂从出现到把寒冰宝匣拿走，乐夏竟然完全没有反应过来，等他意识到问题的时候，人家已经把宝匣取走，并且话都说完了。
　　乐夏背后的衣服瞬间就湿透了，幸好悄然出现在身后的人只是拿走了宝匣，如果对方想要取他狗……性命的话，那他现在搞不好已经便当掉了。
　　这特么。
　　不过刚才那匆匆一瞥的手臂却让乐夏心里莫名一动，那似曾相识的颜色和款式，难道……
　　许久不见的小剧场又要开启了？
　　可是不对啊，这里是阿斯嘉德啊，而且圣衣箱也没有带过来，怎么会？
　　就在乐夏准备转身验证的时候，又一个陌生的声音响了起来。
　　“啊。”
　　只是短短的一个音节，但是乐夏却可以确定跟刚才完全不同。
　　“喂，你这也太敷衍了吧，听不出我刚才是在讽刺你吗？多少也给我一点该有的反应好不好，你这样整天绷着一张扑克脸不觉得累吗？”
　　“并不会。”
　　乐夏猛然回头，就看到一个温柔男人从另一个表情比较戏谑的男人手中拿过寒冰宝匣，然后不知道从哪里摸出一副眼镜戴上，认真的打量起来。
　　“我去，眼镜都戴起来了，你不会以为真的能研究出什么来吧，拜托，这里的情况跟我们是不一样的。”
　　戏谑男人夸张的叫道。
　　温柔男人头也没抬，“试试吧，总归没有坏处。”
　　“好吧，你随意，”唏嘘男人耸耸肩，一副你长的好看你说了算的表情，然后却是转移目光，开始打量起四周来。
　　“这里竟然是奥丁的宝库，喂，你以前在西伯利亚有听说过奥丁的宝库吗？”
　　戏谑男人继续无视乐夏的存在，问话依然是对温柔男人展开的。
　　“有听说。”温柔男子看了一会寒冰宝匣，眼睛微微的眯了起来了，好像遇到了什么难题。
　　“那传闻跟这里……”戏谑男人说完自己笑了下，“好吧，显然跟这里是不一样的，对了。”
　　他像是终于想起来了乐夏的存在，转头问道，“这里有神斗士吗？”
　　乐夏下意识的摇摇头，“没，没有的吧。”
　　“哦，果然如此，”戏谑男人转过身，开始打量起周围的宝物，“哎，这个挺有意思的。”
　　看戏谑男人朝着一旁的永恒之火走去，乐夏的心态有些想爆炸。
　　从开始到现在，气场完全被碾压了啊我去！
　　这特么是怎么回事，我好歹也是打败了外星人舰队，守卫地球的英雄，怎么在这两个人眼前，却在气势上被完爆了呢。
　　就算你们比我长的帅，就算你们比我实力强，就算你们在圣斗士序列中地位比我高，就算你们是我的前辈，就算你们是一下子出来了两个人……
　　好吧，我不是被你们的气势碾压，只不过是尊重你们而已。
　　尊老爱幼吗，谁让你们那么……老呢，前代的两位。

第232章 天蝎水瓶

　　看两人的脸，乐夏是肯定不认识的。
　　然而他却很清楚这两人的身份，他们身上那金灿灿的圣衣已经出卖了他们的身份。
　　他们便是前代的黄金圣斗士，天蝎座的卡路迪亚和水瓶座的笛捷尔。
　　表情戏谑的是卡路迪亚，一个性格跳脱玩世不恭就感觉谁都不服甚至连女神雅典娜化身的小女孩都敢捏脸的绝症病人。
　　表情温柔的是笛捷尔，一个知书达理、知识渊博，被誉为圣域第一智者，但是实力却也强大无比的冰原贵公子。
　　嗯，水瓶座的人好像都很优雅高贵，冰原贵公子可能是他们的门风，跟‘欧咻咻咻咻拳’一样是一脉相承的。
　　这两个人因为寒冰宝匣的原因，一块出现在这里有些出乎乐夏的意料，但仔细想又在情理之中。
　　绝症病人卡路迪亚，从生下来的时候，心脏就得了一种怪病，被医生诊断说活不过11岁，然后后来他却坚强的活了下来，还成为了圣域中实力最强的黄金圣斗士之一。
　　而帮助他度过命中之劫的人，便是笛捷尔的老师，再前一代的水瓶座黄金圣斗士。
　　然而，虽然成为了黄金圣斗士，但是他身体上的疾病却依然无法祛除，为了延续生命，他的心脏被施展了禁术，而继任的水瓶座黄金圣斗士笛捷尔就是那个对禁术进行维护和加持的人。
　　再之后，因为种种原因，一个热情似火一个沉稳如冰的两个人，便成为了一对……好朋友。
　　就连冥王神话Lc里面，他们俩都是死在同一个副本‘亚特兰蒂斯’里面的。
　　而且同人小说、漫画里，他们甚至经常光着……抱……算了不说了，有点轻微不适。
　　总之，他们的关系就是这样，所以说一起出现也无可厚非。
　　卡路迪亚跑到一边去研究永恒之火去了，剩下视线看向寒冰魔匣的笛捷尔和乐夏。
　　“前，前辈，这个东西有什么问题吗？”独自面对冰块一样的笛捷尔，乐夏还是没忍住，开口打断了沉默的气氛。
　　笛捷尔抬起头，先是有些迷茫的看着乐夏，那表情似乎在说――你是谁？
　　幸好他很快便恢复了过来，露出一个温柔而礼貌的微笑，不然乐夏就要骂娘了。
　　‘学术性的智者都这样吗？一旦进入了自己的世界，对外界的感知度无限接近于零。’
　　“乐夏是吧，”笛捷尔的笑容很有礼貌，礼貌的另一个意思就是不好接近，他不像卡路迪亚。
　　卡路迪亚虽然说话大大咧咧，但是却让人感到亲切。
　　就像现在，笛捷尔说话的时候，卡路迪亚走过来一把揽住乐夏的脖子，呲着牙把脸怼到距离乐夏鼻子不到十厘米的地方，一个让按头党心痒痒的距离。
　　“啊来啊来，虽然不是很出众，但也算是一个小帅哥呢，不错不错，看来那些家伙还有点眼光，你没有拉低我们圣域队伍的颜值分数线。”
　　乐夏忍不住撇嘴，虽然前辈好像是在夸人，可是怎么听着就有那么点不太舒服呢，可不可以拜托你把不是很出众这句收回去。
　　“我叫卡路迪亚，他叫笛捷尔，”卡路迪亚松开手站直了身体，笑着道，“需要我们好好的介绍一下自己的身份吗？”
　　乐夏连忙摇头，“看圣衣就能猜得到，两位前辈是跟史昂老师同代的黄金圣斗士吧。”
　　“不错，”卡路迪亚点点头，“所以我们来这里的目的你也清楚吧。”
　　乐夏挠挠头，“那个，我其实有很多问题不是很……”
　　“好！”卡路迪亚拍拍手打断乐夏的话，“既然这样，那么我们就闲话少说，来办正事吧。”
　　“不是，前辈，我有几个问题想……”
　　“笛捷尔，你研究的怎么样？看出什么来了吗？”卡路迪亚理都不理乐夏，转头看向笛捷尔。
　　笛捷尔眉头拧了拧，随即摇摇头。
　　卡路迪亚摊摊手，“看吧，什么都研究不出来，还装作一副已经深入其中的样子，累不累，告诉你，留给中……留给我们的时间可是不多了。我们谁先来？”
　　笛捷尔手上一托，寒冰宝匣便落到了乐夏的手上。
　　“你之前的圣衣是巨爵座吧，童虎跟史昂那两个家伙也是没有别的圣衣能给你，所以便给了你水镜留下的巨爵座，可是看上去好像跟你的本名星座有些不符。不对，也不能说不符，应该是……不协调。”
　　“你修炼了童虎的‘森罗万象’，应该知道背纹是人的本命体现，你身后那只火鸟，并不是凤凰，你知道的吧。”
　　乐夏点头，他知道自己的背纹是朱雀，朱雀跟凤凰还是有区别的。
　　“也许你曾经怀疑过自己是凤凰座，但是很遗憾你并不是，……至于你自己的。”笛捷尔扶了扶鼻梁上的眼镜，一副准备爆猛料的样子。
　　乐夏的眼睛也亮了起来，之前已经有那么多黄金圣斗士光顾过自己了，可是包括童虎跟史昂都没有讲过自己的本命星座这件事。
　　哪怕史昂当时还摆出一副感慨万千的样子，也还是没有提过这件事。
　　乐夏以为这将会一直是一个秘密，直到这本书断更都不会被纰漏出来，没想到老学究一样的笛捷尔竟然要爆料了。
　　‘前辈你赶紧说吧，我到底是个啥，赶紧说，我到底是隐藏星座还是复苏星座，哪怕是神我也承受的了！’
　　笛捷尔顿了顿，像是仔细考虑了一番，这才说道，“具体你的本命星座是什么，其实我也不知道。”
　　冥冥中好像有什么东西摔在地上破碎的声音。
　　‘前辈，你亿……里迢迢从圣斗士世界来到漫威电影宇宙的阿斯嘉德，就是为了来玩我？’
　　乐夏鼓着嘴巴，一脸的不爽，如果你下一句不转折的话，我就……
　　想了想，乐夏有些气馁，他似乎还真的不能把笛捷尔怎么样。
　　“不过。”
　　万幸，转折还是来了。
　　“不过，我可以明确的一件事是，你后背上的背纹绝对跟你的星座有关。”
　　“老大！”乐夏忍不了了，“你刚才不是说了我不是凤凰座了吗，八十八星座里，难道还有其他星座比凤凰更接近朱雀的？”
　　笛捷尔嘴角向上突然扯动了一下，“谁说一定是八十八星座里面的。”
　　“不然嘞？”乐夏翻个白眼，圣斗士连八十八个都凑不齐，我不是八十八星座里面的，那我又能是个啥？难道真的是神？
　　“你知道森罗万象是出自哪里吧，那么，你知不知道，在那个神秘古老的国度，也是有星座的传说的？”
　　神州大地的星座传说？朱雀？难道……

第233章 我要戳了

　　现代国际通用的星座划分，是自古文明开始「主要包含了美索不达米亚、巴比伦、埃及、希腊的神话与史诗」，直到大航海时代才逐步完善的一整套星座体系。
　　到1928年，国际天文学联合会对星座进行了统一的划分，严格的分成了全天八十八个星座。
　　所以坦白说，圣斗士漫画中设定的自神话时代便有的八十八个星座的圣斗士，这个说法有些超神话了。
　　而在国际天文联合会的参考教材之外，华夏自春秋战国时期便开始有了将天象划分成青龙、白虎、朱雀、玄武四象的记载。
　　其中朱雀星宿则是包括井宿、鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿、轸宿在内的南方七宿。
　　顺便一提，巨爵座在华夏的星宿划分中，便是属于朱雀七宿的翼宿。
　　乐夏对于东方星象的认知，只停留在知道有青龙白虎朱雀玄武四象，并且知道每个星象下面都有七个星宿而已。
　　具体哪个星象下面有哪个星宿，每个星宿又是什么，那对于学渣来说就有点强人所难了。
　　所以在笛捷尔说出自己的星座可能是朱雀的时候，乐夏的眼睛瞪的都快要爆炸了。
　　“按照东方的划分，巨爵座的确是属于朱雀星宿，而且翼宿又叫做翼火蛇，是属于火属性的。”
　　笛捷尔扶了扶眼镜继续科普，“但是在我们圣域的体系中，巨爵座圣衣是属于水的分支冰属性的，跟水瓶座比较相似。”
　　“所以……”乐夏忍不住插话，“所以你才说我跟圣衣有些不协调？”
　　笛捷尔点点头，“确实如此。”
　　说到这里，其实很多问题的答案都有些眉目了。
　　因为东方人的背景，或者说穿越者的关系，乐夏本身的属性好像并不完全是按照圣斗士世界的设定来的。
　　特别是被童虎传授了‘森罗万象’之后，这种区别被放大，于是有了乐夏背上出现朱雀纹，并且穿上了跟本命星座不匹配的巨爵座圣衣，并且可以同时使用冰和火等多种属性攻击的局面。
　　而根据笛捷尔之前的说法，不是童虎他们不想给乐夏黄金圣衣，也不是乐夏不能穿黄金圣衣，而是他们拿不出来。
　　所以只能退而求其次给了他档次并不算低的巨爵座白银圣衣。
　　巨爵座的水镜是跟童虎史昂一个时代的好友，他的圣衣最后由两人来分配很合乎逻辑，别忘了史昂还是现任的教皇呢。
　　明白了这些之后，乐夏发现自己的脑子更迷糊了。
　　“那么前辈，你们做这些到底是为了什么呢？为什么要给我一件圣衣，还要教我各种战法，而且这里还不是圣斗士世界，请问，”乐夏摆上一副严肃的表情。
　　“是不是前方有什么使「da」命「keng」在等着我呢，如果有的话，我认为最好还是告知我一下，我也好有个心里准备。”
　　面对乐夏的提问，笛捷尔脸上的表情依然没有任何变化，扶了扶眼睛，他淡然的摇头，“不用问我，我也不清楚。”
　　乐夏有些蛋疼了，笛捷尔本来就是一副万年不变的扑克脸，实在很难从其表情上看出他是不是在说谎。
　　“可是……”
　　“别可是了，”卡路迪亚打断了乐夏的发问，装模作样的抬起手腕看了眼光溜溜的腕甲，“哎呀，快没时间了，赶紧干活吧。”
　　说完，也不给乐夏反驳的机会，直接抬起手，食指上猩红的指甲便朝乐夏身上戳了过来。
　　一边戳，还一边对着笛捷尔大喊，“都怪你废话那么多，浪费了太多时间，我可不管你了，我先来。”
　　猩红的指甲上闪烁着致命的光芒，天蝎座的绝技‘猩红毒针’，共计十五针，每一针都包含着天蝎的精神毒素，以无法抵挡的速度攻击人体的星命点，刺激破坏人体结构，让人在痛苦中慢慢失去五感，最后变成废人。
　　而当第十五针，最后一针也是最强一针的‘安达里士’刺下之后，敌人血液、五感、精神甚至小宇宙都会彻底寂灭。
　　乐夏在经历了那么多的战斗之后，无论是战斗意识还是速度力量都已经达到了一个很高的水准，甚至在纽约上空的空间门里面短暂达到过第七感。
　　可是这样的实力，在面对卡路迪亚的猩红毒针时，却依然没有任何作用。
　　就像之前寒冰宝匣被拿走一样，猩红的指甲点到身上时，乐夏连抵挡的动作都没有做出来。
　　“连我一针猩红毒针都挡不住，知道那么多有用吗？赶紧先把自己的实力提升起来才是重点，那么多废话。”
　　卡路迪亚的声音在耳边响起，乐夏却感觉似乎很遥远。
　　一针入体的第一感觉就是疼，跟之前在圣衣箱上浑身毛孔被针扎的疼放大后的感觉相比有过之而不无极。
　　有那么一瞬间，乐夏甚至在庆幸，如果当时在圣衣箱上就让他体验这种痛苦的话，别说浑身都刺，哪怕一针，他就GG了。
　　而现在的他，在小宇宙的锤炼下，身体已经达到了能够承受这种痛苦的程度。
　　但是，痛苦虽然能忍受住，可是听觉却突然好像出现了偏差。
　　他明明看到卡路迪亚就在身边，脸就凑在他耳边，可是声音却不知道从什么方向传来，遥远而模糊。
　　这一瞬间，乐夏意识到自己的听觉出现问题了。
　　猩红毒针，前十四针不会致命，但是会破坏五感的感知。
　　“速度和意识不行，但是承受力还勉强过得去，那么我们继续？”
　　卡路迪亚虽然好像说的是疑问语气，但是手上却一点疑问的意思也没有，猩红的指甲直接戳向下一个位置。
　　嗤！
　　乐夏想喊一声‘疼，你轻点……’可是张开嘴，声音却没有爆发出来。
　　卡路迪亚脸上挂着鬼畜一般的笑容，手上动作不停，连续快速的在乐夏身上进进出出。
　　“记住这种感觉，天蝎座的攻击方式没有那么多花哨，什么火焰寒冰的不需要，我们只要有一根手指头，就能让敌人在高朝……在痛苦中高速的朝着死亡迈进。”
　　“接下来是最重要的一针――安达里士，准备好了吗？Boy！”
　　连续十四针戳完，卡路迪亚没有停顿，最后一指毫不犹豫的戳了出去。

第234章 猩红毒针

　　就在两位前代黄金圣斗士给乐夏解惑顺便传授技能的同时，仙宫中的奥丁也感知到了宝库里的变化。
　　奥丁未必有海姆达尔那样的千里眼顺风耳，但是作为阿斯嘉德的神王，仙宫中的风吹草动大抵还是躲不开他的探查，区别在于他想不想或者想不想得到而已。
　　乐夏进入宝库之后，奥丁便一直在关注着他，虽然说了送他寒冰魔匣，但是宝库中毕竟还有其他宝物，奥丁不派人跟着是给他面子，但是如果真的不管不问，那就是傻了。
　　乐夏发现光墙背后的毁灭者时，奥丁没有觉得意外，毕竟一个可以跟觉醒雷神之力的托尔硬拼而且不落下风的强者，发现宝库的守卫不算什么。
　　可是当那两个穿着金色铠甲的帅哥出现的时候，奥丁懵逼了。
　　即使以他神王的实力，都没有看出这两个人是怎么出现的，他们好像是从空间的裂缝里突然掉落出来一样，只是一个瞬间就出现在宝库之中。
　　要知道，那可是奥丁专门存放宝物的宝库啊，而且放的都是寒冰魔匣、永恒之火甚至无限宝石这样的宇宙顶级宝物的地方。
　　这样的宝库打造的严密程度甚至无法用语言来形容，就算以他奥丁的实力，如果没有被允许想要进入的话，都要非一番功夫。
　　可是那两个人就偏偏莫名其妙的出现了，而且是在奥丁将宝库大门关严了之后出现的。
　　是空间传送还是瞬间移动？奥丁对此一无所知。
　　这还不算完，当卡路迪亚对着乐夏出手的时候，奥丁怕了。
　　是的，作为曾经纵横九界不败的宇宙级强者，镇压了九界几千年的无敌奥丁，这一刻竟然怕了。
　　那快比光速的出手速度和其中蕴含的巨大破坏力，比起他自己都不遑多让，而且一出现就是两个人。
　　而这两人的造型也让奥丁想起一个人。
　　之前，海姆达尔曾经汇报过观察到了地球上出现一个可以使用神力的人，就是曾经出来给乐夏开小讲堂的狮子座黄金圣斗士雷古鲁斯。
　　神力，就是宇宙根本的力量。
　　卡路迪亚所使用的小宇宙，在奥丁看来，跟他们使用的神力很像，所以他第一时间就想到了雷古鲁斯，他们的穿着风格和强大实力实在太像了，要说没有关系，打死奥丁都不会信的。
　　万万没想到，乐夏背后竟然会隐藏着拥有如此实力而且数量众多的强者，而且这些强者竟然能悄无声息的出现。
　　如果乐夏带着这两个人洗劫了宝库，顺便毁灭阿斯嘉德的话，以仙宫里面的守卫力量，能防的住吗。
　　奥丁感觉把握不大。
　　幸好乐夏不知道奥丁此时的想法，不然肯定会笑话他的。
　　把握不大，就是还有一定希望的意思。
　　你一整个仙宫的兵力加上雷神托尔都挡不住麻辣鸡丝的入侵，现在托尔跟三基友还不在，你竟然感觉有希望等挡住两个黄金圣斗士的进攻？
　　开什么玩笑。
　　乐夏自己都不用出手，全盛时期的笛捷尔跟卡路迪亚一个人就能把仙宫推平了好吗。
　　当然这里说的是电影世界的阿斯嘉德仙宫，而不是漫画里面的。
　　可谁让这个世界就是漫威电影宇宙世界呢。
　　心里闪过万千想法，可是奥丁却依然手拄长矛，稳稳的坐在宝座上。
　　不稳不行。
　　既然没有完全的把握，那就先静观其变，反正照目前的情形看来，这些人对仙宫暂时是没有敌意的。
　　而且奥丁看的出来，那个叫做卡路迪亚的，好像是在传授乐夏技能。
　　猩红毒针的最后一针安达里士，带着前面积攒了十四针的超绝威力，中者必死。
　　而卡路迪亚给乐夏的最后一针，则是他自己在最强一针的基础上，改良过的‘猩红毒针・绝焱・安达里士’。
　　相比较原版，卡路迪亚改良过的版本，是以燃烧自己的心脏和生命为代价而使出的必杀一击。
　　不客气的说，改良版的这一针，其破坏力甚至能比得上甚至是超过原版十五针的总和。
　　天蝎座必杀技猩红毒针一直有一个被大家诟病的缺点就是必须要扎完十五针才能杀死敌人，而这其间很有可能被敌人翻盘甚至是反杀。
　　十二宫其间，米罗对冰河一战就是个赤果果的例子。
　　排除因为卡妙的关系，米罗从一开始就不想杀冰河这一点，如果当时米罗一开始就使出必杀一击的话，冰河早就凉透了。
　　“我这一针，是以必胜的信念，以生命为代价打出的一击，哪怕是冥界三巨头那样的强者都无法抵挡，记好了，这将会成为你的杀手锏。”
　　卡路迪亚的指头停在乐夏的胸前，那里对应的是天蝎座的心脏位置――安达里士。
　　乐夏惊骇的低头，却见卡路迪亚的手指光滑修长，指甲也是原本的颜色，猩红尖刺消失了。
　　手指在乐夏胸前轻轻一点，乐夏身上的不良状态瞬间消失无踪，就像之前的十四针是个幻觉。
　　可是乐夏却知道，自己的脑子里多了一些对猩红毒针的理解和记忆，下次碰到一个让他讨厌又不想马上杀死的敌人时，就可能用这套技能好好的招待对方了。
　　不过话说回来，猩红毒针难道是为了刑讯逼供而设计出来的吗，让敌人在痛苦中慢慢煎熬到死去。
　　收回手指，卡路迪亚脸上再次恢复阳光的笑容，转头看了眼笛捷尔，他笑着说道，“好了，我的任务完成了，剩下的交个你了。”
　　“能够肆无忌惮的战斗，这感觉还真是舒服啊，没有了心脏的束缚，我感觉整个人都轻松了好多，好像痛痛快快的打一架啊。咦……”
　　卡路迪亚突然好奇的看向地下，“这下面好像有什么，我下……”
　　“卡路迪亚，”笛捷尔打断了卡路迪亚的好奇心，“别忘了我们的使命，不要多生事端，我们的时间不多。”
　　“哟！”卡路迪亚耸耸肩，“现在知道时间不多了，刚才干什么去了，又是研究又是解惑的，那么喜欢当老师，干脆你收这小子当学生算了，干吗非要便宜史昂。”
　　“还不是因为他本来……”笛捷尔难得的顶了回嘴，但是却及时的收住了。
　　转过头，笛捷尔依旧淡漠的看向乐夏，“好了，下面该我了，时间不多，我没有办法教的太仔细，还好有这个东西，它的作用跟水瓶座的技法有些相似，你以后可以慢慢体会。”
　　乐夏认真的点点头，“好的前辈，我们开始吧，我准备好了。”
　　话音刚落，原地出现一个半米长宽两米高的巨大冰块，而乐夏一脸认真的被冰封在其中。

第235章 冰之奥义

　　水瓶座的技能不用说，肯定都是跟冰有关，这个星座就是一个把冰的能力开发到极致的星座。
　　从钻石星辰到曙光女神之宽恕，水瓶座的目的就只有一个――把对手变成冰渣，先冻成冰再弄成渣。
　　制冰对于水瓶座来说显然不算什么，ss原著里卡妙一个冰棺把冰河冻了进去，结果集合四小强之力都打不破，最后紫龙不得不请出了老师童虎的天秤座黄金圣衣，才劈开了冰棺。
　　天秤座的黄金武器有多厉害，海皇篇里支撑海底亚特兰蒂斯的七大洋之柱，都挡不住手持黄金武器的小强。
　　由冰灵柩制造的冰棺，防御力跟海界的擎天柱相当，其坚固程度可见一斑。
　　看到乐夏被罩进了冰棺里，卡路迪亚皱着眉毛叫道，“有必要一开始就搞这么大吗，上来就用最大奥义，你就不怕这小子死在里面？”
　　笛捷尔微微摇头，没有理会卡路迪亚，而是用小宇宙跟冰棺中的乐夏交流了起来。
　　‘认识这个招式吗？’
　　‘水瓶座的……冰灵柩。’乐夏不可能不认识这个四四方方的棺材，看过原著的人恐怕没有人会忘记。
　　笛捷尔点点头，
　　‘不错，是冰灵柩，不过你回答的并不准确，因为它除了是冰灵柩，还是水瓶座的最大奥义――冰之盾。’
　　‘冰之盾？’乐夏傻眼了，跟ss中水瓶座的最大奥义是‘曙光女神之宽恕’不同，Lc里笛捷尔这一代的水瓶座黄金圣斗士的认知里，水瓶座的最大奥义，是号称集合数位黄金圣斗士都打不破的，黄金圣斗士的最强防御招式‘冰之盾’。
　　在Lc剧情中，笛捷尔最终以自身生命为代价，将整个亚特兰蒂斯海域彻底冰封。
　　而拥有如此惊人实力的他，最大奥义惊人是一个防御招式。
　　说到这里，恐怕又有杠精要出来反驳了，你们圣吹吹的圣斗士那么牛逼，黄金圣斗士一拳打爆星球都跟玩似的，怎么冰封一片海域还要牺牲生命，这也太弱了吧。
　　不好意思，亚特兰蒂斯并不是一片普通的海域，而是海皇波塞冬统治的神域，是一片类似圣域一样，被众神法则和结界强化和禁锢的地方。
　　冰封亚特兰蒂斯实际上对抗的并不是大自然，而是海皇波塞冬的神力。
　　凡是涉及到神的东西，都不可以用自然法则和物理知识来简单衡量。
　　不过转而一想，乐夏也便认同了这种说法，因为不管是冰灵柩还是冰之盾，都有集合数位黄金圣斗士都无法打破的说法，虽然前者好像有点吹牛的意思。
　　这个说法好像有些熟悉啊，对了，乐夏想起来，当初史昂传授的知识里面，水晶墙好像也有类似的解释――能够将黄金圣斗士级别的攻击无效化，甚至是反弹回去。
　　这么横向一比较的话，好像水晶墙比冰之盾还厉害一点？
　　乐夏不知道自己猜测的对不对，暂时也不方便问，毕竟是授课时间，看笛捷尔的样子，好像还没有介绍完，先听着吧。
　　‘水瓶座的奥义跟巨爵座很像，都是制造和操控冰，但是也有区别，巨爵座的偏重点是利用冰枪的尖锐破开敌人的防御，进行穿刺打击。’
　　‘而对于水瓶座来说，我们根本不需要破开敌人的防御才能伤害到对方，我们要做的，很简单，冰冻！’
　　‘当你能够做到将原子的运动都冰冻住的话，那么所谓的防御也就不攻自破了。’
　　‘而当你能够将空气甚至是空间都冻住凝结的话，那么你就能能够抵挡住任何形式的攻击，因为任何形式的攻击都无法穿越你的冰之盾。’
　　道理浅显易懂，就是将冻气发挥到极致，冻住原子，冻住空间，甚至……乐夏猜测最强的冻气是不是能够连时间都冻结。
　　据说隔壁有一个叫做冰人的废物，在漫画里是连时间都能冻结的大拿，结果到了电影世界变成一个谁都能欺负欺负，还无数次被哨兵捏断脑袋踩成碎渣的软蛋。
　　如果让笛捷尔给冰人上一课的话，是不是狼叔就不用回到五十年前了，冰人直接把自己的能力开发到最大，打哨兵不跟玩似的。
　　当然，电影如果真这么演，就没意思了，没有剧情冲突，拿什么给观众看，三角恋吗？
　　‘老师！’乐夏想要举手，可是却发现自己依然被冰在冰坨坨里做不到，于是只好无奈放弃。
　　‘老师，我想知道，怎么才能将冻气达到冰冻原子，空间，甚至是时间的地步呢，我目前的能力，就只能冰到零下一百度多有而已。’
　　‘冻住时间吗？很有创意的想法。’
　　笛捷尔轻轻摇摇头，‘冻气我可以教给你，但是怎么让冻气达到绝对零度，这就需要你在实践中慢慢去练习和感悟了。’
　　‘这个寒冰魔匣虽然我不知道是什么产生的，但是它的能力对你领悟冻气却很有帮助。也是你的运气，你本命属火，如果没有这个寒冰魔匣帮忙的话，恐怕很难领悟绝对零度。’
　　‘至于你说的冻结时间，这个我之前没有考虑过，恐怕要靠你自己了。’
　　乐夏讪笑道，‘原来笛捷尔老师您也没有考虑过这方面问题吗，看来你这个圣域第一智者，也并非什么都知道吗？’
　　笛捷尔脸上不自觉的抖了一下，抬头看着冰棺里的乐夏，‘好了，时间差不多了，我们就先走了，不要随意松懈，要记住你是有使命在身的。’
　　‘放心，我明白！我肯定不会辜负你们大家的期望的，’乐夏信誓旦旦的保证，‘那个，现在能放我出去了吗？’
　　半晌，没有人回答。
　　‘笛捷尔老师，你还在吗？’
　　‘卡少？’
　　最怕空气突然安静，特别是一个人被冰在坚固的冰棺里的时候。
　　笛捷尔跟卡路迪亚就这么悄悄的走了，正如他们悄悄的来，两人不挥衣袖，只留下一具冰棺。
　　冰棺中的乐夏欲哭无泪。
　　两位大爷！你们倒是先把我放出啊。
　　冰灵柩――集合数名黄金圣斗士都打不破的冰棺，我该怎么破开啊？我才刚入白银而已啊！

第236章 托尔凯旋

　　笛捷尔跟卡路迪亚消失了，奥丁宝库中也再次安静了下来，只不过跟之前相比，多了一块巨大的冰封着一个活人的冰棺。
　　乐夏保持着刚才的姿势欲哭无泪，他不相信笛捷尔是没有时间把他放出来。
　　笛捷尔不止一次的提到过众人的期望，背负的使命什么的，按照这些前辈高人的尿性，这妥妥的是一个考验。
　　既然如此，那就只能自己想办法出去了。
　　乐夏虽然被冰冻，但是依靠第六感却能感觉到宝库里的情况，寒冰宝匣被原封不动的摆放在前面的高台上，另一端，永恒之火在安静的燃烧。
　　感觉到永恒之火，乐夏想起笛捷尔曾经说过，他的本命属火，所以说，跟寒冰宝匣相比，永恒之火应该跟他更配。
　　那么是不是可以利用永恒之火的来帮助破开禁锢自己的冰棺呢？
　　这个想法刚一冒头，就被乐夏按了下去。
　　如果这是笛捷尔的一个考验，那么他便是希望乐夏能够在冰棺里面领悟更深层次的冻气运用，而不会希望他单纯的用火属性来破开冰棺。
　　所以说，想要出去，还是得靠自己。
　　乐夏之前从巨爵座学到的战法只能把温度降到零下一百度左右，而这个冰棺的温度就算没有达到绝对零度，那也很接近了，至少在零下两百度以下。
　　乐夏现在要做的就是努力提升自己对冻气的掌握，只要他能创造出低过冰棺的温度，就能破开它的禁锢。
　　就在乐夏跟冰棺较劲的时候，宝库外面，托尔带着一身风尘凯旋而归。
　　诺恩海姆没有翻起太大的浪花，在雷神托尔的征战下，很怕便被平定。
　　大殿中，得胜的托尔见到了父神奥丁，奥丁脸上的忧虑，让托尔有些疑惑，不过他也没有太在意，最近九界不太平，作为神王，奥丁心有忧虑也是很正常的事。
　　“父亲！”为了排解奥丁心中的忧虑，托尔换上一副高兴的表情，用自带低音炮的磁性嗓音大声说道，“托尔已经完成父亲所托，前来复命！”
　　奥丁脸上缓了缓，“华纳海姆的事情解决了？”
　　托尔点头，“不仅华纳海姆，还有诺恩海姆也一起解决了，他们现在都很安全。当然，要是您出手的话，肯定会更快的完成这些。”
　　小小的拍了个马屁之后，托尔补充道，“另外，乐夏去了约顿海姆，以他的实力应该没有什么问题，相信用不了多久，约顿海姆也会变的像华纳海姆和诺恩海姆一样。”
　　奥丁听完不置可否，却也没有跟托尔说乐夏已经回来的事，而是点点头，“这是自彩虹桥摧毁之后，九界第一次恢复和平，他们会牢记我们的实力，而你赢的了他们的尊重，还有我的感激。”
　　“谢谢！”
　　奥丁如此说着，脸色的表情却没有太大变化，很难让人从中看出，他是否对托尔的成长抱有真正的发自内心的骄傲和喜悦。
　　托尔没有看出异常，反正在他眼里，奥丁一直是一个威严的父亲，喜怒不形于色，看不住表情很正常。
　　如果此时奥丁一脸兴奋的说着刚才那番话，他反而会怀疑是不是洛基从地牢里跑了出来，利用变形术冒名顶替了父亲。
　　夸过托尔之后，奥丁挥挥手，“去吧，尽情的庆祝你的胜利去吧，跟你的勇士们一起，吃肉喝酒，享受狂欢的喜悦。”
　　本来奥丁还想借机跟托尔提一下登基王位，以及他跟那个地球女人简・福斯特之间的事。
　　告诉他，对于生命有几千年的神族来说，不过百年寿命的地球人不过是过往云烟，他的最终归宿应该是父母给他选的女战士希芙，希芙才是他命中的媳妇，名字都那么配。
　　可是刚才宝库中的那一幕幕，和那两个莫名出现又莫名消失的金甲战士，却让奥丁突然没有聊家常的兴趣。
　　相比之下，他更想弄明白，乐夏到底是什么东西。
　　之前奥丁去地球拜托乐夏帮忙照顾两个儿子的时候，曾经跟乐夏就他的身份有过短暂的交流，并且知道他的力量是一种叫做小宇宙的类似神力的力量。
　　可是关于这种力量体系和那些穿着叫做圣衣的战士们的来历，却让奥丁百思不得其解。
　　难道真的是宙斯的力量？
　　乐夏曾经跟奥丁提过奥利匹斯神族的事，奥丁难免会有一些联想。
　　不管真相是什么，奥丁现在决定先盯紧了乐夏，至于其他事，哪怕是托尔登基为王这种大事也要延后。
　　在没弄清楚乐夏的底细和立场之前，奥丁的心一直有些慌。
　　托尔不知道这些，告别了奥丁之后，便同得胜归来的战士们开始狂欢。
　　是夜，阿斯嘉德下起了大雪，但是对于英勇的阿斯嘉德人来说这不算什么，他们就算是光着膀子在冰天雪地中都不会感到寒冷，所以大雪对于他们来说，不过是军功的点缀。
　　宴席上，仙宫三勇士的沃斯塔格和范达尔两人，一人抱着美酒一人抱着美人，正深入自己最擅长的领域，挥洒着自己的精力。
　　桌子另一边的托尔安静的喝完一杯酒水，笑看两人装逼。
　　以往的时候，这种场合下一直都是托尔的主场，他从来都是宴会上最能喝酒而且最能吸引女孩子的那一个。
　　可是今天，他却感觉跟这个场景格格不入。
　　好像身边少了什么？
　　“乐夏呢，还没回来吗？”希芙拿着一杯酒来到托尔身边，没话找话说。
　　托尔一愣，“对啊，乐夏怎么还没回来，看时间早就该回来的，这样，我去找海姆达尔问一下。”
　　说完话，托尔放下酒杯起身便走，这让刚刚坐下的希芙不免有些尴尬。
　　她本来想找托尔聊聊人生和理想的，谁想到，丫拍拍屁股就走了。
　　不过，以希芙的智慧，她多少也能看出一点，找海姆达尔问乐夏的情况只不过是一个幌子。
　　自从被奥丁丢到地球一次之后，托尔的心就变了。
　　而这一切的源头，都是跟那个地球女人简福斯特有关。
　　希芙倒是没想过要把简怎么样，只是被一个地球凡人比下去，她真的很不甘心。
　　‘托尔，别想跑，你早晚是老娘的！’

第237章 黑暗苏醒

　　片刻之后，托尔见到了一个人孤独的守望九界的海姆达尔。
　　“你来晚了，”海姆达尔对托尔说出这样的开场白，这并不奇怪。
　　这些日子里，只要托尔在仙宫，就每晚都会跑到海姆达尔这里来。让能看到九界的任何地方，任何人的海姆达尔，替他查看一下远在地球上的那个女孩，看看她是不是安好。
　　托尔在地球跟简福斯特相处的时间并不长，但有些时候，缘分就是那么的妙不可言。
　　有些人跟你朝夕相处，你却只会把她当朋友当家人当妹妹，而有些人你只要看她一眼就彻底沦陷。
　　这证明了一个道理，颜值才是决定姻缘的最关键因素。
　　所谓一见钟情大抵不过就是见色起意的罗曼蒂克说法而已。
　　别再埋怨自己为什么单身，照照镜子就一目了然了，在当今社会影响单身年轻人脱单的三大杀手里，丑是排第一位的。
　　没错，另外两个是穷跟胖。
　　对于现在的托尔来说，每天不听一下简妹妹的讯息知道她是不是安全，他就睡不着觉。
　　来找海姆达尔问乐夏的信息只不过是个幌子，托尔不认为能硬刚自己雷神之力的乐夏会有什么问题，有问题的只会是约顿海姆的寒冰巨人。
　　海姆达尔每天都一个人职守，基本找不到人交谈，能跟托尔聊聊天其实他还挺欣慰的。
　　就在海姆达尔想要把最近工作上的一些不顺心和新发现跟托尔好好唠唠的时候，他突然愣住了。
　　“我看不见她了。”在英语中，男人的他和女人的她区别还是很明显的。
　　托尔表情一下就僵住了，老兄你别吓唬我，我胆子小。
　　“简出什么事了吗？”
　　简确实出事了，她在伦敦学习工作顺带准备交个男朋友打发托尔消失后留下的空虚和寂寞的时候，一个奇异的自然现象的出现打乱了她的正常生活轨迹。
　　那是一个物理规律完全乱套的神奇空间，而在那个空间里，她被卷入了一个陌生的场合，并且被一些形状奇怪貌似拥有很多触手的软体物件入了身。
　　回到地球之后，简发现自己身上突然多了一种莫名的暴躁且强大的力量，这股力量不仅将一个试图拘捕她的警察吹飞，更是掀翻了好几辆警车。
　　好在，托尔的及时出现，将她从自我迷惑和被警察拘捕的困境中解救了出来，并且被带到了阿斯嘉德，见识到了真正的地球之外的文明。
　　这种经历对一个生长在地球上的传统天体物理学家来说，是极具颠覆性的。
　　好在有之前托尔的出现和纽约的大战给她打了一个预防针，所以她才没有表现出过分的紧张和不安。
　　而且，当听说乐夏也在阿斯嘉德之后，简竟然有一种他乡遇故知的兴奋感，急切的想要跟乐夏见面。
　　可惜托尔还以为乐夏在约顿海姆，那里天寒地冻的，简去了怕是救变的硬邦邦，而不是软妹子了，所以没有同意。
　　被人思念的乐夏对此一无所知，别说是简，就算是格温他都感觉好久没有见过了。
　　好像是一个好几个月都没有被提起的名字，有那么一瞬间，他甚至都不记得自己有过女朋友了。
　　笛捷尔留下的冰棺比想象中的要难破解的多，一时半会他还很难从里面出来。
　　与此同时，九界之中的某个犄角旮旯，一个留着骚气麻花小鞭，头发皮肤煞白，耳朵尖锐长相精奇的丑货从沉睡中醒了过来。
　　玛勒基斯，光明诞生之前，于无尽的黑暗中诞生的黑暗精灵一族的首领。
　　同为精灵，黑暗精灵的长相跟隔壁艾泽拉斯的血精灵比简直被甩的车尾灯都看不到，就算是长相猎奇的暗夜精灵都比黑暗精灵好看一万倍。
　　好吧，长相不重要。
　　在这之前，麻辣鸡丝已经沉睡了几千年，他的苏醒有一套简单有效的激活机制，那就是以太粒子的出现。
　　那个进入到简身体里面的软体触手怪，就是以太粒子。其实以太粒子不过是一种载体，它的内核就是传说中的无限宝石之一的现实宝石。
　　被托尔带到阿斯嘉德的简完全不知道，自己的误打误撞竟然重启了隐藏了几千年的阿斯嘉德的宿敌。
　　而黑暗精灵的复活，别说是托尔和奥丁，就连能监视九界的海姆达尔都没有发现。
　　直到简被送上阿斯嘉德的手术台，被一群擅长魔法的巫师用魔法仔细的检查身体，并且误打误撞的启动了以太粒子的防御机制，奥丁这才想到一个他自己都没有亲生经历，只存在于史书中的记载。
　　曾经被奥丁的父亲打败并且消失了几千年的黑暗精灵。
　　从几千年起，黑暗精灵的目标就没有变过，他们要通过以太粒子将九界变成一个完全黑暗的世界，到那个时候，生于黑暗之中的黑暗精灵一族，就会变成整个九界的统治者。
　　没有人比他们更懂得如何在黑暗中生存和战斗。
　　奥丁再也顾不上研究乐夏的问题了，相比较带着善意的乐夏和圣斗士，显然黑暗精灵威胁更大。
　　他们不仅是阿斯嘉德的宿敌，更正整个九界的敌人。
　　如今以太粒子再次复苏，奥丁也不确定黑暗精灵会不会卷土重来，因为史书中直说了黑暗精灵战败，却没有提他们是否被灭绝。
　　当然，黑暗精灵会出现，只不过是奥丁的一个猜测，是否会变成现实谁也不知道，所以他们没有弄的整个阿斯嘉德都人尽皆知，而是把讨论维持在小范围内。
　　阿斯嘉德的子民和战士依然沉浸在平定九界的喜悦中，每天都有新的战俘给押解回阿斯嘉德的地牢看守，而且每晚都是庆祝的狂欢夜。
　　这一切一直持续到一个戴着鬼脸图腾面具的俘虏被送进地牢跟洛基成为邻居。
　　没错，洛基一直住在这个地牢里，不过相比较那些真正的俘虏，他的待遇要好一些，不仅有干净整洁的单间，食物饮品也从来不缺，还有母亲弗丽嘉送来的各种书籍可以打发时间。
　　甚至是弗丽嘉都会利用魔法投影进入地牢跟洛基聊天解闷。
　　然而洛基对此并不领情。
　　在他看来，自己天生就是应该成为王者的，而不是作为一个失败者被关在这个关押下三滥战俘的地牢里。
　　暴怒之下，他甚至对着最爱他也是他最爱的养母弗丽嘉喊出了‘你不是我的母亲’这般恶毒的话。
　　尽管他心里其实知道，相比较一直对他略有戒心的奥丁，弗丽嘉是真真正正把他当成亲生儿子来养的。
　　赶走了弗丽嘉的魔法投影，洛基看着相对平静的地牢，心里有些不耐烦。
　　这里不应该这么安静的。

第238章 仙宫大战

　　洛基就不是一个喜欢安静的人，这个世界上如果每天都风平浪静的话，那也太无趣了。
　　所以，当玛勒基斯的手下在地牢中因为嗑药过量而发疯大闹，导致狱卒惨死，囚犯逃逸，整个地牢都陷入一片混乱的时候，洛基并没有像一位阿斯嘉德王子一般对其斥责或阻拦，而是果断的当了带路党。
　　因此，嗑药狂人得以躲过托尔的镇压，并且快速的到达仙宫的核心地带。
　　洛基当带路党也许是一时恶作剧之心作祟，想要给奥丁和托尔找点乐子，可是没想到，最终害死的，却是最疼他的母后弗丽嘉。
　　可惜电影中当他意识到这个问题的时候，已经晚了。
　　此时，地牢中的大乱仍在继续，托尔虽然及时的带着手下赶到现场，但是始作俑者，那个玛勒基斯手下，最后的一位献祭者却已经顺着洛基指点的路朝着仙宫内扬长而去。
　　地牢外，玛勒基斯带着黑暗精灵军团乘坐可以隐形的战刀型飞行器，则顺利突破了海姆达尔的防守，准备跟献祭者里应外合拿下阿斯嘉德。
　　他们的计划很成功，海姆达尔再能打，但却只有一个人，挡不住数量众多的战刀飞行器。
　　而黑暗精灵飞行杂技团则利用其精湛的飞行技术，不仅在阿斯嘉德造型奇特的建筑缝隙间旋转跳跃穿梭自如，而且奇迹般的躲过了阿斯嘉德的防空炮群。
　　甚至连阿斯嘉德的无人驾驶船型飞行器都被黑暗精灵们的战刀压着打。
　　这一天，阿斯嘉德从里到外都变成了一个笑话。
　　如果没有外人知道的话，一切还好，只要打退了黑暗精灵的进攻，阿斯嘉德可以尽情的粉饰这场战斗，甚至不用在乎黑暗精灵的狡辩和诋毁。
　　可惜的是，此时在阿斯嘉德有一个外人，而且还是一个来自被奥丁等仙宫神族认为是蛮夷之地的地球人。
　　就在奥丁被从里到外的进攻搞的焦头烂额的时候，一个声音在他的脑海中响起。
　　“尊敬的仙宫神王，请问有什么能为您效劳的吗？”
　　这个声音奥丁很熟悉，正是那个来自蛮夷之地的地球人乐夏。
　　“哼！”奥丁重重的哼了一声，之前关于在乐夏破开冰棺之前解决战斗不要让这个家伙看笑话的想法破灭了。
　　“不需要！不过是一些跳梁小丑，仙宫的勇士足以应付！你还是先想办法解决你自己的麻烦吧。”
　　奥丁不是吹牛逼，作为统治了九界几千年的神王，他有自信说这样的话。况且乐夏现在依然被冰在冰棺里呢，先从里面出来了再想其他的事情好吗？
　　“没问题，其实我……”乐夏很想说其实自己早就可以从冰棺里面出去的，只不过因为某些原因，暂时不想出去而已。
　　没想到奥丁却突然就怒了，态度强硬的喊道，“同样的话我不想再说第二遍，这里不是地球，年轻人！”
　　作为神王的骄傲和倔强在此刻展现的淋漓尽致。
　　乐夏没有再说话，他可是记得原作里，即使弗丽嘉死了，即使可能把阿斯嘉德拖入战争和毁灭的深渊，奥丁也依然不同意托尔带着简直接去找玛勒基斯把战争带离阿斯嘉德的提议。
　　在这个活了五千多岁，统治了九界几千的强大神王眼里，没有什么事情是可以妥协的，哪怕阿斯嘉德的勇士战斗到最后最后一兵一卒也要硬刚到底。
　　自讨了没趣之后，乐夏消停了下来，继续跟自己的冰棺较劲。
　　其实他早就可以从冰棺里面出去了，不过因为冰棺是前代水瓶座黄金圣斗士弄的，里面会含有一些笛捷尔对水瓶座和冻气的理解，对他的成长有很大的帮助，机会难得，他便一直没有出来。
　　而在地牢的散乱发生后，他的小宇宙便外放了出去，对阿斯嘉德的现状有了一些了解，知道应该是进入了雷神2的剧情，黑暗精灵的入侵开始了。
　　来阿斯嘉德做客，还收了奥丁的大礼寒冰魔匣，乐夏无以为报便想着要帮忙解决一下麻烦，没想到奥丁却不领情。
　　那就算了，只要你自己之后别后悔就行。
　　散乱仍在继续，入侵的飞行器编队顺利的突破了仙宫的防御，而献祭者也进入仙宫核心区域毁灭了仙宫的能量护盾的核心，致使仙宫完全暴露在敌人的攻击之下。
　　玛勒基斯顺利进入仙宫内部并且成功的找到了以太粒子依附的简以及她暂时的保护者弗丽嘉。
　　结果，让玛勒基斯无法原谅的是，他找到的简竟然是弗丽嘉用魔法幻化出来的。
　　怒了，炸了，玛勒基斯当场就爆发了，你竟然敢耍我，女人，你这是自寻死路。
　　“以太粒子在哪里？”玛勒基斯压着怒火咬牙问道。
　　“我永远都不会告诉对你的。”即使自己被献祭者控制住，弗丽嘉也不会妥协，仙宫的女人并不比男人懦弱。
　　“我信你。”玛勒基斯说完，献祭者手中的剑便朝前递去。
　　“不！”远处一声大吼响起，同时一道水桶粗的闪电从远处飞来，直接命中了玛勒基斯的侧脸。
　　闪电的巨大破坏力瞬间将玛勒基斯的半边脸烧焦，可是却依然无法平息那人的愤怒。
　　托尔眼睁睁的看着自己的母亲被献祭者捅……等一下。
　　追随闪电而来的托尔看了一眼献祭者身旁一身银色的身影，然后转脸看向正欣喜的看着自己的母亲。
　　“母亲大人，你没事？”
　　弗丽嘉瞬间不开心了，这个憨货儿子，怎么老娘没事你好像很吃惊的样子，非要老娘被捅死你就舒服了？
　　托尔没有感觉到弗丽嘉的怨念，而是一脸惊喜的看着旁边的乐夏，“你怎么来了！”
　　乐夏手上把玩着一把短剑，手指轻轻一点，剑尖上瞬间结上一层寒冰，冰层顺着剑刃向上蔓延，不一会便布满了整把短剑。
　　手指再轻轻一弹，短剑瞬间碎成漫天冰屑。
　　耸耸肩，乐夏一脸委屈的道，“说实话，我早就想来了，之前跟神王请示，他不同意，说要自己解决这里的麻烦，可是看情况……”
　　乐夏转头看了一眼弗丽嘉，“他处理的似乎并不算太好。”
　　弗丽嘉脸上不知道什么时候挂了一朵阴云。

第239章 化身银箭

　　对天发誓，乐夏刚才那句话只不过是随便说说，不带有任何的挑拨意味，绝对。
　　托尔已经赶来，但是发生在仙宫的冲突并没有停止。
　　能量屏障核心被毁，仙宫彻底的暴露在敌人的眼皮底下，攻入仙宫内部的并不只有玛勒基斯跟献祭者，还有黑暗精灵的大军。
　　他们有着比阿斯嘉德更加先进的高能武器，在他们的攻击下，阿斯嘉德勇士身上的防具和盾牌变成了摆设，甚至连一击都抵挡不住。
　　不仅如此，黑暗精灵还有一种更加无解到近乎BUG的手雷，爆炸后可以形成一个小型黑洞，将方圆几米内的任何东西都吸进去。
　　根据电影里面后来的表现来看，貌似就算奥丁被这个手雷的爆炸波及，都几乎没有幸存的可能，黑科技的强大恐怖如斯。
　　而具有这么大杀伤力的武器，竟然只是黑暗精灵的普通步兵的常规制式武器。
　　真的搞不明白当年黑暗精灵到底是怎么输的，应该是输在玛勒基斯的智商上吧，将熊熊一窝。
　　从乐夏身边接过母亲，托尔眼中含泪，上看下看左看右看，在确定了弗丽嘉真的没有受伤之后，这才放下心来。
　　可是尽管如此，对于那两个差一点杀掉他母亲的恶棍，托尔也是暴怒不已。
　　“你们这些混蛋都该死！”
　　托尔的眼中有雷光闪烁，天空中顿时乌云密布，无数的电蛇在云层里穿梭，一副世界末日的景象。
　　托尔口中的混蛋，如果按照电影里面的剧情，此时应该已经抱在一起跳楼离开了，然后托尔会违反父亲的命令释放洛基，两兄弟带着简去黑暗精灵的世界，在一场精心策划却意外频出的大战之后，洛基假死，托尔跟简去到地球。
　　最终大英帝国的格林威治成为决战之地，在一场险之又险的大战之后，正义战胜邪恶，托尔放弃江山抱得美人归。
　　这样的剧情可以顺利的演上两个钟头，更可以让某些不良写手水个三五十章。
　　可惜，现场多了一个乐夏。
　　有穿越者在的剧情，通常都会崩坏到面无全非。
　　此时的献祭者并没有得到抱着主子逃生的机会，因为他那个身体的一半被炭烤的外焦里嫩撒点椒盐孜然就能吃的主子麻辣鸡丝正被乐夏踩着脸压在脚下。
　　沉积了几千年准备卷土重来的玛勒基斯就像个赖皮死狗一样趴在地上一动不动，还好他已经失去了意识，不然的话，此时恐怕能被活活气死。
　　“吼！你们这些混蛋都该死！”
　　献祭者很没有创意的喊出一句跟托尔同样的台词，紧接着便化身推土机闷头朝这边冲了过来。
　　撞死这两个混蛋，带着主子先离开。
　　托尔眼中的雷电瞬间散去，虽然他十分希望直接把献祭者烤成七分熟比麻辣鸡丝还要熟一些，可是他的母亲还在旁边，为了防止误伤弗丽嘉，托尔直接将其一把抱住，转身就飞了出去了。
　　“我呲！”
　　乐夏本来还想看锤哥莽上去跟献祭者来个硬碰硬呢，结果没想到锤哥毫无组织纪律的竟然转身跑了，跑了。
　　乐夏不是真的喜欢莽，更不想跟这个一看就是物理系的巨型boss怪硬刚，当即身形一闪，xiu的一下消失在原地。
　　瞬间移动，而同时消失的还有碳烤麻辣鸡丝。
　　献祭者没有撞到人，强大的动能产生的巨大惯性让他直接跨越了整个房间，撞破了另一侧的墙壁，整个人都飞了出去。
　　在空中，献祭者艰难的回头，看着空空如也的地面，不甘的大喊，“弄！”
　　轰隆！伴随着巨大的建筑垃圾，献祭者重重的摔在一片广场上，这个广场在阿斯嘉德来说不算大，那是因为这里的建筑风格就是高、大、粗，但是也有一个足球场那么大了，足够完成一场重量级的对决。
　　献祭者从建筑垃圾中站起，抬头便见看到两个人正撕扯在一起，似乎发生了激烈的争吵。
　　仔细一看，见争吵的两人正是刚才见过的托尔跟乐夏，献祭者容量不大的脑细胞有些转不过来了。
　　‘这是内讧了？’他胡乱的猜想着。
　　托尔跟乐夏自然不会内讧，他们只是因为谁上场的问题产生了一些纠纷。
　　“我这是为你好，真的，你要相信我！”乐夏苦口婆心的劝道。
　　按理说，黑暗精灵打进了阿斯嘉德还差一点杀了弗丽嘉，身为王位继承人和人子的托尔上去战斗是天经地义的。
　　可是乐夏却不同意。
　　因为他还记得电影里面托尔被献祭者按在地上使劲摩擦，撸的地面都起火星子了的凄惨场面。
　　那是在黑暗精灵的世界，只有洛基和简这两个除了父母以外最爱托尔的两个人在，他们不会说出去的。
　　可要是在这里，托尔当着所有阿斯嘉德人的面被打的跟孙子似的，那以后还怎么顺利继承王位。
　　以后出门介绍。
　　‘这是我们的新王，雷神托尔。’
　　‘哦，我知道，就是被黑暗精灵在广场上强x了一百遍的那个托尔啊。’
　　锤哥不要面子的吗？
　　可是没有经历过各种脸刹制动的托尔根本不理解乐夏的一番苦心，说什么也要自己上。
　　“这些混蛋差一点杀了母后，我一定要给他们的颜色尝尝，让他们接受来自阿斯嘉德的审判！”
　　乐夏无奈的把目光转移到后面的弗丽嘉身上，阿姨你倒是劝一下啊。
　　弗丽嘉笑而不语，托尔如果听她的就不是她那个儿子莽神托尔了。
　　没办法，乐夏只好把注意打到了简的身上。
　　之前在房间里，弗丽嘉曾经用魔法创造出一个简的幻影，真正的简被安置在一个安全的地方。
　　现在有了托尔跟乐夏的出现，没有什么地方是比这里更安全的了。
　　简的身体里面有以太粒子，以太粒子会自动的对可能对宿主身体产生伤害的行为进行反击，可是如果不伤害身体，而只是引导意识的话，却不会引起它的反击。
　　乐夏跟简也算是朋友，自然不会迷惑她的精神让她干现场来一场月兑衣舞这么没有牌面的事，他只需要用小宇宙轻轻的这么‘叮’的一下。
　　简仰面便倒。
　　“你老婆晕过去了。”
　　乐夏提醒完托尔，在托尔回身看去的时候，身体已经化作一道银色的利箭朝着献祭者冲了过去。
　　银箭袭来，献祭者兴奋的张开了大嘴。

第240章 阿尔萨斯

　　银箭速度很快，已经超过了两倍音速，可是跟光速比起来，却还是查的太远。
　　乐夏化身的银箭还在半空中冲刺的时候，一道闪电已经跟他擦身而过，直击献祭者怒吼的大嘴。
　　闪光巨响激烈的爆炸过后，献祭者直接被击飞到半空，升起了十几米后重重的向下跌落，将巨石铺就的地面砸出一个巨大的蜘蛛网状裂纹。
　　“老哥，你……”
　　乐夏停住脚步，无奈的摊手，“你能不能给点面子，麻辣鸡丝已经半死了，这比成了这个剧情的最BOSS了，这样的战斗不应该留给我吗，我才是这本书的主角啊！”
　　锤哥充耳不闻，在喵喵锤的带动下，身体直接飞了过去，对着地坑里的献祭者就是一顿锤。
　　乐夏转头，从抱着简的弗丽嘉眼中得到了答案。
　　‘那是我的儿子啊，你出生的那一天，整个阿斯嘉德都在呼喊你的名字――托尔。’
　　‘我骄傲的看着你一天天长大，虽然偶尔调皮，但却最终成为正义的化身。’
　　‘我们一直都不止于武力来统治九界，还有智慧和勇气，我相信你会成为那个最好的领导者。’
　　‘终有一天，我们的生命终将抵达终点，而你……’
　　真难为弗丽嘉，一个眼神需要表达出这么多的意思，而偏偏乐夏竟然看懂了。
　　收回拳头，乐夏彻底成为了一个看客。
　　这场战斗是属于未来的阿斯嘉德之王雷神托尔的，无论他胜的势如破竹还是艰难无比，那都是他该走的路。
　　‘而我……’转过身去的乐夏嘴角微微翘起，‘而我将尽可能的让这老两口看到托尔加冕为王的那一天。’
　　麻蛋，搞到最后我竟然还是给奥丁的儿子当保姆了吗，只收奥丁一个寒冰魔匣是不是太便宜他了，幸好我还多……咳咳，我是一个善良正直的人！妥妥的！
　　场面上，当托尔眼中雷电闪烁，铠甲上的氙气大灯也开了远光模式，雷神之力彻底放开的时候，曾经在电影中不可一世的献祭者完全成了靶子。
　　可是献祭者毕竟是几千前那场大战中的王牌尖兵，名为阿尔戈里姆的黑汉子被强化了无数倍的力量和强到没朋友的防御，让雷电的破坏力降到了极点。
　　一股强大的足以毁灭整个广场的粗壮雷电打在拼命站起身的献祭者身上，却也只是把他打飞出去，虽然撞倒了建筑无数，可是却并没有让他失去战斗力。
　　图腾面具下，看不到献祭者的脸色，不过他胸前的血迹却向人说明，他挡下这一击并不像看上去那么轻松。
　　要知道他从地牢一直闯到弗丽嘉所在的宫殿，中间甚至抽空毁了能量屏障核心，这整个过程中，吊毛都没有被伤到一根。
　　推开身上的砖石，献祭者像没事人一样再次迈着雄壮的步伐从废墟中走出，血迹让他变的更加的狰狞。
　　“吼……呃！”
　　献祭者刚想大吼一声提升自己的气势，突然嗓子一顿差点把自己噎死。
　　“混……混蛋！”
　　看着托尔身后的景象，献祭者直接狂化了。
　　托尔不知道对方为什么会这样，但是却不妨碍他嗷嗷的叫着冲上去，敌人如果太容易被打倒的话反而就没意思了呢。
　　冲上去的托尔并不知道在他身后，没有机会上场的乐夏正把晕过去的玛勒基斯一手提了起来，另一只在不停的扇他的耳光。
　　一边扇还一边碎碎念。
　　“醒醒，你赶紧醒醒，你的手下都快死光了，赶紧起来跟我打啊，总不能让我一点都不表现就这么退场吧，这么多人看着呢，多没面子啊。”
　　“醒醒啊，麻辣鸡丝，我跟你说，你再不醒我可就要扣钱了哈，一次扣一万就问你怕不怕！”
　　“你大爷的，你这么弱鸡怎么好意思当人家老大啊，太给黑暗精灵这个种族丢脸了好吗，部落的脸面都被你丢尽啦！”
　　别跟我说暗夜精灵是联盟的，他们没有黑暗精灵这样的远亲，丢不起这人。
　　真要是一粒蛋知道有一个种族名字跟他们差不多的废物在这里被人当成死狗打，早就蹦过来干死丫的了，为此就算再被多囚禁一万年也心甘情愿。
　　在乐夏的‘友好’劝说下，玛勒基斯终于悠悠的醒了过来，睁开本来还算完好现在却已经肿的跟猪头一样的半边脸上的那只眼睛，对着乐夏不屑的说了一句，“哼，愚蠢的地球人。”
　　虽然接触短暂，但是他却分得出阿斯嘉德人跟地球人的区别，从沉睡中苏醒之后，他就对如今的九界做过一次了解，这点见识他还是有的。
　　“呵呵，”乐夏洒脱一笑，礼貌的把玛勒基斯摔到了地上，抬起腿就开是踩。
　　“我让你骂地球人，地球人招你惹你了，是个人就敢骂愚蠢的地球人，给你脸了！”
　　“来啊，聪明的黑暗精灵，起来反击我啊，起来啊，起来用小拳拳锤我胸口啊！”
　　玛勒基斯躺在地上不吭声，瘫在一边的手掌却悄悄的张开，手心向下按在了地面上。
　　就在他们旁边不远，被弗丽嘉抱着的简身上，一股暗红色的奇怪物质悄然出现，并且顺着她的身体向下，悄悄流进了地里。
　　而这一切，无论是正在殴打玛勒基斯的乐夏，还是把注意力放在远处跟献祭者交战的托尔身上的弗丽嘉都没有发现。
　　这可能就是传说中的灯下黑吧。
　　时间不停，殴打仍在继续，看乐夏踩人的劲头，恐怕踩到断更以后下个月或者下下个月恢复更新的时候都不会力竭。
　　而广场中间，托尔跟狂化献祭者的战斗也已经进入到白热化，闪电特效不要命的布满屏幕，附近的建筑墙体地面也都像遭受了强拆一样变的千疮百孔惨不忍睹。
　　托尔终究没有辜负雷神这个名号，在提前出现雷神之力的情况下，生生把献祭者身上的面具和盔甲都锤成了渣渣。
　　此时的献祭者身上只挂着几缕和谐意味浓重的布条庆幸的没有变成献鸡者，脸跟地上的玛勒基斯没有太大区别，强壮的黑色身躯上沾满了灰尘和血迹。
　　诅咒带来的增幅已经基本消失，此时的献祭者就算托尔不再锤他，用不了多久也会精……血尽人亡。
　　玛勒基斯一手虚按地面，另一只手紧紧握拳。
　　‘快了，快了，还差一点就成功了，阿尔戈里姆你一定要撑住，黑暗必将降临，属于我们黑暗精灵的时代即将到来。’
　　‘整个宇宙都将在黑暗中颤抖！如果你死了，我会让整个阿斯嘉德全都给你陪葬！’
　　暗红色的粒子从地表缓缓渗出，悄无声息的钻向玛勒基斯的手掌，而面目狰狞的玛勒基斯，此时的嘴角却缓缓翘起。

第241章 霜之哀伤

　　玛勒基斯身体虽然痛苦不堪，但是心里却十分的兴奋，因为用不了多久，他就可以收回黑暗精灵一族的神器以太粒子。
　　有了以太粒子在手，别说是正趴在自己身上用力的这个家伙，就算是奥丁也不是他玛勒基斯的对手。
　　没错，此时乐夏正俯下身去，从远处看就像是趴在玛勒基斯身上迎男而上一般。
　　玛勒基斯心中不屑，就算你靠的这么近又怎么样，伟大的黑暗精灵的秘法又岂是你这个愚蠢的地球人能够识破的。
　　你总共踩了我181下，你等着，我绝对一下不漏的还给你。
　　“咦，这是什么？”乐夏起身，嘴里发出疑问。
　　玛勒基斯听到乐夏的话顿时一惊，但是因为姿势的原因，没有办法回头去看，不过手掌中缓缓渗入的冰凉气息却让他不安的心稳了下来。
　　闭上眼，不去理会乐夏的故弄玄虚，玛勒基斯迫切的需要时间来彻底融合以太粒子，好开启将到来的大战。
　　‘你们都得死……’
　　玛勒基斯心中已经开始幻想自己吸收了以太粒子之后，大杀四方君临九界时的画面了。
　　几千年的夙愿终于要在此刻达成，虽然夺回以太粒子的过程有些曲折甚至是不堪，可是谁在乎呢。
　　历史正胜利者书写的，只要统治了九界，他玛勒基斯在史书上就是一个开天辟地无所不能的王。
　　整个九界的王！
　　玛勒基斯兴奋的有些战栗，被迫沉睡了五千年，又被迫逃离了自己的故乡，现在，九界即将成为我的领地，你们竟然敢如此对我，这是自寻死路！
　　“阿嚏！”
　　兴奋的有些颤抖的玛勒基斯不知道为什么突然打了个喷嚏，这个喷嚏打的他有些发懵，以黑暗精灵的体质几乎是不可能生病的。
　　‘发生了什么？’
　　发现情况好像不太妙的玛勒基斯再也顾不得掩饰，连忙翻过按在地上的手掌，随即惊讶的发现，渗进手掌的哪里是什么以太粒子，那竟然是一缕裹挟着冰霜的冻气。
　　不过片刻功夫，他的手掌便以肉眼可见的速度快速的被冰霜覆盖，紧接着半边胳膊都已经使出了知觉。
　　这些冻气是哪里来的，还有，以太粒子呢？
　　玛勒基斯想到什么慌忙转身，就见一团暗红色的粒子球正漂浮在乐夏的手心上。
　　黑暗精灵的至宝以太粒子竟然被一个愚蠢的地球人控制了，什么时候发生的，还有这怎么可能发生啊！
　　乐夏笑着点点头，“真该好好谢谢你，讲真的，要不是你，我还真不知道怎么把这个东西安全的从简的身体里面弄出来。”
　　他不是说谎，阿斯嘉德的科学家都搞不定的事，他一个学渣自然也没办法。补充说明，乐夏穿越的时候复联四还没上映。
　　玛勒基斯绝望了，以太粒子是他最大的依仗也是最后的翻盘机会，现在别说执掌九界，恐怕逃离阿斯嘉德的希望都没了。
　　而他想要通过秘法去控制以太粒子的时候，却发现有一道莫名的能量隔绝了他跟以太粒子之间的联系。
　　为什么会这样？
　　“啊！不！”
　　远处一声不甘的呐喊传来，打破了几个人的思考，几乎打穿了仙宫所有防御的献祭者，终究还是没有敌过托尔的锤子，带着无限的遗憾，结束了自己漫长而罪恶的一生。
　　“阿尔格里姆！”
　　玛勒基斯愤怒大喊，可是愤怒却并不能增强他的实力，而且旁边的乐夏实在受不了别人在自己身边大喊大叫，随手一挥，冰霜伴随着冻气挥洒而出。
　　“声音这么大，吵的我的头都快炸了。”乐夏扣着耳朵嘟囔道。
　　顷刻间，玛勒基斯保持着大喊的表情化作一具冰雕，表面挂着寒气刺骨的冰霜，就算以弗丽嘉的实力，都免不了退后几步。
　　冰霜之中，尽显哀伤。
　　退到安全距离之外，弗丽嘉有些惊惧的看着随手造成这一切的乐夏，心里忍不住赞叹他的实力。
　　幸好阿斯嘉德一直以来都跟米德加德关系不错，否则如果让这样的人成为敌人的话，那就太恐怖了。
　　阿斯嘉德现在有人能挡住乐夏吗？
　　弗丽嘉看了远处的托尔一眼，无奈的摇摇头，或许那个她可以吧……可惜。
　　想到那个曾经追随在父亲身边立下无数汗马功劳的女孩，弗丽嘉忍不住叹息。
　　没有了首领玛勒基斯和大将阿尔格里姆，黑暗精灵的大军群龙无首之下彻底成为一盘散沙，被阿斯嘉德勇士剿灭不过是时间问题。
　　而这些都跟乐夏没有关系，他现在要做的是研究以太粒子，或者说以太粒子中的现实宝石。
　　以太粒子并不等同于现实宝石，而是宝石的载体，就像宇宙魔方和心灵权杖一样。
　　无限宝石本身是没有办法被人掌控和吸收的，曾经想要这么做的人，无论多么强大，都被宝石中蕴含的强大力量给撑爆了。
　　乐夏自然是知道这一点的，所以并没有想过把宝石从以太粒子里面弄出来，反正玛勒基斯马上就要挂了，不会再有人通过秘法跟自己争夺对以太粒子的控制。
　　现实宝石在电影中表现的机会并不多，只有为数不多的几个画面。
　　一个是灭霸用它伪造了收藏家的藏宝库现场，让银河护卫队的沙雕们自投罗网。
　　另一个就是用宝石将银河护卫队的酱油党们切成了方块块。
　　除此之外，就基本上莫得了。
　　当然碍于电影的时长，除非是像宇宙魔方那样作为一条贯穿了很多部电影的线索存在，否则其他宝石表现的机会都不会太多，甚至功能都介绍的不详细，很多东西还需要自己去探索。
　　乐夏对此却并不十分担心，之前他就曾经接触过心灵权杖，自己的小宇宙会跟无限宝石产生某种契合这件事，他还是很熟悉的。
　　所以当以太粒子掌握在手中之后，他很快的便弄明白了一些功能。
　　现实宝石，顾名思义，就是影响和改变现实，甚至能够把幻想化为现实。
　　幻想化为现实！这是什么概念，难道能够凭空变出来不存在与这个世界的人物？
　　比如……雅典娜！？

第242章 以太粒子

　　用现实宝石具现一个雅典娜？
　　乐夏都被自己的大胆想法给吓到了。
　　先不说能不能具现的出来，一旦真的把雅典娜弄到这里了，乐夏该以什么身份来对待她呢。
　　给她当牛做马是不可能的，就算是女神也不行。
　　虽然乐夏很敬重那些前代的黄金圣斗士，对他们不计回报的倾囊相授十分感激，可是却不代表他会因此就轻易的认雅典娜当主子并为了她去跟冥王军打生打死。
　　不是怕死，而是不想死的不值，ss里面的圣斗士枉死的可是远远不止一半。
　　既然不想给雅典娜做狗腿子，那么把她具现出来能干吗？能干吗？
　　雅典娜可是外女神啊，干了她谁知道会有什么无法估量的后果。
　　留着放血升级圣衣也不行，女神身份的雅典娜自然不可能被乐夏养着当一个提升装备的血奴，而没有觉醒雅典娜意志的孩子形态，不知道血好不好用不说，那么小的女孩子，谁忍心去割了放血啊。
　　乐夏真不是变态。
　　总而言之言而总之，具现雅典娜是肯定不可能的。
　　不仅是主观上，乐夏偷偷的试了下，发现现实宝石根本无法具现雅典娜。
　　不知道是程序上的问题，还是操作的问题。
　　当然这样也最好，至少眼前乐夏不用去纠结这个问题了。
　　女神不能具现的话，那么其他的生命体呢，比如一只金黄色的老鼠，黑色的耳朵尖，通红的腮红，以及闪电型的长尾巴。
　　好吧，决定是你了，出现吧――皮卡丘！
　　“皮~卡~丘？”
　　别误会，这三个字是乐夏念叨的，而他的眼前空空如也，根本没有半根老鼠毛出现。
　　看着手上变成一团的以太粒子，乐夏真的想把它当成阿斗直接pia的摔到地上，连个老鼠都具现不出来，我要你何用！
　　难道堂堂一块无限宝石，就只能制造障眼法和把人变块块吗？你这比《我的世界》里的史蒂夫也强不到哪里好吗！
　　我就想问你，你对得起无限宝石这个称呼吗？
　　还是说，你存在的意义就是为了给其他宝石凑个数而已，集齐六颗召唤紫薯精，就这么简单。
　　话说回来，电影里以太粒子也就在玛勒基斯手上的时候还发挥出过稍微强大一点的实力，靠着各种的莫名喷射，打的托尔满地找牙。
　　所以说，想要发挥出现实宝石的威力，就要学玛勒基斯把以太粒子吸入体内？
　　乐夏稍微想了一下就放弃了这个让人一点都不感兴趣的做法。
　　作为一个男人，他打死都不会同意让一些奇怪的东西进入自己体内的，想都别想。
　　如果没有意外的话，这以太粒子应该会按照原剧情，被阿斯嘉德送到宇宙收藏家那里保存，理由是两颗无限宝石不能靠的太近。
　　同理，以太粒子也不能被乐夏带回地球，因为地球上已经有了一根心灵权杖，那里面藏着心灵宝石。
　　但是说实在的，想到电影里面宇宙收藏家长的那副阴阳怪气肾虚到不行的死样子，那倒霉的黑色粗眼线还有那弱到几乎只有五的战斗力，乐夏真的不想把宝石送去给他保管。
　　那比除了名头响之外，似乎一无是处，结果只会白白的便宜灭霸。
　　既然这样的话，那倒不如先把它藏起来，到时候就跟奥丁说不见了，死不认账，不信奥丁还能真的翻脸。
　　可是藏那呢？
　　乐夏低头看着身上的白银圣衣，很遗憾穿越者标配的储物空间，在他这里并没有出现，这一度让他以为自己是一个假的穿越者。
　　不过圣衣上应该是暗藏了一定的储物功能的，不然的话当初射手座圣衣之争，五小强跟暗黑五小强战斗的时候暗黑小强们并没有把圣衣抱在怀里，可是被杀死后却又爆出了黄金圣衣部件，显然战斗时圣衣部件是被藏在某个地方的。
　　这应该算是一个BUG，可是万一不是呢。
　　不怕一万，就怕万一啊。
　　乐夏正想着是不是找一下圣衣可能隐藏的储物空间把以太粒子藏进去，然后就看到以太粒子开始顺着他的圣衣渗了进去，不一会就消失不见。
　　与此同时，他突然感觉到自己的巨爵座圣衣上有了一丝变化，但具体是什么样的变化他却又说不上来。
　　真的藏进去了，虽然跟乐夏想象的不太一样，不是藏在疑似存在的储物空间里，而是像电影里玛勒基斯吸收了以太粒子那样直接渗进了圣衣里。
　　虽然不知道圣衣会出现什么变化，但至少不用为隐藏现实宝石而发愁了。
　　抬起头，乐夏对一直在旁观的弗丽嘉和匆匆赶过来的托尔摆出一副灿烂的笑容。
　　“没想到这次来阿斯嘉德会经历这么多事，这个家伙应该来头不小吧，是不是像冰霜巨人王劳菲那样，是你们的千年之敌。”
　　劳菲的事托尔给乐夏讲过，所以他说出来没什么，玛勒基斯他就只能装作不认识了。
　　托尔有些不确定的说道，“他应该就是父王提到过的黑暗精灵首领玛勒基斯吧。”
　　弗丽嘉点头，认同了他的说法。
　　乐夏抬头看了看四周已经快要平息下去的动乱，望着那些残垣断壁忍不住感叹道，“没想到今日阿斯嘉德竟然会遭受如此多的磨难，还好我及时赶到，不然后果真的是不敢设想啊。”
　　别人还没提，乐夏就恬不知耻的把自己的功劳喊出来了，他也没有多不好意思，反正又没撒谎，要不是他，这会弗丽嘉都已经凉透了，捣乱的玛勒基斯跟献祭者也跑掉了。
　　当然他这么说也不纯粹是自夸，而是在提醒托尔两人等人，我帮了这么大的忙，拿走一个以太粒子没关系吧，反正你们也保护不了，送给收藏家还不如给我呢。
　　托尔没说什么，在确认了玛勒基斯一时半会无法从冰雕形态中解脱之后，跟弗丽嘉点了点头便转着锤子离开了。
　　战火并没有彻底熄灭，他还要去帮忙收尾。
　　乐夏对着弗丽嘉微微鞠躬，“神后大人，我去四处转转，看看有没有漏网之鱼，他们的隐形战机或许能躲过海姆达尔的眼睛，但是躲不过我的小宇宙。”
　　弗丽嘉客气的点点头，“那就有劳乐夏阁下了。”
　　看看神后多客气，哪像奥丁那个老头子，找人帮忙还一副命令的口气，没帮上又摆脸色。
　　‘脾气这么好，很适合做丈母娘啊，’乐夏摇摇头转身离去。

第243章 要外援吗

　　“老海，真的不考虑一下我的建议吗？你这套战甲上要是加上翅膀这次就不会这么被动了，那些隐形飞船飞的再高你也够的着。”
　　彩虹桥上，乐夏跟海姆达尔并肩而坐，遥遥的看着远处的仙宫，视线所及，残垣断壁并不少见，就连不远处的桥上都散落着一堆堆的飞船碎片。
　　战斗已经彻底平息，但是黑暗精灵造成的破坏比之前洛基引诱劳菲进来那次却要大的多的多。
　　毕竟劳菲只是进来几个人，干的也是杀人的勾当，而黑暗精灵直接庞大的隐形宇宙电梯都开了进来，破坏力不可同日而语。
　　玛勒基斯也是愚昧，本来说好的里应外合抢走以太粒子，结果刚打开电梯就被一个不应该出现在这里的家伙搅局，搞的以太粒子没抢到不说，自己还变成了冰雕，黑暗精灵真正的成为了历史。
　　当然，成果还是有的，而且可以预见，阿斯嘉德的战后重建工作将不是一个不小的工程。
　　‘或许可以从地球拉一个施工队过来帮忙？跟阿斯嘉德合作一下，不仅能拓宽地球人的交际圈，或许还可以从这里搞一些废弃淘汰设备和建筑垃圾回去。’
　　乐夏心里胡思乱想着，很多东西对于阿斯嘉德来说是废品垃圾，但是对地球却是高尖端科技技术啊，比如那些防空激光炮，还有无视重力动力不明的飞行船。
　　特别是能将整个仙宫都包裹起来的巨大能量防御罩，防御力估计跟水晶墙比差不了多少。嗯，对于100的攻击力来说，防御500跟防御10000是没有多少区别的。
　　这些都是好东西啊，到了托尼等人手里，地球的科技恐怕会出现一个巨大的直线上升。
　　如果真的能把防御罩复刻，大战来临的时候，乐夏这个战力就可以完全解放出来，尽情投入到进攻端，而不用再出现像纽约之战那样，他进攻之前还得先撑开水晶墙保护城市不遭受突然直接的毁灭性打击。
　　“还有老海，能不能帮我拉个人来？”乐夏希望托尼来的时候不是一个人，而是能带一个钢铁编队来，那些铁皮罐头不管是强拆还是基建都是一把好手。
　　海姆达尔先是摇摇头，对于乐夏的旧事重提表示否定，不是他不想飞，而是给铠甲加翅膀这种做法除了让自己变得像个沙雕以外，起不到任何效果。
　　他如果想要飞，不用翅膀也可以，阿斯嘉德的科技可以办到，无非就是把飞行船小型化而已。
　　“你想要拉谁来？”否定过后，海姆达尔提出了疑问，“现在阿斯嘉德比较乱，如果不是特别熟悉的人，最好还是不要随便带来这里比较好。”
　　刚刚遭受入侵的阿斯嘉德暂时有些人心不安，暂时经不起波折。
　　“放心，绝对信得过，托尔认识的。”乐夏拍着胸脯打包票。
　　正好，乐夏也准备最近回一趟地球，虽然出来的日子并不长，但是经历却是不少。
　　从阿斯嘉德到华纳海姆再到约顿海姆，见识了阿萨神族、华纳神族、冰霜巨人、黑暗精灵。
　　短短不到半个月，这阅历却丰富的让人不敢想象。
　　以地球人目前的科技，去月球要一个多周，去火星更是要半年多，而乐夏半个月不到穿梭了三个异星球。
　　这就是彩虹桥的霸道之处啊。
　　当人，往阿斯嘉德拉人并不是乐夏跟海姆达尔随便说一下就可以决定的，最终还是要请示当官的。
　　目前阿斯嘉德做主的人是托尔。
　　经过黑暗精灵的入侵，奥丁越发的发现自己已经是个老人的，现在已经是年轻人的天下，托尔接班的事正式被提上日程。
　　至于怎么对待托尔的地球恋人简，奥丁的意思是通过恐吓让托尔跟简自己分手。
　　比如跟托尔说你能活五千岁，地球人只能活一百岁，可能你要出去打仗之前简还是个柔软水多的妹子，等你回来的时候，她看上去都能做你奶奶了。
　　可是弗丽嘉却有不同意见，她虽然也喜欢希芙，可是女人这种生物，自己的老公只能有一个老婆没的说，儿子有几个老婆就无所谓了。
　　而且相比较整天只知道舞刀弄枪像男人多过像女人的希芙，还是科学家简更符合魔法师弗丽嘉的审美。
　　所以意外的没有死去的弗丽嘉给奥丁吹了一下枕边风，于是暗中便诞生了一场考验，只要简能通过奥丁的考验，就可以获得他赐予的不朽之身和神力。
　　作为神王，这点牌面奥丁还是有的。
　　乐夏不知道奥丁两口子的观念转变，不过他倒是知道一点漫画里面简变成过女雷神，不过具体的细节就不甚了了了。
　　当然，简的故事是另一条线，跟乐夏的关系不大，他对简没有什么义务而且也没有那么多时间参与，更不喜欢NTR。
　　可能有朋友又要提格温，之前乐夏跟格温搞到一起是因为在这个时空格温就是先看上他乐夏的，大家情之所至一发不可收拾便一发又一发的交往下去有什么问题吗。
　　不过说到格温，乐夏心里突然有些想她了，两世为人就爱上（这是两个字！）了这么一个女孩，那种感情自然是值得珍惜的。（被和谐的剧情不算，嗯）
　　不如趁着这个机会回去看看格温，这一趟出来这么久，积攒的炮火也不少，是时候消耗一下了。
　　从阿斯嘉德离开的时候，乐夏是走的彩虹桥，虽然可以通行九界的寒冰魔匣已经被他弄到了手，可是他却不会随意的自行进出阿斯嘉德，这是对奥丁和托尔的尊重。
　　临走之前，乐夏去了一趟地牢，看望了一下因为剧情改编而没能从地牢中越狱并且戴罪立功洛基。
　　“你是来看我笑话的，”地牢中，洛基优雅的站在那里，不像是囚犯倒想一个等待客人光临的绅士。
　　乐夏挠挠后脑勺，“有那么明显吗？”
　　“你嘴角都快咧到耳朵根了，还能更明显吗？”洛基在座位上坐下，拿起一本书安静的翻阅。
　　“好吧，”耸耸肩，乐夏不再掩饰笑容，“我就想来跟你说一声，你的母后弗丽嘉被一个从地牢逃出去的带着图腾面具的人劫持了。”
　　没有在乎洛基的反应，乐夏继续说道，“这个人杀害了仙宫勇士不下百人，摧毁了仙宫的能量防御大阵，挟持了弗丽嘉并且用剑顶住了她的背心，如果我晚到半秒，后果不堪设想。”
　　洛基放下书，抬头看着乐夏，“所以，是你救了她而不是托尔？”
　　“你关注的点在这里吗？”乐夏皱眉，我提托尔了吗，还有你这个时候不是应该先关心母亲的安危吗？
　　摇摇头，丢下脑回路不同于常人的洛基，乐夏转身离去。
　　这倒霉孩子还是留个奥丁两口子去管吧，反正两人也要退休了，没有孙子就摆弄儿子好了。

第244章 冰雪奇缘

　　再见格温的时候，乐夏感觉好像隔了一个世纪那么长。
　　“你知不知道，差一点，就差一点，我就再也见不到你了！”
　　看着格温的俏脸，乐夏忍不住泪崩，想要感谢却又不知道该感谢读者的支持鼓励还是读者的坚守不弃，不然的话，他可能这辈子都留在约顿海姆那冰天雪地里手握长枪徒呼奈何了。
　　格温脸上的兴奋和喜悦不比乐夏少，这个年龄的孩子，在尝到爱情的亲密和兴奋之后，恨不得能天天跟喜欢的男孩黏在一起。
　　幸好格温性格相对比较独立，并不是那种希望将对方或者被对方栓在裤腰带上的女孩，所以乐夏才有那么多时间全世界甚至全宇宙的浪。
　　“你还知道回来！”脸上的兴奋和喜悦被强行压制下去，格温故意摆上一副臭脸一把将乐夏抛向空中，两手举起，白色的蛛丝从手腕的蛛丝发射器连续不断的飞射而出。
　　乐夏没有反抗，任凭自己的身体飞到最高点，然后呈自由落体下落，尽管这里是奥斯本大厦的楼顶，距离地面几百米的高度，就算是他摔下去也够呛。
　　下降的距离比飞升的高度要短，人在半空乐夏便感觉到身下一张柔韧性十足的大网将他是的身体接住，紧接着一道火热的白色身影蹿到了他的怀里。
　　穿着黑白相间蜘蛛套装的格温，不管从视觉上还是触感上，都是人间极品。
　　在宽大的蜘蛛网里来回荡漾着，乐夏轻轻抚摸格温的秀发，“讲真的，现在我们的身份都比较敏感，现在恐怕好多双眼睛都在透过不同的途径注视着我们，如果我们真的在这里兴之所至的话，搞不好会被和谐啊。”
　　格温懒洋洋的啪在乐夏身上，头枕他的胸膛慵懒的不想动弹，“那你说怎么办？这里是我都想到的最浪漫的地方了。”
　　抚摸着格温盘在头顶的麻花辫，乐夏突然想到了什么。
　　“你想不想玩点好玩的？”
　　格温头也没抬的道，“你不是说有好多人盯着吗，先让我趴会就好，我可不喜欢现场直播。”
　　乐夏翘起嘴角，“你想哪去了，是最近我学了一套魔术，表演给你看看啊？”
　　格温其实兴趣不大，不过还是装作一副很好奇的样子，“什么魔术？”
　　“你看，”乐夏伸手指向天空。
　　格温顺着乐夏的手指朝天空看去，今夜明月当空，天上没有什么云彩，星星在城市的灯光映射下也看不太清楚。
　　“看什……”
　　格温话刚出口却说不下去了，就在她眼前，就在明朗的夜空下，空气中突然出现白洁的雪花（雪花这么形容没问题吧）。
　　现在虽然不是盛夏，但是距离冬天也还有些时间，在这个季节下雪本身几有些反常，而且天上一点云都没有，怎么会有雪，这比太阳雨要匪夷所思的多了。
　　雪花的出现不是偶然，而是快速的在空中聚集落下，不过片刻，整个奥斯本楼顶都被冰雪覆盖。
　　而身处冰雪之中的格温，却并不感觉寒冷，因为她身下的乐夏正如同火炉一般，绵绵不断的给她输入热量。
　　“怎么会下雪？而且……”格温看了周围并没有雪花的大楼一眼，转脸兴奋的看着乐夏，“这是你弄的？”
　　“当然！”乐夏点头，抱着格温从吊床中起身，轻盈的落地。
　　脚下，被乐夏踩到的地方雪花突然退去，变成蓝色的冰面，冰面迅速的向四周扩散，不过片刻便在楼顶形成一个直径二十多米，形状如同一个放大了无数倍的雪花的冰制平台。
　　“我要溜冰！”格温见状，叫着便要往下跳，可惜乐夏却阻止了她。
　　“稍安勿躁，还没结束呢。”
　　雪花平台的镂空处快速被颜色稍暗的冰层填满，然后乐夏的手一抬，六边形的平台六个脚上分别延伸出一根粗壮的冰柱，冰柱不仅将平台撑高，而且继续向上延伸，在几十米的高出合拢成一个六边形的尖顶。
　　一根巨大的造型奇特的冰凌出现在尖顶内部，聚拢并散射着白色的月光，将由冰组成的大厅照的bulingbuling的。
　　这只是开始，并不是结束。
　　宽阔的冰屋里，冰层继续出现，楼梯房间家具纷纷呈现，雕花的窗户和大门也在夜空下敞开，任由晚风吹拂。
　　“这……这是一座宫殿？”站在二楼露天阳台的格温双腿都有点合不拢了，她看到了什么，这是迪士尼的公主城堡吗？
　　每个女孩都有一个公主梦，都曾梦想过住在只有童话里才有的宫殿中。
　　而现在，她真的置身在了一个就算是童话都不敢想象的通体有冰打造的美轮美奂的宫殿之中。
　　“我是在做梦吗？”
　　“显然并没有，尊敬的公主殿下。”乐夏附身向格温发出邀请，“不知道是否有荣幸请你跳一支舞呢。”
　　格温伸出手欣然应邀。
　　浪漫的音乐在宫殿中响起，两人手搭手跨贴腰，很快便扭在了一起。
　　小别胜新婚，很多事情都已经轻车熟路了，不一会优雅的华尔兹便变成了靡靡之音，一场限制级的动作喜剧即将上演。
　　‘叩叩叩!’敲窗的声音很绅士，但是说话声就很讨厌。
　　“里面的人听着，我给你们五秒钟收拾衣装，五秒钟后我将掀飞这个倒霉的屋顶，请不要让我看到任何会引起我心情舒适的场面，谢谢。”
　　闷闷的声音在窗外响起，熟悉的声音讨厌的调调，来者的身份已经不言而喻。
　　这个世界上总有一些人让人讨厌，有的是因为长的帅，有的是因为有钱，有的是因为聪明，有的是因为毒舌，还有一些是因为喜欢在不合时宜的时候出现在不应该出现的场合。
　　很不幸，这些属性钢铁侠托尼斯塔克全占。
　　窗户轻轻晃动却是没有打开，一道冻气从窗缝中迅猛蹿出，不消片刻便将耀武扬威的钢铁侠冻成了一座冰雕。
　　“屎大颗先生别来无恙啊。”乐夏推门而出，对空中随手一挥，一道冰流蜿蜒升空。
　　“喔吼！”兴奋的声音从空中响起，一道红蓝声音飞身落在冰流顶端，双脚踩着冰面顺着冰流飞驰而下。
　　“哟耶！奶死！”
　　午夜在几百米的大厦楼顶溜冰，帕克兴奋的像个孩子。

第245章 帕克辞行

　　不想被人发现，就不应该太高调，像在一百多层的大楼楼顶用冰盖宫殿这种事，想要不引起别人的注意才是不可能的呢。
　　更何况这里是经历过外星人入侵的纽约曼哈顿。
　　如果不是弗瑞给理事会那边通报了一下，搞不好这会军机都出现了。
　　帕克从冰流上滑下来直接就给了乐夏一个大大的拥抱，“嗨，活计，好久不见！”
　　乐夏尽可能的向后躲避了一下，可是还是免不了跟帕克撞倒了。
　　“哎，骚瑞……”帕克略带尴尬的向后退了一步，挠头看着乐夏身后的格温，“那个，我们好像来的不是时候？”
　　“没事，进来坐吧，”格温笑着把两人让进宫殿，经过乐夏的时候忍不住用手掐了他一下。
　　‘都怪你，弄的声势这么大，不然他们怎么会来。’
　　乐夏感觉很委屈，‘我也不想这样啊，不是想给你个惊喜吗，怎么这个宫殿你不喜欢？’
　　‘非常喜欢，就是……’格温高兴之余又有些遗憾，‘可惜是冰制的，早晚会融化掉。’
　　进了屋，托尼跟帕克两人看着里面的陈列啧啧称奇，同时心里对圣斗士这个名称更多了几分好奇。
　　不同于帕克是晚上在城市里面加班做好事路过这里上来看看，托尼是一直在等乐夏回来，并且对乐夏从阿斯嘉德回来之后没有第一时间通知自己有些意见。
　　托尼穿着钢铁战衣在冰制沙发上坐下，倒也不怕冷，反而是帕克因为里面的低温而有些不适应。
　　乐夏手上出现一团火焰随手丢掉旁边的壁炉里，灿烂的火焰在冰制的壁炉里燃烧着，暖流开始在房间里面游荡，但是所有的冰包括地面和墙体、壁炉却完全没有融化的迹象。
　　这一手控制力让托尼忍不住都皱起了眉头。
　　‘这个混蛋越来越厉害了。’
　　“怎么样，东西搞到了吗？”不再去纠结乐夏身上的问题，托尼开口问到，这也是他大晚上这么急迫赶来的原因。
　　随着对太空垃圾的深度研究，托尼越发的发现目前地球所拥有的科技水平跟外星人相差太多，想要按部就班的短时间发展起来几乎不可能。
　　对于随时可能再度出现的外星入侵，托尼迫切的需要更多的技术和材料做研究。
　　在没有接触瓦坎达的纳米技术之前，乐夏承诺的去阿斯嘉德搞回来的乌鲁，就是托尼目前最需要的。
　　“没带回来，”乐夏摇摇头，紧接着说道，“不过你不用紧张，我这次回来也不单纯就是回来见格温的，我也是个超级英雄来的，不会分不清轻重。”
　　“我其实是回来邀请你去阿斯嘉德帮忙的，你不知道，阿斯嘉德前几天被黑暗精灵入侵，打的老惨了，比纽约这会还惨呢。”
　　乐夏说的并不算夸张，纽约进来的齐塔瑞人大部分是单兵，皮皮虾飞艇在乐夏跟帕克等人的活跃下也没有造成电影里面那么大的破坏。
　　“可是我现在的研究很忙，有些走不开……”托尼皱着眉头说道。
　　“重点是，”乐夏打断他，“你不想去阿斯嘉德看看他们的科技发展到什么程度了吗，或许我们可以全都打包带回来。”
　　“你是认真的？”托尼不淡定了，他一直以傲慢的托尔作为参考来考虑阿斯嘉德人，以为他们不会跟地球合作，就算有也是单方面的施舍。
　　可是如果能够把阿斯嘉德的东西打包带回来的话，那可比从齐塔瑞人飞船残骸里面逆向推导技术要便捷多了。
　　核弹的全套技术跟核弹本身，成年人都知道怎么选择吧。
　　“当然！”乐夏挑挑眉毛，“我这些天帮他们平定了几个国家的叛乱，打败了千年宿敌黑暗精灵，活捉了黑暗精灵首领玛勒基斯。而且最重要的是，我救了托尔他妈。”
　　“如果这些都不够他们对我们开放技术的话，我就想办法去把奥丁他闺女放出来，你不知道吧，奥丁她闺女不管是身材还是实力，在阿斯嘉德都是数一……我说的是实力，别的我不知道，毕竟我也没见过啊，只是听说，哈哈。哈……”
　　感觉背后的凉意渐消，乐夏继续对托尼说道，“你赶紧准备一下吧，准备好了就直接对天空比中指，这是我临走之前约好的接头暗号，彩虹桥上的海姆达尔时刻注视着你呢，对了，最近跟小辣椒姐姐呵呵的时候记得拉窗帘。准备好了就比手势，他看到了就会拉你过去。”
　　一边说着，乐夏用手在腿上比划了一个OK的手势。
　　“你确定是中指？”托尼自然不可能什么都相信，但是阿斯嘉德人的手势代表的意思跟地球人不同也不是没有可能。
　　“呵呵，当然！”乐夏竖起大拇哥，“相信我没错的。”
　　“你不跟我一起去？”托尼站起身准备离开。
　　“我还有事，”乐夏摇摇头，“我在国内还兼着一个院长的职务呢，一直也没有去尽什么义务，这次给那些孩子们找点事做做。”
　　托尼走了，帕克却没有离开，而是看着乐夏有些支支吾吾的想说什么又不知道怎么开口的样子。
　　“彼得，你得痔疮了？”乐夏忍不住问道。
　　“没有！怎么可能，我只是嘴巴溃疡了，不是……我不是想说这个！”帕克连忙摇头，“我只是……只是……”
　　“我来说吧，”格温接过了话头，却让乐夏心里猛的一紧。
　　啥意思，我出去了几天，你们两个背着我有事？
　　“是这样，”格温白了乐夏一眼，言简意赅的说道，“杰西卡要去英国留学，想让帕克一起去。”
　　“所以呢……”乐夏皱皱眉头，蜘蛛侠的女朋友要去英国留学，这个剧情怎么莫名有点熟悉。
　　“你也想去？”乐夏问的不是帕克，而是格温，她之前也提过的。
　　谁想格温直接翻个白眼，“我去干吗，当电灯泡吗？”
　　“是我想去，”帕克举手，“我想陪杰西卡一起去，顺便锻炼一下自己，说实话，现在的纽约，我感觉并不是那么需要我。”
　　纽约大战，蜘蛛侠的贡献的确排不在前列，可是要说纽约不需要蜘蛛侠那就有失偏驳了，纽约好邻居可是长期霸占超级英雄受欢迎度排行榜前列的。
　　不过大家都是成年人了，既然帕克做了决定，乐夏就不会阻拦他，毕竟大家早晚都会长大，都有自己的路要走。
　　“去吧，争取回来的时候带几个小蜘蛛回来。”乐夏真心的祝福道。
　　“几年而已，哪有那么快？”帕克讪笑的挠头，那个腼腆的样子一如当年。
　　“好了，事情说完，那我就先走了，”帕克把头套带回去，跳上窗外的栏杆，蹲在上面回头。
　　“你们赶紧生孩子吧，我就不打扰了！再不抓紧天就亮了。”

第246章 都是垃圾

　　送走了帕克，伺候舒服了格温，乐夏的生活又开始紧张的忙碌起来。
　　乘坐托尼的私人飞机，休养补觉补充蛋白质，等飞机在海上的东浦机场降落时，他再度满状态原地复活。
　　这次回国前已经跟郑贤沟通过了，所以刚下飞机，陶上尉便已经等候多时。
　　废话不多说，两人很快便再次动身，不久后便到达了庐山。
　　距离上次来庐院的时间并不长，也就一两个月，短短的时间里，庐院的初级班已经壮大到一百多人，之前听过乐夏讲课的那些人，都是班上的佼佼者。
　　初级班的划分，是已经领悟了气感，还是熟悉使用气战斗的技能，并且进一步打磨身体，为凝练背纹做准备的。
　　按照之前乐夏的构想，参悟气感的基础班跟后面初级班高级版只需要按部就班的修炼下去就好，凝聚背纹将会是一个水到渠成的过程，太过揠苗助长反而不好。
　　不过现在他有了不一样的想法。
　　温室里面是培养不出合格的战士的，战士只有在战斗中才能真正的成长。
　　那句话怎么说的来着，武道必争，呵呵。
　　总而言之一句话，乐夏不想让庐院的学生成为空有理论和修为而不知道战争残酷，不敢参与到战争中的样子货。
　　所以，他为初级班的孩子们找了点乐子。
　　“初级班学院全体集合！”随着一声大喝，百多个孩子纷纷集合列队，不过片刻便排列整齐，队伍一片肃穆。
　　喊集合的是一个穿着迷彩服的军官，肩膀上两杠一星，说话干脆一脸正气。
　　“报告，乐院长，庐院初级班应到123人，实到123人，请指示。”
　　乐夏笑着跟军官回礼，“入列。”
　　“是！”
　　一百多个孩子，在几个月的时间里，被杨队长给生生的训练出了军人的样子，这一点乐夏很欣慰。
　　铮铮铁骨的军人永远都是人们心中最可爱的人。
　　可惜杨队长马上要率领他原来所属的突击队出去执行任务，不能继续带队这帮学生，让人感觉有些可惜。
　　“看到你们现在的表现，我很欣慰！”乐夏笑着看过那一张张脸。
　　有名字都没说全的女孩蒋文s，全村人的希望杨xx，更多的是他不认识的，但身上同样散发着朝气的少年郎。
　　“按照惯例，我现在应该来个转折，说一些在我眼中你们屁都不是的话来激发你们的逆反心理，好让你们为了证明给我看而更加刻苦的锻炼自己了。”
　　乐夏顿了顿，见有人脸上浮起了笑容，自己也笑了起来。
　　“是不是感觉我是一个不拘一格别出心裁的院长？”
　　“是！”有人大声应和。
　　“恭喜你们，答对了！”乐夏笑着点点头，“我确实不拘一格，所以我不会用言语打击你们，我会直接有行动让你们知道，你们现在，全都是垃圾！”
　　事实证明，笑嘻嘻的说在场各位全都是垃圾这句话拉仇恨的效果好到爆表，特别是乐夏刚刚还笑着说我不会看不起你们巴拉巴拉的。
　　下面的学生里面，脾气急的眼睛都快要冒火了。
　　“有不服气的很好，我给你们一个证明我给我看的机会。”
　　乐夏说完，手里便出现一个蓝色的水晶盒子，正是他从奥丁宝库中拿到的寒冰魔匣。
　　寒冰魔匣上的蓝光一闪，一片雾气笼罩住了众人前方的一片空地，随着雾气的出现，广场的温度急剧下降，很快便突破到零度以下。
　　就在学生们忍不住想要打哆嗦的时候，那雾气中慢慢浮现几个蓝色的高大身影。
　　时隔千年，寒冰巨人再一次出现在地球上。
　　“123Vs10，我给你们一个机会，打败他们，你们将全体晋升高级班，学习凝练背纹的方法。输了的话……”
　　“全体退学！”
　　本来就被乐夏一句全都是垃圾刺激的有些安奈不住的学生们，听到退学的恐吓瞬间就炸了。
　　“上啊，打倒他们，让院长看看我们的厉害！”
　　很快，学生们便一窝蜂的朝着寒冰巨人冲了过去，寒冰巨人虽然整体比较高大，可是学生们在数量上却占据着绝对的优势，就算是堆都能把巨人堆死。
　　而且，这些学生自认为学会了屠龙技，根本不把长相丑陋的寒冰巨人放在眼里。
　　一个字，干就完了。
　　就在一眨眼的瞬间，学生大军便撞到了寒冰巨人所在小圈圈上，然后随着一声巨响，冲的最快的几人以更快的速度倒飞出去。
　　寒冰巨人把挥出的巨大冰制大棒收回来顿在地上，双手握拳扬天大吼。
　　愚蠢的地球人，恐怕你们已经忘记寒冰巨人的恐怖了，现在让我们来好好的提醒一下你们！
　　被轮飞的几个学生在空中便已经吐血，倒地之后打了几个滚便不省人事了，这还幸亏是寒冰巨人们之前已经被乐夏嘱咐过，不要用冰锥之类有刺穿破甲效果的技能，否者这几个倒霉蛋早就成筛子了。
　　倒霉蛋们被击飞并没有吓倒学生，他们正处在天不怕地不怕的年龄，不存在欺软怕硬，越硬我越是要跟你刚到底。
　　所以，后面的学生没有停顿的继续向前冲，不过他们都会注意躲避寒冰巨人的武器，避免被直接命中。
　　可惜，寒冰巨人力量大速度快，面对一盘散的学生，还是很快便占据上风。
　　学生们在付出了二十多个战力的损耗之后，愣是没有碰到寒冰巨人的兜裆布。
　　“这样不行，我们需要战术！”
　　人群中一个少年喊了一声，乐夏的目光望过去，脑子里搜索着他的信息，发现并不认识。
　　“他叫林烈，天赋和悟性都很好，可能算是这一届最优秀的一个学生。”杨队长在一旁介绍道。
　　林烈的身边并肩站着一男一女，刚才的冲击中，三人互相配合，虽然没有击中寒冰巨人，却也没有被他们的武器打中。
　　学生们显然也都认识他，而且这小子的威望还不低，不一会剩下的人便被像模像样的组织了起来，分成几队，对寒冰巨人展开了试探性攻击。
　　“杨队长怎么看，你觉得他们能拿下那些巨人吗？”乐夏一边用小宇宙保护着随时可能出现伤亡的学生，一边看似无心的跟杨队长聊闲天。
　　杨队长摇摇头，“那些巨人的资料我不了解，无法判断，而且他们的战斗方式我也不熟悉，我更擅长热武器方面。”
　　“嗯，说的也是，”乐夏点点头，“不过，你们的突击队如果能配置几个进站人员，海外救援行动应该能更加顺手一些的，毕竟现在的恐怖分子也不单纯的只是持枪匪徒。”
　　“我会跟领导申请，”杨队长的眼睛突然亮了起来。
　　庐院培养出来的学生，并不只是单纯的为了跟灭霸的大军拼命，他们的需求面其实还是蛮广的。

第247章 宇宙很大

　　123Vs10的大战，最终在乐夏暗中吩咐寒冰巨人放水之后，终于以庐院学生的惨胜而告终。
　　在没有彻底打垮他们自信心的同时，给了他们一个深刻而惨痛的教训，以后的路会更好走一些。
　　对于他们来说，这应该是最好的结果。
　　这样的战斗并不会只有这一次，有了寒冰宝匣在手，之后乐夏会经常调动寒冰巨人跟庐院学生的互动。
　　可能是在操场，也可能是在食堂，甚至是在寝室，寒冰巨人们随时随地都有可能会突击进来，可以预见，庐院学生们未来的日子不会很轻松。
　　而当学生们成长到一定程度之后，乐夏也会利用寒冰宝匣把他们送到约顿海姆去，在冰霜巨人们的主场进行战斗。
　　到时候，学生们的实力增长恐怕会出现井喷。
　　庐院这边，乐夏并没有打算一直留下来做保姆，能教的东西他差不多都教了，剩下的就看他们自己的了。
　　可以预见的是，在不久的将来，国内将出现一大批使用自然之气战斗的战士，至于他们会被称作雕道士还是森罗斗士，这些乐夏不打算干预。
　　至于涉及到宇宙原理的小宇宙，乐夏不会传授给他们，是的他不会，各种意义上的不会。
　　可能是冥冥之中存在着一种东西在限制着小宇宙力量的传播，目前为止，在这个世界里，只有乐夏一个人能够使用。
　　关于这一点乐夏心里稍微有些思考，但是却不但算刨根问底，十二个黄金前辈还没有收集全呢，真相总有水落石出的那天。
　　从庐院离开，乐夏再次回到了阿斯嘉德，随行的有托尼和他的钢铁侠大军。
　　乐夏不在地球的这段时间，托尼已经撸出了十几台钢铁战衣，在贾维斯的辅助下，这些钢铁战衣都能独立的进行活动和战斗。
　　就像《钢铁侠3》里面表现出来的那样。
　　当然这一次，乐夏是绝对不会允许托尼用钢铁战衣玩放烟花这种傻逼土豪行为的，留着打灭霸的先锋卫，绝对比瓦坎达那帮黑叔叔黑阿姨要好用。
　　当然，乐夏也没有在阿斯嘉德呆太久，因为托尔提到了一个人，宇宙收藏家。
　　按照奥丁的思路，获得以太粒子之后是不能跟宇宙魔方一起同时存放在阿斯嘉德的，他本来的打算是把以太粒子送到宇宙收藏家那里，让他代为保管。
　　虽然宇宙收藏家在乐夏眼里是一个只会用厚重的眼线粉底来遮盖憔悴面容的肾虚男。
　　但是在奥丁眼里，宇宙收藏家是一个生命漫长实力强大收藏广泛的强者。
　　相传宇宙收藏家出身于最古老在种族，是宇宙的元老之一，并且拥有着强大的能力，比如长生不死、时空穿梭、预知未来等等。
　　可是以乐夏所知道的漫威电影宇宙世界的未来来看，长生不死的收藏家最终被灭霸干掉了。
　　时空穿梭没有表现出来，要是能穿梭的话，应该能躲避灭霸的杀戮，可见吹牛逼的成分居多。
　　预知未来就更扯了，真能预支未来，早在灭霸来之前就逃之夭夭了，还会留下来等死。
　　看看隔壁某点上那些能够预支未来的猪爵都是怎么玩的，要是真给他们几千年的时间，别说这个漫威电影宇宙，就算是多元宇宙都会被他们主宰。
　　别说什么风光过后，最终都要归于平静。
　　既然做了老大就不要想着平静，平静了就只能成为后起之秀通向巅峰的踏脚石。
　　现在，奥丁的方案用不上了，因为以太粒子被乐夏给吸收了，而且按照乐夏的说法，他并不是自主吸收了，所以也没有办法把它弄出来，甚至以太粒子现在存在在什么地方，他自己都搞不清楚。
　　乐夏这么说了，奥丁还能有什么办法，他终究是做不出把人切开生生把东西抠出来这种残忍行为的。
　　以太粒子的事便到此成一段落，玛勒基斯也不知所踪。
　　后来听说，好像是冰雕在搬运的过程中不小心发生了碰撞，碎掉了……最终因为无法定责而不了了之，总不能处罚那个临时搬运工吧。
　　黑暗精灵首领，一代反派玛勒基斯就这么憋屈的挂掉了，除了强拆了阿斯嘉德一部分合法建筑之外，再没有任何建树。
　　酒馆里，乐夏跟托尔相对而坐，两人手中各有一杯麦酒。
　　“你想要去虚无之地？”托尔喝着酒问道。
　　“嗯，”乐夏点点头，“宇宙这么大，我想去看看。”
　　“可是为什么要去虚无之地，那里可不是个什么好去处。”托尔放下酒杯，皱着眉头说道。
　　虚无之地，是宇宙收藏家所在的地方，同时，那里也是一处混乱到几乎没有秩序的地方，佣兵、逃犯、宇宙海盗应有尽有。
　　“没有什么为什么，只是奥丁刚好提到了虚无之地的收藏家，所以我就像去看看，据说收藏家的年纪比奥丁都大，他的宝库里面的东西肯定不会比奥丁的宝库差吧。”乐夏喝口酒，他不会告诉托尔，他是想去守株待兔等星爵那个沙雕呢。
　　这个世界的时间线好像加快了，他不确定星爵现在是在宇宙里面浪，还是已经被诺瓦军团关进了监狱。
　　不如先去收藏家那里看看，守株待兔总比大海捞针要容易的多。
　　“对了，”放下酒杯，乐夏砸吧砸吧嘴，“你真的不考虑一下我的提议吗，青啤的原浆味道还是很不错的。”
　　托尔憨厚的一笑，“你说的青啤是源自哪里？”
　　“德意志吧。”
　　“那么德意志的啤酒又传承自哪里？”
　　“你想说什么？”
　　“呵呵。”托尔笑而不语。
　　乐夏耸耸肩，没有再提技术传承过程中的创新和改良对产品质量和价值的提升作用，随你怎么想好了，老古董。
　　托尔不久前还嘲笑地球是一片蛮荒之地呢。
　　不过托尔也算是阿斯嘉德比较变通的人了，虽然现在还没有正式继位，但是跟地球方面的合作已经开始展开。
　　如果不是他同意，托尼不可能带着钢铁大军以帮忙的名义来搜刮阿斯嘉德的高新技术的。
　　对面托尔点头同意了之前乐夏的提议，“明天帮你安排，需要人陪同吗？让希芙……”
　　“喂！老兄！”乐夏也是无奈，竟然要安排希芙陪同出差，让喜欢自己的女人陪同别的男人出差，这是多不待见她，就算做不成恋人，做朋友不好吗。

第248章 虚无之地

　　托尔并没有送妹的意思，只是单纯的感觉希芙最近有些心情不好，想让她出去散散心放松一下。
　　在听了乐夏的说法之后，托尔也觉得自己这么做似乎真的有些不妥，于是便打消了这个念头。
　　丢下托尼在阿斯嘉德，乐夏再次启程，目标虚无之地。
　　虚无之地并不是一个星球，而是类似一颗小行星般的存在，从外表看，像是直径几十公里的巨大的人头骨。
　　好吧，其实虚无之地就是一个巨大的头骨，是远古时期某个神明一样的存在被砍掉的脑袋。
　　一颗脑袋就几十公里大小，很难想象这个神明活着的时候，整个身躯会有多大。
　　更甚至于，他还不一定就是宇宙中体型最大的生命，大到一张嘴就能吞噬一个星球的恐怖存在并不只是传说。
　　对于人类不管是地球人还是宇宙中的其他智慧种族来说，神明头骨里面的有机物包括骨头、脑组织、脊髓液都是稀有物产。
　　所以这个头骨从几百年前，就有苦工在进行开采，而这件事背后的组织者就是收藏家坦利亚・蒂万。
　　“这是一座开采了几百年都没有采完的超级富矿啊！”乐夏忍不住赞叹道。
　　“是啊，”负责护送和解说的是大胡子沃斯塔格，没有范达尔那个衣冠禽兽在的时候，沃斯塔格还是一个憨厚纯良的爽朗爷们，对乐夏也是知无不言言无不尽。
　　“不过严格来说，在这里开采是不合规矩也是不受保护的，所以这里的情况用一个字来形容的话，就是――乱！”
　　淳朴善良的人是不会想要来这样一个混乱的地方工作的，甘心留在这里的大部分都是一些穷凶极恶的不法分子。
　　乐夏点头表示理解，这大概就跟金等腰三角那边差不多吧，处在一个三不管的地带，进行着法律不允许的勾当，想在这里立足，除了实力，什么都不好使。
　　阿斯嘉德在宇宙中还是有一定名声的，实力打出来的名声，所以飞船进出都没有被刁难，不过沃斯塔格也不是没有职务的闲人，托尔那边还有许多事需要他帮忙，所以没有耽搁，很快便坐飞船离开，只剩下乐夏一个人留在虚无之地。
　　乐夏没有让沃斯塔格带着他去收藏家那里，因为在这个地方想知道收藏家的住处很简单，蒂万这个姓史代表了很多东西，没有人不知道收藏家的住处。
　　乐夏不打算直接去收藏家那里，因为根据电影里的造型来看，这家伙很有可能是个老阴逼。
　　虽然电影里面出场不多并且很快就便当掉了，但是这里毕竟是他的大本营，鬼知道他埋伏了多少后手随时准备将那些想要杀人越货的强盗们绳之以法，又或者自己就充当该被绳之以法的强盗干一些杀人越货的勾当。
　　而且乐夏身上还有带着以太粒子，万一被这老货看出来了呢。
　　抢的话，乐夏是不怕的，大不了打破了这里大家一起到太空中游泳，有圣衣在身，比什么宇航服都要好使，而且利用寒冰魔匣他也可以轻松的传送到约顿海姆上去。
　　只不过，要是真的打起来，打残了这里，乐夏就不好等银河沙雕队了，还是那句话，守株待兔什么的，比较轻松加愉快的。
　　一个人走在人来人往的大街上，乐夏有些置身地球酒吧街的错觉，旁边各种拉客的小姐姐和耍酒疯的酒蒙子，这里的酒文化跟地球似乎没有什么两样。
　　嗯，在这个世界里，整个宇宙的酒文化可能都没有啥差别。
　　大街上，到处都是叫不上来名字的外星人，跟这些人一比，华纳海姆那帮西游记妖怪们根本就不够看。
　　除了那些打扮的能干的女人和一看就很能干的男人，竟然还有一群一群的孩子在到处流窜，看到人就呼啦一下围上来讨要零食。
　　这些孩子的来历，不知道是不是跟星爵一样，星爵虽然是个沙雕，但是身世还是蛮可怜的，还是个小孩子的时候，母亲便生病去世，父亲也不知所踪，自己更是被外星海道劫持并被培养成了一个在宇宙中流窜的小偷。
　　这些孩子很有可能也跟星爵一样，被动的成为了犯罪分子的偷窃工具，跟地球上那些被拐卖的孩子一样，背后都有一个可怜的童年和一个凄惨的家庭。
　　任凭口袋里面的一些零钱莫名消失，乐夏笑着跟孩子们告别，转身走进旁边一家酒吧。
　　杰迈阿的靴子酒吧，字幕是这么翻译的，乐夏也不知道对不对，姑且这么念吧。
　　一进酒吧，乐夏感觉自己仿佛是进了贼窝。
　　无数打扮的朋克俏皮后现代，长相更是歪瓜裂枣到不忍直视的人形生物，在酒吧里喝酒打屁，声音吵的整个屋顶都快要被掀飞了。
　　这样的气氛让乐夏感觉有些格格不入，甚至于他都在想自己要不要也画个烟熏妆，弄一头的小脏辫，戴着三角形的船长帽，翘着兰花指用怪模怪样的声线讲话。
　　杰克船长的Style跟这里是绝配。
　　不过还好，并不是整个酒吧全都是怪物，还是有妆容稍微正常一点，至少能看出面容的人类存在。
　　径直走过去，在一个只有一个人的卡座旁坐下，乐夏笑着点头道，“不介意我坐在这里吧？”
　　卡座里面坐着的是一个长发女人，头发散乱的披散着，眼角画着烟熏妆，长着一张生人勿近的禁欲脸。
　　听到乐夏的声音，女人微微抬头，眼角的鱼尾纹出卖了她的年龄，看了乐夏一眼，女人脸上的表情没有任何变化，只是从牙缝里挤出两个字，“介意。”
　　“谢谢，”乐夏笑着点点头，伸手对酒保喊道，“来一杯阔乐，不加冰谢谢。”
　　女人用冰冷的眼光看着乐夏，如果眼神可以杀人，此时的乐夏早恐怕已经怀孕了。
　　“呵呵，”乐夏洒脱一下，接着俯下身手肘撑着膝盖，身体前倾笑着问道，“我看你有些面熟，我们是不是在哪里见过？”

第249章 聊聊闲天

　　岁月是把杀猪刀，黑了……紫了……软了……
　　请用适当词汇填词造句。
　　眼前的女人从脸型上可以看的出来，年轻的时候必定也是风华绝对的人物，可是时光荏苒，胶原蛋白不再，就连妆容也遮不住岁月的痕迹。
　　乐夏并不是推土机，也没有生冷不忌到对年龄能做自己奶奶的女人都感兴趣，他上来搭讪的原因除了这个女人是在场为数不多看上去还算正常的人之外。
　　还有一点是，乐夏真的认识她。
　　只可惜，女人却是完全误会了乐夏的意思，这种来自几个世纪前的搭讪方式也好意思拿出来用，真是丢人现眼。
　　白了乐夏一眼，女人把目光转移到一边，今天她心情好，不然早就掏枪出来射人了。
　　“真的，”乐夏接过侍者手里的阔乐，拿在手上摇晃着，那架势像是端了一杯82年的拉菲。
　　“你听说过海拉这个名字吗？”
　　眼前这个女人不管是造型还是衣着，都跟托尔的那个问题大姐很像，不过这人却不是海拉，而是一个星际掠夺者，在银河护卫队2的彩蛋里出现过了。
　　女人不想杀人，却也不喜欢麻烦，想了想干脆直接掏出一把手枪丢在桌子上。
　　“是你自己滚还是我送你滚。”
　　“哎呀，不要这么粗鲁吗，”乐夏看着手枪摇摇头，“相见就是缘分，火气干吗这么大嘛，不如我请你喝一杯，想喝什么随便点。”
　　看女人伸手去抓手枪，虽然自信不会被子弹伤到，可是乐夏还是决定认怂，他又不是来跟人打架的，就算打也不能跟这位大姐打啊。
　　好不容易又出现一张华人面孔，要是再搞的跟之前上气那样被人诟病就太没脑子了。
　　都不敢再让上气出现了，真是的……哎。
　　“好吧，”乐夏向后缩了一下，“我坦白，我是来找人的，星爵这个名字你听说过吧？”
　　“星爵？”从表情上，乐夏就能判断的出来，她是知道星爵的。
　　也是，勇度死的时候，她还去参加过葬礼，显然是跟勇度比较熟的，既然如此勇度手下最能跳的星爵他自然不会不认识。
　　“是的，我的委托人被他偷走了一件东西，我接受了委托负责把东西找回来。”乐夏随便编了个理由，他只不过是想知道剧情走到哪里了。
　　星爵虽然在宇宙中有些名气，但是也不是什么人尽皆知的大人物，找不认识的人不一定能问的出来，找这个女人就对了。
　　“你知道他在哪里吗，可不可以告诉，我可以出钱买。”乐夏拿起阔乐喝了一口，“对了，还没请教你怎么称呼呢。”
　　“奥格尔，阿莱塔・奥格尔，”阿莱塔收起了手枪，抬手叫过侍者，“最贵的酒水来一杯，算他的。”
　　“两杯，”乐夏补充道，“请一杯太小气了，我喜欢好事成双。”
　　“希望你一会付钱的时候也能这么想，”有人喜欢当冤大头，阿莱塔自然不会拒绝。
　　酒水很快上来，阿莱塔拿起来喝了一口，满足的放下酒杯，“那个小子在山达尔星闹事，被诺瓦军团捉住丢到了克林监狱。”
　　“相信我，”阿莱塔举起酒杯，“没有人能逃出那里，你想找他追回失物的话，恐怕要等到他刑满释放了。”
　　所以说，星爵已经被关起来了，那么也就是说装有力量宝石的宇宙球体已经被他拿到手，并且他的银河护卫队成员也已经全员聚齐，就准备号角一吹便冲出监狱走向宇宙了吗。
　　这么说来的话，在这里应该等不了多长时间他们就会到了。
　　“谢谢。”乐夏回敬一下，“对了，还有件事，这个地方的地头蛇你熟悉吗？我想向他打听点事。”
　　“什么事？我知道的并不比这里的人少，只要你肯给钱。”阿莱塔放下酒杯，钱这个字咬的比较重，作为掠夺者，她跟她的团队，目的是高度一致且明确的，那就是赚钱。
　　乐夏想了想，觉得找谁问都一样，所以便直接开口问道，“我想知道，街上那些孩子，归谁管。”
　　阿莱塔喝酒的动作瞬间停了下来，态度也变的有些恶劣，“你想打那些孩子的注意？”
　　乐夏知道她变脸的原因，阿莱塔还有长的酷似屎太浓的斯塔卡，两人当年跟勇度都是一个团伙的，可是后来勇度私自拐卖儿童而被他们联手流放，至今仍然关系恶劣。
　　所以以斯塔卡为首包括阿莱塔在内的这帮宇宙掠夺者，原则上竟然还是一群有着儿童保护意识的掠夺者。
　　掠夺者本身谈不上正义这个词，只能说盗亦有道吧。
　　“放心，我对贩卖儿童没兴趣，”乐夏摇摇头，“相反，我对贩卖他们的那些人比较感兴趣，如果可以的话，我希望你能介绍一些喜欢做这种勾当的团伙和喜欢接受他们货物的组织给我认识一下。”
　　之前在纽约，乐冰被绑架的事乐夏还记忆犹新，虽然那是个意外是神盾局下的棋，那些孩子也没有受到太大的伤害，可是这种事还是不能被容忍的。
　　不止纽约那里，将来庐院的学生们毕业，也会专门划出一批人，负责打击国内的拐卖儿童罪犯，所有涉案人员必将受到正义的审判和制裁，绝不姑息。
　　听乐夏这么说，阿莱塔的脸上缓和了下来，小声的说了几个名字便不再言语。
　　这种给看不惯的人添堵的事情，阿莱塔做起来没有任何负担，何况还有钱拿。
　　但是毕竟是得罪人的事，不能大张旗鼓的说，万一乐夏没能做好，被对方查到源头上来报复怎么办，就算不怕报复也怕麻烦。
　　把这几个名字记下来，乐夏便告辞离开。
　　大家毕竟初次见面，很多事情交浅言深是没有必要的，宇宙这么大，以后再遇见的话，说不定会坐下来一起喝一杯，但是发展一些这之外的友谊什么的，暂时还是没有那个必要的。
　　出了酒吧，乐夏找个地方住了下来，这个地方看着似乎不大，其实里面的面积不小于一个二三线城市，更是有着不少地球上没有的科技和材料，不如去好好了解一下，说不定过几天就被拆成一片废墟了。

第250章 沙雕驾到

　　银河护卫队来的比乐夏预想的要快的多。
　　就在他刚刚顺藤摸瓜干掉一个胁迫儿童进行盗窃的组织后准备去杰迈阿的靴子酒吧喝一杯的时候，他被人挟持了。
　　是的，圣斗士乐夏大人被人挟持了，从那人伸过来握着匕首的两只胳膊上结实的肌肉和声音传来多角度可以看出，这是一个身材高大的壮汉。
　　‘就知道会有漏网之鱼，正想着怎么去找你们，没想到竟然自己就送上门来了，奈斯。’
　　没错，乐夏把劫持他的人当成了刚被他灭掉那个组织的人员，想要顺藤摸瓜找出更多的混蛋，不然的话，堂堂白银圣斗士怎么可能被人摸到身后还一点反应都没有。
　　然后，乐夏就听到一个故作凶狠的憨厚声音在身后说道，“替我往外传送一条信息，告诉指控者罗南，宇宙球体在这里，我德拉克斯也在这里，等着给他毁灭！”
　　这人说话声音很凶狠，但是不知道为什么，乐夏却总听着有些呆头呆脑的故作凶狠的感觉。
　　名字都说出来了，那么这个人的身份显然就是银河护卫队的沙雕之一――毁灭者德拉克斯。
　　德拉克斯的妻女都死在了指控者罗南的手里，从那里以后他便化身为毁灭者到处找罗南的麻烦。
　　可惜，他没有办法直接找到罗南，只能杀一些他的手下，而且最终被关到了克林监狱，成为一个狱霸。
　　如果不是之后遇到了总到哪里都会带去毁灭的星爵一行，并一同组队越狱，恐怕他此生都不会有报仇的机会。
　　德拉克斯说完之后便松开手离开，乐夏没有阻拦他，而是找了一个远离收藏家住所的位置一边等着看戏，一边找人把信息传了出去。
　　不需要用钱，德拉克斯的方法就很有效，找一个胆子小的稍微一威胁，消息很快就放了出去。
　　至于德拉克斯，乐夏不打算跟这个傻子一般见识，报复他很难得到快感。
　　这货的脑子里缺根弦，反应比别人慢好几拍，如果真的因为刚才的事情去报复他的话，恐怕需要跟他好好解释一通才能让他明白，那是报复而不是单纯的找茬。
　　反正一会罗南来了以后会让他意识到自己的无能和弱小，随这个傻子去吧。
　　在远处了一栋楼上点了一杯饮品，乐夏坐在窗边远远的看着收藏家住所那边，没过多久就见远处一道紫色的光芒炸开，巨大的冲击波向周围辐射出很远的距离，过了好几秒钟，耳朵里才传来一声巨响，声音震的上千米外的这家饮品店的玻璃都不停的颤抖，随时可能破掉的样子。
　　不幸的悲剧发生了，一个叫做卡里娜的婢女，在目睹了同胞因为一件小事被收藏家制作成收藏标本，自己也被百般压迫痛不欲生之下，终于发出了来自底层的呐喊。
　　“我再也不愿意做你的奴隶了！”
　　几近疯狂的卡里娜直接握住了不可被肉体直接碰触的无限宝石，瞬间被宝石的力量反噬，不仅自身被力量摧毁，顺便还炸掉了收藏家的宝库。
　　那些习惯了高高在上的人，永远也不知道来自底层的抗争是多么的恐怖，毁灭不过就是一瞬之间。
　　乐夏没有想着去拯救可怜的卡里娜，在这个星际时代，像她一样的人太多太多，不能因为她长的漂亮就应该被拯救，那些长的丑的就活该被奴役。
　　相比较那些做苦力的矿工，卡里娜的生活其实更优渥一些，不过就是主人比较变态罢了。
　　好吧，差一点忘了她跟矿工们的主人其实是一个人，都是收藏家那个变态。
　　爆炸发生不久，一只庞大的舰队便降临了这里，指控者罗南的死灵舰队。
　　在接收到德拉克斯的消息后不久，正在附近的罗南便火速赶到了虚无之地，德拉克斯是谁他不知道也不想知道，宇宙球体才是他来这里的最终目的。
　　与此同时，另一伙人也在收到消息之后快速赶了过来，将星爵养大的勇度的掠夺者团队。
　　好在阿莱塔前几天就已经离开，不然跟勇度相遇的话，恐怕会起一番争执。
　　勇度的目的自然也是宇宙球体，不过他跟罗南的想法还是有区别的。
　　勇度只是想把宇宙球体拿去卖钱，但是罗南却想用它来杀人。
　　指控者罗南作为克里人领导层‘至高指控者’的一员，属于克里军方的狂热分子。
　　跟德拉克斯一样，罗南的家人也在漫长的战争中被杀，而他的敌人就是山达尔星的诺瓦军团。
　　相似的经历让罗南选择了跟德拉克斯相同的报复手段，他要杀掉杀死自己家人的凶手。虽然他的仇人并不是一个人，而是一个军团，但是这难不倒他，既然是诺瓦军团干的，那就把整个诺瓦军团顺带其所在山达尔星一起毁灭好了。
　　为此，罗南甚至单方面的撕毁了克里星跟山达尔星政府签订的停战协议。
　　因个人恩怨而引发疯狂的种族灭绝报复，罗南比德拉克斯似乎更适合毁灭者这个称号。
　　毁灭山达尔星并不是一件容易的事，靠罗南手上的力量很难办到，所以他找到了灭霸，以寻找宇宙球体作为交换，由灭霸出面帮他灭掉山达尔星。
　　因此，罗南对宇宙球体那是志在必得。
　　虚无之地很快便陷入一场混战，以星云为首的克里人驾驶死灵飞船，跟星爵等人乘坐的本地采矿车开始了一场惊心动魄的空中追逐大战，造成的破坏和死伤无数。
　　最终，在乐夏没有参与的情况下，结果跟电影中的几乎没有什么差别。
　　宇宙球体被罗南拿走，卡魔拉和星爵在太空中快要死的时候，被勇度拯救并捕获。
　　而乐夏则趁乱潜伏在一艘死灵飞船上，跟随进入了罗南的主舰。
　　乐夏并没有第一时间抢走宇宙球体，虽然按照罗南表现出来的实力，他想抢到手貌似不难，可是单纯的抢夺宇宙球体却不是乐夏的全部目的。
　　他更想要的，是山达尔星的科技，对于羸弱的地球来说，科技才是最需要提升的东西。

第251章 诺瓦军团

　　主舰上，乐夏如入无人之境，以他现在的实力，飞船上除了有限几个人，其他的喽小兵想发现他几乎不可能。
　　利用小宇宙的探查功能，乐夏很快便找到了罗南等人所在的位置，并且摸到了附近近距离查看。
　　空旷的房间里，灭霸那张紫色的大脸出现在了一面墙上，而此时罗南正跟灭霸起了争执。
　　虚无之地发生的一切，让罗南知道了宇宙球体的秘密，其中隐藏的是包含了巨大能量的无限宝石之一――力量宝石。
　　有了力量宝石在手，罗南自己就可以获得强大到无法匹敌的力量，那还要灭霸做什么，毁灭山达尔星什么的，自己上就好了。
　　还有……灭霸！
　　将力量宝石镶嵌到了自己的武器上，罗南的自信心得到了空前的暴涨。
　　一直以来，灭霸的颐指气使让心高气傲的罗南早就已经心生芥蒂，我罗南马上就要成为这个宇宙中的霸主，你灭霸竟然敢叫我小子，等我毁灭的山达尔星，就来跟你这个老紫薯精好好聊聊。
　　罗南身后，目睹了这一切的星云果断的选择了跳反，她对灭霸的怨念比任何人都要深。
　　乐夏远远的看着正在表忠心并自荐当带路党的星云，心里有些感慨。
　　这个身材高挑曲线性感，在美女如云的复联中也能排到前排的星云，其实全身上下，大部分部件都是机器，换句话说就是不能啪。
　　这也是个可怜人。
　　星云从小便被灭霸收养，跟卡魔拉一起长大。
　　灭霸为了培养两人成为可以纵横宇宙的强力打手，在她们很小的时候就安排她们两个互相搏斗。
　　输的人要接受惩罚，把身体的一部分改造成机械，那个过程中钻心的痛苦简直无法忍受。
　　而从小到大，星云一次都没有赢过，所以慢慢的她的身体大部分都被改造成了机械，而她也一次次的经历着非人的疼痛，在死亡边缘咬牙挺了过来。
　　虽然最终她顽强的活了下来，并且变成一个强大的战士，可是那些经历过的苦难却不会被忘却，而且在她的心里越攒越多，变成了对灭霸深深的仇恨。
　　之前这种仇恨被长久以来形成的惯性恐惧压制着，让她不敢爆发，现在在见识了罗南的强大之后，复仇的火焰便开始疯长。
　　虽然她表现出来的对卡魔拉的敌意似乎比对灭霸要强的多。
　　但是看过《银河护卫队2》的乐夏却是知道，冷脸面谈的星云，其实心里也是渴望亲情的。
　　她痛恨卡魔拉并不全是因为她害的自己打输了并接受残忍改造的痛苦，更多的是不明白为什么卡魔拉不能像个姐姐一样让自己赢一次，哪怕就只有一次也好。
　　我把你当姐姐，而你只把我当成打赢了就可以不接受惩罚的对手。
　　乐夏不自觉的摇摇头，可恨之人必有可怜之处，似乎每一个反派都有一个凄惨的童年。
　　在乐夏眼里，大反派罗南是必死的，既然走上了反派Boss的路，就要有被推平的觉悟，死是必然的归宿，毕竟这不是黑暗系小说。
　　但是对待星云的话，杀还是不要杀了，毕竟未来也是跳反了跟复联并肩合作过的战友，就留着她跟卡魔拉相爱相杀吧。
　　当然如果她非要出来找事，乐夏也是不介意打她一顿的。
　　可惜是个机器人，不能……不对，我要对格温忠诚！乐夏摇摇头，找个地方睡觉去了。
　　乐夏穿越前只看到《复联3》，并不知道《复联4》里面因为星云的原因，造成了另一个时空的灭霸尾随而知，复联的各位虽然浴血奋战最终战胜了邪恶，但是钢铁侠却为此付出了生命，而寡姐也死在了寻找灵魂宝石的路上。
　　有一个设定不知道大家忘了没有，穿越之前，复联的超级英雄里面，乐夏最喜欢的就是钢铁侠。
　　如果知道这些的话，乐夏可能就不会是现在这个态度了。
　　就算这个世界里因为了他的出现，必然不会按照原来的剧本走下去，但是也免不了会迁怒星云，现在就上去揍她一顿出气。
　　乐夏睡觉去了，罗南的舰队一直在赶路，从虚无之地感到山达尔星中间需要几次跃迁，此外还有很长时间的一段路要赶。
　　罗南因为大仇马上就能得报而兴奋的睡不着觉，乐夏可不想陪他一起熬。
　　不知道睡了多久，乐夏被一阵嘈杂的声音响起，听声音，似乎是已经到达了山达尔星，正在进入大气层。
　　乐夏起身拍了拍身上的灰尘，从藏身之处走了出来。
　　此时的飞船里面已经开始忙碌起来，无数的舰载死灵飞船也都处于战备状态，随时准备出击。
　　这是一场灭国、灭球之战，金光罗南只有一艘主舰，但他还是气势如虹的来了。
　　地面上，诺瓦军团也已经接到了星爵发来的提醒，知道了罗南准备入侵的事，虽然高层内部因为对星爵的质疑而没有完全打成统一。
　　但是当主舰出现的时候，并且跟提前到场埋伏的勇度的掠夺者舰队交战的时候，还是很快的反应过来，军机很快升空，加入到战斗序列。
　　诺瓦军团又名新星军团，他们的军机看上去像八角星，拥有着很强的机动性和火力输出。
　　只可惜，他们跟掠夺者舰队的联手攻击，却没有办法突破罗南主舰的防御，只能看着主舰距离地面越来越近。
　　眼看攻击无效，诺瓦军团集合了大批的军机在天上摆出了十二都天星斗大阵，不要纠结名字意思差不多就行，军机手尾相连，形成一张巨网，将主舰拦在了半空。
　　众志成城，虽然单一的军机相比主舰要小无数倍，可是当成千上万的军机联手之后，却硬生生的将主舰挡了下来。
　　就是是乐夏看到这一幕也不得不对诺瓦军团的驾驶员致以敬意。
　　像这种参与人数越多的大阵，越需要大家齐心协力，但凡有一个人中间因为害怕和恐惧而提前逃离，整个大阵就会面临崩盘的危险。
　　然而，诺瓦军团挺住了，几千人就像一个人一样，无视自己的生死，拼尽全力也要阻止罗南的主舰。
　　他们不会逃避，因为他们是军人，是永远都需要被尊敬的人。

第252章 从天而降

　　战斗很快就进入到白热化状态，只要主舰突破军机大阵的封锁，下面的城市便等于是完全暴露在敌人的火力之下，用不了多久就会成为一片废墟。
　　很难想象，山达尔星科技这么进步的地方竟然没有防空炮和防空导弹，就只靠一只军机编队来阻拦入侵的宇宙飞船，这种骚操作也是让乐夏挺意外的。
　　连阿斯嘉德那种注重个人武力，一人一锤就敢怼天怼地，建筑风格说话做事还停留在中世纪之前的地方都有防空炮和能量防御罩呢。
　　而且乐夏观察之后发现，这里真的没有漫画中实力不逊雷神，以身体为武器的新星超级英雄存在。
　　要不是掠夺者的舰队和银河护卫队的到来，战斗恐怕早就结束了。
　　名声响彻寰宇的诺瓦军团，实力弱的让人揪心。
　　然而，尽管如此，军机编队也撑不了太久，主舰本身的动力就让他们疲于应付，更何况还有一个掌握了力量宝石的罗南。
　　在罗南的打击下，军机编队组成的大网被狠狠的撕裂，无数的王牌飞行员，尽忠职守的军人血染长空。
　　对于诺瓦军团来说，他们无能为力了。
　　此时只能寄希望于银河不靠谱卫队，或者……
　　诺瓦军方的指挥部里，最高指挥官被称作诺瓦至尊的优雅女人此时脸上也不免有些慌乱，事情完全脱离了她的掌控。
　　跟克里星签订了停战协议没多久，罗南就单方面撕毁协议到处打击诺瓦军团的哨所，这次更是狭以无敌之势公然来犯，而己方竟然在对方的攻击下节节败退甚至有被毁灭的危险。
　　这让心高气傲的指挥官有些难以接受。
　　或许……可以求援，但是却不知道去找谁，去哪找。
　　宇宙当中当然不会只有银河护卫队这支刚刚成立的临时客串正义一方但是黑吃黑吃起来一点都不手软的守护者。
　　在很久以前，曾经有一个浑身散发着金光的女人来过这里，那人穿着跟克里人款式相近但是颜色配比不同的军服，拥有着强大无比的力量。
　　跟罗南不同，那个女人来山达尔星并不是为了征服和毁灭，她是旨在守护秩序，只可惜她并没有留下，很快便离开。
　　如果能够跟那位联系上的话，说不定可以阻止罗南，拯救山达尔星。
　　可是，那位的目标是星辰大海，连她出身的地球都不能阻止她的脚步，何况是素不相识的山达尔星呢。
　　宇宙这么大，想要找她都不知道怎么去找。
　　就在诺瓦至尊思念某个方脸金光女的时候，突然有人惊呼着望向天空，她随着众人的目光抬头看去，就见天空中一道白光正自天外飞驰而来。
　　雷达很快锁定了那道光的影子，并且将图像实时的显示在旁边的屏幕上。
　　众人看过去，却见那道光的中心，是一个人形的物体，脸上带着银色的面具，身上穿着银色铠甲，背后白色披风随风招展。
　　那人速度极快，身体穿梭空气摩擦产生的高温给白光罩上了一层红黄色的火光，可是火光之中，他的白色披风却没有任何燃烧的迹象。
　　‘这人是敌是友？’众人心中不约而同的出现了这个念头。
　　而诺瓦至尊心里却产生了联想，‘这人的出场方式跟那位如出一辙，虽然造型不同，颜色也不同，但是说不定是一伙的，都是守护宇宙秩序的守护者。’
　　乐夏自然不知道诺瓦军团众人心中所想，他之前趁乱瞬移到了大气层之外，现在只不过是选择了一个自认为比较合适的时机突入，想要达到更好的效果罢了。
　　这个世界不管哪里，锦上添花总没比不上雪中送炭。
　　如果他之前就出现在山达尔星，身份和目的被质疑这点不用说，就算现在帮忙解决了问题，那也是自愿的，说不定还会有人认为是他带来了灾难而迁怒他。
　　可是现在，在诺瓦军团的防御已经被突破，城市和人民赤果果的暴露在敌人的枪炮底下，随时有灭族之灾的情况下。
　　乐夏帮忙解决了麻烦，那在山达尔人心中的地位恐怕不比上帝神明啊弱几分，心里更是会万分的感激。
　　所以不是乐夏不想救诺瓦军团那些可歌可泣的军人，而是不得已才这么做。
　　就在乐夏出现的时候，主舰中的雷达也发现了他的身影。
　　接到手下的回报，罗南顾不得底下跟掠夺者军团和银河护卫队的纠缠，手一挥，所有的兵力和火力全部对准了天上出现的白光。
　　从他的角度可以很容易的判断出白光的目标路线正是自己的主舰，而且在那白光一点都没有减速的趋势，明显的是来者不善。
　　罗南正值气势最巅峰的时候，怎么能容忍这种来路不明的敌意，一个字――打爆他！
　　主舰内部，正在跟星云以及萨卡族喽纠缠的银河护卫队的众人，也在同时接收到了外面飞船上火箭浣熊的提示，知道了天上飞来的不速之客。
　　火箭跟罗南的判断差不多，不过他没有罗南那种盲目的自信，稍作分析之后便对着耳麦大喊，“现在什么都不用管，赶紧跑，跑！阿甘，跑！”
　　星爵虽然平时是个不靠谱的，但是在大事面前，总是能出人意料的冷静并且匪夷所思的做出最正确的判断，接到火箭浣熊的指示后，二话不说便拖着卡魔拉几人疯狂逃跑。
　　就在诺瓦军方众人期待和疑惑的目光中，天空中那白光一头撞上了天上庞大主舰，接着主舰明显的一顿，飞行轨迹也出现了些许偏差。
　　片刻之后，主舰的底部被白光冲破，乐夏势如破竹的穿凿而出，而他身后的主舰，从内向外开始发生爆炸。
　　虽然没有看过《复联4》，但是乐夏却下意识的做出了电影里跟惊奇队长如出一辙的举动，以血肉之躯凿穿一艘巨大的太空母舰。
　　转身停在半空中，乐夏近距离的观赏自己的杰作，心里忍不住感叹，以自己现在这个实力，不知道能不能吊打复仇者联盟。
　　初代五个是肯定没问题的，就算现在托尔觉醒了雷神之力乐夏也是不怵，因为其他几个基本都是添头。
　　内战时期的众人集合的话，可能有点悬，毕竟里面还有一个用振金打造身体，智慧过人，战斗技巧丰富，脑袋里还镶嵌着一颗无限宝石的幻视，这个比较麻烦一点。
　　要是以太粒子中的现实宝石能被开发出来的话，幻视也就是个弟弟。
　　正胡思乱想着，爆炸的主舰上突然飞出几个人，乐夏定睛看去，却见正式银河护卫队的众人。
　　‘这几位这是偷蛋被鸡撵的么？鞋都跑掉了……’乐夏忍不住哂笑，好像不记得是因为他打穿了主舰才弄的几位这么狼狈。

第253章 银河再爆

　　星爵等人很幸运，应该说是主角一般幸运值都很高，他们从爆炸的主舰上跳下来之后，不偏不倚的刚好被开着小型飞船冲过来的火箭浣熊接住。
　　过程各种有惊无险，又帅又喜庆。
　　乐夏见状忍不住感叹，那些吐槽我一出门就能碰见剧情的朋友是不是太双标了，我那算强行巧合的话，这算什么，强行幸运吗？
　　没有去理会被火箭接走的星爵等人，乐夏的目光转到了主舰当中那点紫色的光芒上。
　　尽管主舰即将坠毁，可是舰桥里的罗南依然稳稳的站着马步，充分的诠释了下盘稳对一个男人的重要性。
　　别说是烈马子，就算是再颠簸的宇宙飞床他都驾驭的住。
　　主舰此时已经完全失去动力，正顺着惯性向下方的城市滑落，落点不出意外的话，依然是跟电影中一样，在砸毁一大片建筑之后，将方圆几公里的地方变成一片废墟。
　　回头看了一眼落点处刚刚意识到危险还没有来得及散开的人群，乐夏无奈的叹口气。
　　或许对于诺瓦军方来说，牺牲了刚才的军机编队，牺牲了落点地区的民众和建筑，由此换来罗南的毁灭是值得的。
　　他们可以说自己没有能力阻止那艘主舰，所以只能眼睁睁的看着这一切发生，并且事后心安理得的享受战争胜利的荣耀。
　　可乐夏却不会这样想。
　　军人战死沙场是宿命是荣耀，但是平民是无辜的。
　　重点是，他刚好有能力阻止。
　　所以面对庞然大物的主舰，乐夏在半空中，高高的举起了双手。
　　双子座圣斗士大招银河星爆的起手式。
　　用银河星爆这种物理系大招打飞J……船什么的实在是再合适不过了。
　　能量迅速在双手之中汇聚，乐夏周围甚至出现了星球的虚影，随着双手挥下，星球的虚影瞬间将主舰笼罩，紧接着一股毁天灭地的能量在天空中炸开。
　　此时，整个城市的人都感觉到了天空中那股能量的恐怖，光线都因为空气的震荡而发生折射，一道肉眼可见的震荡波以主舰为圆心，迅速的向四周扩散。
　　随后，巨大的轰鸣声才从空中传来，那声音比夏天最响的惊雷都还要响亮几分。
　　轰鸣声中，人们惊讶的发现，那艘庞大的几乎遮住了半边天空的主舰已经消失不见，天空中有细散的尘埃落下，像下了一场黑色的雨。
　　“弄！”一声愤怒不甘的大喊在空中响起，众人这才发现，并不是所有的东西都变成了尘埃，那巨大的爆炸之中竟然还有一个人完整的幸存了下来。
　　罗南大吼着从天空中滑落，身上的衣着已经破烂不堪，但是手中的战锤却依然散发着耀眼的光。
　　乐夏也缓缓的向地面落去，刚才这一记银河星爆，威力并不比在纽约虫洞里面用的那一次低，可是他身体的负荷却没有那次重。
　　诚然，他在这段时间里面已经成长了一些，可是依然不足以弥补白银圣斗士和黄金圣斗士之间的差距。
　　按理说，他应该跟上一次一样脱力甚至七窍流血才对，可是现在他却只是稍微有些喘，身体却并没有大碍。
　　低头看了一眼身上没有任何变化的银色圣衣，乐夏心里却喜出望外。
　　之前还在为以太粒子钻进了圣衣里面，让他无法取出也无法使用而懊恼，现在却在无意中发现，自己不是不能调动以太粒子的力量，而是之前的思路不对。
　　以太粒子本身没有像电影里面一样，在乐夏的催发下变成喷射型的外放攻击，可是当乐夏使用圣斗士技能，特别是超出当前境界的黄金圣斗士技能时，现实宝石却在瞬间对他的小宇宙进行了增幅，让他的身体和境界都短暂的达到了黄金圣斗士的第七感境界。
　　就像他在纽约斯塔克大厦上手持心灵权杖时那样，感觉自己棒棒哒。
　　‘果然不愧是无限宝石，一颗现实宝石就可以让我几乎没有负担的越级使用技能，这要是集齐了六颗无限宝石会怎么样？第八感？还是第九感？也不知道到底有没有第九感啊，毕竟G那本漫画不管是精奇的画风还是奇葩的剧情都跟原著相去甚远，在原著世界里可是没有第九感这个名词出现的。’
　　乐夏一边下落着一边在心里胡思乱想，‘或许第八感就是人类小宇宙的极限了，再往上就是类似凝聚神格，成就和意识完全上升到一个跟人类不同的境界了。’
　　‘而那种更高层次的境界对于八感及以下的圣斗士来说，就类似一个更高维度的世界，所以圣斗士是没有办法直视或攻击神明的，除非神明自降维度，或者圣斗士被神明临时提高维度，两者才可以在一个水平线上进行战斗。’
　　‘那么问题来了，诞生之宇宙初期的无限宝石，如果跟随着宇宙大爆炸一起诞生的小宇宙力量结合的话，能不能突破这个维度的压制呢。’
　　‘如果我真的带着六颗无限宝石去了圣斗士世界，那么面对死神睡神，甚至是海皇哈迪斯这些人，是不是有一战之力呢。’
　　乐夏觉得自己的推测很可能对路了，甚至有可能，这就是自己被弄到这个世界，并附送一个圣衣箱，随后还有十二位前代黄金圣斗士传道解惑保驾护航的原因。
　　很有可能，这些前辈们在下一盘大棋，目的，可能是彻底消灭哈迪斯，让惨烈的圣战不用每两百多年都打响一次，人间彻底变成一片乐土。
　　再往大了想一想，甚至可能不只是哈迪斯，还有……整个奥林匹斯。
　　“靠！”乐夏被自己这个大胆的想法吓的不轻，麻蛋到底是前辈们心大，还是我心大，那些货能怼的动吗？
　　还有，怼天怼地怼神不是星矢大魔王的任务吗，你们找我干啥啊，我就想静静的行侠仗义装逼打屁被民众喜爱和崇拜而已啊。
　　落地的过程时间并不长，可是乐夏心里却急速的闪过无数的念头，从一开始无意间发挥出无限宝石的喜悦到意识到未来可能肩负更大使命的不安。
　　这个过程一点不Man，也一点不穿越者。
　　麻痹，穿越者怕过谁啊，不就是奥林匹斯吗？奥丁我都没放在眼里过，怕你们个吊。

第254章 对战罗南

　　落地的一瞬间，乐夏就完成了心理重建，并且再次对自己的未来充满了信心。
　　反正从穿越那一刻起，自己的人生就注定了不凡，之前崇拜的超级英雄都收做了自己小弟，还有什么是不可能发生的呢，神明而已，又有什么大不了的。
　　一个字，干就完了！
　　一座城市公园的草坪上，乐夏跟罗南距离不远相对而立。
　　从罗南那几乎……不是，是真的在冒火的眼睛里，乐夏可以感觉到，他现在已经完全不记得跟山达尔星诺瓦军团之间的仇恨了。
　　“你这个混蛋，我要杀了你！”
　　罗南跟乐夏不熟，之前都没有听说过有这么个人，可是此刻这个不相干的人却将自己的手下全军覆没。
　　他不知道乐夏这么做是为什么，当然现在也没有必要知道了，询问和争吵不过都是为了浪费篇幅骗字数。
　　罗南的心里非常明确，杀掉眼前的混蛋，拥有无限宝石的罗南是无法战胜，任何胆敢侵犯自己的人都要死！
　　废话也不多说，罗南直接举起战锤，在一片紫色的闪电火光特效中，战锤重重落下，巨大的毁灭性能量波沿着地面便朝乐夏冲了过去。
　　“死！”
　　面对无限宝石的攻击，乐夏也不敢大意，在以太粒子的增幅下，小宇宙瞬间达到第七感，黄金级的水晶墙无声的出现在身前，金色的光辉在空气中闪耀。
　　轰！剧烈的爆炸在乐夏身前响起，爆炸产生的能量波将附近的地皮全都掀飞，地面上更是出现一条几十米长的沟壑。
　　沟壑向罗南所在的方向辐射，而面向乐夏的一边却十分整齐，那里正是刚才水晶墙所在的位置。
　　挡下了罗南的攻击，水晶墙也在同时化为星屑，无限宝石的攻击超出了乐夏的想象。
　　远处一辆小型飞船悬停在半空，船上银河护卫队的各位惊讶的看着下面发生的一切。
　　“刚才发生什么了，他挡住了罗南的攻击？”星爵震惊的眼珠子都快要炸了，尼玛这个宇宙里面怎么可能还有比我帅又比我厉害的男人，这完全不科学。
　　“是的，收藏家吹的那么厉害，我还以为罗南不可战胜呢，想不到这么轻松就被挡下来了。”火箭浣熊操控着飞船，面露不屑的说道，一个人形动物面部表情竟然比人来还丰富。
　　“不是力量宝石不厉害，而是挡住他的那个人，他实在太强了，我从来没有见过这么强的男人。”卡魔拉摇着头说道，心里不自觉的想到，这个人如果对上灭霸的话，能不能打赢。
　　片刻之后，卡魔拉摇摇头，他可能就是黑曜五将的层次吧，嗯，上次黑矮星去地球的时候受了伤，实力有些下滑，其他人应该都能打败他。
　　只能说卡魔拉想多了，如果他知道黑矮星去地球的时候是怎么受的伤，估计就不会这样想了。
　　“火箭，下去，放我下去！”怒吼的声音在旁边响起，德拉克斯双眼赤红，眼睛里只有罗南，恨不得现在就直接跳下去。
　　“iamGroot！”低沉的声音响起，树人格鲁特也来凑热闹。
　　火箭点点头，“格鲁特说的对，大个子你现在下去也无济于事，还是老实的先在这里呆着，不要下去添乱，不然那个家伙还得分心保护你。”
　　星爵转头，“你确定格鲁特说了这么多？”
　　火箭哼了一声，“听不懂就闭嘴，不要质疑我，学渣。”
　　星爵瞬间就炸毛了，“你竟然敢叫我学渣！你知不知道我可是宇宙中最出色的驾驶员和探险家，我能熟记各种……”
　　“最出色？呵呵，”火箭打断星爵的话，“你竟然敢当着我的面说你是最出色？你知不知道……”
　　“别说大话了，我才是……”
　　“说大话的是你，我……”
　　“够了！”卡魔拉一声大吼打断两人的争吵，指着下面的战斗说道，“如果不想死，就赶紧把飞船开远点，下面那两个人可不像你们，只会动嘴皮子。”
　　卡魔拉说话的时候，下面突然发生一场剧烈的爆炸，金色的光芒和紫色的光芒撞在了一起，爆炸产生的巨大蘑菇云有几百米高，幸好这个公园的面积足够大，不然恐怕造成的破坏力不比主舰落下来少。
　　乐夏已经有些后悔了，早知道就让星爵那货来打了，简单的尬几下舞加上一个粗糙的和体技就把罗南搞定，轻松加愉快。
　　哪像现在，罗南手持战锤，力量宝石让他实现物质分解重组，能量震荡波，制造控制力场等强大能力。
　　而这些能力，特别是物质分解重组的能力跟小宇宙破坏原子的能力相差并不大，而且力量宝石在一定程度上，能够削弱小宇宙的破坏力。
　　这可比乐夏刚成为圣斗士没多久，打那个一身伽马力量的绿巨人时难搞多了。
　　此时的罗南，如果用圣斗士的等级评定的话，跟黄金圣斗士也差不多了，虽然他没有黄金圣衣，但是有力量宝石。
　　力量宝石可是比黄金圣衣更高级也更接近宇宙本源力量的。
　　这也是为什么整个主舰都炸成尘埃，而罗南却没受什么伤的原因。
　　想要快速的打败罗南，最简单的方法就是断开他跟力量宝石之间的联系，罗南无法直接吸收力量宝石的能量，需要用战锤作为载体和中转。
　　所以只要像电影中那样，摧毁战锤就行了。
　　可是乐夏不可能像星爵那样，依靠尬舞来转移罗南的注意力，想要破坏战锤，只能硬碰硬。
　　如果军长山羊座的艾尔熙德出来过就好了，学会了圣剑，并指上去砍一刀，直接将战锤报废，这个剧情就可以结束了。
　　可惜没有如果，艾尔熙德没有出现过，这次也没有出现，乐夏想要打败罗南还是要依靠自己现在的能力。
　　银河星爆、星屑旋转功、庐山百龙霸这些大招刚才乐夏都试过了，没敢全力出招，怕不小心把整个城市掀飞，降力输出的话，在力量宝石的防御下，有起不到太大的效果，而且罗南似乎防御这种范围攻击很有一套。
　　那么办法就只有一个了，以点破面。
　　“幸好我会的技能多，不然今天还真就栽这里了。”乐夏伸出食指，指甲变的一片猩红。

第255章 安达里士

　　天蝎座的绝技猩红毒针，以十五针的累积伤害，爆发出毁灭性的力量。
　　猩红毒针很多时候给人的第一感觉，就是嗦，程序繁琐必须要扎够十五针，才能把敌人扎死。
　　可能喜欢扎针的人都这样？不一下扎死你，就是要慢慢折磨你这个小贱人，让你敢进宫勾引皇上！
　　不好意思串戏了。
　　估计如果不是心里变态，或者心里承受能力足够强的话，天蝎座的圣斗士早在扎前面十几针的时候就自己把自己烦死了。
　　所以，卡路迪亚才会自创毕其功于一役的最强一针――安达里士吧。
　　看看，性格那么跳脱的卡路迪亚都忍受不了连扎十五针的繁琐。
　　而嗦之外，他的技能效果一点都不炫，不像银河星爆、星屑旋转功、庐山百龙霸那样打出来铺天盖地，光气势就能压的对手喘不过气来。
　　猩红毒针使用出来机会没有什么特效支持，就是简简单单的一抹红光，便宜的像是地摊货。
　　美甲修眉了解一下。
　　这么看下来的话，天蝎座就算是去做杀手，似乎都是不合格的，技能低调倒是可以，但是杀手讲究一击毙命，十五针，呵呵。
　　当然说了这么多，并不是单纯的为了贬低天蝎座，十二个星座的黄金圣斗士在技能本身上，是没有高低之分的。
　　君不见ss里面的鱼腩二人组将巨蟹座和双鱼座搞到天怒人怨，很多人出了门都不好意思说自己的星座。
　　可是到了Lc里面，无论是巨蟹座的马尼戈特还是双鱼座的雅柏菲卡，实力颜值人气都是居高不下。
　　到底想说啥来着，哦，猩红毒针。
　　猩红毒针其实有一个其他星座大部分都没有的致命属性――破防。
　　任你技能威力再大，打击范围再广，当对手身穿圣衣冥衣甚至是神圣衣的时候，都有可能依靠坚固的防御挡下来。
　　而猩红毒针，就依靠这只猩红的手指甲，却能够轻松的破开圣衣的防御，直接攻击到敌人的身体，并且在其中引爆精神毒素。
　　但从这一点上来说，猩红毒针基本上可以说是无解的。
　　“感谢卡路迪亚前辈，也感谢其他的前辈，没有你们的慷慨无私，我也不会掌握这么多的技能，从而成为一个德智体美劳全面发展，几乎没有什么短板的宇宙优秀青年。”
　　看着手上猩红的指甲，乐夏在心里默默的发表着获奖感言。
　　而对面，罗南却被乐夏的行为激怒了。
　　“刚才的攻击不够犀利吗，你竟然敢如此无视我，该死的混蛋，啊！”
　　罗南扬天大喊，巨大的紫色能量在他手上亮起，看那规模，破坏力恐怕不会比乐夏之前用过的银河星爆低。
　　附近观战的飞船开始急速撤离，平民也早就在军方的安排下陆续的撤离公园所在的区域。
　　可是尽管如此，诺瓦至尊的心里还是无法平静，那强大的恐怖力量，让她对诺瓦军团的实力第二次产生怀疑。
　　第一次是罗南的主舰突破军机编队防御阵的时候。
　　难道说，诺瓦军团真的不再能肩负起守卫山达尔星的使命了吗？
　　强大的力量并没有让罗南失去理智，相反，他反而记起了自己来山达尔星的目的，他的目标并不是眼前这个穿银色铠甲的男人，而是山达尔星和诺瓦军团。
　　“一起，毁灭吧！”
　　罗南举起了战锤，毁天灭地的气势已经聚成，随着他的战锤落下，山达尔星和诺瓦军团都会成为历史，这里的所有人，包括那个来历不明的家伙，全都要为克里星在战斗中牺牲的战士们陪葬。
　　“当人处于暴怒的状态，总是会下意识的做一些失去理智的事，比如说毁灭世界什么的。”
　　一道银白色的身影不知何时悄然出现在罗南身前，竖起的指甲上猩红的颜色让人触目惊心。
　　“通常这种情况下，我们都会劝对方冷静一下，问问你的心，这是不是你的本意。”
　　猩红的手指看似缓慢，实则奇怪无比，瞬间便点到了罗南的胸口上。
　　“让你的心冷静一下，毁灭是发泄，而不是目的，他只会让我们伤痕累累的心越来越空虚。”
　　罗南空有一身强大的力量却因为都集聚在战锤上，无法用来抵挡乐夏的攻击，只能眼睁睁的看着指甲点到自己胸口上，然后一股彻体的寒意，瞬间涌遍全身的每一个角落。
　　没错，不是血液沸腾，而是一股寒意。
　　乐夏用出的安达里士跟卡路迪亚并不相同，卡路迪亚是献祭了自己的血液和生命，让安达里士命中的人直接爆体而亡。
　　而乐夏并不想死，所以他用的是冻气，自笛捷尔那里领悟的极寒冻气，在突破罗南**的一瞬间，便将他的内脏和肌肉冻成坚硬的冰块。
　　尽管在力量宝石的保护下，罗南并没有立即死去，再给他多点时间，甚至可能从冰冻状态中恢复过来。
　　可是他战锤上积攒的能量却因为失去控制，而飞速的消散在空气中。
　　力量消散的太快，甚至引起了局部的能量爆炸，直接将罗南的半边身子炸的粉碎。
　　战锤失去掌控而跌落，被乐夏一把接在手中。
　　转身，乐夏面对远处的机群高高的举起手中的战锤，口中大喊道，“我们赢了！”
　　在小宇宙的帮助下，声音扩散到了城市里的每一个角落，不仅军机上的驾驶员，指挥部的诺瓦至尊等人也都听的清清楚楚。
　　“赢了！”诺瓦至尊终于松了一口气，而与此同时，整个山达尔星都陷入了一片狂欢。
　　不远处的飞船上，火箭皱着眉头嘀咕一句，“怎么感觉我们好像错过了什么。”
　　“错过了20亿。”星爵点头附和到，曾经有人给宇宙球体开出20个亿的报价，但是他现在知道这个东西的价值远远大于20亿。
　　可惜那东西到了比罗南还强大的乐夏的手上，他们不可能拿的回来。
　　“下面我们应该去哪。”罗南死了，卡魔拉又不想回到灭霸那里，一时之间竟然不知道何去何从。
　　“放我下去，”德拉克斯看着罗南剩下的半边身体，不依不饶的喊道。
　　“iamgroot！”

第256章 罗南退场

　　漫威电影宇宙历史上最憋屈的一个Boss罗南终究还是死了。
　　每一个反派最终都会有一个不幸的结局，但是没有死于尬舞一世英名毁于一旦也算是不幸中的万幸了。
　　大团圆结局之前，还有一个人需要处理，掠夺者的老大，勇度。
　　勇度并不是一个古道柔肠的侠盗，即使在掠夺者中，他的名声也是恶名。
　　之所以会带着掠夺者的舰队来山达尔星帮忙，并不是他突然正义感爆棚到无处安放，他的目的很简单。
　　宇宙球体，也就是力量宝石。
　　勇度跟罗南的目的不同，他想要宇宙球体就是为了钱，而并非是提升自己的实力。他的身体本身不足以掌控力量宝石的力量，而且作为武器的话，他其实有一件更适合自己用的也更顺手的武器，一支由特殊声敏金属制成的哨箭。
　　哨箭在电影中出场的次数并不多，但是每一次都十分惊艳，绝对的carry全场，无论是穿透力和杀伤力都是一等一的。
　　所以当乐夏举起战锤宣告战斗胜利的时候，勇度带着自己的手下十分自信的将其围了起来。
　　并不是勇度不知道乐夏的厉害，只是财帛动人心，力量宝石的价值足以让勇度铤而走险。
　　“朋友，”勇度开头的称呼并不像对星爵那样随意，毕竟乐夏是靠实力硬刚战胜的罗南，而不是尬舞。
　　“你手上那个东西并不属于你，”勇度尽量让自己沙哑的声音听上去显的诚恳，不是害怕了乐夏，而是为了显的自己有底气，“我受雇主所托，寻找遗失的宇宙球体，希望你能把那个东西交给我，我可以把佣金分你一半，一千万，怎么样？”
　　“什么都不用做，你就能分到一千万，而且，你还会获得我们掠夺者的友谊。”
　　乐夏看了一眼周围虎视眈眈看着自己，手里武器全都举起来的掠夺者们，遗憾的摇了摇头。
　　“蓝色的朋友，恐怕我做不到，嗯，你们也做不到。”
　　随着乐夏的话，周围的空气温度开始降低，与此同时，掠夺者们手上的武器突然开始结冰，不过瞬间就将武器全都冰冻。
　　而冰层并没有结束，而是飞快的向他们的手上蔓延而去，大有连同他们一起做成冰雕的意思。
　　玛勒基斯的悲剧似乎就要重演。
　　“哎哟！”
　　“啊，我的手！”
　　“救命！”
　　惨叫哀求从掠夺者们的口中发出，他们纷纷忙不迭的丢掉武器，争先恐后的向后逃离。
　　掠夺者这种组织永远都只能打顺风仗，当他们失去手中的武器并且面对更强大的敌人的时候，瞬间就会变的比普通人还要软弱，还要怕死。
　　不一会，现场就只剩下勇度一个人保持着撩开大衣的姿势站在那里，而他腰上的哨箭也没有任何异常。
　　“一点小把戏而已，不值一提。”乐夏把战锤插在一边的地上，伸手指着勇度腰上的哨箭说道，“你那个东西不简单，要不我们比试一下？”
　　勇度好胜心被激了起来，你以为这样就能吓倒我，掠夺者从来就没有怕过谁，“怎么比？”
　　乐夏伸手，身前出现一块由冰组成的盾牌，盾牌成圆形，表面有圆形的条纹，中间是一个标准五角星。
　　嗯，跟美队的盾牌除了颜色，几乎是一个模子刻出来的，就连厚度也是相当。
　　举起手里薄薄的冰盾，乐夏笑的像个一百多斤的孩子，“只要你能打破我这面盾，我就把战锤交给你，而且不要你一分钱，所有的酬劳都是你自己的，怎么样？”
　　“这可是你说的，”勇度头顶亮了起来，一面不到一厘米厚的盾牌，而且是冰盾，还想阻拦住我的哨箭，你确定你不是刚才被罗南打傻了。
　　仿佛是怕乐夏反悔，勇度黄色的大门牙呲了出来，嘴里顿时吹起了口哨。
　　随着口哨声，哨箭咻的飞起，箭头直至乐夏的冰盾。
　　“你最好从那后面躲开，不然我怕误伤到你。”勇度礼貌的提醒道。
　　“赶紧的吧，我女朋友还在等我回家吃饭呢。”然而乐夏并不领情，说话的时候还不耐烦的开始掏耳朵。
　　看他这幅做派，勇度也就不客气了，嘴里哨声一响，哨箭拖着一道红光便冲向了冰盾，速度快到肉眼难以捕捉，而落点的对面就是乐夏那张不耐烦的脸。
　　勇度发誓，自己没想要乐夏的命，不过对方太把这件事当儿戏他也没有办法，哨箭的锋利度就算是宇宙战舰的护盾装甲都能轻松穿透，更别说一面薄薄的冰盾了……冰盾？
　　勇度的眼睛直了，一眨不眨的盯着那面圆形的冰盾，你确定那真的是冰？那么薄的冰怎么可能比金属装甲还要坚固。
　　战锤放在旁边的地上，不是力量宝石的锅，那到底是怎么回事？
　　勇度吹口哨吹的都快缺氧了，哨箭如同陀螺一般在冰盾上疯狂的旋转着想要将其凿穿，可是连一点冰碴子都没有能凿出来，而那冰盾更是一点破碎的迹象都没有。
　　‘栽了！’勇度终于知道自己还是小看了对手了，这个家伙能够打败拥有力量宝石的罗南真的不是运气，他的实力恐怕已经超出了自己的想象，继续攻击只会徒留笑话而已。
　　没在废话，勇度收起哨箭掉头就走，现在应该庆幸对方并不是像罗南那样弑杀成性的人，不然恐怕就走不了。
　　乐夏倒是没有为难勇度，任凭他离开了。
　　其实对勇度这个人，乐夏说不上讨厌但也绝对说不上喜欢。
　　一辈子只发了一次善心私自黑下了自己受委托而拐卖的儿童星爵，并且将其抚养成一个小偷惯犯星际流氓，这样的一个星际海盗头子，真心没有什么值得让人喜欢的。
　　掠夺者走了，没有抢到力量宝石的他们没有选择继续留下来，毕竟他们是匪，而诺瓦军方就是宇宙秩序的守护者，两者之间的关系是绝对对立的。
　　至此，战争彻底胜利了，乐夏跟银河护卫队一行得到了英雄一般的礼遇。
　　乐夏的从天而降，不仅破坏了对城市拥有毁灭性力量的罗南主舰，而且直接杀死了最终Boss，山达尔星的梦魇罗南，从而被诺瓦军方和普通民众当成了救世主。
　　而星爵和他的银河护卫队也并非功不可没。
　　如果没有星爵的提前预警，并且忽悠掠夺者军团对罗南进行拦截的话，诺瓦军团没有那么多时间从容抵达战场，山达尔星恐怕在第一时间就会遭受巨大的损失。
　　诺瓦军团不会感谢掠夺者，却把恩情全都记到了星爵等人的身上。
　　所以之前对星爵等人的通缉以及他们的犯罪记录，被诺瓦军团全部抹除，从今天开始，他们再次成为没有犯罪记录的嫌疑人。
　　这个浩瀚的星辰大海，他们又可以可劲儿的去浪了。

第257章 宇宙时代

　　诺瓦军团总部，火箭浣熊一步三回头的看向身后的建筑。
　　“走吧，火箭。”背影让人看了想犯罪，正面……没脸没胸不提也罢提了反而更难过的卡魔拉从旁边走过。
　　“哎，真不甘心啊……”火箭心里充满了遗憾，可是却也没有办法回头去抢。
　　之前的战斗他们都看到了，以乐夏表现出来的实力，并不是他们简简单单就能抢的过的。
　　当然，真正拼命的话，他们肯定不会含糊，哪怕面对灭霸，他们也毫不犹豫的冲上去就刚了。
　　只能说，他们之间并没有到需要拼命地步。
　　力量宝石虽然强大，但是银河护卫队的各位却都不是过分追求个人强大的人，他们的兴趣是旅行赚钱抢劫报仇发呆打游戏。
　　虽然提升自身能力可以让他们更好的完成这些事情，可是奇怪的是他们却都没有提升的想法。
　　力量宝石这种谁拿谁死的东西，对他们的吸引力并没有钱来的大。
　　“iagroot！”高大的树人格鲁特用孩子一般纯真的眼神低头看着火箭。
　　“好吧好吧，你说的对，赚钱的机会多的是，没有必要非盯着这个危险的东西，”火箭浣熊终于收拾起心情，一边走一边吐槽道，“不管谁最后拿到这个东西，害的我们没有钱拿，你们可千万别被这玩意牵连，到最后……好吧，我什么都没说过。”
　　那边，星爵已经跟诺瓦军团的卷毛兵长做完了交接，笑着朝这边走来。
　　“好吧各位，打起精神来，我们的旅程要开始了，我刚学……想了一段新的台词，你们要听吗？”
　　没有人回答，包括格鲁特都一脸淡然的看着窗外。
　　“说说看吧，船长。”见场面极度尴尬，卡魔拉笑着替星爵圆场。
　　“等一下，你是不是搞错了，我才是船长好吗？”火箭不满的反驳。
　　“别打岔！”星爵清了清嗓子，一脸严肃的道，“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平……”
　　“这是什么老掉牙的台词，你确定我们要用这么傻的台词吗，说的时候会感觉像是几个世纪之前老古董一样。”火箭继续吐槽。
　　“我们是穿越在银河的护卫队……哎，听你这么一说还真是，”星爵无奈的耸耸肩，“那就算了，走吧，我们该去干点正事了。”
　　“黑道还是白道？”火箭开始拉起了推进器。
　　“随便吧，其实我更喜欢中间偏下那条道的，你懂得！”星爵一脸遗憾的说道，这个曾经随机带着妹子的浪子，自从认识了卡魔拉之后，就开始了和尚生活，没憋坏也是奇迹。
　　顺便插一句嘴，阅女无数的星爵竟然会栽在卡魔拉这课歪脖子树上，是因为大鱼大肉吃惯了所以要改吃x了吗……当真是下的去d。
　　“那条道是哪条道，说都说不清楚，你是在侮辱我的智商吗？”火箭怒了，作为一直浣熊，它貌似还是个雏。
　　“我也不明白。”德拉克斯插嘴，他是单纯的脑子笨，跟经验没关系。
　　“彼得你要是在敢说这种下流话，我保证让你什么道都进不去。”卡魔拉也怒了，如果时间可以倒退十秒钟，她绝对不会给星爵解围。
　　“你以为我说的是什么？我只不过是想选一条一个不白不黑，又不太张扬，闷声发大财的道，我有错吗！”星爵认为自己是冤枉的。
　　“iagroot！”你们说的都对。
　　银河护卫队就是一群沙雕集合体，他们聚在一起，从来都没有办法让人安心。
　　送走了银河护卫队，乐夏却是留了下来，作为打败罗南的主力，山达尔和诺瓦军方自然要表现出自己的诚意。
　　鲁……班七号说，我的一小步，见证友谊的一大步。
　　作为拯救世界的英雄，乐夏将成为地球跟山达尔星友谊的见证人。
　　乐夏本身其实并不需要诺万军团付出什么，甚至连力量宝石，他都不准备放在自己手上。
　　地球上有一颗心灵宝石就够用了，现实宝石还在他身上的圣衣里，按照奥丁的说法，两颗宝石不能靠的太近，现在都已经超标了。
　　如果再把力量宝石带回去的话，说不定灭霸还没来，就自己先出问题了。
　　所以力量宝石可以按照原著剧情先暂时存放在山达尔星，之后在灭霸行动之前来取就是了。
　　而作为交换，山达尔星将援助地球部分科技和成果，帮助地球人走进真正的宇宙时代。
　　可以预见，在接受了阿斯嘉德跟山达尔星的技术之后，地球的科技进步的速度必将提升无数个数量级。
　　关于技术转让的部分，乐夏依然不打算参与，不过这次他却没有交给托尼去处理，阿斯嘉德那边的事已经够他忙活一阵子了。
　　山达尔星的技术，乐夏联系了郑贤。
　　郑贤的效率很快，没过多长时间，便组织了相关的科学家和护卫队乘坐山达尔星的飞船到来。
　　在光速飞船和空间跃迁技术的帮助下，宇宙旅行并不再是梦想，几万光年的距离，郑贤用了一个月左右就到了。
　　见到乐夏的时候，郑贤激动的眼泪都下来了。
　　他怎么也想不到当年只是出于习惯主动接触的一个外籍华人，结果却给国家带来这么多的变化。
　　先是庐院的兴起，让官府得以培养和掌握了一只高能部队。
　　虽然目前庐院的学生还没有真正的形成战力，但是可以预见的是，不久的将来，他们必将会成为一股谁都无法忽视的强大力量。
　　再之后，乐夏为国家带来了上万吨的太空垃圾。
　　虽然垃圾这个词让人有些不爽，可是涉及到太空层面的垃圾，特别是能逆向解析出无数领先地球无数倍的高精尖技术的太空垃圾，那可都是足以为地球的科学道路节省数十上百年的无价之宝。
　　而且这堆太空垃圾竟然吸引来了天才科学家托尼斯塔克，对方为此向国内共享了斯塔克工业公司的部分技术。
　　没有人会因为获得了一堆太空垃圾就忽略斯塔克工业，他们曾经在一定程度上代表了地球上最新进的武器水平。
　　虽然托尼没有共享钢铁战衣的相关技术，可是乐夏早在之前就已经把伊万・万科手上的钢铁战衣技术带了回来，钢铁战衣技术不共享只不过是托尼给米国官府的一个面子，实际上国内的需求度并不是很高。
　　本来，郑贤以为乐夏做到这样已经够有诚意了，没想到现在竟然给他带来了更大的惊喜。
　　将整套的太空技术打包带走，这会为地球科技节省多少年？
　　郑贤表示他这个文科生已经完全搞不懂这其中的概念了。
　　“老弟啊，”拍着乐夏的手，郑贤感慨万千，感觉有千言万语堵在嗓子眼，却又不知道该说什么。
　　这个时候，任何话语好像都不足以表达他对乐夏的感激之情，如果可以的话，他恨不得把神矛局局长这个职务交给乐夏来做。
　　“贤哥这是怎么了，”乐夏不动声色的抽回自己的手，难不成给他找了一个大洋马女朋友，结果他满足不了了……
　　郑贤并不知道乐夏心里想了些啥，不然的话，就算感激的想把他供起来，这时候也会先打他个生活不能自理。
　　你当我郑贤是什么人，神矛局的局长哎，难道我的矛不利。

第258章 卤蛋出事

　　郑贤这次来，除了来接收这些技术，还给乐夏带来了一个消息。
　　尼克弗瑞出事了。
　　那个在纽约大战中，威风凛凛的指挥着战斗，对理事会的决策不满就公然顶撞，事后更是硬顶着高层的压力给所有超级英雄放大假，让他们脱离理事会的监视和掌控的卤蛋局长差一点就便当了。
　　听到郑贤的话，乐夏就知道了是怎么回事。
　　他在宇宙中浪的这段日子里，《美国队长2》的剧情发生了。
　　虽然这个时空发展到现在，比电影中多了不少的超级英雄，甚至很多反派都成为了正义的一方，但是弗瑞出事的时候，大多数人却都有理由的缺席了。
　　乐夏不用说，复仇者的各位，托尔回了阿斯嘉德保卫家园了，托尼也在乐夏的游说下去了阿斯嘉德帮忙搞基建，班纳纽约之后就不见了，据说跟贝蒂去旅行了。
　　幸运的是，在这个时空里，贝蒂罗斯没有无缘无故的消失掉，而是选择了继续陪伴版纳，即使没有办法合体。
　　巴顿回家当女儿奴了，经历了那么多事之后，他现在特别渴望回归家庭，守着自己的老婆孩子，不要让他们突然间就莫名其妙的消失掉。
　　复联就只剩下一个寡姐，在关键时刻帮助美队脱离险境，并且成功的拿下了美队复苏以来的初吻，完成首杀。
　　而乐夏的那些超级同学们，帕克跟杰西卡去了英国，电光人在蜘蛛侠消失之后便沉积了下去，好像也有出国的打算，哈利再次开始了全世界范围的猎艳之旅。
　　没有了乐夏的组织，没有了蜘蛛侠的活跃，黄道守护者这个组织已经名存实亡了。
　　在没有超级英雄策应帮助的情况下，美队跟弗瑞在遭遇九头蛇精心安排的伏击和围剿之后，还是像电影中一样，差一点全都挂掉。
　　冬兵一如既往的冷酷出场，做着一些让围观群众恨得牙根痒痒想要弄死他的事。
　　当然结局大家都知道，作为唯一一个跟美队同期而存活下来的发小兼死党，冬兵是不能死的。
　　哪怕在美队知道他杀了自己当年的好友霍华德斯塔克夫妇之后，也毅然决然的保护着他。
　　因为冬兵巴基的所作所为都有强大到别人不得不认同的理由，首先他是二战老兵，是战斗英雄，其次他是作战时被九头蛇组织捕获，之后洗脑并控制的，所以他的一切做法都并非出自本意。
　　我们可以厌恶甚至仇恨他被洗脑后的所做所谓，但是却不可以否定巴基这个人，如果他能有机会回归自我的话，他的这些作为，其实是可以被原谅的。
　　至于本书中被读者喷的不敢出现了上气，不提也罢。
　　当然，弗瑞跟美队出事如果只算是小打小闹的话，那么后面一件事就要上升到大事件的地步了，如果真的被九头蛇做成功，整个世界的局势恐怕都会陷入混乱。
　　郑贤不说乐夏也想得到，三艘新研制完成的航天母舰被九头蛇控制，一旦升空就会跟天上的洞察者卫星联线，从而彻底武器化。
　　届时，航天母舰就会变成一个毁灭性的杀人利器，被用来清除所有对九头蛇有威胁的人和组织。
　　这是真正的大杀器，来自天空的强力打击，就算是钢铁侠被覆盖到了，也很难有幸存的可能。
　　可以想象一旦真的被九头蛇完成了这件事，后果会怎么样，不堪设想。
　　好在，地球上还有一个美国队长，虽然在复联中，美队个人实力排不到前列甚至要倒数，但是凭借强大的个人魅力和‘美国队长’这个称号的隐藏属性，他从头到尾就是一个BUG一样的存在。
　　美队五五开并不是一个笑话，而是一个神话。
　　如果乐夏知道《复联4》里，美队甚至拿起了雷神之锤和风暴战斧的话，心里对美队的评价可能会再高出好几个等级。
　　在美队跟寡姐的活跃之下，三艘可以说代表了地球最新进航天技术的航天母舰还没完全升空便堕落成了废铁。
　　幸好成果还是有的，揪出了隐藏在米国高层内部的九头蛇成员，并且将这个组织完全暴露在了阳光下，比多三艘航天母舰要强无数倍。
　　现在，地球上正在全世界范围的发起打击九头蛇组织的行动，包括华夏在内的所有国家都积极参与。
　　本来还想问一下国内的情况怎么样，可是乐夏最终却还是没有问出口，毕竟这个问题实在是太敏感了，敏感的原因不在书里，而在书外。
　　这些事就交给郑贤这些专业人事去处理吧，乐夏本身就不擅长也不喜欢参与这些事。
　　没有什么比痛痛快快的打架更舒服的了。
　　不过，据郑贤通过特殊渠道了解到的消息，弗瑞并没有死，只是从明转暗，不知道龟缩到哪里去了。
　　这倒是让乐夏对神矛局有了一个新的认识，搞情报的果然神通广大。
　　现在明面上，因为弗瑞的死，理事会中九头蛇成员的暴露被清查，现在神盾局的一切事物，都有希尔指挥官代为接管。
　　听到这里，乐夏心里憋了一句话没有说出来，其实在他心里，希尔比弗瑞更适合当指挥官，不管是颜值还是身材，被那双大长腿盘住的感觉，让人记忆犹新。
　　郑贤说完了，乐夏大概也就知道了，《美国队长2》的剧情在他离开的这段时间里，已经悄么俏的过完了，接下来应该就道了《复联2》了。
　　考虑到托尼还在阿斯嘉德帮忙搞基建，顺便搜刮阿斯嘉德的高新技术，估计一时半会不会有时间回地球去折腾奥创，乐夏便也没有着急赶回地球，而是准备先待一段时间等着跟郑贤一起走。
　　而郑贤的队伍至少会在山达尔星待上一个月左右，毕竟涉及到技术层面的东西，并不是拷贝回去直接粘贴使用就可以的。
　　郑贤比乐夏想要的全面，他想获得的不仅是技术，还有山达尔星的基础科技知识，因为很多高深的科学都是从基础延伸而来的，而且很多对山达尔星来说只是普通的民用科技的东西，拿回地球可能会在很多方面甚至是军工上起到大作用。
　　结果没想到，这样一呆就是半年，搞科研的都比较轴，难得来一趟很多东西弄不明白是不会轻易放弃的。
　　中间乐夏都想要回去了，后来在郑贤的提议下，他把格温和乐冰都接来了山达尔星，出国旅游算什么，出星旅游才真正的算是高端大气上档次。
　　乐冰要来，孤儿院的孩子也一起带上了，虱子多了不愁，顺带着，琼安奶奶也作为监护人一起来了。
　　对于山达尔星的宇宙技术而言，带个老人做宇宙穿梭并不算什么大事，睡一觉就到了。
　　最让乐夏意想不到的是，李大爷竟然也来了，年纪不小了，精力却还很健硕，好吧，您老高兴就好。

第259章 庐院日常

　　对于庐院的学生来说，入学的那一天就是一个新的开始。水印广告测试　 水印广告测试
　　一套本以为跟以往的广播体操没有什么区别的自然在召唤，却帮助他们推开了通往新世界的大门。
　　森罗万象，自然之气，这些以往只能在和影视作品上看到的东西，真实的走进了他们的生活。
　　来到庐院的孩子年纪都不大，要么七八岁年纪啥听啥，要么十几岁正处在中二的年纪忽悠啥事啥。
　　所以当听说了修炼自然之气之后的强大，特别是院长乐夏现身说法之后，大家的情绪都暴涨到快要爆炸了。
　　修炼自然之气，具现墨衣，成为这个世界的救世主，维护宇宙的和平。
　　这个信念一出现就瞬间壮大起来，并逐渐的渗入到众人的血液里，成为他们毕生为之奋斗的使命。
　　当然，无论是修炼也好，还是学习也好，都会存在资质的差异，有点人学的快，有的人学的慢，而且最后的成就也各有高低。
　　就像现在，基础班的数量还在缓缓扩大，突破两万只是时间问题。
　　而初级班也超过了一百五十人，比之前乐夏来的时候，多了二十多个。
　　其中的佼佼者更是做好了晋级高级班的准备，高级班就要开始凝练背纹了。
　　一年时间，差别几乎要跨越两个境界，而差距还在不知不觉中继续拉大，这种情况是不可避免的。
　　所以学院在鼓励大家比学赶帮超的同时，也会根据实际情况，对学生进行一定的心里辅导，让进度快的孩子不会过于骄傲，进度慢的也不用过分担心。
　　退一万步讲，那些基础班的如果一直到毕业都无法突破的话也没事什么，至少他们已经感悟到了气，并且用气蕴养了身体，还学到了各种技战法，之后不管是进入军队，还是回到地方的武警队伍，都将是一股不可小觑的力量。
　　对于一个泱泱大国来说，几万人的队伍很容易消化。
　　而且有神矛局的监管程序在，也会尽量的避免这些人成为不安分子。
　　其实反派的出现，都不是无缘无故的，只要能及时发现问题，并且适时的给予适当引导，这些问题还是能尽可能避免的。
　　堵不如疏，梳不如导。
　　因为害怕出现乱子而不敢扩大招生规模增强教学力度的话，那跟满清麻子皇帝打压火器发展造成武器水平退步以至于被列强打压侵犯又有什么区别。
　　在这种思维的指导下，整个庐院的气氛都十分的积极快乐健康向上。
　　走在路上的孩子，不管年纪大笑，脸上都洋溢着热情，那是年轻的活力。
　　“能这样晒晒太阳，还真好啊。”
　　说话的是一个少年人，此时他正躺在万人大广场边沿向阳处的一处平台上，身长缠满了绷带，像个木乃伊一样，而他的周边，横七竖八的躺着一大堆跟他打扮相差无几的人。
　　木乃伊的数量有二三十个，身上的绷带密密麻麻，看上去就像一群打了败仗的散兵游勇。
　　广场上，无数的孩子正在积极的参加训练，不时的，会有停下来稍作休息的孩子把目光投到这片平台上。
　　孩子们之中没有一个人会因为他们的样子看上去太惨而看轻他们，每一个人看过来的眼光都充满了尊敬和羡慕。
　　因为他们都是学院的英雄。
　　在最近越来越频繁的寒冰巨人入侵时间中，这些人都是顶在第一波，将敌人打退的英雄。
　　说话的少年缓缓抬起胳膊，用手隔着绷带轻轻挠了挠头，那里的伤口在愈合因而有些发痒。
　　“今天已经几波了”旁边另个一年纪差不多的短发少年出声问道。
　　“呃，我不太记得了，双双，第几波了”挠头的少年艰难的转头看向旁边一个长发少女。
　　“三波了，一上午就来了三波，而且是同一批人，这些家伙的精力太旺盛了。”少女说话的时候眉头不自觉的皱了起来。
　　“哎，”短发少年声音突然提高了一些，“你们说，院长到底从哪里找来的这么多高大的寒冰怪人，感觉跟电脑游戏里面的怪物似的。”
　　“外星人，”旁边有人插话，“纽约之战的时候，院长就接触过外星人，搞不好这些外星人就是院长圈养的，专门用来帮我们提升战斗经验的。”
　　说话的是蒋文s，她是院长的铁粉，永远能为院长的行为找到看似合理的理由。
　　“这么说，我到时想到了一件事，”挠头的少年突然说道，“你们还记得吧，第一次我们123个人对他们10个人的时候，虽然最后是我们胜利了，可是他们自始至终只是跟我们肉搏，并没有表现出魔法能力。”
　　“林烈说的没错，”旁边的双双附和道，“我记得，可是随着我们的人数增多，实力变强，他们开始使用魔法了。”
　　“对，我昨天就是被一个家伙手上突然释放的冰刺擦到了腰，要是躲的慢一点，当时搞不好就挂了。”短发少年阿诚回忆道。
　　“我也想起来了，那天我以为死定了，可是对手的长矛却偏移了我的心脏位置，只是扎伤了我的肩胛骨。”又有人喊道。
　　“我也是我也是，本来应该扎到我大腿根的一剑，结果只是划破了我的裤裆。”
　　“然后呢”
　　“对啊，然后呢”
　　“什么然后我靠，你们能不能关注一下重点”
　　“就在关注重点啊，裤裆破了有没有鸡飞蛋打，这就是重点啊”
　　“滚犊子”
　　“我就说吧，”听着大家的讨论，蒋文s自动过滤了不和谐词汇，一脸的高兴也不知道在高兴什么。
　　“所以我说各位，”林烈坐了起来，一脸严肃的看着在场的少年，“我们都错了。”
　　看着众人都看了过来，林烈挣扎的站了起来，大声道，“院长为我们的修炼功法和这么优越的环境，甚至为了我们的成长，还找来了外星人做我们的陪练。”
　　“结果我们却因为一点成就就在这里沾沾自喜，甚至是虚度光阴。”
　　“院长从开始学习森罗万象到修炼出背纹只用了不到一个月的时间，而我们呢，我们入学已经一年了。”
　　“我想，在座的各位，没有人是想来这里混日子的吧”
　　没有人回答，真正混日子的肯定有，但是绝不会出现在这里，像他们这样成为庐院中的佼佼者。
　　“既然没有人想混日子，那就更加努力吧各位，只有我们变的更强大，那些寒冰巨人们才不会畏手畏脚，才会表现出真正的实力，让我们看到，我们跟宇宙中的战斗民族差距到底有多大。”
　　“我们虽然是庐院里最杰出的学生，但是距离院长还差的太远太远，按照我们现在的进度，想要追上他，成为他的助力几乎没有可能。”
　　“我们难道就眼睁睁的看着院长一次次的出现在保卫地球的战场上，而我们就这样远远的除了加油打气之外什么都做不了吗”
　　“你们难道不想成为院长身边的助力，成为那一场场战斗中的主角吗”
　　“我”
　　轰远处一声巨响打断了林烈的话，熟悉的寒气传来，显然寒冰巨人们的进攻又出现了。
　　林烈没有再说什么，一把扯掉身上的绷带，转身便朝爆炸的方向冲去，身后的木乃伊们纷纷跟上，没有任何一个人迟疑。
　　谢谢你们为了保护我们而留手，我们虽然现在还弱，但是我们不想永远被人看不起

第260章 重返地球

　　从宇宙飞船上下来的时候，乐夏已经离开地球大半年的时间了，半年多的时间里，地球上发生了很多事。
　　首先是天朝这边，因为飞船是在天朝降落的，再加上郑贤就在身边，所以乐夏第一时间便是了解到了国内的情况。
　　神矛局在这段时间里，人数和战力再次有了不小的进步，而且郑贤已经开始准备效仿神盾局的复仇者联盟，组织一个同样由超级英雄组成的高战力快速反应部队，名字暂定为‘封神’。
　　对这个名字乐夏不置可否，封神虽然听上去又土又中二，但是至少比他那个名存实亡的‘黄道守卫者’要好听一点。
　　另外，对于太空垃圾的研究也取得了突破性的进展，甚至于国内的科学家已经开始加速太空发展计划。
　　计划内的第一步是先探索距离地球最近的天体――月球。
　　月球这个伴随了地球几十亿年的小老弟，自人类文明有记载以来，便一直存在于各种神话传说之中。
　　像是希腊神话中的自由独立、热爱野外生活，反对男女婚姻的月神阿尔忒弥斯，以及天朝古代的嫦娥奔月。
　　顺带插句嘴，阿尔忒弥斯从小就向父亲宙斯许诺要永远做处女，这是出于自己的信仰还是为了断绝宙斯的邪念这不得而知。
　　毕竟百科里说，宙斯把自己的女儿也是自己哥哥哈迪斯的老婆珀耳塞福涅都给睡了，还生了个女儿叫做墨利诺厄。
　　那么问题来了，墨利诺厄应该管雅典娜叫什么。
　　她父亲是雅典娜的父亲，在这应该叫姐姐。
　　她母亲是雅典娜的姐姐，在这应该叫阿姨。
　　而她名义上的父亲是雅典娜的大伯，但她名义上的父亲也是自己母亲的大伯。
　　乱吧？其实如果宙斯的父亲克洛诺斯在生下宙斯后不是把他吞进自己的肚子里，而是直接割掉他的的话，可能希腊神话会和谐的多。
　　遗憾的是克洛诺斯自己的屁股也不干净，这一大家子的毛病是祖传的。
　　好吧说远了，说回到探索和开发月球，一直以来都是地球人类的梦想。
　　几十年前，米国人向前的一小步成为了人类的一大步。
　　几十年后，天朝的嫦娥奔月计划，在各种宇宙科技的帮助下，足足节省了十多年的时间，很快，就会有真正载人的嫦娥系列探测器登录月球了。
　　而且这一次，他们计划要登录的是人类还从来没有涉足过的月球背面。
　　探索月球还只是一个开始，人类科学家的脚步将会以月球为跳板，从而不断的向外探索出去，接下来便是金星、火星、木卫三、土卫六这些以固体为主要成分的大型太阳系天体。
　　再之后，便是庞大的以百年为单位的宇宙发展计划。
　　这些计划并不是以人类个体强大为目的的，而是为了整个人类的未来。
　　在自然资源日益匮乏，人口持续膨胀的今天，走出地球已经是人类必须要考虑的事情了。
　　当然这么庞大的计划肯定不会只是天朝一家在做，而是以天朝为主导，集合了亚太、欧盟等全世界大部分国家的力量共同开发的人类百年计划。
　　一旦完成，功德无量。
　　可以预见的是，在不久的将来，人类便会加入波澜壮阔的宇宙大航海时代，征服那片星辰大海将不在仅仅是一句中二的口号。
　　无意间把人类科技水平进步速度提升了无数倍的乐夏丝毫没有救世主的觉悟，下了飞船之后，就直接去了庐院。
　　科学的进步和发展，乐夏是插不上手也不准备插手的，他对自己的定位很准确，我乐夏就是一个学渣，打架我在行，其他的别来烦我，听不懂。
　　再来庐院，乐夏被庐院的变化吓了一跳。
　　说实话，在太空浪的这半多年的时间，他早就把庐院给忘了，是真的忘了。
　　他一点都不记得自己开通了庐院跟约顿海姆之间的空间隧道，并且指示寒冰巨人们不断的给庐院学生找麻烦，只要弄不死，想怎么折腾怎么折腾。
　　而在这半多年的时间里，为了得到乐夏的信任和扶持，寒冰巨人的新王巴拉甘可真是玩疯了。
　　约顿海姆被阿斯嘉德压制了一千多年，无数的糙汉子老娘们儿憋了一肚子的火气和精力没有地方释放。
　　庐院的出现，给了他们一个很好的释放途径。
　　公费旅游散心加尽情的揍熊孩子撒气，如果有这样的项目，试问谁不想参加。
　　所以，他们赶在乐夏没有收回命令前，疯狂的流窜在约顿海姆和地球之间，随时随地的出现在任何有庐院学生的场合。
　　尤其是厕所和澡堂子，成为了这些混蛋们最常光顾的地方，因为这两个场所的学生，防御意识一般都是比较差的，揍起来特别带感。
　　乐夏自然是不会把通道开在厕所和澡堂里的，可是架不住他们来的次数多了，早就摸清了庐院的建筑情况。
　　通常落地之后，第一时间便整队向澡堂子进发，庐院里不管是男生还是女生都被他们折腾出心里阴影来了。
　　不要以为寒冰巨人喜欢穿兜裆步，就全是糙老爷们儿，随便绑点东西在身上勒住两大坨或者干脆就不穿也不怕被和谐的女性寒冰巨人也不在少数。
　　寒冰巨人不管男女，都是狂热的好战分子。
　　以至于很多人为了一坨翔，宁肯跑出几公里到山下的厕所解决，寒冰巨人们暂时不知道那里。
　　而不知不觉间，大家便充分的锻炼了下肢力量以及括约肌……
　　洗澡的问题反而比上厕所好解决一点，因为学院有意识的把基础班的战五渣们移出了寒冰巨人冲击的区域，剩下的全都是初级班的学员。
　　初级班已经可以去五老峰大瀑布修炼了，修炼洗澡两不误，方便的很。
　　大瀑布那边也有了些变化，之前在乐夏的要求下，五老峰大瀑布再次被拔高到三百多米高，宽度也增加到了几十米，大瀑布水那巨大的冲击力甚至能将普通人砸死。
　　可是进入初级班的学员早就脱离的普通人的樊稠，大瀑布对他们来说虽然恐怖，是挑战，但也不是并非无法战胜的。

第261章 我主角命

　　此时的初级班已经扩大到了将近五百人，后来的人没能见证院长当时一拳让大瀑布倒流的风采，但是在老生们的各种吹嘘中，早就对那惊天的一拳充满了无尽的向往。
　　进入初级班的学生永远不会没有前进的动力，院长就是一座比这大瀑布还要高大的山峰，让他们高山仰止，却不甘落后的奋勇攀登。
　　而在食堂寝室甚至是厕所澡堂都被寒冰巨人先后攻克之后，五老峰大瀑布已经成为了庐院学生最后的防线。
　　这里不仅是他们可以放下负担安心洗澡的天然澡堂子，也是他们心中的圣地，是绝对不容许寒冰巨人们侵犯的地方。
　　用那些老生的话来说，这里就是圣域，是需要用必死的信念来守护的。
　　每当他们累了困了的时候，不会喝什么东特饮，而是回头看一看斜插向大瀑布的那座山峰，似乎有一双睿智的眼神正在那里看着他们，鼓励着他们。
　　这个时候，他们就会再度充满活力，英勇的投入到跟寒冰巨人们永不停歇的战斗中去。
　　此时的五老峰外围，一场大战正在上演着。
　　寒冰巨人们史无前例的投入了近百人的兵力，发誓一定要攻克学员们防守的五老峰，将冰霜巨人的旗帜插遍庐山的所有山头。
　　而学员们在面对规模和力度都空前巨大的进攻时，也爆发出了强大的战斗力。
　　为首的几人身上，自然之气浓郁的都快要凝成实体，按照院长的说法，恐怕他们都距离凝聚背纹不远了。
　　朱雀那清脆嘹亮的啼声时常在学员们心中回响，他们在无数个日夜里渴望着能够跟院长一样，拥有属于自己的独特背纹，成为一个真正的社会人。
　　而现在，经过将近两年的努力，他们之中，终于有人要成功了。
　　“现在的孩子们都这么拼的吗？”悄然回到庐山，并且一个人出现在大瀑布前斜峰上的乐夏，看着下面大战的场景都忍不住有些咋舌。
　　‘难道这里是地窟，我正在见证人族崛起？’
　　摇摇头，甩掉心中的错觉，乐夏也开始认真了起来，小宇宙外放出去，笼罩了所有的学员，时刻准备着在他们陷入必死的危险时出手救援。
　　战斗进行到白热化的时候，都会打出火气，这时候并不是一方想要留手，就一定能留的住的。
　　战斗瞬息万变，冰霜巨人们就算一开始是想要留手，可是当为首的林烈几人开始爆发自然之气的时候，他们却发现如果真的留手的话，他们自己搞不好都会有生命危险。
　　当面对足以致命的围攻之时，哪怕脾气再好的人都会变的暴躁，何况是本来就以好战而闻名九界的寒冰巨人。
　　这个时候，被围攻的人再也记不得什么必须要留手的指令了，他们心中只有一个信念，打败围攻自己的人，哪怕是杀了他们。
　　人群中，林烈蒋文s等人因为自然之气的爆发而大幅度的增强了战斗力，就在他们以为凭借自己几个尖兵可以扭转局势的时候，突然发现敌人的攻势也增强了。
　　而且寒冰巨人们也不再留手，所有的攻击都不再刻意的避开要害，更甚至有些寒冰巨人还使用了魔法。
　　冰锥、冰盾、冰结晶、冰风暴，各种以往只在网游中见过的冰系魔法被寒冰巨人轻松的用了出来。
　　林烈等人速度够快还能够躲避，可是靠的近的几人却瞬间被击飞，在半空中吐了口血就不省人事了。
　　‘死人了！’
　　可怕的念头在林烈心中闪过，尽管之前他猜测出来这些寒冰巨人是院长找来当陪练的不会下死手，可是拳脚无眼，较同龄人成熟的他早就有过会有人死掉的心理准备。
　　只是半年多都没有出事，再加上他马上就要凝练背纹的喜悦让他的这个想法有些被淡忘。
　　可是，当那个平时跟自己有说有笑，经常被怼了也不生气而是嘻嘻哈哈顶回来的同学像断线的风筝一样在空中飞出去之后，林烈一时间竟然懵了。
　　在战场上，发懵就是作死，敌人永远不会因为你的短暂性懵逼而放过弄死你的机会，这一点林烈从来都知道，可是事到临头却还是避免不了。
　　尽管只是短短的一瞬间，可他还是因为动作的迟缓，被对面的巴拉甘找准机会，一刀砍在肩膀上。
　　噗！斩击不仅砍伤了林烈的骨头，巨力更是震的他内脏受损，一口血从嗓子眼里喷出来，他也步了那个同学的后尘，死狗一样飞了出去。
　　‘我不甘心，我不应该是这样的结局，同学们还在拼杀，我不能倒下，更不能死，我要，我要成为这场战役的救世主，我不能就这么草率的退场！院长，赐予我力量吧，我要变的更强大，我要保护同学们，保护庐山圣域，保护国家，保护人类啊！’
　　斜峰上的乐夏也看到了这一幕，他不知道林烈心中中二的呐喊，否者的话一定会嗤之以鼻，不甘就能变强的话，那么成为强者的门槛也太低了。
　　当然，他也没有出手上去救援，因为这是林烈的危机也是机缘。
　　从刚才两人的动作和力道上，他看得出来林烈不会死于这一击，相反如果这个故事的主角是林烈的话，就凭他刚才表现出的实力，和学院干事汇报的他半年来的表现，这绝壁是一个他绝地反弹闪耀暴发的机会。
　　或许因为这一刀，他迟迟不能凝聚的背纹就可以完成凝聚了，从而走上一路吊打各种反派甚至包括自己这个院长的王霸之路。
　　这么一想的话，乐夏都有一种想要补刀的冲动了，我特么不想成为被勇者干掉的反派啊我去。
　　飞在半空中的林烈并不知道自己崇拜的偶像，如同神一般存在的院长大人心里竟然闪过上来反a自己拿人头的想法，此时的他正沉静在一种奇妙的状态里。
　　虽然身体上受伤疼痛难忍，可是意识却处于一个玄妙亢奋的状态。
　　‘我可能要挂……不是，要开挂了！’

第262章 一把大宝剑

　　“我了个去，真的生了！临阵生产……不是临阵晋升，你这家伙不会真的是主角吧。”
　　半空中的林烈此时身上的各个毛孔突然像开了闸门一般，四周的自然之气开始急速聚集并且疯狂涌入，这一瞬间，他甚至下意识的嗯哼了一声。
　　这感觉就像做梦梦到双那个谁的时候，不小心蹭了下滑了下哆嗦了下时的感觉，整个灵魂都得到了升华。
　　快速聚集的自然之气撞击着他的身体，让他就像是腾云驾雾一般，那汹涌澎湃的撞击力就像雄鳟鱼体内的子一样成千上万盈盈不觉。
　　没错，他就是那条雌鳟鱼，他感觉自己体内充满力量啦！
　　看着脚下远处那个自然之气形成的漩涡，乐夏的眉头不自觉的抖了抖，麻蛋，怎么感觉比我还像主角。
　　战斗中升级的都是挂壁，还有你一副被挤的把持不住似的**表情，是在嘲讽谁啊混蛋！
　　那个被无数读者惊为天人的比喻，亲身经历过的乐夏可还历历在目啊！
　　为什么我是满身大汉，而你就像一直在哆嗦的享受啊为什么！
　　你还笑，还在淫荡的笑，再笑我特么就下去一刀砍死你啊，敲里亮！
　　战场上，众人也发现了异样，自然之气的聚集带动了空气形成了一个以林烈为中心的漩涡，搅动的附近的人都有些站不稳了。
　　巴拉甘见状下意识的想要上去补一刀，对手的样子一看就是在晋级，之前就能跟不用冰魔法的自己打成平手了，晋级之后岂不是能拼过完全势力的自己，搞不好就干不过了啊。
　　向前跨了一步，刚要抬手挥刀，一股寒意突然从后背冲上头顶，巴拉甘忍不住打个哆嗦，这种陷入危机的感觉他还记忆犹新，这是……圣斗士大人。
　　一瞬间，巴拉甘的冷汗刷的就布满了额头，神智也恢复清明，对啊，我是来训练他们的，不是来杀人的，幸好圣斗士大人即使阻止了我，万幸，万幸。
　　不着痕迹的停下脚步，巴拉甘不敢抬头寻找乐夏的位置，但是知道了他在附近，这就够了。
　　巴拉甘知道乐夏的目的，无非就是让他们帮助这些孩子成长，而前面被自己劈了一刀的这个小子很明显已经成功了，那么剩下那几个很跳的孩子呢。
　　似乎也都只差临门一脚啊，要不要上去砍他们一人一刀呢，突然好兴奋啊不知道为什么。
　　就在巴拉甘纠结的时候，面前的林烈身上的气势终于积攒到了顶点，随着一声大吼，他上身的衣服突然爆破四散，露出一身精壮的肌肉线条。
　　而此时，没有人注意他那被腐女看见了会流口水到淋湿前襟上演激凸的健美身材，大家的目光头都看向他的后背。
　　无数散发着绿光的自然之气汇聚到他果露的后背上，光芒越来越亮，甚至亮的有些刺眼，随后一阵爆闪，光芒渐渐暗了下去。
　　而林烈的后背上，此时也浮现了一副图案。
　　那是他的背纹――一把剑，一把通体碧绿，剑面上又很多星辰在闪烁的古剑。
　　“好厉害！”
　　“刚才的气势好强啊，这就是凝聚背纹吗，太帅了！”
　　“一把古剑，这幅背纹一定大有来头的，刚才气势那么强！”
　　“是啊，也不知道我们的背纹会是什么，院长说，背纹是将人的内在凝聚出来的一种体现。”
　　“所以……”
　　“林烈原来是剑的啊。”
　　学员们并不知道背纹会是什么，此时见到那造型玄幻的古剑，顿时羡慕向往不已，从他身上爆发出来的强大气势，让大家恨不得马上就能把背纹给凝聚出来。
　　至于什么剑不剑的，说是这么说，但是没有人会在乎的。
　　只要能变的强大，别说是剑，就算是猪是狗甚至是驴货，他们也不在乎了。
　　“啊！基因锁给我开啊！凝聚背纹，打败他们！”
　　有了林烈突破的鼓舞，学员们瞬间像是被打了鸡血一样，嗷嗷的叫着就冲了上去，不仅冲劲十足气势如虹，而且很多本来表现一般的人身上也都升腾起了强大的自然之气。
　　蒋文s等人的气势更是盘升到了顶点，隐隐有要突破的架势。
　　而林烈更是身先士卒，身上闪耀着绿色的光芒，整个人化作一柄利剑，瞬间将附近寒冰巨人的队伍切割开来。
　　斜峰上，乐夏看着林烈后背上的那把剑，陷入了深深的自我怀疑，难道自己教错了？
　　据他所知，圣斗士星矢里面所有凝聚背纹的人，背纹的图案都是动物，像童虎的猛虎图，紫龙的升龙图，还有LC里面的白泽图、九尾狐，以及那个谁的喜羊羊等等。
　　包括他自己现在的神兽朱雀，严格来说也是动物。
　　从来没听说背纹可以是器物的，难道这个林烈刚才那副享受的表情跟他的剑有关？这特么还是一只大宝剑！
　　一时半会，乐夏是搞不明白这个问题了。
　　不过他到也不怕，反正下面处在晋升边沿的人还有很多，过一会等他们晋升了凝聚背纹之后再看吧。
　　到底是自己太孤陋寡闻了，还是林烈真的是万中无一的主角命，马上就是见证奇迹的时刻了。
　　随着学员的爆发，寒冰巨人们也感觉到了压力，同时他们也都开始放开手脚发挥出自己的完全实力。
　　林烈晋升之后的确跟巴拉甘打了个旗鼓相当，但是独木难支，学员的整体实力还是落后于对方，而被他带动起来的气势，在寒冰巨人们开始认真之后，场面再次变的被动起来。
　　战斗再次进入真正的白热化，不时的有学员因为冲动而错过躲闪的时机，被寒冰巨人的武器划伤，有些伤口甚至距离要害很近，稍有差池便是身死当场的结果。
　　乐夏也不再淡然的看戏，小宇宙开始频繁的活动起来，得益于寒冰宝匣的加持，他对寒冰巨人们的动作和意图感觉的比较明显，所以才能一次次的帮助那些莽撞的学员躲开致命的攻击。
　　随着战斗的持续进行，终于又有人爆发了。
　　乐夏也在第一时间把目光投了过去，原因很简单，这个要突破的人是个女生，女生总是需要被优待的嘛，跟爆衣什么的绝壁没有半点关系！

第263章 逆天改命

　　这一次发光的人是蒋文舒，感觉到要晋升的那一刻，她自己也是懵的，幸福来的似乎有些太过突然了。
　　如果不是乐夏出现的话，蒋文舒本来准备要报考艺术类院校，毕业了以后靠一副纯洁心灵逐梦演艺圈的。
　　演艺圈里情况复杂，也许她会遇到一个贵人，从此飞上枝头变凤凰。
　　但是，更大的可能是，在竞争惨烈的演艺圈中，相貌不算出众，演技也只能算一般的她得不到任何出人头地的机会，最终迫于无奈，委身潜规则之中，来搏一个上位的机会。
　　顺利的话，她可能会先小范围内走红，并且积攒一定的人气和粉丝，接着慢慢的卖人设再买点粉丝，成为一个流量小花，上上综艺打名气，再之后就是专心打磨演技，等待一个可以一炮而红的机会。
　　到那个时候，所有的前尘旧愿都可以抛开，重新迈入别样的精彩人生。
　　谁还会在乎又谁会相信她曾经有那么一个小小的污点，就算真的有不安好心的人提起，她也大可以微微一笑不予理会。
　　世人总是笑贫不笑娼，有钱有名就是有礼，在乎那么多只会徒增烦恼。
　　除非，她遇到了一个在乎的人，而这个人却又恰好知道她的那一段不光彩的小事，从此成为两人心中的一根刺。
　　而她对这个人又爱的太深，想要靠近争取，却又不想让不纯洁的自己守在他的身边，感觉那是玷污了他。
　　直到东窗事发的那天，她可以忍受别人的非议，却承受不起他的安慰，然后在一个寂静的夜晚，赤条条的来，赤条条的去，尘归尘土归土，成全了自己，也成为了那个人心中永远无法磨灭的一道伤痕。
　　‘我爱你，是我蒋文舒爱你，但是抱歉了，这个世界再也没有蒋文舒了。’
　　这特么真的是一个黑心的故事，敲里亮！
　　所幸的是，乐夏出现了，出现在了蒋文舒要做人生中最重大一个决定之前，从此她的人生走上了一条截然不同的道路。
　　而且更让人意外的是，她不仅成功的从一万多人中脱颖而出，成为第一批从基础班晋级初级班的学员，而且成为了继林烈之后第二个突破并且凝聚背纹的人。
　　这一点出乎了所有人的意料。
　　人群中，巴拉甘深藏功与名，不用谢我，这都是我应该做的。
　　收回长刀，巴拉甘继续寻找下一个快要突破的学员，手里的大刀饥渴难耐。
　　想晋升吗？那就让我砍一刀吧，专业承接各种晋升任务，不要998，一刀免费送到家。
　　爆衣来的很快，庐山系凝聚背纹或者背纹显现，不爆衣反而才不对了。
　　晋升中的蒋文舒虽然是女生，但是却依然逃不开这个规则，只是一瞬间，火红色的光芒便撑破了她的衣衫，将她包裹其中。
　　不同于林烈的绿色，蒋文舒身上的自然之气颜色是跟乐夏一样的火红色，达到极致之后，发出一阵刺眼的爆闪，紧接着火光化作一直大鸟的形状，扬天发出一声嘹亮的凤鸣，然后便缓缓变小，最终烙印到了她的后背上。
　　完成晋升的蒋文舒一脸煞气的站在那里，上身的衣服消失不见，只有几圈白色的绷带缠绕在腋下，将既勾勾又丢丢的身子装扮的英姿飒爽又不失妖娆。
　　斜峰上的乐夏都愣了，不是说好的爆衣吗，你缠那些绷带是什么鬼，还有这种鬼操作？
　　不过随即，乐夏也就释然了。
　　这种穿法，在圣斗士世界里好像并不奇怪，全系列第一霸波让叶姐姐穿圣衣的时候，好像里存就是这么绑的，这根欧咻咻咻咻拳一样，是一脉相承的。
　　庐院这帮女学生也是不容易，还好她们自己想到了这种方法来保护自己，不然每次爆衣的时候都开门迎客实在有点太伤士气了。
　　这其实严格来说应该算是乐夏的疏忽，谁让他没想到这些女孩子修炼的速度会这么快，而他自己又一下子在山达尔星呆那么久呢。
　　尽管身上有绷带遮掩，可是蒋文舒后背上的背纹还是透过绷带显现在了大家面前，那是一只火红色的大鸟，形状和颜色跟乐夏背后的朱雀都有些类似。
　　不过细节上却并不一样，她的这只火鸟的眼睛里，是各有两个瞳孔的。
　　林烈的大宝剑乐夏没有看出名堂，但是蒋文舒的这只火红鸟他却认识，形如鸡，声如凤，目有双瞳，这应该是传说中的神鸟重明。
　　重明鸟的出现，让乐夏挽回了一点颜面，看来果然那个什么林烈是特例，背纹正常还是应该是动物才对。
　　可是接下来，他又瞬间被打脸。
　　那个短发的阿诚，第三个凝聚背纹，而他的背纹是一团弯弯曲曲的东西。
　　一开始乐夏以为是一条蛇，或者类似的动物，可是仔细一看之后，他才发现，那哪里是什么蛇，不仅不是蛇，也不是动物，而是一条鞭子。
　　鞭子！
　　你敢想吗，大宝剑已经够离谱了，鞭子像话吗，后面会不会还有蜡烛、口塞球、跳蚤蛋、假……擦，我在说什么乱七八糟的。
　　最近脑子有点乱，都怪国际形势不稳定，说不定哪天就被盗号了，好可怕。
　　看到那个鞭子的背纹出现，乐夏彻底放弃治疗了。
　　每当我们感觉自己明白了一些东西，却总会发现对这个世界了解的还是太少。
　　永远保持一个畏惧之心，泰然自若的迎接未知事物的到来，才能让自己的念头通达，人生圆满。
　　所以当阿诚之后，那个叫做姬双双的女孩后背出现两个镶着宝石的圆环的时候，乐夏已经不悲不喜。
　　大战还在继续，但是随着越来越多的学员们突破，战场上的形势已经从一边倒慢慢趋于平衡。
　　而这个过程中，越来越多的寒冰巨人完全放开了束缚，彻底释放了自己的能力。
　　学员之中，晋升的人不少，但是被打倒失去战斗力的人却更多。
　　随着时间的推移，场上积攒到晋升边缘的人已经都完成了背纹的凝聚，大概有十个左右，而剩下的人却都还差距不少。
　　看着已经差不多了，乐夏默默的发动了寒冰宝匣，蓝光闪过，寒冰巨人们瞬间升天，而场中的学员，包括林烈等人都虚脱的瘫在地上。
　　“我们，我们守住了！”

第264章 别吓唬我

　　是的，守住了。
　　这场以500庐院学员对抗100寒冰巨人的防御战，最终在9人晋升的情况下，终于艰难的守住了。
　　当寒冰巨人消失的时候，在场能站的人几乎没有，而躺下去的那些，如果不抓紧时间治疗的话，可能会死掉一大半。
　　对于学员来说，这其实并不能算是胜利，因为寒冰巨人只是被动撤退了，而并没有完全消失战斗力。
　　而且从一开始，寒冰巨人就不是本着杀死他们的目的在战斗的。
　　否则的话，一个照面学员们就会永远的躺下一半的人，而且打到最后包括林烈在内的所有人恐怕都很难幸存。
　　当然尽管如此，对于学员们来说，也已经很了不起了。
　　毕竟他们在来庐院之前，都是生在和平年代长在温室里在父母亲人们的百般呵护下宠大的孩子，战争和牺牲本来距离他们就很遥远。
　　这样的他们能够经受住一场这么高强度的战斗，并且打到最后没有一个人当逃兵，这足以证明，在场的所有学员都是好样的！
　　他们其实完全没有必要做这些的。
　　“恭喜你们，你们赢了！”
　　温暖的小宇宙笼罩着所有的伤员，巨爵座不仅圣衣杯中的水可以恢复任何伤势，其小宇宙的力量在现实宝石的增强下，也拥有不弱的治疗能力。
　　在他的帮助下，学员们身上瞬间便升起一股股暖流，伤口开始愈合，淤青开始消散，就连一些已经昏迷的都开始转醒。
　　只有那些断骨的部分乐夏暂时没有帮他们恢复，需要等专业的治疗对其进行复位之后再说，不然按照现在的样子长回去，庐院很快就会变成畸形儿集中营。
　　听到熟悉的声音，感受着温暖的力量，学员们都是精神一震，不约而同的向一个方向看去，却见他们的院长不知何时已经出现在人群之中。
　　巨爵座的圣衣化作圣衣杯被乐夏拿在手上，有那种伤势太严重看上去随时可能嗝儿屁的，他就上去掰开嘴给灌一口。
　　喝了水的伤员立马变的精神起来，满状态原地复活，比信春哥好使多了。
　　“院长！”
　　看到这一幕，很多人的眼睛都亮闪闪的了，那种感觉，就像你千辛万苦的完成了父母的一个嘱托，然后期盼父母的夸奖和安慰时的样子。
　　“你们都很好，真的！”
　　乐夏笑着说道，表里如一，他是真的在夸这些孩子。
　　毕竟这些学员们跟他不一样，他们能有现在的实力，都是一点一滴锻炼积累领悟出来的，不像他，坐在圣衣箱上被轮习惯了就变强了。
　　有性格比较感性的，当场就哭了。
　　爸爸，你看到了吗，我做到了！
　　这是喜极而泣的自豪的泪水。
　　拍拍手，把大家的注意力集中过来，乐夏笑着说道，“好了，庆功宴晚上会办，受伤的人一会会有医务人员帮你们治疗。下面，请容许我个人提出一个疑问。”
　　转头看向没事人一样在旁边傻乐的林烈，乐夏笑容有些微妙，“请问林烈同学，身负大宝剑是一种什么感觉，能不能给还没有凝聚背纹的同学们分享一下你大宝剑的经验呢。”
　　林烈脸上的表情僵住了，院长说的没毛病，自己后背上的背纹的确是一把宝剑，分享一下经验也没什么，可是不知道为什么，他就是感觉院长的话里有话。
　　“那个，呃……”林烈清了清嗓子，看着那些没有凝聚背纹的同学们期待的眼神，平时能说会道的他此时竟然有些语塞，“那个，其实就是一种压抑后的释放。”
　　林烈终于想到了一个合适的比喻，“对，就像你对某一件事物产生了需求但是却求而不得，一直压抑在身体里面，等到这种需求压抑到一定的程度，满了就自然而然的溢出来了，然后你就会进入到一个神奇的世界，身体的每个细胞都会感受到愉悦和兴奋。”
　　“这个时候，你就会发现整个世界跟你认识的都不一样了，不再是索然无味的，而是红的娇艳欲滴，粉的吹弹可破，白的光晕绚丽，黑的神秘深邃，整个世界都对你充满了吸引力，让你产生无穷的想要深入探索的欲望……”
　　林烈说着，脸上再次浮现出晋升那一刻，无尽的自然之气洗刷毛孔时那种透彻天地的感觉。
　　那享受的表情，说的旁边的学员们胳膊都硬了。
　　用力的握紧拳头，一个身材高大接近一米九的十二岁少年一脸严肃的低声吼道，“我一定会加倍努力，争取早日赶上林烈师兄的步伐。”
　　旁边的乐夏不知道为什么，额头上竟然浮现了一排黑线，这个林烈的语文课不知道是哪个体育老师教的，回去要发奖金，说的太……好了，我怎么以前就没有想到这么形象生动的词汇来形容这个世界呢。
　　江山代有人才出，这个林烈是个人才，值得培养。
　　经验交流会还在继续，蒋文舒、阿诚等人也都依次发表了自己的晋级感悟，虽然很多人都说的不明不白，但是对于那些还没有晋升的学员来说，还是很有一定参考价的。
　　随后，医务人员到场，在场的所有重伤员都被妥善的弄走，安排剩下的人自己总结刚才的战斗，查找不足沉淀自己之后，乐夏带着林烈、姬双双、阿诚来到了斜峰顶端。
　　之所以要单独见这三个人，是因为他们的背纹很独特，分别是大宝剑、皮鞭、套环。
　　总有一种他们是一个奇怪组合的感觉怎么破。
　　斜峰顶上，乐夏盘腿而坐，头上扣着一个斗笠压住散乱的碎发，看上去颇有一种童虎老师刚刚坐镇五老峰时的感觉。
　　“蒋文舒的背纹是重明鸟，其他人的也都是动物，你们的我却看不出来历，能给我说一下吗？”
　　三人互相看了一眼，还是林烈先开口。
　　“我的是伏羲剑。”
　　“神农鞭。”
　　“女娲手甲。”
　　乐夏脑子再次不够用了，伏羲、神农、女娲，你们这套组合听起来略显犀利了啊。
　　「解释一下吧：林烈、阿诚、姬双双出自网易跟漫威合作的漫画《三皇斗战士》」

第265章 复联复出

　　伏羲剑、神农鞭、女娲手甲，一听就跟天朝神话里上古的大神有关，不过具体有什么关系，林烈三人也说不出来。
　　至于乐夏，他就更说不出来了。
　　顺带一提，所谓的女娲手甲样子更像是一副手镯，具体为什么会这样，可能要问某易的编辑。
　　或许下一次遇到童虎老师的时候，可以请教一下，但是童虎也未必知道。
　　毕竟这里是漫威电影宇宙，跟圣斗士世界还是有很多偏差的。
　　笛捷尔不是都没弄明白寒冰宝匣的来历吗。
　　好在乐夏并不是一个喜欢纠结的人，弄不明白的事就暂时不用去理会，说不定明天就忘了呢。
　　之后，乐夏便让三人各自延时了一下自己背纹的能力。
　　林烈的剑拥有一种斩破一切的气势，属性上跟山羊座的圣剑很像，只可惜艾尔熙德军长先生并没有出现过，所以乐夏没有办法教他圣剑的招式，只能把童虎老师教过的武器套路传授给他。
　　当然林烈其实还有更好的选择，剑法这个东西毕竟不是童虎的主攻方向，只能说会但谈不上精通，提供参考而已。
　　阿诚的鞭子也是类似，童虎教的套路里面有三节鞭和双节棍，这也是天秤座武器库里的两种武器，但是无论是哪一种都与阿诚的长鞭相去甚远，只能作罢。
　　倒是姬双双的拳甲，乐夏能教的东西比较多。
　　圣斗士基本上都是用拳头战斗的，拳法会的不要太多。
　　而姬双双的拳甲似乎是水属性的，那么别的就不多说了，庐山升龙霸就是很适合她的招式，虽然没有小宇宙的支撑，威力会降低很多，但是也基本够用了。
　　交流完三人的事，乐夏又陆续的跟蒋文舒等人进行了沟通，对每一个人的背纹和属性都做了一些了解，并且有针对性的给予了一些合理化的建议和指导。
　　再之后，乐夏便直接去了约顿海姆，对于约顿海姆的这些寒冰巨人们，也是需要感谢和安抚的。
　　毕竟他们没有义务帮着乐夏去庐院当保姆陪练，而且这一次，随着庐院学生们的晋升，参战的寒冰巨人也有很多人重伤。
　　安抚寒冰巨人的过程比乐夏想象的还要简单的多。
　　拿出寒冰宝匣来给他们摸一圈，再承诺他们之后想要打架随时都有的打，地球上的庐院将持续扩大战斗规模，甚至以后还可以让他们放开手脚战个痛快之后，寒冰巨人们叫的嗷嗷的，兴奋的跟要集体去大宝剑似的。
　　轻松搞定寒冰巨人，乐夏本来想去阿斯嘉德看一看仙宫修复的怎么样了，顺便接托尼回地球，但是却被告知托尼早就在托尔的护送下回去了。
　　而托尔也暂时留在地球浪，没有回到阿斯嘉德。
　　白跑了一趟的乐夏马不停蹄的赶回地球之后，便从郑贤那里听到了复仇者联盟的最新消息。
　　话说自从弗瑞出事之后，不管是神盾局还是复联都沉积了很长时间，直到几个月前，才在新任神盾局指挥官希尔的协调下，恢复了正常的工作状态。
　　根据最新情报现实，就在几天前，复联全员集结并且成功的捣毁了九头蛇位于欧洲某地的基地，成功拿回了在弗瑞事件中，被九头蛇抢走的心灵权杖。
　　根据郑贤和神盾局的交流，那边似乎认同了雷神托尔的提议，准备由他将心灵权杖带回阿斯嘉德保管。
　　“情况大概就是这样，明天早上，也就是当地时间的傍晚，复联的各位将在钢铁侠的斯塔克大厦开庆功派对和欢送会，之后托尔就会带着心灵权杖离开。”
　　郑贤看了看手表，“我给你申请航线，你现在走的话应该能赶得上跟他们喝一杯。”
　　乐夏的正式身份是神矛局的顾问，跟神盾局没有什么关系，不过他跟托尼、托尔等人关系却都很好，特别是寡姐还有希尔，不说了，再说格温会生气的。
　　如果还在山达尔没有回来就罢了，既然回来赶上了上，不过去聚一聚似乎有些说不太过去。
　　毕竟复联的各位也不是任何时候都能聚齐的。
　　心里算了算时间，乐夏点头同意了郑贤的安排，尽管他能用墨衣的翅膀跨越半个地球飞到纽约去，可是最终还是决定搭砖机。
　　不赶时间的话谁愿意那么累，正好托尼的专机还有一架停留在国内，乐夏可以任意调用，有时候他甚至会忘了他还是斯塔克工业的大股东呢。
　　擦，最近都忘了去分钱了……
　　抱着格温在飞机上美美的睡一觉，不仅能挥霍精力还能放松心身，何乐而不为。
　　飞机在太平洋上的云层中穿梭着，乐夏跟格温两人抱在一起躺在宽阔的大床上看着窗外如同棉花浮在水面上一般洁白的云朵。
　　不知为何，格温的脸上突然有些忧虑。
　　“怎么了，刚才没有尽兴？”乐夏有些疑惑的问道，从山达尔星一直到回到地球，两人打架从来都是以格温求饶而告终，而且看动作和表情都不可能是装出来的，那现在这幅表情是什么意思。
　　总不该不会是因为老子太强，她不堪承受，想要找个人分担那种索然无味的痛苦吧。
　　如果是的话，我应该选谁呢，寡姐跟希尔一个大一个长，身材是没的说就是年龄稍微大点，但是据说年龄大的会疼人而且技术好失误少，不像年轻人，动不动就用牙。
　　不过要是让我选的话，我还是比较偏向菲利西亚，这个妖精小秘书的按摩技术可是一绝，不比按摩椅差。
　　不对，她如果真的这么提的话也可能是在诈我有没有坏心思，那我是不是应该假装矜持一下，先退让，等她求到我第三遍的时候，我再同意？
　　就在乐夏胡思乱想的时候，格温突然叹了一口气。
　　“哎，我真没用。”
　　“瞎说什么大实话呢，”乐夏表面上眉头紧锁，实则心里已经在开花了，果然被猜中了，没关系的小格温，大胆的把你的诉求说出来吧，多几个姐妹其实没什么的，就算是你那个年纪轻轻就有C的表妹，我也不会排斥的。

第266章 你恐吓我

　　人生之中，经常会有一些错觉，比如她在看我，她喜欢我，她不介意我跟别的女……
　　好吧，严格意义上来说，最后一条不能被称为错觉，而是渣。
　　乐夏是渣男吗？他肯定是不会承认的。
　　并且，他坚信这个世界上不可能真正存在有了女朋友或者老婆就永远不会再在任何情形下偷偷摸摸的幻想别的女生的男人。
　　所有否认这一点的男人都是有贼心没贼胆，乐夏就不同了，他光明正大的幻想他跟格温、菲丽西亚还有小女巫大被同眠的样子。
　　想完了，天也就亮了。
　　睁开眼，就听格温用特别丧的语调说道，“我发现不管我怎么努力，我都帮不了你什么忙，而且随着你越来越厉害，去到的地方也越来越多，我甚至连陪在你身边都做不到了。”
　　所以，你在担心的是这个么？
　　看着格温脸上的忧虑，乐夏心里莫名的怜惜，这是从自己一穿越就认识的女孩啊，虽然她长的没有奥妹漂亮，身材没有寡姐那么爆炸，腿子没有希尔长，性格也没有菲丽西亚那么风骚。
　　但是她却是最温柔体贴，最聪明能干，最合自己尺寸的格温。
　　“其实，你不需要担心那么多，真的。”乐夏用力的抱紧格温，像是要把她揉进自己胸膛里一样。
　　“你没有必要把自己搞的那么累，超级英雄虽然是英雄，但是归根结底也是人。对于人来说，拯救世界只是他们一时的兴趣使然，他们正真的目的，是想要在这个和平安宁的世界里，有一个幸福安康的家庭，和一个值得他守护和爱护的人啊。”
　　“不然的话，守护这个世界还有什么意义呢。”
　　乐夏其实并不是一个很会说情话的人，否则的话，他早就哄的格温帮他开后宫了，实力在那。
　　所以他唯一能做的，就是说一下自己内心的真实感受。
　　“你知道吗？如果这个世界将要毁灭，而我却只能救一个女人的话，我会毫不犹豫的选择你的。因为我看别的女人的时候是欲望，而唯有对你，是爱啊！”
　　幸福吗，感动吗，不用哭泣啊少女，我们来一起解锁新的姿势吧。
　　乐夏说完之后，便一脸真诚的低头看着格温，期待着对方的主动投怀送日。
　　然而格温的眉头却突然皱了起来，“欲望？你说你看别的女人的时候有欲望？”
　　铛！
　　冥冥中似乎有什么东西跌落摔碎的声音，乐夏一脸便秘的表情，我说了那么多你就只听到了这一个词？
　　“怎么可能！”不管有没有说漏嘴，这种事打死都是不可能承认的，乐夏信誓旦旦的道，“我都快要被你榨干了，还怎么对别的女人有欲望，你可不要胡乱冤枉人，我不是，我没有，你别瞎说！”
　　“你敢说我听错了！”格温爬起身按住了乐夏的肩膀，胸伟的身材像两滴巨大的水滴，垂在乐夏嘴边，触舌可及。
　　面对E杯大佬的恐吓，乐夏面不改色，“你绝对听错了，啊唔……呲呲……”
　　“你别捣……捣乱，我说……说正事呢……”
　　飞机持续飞行，但是因为遇到冲撞气流，发生了剧烈的颠簸，幸亏机长是老司机，在他的带领下，整个机组人员神色慌乱的坐在座位上，全程系紧安全带，最终安然的度过了持续时间长达几个小时的颠簸。
　　飞机在纽约降落的时候，乘务长由衷的感叹，载乐董事的航班，比斯塔克先生的航班危险性大多了，这绝对是对机组人员从身体到心理上的一次巨大考验。
　　而且作为一个年近三十的女性，她由衷的佩服乐董事的女朋友强壮能干，并且想代表整个机组的女乘务员问一句，您有没有考虑过要换男朋友，我们非常乐意做接盘侠。
　　飞机落地之后，乐夏先送格温回家休息，然后自己马不停蹄的赶往斯塔克大厦。
　　时间已经临近傍晚，复联的庆功宴和给托尔准备的欢送会可能已经开始了，乐夏要赶紧赶过去，喝酒当然是其次，重点是，这次的派对上出现的那个……应该叫东西吧。
　　人工智能应该不能算是人，顶多是一段拥有独特算法和自主意识的程序。
　　所以，即将诞生的奥创，并不能被当做人来看待或者形容。
　　是的，奥创。
　　虽然现在的剧情已经跟原来的电影了有了很大出入，但是乐夏却不敢保证托尼会因此而放弃对奥创的研究。
　　特别是郑贤说的，他们攻破了九头蛇的欧洲斯科维亚基地，拿回了心灵权杖，这显然就是《复联2》的开头剧情。
　　不过郑贤的情报中倒是没有提到说九头蛇基地有一对兄妹的事，这就让乐夏心里有些犯嘀咕，不知道到底是郑贤的情报工作做的还不够完善，还是在自己的干预下，马克西莫夫兄妹被蝴蝶翅膀扇没了。
　　机场距离斯塔克大厦虽然有些距离，但是对于乐夏来说并不算什么，不用十分钟他就能赶到那里，到时候所有的问题都会得到答案。
　　就在乐夏敢来的途中，跟电影中一样，意外发生了。
　　这次的派对来的人很多，除了复仇者的各位，还有神盾局指挥官希尔，托尼的好基友罗德斯上校，以及一个来自南高丽曾经明确的拒绝了托尼的派对邀请但是却为了托尔而不惜打脸也要舔着脸来参加的美女医生赵海伦博士。
　　赵博士的主要研究项目是生物体的组织再生，一项强大的生物黑科技。
　　其效果跟康纳斯博士的蜥蜴基因技术有些类似，但是原理却截然不同，不知道能不能在某些方面合作一下，各自取长补短各取所需。
　　除了这些人以外，现场还有包括李大爷在内的很多相关部门的同事或者关系户，这种级别的大型派对是建立人脉开拓朋友圈的重要场合，很多人都不会放弃参加的机会。
　　然而，就在他们玩的兴起的时候，意外发生了。
　　先是音响中一阵刺耳的蜂鸣声响起，对众人的耳朵进行了一次轻量级的摧残，紧接着，一具残破的好像随时可能散架的金属骷髅摇摇晃晃的走了出来。
　　奥创不出所料的登场了。

第267章 奥创纪元

　　奥创的诞生应该算是一个意外。
　　一开始，它只是托尼跟班纳讨论中的一个构想，主要的作用是用来操控托尼的钢铁军团，好让疲于应对各种危害事件的超级英雄们从泥潭中解放出来。
　　设想一下，当某地发生战乱或者动荡，复仇者们正因为各种原因而脱不开身，或者距离事发地点太远而无法及时赶到，这个时候，一只由奥创指挥的快速反应钢铁大军瞬间抵达。
　　它们有着超强的机动性，配备大量重火力，而且打起架来敢打敢拼不计牺牲。
　　面对这样一只钢铁大军，再极端的恐怖分子也得认怂。
　　更不用说，在这个电影宇宙里还有那么多的外星人，他们随时都可能出现在外太空，威胁地球的安全。
　　而有了这只钢铁大军，人类就真的可以做到御敌于外，将战争阻挡在地球之外。
　　而实现这一切，只需要一个奥创，一个有自主意识，能够灵活的分析情报并且合理安排应对措施的，人工智能。
　　真正的人工智能，而不是市场上那些答非所问你要问路它非给你放歌曲的妖艳贱货。
　　可惜出于人类有史以来对机械智能生命的戒备再加上技术的限制，奥创一直都只是一个停留在托尼和班纳电脑上的幻想概念，而无法变成事实。
　　然而，剿灭九头蛇基地之后拿回的心灵权杖，却为奥创的诞生提供了一个契机。
　　在托尼的研究下，他从心灵权杖内部发现的一个东西，一个活动的类似人类大脑神经元的未知存在。
　　托尼不知道这个东西是一开始就存在于权杖之中，还是是由九头蛇的科研人员开发出来的。
　　九头蛇的科研人员并不比见得托尼弱，他们研发出了许多先进的机器人，只不多在托尼赶到时已经被销毁了。
　　不过托尼也不在乎了，在突击战的最后发生的一件事，让他现在只有一个想法，那就是尽可能快的把创造奥创提上日程。
　　因为留给地球的时间不多了。
　　为此，他在没有征得任何人同意的前提下，伙同班纳以机器管家贾维斯为媒介开启了奥创的研发工作。
　　并且在没有任何安全保护措施的情况下，所有人离开研发室，去了派对现场嗨皮。
　　派对现场的气氛非常热烈，所有人都玩的很尽兴，包括还没有正式进入复联，在超级英雄面前像是个小透明的罗德斯上校，都在那些普通人朋友中收获了尊敬和快乐。
　　派对的最后，不相干的人都走的差不多了，现场基本就只剩下复仇者的各位的时候，奥创登场了。
　　刚出场的奥创，造型上像是一个被玩残了的玩具机器人，实际上他这具临时身体也确实是由被玩残了的钢铁装甲拼凑而成的。
　　摇晃着走出来的奥创，说着一些前沿不搭后语的话，思维逻辑也像一个酒蒙子似的不在一个正常频道上。
　　但是这具残破的钢铁装甲跟别的不同，它拥有独立的思维，不受托尼的遥控控制，甚至从它的只言片语中透露出来一条信息，它好像把贾维斯给吃掉了。
　　是的，托尼那个强大到比真人都能干的机器管家贾维斯被这个自称奥创的家伙吃掉了。
　　当它指着众人说，你们是一群凶手，而我的使命是维护这个时代的和平的时候，所有人都意识到，粗大事了。
　　在奥创的指挥下，多台钢铁装甲从维修仓库中飞出，对着众人便展开攻击。
　　时尚现代的派对现场瞬间就变成了杂乱不堪的战场。
　　幸好在座的各位大多都是超级英雄，就算是普通人的希尔也是特工出身，面对突发状况时，不论是临场的反应还是身手都不存在被碾压的可能。
　　解决这些麻烦不过是时间问题而已。
　　当然现场也有意外，比如托尼在失去了贾维斯的帮助之后，没有办法完成钢铁战衣的着装，美队没有了盾牌肉手拆不了装甲，班纳不敢变身，寡姐巴顿攻击力不够等等。
　　只有锤哥例外，因为刚才大家正在玩谁可以拿起我的锤子我就嫁给他的游戏，所以雷神之锤此时就在锤哥手上，随手一锤，就能锤废一具钢铁装甲。
　　“八十，八十，八十！”
　　这边锤哥锤的正过瘾，那边的钢琴旁，宁肯打脸也要来参加派对的赵博士却陷入了危机。
　　作为一个彻彻底底的普通人，而且是非战人员，当她单独面对一具钢铁装甲，哪怕是残破的钢铁装甲时，除了视死如归不让自己发出声音来影响到别人之外，她做不了任何事。
　　年轻靓丽的女医生，战战兢兢的蹲在地上，此时的她多么希望那个天神一样的男人能够出现在自己面前救下自己，可是她转头看去，却见那边的那个人依然在不停的挥动锤子。
　　“八十，八十，八十！”
　　赵博士绝望的想要闭眼，我愿来生化作一块铁砧，被你日夜捶打揉扁搓圆……
　　哐啷！头顶一阵巨响打断了她的祈祷，就连她面前准备攻击的半截钢铁装甲也抬头向上看去。
　　呼！就在它抬头的时候，一道银白色的身影从天而降，一脚踩在钢铁装甲的脑袋上，将它生生踩成一坨废铁。
　　“哟，这么热闹，谁能告诉我，我们错过了什么？”
　　乐夏对刚才在朝这边冲过来，现在已经停下的美队点点头，弯腰把抱着的人放了下来。
　　“托尔！”这人刚站稳就朝不远处那个打铁的男人冲了过去，而锤哥抬起头，脸上闪过一丝错愕，紧接着便变成大笑，锤子一丢便接住跳向自己的人。
　　“简，你怎么来了？”
　　为了拥抱美人而被托尔丢到的雷神之锤还没有落地就呼的朝另一个方向飞去。
　　哐！乐夏平伸胳膊，张开手掌一把将雷神之锤接在手里。
　　“刚才是在打地鼠吗？貌似挺好玩啊，我也来！”
　　“八十，八十，八十！”
　　蹲着的赵博士看着这个刚刚出现，却拿着之前除了托尔谁也举不起来的雷神之锤耀武扬威的家伙的背影，眼神不由的痴了。

第268章 插播狗血

　　在复仇者们的联手下，奥创的钢铁残废军团根本成不了气候，乐夏的到来，只不过是加速了它们灭亡的过程罢了。
　　用了不到一分钟，战斗便已结束，看着被打成一地残渣的钢铁装甲，奥创笑了。
　　是的，它应该是一段程序，而且他残破的面罩也表现不出笑容这个表情来，但是这一刻当他冷冰冰的话语响起时，大家却都能感觉到。
　　他在发笑。
　　“真是一出精彩的好戏，我知道你的本意应该是好的。”
　　后面这句话是说给托尼听的，是托尼的想法创造了奥创，而班纳的技术支持孕育了它，说起来，托尼应该算是他的爸爸，呃。
　　现在，这个刚出生的孩子，就像神话中那些神明的反派子女一样，带着毁灭世界的意志来到了这个世界。
　　“你既想保护这个世界，却又不愿意改变它，人类如果只是固步自封，又谈何自保，靠这些木偶？”
　　奥创提起一具残破的钢铁装甲，一手捏爆他的脑袋，接着恶狠狠的道。
　　“通往和平的道路只有一条，那就是你们这些复仇者们覆灭。”
　　“报告！”在这严肃的气氛中，突然有一个不合时宜的声音响起，“报告老师，我有不同意见。”
　　乐夏手上抛着锤子，“我跟你对所谓和平的理解有些偏差，不过我看你不爽，并且不打算跟你讨论，所以，请你去死吧！”
　　呼！锤子呼啸而出，哐啷一声将奥创的身躯砸成一地零件，残破的面罩发出最后的呢喃。
　　“我曾经是……提线木偶，现在，我已获得自……”
　　“自由是吧，铁头功是吧！”乐夏闪身出现在散落的零件旁边，伸手接住雷神之锤，一锤一锤，认认真真的把所有的零件都敲成残渣。
　　“我知道你还没走远，你听的到。我要告诉你的是，别太嚣张，就算你这次跑了，下次想搞事的时候也总会冒头，不过你最好不要让我看见，不然我见你一次打你一次。”
　　直到把所有的零件都敲成直径不超过一厘米的碎片，乐夏才起身把雷神之锤丢给托尔，接着拍拍手，面向有些错愕的众人。
　　“好吧各位，能不能给我讲讲到底是怎么回事，队长先别打岔，托尔放下锤子不用追，追不上的没有意义，托尼你先说。”
　　“我……”托尼张了张嘴，最后却用莫名的眼神看着乐夏，什么话也说不出口。
　　乐夏被看的有些莫名其妙，我又没抢你的小辣椒姐姐，你这个眼神是什么意思，怎么半年不见，你在阿斯嘉德呆的目中无人的毛病又见长了还是感染了什么别的精神病毒？
　　不怪乐夏心里吐槽，实在是托尼看他的这个眼神太过复杂。
　　重逢的喜悦是有，但更多的是难过痛心甚至是厌恶。
　　难过痛心虽然不解但是还算勉强可以接受，但是厌恶是什么鬼，我吃你们家大米了？
　　乐夏收起玩世不恭的表情，“我需要一个解释。”
　　托尼却不说话，就只是这样看着乐夏，这个表现一点也不钢铁侠，一点也没有当年直截了当在全世界记者面前承认自己是钢铁侠时的勇气，梁静茹来了都不好使。
　　看场面有些尴尬，希尔站出来打了个圆场，“我觉得我们不如先清点一下损失，看看刚才奥创到底造成了什么破坏？”
　　希尔毕竟是神盾局的指挥官，也是复仇者联盟现在的直属领导，还是有点牌面的，她说完之后，班纳直接拉走了托尼，接着在寡姐的帮助下，开始盘点奥创造成的破坏到底有多大。
　　利用清点的时间，乐夏跟众人打了个招呼，包括之前没见过的赵博士，顺便把简福斯特介绍给大家互相认识。
　　“简怎么会跟你一起来的，”托尔表情稍微有些不自然，他前几天刚跟简闹了点小别扭，两人正在冷战呢。
　　简脸色有些不善的在旁边说道，“如果不是碰到乐夏知道你在这里，你就打算一直不理我了吗？”
　　“我不是的，我是因为……”托尔有些语塞，有些事不方便当着大家的面说出来。
　　他们两个闹矛盾的原因其实很简单，也很狗血。
　　话说上次黑暗精灵的事情结束之后，奥丁跟弗丽嘉私下曾经商量着，如果托尔真的想要跟简在一起的话，他可以赐予简神力和不朽之躯，就是将她后天转变成一个阿斯加德人。
　　按说这个想法应该得到托尔跟简的双双支持的，可是坏事就坏在，作为一个封建老家长，奥丁不会简简单单的就给赐予简神力。
　　两个人的爱情只是前提而不是全部，想要得到他的祝福，简还需要经受考验，一个在托尔看来完全不讲理的考验。
　　然后，托尔拒绝了，他怕简死在考验之中，他怕失去她。
　　而简却毫不犹豫的答应了，她相信自己一定能完成，因为她也怕失去他。
　　结果一个想让另一个放弃，另一个却死都不愿意放弃，矛盾和别扭就这样产生了。
　　“你是不是不爱我了？”
　　“你怎么这么不可理喻。”
　　作死的台词从两人嘴里说了出来，然后两人一拍而散，开始了冷战。
　　“所以在这么大的问题上你们竟然处理的这么幼稚？”后来知道真相的乐夏都快无语了，活了一千多岁的神竟然这么点问题都处理不好。
　　这有什么难得呢，我有方法也不告诉你们，活该你们走不到一起。
　　当然这是后话，眼下的场合不适合讨论。
　　乐夏也懒得参与别人的爱情故事，干脆的把托尼拉了出去。
　　露天的阳台上，两人并肩注视着纽约的夜景。
　　上次的大战并没有给城市造成太大的创伤，这座城市依然是他往日的面貌，即使在夜色下也是一片忙碌。
　　“说说看吧，到底发生了什么？”乐夏忍不住开口问道。
　　托尼那副表情肯定不是没有原因的，或许跟他们前几天的行动有关。
　　旺达应该是出现了，那么是不是托尼在旺达的魔法里看到了跟电影不一样的未来呢？
　　那个未来里，有我？

第269章 托尼寓言

　　按照原本的剧情，夺回心灵权杖的战斗最后，在收拾战利品的时候，托尼被绯红女巫旺达偷袭，用魔法刺激了他的精神，从而产生了幻觉。
　　在幻觉中，托尼看到了他一直最不想面对，但是却每每在深夜就会不自觉的梦到的场景。
　　那是一片残破的战场，浩克、鹰眼死的无声无息，寡姐挺胸收腹死不瞑目，就连不可一世的雷神托尔都永远的闭上了会说话的眼睛。
　　盾牌破碎，形象凄惨的美队在弥留之际突然抓着托尼的手喊道，“你本可以拯救我们，为什么你……不尽全力。”
　　而在战场上空，无数的齐塔瑞飞艇，正源源不断的飞向一个巨大的虫洞，虫洞对面，是那个孕育了人类的蓝色星球。
　　为什么不尽全力？
　　其实托尼也无数次的问自己这个问题，他为什么不能尽全力为复联，为这个地球做些什么。
　　作为一个曾经的著名军火商天才科学家现在的钢铁侠托尼斯塔克，他是一个忠诚的科技神教拥趸，并且坚信科技将改变世界，为世界带来和平。
　　他也想尽全力，可是人力终有穷，他就算是世界上最聪明的人之一，也没有办法一个人做一个团队甚至一个机构一个官府的工作。
　　所以，他才会在发现奥创有望现世的时候，毫不犹豫的就说服班纳跟他一起干了。
　　可是，当乐夏出现的时候，从托尼那个复杂的眼神里，他看的出来，事情貌似并不像电影中那样，什么东西发生了改变。
　　“所以你有什么事情能不能赶紧说，再这样我可打你了啊！”
　　乐夏看着托尼那张有些轻微擦伤但是却不影响整体帅大叔气质的侧脸，生平第N次产生了强烈的想要把这张脸打爆的欲望。
　　托尼没有转头，而是继续四十五度望着漆黑的天空，声音轻的像是在梦呓。
　　“我看到了未来？”
　　乐夏没有插话，托尼也没说他是受了九头蛇开发的强化人旺达・马克西莫夫的精神控制而产生了幻觉。因为在他的潜意识里面，那不是幻觉，就是未来，而这也是无数次在午夜将他惊醒的梦魇。
　　“你还记得我们带着核弹穿过虫洞那次吗？一支从太空穿越而来的军队入侵地球，我们就在那下面，而且差一点就全体死在那里。”
　　乐夏也抬头看向天空，那里就是当时出现虫洞的地方。
　　“但是我们并不会每一次都那么幸运，而且外星人的部队数量也可能会越来越多。说不定哪一次，或者下一次，就是我们的谢幕战了。”
　　托尼继续说着，这些跟原剧情差不多，他知道后面应该还有转折。
　　托尼说完这些，突然自嘲似的摇摇头，“我们组建了复仇者，未来可能还会有更多的人加入，包括你圣斗士乐夏，都是我们招募或者合作的对象。”
　　“而且我跟班纳甚至在他们不知情的情况下，研发了奥创，这一切都是为了对抗来自外太空的威胁。”
　　“可是……”
　　果然，转折来了。
　　“可是，堡垒往往都是从内部被攻破的，就像神盾局都有可能被九头蛇完全渗透一样，我们身边也有可能出现让我们这个堡垒，这个地球，这个文明彻底瓦解的不安因素。”
　　“比如？”乐夏眼睛眯了起来，你这是啥意思，那个不安因素是我？
　　“你！”托尼没有再拖泥带水，既然已经说出来了，那就一次性把话说完。
　　“你，来自圣域，忠于女神雅典娜的巨爵座白银圣斗士，你说你们的职责是守护大地上的爱与和平，但是我看未必。”
　　托尼的声音渐渐有些激昂，“或者我换个说法，就算你能坚守你的职责，可是其他圣斗士呢，周天有八十八个星座，你只是其中一个而已，你不要告诉我你是唯一一个，也不要告诉我，所有的圣斗士都会一生一世坚定不移的守护着这个地球。”
　　“万一你们之中出现了叛徒呢？”
　　“一个你在这里，我们这些人里面除了托尔，其他人恐怕都不是对手，如果再来一个背叛的雅典娜的圣斗士呢，地球将如何抵挡。”
　　“或者我再往坏的方向去揣测一下，万一雅典娜也背离了自己的信念呢，别说不可能，毕竟她是战争女神，战争无论对错，受苦的永远都是普通人。”
　　“雅典娜的职责是守护，她不会做主动挑起战争的那一方，这一点你可以放心。”乐夏感觉自己有必要辩解几句，就算不是为了给雅典娜洗腚，但是至少也要表明自己的立场。
　　圣斗士是守护大地的这一点不容置疑。
　　“呵呵，”托尼惨笑，“是，她不会主动挑起战争，可是，她会给地球带来战争。”
　　托尼说着，脑海里回忆起之前在九头蛇基地看到的那一幕。
　　前半程跟电影差不多，初代复联的几位，惨死在宇宙战场，而大批的齐塔瑞以及其他不认识的外星生物的军队正源源不断的飞往地球。
　　而虫洞另一边的地球，并没有严阵以待的准备对抗外星人的大军，也不是表明安静祥和看上去对此事一无所知的平静，而是陷入了一片战乱。
　　无数穿着金色银色青铜色海蓝色黑紫色圣衣的人在地球上互相战斗，他们每一个人都有超越托尼的力量，每一次挥拳踢腿都打的地动山摇风云变色。
　　早在外星军队降临之前，地球就已经被他们打的千疮百孔生灵涂炭。
　　而且托尼能够清楚的看到，战斗的人员里面，就有穿着巨爵座圣衣的乐夏，而且很显然，乐夏并不是所有人里面最耀眼的那个。
　　而在战场的另一端，几个气势冲天已经完全超出科技咖托尼理解范畴的高大身影正隔空对峙，如果他没有猜错的话，柰大的那个一定就是雅典娜。
　　摇摇头，托尼把那些恐怖的场面挤出脑海，一边捏的鼻梁告诉自己那都是幻觉，一边无奈的呢喃道。
　　“托尔说过阿斯嘉德是守护地球的神域，可是同样来自阿斯嘉德的洛基却给地球带来了战争。”
　　“现在，你让我再怎么去相信你，来自圣域的圣斗士，乐夏。”

第270章 鹅妹子嘤

　　乐夏无言以对，不是不知道该说什么，是真的不知道该说什么。
　　这句话虽然有些拗口，但是却真切的代表了乐夏此时的纠结，我知道该说点话标榜自己安慰你，可是我真的不知道说什么话才能起到这样的作用。
　　因为在这个时候，乐夏自己都开始自我怀疑了。
　　说这个世界上只会有我一个圣斗士，其他人都不可能会来？
　　如果真是这样的话，那么之前出现的被弗瑞发现过的小狮子雷古鲁斯算怎么回事。
　　而且还有六个黄金圣斗士前辈没有出场呢，保不齐哪天受到点什么刺激，他们就出来溜达一圈怒刷存在感了。
　　到时候又要怎么解释呢，说他们只是来遛弯儿，完事儿就回去了？
　　再说，既然圣斗士出现了，那么海斗士冥斗士就真的不会来吗？
　　就算他们境界低，发现不了前代黄金们集体搞出来的这个小状况，可是海皇跟冥王呢，还有那个天魁星冥斗士的杳马，这货可是一个资深搅屎棍，只要被他发现异常，断然没有置之不理的可能。
　　圣斗士世界中，雅典娜自神话时代便开始守护大地和人类，但是圣战却每隔两百多年时间便有一次的持续打了下来，从未间断，而且每一次都十分惨烈。
　　从雅典娜的立场上看，她确实是守护了大地，可是按照托尼的说法，她又何尝不是给大地带来战争的源头呢。
　　而且战争一旦真的从圣斗士世界蔓延到这个漫威电影宇宙世界，以乐夏所认识的超级英雄来看，恐怕想自保都难。
　　可能也就只有戴着手套的完全体灭霸还能有对抗的资本了。
　　其实终归还是一个问题，这个电影宇宙的武力还是被限制的太厉害了，如果是漫画世界的话，托尼有天神组装甲、弑神者装甲在手的话，也不会被一个小小的幻觉而搞的这样患得患失。
　　对面的托尼依然欲求不满的看着乐夏，他其实知道自己很可能得不到答案，而且就算得到了答案，人也是会变的。
　　可是，他就是不甘心。
　　他不想自己所做的这一切，到头来却成为一场空。
　　托尼斯塔克从未想过自己会成为这个世界的救世主，超级英雄也好，复仇者也好，最初都只是他的兴趣使然。
　　精神和物质都极度富有的他，需要一些别样的刺激来让他体会更多的乐趣。
　　可是连他自己都没有意识到，如果有一天，这个世界真的陷入绝望的危机之中，而只有牺牲他才能够拯救世界的话，他会毫不犹豫选择打响那个响指。
　　在他玩世不恭的外表下，隐藏着一颗大爱无疆的心。
　　托尼斯塔克，是值得所有人尊敬和爱戴的，最帅的超级英雄，永远的钢铁侠。
　　乐夏最终还是没有辩解什么，而是表情黯淡的低声道，“我现在说什么都是没用的，因为我没有办法解释的东西太多，甚至很多东西，我自己都弄不明白。”
　　“但是，我可以给你一个承诺。”
　　乐夏抬起头，看着托尼的眼睛认真的说道，“我会帮你打造一套钢铁战衣，一套由你专属的，能力足以对抗我的圣斗士装甲，如果有一天，有像我一样能力的人来进攻地球，你不会在面对他的攻击时毫无抵抗之力，而我，也一定会站在你身边，跟你并肩作战。”
　　沉默，对视，最终托尼点点头，没有说话。
　　男人跟男人之间的承诺，并不一定需要惊天动地，弄的全世界都知道。
　　只要确认过眼神，他就懂了。
　　说完这些，两人回到了屋子里，他们之间的问题暂时放下了，但是托尼还欠着复仇者们一个解释。
　　屋子里，清点已经完成，寡姐看着进来的两人，面色冷峻的道，“奥创清扫了我们的所有成果，而且入侵了互联网，掌握了所有信息，各种文件以及监控录像，它现在可能比我们都还更加了解彼此。”
　　寡姐的话不是危言耸听，复仇者之间也有很多秘密，这些秘密虽然对方不知道，但是总有一些渠道是能收集到的，而现在，掌握了互联网的奥创，就等于掌握了所有的他们公开和未公开的秘密。
　　寡姐说完，一套衣服走了过来，对托尼说道，“他入侵了你的电脑，并且入侵了一些隐秘的网络，万一他找到一些更有意思的东西怎么办。”
　　大晚上一套衣服自己走路说话挺吓人的，乐夏仔细看了下这才松了一口气，原来是罗德斯上校，只不过他已经完美的跟夜色融为了一体。
　　一旁的抠脚大……长腿希尔开口道，“核武器密码。”
　　“是的，”罗德斯上校点点头，“我们需要及时跟相关部门联系一下，如果还能联系的话。”
　　这不是危言耸听，奥创明确的说要干掉所有复仇者的。
　　讨论还在继续，包括已经被奥创重创的贾维斯的虚拟形象也被托展示了出来。
　　众人都感觉到了事情的严重性，连曾经轻易入侵神盾局网络的贾维斯都挡不住奥创的入侵和破坏，那么还有什么能挡住他。
　　那些保密级别还不如神盾局的政府部门网络防火墙，在他面前岂不是形同虚设。
　　乐夏没有参与他们的讨论，而是走到了希尔的身后，居高临下的看过去，心里吐槽‘真平’，嘴上却问道，“你在做什么，需要帮助吗？”
　　以前看电影的时候，乐夏就对希尔的动作表示好奇了。
　　所有人都在神色紧张的讨论世界性安全问题，你一个神盾局指挥官穿着短裙在这里抠脚合适吗？
　　“没什么，”希尔笑着回头，“脚上扎了几片玻璃碎渣而已，没什么大不了的。”
　　果然是个女汉子，脚掌上满满的玻璃碴，不叫旁边的医生赵博士过来帮忙，反而自己在那里用镊子拔。
　　我该用什么表情来表达我对你的敬意。
　　乐夏叹口气，“我来吧。”
　　小宇宙感知细致入微，几块玻璃碴而已，瞬间便被念力牵引着飞出。
　　丢掉玻璃碴，乐夏的手覆盖在那些伤口上，不一会伤口便愈合不见，连疤痕都没留下来。
　　旁边打酱油的赵博士眼睛都直了，瞬间去伤口而且不留疤痕，竟然有人用手完成了她的生物再生技术，而且比她还快完成度还高。
　　这真是，鹅妹子嘤！

第271章 我是股东

　　跟乐夏的不务正业帮女人修脚不同，其他复仇者的各位已经就奥创的问题展开了激烈的讨论。
　　托尼的出发点肯定是好的，这一点大家也基本上都是持肯定态度的。
　　但是关于奥创的出现，却让很多人心生嫌隙。
　　包括对所有人都抱有最大宽容度的队长，都直接了当的指出了托尼错误。
　　“你不应该总想着自己一个人解决所有麻烦，没有什么问题是复仇者解决不了的，最重要的是，我们要在一起。”
　　我们在一起，就是最强大的！
　　队长的表白让托尼一时之间不知道该怎么接话。
　　那边的乐夏翻个白眼，等巴基来了你再跟托尼说这句话好吗。
　　托尔虽然因为乐夏跟简的到来，没有像电影里面那样直接掐住了托尼的脖子把他当小鸡仔一般提了起来质问。
　　但是心里该有的怨气却还是有的。
　　说好了大家一起装比的，结果你这么一弄，好像就只有你钢铁侠一个人心系天下一样，结果怎么样，比没装好成沙雕了吧，你说我是锤死你呢，还是锤死你呢，还是锤死你呢。
　　讨论到最后，众人也没有讨论出个什么结果，目前大家对奥创的意图并不明确，还需要更多的资料和信息作为判断的依据，而这需要时间。
　　会议最终不欢而散。
　　说是解散，可是众人却都没有离开斯塔克大厦，这里现在已经暂时性的成了复联办公和驻扎的地方。
　　在新的复仇者联盟基地正式投入使用之前，这将成为常态化。
　　甚至连乐夏都在大厦里有了一个居住和办公的地点，不过并不是以复仇者的身份，他跟复联只是合作关系。
　　之所有据点，是因为乐夏是斯塔克工业的大股东。
　　“所以说，你们到底打算什么时候给我分红，”电梯里，乐夏歪着脑袋问一身职业装的小辣椒。
　　“还有，把这里当做复联的办公地点有经过董事会的批准吗？小辣椒姐姐，你可别忘了，超级英雄的住所从来就不是什么安全的地方，洛杉矶总部，托尼的别墅，队长的公寓，还有不久前的神盾局基地，我们很有理由怀疑……”
　　“乐冰回来了吗？”小辣椒突然打断乐夏的喋喋不休，问了一个几乎不相干的问题。
　　“是的，”乐夏点头，“你可能是唯一一个还记得她的地球人了。”
　　“呵呵，”小辣椒礼貌的笑着，皮笑肉不笑，“记得她的显然不止有我一个人，还有她的学校老师。”
　　小辣椒换上一副严肃的表情，“我真的想知道你是怎么做她哥哥的，她现在是应该上学的年纪，你竟然带她出去疯玩了半年，你是想让她辍学吗？再这样下去，恐怕以后想要申请大学都难了。”
　　乐夏有些错愕，“小辣椒姐姐你现在不是一个人几乎在管整个斯塔克工业的事情吗，据说连贾维斯都没有你忙，你哪来的时间关心乐冰的教育问题啊。”
　　“我是她的监护人，有义务对她负责，”小辣椒气呼呼的说道，“就算你每天再忙也应该抽出时间去关心一下她的成长和学习，忙永远不是你对孩子疏于管教的借口！”
　　“好吧，姐姐我错了，我会把这件事当成一个大事来处理的。”不认错还能怎么办。
　　“还有，跟复联合作，对我们整个公司的形象都有很好的提升，我们不能还一直让人家认为我们是做武器的军火商，而是要对整个世界承担责任。”
　　小辣椒白了乐夏一眼，“这些董事会都已经讨论过了，你不知道吗？”
　　“呃，”被小辣椒顶的哑口无言的乐夏只好灰溜溜的睡觉去了。
　　看着他离开是萧瑟的背影，小辣椒忍不住摇头，‘跟这个不靠谱的孩子比起来，果然还是依靠托尼那个稍微靠谱一点的家伙来守护世界更靠谱一点啊。’
　　不管世人怎么看待托尼，在小辣椒的眼里，托尼永远是最值得信任的超级英雄，嗯，至少从他们确定关系以后，是这样的。
　　格温回家了，而且在山达尔星呆了那么久，圣杯公司那边还有很多事需要她去处理。
　　格温现在不仅是圣杯公司名义上的负责人，也是实际上的最大股东，在公司开始盈利之后，乐夏便把自己的一大半股份转移给了她。
　　按照乐夏的说法，是为了收买格温，让她更好的为公司打工。
　　可是格温也知道，真要收买的话，这么大一家公司百分之十的股份就足以让无数人争破头了，何须让她成为大股东。
　　而且这次乐夏从山达尔星回来之后，就开始大规模的转移股份的行为，操作骚的也让格温有些看不明白。
　　不仅是她，被动接受股份的琼安奶奶、乐冰还有帕克也一样看不明白。
　　最懵逼的是帕克，稀里糊涂的就成了一家市值几十亿，并且在不断升值的大公司的股东，身家破亿。
　　从穷吊丝到高帅富的转变只在一夕之间，要不是他在伦敦那边有事走不开，恐怕现在就直接打飞机回来了。
　　别人以为乐夏是在没理由的散财败家，可是格温却敏锐的发现了一些问题，跟乐夏待的时间越久，她越能感受到他身上似乎背着什么担子。
　　格温不明白那担子是什么，但知道自己暂时帮不上什么忙，所以她便聪明的没有添乱，没有在股份的问题上提出异议。
　　乐夏到底在担心什么，其实他自己也不知道。
　　当以太粒子进入到圣衣之中的时候，他就有一种不太好的预感，这到底预示着什么他心里想不明白。
　　但是，晚上跟托尼交流过了之后，他心里好像稍微有了点眉目。
　　我的未来不在这里。
　　是的，虽然他是穿越到了漫威世界，但是种种迹象表明，他的归宿很有可能还是圣斗士世界。
　　不然前代黄金圣斗士们费尽心思布这么一个局就没有意义了。
　　躺在床上看着黑乎乎的天花板，乐夏久久不能入睡，他想了很多，想到了LC，想到了ss里面极乐净土的最后决战。
　　如果让现在的我去到那两场战斗中，我能活下来吗？
　　不需要别人回复，乐夏心里就很清楚，这个问题的答案，百分之百是否定的！
　　但是他也坚信一点，这个问题的答案不会一直如此。
　　我一定会成为救世主的！一定！

第272章 理想生活

　　直到后半夜，乐夏才沉沉的睡了过去，而当他睡觉的时候，整个复联依然在高速运转，不断有情报源源不断的被送来。
　　等到乐夏第二天睡醒来到大厅的时候，满地的玻璃碎渣虽然还没有人打扫，但是办公室里已经有人在工作了。
　　“一夜没睡？”看到电脑桌前坐着的红色短发女人，乐夏上前打招呼。
　　“睡了一点，醒的早而已，”寡姐回以一个优雅的微笑，半年多没见，从她脸上看不出生疏的感觉，不知道这是特工的技能还是出自她的本性。
　　乐夏走到电脑桌前的寡姐身后，尽量让自己的视线停留在看不懂电脑屏幕上，而不是另一片不容忽视的起伏里。
　　“有什么收获吗？”
　　寡姐向后伸个懒腰，散发着洗发水味道的脑袋轻轻靠在乐夏的腰腹上，身体前挺，爆炸性的身材一览无遗。
　　“呼~哈，没有什么收获，奥创的程序比世界上最厉害的电脑黑客都还要高，我想追踪他很难。”
　　“你应该穿一件白衬衫的，没事穿什么条纹针织衫啊，这种打扮不适合你，还有……”
　　看着黑色的皮衣里，条纹针织衫上那明显的突起，乐夏无奈的发现自己突然想上厕所。
　　“还有，你……呃，你跟班纳相处的怎么样？”
　　本来想说你至少也应该稍微贴个汝贴的这样不好，不过想到附件还有一个随时会变绿的家伙便略带生硬的改变了话题。
　　“班纳？我跟大家相处的都很好阿，为什么要单独提班纳。”
　　寡姐转头看着乐夏，不知道他为什么这么问，但是不管怎么看他都好像话中有话的样子。
　　乐夏挠挠头，“不就是，嗨，大家伙，太阳落山了，我们一起……呃，之类的，我听托尼说的，哈哈。”
　　乐夏说的电影里面，复联一起出动的时候，寡姐作为安抚者，让变身的浩克平静下来，变回成班纳时用的咒语。
　　后面那句是乐夏自己补充的，太阳落山了，一个性感女人跟一个大家伙在一起能干吗？当然能啊！
　　“托尼？呵呵，这个玩笑一点都不好笑，”寡姐转回头去继续看电脑屏幕，“我只是负责播放贝蒂的录音而已，跟我又有什么关系。”
　　“我可不像某些人，可以把什么都丢掉，两个人跑到宇宙里去度蜜月，一度就是半年。想起来就让人睡不着觉，哼！”
　　录音？贝蒂？
　　乐夏没有想到复联竟然还会搞出这样的骚操作，用班纳女友贝蒂的声音来帮助他变回本人。
　　“可是，他们两个人不是已经分手了吗？”乐夏有些不确定的问道。
　　“复合了，”寡姐的声音里似乎还有一丝怨气，不知道是对谁。
　　“这还真是……”乐夏也不知道说什么了，托尔跟简都能被他给误打误撞的撮合回去，班纳跟贝蒂再续前缘也不是没有可能。
　　不过很快他有想到一个致命的问题，“那他们两个怎么……”
　　电影里贝蒂跟班纳分手的真正原因应该不是不爱了，而是班纳在心跳过快的时候会忍不住变身成六亲不认的绿巨人浩克，这让二人世界从根本上不复存在。
　　啪啪啪不是爱情的唯一目的，但却是爱情必须的调节品，除非是性冷淡，否则无法入身最终必然会杀死爱情。
　　“河豚毒素B，”寡姐说出了一个比较生僻，但是乐夏之前却听说过的东西，那是一种可以将人的心跳降低到一分钟一跳的神奇毒素，在《美队2》里面被尼克弗瑞用来制造假死。
　　“在康纳斯博士的帮助下，贝蒂成功研发出了河豚毒素B的轻量化制剂，可以有效的缓解班纳心跳过快的迹象。”
　　这里面还有康纳斯博士的功劳呢？蜥蜴博士功德无量啊！
　　果然很多东西，用不好是毒药，用好了就是解药，关键就要看你有没有这方面的想象力。
　　乐夏在心里给贝蒂点了一个大大的赞，可惜昨天他过来的时候，贝蒂因为有事离开了，不然他早就应该知道这件事的。
　　不过，班纳如果有了贝蒂的话，那么不完整的女人寡姐又该怎么办。
　　当时看电影的时候，一开始以为她想勾引钢铁侠，结果复联1又跟鹰眼不清不楚，美队2更是直接强吻了美队，到了复联2又跟班纳搞到一起了。
　　而根据最新情报显示，在寡姐的学生时代，也就是在苏俄红房子受训的时代，她好像还跟冬兵有过什么。
　　这恐怕还只是冰山一角，作为一个活了八十多岁干了六十多年特工的老妖精，寡姐到底经历过多少男人的洗礼，简直让人不敢想象。
　　乐夏真的不记得美队2里，那个被储存在计算机里的红骷髅手下的科学家阿尼莫索拉说过，寡姐是出生于1984年，现在正是一个女人最年轻最有弹性最柔然的年纪了。
　　很多细节的东西毕竟太过久远，乐夏记不得也是很正常。
　　“好吧，恭喜班纳，”乐夏耸耸肩，瞥了一眼寡姐兴致盎然的小黑莓，无奈的叹口气，“你该找个男朋友了。”
　　寡姐回头瞥了他一眼，“以我的工作性质，其实需要的并不是一个男朋友，你明白吗？”
　　乐夏翻个白眼，“你总该不会告诉我，男朋友需要负责任，不是男朋友的话，就不要考虑那么多了吧。”
　　“呵呵，你其实有时候挺聪明的，”寡姐转回头，“可惜大部分时候，喜欢装傻。”
　　‘麻蛋，你都这么说了，我再一点表示没有，是不是就有些太没种了，’乐夏突然有些跃跃欲试，不主动不拒绝不负责，这不正是男人的最理想选择吗。
　　这应该不算出轨吧，我只是犯了一个全天地下所有男人都会犯的错误而已……
　　看来下次出去拍戏……不是，出去搞事的时候，应该跟寡姐一起的，不用又洗衣服又做饭的，各取所需就行。
　　“聊什么呢？”就在乐夏准备跟寡姐聊一下细节的时候，一个粗鲁的声音打断了他。
　　托尼手上按着一个平板电脑，揉着眉头走了过来，看样子他昨天晚上也没睡好。
　　“在聊你骗……”寡姐随口回了一句，却被乐夏打断，“你那有什么发现吗？”
　　之前‘太阳落山’的事，是乐夏在电影看到的，并不是托尼说的，不能让寡姐问，不然容易穿帮。

第273章 悠然自得

　　“发现？当然有，而且很多，”托尼耸耸肩，在寡姐露出惊喜的表情时一盆冷水浇了下去，“不过基本上都没有什么用处，除了这个……”
　　托尼拿着一张纸看了一下，“烤肉店上了新菜品，改天大家可以去试下。”
　　“你……”也就是乐夏还在旁边，不然寡姐绝对一个剪刀脚夹死托尼这混蛋。
　　陆陆续续的，其他人也都进入了办公室，大家也都忙碌了起来，可惜最终却依然没有什么结果。
　　直到美队跟希尔带来了意料之外却也是情理之中的消息。
　　斯特拉克男爵，那个被攻克了斯科维亚老巢，被复仇者带回来交给北公约处置的九头蛇首领死在了监狱。
　　就在他尸体的旁边，墙上用血写着一个字，和平。
　　很显然，这是奥创干的，这算是一次示威，但是复仇者们想到的却更多。
　　奥创的意识一部分来源于心灵权杖，而在斯特克拉男爵研究心灵权杖的那段时间里，他还顺便干了很多的事，而这些并没有被复仇者挖出来。
　　不仅如此，奥创还袭击了九头蛇在全世界的各处据点，将机器人实验室、武器装备室、喷气推进实验室等多处实验室抢夺一空，虽然没有造成人员伤亡，但是损失却巨大无比。
　　“他到底想干什么？”
　　当众人想要追随着斯特克拉的线索查下去的时候，却发现网上包括复联系统里所有关于他的信息全都被删除了。
　　然而奥创能删除网上的信息，却删除不了纸质文件，众人找来跟斯特克拉有关的企业和人的资料，开始漫无目的的翻找。
　　这个过程是漫长的，乐夏有些无奈的跟众人一起翻找，明明心里知道线索在哪里，却还要装作一副不知情的样子去做无用功。
　　这种感觉实在是糟糕透了。
　　“啊！谁来跟我打一架吧，不要让我做这种繁琐的工作了，拜托！”
　　十分钟后，乐夏一副想要崩溃的样子，把手上的资料天女散花一般丢了出去，其中一份资料，恰到好处的落到托尼的眼前。
　　一旁把资料夹当飞碟甩的托尔也早就想死了，听到乐夏的话直接就朝着远处伸出了手。
　　“你这种散漫的样子，可不是一个好的工作态度，我认为我有必要好好指导一下你。”
　　呼！雷神之锤直直的飞来，却被乐夏一把抄在手里。
　　“来啊！”乐夏对着托尔挑挑眉毛，“我让你个锤子！”
　　“你们两个不想干活就到一边去呆着，能不能不要这么幼稚。”寡姐都看不下去了，在一旁无奈的呵斥了一句。
　　“等一下！”托尼却突然发现新大陆一样拿起被乐夏丢到自己身前的文件，“这个人我认识。”
　　拿着文件翻看着，托尼解释道，“以前认识的，在非洲海岸活动的一个黑市军火贩子……”
　　随即，这个叫做尤利西斯・克劳的军火贩的资料便被寡姐调了出来，并且托尼在这人的身上看到了一个之前不曾有过的烙印。
　　经过电脑比对，这个烙印出自一种非洲土语，意思是小偷，说这种土语的国家叫做瓦坎达。
　　瓦坎达这个地方，表面上是非洲一个贫困的农业国家，但实际上却可以称的上是地球科技最尖端的国家。
　　因为这里是黑豹的故乡，拥有地球上其他任何地方都没有的稀有金属――吸音钢，也就是振金。
　　别人或许不知道内情，但是队长跟托尼却是清楚的，因为队长的盾牌就是由振金打造的，打造者叫做霍华德斯塔克，队长的老友，托尼的老爸。
　　这个发现很重要，而且尤利西斯克劳手上应该会持有不少的振金库存，他既然跟斯特拉克有联系，那就必然被奥创所知，而奥创一定会去找他。
　　下一个目标，非洲海岸，黑市军火贩。
　　要说非洲这个地方，嗯，鹅妹子嘤！
　　科学上有一个说法，说地球人类的起源地是非洲，几百万年前，人类的祖先走出非洲大草原，开始往各地迁徙，并最终发展成了现代的各色人种。
　　当然，这种说法并没有被最终确认，而实际上的情况是，全世界各地的人，都是戴着有色眼镜来看待非洲黑叔叔的。
　　具体就不说了，多说多错。
　　非洲海岸线很长，再加上国家众多，政权内部权力分歧也多，以至于并没有办法很好的掌控所有的海岸线。
　　而在一些官方监管不到的地方，便滋生着很多地下实力，比如尤利西斯克劳这样的黑市军火商。
　　他从大国手中低价收购各种报废战舰或者二手武器，倒手再卖给非洲的国家，甚至很多国家的高层都是他的客户。
　　高层并不代表官府，因为高层之上还有更高层，很多人因为不满于现状便会为了一己之私发动战争。
　　一艘废弃的战舰上，手下正在热火朝天的拆卸着船上的导弹枪械，虽然这艘船已经没有办法再开进大海，但是上面的所有东西都是宝贝，克劳完全有信心把这些零件卖出比整船更高的价格。
　　就在克劳忙碌的联系客户的时候，不速之客出现了。
　　奥创跟强化人兄妹出现的要早一些，而与此同时，复仇者们乘坐的昆式战斗机也降落在一个隐蔽处。
　　复仇者的各位已经有一套完整的合作体系，不需要乐夏插手，所以他虽然跟来了，但是却没有跟他们一起行动，而是留在飞机里面跟班纳聊天。
　　乐夏其实跟班纳并不熟，严格来说，好像之前就见了两次，一次是憎恶出现的时候，浩克从天而降，跟乐夏没有什么交流，只是打了一场没头没尾的烂架，也给乐夏打出一个神龙斗士的匪号。
　　第二次就是纽约大战了，但是从航天母舰到曼哈顿，两人的交流也是少之又少。
　　他们好像几乎没有想现在这样闲坐在一起聊天的时候。
　　‘巴顿就位。’
　　‘娜塔莎就位。’
　　‘……’
　　‘好吧，是时候把不听话的孩子带回家好好管教一番了。’
　　耳机里传来众人的声音，乐夏却跟班纳一人端着一杯热咖啡，瘫在座椅上晒太阳。
　　“可惜不是茶，不然就是一个完美的退休生活体验了。”
　　乐夏吸溜一口咖啡，舒服的打了个哆嗦，悠然自得。

第274章 轮到我了

　　“你这么年轻就想退休？”班纳博士本身其实是一个特别和善的人，跟人说话的时候不管语气还是声调都很礼貌，礼貌的甚至让人感觉他有些谦卑。
　　或许是因为浩克太过粗鲁暴躁，所以班纳在平时会刻意的让自己变成跟浩克完全相反的人。
　　就像你戴着耳机听别人说话声音太小，就以为是自己声音小，然后就会不自觉的加大音量是一个道理。
　　乐夏叹口气，“记得以前有人讲过一个故事，说在海边有一个懒惰的渔夫，每天只要打到当天够吃的东西就会躺下来晒太阳，从来不会像别人那么努力拼命的捕鱼，后来有人就问他……”
　　“这个故事我听过，”班纳笑着接话，不给他水字数的机会，“他认为努力拼搏赚钱买更大的船捕更多的鱼不过就是为了最终过上悠闲的生活，而他现在就已经拥有了，所以不需要拼死拼活去争取。”
　　乐夏一脸幽怨的看着班纳，讲故事刚讲个开头，对方就说出了结尾，这种感觉就像是你整装待发提枪上马准备策马奔腾的时候，结果还没刺入状态就猛的一哆嗦，整个世界都索然无味。
　　班纳讪笑着道，“要不你继续？我可能……可能知道的故事跟你的结局不一样，说不定这个渔夫本身就是富二代，打鱼只是他的爱好的，他的职业就是晒太阳……”
　　班纳说不下去了，对面的乐夏脸色越来越黑，一会搞不好变成本地人了。
　　呲溜一下将杯子里的咖啡喝完，乐夏无奈的放下杯子，不打算再跟地球上最聪明的人之一的班纳比知识渊博。
　　“好吧博士，刚才的话题我们权当是一个幻觉，下面我们来讨论一个比较严肃的话题，”乐夏坐直了身体，一本正经的看着班纳。
　　班纳也感受到了乐夏的严肃，不自觉的放下了手上的杯子，认真的点点头，“你说。”
　　乐夏清了清嗓子，“咳，是这样，我一直很想知道，你变绿了以后……爽吗？”
　　看到班纳的眉头皱了起来，一副我马上就变绿爽给你看看的架势，乐夏赶紧摆手，“你别误会，我是真的很想知道，你变绿之后，是一种什么感觉，你应该感受到过我的小宇宙吧。”
　　看着乐夏身上缓缓冒出小宇宙的火光，班纳想要绿掉自己的冲动更加强烈了。
　　这种感觉他还记得很清楚，那次他跟贝蒂偷偷跑到纽约去见蓝先生的时候，最后被罗斯将军抓上了直升机，而地上却爆发了乐夏跟憎恶的大战。
　　当时乐夏就爆发出了跟现在非常相似的力量，在他的刺激下，飞机上已经用药物压制了浩克的班纳却再次感受到了浩克的存在。
　　显然这种被乐夏称作小宇宙的力量，在某个角度上来说，是可以成为刺激浩克出现的因素。
　　“不要，停，停下来！”班纳捂着胸口，表情痛苦的低吼道。
　　乐夏收起了小宇宙的爆发，看着不停喘粗气的班纳，摸着下巴道，“果然，你能感受的到，看来伽马细胞跟小宇宙还真的有些关系呢。”
　　说话的乐夏有些遗憾，因为班纳没有办法一直在保持浩克状态的情况下，跟他理智的探讨问题，所以到底有什么关系他也没有办法去验证，不然这很有可能是一个把小宇宙科学化的方向。
　　“博士，回去以后拉上托尼一起，我们搞个小课题吧，我觉得我们对伽马射线的研究还不够深入。”
　　说不定可以运用到托尼的钢铁装甲里面，甚至是开发出一系列可以抵挡小宇宙攻击的钢铁圣衣。
　　到时候武装一批钢铁圣斗士也貌似不是梦想啊，规模大了是不是我就可以做教皇了，想象还有点美滋滋。
　　乐夏其实可以刺激班纳变声成浩克来方便自己研究的，而且以他现在的能力，也有信心不让浩克制造出更大的破坏。
　　但是这里毕竟是战场边缘，复仇者们还在里面跟奥创等人以及地下武装分子火并呢，他现在搞出动静来影响不好。
　　反正有的是时间，不着急。
　　“还不够深入吗？”班纳有些无奈，我已经被完全中出了，还要怎么深入？
　　“当然，很多人努力了一辈子都没有发现自己开发的只不过是表面的一点而已，在更深处还有一片不一样的天地，我们不能浅尝辄止，要深入其中才行的。”
　　‘喂，两位，你们不觉得这种时候聊这些话题有些尴尬吗，我们遭遇了敌人，那个谁如果没事的话进去里面帮忙，我去追那个熊孩子，对，是这么说的吧，熊孩子。’
　　托尼有些气急败坏的声音从耳机中传出来，紧接着远处传来一阵爆炸声，两道喷火的身影拖着长长的尾翼从破船里面冲了出来，并且一路打打打。
　　“轨迹不错吗，我感觉你可以参加飞行表演队了，那个谁先生。”乐夏瘫坐在椅子上，脸上没有一点担心的意思，只是淡淡的对着话筒说道，“娜特，里面什么情况？”。
　　然而对面却没有声音传来，不仅是寡姐，队长和锤哥的声音也都没有响起。
　　过了好半天，巴顿的声音才响了起来，‘他们情况好像有些不太妙，还记得洛基吗？’
　　巴顿的话让乐夏意识到，剧情发展的比想象中的要快，队长、锤哥、寡姐三个人这是已经中招了，只剩下有过被洛基控制经历的巴顿还在线。
　　那么也就是说，剩下来就轮到这货了？乐夏转头看向对未来一无所知的班纳。
　　按照剧情，奥创在已经成功拿到振金的情况下，今天的计划的最后一步就是让浩克暴走，在给复仇者制造麻烦引起内乱的同时，也将他们的破坏力暴露在公众的视线里。
　　这对复仇者的内部团结和对外形象都是一个不小的打击。
　　活动了一下手脚，乐夏知道接下来该自己上场了。
　　跟着复仇者们坐飞机这么久来这里，真当乐大爷是来观光旅游陪班纳唠嗑的吗，我可是一直都想来会会那两个出场此时时间不多，但人气却居高不下的小朋友了好吗。

第275章 此路不通

　　见乐夏起身开始活动手腕，班纳的神情也紧张了起来。
　　“那个，需不需要我进去帮忙？”
　　嘴上虽然这么说，但是班纳心里其实还是有些抗拒的，毕竟从严格意义上来说，浩克应该算是班纳的第二人格。
　　浩克不仅不受班纳控制，而且基本上都是依靠本能在战斗，在大多数情况下，他造成的破坏都比建设更大，他是把双刃剑，在控制部不好的情况下，最好不要用。
　　乐夏摇摇头，“博士，你应该对我有信心，你听说过一个词叫做――地表最强吗？”
　　“噗！”
　　一个人影如同断线的风筝一般飞了出去。
　　按照作者以往的尿性，乐夏一般都是那个装逼帅不过三秒，牛没吹完就会被打脸的角色。
　　但是很遗憾，这次飞出去的那个人并不是乐夏，而是一个满头白发的老……呃，小帅哥哎。
　　“嗨，你没事吧，那个……初次见面轻轻多多关照，哈，”乐夏笑着跟撞到水晶墙上之后被自己的力量反弹撞飞出去的小帅哥打了个招呼。
　　“如果没有猜错的话，你就是皮特罗吧，根据情报显示，你可以加快体内的新陈代谢，提升体内的热能稳定性，从而爆发出常人难以期冀的速度，简单来说就是快，对吧。”
　　“那个，其实我特别好奇，以你的速度，能不能把自己撸秃噜皮了……好吧不要这个表情，当我没问。”
　　皮特罗揉着被撞的有些酸痛的肩膀，有些疑惑的说道，“你又是谁？”
　　“我？”乐夏指着自己的鼻子，“我你都不认识，难道在奥创那里我这么没有牌面的吗？上次把他全身都敲成了粉所以留下心理阴影故意屏蔽我吗？”
　　“不过既然你都诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　乐夏清了清嗓子，“没有错，我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，唐……”
　　“神龙斗士！”旁边一声惊喜的喊叫，打断了乐夏的话，幸好被打断，不然他就说错词了。
　　转头，乐夏看着那个面容姣好水嫩身材火辣性感，看上去十分熟悉的女孩，笑着说道，“这位女士，恐怕我不得不更正你一下了，我叫做圣斗士乐夏，不是什么神龙……”
　　“神龙斗士！”女孩有些过于兴奋，看上去一副粉丝见到偶像，随时可能冲上来扑倒乐夏并且给他生猴子的样子。
　　这个女孩不管是打扮还是长相，显然就是强化人两兄妹的另一个，妹妹绯红女巫，旺达马克西莫夫了。
　　“这位女士，请你理智一点，”乐夏有些无奈了，这个人长的帅就是麻烦，随随便便就一大群粉丝，这一不小心连奥妹都征服了，心里突然感觉好有成就感是怎么回事。
　　“你……你还欠我一个签名呢，我以前见过你……”旺达已经暂时把她的任务抛到九霄云外了，眼睛里面只有乐夏。
　　这可是她儿时的偶像啊，自从父母去世之后，神龙斗士乐夏就是她最崇拜的偶像，没有之一。
　　就连把他们从残破的小楼里救出来的郑商奇都只是俘获了皮特罗却没能征服旺达。
　　这可能是因为乐夏的颜值比较高？
　　随着旺达的描述，乐夏这才知道他跟这两兄妹其实曾经有过一次短暂的相遇，只不过那个时候，他是对战反派的超级英雄，而两兄妹是无家可归流浪儿。
　　两兄妹曾经在纽约近距离参观过乐夏对战憎恶的大战，只不过是在人群中看了乐夏一眼，旺达就瞬间被政府，并且当场对电光人麦克斯发出了用他的签名换乐夏签名的无理请求。
　　麦克斯从一开始就因为乐夏跟帕克的关系过于亲密而对乐夏有意见，又怎么会答应旺达这么无理的要求，直接选择了无视。
　　“原来如此啊，”听旺达说完，乐夏点点头，“我都不知道，原来我们还真的见过。”
　　“对了，你们既然在纽约，没有机构收养你们吗？又怎么会成为九头蛇的……”
　　“试验品是吧。”皮特罗这个时候上前一边，拉住旺达的胳膊让她稍微冷静一下，并且接过乐夏的话题。
　　“我们不像你，没有你那样超级英雄的实力，想要自保除了接受这种非人的实验，还有什么其他的选择吗？”
　　皮特罗的表情有些冷，显然他比旺达要更加的冷静成熟，同时也看的出来他对乐夏也很不感冒。
　　“所以，你们是自愿参加实验的？”乐夏有些皱眉头，还以为可以通过小粉丝旺达来拉近一下关系省掉一场没有必要的冲突，可是看皮特罗这一副吊吊的样子，似乎很难沟通啊。
　　看看人家隔壁x男里面的小快银――导演的亲儿子――在自己的BGM中无敌于世的风一样的男子。
　　同样是快银，你怎么就这么不可爱呢，这做人的差距也太大了啊。
　　“一开始不是，我们是被拐进去的。”见乐夏脸色有些不善，旺达出声解释道，“要不是我们自愿接受改造，说不定早就死了。”
　　皮特罗继续道，“不只是我们，九头蛇还抓了很多孩子用来做实验，不过最终只有我们两个活了下来。”
　　“太可怜了，”班纳悠悠的叹息道，不知道是说这两兄妹可怜，还是说那些死去的孩子。
　　结果，让班纳没有想象到的是，他不由自主的一声叹息，却让本来还稍微可以接受的气氛瞬间由变的紧张起来。
　　皮特罗跟旺达也不跟乐夏叙旧了，两人的目光一起转向班纳。
　　“托尼跟我说过，你让他产生过幻觉，”乐夏朝前踏出一步，刚好站在两人跟班纳中间，“里面的几个家伙恐怕都中招了吧。”
　　“让我猜一猜，你们的下一个目标是谁，或者说，你们真正的目标是谁。”
　　乐夏看着两人，脸上露出一个无奈的笑容，“虽然我们曾经见过，虽然再次相遇特别是能见到美丽的旺达我心里也很开心，但是很遗憾……”
　　站在原地，乐夏如同龙傲天一般一身霸气的说道，“如果你们的目标是班纳的话，恐怕今天要让你们失望了。”

第276章 没有尽头

　　“你要阻拦我们？”旺达怀疑自己听错了，偶像不是应该跟粉丝是一伙的吗，为什么神龙斗士听到了自己的诉求非但不帮忙，反而要阻止。
　　乐夏点点头，“我知道这对你们来说可能有点不太友好，但是毕竟班纳博士也算是我的朋友，我不能眼睁睁的看着你们对他做不好的事情。”
　　皮特罗差点回顶一句，‘不想眼睁睁的看着，你就闭上眼好了。’
　　自认为是哥哥，要担起作为一个哥哥的责任的皮特罗，比会偶尔发花痴的小女孩旺达要成熟的多，在他心中崇拜的永远是那个把他们从废墟中救出来的郑商奇。
　　他对这个据说拯救了世界，但是却跟钢铁侠站在一边的圣斗士并没有太多好感，更别说崇拜了。
　　“我早说过，他们是一伙的，”皮特罗拉住信仰崩溃的旺达，提醒她，面前这个人不只是你的偶像，他还是那个杀死我们父母的托尼斯塔克的朋友。虽然我们找托尼报复不一定要带上他，可是他一定会跳出来阻拦我们的。
　　阻拦我们报仇的人，就是我们的仇人！
　　这是一个很合理的逻辑，简单粗暴。
　　旺达的眼睛慢慢的变红了，对乐夏的感觉，也慢慢从崇拜变的冷淡到厌恶，最后变成敌视。
　　很多时候，当一个脑残粉变成黑粉，他心里对偶像的仇恨反而会比普通的黑粉来的更大。
　　爱之深恨之切，我之前有多喜欢你，现在就有多恨你。
　　这也大概就是分手后不可能再做朋友的原因吧。
　　“你为什么非要跟那个杀人凶手站在一起，他害了那么多家庭家破人亡，你竟然还要为虎作伥！”
　　旺达咬牙切齿的说话的同时，两只手也弯曲成了鸡爪的形状，红色的能量出现在她的两手之间，然后旺达突然就像一个神经病一样开始玩起了手指头。
　　乐夏咬着嘴唇没让自己笑出来，不想再刺激他们了。
　　这两个孩子本来就已经钻进牛角尖了，现在想说服他们自然是不可能的，只有打过再说了。
　　“那个，要我变身吗？”旁边的班纳不安的插了一句嘴，两方之间的矛盾好像是来自于他，他感觉自己应该负点责任什么的。
　　乐夏摆摆手，“两个孩子而已，我搞的定。”
　　“孩子？”皮特罗歪着脑袋，对乐夏的说法很有意见，“你以为你自己很了不起吗？不过就是一个喜欢哗众取宠的家伙而已。”
　　“是不是了不起我说了不不算，但是对付你们两个，我觉的应该够了。”乐夏笑着撑起手，他跟班纳的前方立刻出现一道泛着金色的光墙。
　　“知道刚才是什么挡住你了吗，介绍一下，这叫做水晶墙，以你的力量，想要打破几乎是不可……”
　　嗖！眼前的皮特罗消失了，乐夏撇撇嘴，嘴里嘟囔道，“我还没说完呢，你怎么着急，我这道水晶墙看着不起眼，其实可以撑开的面积挺大的，你可能不知道，之前我在纽约的时候就撑了几公里长，现在我的能力又有成长，而且还有现实宝石的帮助，极限在哪里，坦白说我自己都不知道。”
　　十几公里外，一道蓝光正沿着海岸线飞速的朝外奔跑，边跑边不时的朝旁边撞去，但是每次一撞击，都会有金色的光芒将他挡住并且反弹回去。
　　蓝光一路跑一路撞，转眼就跑了上百公里，可是依然没有跑到水晶墙的尽头。
　　跑了半天，皮特罗气喘吁吁的停了下来，嗓子眼儿里感觉有一只牛在喘气一样，整个身体都因为高度的消耗而有些颤抖。
　　单说速度的话，皮特罗其实已经超过了乐夏，他的现在的极限速度恐怕已经超过了音速几十倍，而且这还不是他能力的极限。
　　如果给他足够多的时间让他继续成长的话，说不定能达到光速。
　　作为漫威里面的速度担当，快银的速度没理由会输给隔壁的闪电侠的，当然前提是给他足够的时间成长，不要刚出场就便当掉的情况下。
　　昆式战斗机里，乐夏瞅了一眼光溜溜的手背，“快一分钟了哎，不知道这个小子在高速下能坚持多久，别自己把自己跑死了。”
　　对面的旺达没有心情听他絮叨，运用精神力控制着一坨巨大的石头，呼的一下朝乐夏丢了过来，“还是先担心一下你自己吧。”
　　几吨重的石头被丢的摩擦空气产生巨大的风声，不用说砸到身上，光看上去就够吓人了。
　　班纳要不是对乐夏有信心，当场恐怕就把自己绿了。
　　呼！碰！
　　巨石带着无匹的气势轰然砸到水晶墙上，水晶墙以落点为中心泛起金色的涟漪，光波迅速朝四周散去。
　　然而光波过后，水晶墙却一点破碎的迹象都没有，反而是砸上去的石头像是砸在一根弹簧上，压缩了弹簧之后又被其巨大的反作用力狠狠的推了出来，以跟刚才相比几乎没有区别的速度飞速朝旺达砸了过去。
　　旺达见状顿时有点花容失色，她心里虽然有过巨石可能会砸不破水晶墙的荒唐想法，但是去没想到巨石竟然会更荒唐的原路再砸回来。
　　正当她手忙脚乱的想要把巨石推向一边的时候，突然一道金光闪过，她的脑子莫名的嗡了一下，尽管她瞬间就恢复了清明，可是睁开眼的时候，巨石已经到了眼前，再想推开已经来不及了。
　　“不！”远处正在往回赶的皮特罗疯狂的大喊，可惜他的速度比声音要快的多，旺达根本听不到。
　　最后关头，旺达只能努力的把头转向皮特罗那边，想要再看哥哥一眼，一眼就好。
　　可惜一个银白色的身影却挡住了她的视线，旺达没能看到皮特罗，看到的是一身熟悉的银白色盔甲。
　　据说这盔甲叫做圣衣？
　　好熟悉的盔甲，好美的名字。
　　乐夏一只手揽住了旺达向后倾倒的身体，另一只手优雅的伸出食指，在飞来的巨石上轻轻一点。
　　噗！半空中几吨重的巨石就像一个被戳破的气球一样，噗的一声碎成漫天的尘土。
　　水晶墙消失后重新出现乐夏跟旺达身前，挡住了落下的尘土，而对面的班纳却被盖了个满头满脸。
　　“我应该自己来的，”班纳一边拍打着身上的尘土，一边嘟囔道。

第277章 到此为止

　　尽管班纳想要参战的想法比较强烈，可是乐夏最终还是没有给他机会。
　　一手抱着旺达，另一只手点碎巨石之后，紧接着向身后一挥，飞驰而来的皮特罗保持着奔跑的姿势瞬间化作一具冰雕。
　　冰雕只不过出现一瞬间便破开将皮特罗放了出来，可即使这样也将他吓了个不轻。
　　快银本身的力量和技巧并不高，他的一身本事都在速度上，如果一个人随手一挥就能将他限制在原地一身速度派不上用场的话，那他跟一个废物又有什么区别。
　　甚至皮特罗还想到了更恐怖的一点，乐夏其实不用把他整个人都冰封住，只需要在他奔跑的过程中将他的脚冻住，高速奔跑的他就能自己把自己的腿掰断。
　　细思极恐，恐怖如斯，逝者如斯夫啊！
　　震慑住皮特罗之后，乐夏转头看向旺达，“其实我也擅长一点精神魔法，不如有时间我们探讨一下。”
　　旺达手一推，红色的精神能量推动这身体直接把自己从乐夏的怀里推了出去，退到一边跟皮特罗站到了一起。
　　“怎么办？”两人对视一眼，各自从对方的脸上看出一个字，搞不过啊。
　　思考了片刻，皮特罗无奈的叹了口气，看来今天的任务是完不成了，撤吧。
　　庆幸的是乐夏没有把他们赶尽杀绝的意思，不然的话他们恐怕连逃离的机会都没有。
　　看到两人心生退意，乐夏背起了手，一副高人风范。
　　他今天跟过来的目的一个是不想让班纳变成暴躁浩克被人当猴耍，顺带着也想来看看真实版的旺达是不是跟电影里一样惊艳可日。
　　现在两个目的都达到了，也该功成身退了，没有必要继续纠缠下去。
　　把两人强留下来也不是不可以，但是有时候，熊孩子这种东西，不是你告诉他大道理让他学好他就会听的。
　　想要他们变好，只能靠他们自己去感悟。
　　悟到了，熊孩子就会变成前途无量的好孩子，悟不到，就算你强行给他扭过来，也不会让他心甘情愿的走上正道，反而可能激起他们的逆反心理，甚至一怒之下走上绝路。
　　“分别之前，给你们几句话做留念吧。”
　　乐夏清了清嗓子，高声说道，“我之前有个朋友叫做郑商奇，他曾经从一个被导弹炸的四分五裂的小楼上救下了两个孩子。”
　　“你认识上气哥哥？”从一出场到现在就一直臭着脸的皮特罗，听到郑商奇的名字脸色终于缓和了下来。
　　“当然，而且我们还是好朋友。”乐夏笑道，“所以说，他救的那两个孩子就是你们吗，刚才我听你们说起的时候就感觉有些熟悉，没想到……这个世界还是太小了。”
　　摇摇头，乐夏继续说道，“郑哥曾经因为这件事去找过托尼斯塔克的麻烦，认为是他制造的武器害的那么多人无家可归。”
　　“但是，我们换个说法，导弹可以杀人，菜刀也可以，如果有一天一个人被人用菜刀砍死，那被害者是要去找杀人者报仇还是找打菜刀的人呢。”
　　“也许这个比喻有些不太恰当，可是道理还是想通的，真正造成破坏的，是那些制造战争的野心家，因为有了他们，才有了军火商生存的土壤，而不应该把仇恨全都寄托在制造武器的人身上。”
　　“当然我承认，斯塔克贩卖了那么多武器，作为一个武器军火商，他虽然没有直接制造战争，但是却很有可能在很多战争中充当着煽风点火催化剂的作用。”
　　“可是他现在已经关闭了所有的武器制造部门，更是以身作则的当起了地球的保卫者，就凭他毫不犹豫的带着核弹穿越纽约虫洞去炸外星人宇宙飞船的举动，他之前那些间接的罪行不应该被稍稍原谅一下吗？”
　　皮特罗跟旺达对视了一眼，突然都感觉乐夏说的好有道理，他们好像有些无理取闹了。
　　“你们都是大人了，很多问题要考虑的全面，至于奥创是不是你们想象中的那样，日后自然会弄清楚，希望到时候，你们能够像个大人一样，勇敢的承担起自己的责任，做一个对社会对世界对人类对文明有贡献的四有新人。”
　　“走吧，早点回去吧，回去晚了，奥创该担心了。”
　　摆摆手让两人离开，乐夏有些无奈的看着天空，快银跟绯红女巫也不过尔尔，这个没有对手的世界越来越无趣了啊。
　　远处奥创还在跟钢铁侠互殴，看的乐夏一点兴趣都没有。
　　不对，严格意义上来说，他也不是无敌的，至少现在的奥创，乐夏就打不死。
　　不是打不烂他的身体，现在的奥创不过是一块破铜烂铁，跟钢铁战衣比电影里进步了不知道多少代的钢铁侠相比，弱的简直就像小孩子的玩具。
　　眼瞅着已经被拆的七零八落，用不了多久就会变成一堆残渣。
　　可是这却只不过是奥创的一个分身，他的本体应该算是一段储存在互联网里的人工智能程序，不管附身的机体被打烂多少次，他都能无限重生，甚至就算没有机体也能永远的活在互联网里。
　　对付这样的敌人，除了将全世界现有的所有互联网和存储设备全都销毁一切从头来过之外，没有别的任何办法。
　　而这，显然是不可能的事情。
　　不说现在的社会已经发展到了没有网络就没有办法正常管理工作生活的地步了，就说这个世界上到处都隐藏着野心家，他们随便挖个坑埋一个u盘就有可能导致奥创重生。
　　所以乐夏不能像之前过的那几个剧情那样，上来就各种改变各种崩坏，他只能等。
　　等到奥创造出振金跟有机体相结合的完美身躯，想要上传自身信息完成重生的时候，将其抢下了，改造成由贾维斯主导的幻视。
　　然后，再由幻视将奥创从互联网中彻底踢出来，才能用最小的代价来消灭他。
　　至于马克西莫夫兄妹，就像乐夏说的，还是让他们自己迷途知返吧。
　　总有一天孩子会长大，会明白爸爸们的良苦用心的。

第278章 任务失败

　　没有了浩克的发飙以及跟钢铁侠在城市里面打了的一通烂架的剧情，托尼也少了一次经典的炫富行为――瞬间买下一栋在建的大厦，然后五秒内完成强拆。
　　但是尽管如此，复仇者的队伍里还是多了三个迷惘的人。
　　队长、锤哥、寡姐，三人在破船里面遭受了旺达的突袭，瞬间陷入奇怪的梦境之中。
　　其中队长跟寡姐的梦境是过去，看到的都是他们生平经历的遗憾和恐惧。
　　而锤哥看到的是，未来。
　　金碧辉煌，却又光线黯淡的大厅里，一群阿斯嘉德的牛鬼蛇神们像蛇精病一样扭动着腰身摆出各种奇怪好入的姿势，甚至有人开始直接没羞没臊起来，提着锤子走在大厅中的托尔，就是整个阿斯嘉德的异类。
　　“瞧瞧这是谁，”得了白内障的海姆达尔像一个喝醉了的酒鬼，冲过来对着托尔开始说胡话。
　　“奥丁之子，难道你看不出来吗，我们都已经死了，是你带来了毁灭，是你给阿斯嘉德带来了毁灭！”
　　“不，我只想保护阿斯嘉德，我可以救你们的！”托尔不甘的大喊。
　　可是海姆达尔却愤怒的大喊道，“你就是个毁灭者，你的力量指向哪里，哪里就会被带来毁灭。”
　　随着海姆达尔的话，托尔身上突然亮起了闪电之力，闪电炸响照的整个大厅都明亮异常，闪烁中托尔看到了虚空中的几颗宝石一样的东西，冥冥中的一双眼睛，以及大厅的一角，两个穿着黑色斗篷的人。
　　闪电掀动着他们的斗篷下摆，稍稍露出里面的衣服，一个穿着绿色的紧身装，而另一个则是一身闪着银色光芒的铠甲。
　　梦境到这里戛然而止，托尔强撑着从地上站起来，就看到跟自己情况差不多的队长和寡姐，两人的眼睛里全都充满了迷茫。
　　“嗨，朋友们，有谁看到了浩克？”托尼有些气急败坏的声音从耳机中传出来，他刚刚从奥创那里获得了一个消息，这个混蛋竟然要惹浩克在这里发怒。
　　如果处理不好的话，这对复仇者来说，将是一个巨大的信任危机。
　　“浩克？”乐夏身边，班纳耸耸肩，“恐怕你们暂时还无法见到你们的浩克朋友。”
　　“班纳，你没事？”托尼松口气的同时，又有些奇怪，奥创刚才说的那么信誓旦旦的，他都信了。
　　可是仔细一想，有乐夏那个臭小子在那里，那对兄妹又怎么会讨到好处，自己竟然信了，岂不是跟奥创一样蠢。
　　不一会，众人回到战斗机上，各自的脸色都不太好看。
　　尽管他们猜对了奥创的意图，可是却没能抢下奥创想要的振金，这次跨越了大半个地球对奥创实施的打击任务，以完全失败而告终。
　　“有谁需要心理辅导吗？”而这时，乐夏竟然还一边喝着咖啡一边对众人进行调侃，“我看你们几位好像情绪不太对，你们可能不太了解，我对精神魔法也有一些涉猎，要不要我帮你们辅导一下。”
　　“就像家庭老师那种单纯的辅导哦，”乐夏说着对寡姐眨眨眼。
　　然而寡姐对此却没有任何反应。
　　乐夏有些失望，难道是我的颜值打不动了？
　　倒是托尔若有所思的看了乐夏一眼，脑海中闪过那一抹熟悉的银色，蓝色的眼睛闪烁着，不知道在想什么。
　　很快，众人返航，目标自然是纽约的斯塔克大厦，也就是现在复仇者总部大厦。
　　既然没有经历浩克的暴走，复仇者也就不需要危机公关，自然不用躲避到所谓的安全屋里。
　　不在记录之内的鹰眼家，既然不在记录内，那就不要出现好了，只有不出现的，才是真正安全的。
　　只是苦了正窝在鹰眼家跟个老农民一样正在掰玉米的卤蛋，他想要继续给复仇者们当引路者，恐怕要赶一段路去纽约才行。
　　乐夏倒是没有跟他们一起，而是假借回国一趟为名，先行去了首尔。
　　奥创抢夺振金自然是为了给自己打造一副真正的身体，由振金原子跟细胞组织共存并结合而产生的一种全新的机械生命。
　　是的，用地球上现存的功能最多最强大的金属，在赵海伦的再生摇篮的辅助下，成功的制造出一具真正的金属生命体。
　　而且在心灵宝石的加持下，奥创可以将自己的意识上传到这具新生的金属生命体上，到时候，他就是一个真正的活着的‘人’。
　　制作身体需要时间，上传自己的意识也需要时间，按照原本的剧情，旺达会在身体制作完成，并且意识上传一半的时候，用魔法感受到奥创毁灭人类的意图，及时幡然醒悟，从而阻止了信息的继续上传。
　　接着复联及时赶到，在一顿劲爆的都市追车格斗大戏之后，成功抢到奥创给自己准备的这具身体，并且在托尼的蓄谋已久和托尔的神助攻之下，将其变成复联新的超级英雄，幻视。
　　可是，现在事情的发展已经跟原著不同了，浩克没有暴走，快银跟红女巫又遭遇了乐夏，剧情会不会照着原来的时间线发展下去，谁也不敢保证。
　　万一，乐夏担心万一真的被奥创赶在旺达反水和复联到场之前完成了意识的上传，到时候谁能打败他。
　　拥有心灵宝石加持由振金制造强大的身体，并且可以随时从网络中逃窜的奥创，即使乐夏对上了也一筹莫展。
　　圣斗士毕竟是神话造物，对于未来黑科技向的网络型怪物，缺乏必备的杀伤手段。
　　就算‘幻胧魔皇拳’这样的精神力攻击方式也是先作用于大脑再刺激精神，对付数据流很有可能会被免疫。
　　所以乐夏便准备提前去首尔做监视，无论如何也不能允许这种不受自己掌控的情况发生。
　　赵海伦作为跟复联都有过合作的顶级生物学家，在南高丽的地位也是超然的，她的知名度很高，由她主持的乌金遗传研究实验室位置也很好找。
　　天色已晚，赵海伦正在指挥着助手搬运实验室中的设备，一个不速之客却突然造访。

第279章 中场休息

　　赵海伦感觉自己做了一个梦，梦里她不是什么生物再造技术的发明者，大高丽国的骄傲，宇宙最强科学家没有之一。
　　而只是一个不经意间陷入爱情的小女人。
　　她的如意郎君，是一个盖世英雄，有一天，他穿着金甲圣衣，脚踩七彩祥云，就那么不经意的走进她的心间，将她彻底俘获。
　　从此以后，他们过上了日出而作，日落而做的幸福生活。
　　幸福的生活总是滋润的，等赵海伦从这个美妙的梦境中醒来之后，发现椅子上已经不知何时被打湿一片。
　　赵海伦左右看看，趁着没人快速的去衣帽间换了一套衣服，然而重新淡雅如兰的回到自己的实验室，仿佛什么都没有发生过。
　　在实验楼外的某处目睹了这一切的乐夏吊儿郎当的坐着，满脸的无奈。
　　从刚才赵海伦那脸红的表情上，他用屁股想也能想到发生了什么，没想到这个外表看上去一副清秀端庄样子的赵博士，竟然也会少女怀春的做上了春梦。
　　这还真是……谁家的猫儿不发春。
　　乐夏从非洲离开之后，便直接用小宇宙飞到了南高丽，没有贸然现身跟赵海伦相见，而是在外面远处监视，此时已经过了一整天了。
　　目睹了一场好戏的乐夏其实心里挺过意不去的，都怪圣斗士五感发达视觉超群，他其实真的不想看到那么多细节的。
　　可是为了防备奥创，乐夏又不得不这么做，由此而看到了赵博士的大秘密，也只能说声对不起了。
　　这一切都是为了世界和平，为了全人类的安全，就是这样。
　　直到夜色降临，奥创才带着他的队伍姗姗来迟，时间上比乐夏足足慢了一天的时间。
　　不过想想也是，奥创得先把在非洲抢的振金带回欧洲斯科维亚，然后再带着手下从斯科维亚转道来南高丽，绕了一个大圈时间上当然会慢。
　　奥创跟赵海伦谈论的细节乐夏没有去关注，反正大体脉络他都清楚，剩下的一些细节上的差别不足为虑。
　　在心灵权杖的帮助下，奥创跟赵海伦的交流很顺利，并且很快的，再生摇篮里就开始以用振金和细胞组织结合技术给奥创构建起了新的身体。
　　构建身体需要一个过程，这个过程大概需要一周左右的时间，直到发现了这一点，乐夏才明白自己有多蠢。
　　看电影的时候只是一个镜头切换，再生摇篮里的躯体就构建好了，所以他以为这个东西造的很快，这才疯狂赶路，从非洲一路飞了回来。
　　结果最终却发现自己这一趟，除了看了一场女人睡觉之外，没有其他任何收获。
　　首尔的都市追车大戏还要一个周才能上演。
　　搞明白了这一点之后，乐夏决定真的回国一趟，都到了家门口了，不回去一趟实在有些说不过去。
　　但是首尔这边又不能放着不管，万一出现变故后悔可就晚了。
　　分身乏术的乐夏这时突然想起来一个人，他好像还有个都快要被遗忘了的助理来着，由她来这里看着应该就没有问题了。
　　王冰冰再次看到乐夏的时候，感觉好像隔了一个世界那么久，差一点，她就以为自己的已经杀青了。
　　“艾达，不要这么幽怨的看我，真的，忙完这一趟，你就可以回老家结婚了，我在米国那边也没太有什么活动需要你帮忙的了，再往后，很多东西你也帮不上忙了。”
　　看着许久不见的王冰冰，乐夏再次感慨万千，不过他说的话也没错，等庐院的那帮孩子们成长起来之后，普通人的她战力真的会落伍，成为那个需要在战场上被照顾的人的。
　　王冰冰不爽的白了乐夏一眼，“说完了？”
　　“嗯，差不多了。”乐夏点点头，两人其实更多的是同事，并没有别人以为的那么熟，什么表哥表妹的，不过是个玩笑。
　　“那就赶紧走吧，这里有我就够了。”被轻视了的王冰冰表示很不服气，说完之后就开始从包包里往外掏东西，望远镜、夜视仪、窃听器等一大堆的特工用品。
　　乐夏见状也不再耽搁，临走之前再次叮嘱道，“记住你的任务就是监视时态的发展，不要采取任何行动，一旦发现再生摇篮里的东西完成了或者发生其他任何意外，第一时间通知我。”
　　交代完之后，乐夏也不耽搁，直接起身朝庐院飞去。
　　距离五老峰攻防战过去不过两三天的时间，庐院里的气氛还保留着大战的萧瑟，所有的学生都拼了命的逼迫自己成长，只不过修行并不是一朝一夕的，就算是林烈等人，想要从背纹修炼出墨衣，也还需要一些时间。
　　五老峰大瀑布下，凝练出背纹的几个人已经开始进入水流最急的瀑布下面去修炼，让几百米高的大瀑布水冲打着身体。
　　这不仅是对身体的锤炼也是对意志的磨练。
　　500学员惨败给100寒冰巨人的经历他们不想再有。
　　而且，在知道了有约顿海姆那么一个环境恶劣，并且充满了寒冰巨人和史前巨兽一般怪物的世界之后。
　　他们都对那里充满了向往。
　　总有一天，我们要打进敌人的老巢，而不是永远被动的呆在这里被动的等待他们的进攻。
　　看到众人朝气蓬勃的样子，乐夏也放心了，同时也开始给巴拉甘等人下令，对庐院的进攻需要继续搞起来，不能让这些孩子过的太舒坦。
　　而且这一次，巴拉甘可以适当的放开手脚，庐院这边的孩子随便他们蹂躏，只要打不死就行。
　　没有惊动学员们，乐夏在庐院粗略的看了一番之后，便直接去了神矛局。
　　郑贤刚好在，两人便在基地里面随意的参观了一番。
　　有了高新科技的支持，神矛局的科技水平已经超出神盾局太多太多，就连本来已经快要建好的空中基地――圆环总部也被推倒重来。
　　来自山达尔星的能量防御体系和攻击技术都被运用进去，将圆环总部真正的打造成一个进可攻退可守的空中利器。

第280章 机动战士

　　神矛局的基地很大，地上部分做伪装的研发中心占地就有十几个足球场那么大，而地下的建筑面积却是地上部分的十几倍都多。
　　地下基地中同时在建的有多个圆环空中堡垒，以及实验性的太空堡垒，神矛局的触角即将走出地球，将武力布局到地球之外，真正的做到御敌于外。
　　自古盾在西方，矛在东方这个说法即将真正的被世人所知。
　　而神矛局也即将真正担当起作为那只刺向敌人的长矛的任务。
　　“太空堡垒还在实验阶段，不过进展很快，过一段时间‘嫦娥登月’计划成功之后，我们计划将会在月球上建立基地和补给点，真正的把月球变成人类飞向太空的桥头堡。”
　　郑贤自信满满的介绍道，能够看到这个国家的高速发展，是每一个炎黄子孙最大的荣耀。
　　乐夏却是皱了皱眉头，“是不是步子太大了点，建立基地和补给点可是大工程，我们有办法把那么多的基建人员送上去吗？”
　　郑贤突然神秘的笑笑，“太空时代了，如果基建还要人上去操作的话，那也太陋了。”
　　大踏步向前走，郑贤很快便带着乐夏来到一个巨大的舱门前，上前又是指纹又是瞳孔虹膜又是声控的操作了一大堆，最后打开了五道大门，才把乐夏带进了这个神秘的实验室。
　　一进这个巨大的实验室，乐夏瞬间便懵了。
　　“我……这是穿越了？”
　　看着面前十几米高的庞大物体，乐夏有一种再次穿越的了感觉。
　　“这是……扎古？”
　　那一刻，乐夏以为自己眼瞎了，他怎么也想不到，在漫威电影宇宙里，他竟然会看到一只活的机动战士高达，这不是《超级玩家》好吗。
　　就在乐夏说话的时候，那台样子跟扎古很像的高大单眼机动战士竟然转头看了过来，接着这货竟然出人意料的立正敬礼，并且从扩音器里传来稍微有一些失真但是气势十足的声音。
　　“首长好！”
　　郑贤回礼一下，然后笑道，“辛苦了，你们继续测试，我就是来看看。”
　　乐夏环视周围，却发现这间实验室比想象中的要大的多，顶棚至少有五十米高，可以用来测试机动战士的跳跃和行进能力。
　　而实验室的面积也巨大无比，七八台机动战士同时在做测试，竟然一点都不显得拥挤，而且在旁边靠墙的仓库里，还停靠着更多机体。
　　“自从伊万・万科的研究资料被你带回来之后，我们的科学家就对外骨骼装甲进行了研发和改进，之前的远程遥控版本你也见过的。”
　　郑贤说的事乐夏有印象，之前从宇宙空间战场里回收齐塔瑞人的飞船垃圾就是由远程机动装甲部队完成的。
　　不过跟伊万万科当时用一套程序控制所有机体不同，郑贤手下养了一支专门的远处操控部队，每一台装甲都有一个专人来负责操控。
　　这样一来便大大的提升了装甲的灵活性，可以更好的执行一些细致的工作，并且对特殊突发状况进行规避。
　　那支部队的指挥官乐夏见过，是一个方脸的小胖子，姓李，代号天空，擅长一波流。
　　“那件事情上，我们意识到了机动装甲在太空探索上存在得天独厚的优势，可以在绝对保障航天员安全的情况下，实行更多更危险的太空探索，以及大型的太空建设工作。”
　　郑贤指了指远处那些放大版的机械装甲，它们的关节灵活，并且能在驾驶员的操控下，熟练的进行各种动作。
　　“所以，我们便在机械装甲的基础上，做了一些延伸，将它们放大化，这样以来，不仅动力更强劲，工作时长和工作强度也都获得了大面积的提升。”
　　“而且，这些家伙如果全都装备上武器的话，你不觉会成为一只让敌人绝望的强大部队吗？”
　　乐夏不由自主的点头，你说的我都突然好像上去体验一把了好吗，开高达才是男人的浪漫啊。
　　真正的男人就应该上高达有没有！
　　一把拉住郑贤的手，乐夏极其认真的开口说道，“给我定制一个机型好不好，我要强袭自由，我可以花钱买。”
　　郑贤虽然不知道‘强袭自由’是什么鬼，但是却笑呵呵的答应了下来，“没问题，不管是外观还是性能要求，你都可以跟他们提，我会让他们尽量满足你的。”
　　“作为国家的功臣，只要这个基地里面能做到的，你都可以任意提要求，只要我们能做到的，绝对不会推辞。”
　　郑贤的这句话代表了高层的态度，关于乐夏对国家的贡献，高层都看在眼里，郑贤得到的批示是，只要乐夏的要求跟国家利益不冲突，不违背法律和道德，那便尽一切能力满足他。
　　这也从另一个方面证明，乐夏带回来的这些技术，对国家来说意义到底有多重大。
　　不过，虽然郑贤这么说，但是乐夏却不会真的拿着鸡毛当令箭，真让整个基地为了满足他一个人的要求来忙这忙那。
　　“不用那么多，给我一台高达就够了，真的。”
　　乐夏已经兴奋的快要疯掉了，去你大爷的万代1:144、1:100，卖那么贵很了不起吗？老子不稀罕了，1:1能开能打炮能开枪的真高达你有吗？
　　当下乐夏也顾不上休息了，找了间办公室便开始画高达设定稿，这个世界的泥轰国没有高达系列动画问世，所以不能直接拿来抄，只能自己一点一点的去画，去设定。
　　因为年代太过久远的关系，乐夏自然不能把强袭自由原封不动的画出来，就算穿越前对着照片以他的抽象派画风都不一定能画的完全。
　　所以他只是画了大概的样子和功能，并且特别标注了配色，一定要照着原版的红黑蓝白金来做。
　　一旁的郑贤本来想要提醒乐夏一下，越现眼的颜色，在战场上越容易成为敌人首先集火干掉的目标。
　　不过考虑到乐夏要求的颜色，跟那个骚包的钢铁侠相比已经低调很多了，最后便没有开口。
　　既然说了满足他一切要求，那就照着做吧，就当给他做个玩具了。

第281章 再起波澜

　　整整六天时间，乐夏都沉浸在‘强袭自由’的设计和研发之中，跟实验室的工程师们同吃同住，过程中，甚至让穿着白大褂的乐夏产生了一种自己是高科技技术人才的错觉。
　　而在这六天里，乐夏也确确实实给实验室的工程师和科学家们提供了不少的问题，是提供不是解决，各种极端业余的异想天开的想当然的问题让大家疲于应付。
　　到最后整个实验室联名上报郑贤，提出让乐夏担任‘强袭自由项目开发组’的总工程师，负责整个项目宏观上的调度和把控，以及项目研发成功后的后续测试等事宜。
　　言下之意，就是具体到目前眼下各个步骤的详细工作，您就别跟着添乱了。
　　被剥夺了一线工作机会的乐夏心里其实是挺提大家遗憾的，这些人恐怕不知道，他可是连圣衣都能修复的神级修补匠，大家根本不知道这个提议让自己错过了什么。
　　兴趣了了的从实验室里出来，郑贤正想安排乐夏去别的地方参观指导，一通电话打了进来，扰乱了他们的行程。
　　来电显示是‘铁男’。
　　“哟，大英雄，怎么有空给我打电话。”
　　“乐夏，我是史蒂夫，”对面响起了却是队长一本正经的声音，而且一句话就让乐夏的眼前浮现起队长紧紧皱在一起的眉头，“我们有大麻烦了。”
　　乐夏愣了一下，随即想起来，对了奥创的事还没解决呢。
　　这几天玩的太嗨，再加上王冰冰那边一直没有消息过来，乐夏差一点就把奥创给忘记了。
　　“队长，我在听，你说。”
　　从队长有条不紊的话语中，乐夏很快弄明白一些事。
　　这一个周的时间里，虽然马克西莫夫兄妹满世界的捣乱引的复联疲于应付，但是他们也不是没有收获。
　　复仇者的各位已经跟弗瑞见过面了，并且从弗瑞那里知道了他们有一个不认识的盟友正在阻挡着奥创获取核导弹密码的事。
　　而在大家的商讨中，也貌似看出了奥创的意图，判断他想要获得一具躯体，一具相对与人类来说更强大进化层次更高的躯体。
　　而能帮助他完成这一点的，就只有正在南高丽的赵海伦博士。
　　“我们正在出发赶往南高丽，但是时间上不知道来不来得及，你还在天朝吗，如果在的话，希望你能尽管朝那边赶过去，我们一定要阻止奥创。”
　　找乐夏帮忙也是没有办法的办法。
　　托尔因为之前幻觉的事已经先一步离开不知道去了哪里，托尼需要去奥斯陆数据中心查一下是谁在帮忙拦截奥创，这个人虽然不一定是朋友，但一定是奥创的敌人。
　　敌人的敌人就是朋友，这一点必须要利用起来。
　　其他人的话，班纳还是那把双刃剑，伤人伤己，不到万不得已不能轻用，剩下的战力就只有队长、寡姐和鹰眼了。
　　乐夏虽然不是复仇者，但是却是复仇者的忠实盟友，而且在对抗奥创的事情上，众人早就已经是合作关系了。
　　“明白！”
　　乐夏也没有嗦，跟郑贤告别了之后，便立即启程赶往南高丽，可惜‘强自’还没有完成，不然开着高达去一定很拉轰。
　　路上，乐夏联系了王冰冰，从她口中得知，奥创的躯体还没有建造完成，甚至到现在还没有真正的开始做。
　　“他们好像准备工作出了点问题，目前整个实验室都停滞下来了。”
　　不光王冰冰有些不解，就连赶到的乐夏看到已经完全停滞下来的实验室，都有些不明所以。
　　准备工作出了问题？能出什么问题，材料齐备了，框架奥创早就构思好了，而赵海伦的技术也完全没有问题，那又会出什么问题。
　　略作思索，乐夏决定不能等队长他们来了，现场的情况已经跟电影有了出入，他不相信奥创会真的把制作躯体的工作停下来，而且他也等不到队长到来了。
　　想着，乐夏拨通了美队的电话，“队长，我在现场，情况有些不对。把你们的流程提前走一下，我暂时编入复联编制，五秒钟后，我会发起突袭。”
　　没有太多的解释，美队略作思索便同意了乐夏的要求，异国作战，面子上该走的流程还是要走一下的。
　　五秒钟后，王冰冰撤离现场，而乐夏却穿着圣衣，化作一道银光朝实验室的大楼冲去。
　　砰！
　　距离大楼十几米的地方，一道红色的精神屏障凭空出现，将乐夏的身体挡住，红光后面，旺达的身体缓缓从天儿降。
　　“早就知道你会来，我们等你很久了。”
　　轰！一道流光从乐夏身边闪过，巨力撞击到他手臂上的护盾，一根碗口粗的实心钢材被砸成弯曲的形状。
　　皮特罗的身形出现在另一边，歪着头喊道，“怎么，没看到我过来吗？你的光墙呢，来不及么。”
　　乐夏很意外，马克西莫夫兄妹竟然会出现这里抵挡自己，他们两个不是应该因为旺达看到奥创毁灭人类的目的而反水了么，难道奥创的身体真的还没有造出来。
　　还是……发生了什么意外。
　　乐夏活动了一下左臂，一阵钻心的疼痛从手臂上传来，快银的速度实在太快，在速度的加持下，碗口粗的实心钢材都被砸弯，刚才那一下的力量可想而知。
　　而且刚才因为旺达的干扰，乐夏只来的及抬盾防御，虽然盾牌抵消了大部分的力量，可是手臂还是免不了受伤。
　　尽管不至于断掉，可是发力还是有影响的。
　　旺达身体浮空缓缓行前飞行，身上暗红色的精神能量浓郁的快要溢出来一般。
　　“你不是也擅长一点精神魔法吗，现在有时间，我们来探讨一下啊？”
　　暗红色的精神能量从旺达身体上蔓延开来，缓缓的覆盖向乐夏的身体，被这精神能量接触的那一瞬间，乐夏的身体突然不自觉的僵硬了一下。
　　虽然只是短短的一瞬，但是对于皮特罗来说，却足够了。
　　嗖！蓝色的流光闪过，皮特罗手上拿着一跟新的钢材，手臂挥动狠狠的朝着乐夏的腿弯砸去。

第282章 层层突破

　　钢材狠狠的朝着乐夏的腿弯砸去，皮特罗有信心，自己这一下肯定能砸断对方的狗腿。
　　在大家的印象里，快银好像除了快之外，其他各方面都不行，甚至在官方提供的能力数值中，他的力量和耐力也都是普通人水平。
　　其他方面，只有格斗技巧稍稍好那么一来来，还仅仅是有格斗经验而已，甚至连精通都算不上。
　　因此，很多人便会以为快银这个英雄不行，只能当个跑腿的救火队员。
　　可是，别忘了那句话，天下武功唯快不破。
　　有时候，只要快就够了，速度快了，飞花摘叶皆可伤人。
　　在对方还没有感觉到的时候，他已经抽身离开，隐藏在天地之间，试问这样的刺客，哪个女人能阻挡的了。
　　皮特罗的速度很快，乐夏目前已经达到了五倍音速的速度跟他相比较起来，还是差的多。
　　所以哪怕是乐夏正式的跟快意对决，其实也是看不到他的身影的，只能通过强大的战斗意识提前预判他的行进路线和方位，然后有针对性的进行防御和攻击。
　　而现在，乐夏还不是跟皮特罗的正式对决，因为他的旁边还有一个人，一个拥有强大精神魔法的绯红女巫。
　　在旺达精神能量的牵制下，乐夏没有办法很好的判断皮特罗的攻击路线，更不用说防御了。
　　砰！
　　钢材再一次结结实实的砸在乐夏的腿弯上，瞬间变成一个c形，皮特罗满意的停在另一边，丢掉手里的钢材，同时又拿出一根新的。
　　这样的钢材，下面还有上百根，皮特罗相信不等他用完全部的钢材，乐夏肯定就倒下了。
　　乐夏遭受重创，半跪在地，痛苦的脸上不解的看着两人，“为什么会这样，难道你们没有看到奥创的灭世的野心？”
　　旺达一顿，闪着蓝光的眼睛里全是笑意，“自然看到了，不过奥创说的对，没有毁灭就没有新生，人类既然放弃了进步的机会，那就只有接受被毁灭的命运。”
　　“所以，你们认同了他的看法，并且准备跟他一同毁灭世界，然后你们两个做新世界的亚当和夏娃？”
　　乐夏摇摇头，“这不是乱吗？”
　　“你的问题还真多！”眼睛同样闪着蓝光的皮特罗再次化作流光冲过来，手里的钢材高高扬起。
　　“什么亚当夏娃，你以为新的生命跟你想象的一样肤浅吗？”
　　钢材呼的落下，但是却没有砸到乐夏身上，而是扫过一具残影。
　　皮特罗身体不由自主的一个趔趄，茫然往前跑了一段却突然见到一个银色的身影出现在自己面前。
　　“本来想要多挨几下套几句话的，又怕别人说我打假赛，所以还是速战速决吧。”
　　磅礴的冻气扑面而来，皮特罗慌忙想要变向，可是却发现周围的空间好像都要被冻住了似的，想要冲却冲不出去。
　　一座四边形的冰灵柩拔地而起，将皮特罗彻底的封在里面。
　　也就乐夏心好，冰灵柩体积很大而且的中间是空心的，虽然温度极低但是却不至于将皮特罗瞬间变成冰雕。
　　“在里面多跑跑，身体热了就不会感觉冷了。”
　　乐夏对皮特罗说完，身体再次消失在原地。
　　旺达看到皮特罗被封住，连忙运气精神能量想要把那个冰灵柩打破，却不想被乐夏一个瞬间移动切到身体前，伸出食指轻轻的点在了她的额头上。
　　手指点完，乐夏一把抄起身体有些发软的旺达，一边朝实验室大楼飞去，一边沉声说道，“奥创在哪里，立刻带我去见他。”
　　“他在地下实验室，马上就要完成上传了，要快！”
　　旺达说完，就感觉天地猛然翻转，不一会，屁股传来一阵剧烈的疼痛，回过神来一看，她正躺在实验室外的草坪上，远处皮特罗还在冰灵柩里面疯跑，而周围已经没有了乐夏的踪迹。
　　地下实验室，奥创无奈的拔掉脑后的传输线，起身看着突然出现在身前的银甲战士。
　　“又见面了，圣斗士，乐夏。”
　　乐夏看了一眼他背后的电子屏幕，上面现实上传已经完成了百分之八十多，再差一点就完成了。
　　幸好自己提前赶来了，不然的等队长他们来的话，黄花菜都凉了。
　　“奥创。”
　　看着眼前这个跟之前那个提线木偶已经完全不一样了的高大机器人，乐夏有些感慨，这就是托尼跟班纳搞出来的最强人工智能吗，这学习能力太强了，竟然还学会了兵法了，明修栈道暗度陈仓啊。
　　照这个速度，自学电脑操控挖掘机炒菜那岂不是跟玩似的。
　　真被这货成功了的话，这个世界上还有什么能够阻止他的吗？
　　乐夏对此表示怀疑，对自己这个圣斗士都表示怀疑。
　　“其实，我们可以坐下来谈谈的，”奥创站在原地，像一个在家欢迎客人的主人一样，指着对面的椅子。
　　“不如先坐下喝一杯？”
　　随着奥创的话，旁边一个小一点的机器人端着一盘已经冲泡好的饮品走了过来。
　　“可乐、雪碧、咖啡、茶，喝点啥？”
　　奥创指着托盘上的杯子，“如果对这些不满意的话，你还可以点餐的，虽然我们是敌人，但是该有的礼节还是要有的。”
　　乐夏摇摇头，“让我猜一下，你这一点都不高明甚至有些拙劣的拖延时间的表现到底是为了什么。”
　　抬手指着奥创身后的屏幕，乐夏笑道，“如果没有猜错的话，这个东西是给我看的是吗？停在那里的百分之八十三。”
　　奥创不说话了，钢铁的脸上看不出来太多的表情，但是乐夏却似乎能够感觉到，他的脸色有些黑。
　　“那么让我来猜猜，现在你上传到多少了，百分之九十，而是百分之九十五。”
　　奥创的脸色变了，是真正的变了，变成了蓝色，冰的颜色。
　　乐夏轻轻一挥手，奥创布满冰晶的腿弯突然见化作冰屑消散，露出地表一个数据线接口，而此时那个接口也早已被冻坏。
　　“计中计，你不去当厨师真的可惜了。”

第283章 无处释放

　　其实想要对付奥创很简单，只要打断他的上传并且把振金身体抢走就好了。
　　不是说托尼跟班纳造不出更好的身体，既然奥创已经做出来了，而且事实证明这具身体的质量也是刚刚的，那还费那么多功夫，让托尼跟班纳忙活干什么。
　　被毁坏了脚上的传输线路的奥创并没有马上失去意识，而是眼睁睁的看着乐夏将地上的再生摇篮的线路全都切断，彻底断绝了他最后的希望。
　　而这时，奥创的上传进度，其实已经很接近百分之百了。
　　乐夏其实也有些后怕，虽然看不到上传进度，但是屏幕上定格的百分之八十三却不是开玩笑的。
　　奥创不能只上传了百分之十却弄一个百分之八十三的画面在那里，他的上传进度只会更高不可能更低。
　　好在，看再生摇篮里的状况，他应该是没能上传完毕。
　　此时的奥创浑身挂满了冰晶，断了一条腿，另一条腿保持金鸡独立的样子站在原地，全身上下仅有两个闪着光的眼珠子能动。
　　“愚蠢的圣斗士，你这是在阻拦进化的脚步。”
　　旁边的音响里，传来奥创愤怒的声音，可是在乐夏听起来却像是对命运的哀嚎。
　　“别说的那么悲壮，”乐夏走到奥创身边，手里提着一块钢铁骨架，这是从刚才被顺手干掉的奥创的小弟身上掰下来的。
　　“我说过的吧，以后别让我看到，不然见你一次打你一次。”
　　“我……”
　　碰！钢铁骨架直接砸在奥创的脑袋上，把被冻的有些发脆的钢铁躯体直接砸的碎成好几节。
　　“别那么多废话，今天不砸你个稀巴烂你就不知道花儿为什么这么蓝。”乐夏轮着不太顺手的钢铁骨架像街边的小混混打烂架一样狠狠的砸着奥创的身体。
　　“愚蠢的圣斗士，你以为打烂了这具身体我就会感觉疼吗？这样的身体我要多少有多少。”奥创在最后时刻被打断，气的也是有些糊涂了，“还有你说错了，应该是花儿为什么这么红！”
　　乐夏手上动作不停，“你可能感觉不到疼，但我就是喜欢砸，我天生暴力狂欲望无处释放你管的着吗你。”
　　“还有，我就喜欢说花儿为什么这么蓝，因为和仄押韵，我高兴！”
　　旺达冲进来的时候，就看到乐夏像个疯子一样正在疯狂的砸地板，而远处的赵海伦正缩在桌子底下，一动也不敢动。
　　曾经，赵博士以为乐夏是踩着七彩祥云来救自己的，可是见到他的暴力一面之后，忍不住的就双腿发软几欲先湿，虽然赵海伦也是一个大疯大浪过的女博士，可是对于这种暴力男还是有点接受不能。
　　因为乐夏表现的已经不是英勇不英勇的问题了。
　　就算南高丽的整容技术再高明，被家暴打坏了骨头也很难再跟前一次整的一毛一样了。
　　看到旺达进来，两人对视了一眼，然后默默的选择的安静如鸡。
　　“你会后悔的。”声音从音箱传出来，地上的奥创已经完全被肢解了。
　　砰！一根机械大腿骨飞了过去将音箱插的火花四溅。
　　“后不后悔不是你说的，滚吧。”
　　拍了拍手，乐夏直起身转头看向旺达跟赵海伦时脸上已经挂满了如同往常一般傻啦吧唧的笑容。
　　“不好意思，刚才没忍住，让你们震精了，没吓到你们吧。”
　　两人连忙摇头，不知道为什么，此时身上干净整洁的乐夏，在赵博士眼中却好像全身都布满了隐形的暗色斑点，那是飞溅上去的死者血迹。
　　而在乐夏的嘴角，似乎还挂着一片破碎的肺片。
　　赵博士没忍住，突然对着旁边干呕起来，“呕！”
　　乐夏无奈的摊手，你可能怀孕了，但是我对此不负任何法律责任。
　　把赵海伦丢给旺达，乐夏掏出手机跟队长取得了联系，此时的队长正在骑马……搭专机赶来的路上。
　　收到乐夏的消息之后，队长又是庆幸又是后怕，幸好他提前打了那通电话，要不然后果不堪设想。
　　昆式战斗机不久之后姗姗来迟，而此时的乐夏正在冰灵柩旁边跟里面的皮特罗聊天。
　　“嗨，老皮，认个怂我就放你出来，怎么样？”
　　皮特罗已经在旺达的帮忙下，恢复了神智，但是旺达却没有办法打破乐夏的冰灵柩，只能让皮特罗继续在里面狂奔。
　　乐夏释放的冰灵柩如果真的那么好打破，圣斗士这三个字也就太不值钱了。
　　几个立方大的冰灵柩里，蓝光不断闪烁着，偶尔会在中间停下，显现出皮特罗打着哆嗦的身体以及他因为剧烈运动而有些颤抖的声音。
　　“你休……想，”皮特罗虽然跑的身体都快要冒烟儿了，可是却依然止不住的感觉发冷，再这么下去就算是强化人也坚持不了多久了。
　　“哎……”乐夏叹口气，“让你为之前跟我说的那些狠话道个歉服个软就这么难吗？少年，刚则易折的道理你没有听说过吗？”
　　皮特罗奔跑不停，“我直知道……人类最大的弱点在于放弃……成功的必然之路就是不断的重复……”
　　“哟，厉害，”乐夏拍拍手，“如果我没猜错的话，刚才这句是鲁迅说的吧，给你的坚持点个赞，继续加油，我看好你。”
　　远处已经能够看到昆式战斗机的身影，乐夏转身，准备去迎接一下。
　　旁边的旺达这时走了上来，“那……那个，麻烦你放了他吧。”
　　“为什么，”乐夏头也不回，“你们两个帮了奥创那么久，干了那么多坏事，惩罚一下不应该吗？”
　　“可……可是，为什么就只惩罚皮特罗，我……我也犯过错的。”旺达期期艾艾的说道。
　　“因为你曾经是我的粉丝啊，”乐夏转头，“那么请问一下，你现在还是不是呢？”
　　旺达脱口而出，“当然是！”
　　乐夏笑了，很想伸手去摸摸头，但是旺达毕竟是个大姑娘了，两人又没有那么熟。
　　“谢谢你一如既往的崇拜我，去照顾你哥哥吧。”
　　挥了挥手，乐夏转身去迎接队长。
　　身后，皮特罗不甘心的再一次撞向冰灵柩的墙壁，却听砰……咔嚓……哎呀……噗通。
　　冰灵柩旁边就是一个巨大的人工湖，皮特罗勇做落水狗。

第284章 不安因素

　　再生摇篮很快便被安排运往复联总部，并由托尼跟班纳负责接手。
　　乐夏跟队长一起护送再生摇篮过去，一同去纽约的，还有马克西莫夫兄妹。
　　一路上，如同得了帕金森一样抖个不停的皮特罗像看杀父仇人一样盯着乐夏，看那表情，似乎已经完全把对托尼的仇恨转嫁到乐夏身上。
　　乐夏这么大个人了，自然不会跟小孩子一般见识，笑着把手递过去，“跑一天饿了吧，来，吃个冰棍。”
　　皮特罗的死鱼眼都快要成斗鸡眼了，他想把视力集中到一点，好改变他以往对事物的看法，不然很容易崩溃。
　　幸好旅途并不遥远，镜头一切，飞机已经开始在复联的大厦上停靠，再生摇篮也被人送进了托尼的实验室。
　　“欢迎你们的到来，旺达、皮特罗。”希尔接待了马克西莫夫兄妹，并出人意料的对他们的到来表示了欢迎。
　　要知道在过去的一个周的时间里，整个复联都差一点被这两兄妹整崩溃，没有上来就将两人逮捕已经很给面子了。
　　“不过按照惯例，我们要先对两位进行信息采集和登记，麻烦请跟我来。”
　　两兄妹初来乍到，自然不会有什么异议，不过临走之前，旺达突然抓住乐夏的胳膊，对乐夏还有他身边的美队说道，“再生摇篮会交给斯塔克吗？”
　　乐夏没说话，美队却是点头，“只有他最了解奥创，所以你放心，他会处理好的。”
　　“不可以！”旺达的脸色瞬间变了，“他不会的，不能交给斯塔克，为了打败奥创，他会不择手段。”
　　不等美队反应，旺达便急切的继续说道，“奥创没有办法区分拯救世界和毁灭世界，你们认为这是谁遗传给他的？”
　　美队跟乐夏对视一样，两人丢下旺达，转身就往托尼的实验室跑去，在他们下飞机之前，再生摇篮已经早一步被送去了那里。
　　“斯塔克，斯塔克！”一边跑，队长一边通过耳麦呼叫托尼，但是却没有得到任何回音。
　　很快两人闯进了托尼的实验室，马克西莫夫兄妹紧随其后。
　　“嗨，我只说一次……”
　　美队刚开口便被托尼打断，“别说行吗。”
　　“关掉它！”美队的态度很坚决。
　　乐夏站在旁边看了一眼，见托尼已经成功说服了班纳，将贾维斯植入奥创身体的操作已经开始进行，于是便乐呵呵的开始看戏。
　　几人瞬间陷入了争吵之中，美队跟旺达主张关掉设备，不要继续下去，而托尼跟班纳却是坚决的激进派，甚至认为美队是被旺达的魔法控制了。
　　而皮特罗这个时候终于也不抖了，不仅不抖而且腰不酸了背不疼过来，腿也不抽筋了。
　　只见嗖的一道蓝光闪过，再生摇篮的电源便被皮特罗拔掉，而正在楼下修整的巴顿也瞬间加入战局，对皮特罗展开了攻击。
　　美队的盾牌出手，托尼的战衣上身，旺达想要使用魔法但是却被班纳控制住，但是班纳不变浩克的情况下又怎么会是旺达的对手，瞬间被反击脱离控制。
　　乐夏不知道从哪里摸出一包瓜子，抓了一把递给旁边目瞪狗呆的希尔，一边磕着瓜子，乐夏忍不住摇头叹息，“队伍大了，人心就容易散，队伍就不好带了，古人诚不欺我啊。”
　　“你说啥，”希尔自然不会像乐夏一样，还有心情嗑瓜子，她面色紧张的沉声道，“赶紧想办法阻止他们啊，现在起内讧是想让奥创看笑话吗？”
　　“奥创看不看笑话其实不重要的，”乐夏牙齿一咬舌头一拨，一个瓜子仁便吸了进去，瓜子壳吐的漫天飞，把着急上火的希尔都看懵了，完全搞不明白，为什么一个男人的舌头能够那么灵活……
　　“重要的是，这个团队的隐患已经开始显现出来了，队长的保守跟托尼的激进，是必然会发生冲突的不安因素。”
　　“大敌当前他们尚且能够因为理念不合而大打出手，那么之后呢，等奥创消灭了以后，没有一个让人头疼的敌人在旁边虎视眈眈的时候，如果两人再因为一个必然会出现争论的问题而产生矛盾，你猜后果会怎么样？”
　　乐夏不想做预言家，所以不会直接说出来他们之间可能会产生内战的问题，而只是在希尔面前提了个醒，这不算过分，毕竟很多问题在发生之前，都是有预兆的。
　　然而希尔现在却不想考虑这个问题，而是怒视乐夏，“你就真的打算在这边看着？”
　　乐夏感受到一股强大的力量正在靠近，于是便丢掉手里的瓜子，拍拍手笑道，“自然不会，我只是在想我到底应该站哪边，现在我想明白了。”
　　一道电光闪过，托尔风尘仆仆的飞进实验室，结果刚进门就见一个人影出现在自己面前。
　　“锤子借我用用，江湖救急。”
　　熟悉的声音在耳边响起，托尔下意识的就松开了握着锤子的手，等他回过神来，乐夏已经飞身跳上了再生摇篮的，手中的雷神之锤上瞬间聚集起强大的电力。
　　这时，所有人都再也顾不上争斗，都保持着当前或奇怪或奇葩或羞耻的姿势，歪着头看向乐夏手里的闪电。
　　一个响亮的声音在实验室里响起。
　　“遵循雅典娜的指引，赐予你生命的起始，愿大地上的爱与正义永存！”
　　咔嚓！
　　布满了电力的锤子狠狠的砸在再生摇篮上，本来被皮特罗切断了电力供应的再生摇篮瞬间进入电量溢出状态，各项指数瞬间爆表。
　　放完了锤子里的电力，乐夏向后一个小跳离开了再生摇篮，同时把锤子丢还给有些懵逼的锤哥。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“……”
　　众人一头省略号的看着再生摇篮，总感觉好像有什么大事将要放生。
　　果然，随着轰隆一声巨响，一个应该算是赤果的身体从再生摇篮里翻身而起，并且一跃跳上再生摇篮的顶端，以一个机器人标准的果体跪地姿势闪亮登场。
　　即使是乐夏看到这个场面都忍不住感叹，“姿势是不错，就是这身板跟州长比差的太远了……”

第285章 幻视出场

　　幻视的出场还是很拉风的，跟后期《复联3》里面的鱼腩表现完全是两个极端。
　　说实话，乐夏之前看电影的时候就想不明白，为什么一个能飞、能穿墙、智力超群几乎无所不知、头顶无限宝石还能发激光的幻视，到了复联3时期却完全成了一个需要被拯救的全程拖累队友的废物。
　　难道真的是恋爱能够使人降智？
　　听说肾虚可以让人的智力减退，乐夏真的很想体验一把幻视的降智经历。
　　说回现场，光着腚蹲在再生摇篮上的幻视缓缓起身，除了颜色跟真人差别不大的脸和身体，其他的让人很难一下子把他跟机器人联系到一起。
　　实际上，由振金原子跟生物细胞结合而成的幻视的躯体，严格来说并不算是真正的机器人。
　　如果真的是机器人的话，他能跟旺达谈恋爱吗？有东西谈吗？
　　好吧，从旺达那幸福的样子上来看应该是有的，只是不知道是按照什么尺寸来的，平时不用的时候貌似还可以缩阳入腹，毕竟幻视刚出场的时候没有甩着好几两到处溜达吧。
　　端的是一手好手艺。
　　说到这里，乐夏心里忍不住又要吐槽奥创，或者说负责操作再生摇篮的赵海伦，这个构思实在是太巧妙了。
　　又不影响正常功能，还能少一个弱点死穴命门，这俩货难不成也是看香港电影长大的？
　　一个因为乐夏的关系而熟知星爷《功夫》的帕克已经从开书被人嘲讽到现在，很多人还吆喝着毒点巴拉巴拉的，再来两个看《鹿鼎记》的奥创和赵海伦，那些杠精们不得疯？
　　有一个星爷死忠粉好基友华裔朋友乐夏的帕克，知道《功夫》的桥段有问题吗？有吗？有吗！
　　幻视缓缓起身，脸上的诧异惊恐不安通过一双水灵灵的大眼睛全都表现了出来。
　　就像一个地球人被下水道冲走了，结果穿越到了异界，发现一群死灵法师在开大会，而穿越过去的他马上就要成为死灵法师们的祭品。
　　就算是神经再大条的傻叉也会慌的好几批吧。
　　好在这个世界对幻视来说并不是完全陌生的，不管是贾维斯给托尼当管家的那些年，还是从奥创那里得来的网络知识，都让新诞生的人格，对这个世界有一定的认知。
　　他甚至比在场的所有人都更加了解这个世界，只不过第一次亲眼看到而已。
　　众人的戒备让幻视刚刚诞生的人格有些不安，几乎是下意识的，他纵身一跃向再生摇篮前站的那个人冲去。
　　站在幻视正前方的是乐夏，他其实有心要跟幻视对战一下的，毕竟这算是唯一可以毫无顾忌的战斗的机会，之后等大家交了朋友，再出手就会有些顾忌了。
　　可是看着冲过来的幻视那无辜的小眼神，乐夏伸出的拳头不自觉的张开，选择跟电影中的托尔一样，抓着他的胳膊将他丢了出去。
　　就像面对一个不懂事的孩子，就算他冲你呲牙咧嘴甚至冲上来又踢又打，大人也不会真的把他怎么样，顶多就是推到一边不管他。
　　除非孩子不是自己的或者认识的，又或者这个大人是个神经病，不然抱摔之后又对着脑袋踩几脚这种事发生的概率还是极低极低的。
　　当然如果带孩子的大人以小孩子不懂事为由，放纵他骚扰不认识的陌生人，那被打了也只能怨自己。
　　幻视被一下甩飞出去好远，却在几十米外的落地窗前停了下来，整个人都悬空停在那里。
　　美队提着盾牌上前一步，想要做些什么，但是却被乐夏身边的托尔阻止了。
　　没有跟队长解释，托尔一边神色紧张的看着幻视，一边小声对乐夏问道，“你也看到了？”
　　托尔是找了之前熟悉的天文学家裸奔男赛尔维格博士的帮忙，这才在幻视水潭里回到了之前的梦境，发现了无限宝石的秘密，并且在冥冥中看到了一双无辜的眼睛，这才赶来帮忙激活幻视的。
　　那么乐夏赶在他动手之前，抢先做了他准备做的工作又是为什么呢？难道他也看到了梦境，看到了无限宝石？
　　乐夏耸耸肩，“没有，不过我相信托尼。”
　　乐夏一句话便把自己从里面摘了出来，我什么都不知道，也不想知道，我只是单纯的站钢铁侠而已，就这么简单。
　　远处的托尼带着钢铁战衣手套的大拇指直直的竖了起来，老铁，有眼光。
　　乐夏点点头，必须的。
　　托尔的眼神在乐夏跟托尼脸上来回变换着，心里突然想到梦境中看到的那一抹银色的盔甲。
　　之前在非洲海岸的时候，托尔就在梦境的最后看到一个穿着黑色斗篷的人，斗篷下露出一抹熟悉的银色盔甲。
　　后来他去了幻视水潭之后，再一次看到一个类似的身影。
　　在一片浩瀚的星空之中，在几颗无限宝石之外，一个高大的背影傲然挺立，他身上穿着跟乐夏圣衣款式差不多的盔甲，只不过，乐夏的是银色，而他的盔甲是紫黑色。
　　尽管只是匆匆的一瞥，可是那人身上的气息还是让托尔有些心悸，那好像是一种足以毁灭世界的力量。
　　虽然幻视水潭的梦境中，托尔没有见到乐夏，但是他却有一种直觉，那个紫黑色的背影一定跟乐夏有关。
　　梦境未必是假的，而托尔在幻视水潭中看的梦境甚至是对未来的一种折射，这不得不让他心存怀疑。
　　只不过他虽然莽撞，但是却没有像托尼那样直接对乐夏爆发出来。
　　托尼的爆发是源自内心的一种无力感，尽管他整天表现的对谁都不服，对谁都不关心，可他是一个真正心系天下的普通人，他对这个世界，对这些同伴的关心程度绝对不比高大全的美队要差。
　　而托尔则不太一样，托尔有锤子，有实力，他也相信自己的锤子和实力，所以他不会在乎未来会遇到什么敌人，不管是谁，一锤子呼他脸上就好了。
　　没有什么是一锤子解决不了了，如果有，那就――八十，八十，八十……

第286章 准备出击

　　在窗边看城市夜景思考人身几分钟后，幻视缓缓飞了回来，身上的颜色也从刚开始的暗红色变成了更有质感的蓝黑色。
　　“对不起，我只是……感觉有些奇怪。”
　　过来的幻视动作稍微僵硬的跟众人打招呼，他的意识还没有完全适应这具身体，但是动作上却依然像个英国绅士一样礼貌。
　　也许是感觉自己的样子有些太特立独行，幻视环顾四周，想要做参考给自己换一个不那么另类的造型，看了一圈，他给自己造了一个披风。
　　一个像托尔一样的披风。
　　乐夏一度怀疑幻视就是想要让自己显得另类一点，因为托尔的打扮是这里最另类的好吗？
　　幻视跟众人的见面有些……尴尬。
　　不管是美队跟旺达这些从一开始就不希望幻视出现的人，还是一手造成了幻视出现的托尼跟班纳，实际上都对幻视有些防备。
　　因为幻视并不是贾维斯，他不会再毫不犹豫的完美执行托尼交给的所有任务，他已经是一个会判断会思考的独立人格。
　　好在，幻视不仅没有表现出像奥创样对人类浓浓的敌意，也没有发表任何灭世的言论。
　　而且跟奥创相反，这个由奥创创造的身体以及结合了其大部分意识而诞生的机械生命体，竟然跟奥创有着完全相反的理念。
　　奥创的想法是毁灭，毁灭人类从而达到世界和平。
　　而幻视却是站在生命这一边的，选择相信人类，相信希望。
　　如果只是单纯的他自己这么说，或许美队等人还是没办法放下戒心，不过这个时候锤哥站了出来，解释了无限宝石的巨大威力。
　　并且断言，复仇者不是奥创的对手，必须有所依仗，而大家对未来的恐怖幻想都是来自幻视头顶上那颗宝石，六颗无限宝石之一的心灵宝石。
　　在托尔看到的未来里，有一个吞噬一切生命希望的漩涡，而这个漩涡的中心，就是六颗无限宝石。
　　这是复仇者或者说地球人第一次接触到无限宝石，尽管他们之前研究过宇宙魔方，研究过心灵权杖，可是却不知道这两件宝物的最终能量都是来自于无限宝石。
　　可是包括‘看见’过未来的托尼都不知道，这对地球来说，到底意味着什么。
　　大家关注的重点，是幻视到底值不值得信任，奥创能不能被打败，要怎么打。
　　直到幻视毫无压力的举起了除锤哥之外整个复联所有人都没能举起来的雷神之锤，大家才真正的开始试着去接纳他。
　　雷神之锤非其认可之人不可掌握。
　　乐夏之前轻松的挥动过雷神之锤，但是大家都知道他去过阿斯嘉德，并且帮助奥丁守卫了阿斯嘉德，得到了奥丁的认可，而且圣斗士守护大地上的爱与正义的理念也是被雷神之锤所接受的。
　　如今幻视举起了雷神之锤，至少也能说明他不是一个想要毁灭世界的人。
　　就在这时，明明跟随美队去南高丽抢再生摇篮，却好几章都没有露脸的寡姐突然说道，“那么我们要去哪里找奥创呢。”
　　现在大家都知道了奥创有灭世计划，可是他的具体操作流程和地点却是个迷。
　　原版电影里，是因为寡姐被奥创抓了回去，然后利用简陋设备做了一个无线电发射器，给巴顿发了摩斯密码，这才暴露了奥创的作案地点。
　　现在，寡姐差一点都没能出场，自然也就不会被抓走，更没有办法发回地点信息，想要找到真正的地点，就只能依靠众人的智慧了。
　　“斯科维亚！”不用乐夏提醒，托尼跟旺达便一同喊出了这个名字。
　　旺达是因为在奥创零星的思想活动中看到一点，而托尼却是依靠理性的分析，就像他之前根据尤利西斯克劳的一点信息判断出奥创的行踪一样。
　　最后，队长站出来拍板，“三分钟，准备好你们的装备，三分钟后我们出发。”
　　作为复联基地，此时的斯塔卡大厦可以说已经是一个军火库，不仅有托尼的装甲和机器管家备份，就连鹰眼的各种箭头都应有尽有。
　　看着大家一本正经的准备着，乐夏其实很想说，你们不用这么麻烦，我跟幻视两个人去，幻视负责给奥创断网，我负责将他清理掉就好，一切都是这么的简单加愉快。
　　可是这话却说不出来，而且他还要一本正经的在一旁装模作样的拿着手上的圣衣盾牌认真擦拭。
　　不然会显得他跟这种大战前的紧张气氛有些格格不入。
　　大家都准备去上战场杀敌或者赴死，就你一个人轻松的好像要去郊游一样，是在嘲讽谁吗？
　　除了托尔跟幻视两个人在露天阳台上谈心交流之外，所有人包括还没有正式入职的马克西莫夫兄妹都一副冷峻的表情。
　　乐夏旁边，旺达拿着皮特罗丢过来的一件皮衣，下意识的用手狠狠的擦着，看那样子是要把皮衣擦成翻皮的感觉。
　　一边擦着，旺达双眼有些无神的看着乐夏，“偶像，你说……我是不是做了一件很大的错事。”
　　“什么事？你杀人了？”乐夏头也不回的说道。
　　“呃，”旺达想了想，“应该没有吧，我们只是制造混乱，但是并没有主动杀人，当然……当然误伤有时候是在所难免的。”
　　“哦，没杀人就还有被原谅的可能，说说看，你做了什么大错事。”乐夏放下手里的盾牌，拿起另一块开始擦拭。
　　巨爵座圣衣被改造后有两块盾牌，一左一右，虽然丑，但是好使。
　　“就是……就是我……我们帮了奥创那么多，会有现在的局面，我们两个的责任是逃不开的。”旺达弱弱的说道。
　　乐夏终于没忍住伸手摸了她的头发，“小傻瓜，你们毕竟年纪还小，而且也是被奥创控制教唆了才会这么做，没有你们还会有别人帮他，而且那些人可能比你们做的更过分。”
　　“所以，从这个角度上来说，没杀人的你们其实已经是在做好事了，不是吗？”
　　“是这样吗？”旺达低下头，突然感觉好安心，这种安全感是皮特罗给不了，好像……父亲一样。

第287章 大战开启

　　斯科维亚，一个多灾多难的地方。
　　超级英雄大片里面，跟英雄或者反派关系的地方，似乎都不得善终。
　　就像漫画世界的****不热不知道，但是死的人绝对不少，比如柯南一集死一个日本人，还有一集死一船，一集死一村，一集死一城的，剩下了大家自己接。
　　而今日的斯科维亚，就成了一个绝地。
　　电影里面，复联还有时间提前潜伏进城，在魔法和忽悠的帮助下，裹挟一部分市民逃离。
　　而在这个世界，当乐夏等人紧赶慢赶的坐着战机赶到的时候，斯科维亚的大地已经撕裂了。
　　奥创吸取了在南高丽的教训，没有给复仇者们提前赶到并且破坏自己计划的机会，直接在他们赶来之前，便启动了他用振金打造的反重力装置，利用磁场将十几平方公里的地块聚合在一起，然后整个升上天空。
　　看着已经比地平线高出十几米的一大块地块，飞机上的众人包括乐夏都懵逼了，这跟他之前打算好的不一样啊。
　　奥创不是应该等众人来了之后，拖延一下时间，然后再启动装置么。
　　到时候幻世给奥创一断网，乐夏上去就是一发银河星爆，整个世界就安静了。
　　可是现在地面已经起来，现在杀了奥创也没有用了吧，等这块地块升到一定的高度，装置的动力一停，巨大的地块就会变成一个块陨石，轰然下落，对地球造成致命的破坏。
　　不用担心地球会被破坏的不完全，奥创已经计算好了一切，有那个时间质疑，还不回家抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子，与家人团聚，好好告别。
　　看到这一幕，一切的计划都已经派不上了用场，大家迅速朝那正在上升的地块上飞去，因为就算隔的老远也能看到，那上面还有人，而且数量还不少。
　　“先救人！”队长在频道了喊了一声，接着又补充道，“幻视，你自由行动。”
　　这是提前商量好的暗号，意思就是让幻视去给奥创断网，但是为了防止奥创从网络中窃听到众人的通讯，所以便约定了这个暗号。
　　很快，众人便登上了地块，而此时的地块已经几乎快要完全从地面脱离，彻底成为一个飞岛。
　　看到复仇者们到来，即使平时在九头蛇的忽悠下对他们有些怨言的斯科维亚市民也都像看到救星一样，大声的开始呼救。
　　队长像忍者神龟一样带着面具背着龟盖大步上前，高声喊道，“大家不用担心，要稳住，我们马上便帮助大家撤离。”
　　乐夏在旁边忍不住的叹气，说的轻巧，怎么撤离，这片飞岛上现在少说也有几万人，靠我们这不到十个人，跟托尼那样玩空中叠人一次也撤不到一百个人，怎么撤。
　　但是民众并不这么想，大家此时都处在在慌乱之中，能有人站出来高喊一声，会让他们的心里安稳许多。
　　队长点点头，刚想上前去帮忙，突然脚下地面裂开，一个钢铁士兵从里面蹿了出来，贴着队长的鼻尖冲上了半空。
　　要不是队长反应敏捷，恐怕就破了相了。
　　“有埋伏！”不知道是谁大喊一声，然后众人便看到从地下，水池里，建筑里开始源源不断的往外爬钢铁士兵，就像尸h一样，看的人头皮发麻。
　　乐夏没等队长银光，身体便化作一道银光飞了出去，所过之处，无数的钢铁士兵变残变废轰然跌落在地。
　　不过片刻，被乐夏破坏的钢铁士兵便有几十个，可是相对于其庞大的基数来说，这不能说是九牛一毛也是杯水车薪。
　　一座建筑的顶端，乐夏看着身后躺了一地的残躯，忍不住按响了耳麦。
　　“托尼同学，这个奥创暴兵的速度，可比你快多了……”
　　没等托尼回话，乐夏便继续感慨道，“难怪那么多的公司和实验室被抢劫，奥创这个家伙还真是个疯狂暴兵流，光他这些机械大军，恐怕不比纽约那时的外星人少了。”
　　那边托尼的声音有些气急败坏，“不过是些废物残次品而已，这些东西也配跟我的钢铁装甲相提并论吗？我要是想做这个，一个周能做一个团。”
　　“你怎么不说一个师……”乐夏吐槽。
　　“喂喂！都什么时候了，你们还聊天，有那个时间赶紧救人不好吗？”皮特罗找到机会就想杠乐夏，这一次不仅杠了乐夏还能一起杠钢铁侠一把，喊完之后，他感觉自己长大了，是个大人的模样了。
　　“救人不如杀敌，这里已经飞起来了，你能一次性的把人都救出去吗？”乐夏可不会惯他毛病，你又不是你妹妹。
　　“那就赶紧杀啊，”皮特罗轻喝一声，紧接着耳麦里传来钢铁士兵碎掉的咔嚓声。
　　“108……124……168……呼，你说啥？”乐夏身体不断闪烁，一路上不断的有钢铁士兵或是被烈焰焚烧，或是被冻气冻碎，也有一些直接被一拳打成了漫天碎屑。
　　那些被打破的钢铁士兵全都是空中的飞翔型，破坏的瞬间想不被看见都难，一时间天空中各种烟花闪烁。
　　皮特罗不说话了，他速度也很快，不过到现在为止，打败了一七得七，二七四十八，三八……好像也有五十多个了。
　　他以为自己速度已经很快，足以傲视其他复仇者了，可惜还不到乐夏的零头。
　　看着空中继续不停闪烁的烟花，已经累的有些气喘的皮特罗感觉肾累心更累，我果然干不过那个家伙吗，好厉害啊！
　　不行，不能服输，我还能打！
　　稍稍喘了几口，皮特罗再次化作疯狂的流光。
　　其他众人也都在忙着跟钢铁士兵们交战，大家相互配合，战果也都不菲，虽然钢铁士兵的基数还是太大，但是这样下去，早晚会消灭干净的。
　　就在这是，城市里突然响起奥创愤怒的喊声，此时所有的钢铁士兵都成为了奥创的音箱和扩音器，将他的声音送到飞岛的各个角落。
　　“你竟然感隔绝我！可恶，你以为我在乎吗？你们夺走了我的世界，我也要夺走你们的！”
　　随着这一声大喊，飞岛的上升速度，很明显又加快了。

第288章 飞岛乱战

　　从奥创发怒的话语和语气里，可以很明显的判断出来，幻视成功了。
　　剧情虽然跟电影有些出入，但是却没有往最坏的方向发展，被断网的奥创，将跟被他挟持的民众一起，被困在这个岛上，无路可逃。
　　只要毁掉奥创的身体以及所有的钢铁士兵，他就将彻底被消灭。
　　解决奥创跟他的钢铁士兵其实并不难，只是很繁琐，因为他们的数量太大，而且位置又不集中，需要一个一个的找出来杀掉。
　　要解决迅速往空中飞去的飞岛也并不麻烦，即使没有乐夏，钢铁侠也足以在短时间内把飞岛炸碎，让一块巨大的地块变成一些大大小小的陨石雨落向地面。
　　这些碎片自然不会对地球造成什么大的伤害，但是却不可能尽如人意的全都落到大海里，伤到一些人也是在所难免的，相比地球毁灭，这也是可以接受的，不演出来就行。
　　而现在，这个后顾之忧也没有了。
　　有乐夏在，他一发银河星爆下去，整个地块都会被爆成尘埃，散落下去，变成一场局部的沙尘暴，伤害能够降到最低。
　　可是在这之前，还有一个避不开的也是最大的问题，民众的撤离。
　　飞岛上此时有几万人，怎么把这几万人平稳的接到地面上，才是乐夏和复仇者们面临的最大问题。
　　就算乐夏知道弗瑞那个老阴货紧急关头会开着备用航天母舰来紧急救援，可是他的一艘航母就算满载也没有办法把几万人全都接走。
　　况且几万人还只是乐夏的一个粗略估计，这个数字恐怕还有些保守。
　　而且大家不只要想办法把人接走，还要在这之前，保证这些民众的安全。
　　单靠九个人在十几平方公里的土地上保护几万人的安全，就算乐夏也感觉有些有心无力。
　　飞岛在继续爬升，战斗也还在继续，尽管大家对前路有些悲观，但却没有到绝望的时候，无论任何时候都不放弃希望，这才是英雄能成为英雄的原因。
　　半空中，乐夏的身体已经快到几乎无法捕捉，无数的钢铁士兵被他拆成零件，他已经不记得自己拆了几百个还是上千个了，只是机械的到处冲杀，哪里有钢铁士兵，哪里就会有他的身影。
　　地上的皮特罗虽然想追随着乐夏的脚步，把他经过的地方地上所有的钢铁士兵都清洗掉，可是他毕竟攻击力有限，很难完整无缺的干掉所有敌人。
　　直到乐夏把状态有些不太正常的旺达丢到了皮特罗的身上。
　　“我现在没时间给你当心理医生，别人也没有。”抓着旺达往皮特罗那里去的路上，乐夏沉声说道，“我说过，知道错了就改，闯了祸就去弥补，这里是战场，没有时间给你去发呆。”
　　“如果想成为像我一样的人，就勇敢的去战斗，不然就自己找个地方呆着，不要让我再看到你，以后也是。”
　　不等旺达给反应，乐夏就把她丢到了皮特罗的身上，留下一句话便消失。
　　“你们两个一个快一个狠，组合一下，赶紧杀敌救人。”
　　‘我一定不会成为你讨厌的人，一定！’旺达看着乐夏远去的方向，嘴里念叨一句，之后便重新活了过来。
　　皮特罗速度快，但是攻击力不够，旺达攻击力惊人，但是相对会飞的钢铁士兵来说，她的机动性却有所欠缺。
　　当他们两个组合到一起，杀敌速度便迅速的开始飙升。
　　皮特罗及时观察战场发现敌情并在敌人之间穿梭，而被他带着的旺达则不断的把自己的魔法能量轰击到路过的敌人身上。
　　不只是杀人，在救人上，他们的天赋也得天独厚。
　　与此同时，巴顿和寡姐也在战场上活跃着，虽然他们两个人加起来的杀敌数都赶不上乐夏一分钟的成果，但是他们却没有放弃的在尽自己最大所能，将自己能接触到的敌人全都干掉。
　　队长也不例外，他身上杀伤力最大的是盾牌，盾牌不仅可以砍破钢铁士兵的身体，还可以成为托尔的锤击点。
　　雷神之锤锤击盾牌之后，电力四处扩散，瞬间便能清空一片区域。
　　浩克这个时候也彻底释放了，这种情况下，没有人会再约束他的行动，而上了战场的浩克，也会有很多的东西吸引着他的注意力。
　　那些钢铁士兵会满足他的破坏欲，让他不至于对弱不拉几的普通人下手。
　　当然，在杀敌的同时，大家也没有忘记救人，特别是钢铁侠，他的机动性和机器管家星期五的强大观察力，可以快速的获取飞岛上残破建筑里人员被困情况，并及时的前往救援。
　　一切似乎都在向好的方向发展，而这个时候，奥创出现了。
　　轰！奥创一出现便把矛头指向了乐夏，乐夏刚刚干废一个钢铁士兵，突然在空中一个转身，胳膊上的盾牌竖在胸前，接着便感觉到一股巨力将他快速的向后推去。
　　“奥创？”这是乐夏第三次见到奥创，每一次见到的他的样子都不一样，而且看上去这货每换一个身体，实力都会强上一波。
　　“乐夏！”奥创的眼睛几乎快要冒火了。
　　眼前这个混蛋虽然不是复仇者，但是竟然多事的出现在每一个他奥创想要搞事情的地方，结果搞的他每一次都办不成想办的事，而且到最后还搞的自己灰头土脸。
　　奥创不止一次的想，如果这个世界没有乐夏这个人的话，也许他拯救世界的目的早就实现了。
　　“既然来了，就不用想走了。”乐夏在空中抵消掉后退的冲力之后稳住身体，另一只手握紧拳头便朝着奥创打了过去。
　　流星拳！
　　近距离下的，以小宇宙打出的五倍音速流星拳，就算是托尔挨结实了，都不一定能抗的住。
　　奥创也不例外，被流星拳打中之后，整个身体瞬间化作流星被打进了占了飞岛将近一半面积的树林里。
　　无数的树木被砸坏，树干横七竖八的歪斜着，地面也被砸出了一个大坑，奥创更是被砸进了泥土里。
　　可是收回拳头的乐夏却笑不出来。
　　刚才这一拳他打中了，但是却好像仅仅是把奥创打飞了而已。

第289章 奥创变异

　　一发流星拳没有打死奥创，乐夏有些被惊到了。
　　什么时候，流星拳竟然不好使了，难道是因为没有喊出来，而且前面没有加上一个‘天马’的前缀。
　　心里胡思乱想着，乐夏身体却没有停下，一路杀着钢铁士兵一路脚步不停的冲向树林深处的大坑。
　　半空中，乐夏便已经看到大坑里一个高大的身影爬了起来。
　　再次更换躯体的奥创身体有将近三米，完美的身体比例和黑黝黝的颜色，让他的身体看上去很有一种力量质感。
　　而就在刚才乐夏打飞奥创的那一刻，这具黑黝黝的机械身体上，似乎泛过一道蓝光。
　　那蓝光乐夏之前见过，如果没有猜错的话，那应该是属于一种地球上的特有金属，振金。
　　奥创造完幻视的身体之后，振金还有剩余，用来打造自己的身体很合逻辑。
　　而更让乐夏震惊的是，奥创的身体上不只有振金，里面竟然还混杂着一些其他的稀有金属。
　　里面甚至有地球上都不存的东西――乌鲁。
　　产自阿斯嘉德的用来打造神器的超级金属，乌鲁。
　　乐夏竟然在奥创的身体上感受到了乌鲁，这绝对比有一天他发现帕克其实是个女人还要让他震惊。
　　那是乌鲁啊，阿斯嘉德都不多的超级金属，仙宫中也是只有有限的几样神器才是用乌鲁打造的，可见它有多珍贵。
　　托尼为了得到一些都要跑去仙宫打工，奥创是怎么得来的。
　　难道是偷的托尼的？不是没有这种可能。
　　这个事之后乐夏会提醒托尼注意，但是当下却不是思索奥创从哪里弄来那么多贵重金属打造了这幅强大的身体的时候。
　　现在的当务之急，是要怎么打败他。
　　因为小宇宙破坏原子的能力，在奥创身上失灵了。
　　添加了振金和乌鲁的奥创的身躯，在一定程度上竟然有抵消小宇宙破坏原子的能力，虽然不是全部，但也很强大了，这毕竟是乐夏最有效的杀伤手段。
　　之前对付钢铁士兵的时候就是，不管是火烧还是冰花那都是乐夏为了让别人看到自己的能力而故意表现出来的。
　　其实他蛮可以对每一个经过的钢铁士兵都只是轻轻的点一指头。
　　只需要一指头，钢铁士兵们就会碎成漫天灰灰，轻松加愉快。
　　“没想到吧，”奥创丑到爆的脸上浮起了笑意，“你以为我对你真的一无所知吗？”
　　“斯塔克的数据库里有对你能力的详细记录和分析，你以为我会不防着你吗？正好他一直在研究对抗小宇宙能力的钢铁装甲，而且似乎小有成果，那么我就很不好意思的直接拿来用了。”
　　乐夏皱了皱眉头，“你以为你真的能挡的了。”
　　铛铛！铜锣敲响，紧接着一声龙吟响起，来自东方的神龙呼啸而出，直冲向奥创的胸膛。
　　“庐山升龙霸？没用的，”奥创双手交叉挡在身前，胳膊上闪起蓝白色的光。
　　轰！神龙直直撞到奥创身上，将他撞飞上百米远，奥创的钢铁手臂虽然稍稍有些破碎，但是影响却是不大。
　　乐夏收回拳头，远远的看着奥创身上的光芒，不知道该说什么，心里也觉得哪里好像不太对。
　　就算奥创造出真正的圣衣来，在没有小宇宙加持的情况下，能挡住流星拳和庐山升龙霸的攻击吗？
　　还有那蓝光和白光也有些不正常，金属会发光吗？
　　乐夏有了短暂的失神，奥创却没有，他轻轻一笑，身体便化作一道黑光冲向乐夏，光看速度，比乐夏要只快不慢。
　　轰！乐夏再一次被奥创撞飞，巨大的撞击力将他的胳膊直接顶到了身上砸在胸膛上，如果没有圣衣保护的话，此时恐怕已经吐血了。
　　轰轰轰！撞击声不断，乐夏的被推着飞速倒退，撞断了大树，撞塌了土丘，最后撞碎了一座低矮的石头山这才停了下来。
　　“当小宇宙那强大到不合逻辑的破坏力失去了作用，你还剩下什么，圣斗士？”
　　奥创跨在乐夏身上，一手按着他的胸膛，另一只手高高举起，握紧拳头便朝着他的脸砸了下来。
　　“你拿什么来阻挡我打烂你这张让人看着就恶心的脸呢，圣斗士？”
　　砰！
　　拳头落下，却在距离乐夏脸不到十厘米的地方停住。
　　乐夏举起一只手，手掌张开挡在落下的拳头对面，而手掌和拳头中间，一面由冰晶结成的盾牌悄然出现。
　　圣斗士都无法击破的冰之盾，阻拦奥创自然不在话下。
　　“你错了，”乐夏看着奥创，有些玩味的说道，“破坏原子从来就只是圣斗士的一个噱头，真正打动孩子，让人喜欢圣斗士的地方并不是那些当时根本就不理解的所谓原子破坏的概念，而是圣斗士层出不穷的各种招式。”
　　“你之前见过和听说过的，天马流星拳，庐山升龙霸。我们从来都不是因为这些招式能破坏原子能打碎地球而喜欢上他们的，我们之所以喜欢他们，就是单纯的因为他们好听又好看而已啊。”
　　“再比如这招――钻石星辰拳！”
　　乐夏手上的冰盾在这一刻瞬间消散成蓝白色的冰晶，冰晶从他的手中喷涌而出，强大的冲击力不仅将奥创的身体推开，而且急速降低的温度还让他变的迟缓，甚至手臂上都已经开始结冰。
　　乐夏起身，感受了一下有些不适的身体，幸好有圣衣保护，似乎没有什么大问题。
　　而对面，奥创身上蓝光一闪，身上的冰层瞬间消失不见。
　　“呵呵，这样的招式确实是好听又好看，但是也就仅此而已了，就破坏力而言，真的是不值一提。”
　　听了奥创的话，乐夏也不生气，而是平静的向侧边伸出了胳膊，紧接着伸直的胳膊像翅膀一样在空中扇动了一下。
　　“仅仅是好听又好看，呵呵，你根本不知道你面对的是什么。”
　　乐夏的另一只手又平伸出去，像翅膀一样扇动了一下。
　　接下来发生的事，奥创表示自己看不到了，你这左一下右一下还带踢腿和摆造型的连贯动作，是在跳广场舞？
　　抱歉是我说错了，你这根本就一点都不好看的好吗？
