书名：降临美漫的巫师
作者：王小吾
简介：
　　又穿越了！
　　携带着从哈利波特世界学习到的魔法和知识，来到了这个远比哈利波特世界危险无数倍的漫威世界。
　　曾经只需要对付伏地魔，现在却要面对一大群比伏地魔要可怕很多的敌人。
　　亚伯表示亚历山大。
　　幸亏他仍然可以使用来自于哈利波特世界的魔法，只是在那之前，他必须要给自己制作一支合格的魔杖！
来源：https://book.qidian.com/info/1015322459
更新至：112(第112章 解释和邮件)
更新时间：2019-07-05 09:57
注释：
	1、起点更新至112章；
	2、替换人名中间的UTF8字符；

第1章 平静的校园生活

　　“哈利，躲开！”
　　“愚蠢的家伙，你浪费了我给你的机会雷纳・兰斯，你不配成为我的继任者，阿瓦达索命！”
　　“雷纳！不！伏地魔！除你武器！”
　　“阿瓦达索命！”
　　眼前光芒闪烁，亚伯猛地睁开眼睛，迅速的从床上跳了起来，右手迅速摸到了身侧，然而却摸了个空，愣了一下，恍然间亚伯才反应过来自己已经不在那个世界了。
　　吐出一口气，紧绷的神经放松了下来，亚伯一屁股坐在了床上。
　　雷纳・兰斯是他前世的名字，如今他叫做亚伯・肖这个名字，已经有六年了，换言之他已经来到这个世界六年了，这具身体的原主人在十岁的时候高烧不退，最终便宜了他。
　　当然，哈利波特世界的雷纳・兰斯也不是那个世界的土著，而是从哈利波特与漫威世界都只是漫画和小说的世界穿越过去的。
　　没错，如今亚伯所在的世界就是漫威的世界，处于漫威新手村村长托尼・斯塔克还只是一个花花公子的时间点，这里已经是他穿越的第二个世界了。
　　看了眼床头柜上的电子钟，发现这个时候才早上四点四十分，亚伯起身小心翼翼的走到了厨房避免吵醒昨晚加班到十二点多才回来的老妈，给自己调制了一杯柠檬蜂蜜水，一口口的喝完后，换上运动服走出了家门。
　　沿着街道边缘慢跑是亚伯每天早上的必修课。
　　这个时候汽车几乎没有，街道也安静，空气也很清新，慢跑很不错。
　　当然也不是没有遇到过混混找茬，不过前世为了和伏地魔、食死徒对抗，学习的一些格斗技巧并不是摆设，那是毫无花哨的真正实战技巧。
　　上一世，当亚伯真正了解了哈利波特的世界后，亚伯才知道巫师之间的战斗和他想象中的并不一样，根本不是两拨人拿着魔杖施法对轰，其中夹杂着各种技巧，近身配合魔杖施法的格斗技巧乃是有志于傲罗的巫师的必修项目。
　　虽说他的格斗技巧并不能够让他所向无敌，可对付两三个小混混自然是没有问题的，若是小混混的人数再多一些，那亚伯便只能够转头就跑了。
　　如今的亚伯魔力在穿越过来的时候归零，自穿越而来的那一天开始从零开始增长。
　　由于先后两个世界身体残魂的融合，亚伯的灵魂变得极为强大，魔力的增长和魔力的浑厚程度取决于灵魂的强度，这使得亚伯魔力的增长速度近乎于相应年龄的两倍以上，魔力的浑厚程度也超过正常同龄的巫师，如今已经能够达到十一二岁初入魔法学校小巫师的程度了。
　　只是亚伯的魔力增长的速度再快，魔力的浑厚程度再高，毕竟也只成长了六年，只相当于初入魔法学校的孩子，所以根本无法使用太过于强大的魔法，仅限于那些初级的魔法。
　　况且最重要的一点是，这个世界没有魔杖，亚伯只能借以无杖魔法的技巧来施展魔法。
　　无魔杖，魔力不高，施展出来的魔法效果大概也就比三流魔术师的魔术强一些了。
　　如果不是前世为了对付伏地魔和食死徒，专门训练了自己的无杖魔法，那亚伯现在可能连一个魔法都施展不出来。
　　六点钟跑完步回到家，一眼就看到头发乱糟糟，明显昨晚没洗澡的老妈一边打着哈欠一边做着早餐。
　　“老妈，你要是困的话，我自己做早餐也是可以的。”
　　“哈欠……宝贝，你真是太贴心了，不过我已经没办法给你准备午饭和晚饭了，如果连早饭都不能给你准备的话，那真是太不称职了。”
　　特蕾娅・肖端着装有培根和鸡蛋的盘子走了过来，与亚伯贴脸亲吻了一下，才把盘子放在了桌子上，然后又给亚伯端来了烤面包片和牛奶，坐在餐桌的另外一边看着洗漱完毕的亚伯吃早餐。
　　对于特蕾娅的亲密行为，或许是因为身体血脉的缘故，亦或者是因为灵魂融合的原因，亚伯并不排斥，甚至于同样对特蕾娅极为亲近，无论是在一开始的地球，还是哈利波特世界的地球，他都是一个孤儿，拥有母亲是头一回，这种有血脉至亲关系和爱着自己的感觉让亚伯非常的珍惜。
　　特蕾娅是一家米其林三星的主厨，一位女性的主厨真的是很少有，尤其是一位三十多岁风韵犹存的美女主厨更是受到欢迎，所以她的工作的确是非常忙碌，每天十点上班开始，就要忙碌到晚上九、十点之后，少有能够早回家的时候，反而加班是很长有的。
　　亚伯也曾问过他的父亲，可是特蕾娅总是闪烁其词，见到特蕾娅那样亚伯也就不问了，权当自己只有特蕾娅一个亲人就是了。
　　“老妈，你要是累的话就请个假休息一阵子，别的米其林三星主厨可没有你这么累。”
　　“宝贝，这你就不要管了，等老妈把你上大学的钱赚出来再说，好了，现在时间不早了，你该去上学了。”
　　美国大学的学费书费等等都极为昂贵，绝大部分家庭都是靠着贷款上学，特蕾娅不想自己的儿子那么累，况且米其林三星主厨的薪酬已经囊括了餐厅的股份，赚的钱着实不菲，如果不是特蕾娅成为米其林三星主厨的时间尚短，以前也有不少的贷款需要还，供给亚伯上学的钱其实并不算什么大问题。
　　漱口完毕，擦了擦嘴，亚伯嚼着口香糖和特蕾娅告别。
　　骑上自行车，亚伯向着距离自己家不远处的中城科学科技高中而去。
　　在路上先后与高中的同学打了招呼，雷纳把自己的自行车放在了学校的停车场之中，拿着书包走进了教学楼。
　　在教学楼的走廊上，一面电子大屏幕上，播放着当代著名科学家和学者商人的宣传影片。
　　“托尼・斯塔克，当代著名的科学家，商人，慈善家，他在17岁的时候就从麻省理工大学毕业，获得了机械工程，电子工程，物理博士学位……”
　　看了眼大屏幕，亚伯与迎面走来的朋友打了个招呼，两个人握了下手撞了一下肩膀，肩并肩的走到了储物柜之前。
　　亚伯把自己的书包放入了储物柜之中，拿上第一节课需要的书本和笔，同样一起上课的同学三三两两的结伴走向了教室。
　　平静的校园生活开始了。

第2章 异常的餐厅

　　“亚伯，今天是周五，我们打算开一个派对，你也一起来吧。”
　　“不好意思，我今天要去老妈工作的餐厅一趟，没有时间，下个星期如果我有时间的话，我会参加的。”
　　“亚伯，你都拒绝我三次了，下一次如果你还拒绝我的话，那我就真的是很没有面子了，记得下个星期，不能再拒绝了。”
　　“好的，我记住了，下个星期肯定不会拒绝了。”
　　“那好，那么下周见了。”
　　“下周见！”
　　向对方点点头，亚伯背着书包准备起身离开。
　　不过在他走出教室的时候，一个黑白混血的少年冲了过来，搂住了亚伯的脖子，笑着说道：“亚伯，我刚才看到蕾贝卡和你说话了，她和你说什么了？”
　　“还是邀请我参加派对，不过我拒绝了。”
　　“又拒绝？”西恩瞪大了眼睛，难以置信的说道：“亚伯，我的兄弟，这是第三次了，你连续拒绝她三次了啊！”
　　无奈的点点头，亚伯说道：“没错，三次了，所以下一次无论如何都不能够再拒绝了。”
　　“兄弟，如果不是你上个星期把和你告白的四分卫扔出了教室，我都要以为你不喜欢女人了，可蕾贝卡是咱们学校里面最漂亮，身材最好的一个，你连她都不喜欢，我真不明白你喜欢什么样子的了。”
　　摇头笑笑，亚伯看向西恩，道：“西恩，有的时候不是一定要漂亮身材好你就会喜欢的，更多的是那种感觉，感觉对了即使是很普通的女孩你也会视若珍宝，感觉不对即使是维密模特也只是路人而已。”
　　西恩眨眨眼，一脸不明觉厉的表情。
　　轻咳一声，西恩呐呐的说道：“虽然我觉得你说的很对，可我还是更喜欢维密模特。”
　　“每个人都有自己的喜好啊。”骑上自行车，亚伯对西恩摆了摆手，说道：“行了，我走了，周一见吧。”
　　“周一见！”
　　骑车离开了学校，亚伯径直去往了特蕾娅工作的餐厅。
　　餐厅位于闹市区，闹中取静，装修风格清新自然，亚伯个人还是很喜欢的。
　　车停在了餐厅外面的自行车停车位上，他背着背包来到了餐厅之前，看着熟悉的门卫，立刻和对方打了个招呼。
　　然而出乎亚伯预料的是，对方根本没有回应自己，只是看着前方没有丝毫的反应。
　　怎么回事，心情不好？
　　有些奇怪啊……
　　虽然疑惑对方为什么会毫无反应，可亚伯也没有多想，他本来和对方就是点头之交，算不得什么朋友，既然对方不搭理自己，自己也没有必要自找不快。
　　抬脚便要进入餐厅，可没等亚伯走进去，那门卫却突然伸手拦住了他。
　　“餐厅已经被包下，不允许其他人进入。”
　　亚伯终于觉得不对劲了，这家餐厅是米其林三星，价钱自然也是米其林三星的等级，任何来这里吃饭的人都是非富即贵，最差也是中产阶级以上的家庭，使得这家米其林三星的老板没有设立包场的服务。
　　另外这个门卫此时的状态也极为诡异，先不说他与以前迥异的行为，刚才那句话在亚伯听来，仿佛是复读机一样没有任何感情，根本不像是一个正常人能够说出来的。
　　转头看向门卫，当亚伯看到门卫双眼的时候，尘封的记忆如洪水般涌来，让他想起了前世三大不可饶恕咒之一的夺魂咒！
　　这是被某种异能或者特殊的手段控制了思想吗？
　　有这种能力的人莫非是……
　　亚伯的脑海中浮现出了一个人的名字，联想到那个人的做派，他知道自己的母亲特蕾娅恐怕已经陷入极端的危险之中了！
　　没有冲动的闯进去，亚伯转身离开了餐厅的大门，迅速绕过了餐厅所在的建筑，来到了餐厅后门处。
　　那个被操控的门卫只是接受到了不允许其他人进入的命令，因此亚伯的离去并没有引起那个门卫的其他反应。
　　当亚伯来到了后门的时候，看到后门空无一人，便知道自己猜对了，这个后门一般来说都是用来倾倒垃圾之类的作用，非餐厅内部人员难以知道这个后门的存在，这却是给了亚伯一个很好的机会。
　　拉扯大门，发现大门已经上锁，无奈的吐出一口气，亚伯伸出右手食指点在大门的门锁之上。
　　如今的亚伯，魔力恢复到大概前世十一二岁的样子，一些小型的初级魔法使用无杖魔法的技巧可以勉强施展的出来，不过或许是因为两个世界的规则差异，使得亚伯施展出的某些魔法与前世世界有了一些变化。
　　比如飘浮咒，在这个世界的变化不仅仅只是飘浮，还可以把飘浮起来的物体进行一定程度的移动。
　　比如现在亚伯准备使用的开锁咒，只要是有实体的大门和门锁，无论是普通的钥匙门锁还是电子门锁，亦或者是保险柜的门锁，都可以借此打开，但如果没有实体的大门和门锁，如网络账户之类的密码锁，却是无能为力了。
　　缓缓调动魔力，亚伯低声轻喝道：“阿拉霍洞开！”
　　咔哒……
　　门锁打开，大门开启了一个缝隙。
　　亚伯立刻拉开大门走了进去，小心翼翼的关上大门，走过了堆积在旁边走廊中的垃圾，来到了极为干净的后厨之中。
　　烹饪之声响彻不绝。
　　亚伯一眼就看到了站在宽大厨房正中央的母亲，作为米其林三星的主厨，厨房最好的位置自然是特蕾娅的。
　　快步走上前去，亚伯对特蕾娅说道：“老妈，你怎么样？”
　　听到亚伯的话，特蕾娅缓缓转过头来，看着亚伯，面容略显呆滞的说道：“亚伯，你……不，不行，不能说话，我要专心做菜，主人要吃东西，我要做菜……”
　　看着特蕾娅的样子，亚伯狠狠咬牙，伸手在特蕾娅的脖子上用力一按，维持了一阵子使得特蕾娅大脑缺氧晕倒，虽然这样对特蕾娅的身体不太好，但是比起被人操控随时可能做出极端行为，这已经是最好的选择了。

第3章 飘浮咒

　　扶着昏迷的特蕾娅躺在地面上，亚伯的脸色冷冽非常，心中已然愤怒至极。
　　不过前世与食死徒们的战斗，使得亚伯无论心中多么愤怒，都可以保证头脑的冷静，他看了一眼附近厨台上放置的成品菜肴，立刻起身从熟悉的仓库里面找出了一套干净的厨师服装套在了外面，带上厨师帽，整理了自己的仪表，亚伯端起餐盘中的成品菜肴走出了厨房。
　　收敛了表情，亚伯站在厨房门外，略微打量，便看到了那些站在餐厅旁边的服务员，也看到了那坐在餐厅最中央的一桌客人。
　　那一桌客人一共有两个，一男一女。
　　男的身穿一身紫色西装，一边吃着东西，一边面带笑容的对身边面容呆滞僵硬的女伴说些什么。
　　见此，亚伯便知道自己猜对了，控制了餐厅里面所有人的就是号称紫人的基尔格雷夫！
　　基尔格雷夫，号称紫人，天生拥有散发自身费洛蒙，借此控制其他人思想的超能力，配合其扭曲的三观经常做出一些人神共愤，玩弄人类思想的事情，但他做出的事情又没有造成太大的危害，使得神盾局之类的组织尚未真的注意到他，警察方面又抓不住他，这就使得他一直逍遥在外。
　　不过今日对于基尔格雷夫来说，显然是他生命中最后的一天了。
　　一步步走向基尔格雷夫他们那桌，亚伯略微吸了一口气，施展出了大脑封闭术，虽说大脑封闭术针对的是摄神取念等读取记忆的魔法，不过亚伯有把握大脑封闭术可以抵挡来自于任何方面的侵袭和操纵，这也是他对付基尔格雷夫的信心来源。
　　双眼逐渐变得空洞起来，仿佛心灵和大脑被关在了门内保护起来了一般。
　　亚伯此时走到了基尔格雷夫所在的桌子之前，把手中的菜肴放在了桌子上。
　　看到新上的菜肴，基尔格雷夫立刻对身边那个面容呆滞的女伴开口说道：“来杰西卡，这道菜是这家餐厅最著名的黑松**油浓汤，快点来尝尝他的味道。”
　　话音落下，基尔格雷夫根本没有看亚伯一眼，直接摆摆手对亚伯说道：“行了，你可以下去了。
　　嗯？你没听到我的话吗？
　　我说，下去！”
　　基尔格雷夫转头看向亚伯，想要看看这个不听自己话的家伙到底是怎么回事，可就在这个时候，亚伯突然伸手掐住了基尔格雷夫的脖子，阻止了他说话的意图，零距离施展出了石化咒，使得基尔格雷夫整个人变得僵直，无法动弹分毫。
　　此时，没有得到命令的杰西卡，无视了基尔格雷夫的境况，面容呆滞的品尝面前的黑松**油浓汤。
　　伸手抄起桌子上的餐刀，亚伯便要刺向基尔格雷夫的脖子，目前的他手里没有魔杖，魔力也不高，石化咒维持的时间极短，威力很低，所以他必须在这个时候杀死基尔格雷夫。
　　可就在这个时候，正在喝汤的杰西卡突然窜了起来，伸手抓住了餐刀，死死的抵御着让亚伯无法寸进，显然基尔格雷夫早就下了命令，只要有威胁到他生命安全的突发事件，杰西卡可以不需要他的命令立刻行动。
　　作为超能者杰西卡的力量极大，亚伯根本无法抵抗，被其甩了出去，餐刀脱手。
　　此时明显精神力量极为强大的基尔格雷夫终于挣脱了亚伯那又短又弱的半吊子石化咒，从身上摸出了一把手枪，对准了亚伯直接开枪。
　　砰！
　　亚伯在看到枪的一瞬间，便立刻躲避了开来，再加上基尔格雷夫急切之下没有瞄准，子弹打空。
　　不过刚才那一枪虽然没有对亚伯产生什么伤害，却也使得亚伯失去了近身的机会，基尔格雷夫一边咳嗽，一边嗓音沙哑的对身边的杰西卡说道：“杰西卡，咳咳，杀，杀了他！”
　　得到了基尔格雷夫的命令，杰西卡双腿微一用力，便向着亚伯冲了过去，远超常人的力量汇聚于一拳之上，向亚伯轰了过去。
　　杰西卡拥有远超常人的力量和弹跳力，亚伯自然不会小觑分毫。
　　在地面上滚动一圈避过了杰西卡的一拳，瞥了一眼被打裂的地面，亚伯立刻抬手对着杰西卡虚按，低声喝道：“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　刚要冲向亚伯的杰西卡立刻从原地悬浮了起来，身体不断的挣扎，却无法改变自己悬浮的趋势。
　　亚伯看着杰西卡，反手向外一挥，悬浮的杰西卡立刻加速向着餐厅外面飞了出去，撞破了玻璃飞出了餐厅之外，引起了外面行人的惊声尖叫。
　　基尔格雷夫知道亚伯不是普通人，他不再拖沓，立刻举起枪瞄准亚伯。
　　只是没等他扣动扳机，亚伯便再度施展飘浮咒使其悬浮了起来，并伴随着亚伯手臂的挥舞，身体狠狠的撞在天花板上，又自由落下摔在地面之上，口鼻溢血，手中的枪也丢了出去。
　　“咳咳，咳咳咳……杰西……杰西卡，救我！”
　　砰！
　　餐厅的玻璃从外面被撞碎开来，杰西卡的身体强度也在普通人之上，虽说没有那么逆天，但是一些碎玻璃还不至于会伤害到她。
　　亚伯想要趁此机会把基尔格雷夫这个人渣彻底干掉，第二次把他悬浮起来想要故技重施，可就在这个时候，从外面撞破了玻璃的杰西卡伴随着基尔格雷夫的求救声，把基尔格雷夫一把抱在怀里，没等亚伯施展飘浮咒，便双腿一蹬，带着基尔格雷夫冲出了餐厅。
　　看着迅速逃窜出去的杰西卡和基尔格雷夫，亚伯很清楚自己绝对不能够让他们就此逃出去，否则等待他的必然是没完没了的袭击和报复，或许身负魔法的亚伯不惧他们的报复，可特蕾娅只是一个普通人，他不可能让特蕾娅陷入这种危机之中。
　　所以，基尔格雷夫今天必须死！
　　顾不得其他了，亚伯一把脱去厨师服和厨师帽，把脑后的兜帽待在头上遮掩面目，紧随着杰西卡和基尔格雷夫冲出了餐厅，看着迅速跳上马路另外一边大楼的杰西卡和基尔格雷夫，亚伯不顾周围那些路人惊骇的目光，给自己的身体施加了一个飘浮咒，双腿微一用力便跳跃而起，紧跟着杰西卡和基尔格雷夫追了过去。
　　至于下方马路两旁那些举着手机拍照或者录像的行人，亚伯也是无能为力，只能够尽量遮掩自己的面容，隐藏自己的身份了。
　　落在大楼的楼顶，亚伯追逐着杰西卡和基尔格雷夫，只是杰西卡的身体素质要超过身体素质只是普通人的亚伯很多，其能力也着实不凡。
　　虽说亚伯给自己施加了飘浮咒，但长此以往势必要追丢杰西卡和基尔格雷夫，所以他知道自己必须在追丢他们之前，想办法把他们两个给拦截下来才行！

第4章 快递速度将成为最大障碍

　　“腿立僵停死！”
　　“统统石化！”
　　两道流光先后从亚伯指尖射出，但都没有击中杰西卡和基尔格雷夫。
　　前者打在一栋大楼楼顶上，留下一个拳头大小的坑洞，后者则是落在一只楼顶水箱上，溅射开来石化了一只鸽子。
　　该死，没有魔杖无法精确的瞄准，这一次事情结束之后，我要拿出时间认真的制作一支魔杖出来了！
　　砰！
　　一脚踏在大楼楼顶的边缘，微一用力，亚伯的身体飞跃而起，紧紧跟着杰西卡和基尔格雷夫。
　　突然亚伯看到前方两座大楼之间，有一架高楼起重机在往楼顶缓缓运送钢梁，见此亚伯双眼一眯，看了看马上要跳跃而起从那高楼起重机附近越过的杰西卡和基尔格雷夫，立刻伸手对着钢梁虚按，施展出了飘浮咒。
　　羽加迪姆勒维奥萨！
　　吱嘎……
　　起吊的钢梁发出吱嘎的声响，本来稳定起吊的钢梁突然旋转了一圈，并向上移动了一段距离，正好拦截在了跳跃在半空中杰西卡和基尔格雷夫身前，正面撞在了一起！
　　钢梁突然的阻挡，使得跳跃的杰西卡根本没有来得及躲闪，正面撞上的杰西卡失去了平衡，身体坠落下去，轰然砸在了大楼的楼顶之上。
　　至于其怀里的基尔格雷夫则被直接甩了出去，狠狠的摔在了地面上，双腿和一条胳膊呈现出奇怪的角度，口鼻之中更有止不住的血液流淌而出。
　　对于身体素质只和普通人相当的基尔格雷夫而言，这种程度的高空坠落和碰撞，已经属于致命范畴了，如若不是杰西卡担当缓冲，帮助基尔格雷夫承担了大部分的伤害，现在的他早已经身死了。
　　但就算有杰西卡的缓冲，基尔格雷夫也还是受到了重创，难以行动。
　　亚伯的身体缓缓落下，他来到了慢慢从地面上爬起来的杰西卡身边，抬手对着杰西卡施展了石化咒使其无法动弹。
　　基尔格雷夫的控制能力很强，只要不距离他太远，只要他处于神志清醒的状态，那么被控制的人就无法摆脱控制，除非已经被控制了很长时间，身体逐渐产生了抵抗性，当然这一点仍然需要很强的身体素质才可以。
　　简单的来说，想要摆脱基尔格雷夫的控制能力，近乎于不可能的事情，未免杰西卡再度干扰到自己，亚伯率先把杰西卡的行动能力剥夺掉，也好从容的解决掉基尔格雷夫。
　　缓步走到了基尔格雷夫的身前。
　　此时的基尔格雷夫，正用他那唯一完好的右臂向后爬去，尽量的远离亚伯的靠近。
　　只是如此的努力，也只是杯水车薪罢了。
　　“基尔格雷夫，当你玩弄其他人的思想和身体时，就该想到自己会有这样的一天。”
　　看着亚伯，基尔格雷夫嗓音沙哑的不断呼唤杰西卡的名字，可是杰西卡中了亚伯的石化咒，虽然没有魔杖的增幅威力不见得多大，可也足以让杰西卡一时间无法动弹了。
　　杰西卡迟迟不曾回应他的呼唤，终于让基尔格雷夫知道，自己这一次是真的难逃一死了，他看向亚伯，咧出一个嘲讽的笑容，沙哑的说道：“你以为自己和我有什么不同？掌握了超人般的力量，天生就会从超人一等的高度俯视这些普通人，你迟早也会变得和我一样，你凭什么杀死我？你有什么资格杀死我！”
　　“我杀你，不是因为伸张正义，我杀你，只是因为你危害到了我的家人，仅此而已。”
　　话说到这里，亚伯不再多言，再度施展出飘浮咒，把基尔格雷夫送到了高空之上，当基尔格雷夫在亚伯眼中只是一个小小的黑点时，他打了个响指，飘浮咒立刻解除，基尔格雷夫从高空坠落而下，狠狠的砸在了屋顶之上化为了一滩烂肉，血液流淌而出，汇聚成了一滩血洼。
　　亚伯走到了杰西卡的身边，看着双眼逐渐恢复清明的杰西卡，再度打了个响指，解除了杰西卡身上的石化咒，随即从房顶跳下，当杰西卡踉踉跄跄冲到房顶边缘，想要看清楚亚伯的时候，亚伯已经完全消失在了杰西卡的视线中。
　　行走在小巷中，亚伯把身上的卫衣脱了下来，穿着里面的短袖衬衫从另外一条没有监控的街道口走出，进入了附近的一家服装店，购买了另外一种颜色的卫衣和裤子，重新带上兜帽回到了餐厅。
　　从后门进入餐厅，此时餐厅里面的人都恢复了自己的意识，只是刚才被控制的情况还历历在目，不免处于混乱的状态。
　　亚伯悄无声息的混入了餐厅后面杂物室旁的监控室里，这里没有任何人的存在，倒是方便了亚伯。
　　立刻动手把监控里面有关自己的视频删除，并把原始的母带取出来带走。
　　做完了这些，亚伯把昏迷的特蕾娅小心抱了起来，放在休息室里面。
　　餐厅里面的人都是很可靠的家伙，亚伯认识他们每一个人，对他们也很放心，所以把特蕾娅放在休息室后，便立刻起身离开了餐厅，没事人一样骑着自行车离开了这里。
　　回到家，亚伯从冰箱里面取出了一个吃的，在微波炉里面热了一下，便拿着那些食物回到了自己的房间，一边吃东西，一边打开电脑查看自己在亚马逊和易趣上下单的东西，物流一如既往的不给力，亚伯已经没有吐槽的欲望了。
　　至于他买的东西，全部都是各种树木的木材，各种鸟类的羽毛，乃至于蜥蜴和蛇类的标本。
　　这个世界没有前世那些多种多样的魔法材料，或者说魔法材料还不是现在的他可以轻易接触到的东西，所以亚伯只能够使用替代品，起码制作出来一支魔杖再说，有了魔杖才能够施展更多的魔法，才有可能去往卡玛泰姬或者阿斯加德等等神秘之地，寻找自己真正用得上的魔法材料制作魔药或者合格的魔杖！
　　不过现在最大的问题就是，无论亚马逊还是易趣，物流的速度都太慢了！

第5章 国土战略防御攻击与……抱歉，记不住了

　　两辆漆黑的轿车停在一栋正在建造的大楼之下，分别有四个身穿黑色西装带着墨镜的男女从轿车上走下，快步的走入了大楼之中，乘坐电梯来到了大楼楼顶。
　　径直来到了把外衣披在杰西卡身上的同伴身前，领头的那个发际线略高的中年男子，对自己的同事点点头，然后看向了杰西卡。
　　“杰西卡，我们又见面了。”
　　听到熟悉的声音，杰西卡抬头看向了对方，仍然是一副略丧的模样，点头说道：“科尔森特工，我们又见面了。”
　　“杰西卡，如果我没记错的话，你已经失踪至少半年了，不知道这半年里面你都做了什么？”
　　“那边那个死掉的家伙，他叫做基尔格雷夫，代号紫人，你们国土战略防御攻击与……抱歉，我不记得了，你们的名字太长了，反正你们组织那么神通广大，应该知道他是谁吧？”
　　科尔森的表情严肃了起来，他缓缓点头，说道：“我知道他，前南斯拉夫间谍，只是已经背叛了很久，根据情报上说，他貌似拥有了某种很强大的催眠能力，你难道是被他催眠了吗？”
　　“那不是催眠，而是某种超能力，他可以用言语控制身边一定范围内的所有人，我被他控制了半年多的时间，在这期间我……”
　　话说到这里，杰西卡略显哽咽，不过很快她就深吸了一口气，继续说道：“在这期间我曾经在他的控制下伤害了很多人，甚至于杀死了一些人，直至刚才有一个人杀了他，我才彻底的解放了出来。”
　　一个漂亮的女孩被操控，用脚趾头想都知道大概会发生什么事情。
　　叹了口气，科尔森蹲下身来，略显迟疑的伸手拍了拍杰西卡的肩膀，说道：“杰西卡，他已经死了，他带给你的一切都已经不复存在了，你彻底的解放了出来。
　　至于你伤害的那些人，实际上全部都是基尔格雷夫做的，你在这件事情里面只是一个工具而已，你没有自己的意识，所以不要太有负担。
　　只是，杀死基尔格雷夫的人是谁你知道吗？
　　他能够杀死基尔格雷夫，就代表他可以抵抗基尔格雷夫的异能操控，并且看起来基尔格雷夫是从高空摔下来摔死的。
　　之前也有目击者拍摄了视频，那个疑似杀死基尔格雷夫的人也拥有和你差不多的强大异能，我们不能够保证他是因为正义杀死了基尔格雷夫，还是别的原因，所以你是否可以告诉我们，那个杀死了基尔格雷夫的人是谁？”
　　杰西卡看向科尔森，摘下了墨镜的科尔森也在看着杰西卡。
　　对视了一会，杰西卡缓缓的摇头，说道：“抱歉，他一直带着兜帽，脸上也用东西遮掩，我看不到他的样子，我只知道他是突然出现在餐厅里面的，在基尔格雷夫控制之下，记忆并不准确，我无法想起对方的样子。”
　　这话杰西卡倒是没有说谎，不仅仅是她，实际上连餐厅里面的其他人也是如此，他们被操控的时候，脑海中只有全心全意为基尔格雷夫服务这一个念头，就像是一个对某些事情专心致志的人一样，根本无法留意身边的人是什么样子的，况且亚伯还进行了伪装和遮掩。
　　科尔森并没有逼迫杰西卡什么，他只是点点头，说道：“好吧，那么这件事情就暂时到这里，你先跟着我们的特工回去，我们会给你进行心理治疗和干预，那会帮助你尽快走出过去的阴霾。”
　　杰西卡想要拒绝，现在的她只想自己躲藏起来舔舐伤口，只是她刚才并未说实话，实际上她对于亚伯的身份还是有些猜测的，尤其是亚伯在杀死基尔格雷夫的时候，曾经下意识说过是因为基尔格雷夫伤害了他的家人。
　　然而亚伯解救了杰西卡，把他从基尔格雷夫的魔掌中解救了出来，况且亚伯遮掩着面目，为的就是隐藏自己的身份，所以杰西卡没有多说任何事情，以防科尔森他们找到了亚伯给他带来麻烦。
　　这是我目前唯一能够替你做的事情了，虽然我不知道你是谁，可是我永远都会感激你，多谢了。
　　在心中暗道一声感谢，杰西卡跟着一个女性特工离开了楼顶，上了轿车进行临时的休息。
　　当杰西卡走后，科尔森来到了正在处理尸体的特工身边，开口问道：“基尔格雷夫的尸体要全部带走，不能够留下一点，或许我们可以从他的身上找到一些什么。”
　　“遵命长官。”
　　“好，那么我们现在就先离开了，还有另外的线索需要调查。”
　　言毕，科尔森便带人离开了房顶。
　　这个时候，那正在处理基尔格雷夫尸体的两个工作人员，突然抬头对视了一眼，一个调整了身位替另外一个遮掩了其他人的视线，使其进入了视线盲区。
　　另外一个则从工具箱的夹层里面取出了一个扁平的盒子，把基尔格雷夫尸体各处的组织以无法被人发现的动作，悄无声息的采取了标本，然后重新放在了工具箱中。
　　做完了这些，他们两个才动手把基尔格雷夫的尸体装好交给了其他人进行搬运。
　　那暗中采取了基尔格雷夫身体组织标本的工作人员，则是仿佛不经意一般把自己的工具箱交给了一个特工，并暗中对其说道：“九头蛇万岁！”
　　“九头蛇万岁！”
　　两个人对了一声暗号，立刻分开，再度投入了到了工作之中，而那个特工则是把工具箱带走，一切都进行的无声无息。
　　与此同时，科尔森和其他特工站在餐厅的监控室里面，看着已经被删除干净的监控，还有带走的母带，科尔森无奈的叹了口气。
　　“这个不知名的家伙太谨慎了，他没有给我们留下任何的线索，不过咱们还有其他的办法，把那些路人拍摄的视频拿来，另外还有附近街区的监视器，都调取出来看看能不能找到他的身份，我倒是不相信，他真的一点痕迹都没有留下！”

第6章 防患于未然

　　餐厅出了那么多的事情，自然无法继续营业了，在科尔森他们离开之后，餐厅高层便决定闭店一周进行休整，所有的工作人员也都带薪休假，算是对他们的补偿。
　　虽然被人操控的感觉很差，但带薪休假一周还是让特蕾娅止不住的露出了微笑，把车停在楼下的停车场，特蕾娅和邻居打了个招呼，抱着刚从超市里面买来的食材回到了家里，准备晚上给儿子做一顿好吃的弥补一下母子感情。
　　最近工作很忙，回家又很晚，特蕾娅总觉得自己儿子好像有什么事情在隐瞒自己，不过联想到自己儿子的年纪，青春期的男孩子有秘密什么的倒也正常。
　　不得不说，经历了白天的事情，特蕾娅却像是没事人一样，也真不好说是心大还是看得开了。
　　抱着装满的牛皮纸袋子，特蕾娅刚准备打开家门，却突然碰到了一个快递员，签收了东西之后，特蕾娅这才走进了家门，亚伯迎面走了过来，接过了特蕾娅怀里的东西，依次放在了厨房之中。
　　特蕾娅看着怀里的包裹，上面写的亚伯的名字。
　　“亚伯亲爱的，你在易趣上买的什么？”
　　一边问着，特蕾娅一边把包裹拆了开来。
　　“我最近想要尝试制作工艺品，作为学校手工课的作业，所以就买了一些木头回来准备进行雕刻。”
　　“手工艺品？我的手艺不错，要不要我帮忙？”
　　“不用了，学校让我们自己完成，我自己可以的。”
　　“也好，现在时间不早了，我去做晚饭，你可以先去做点别的，等我做完了晚饭去叫你。”
　　“行，那么我就把东西拿回房间了。”
　　拿着东西，亚伯回到了自己的房间，拆开包装，亚伯略微检查，满意的点点头，虽然不知道这东西能不能用得上，可种类和年份是没错的，这块木材的确是至少有百年的松树树心。
　　从床底下取出一只箱子，打开箱子拿出早已经使用纯熟的工具，而在箱子底部还有不少制作失败或者制作完毕却没有什么效用的魔杖杖身。
　　这个世界的木材不同于前世，蕴含着魔力的少之又少，只能够尽量的购买年份大的木材，这块至少百年的松树树心是亚伯购买的年份最大的木材，花费了他将近一个半月的零用钱。
　　制作魔杖杖身的技术亚伯早已纯熟，配合他前世学来的一些制作魔杖杖身需要使用的小魔法，在晚饭之前成功把木材最中央的一条木心制作成了一根十三又二分之一（大约三十四厘米）英寸长的木制魔杖杖身粗胚。
　　剩下的就是要把魔杖杖身粗胚内部钻出一个存放杖心的夹层，并在夹层里面刻画上魔纹和古代魔文，最后使用特制的油料涂抹杖身和杖心夹层，等到油料渗入魔杖杖身便真正完成一根魔杖的杖身了。
　　幸好最简单的油料使用普通的材料就可以制作，否则亚伯是真要没有信心制作出魔杖了。
　　咚咚……
　　“亚伯亲爱的，出来吃饭了。”
　　“好的，我马上来。”
　　放下了制作好的魔杖杖身粗胚，亚伯走出房间和特蕾娅少有的一起吃了晚饭。
　　晚饭是特蕾娅制作的华夏菜，味道经过亚伯的不断指正，倒也有了七八分的正宗华夏风味。
　　“味道怎么样，有没有退步？”
　　咽下嘴里的辣子鸡丁，亚伯笑着摇头说道：“没有，很美味。”
　　“那就好，你最近在学校过的还顺利吗？”
　　“很顺利，你呢，餐厅的工作怎么样？”
　　话说到这里，亚伯暗中留意特蕾娅的表情。
　　特蕾娅微微皱眉，今天的事情显然不会真的对她没有一点影响，不过碍于基尔格雷夫控制人的特点，特蕾娅对于被控制情况下的记忆很少，甚至于连亚伯曾经找到她的事情都不记得，反而使得特蕾娅没有太多不好的回忆，倒也算是不幸中的万幸了。
　　看到特蕾娅的确是没有太大的问题，亚伯放心下来，这样他费尽心思杀死基尔格雷夫就是值得的了。
　　想到这里，亚伯微不可见的皱了皱眉，他之前杀死基尔格雷夫的行为说实话太过于招摇，难保不会有人注意到什么……不，几乎可以说必然会留下痕迹，就算他尽可能的把自己留下的痕迹消除，可很多时候费尽心机结果却往往不尽如人意。
　　魔杖的制作需要加快了，起码唯有魔杖在手，一忘皆空这个魔法我才能够施展的出来，只有如此才能够最大程度的保证特蕾娅平静的生活不会因为我的问题被打扰，实在不行，只能够动用备用计划了。
　　亚伯一直都有一个备用计划。
　　他居住在纽约，而纽约有一座至尊法师的至圣所，逼不得已的话，亚伯只有去纽约至圣所尝试联系现任至尊法师古一，使用自己前世的魔法知识换取一些制作魔杖的材料。
　　当然，那是逼不得已的情况，如非必要亚伯不会如此选择。
　　如果说现实世界的守卫者是尚未改名的神盾局，以及尚未组建的复仇者联盟的话，那么古一和她麾下的卡玛泰姬法师们，便是实打实的魔法世界守卫者，魔法和超自然方面的问题古一都是自行解决，碰巧亚伯恐怕也属于超自然威胁的范畴。
　　所以如无必要，亚伯不想把自己的存在置于古一的眼皮子底下，如果亚伯没有估计错误，前世的伏地魔在古一的面前大概也不太够看，更何况亚伯自己了。
　　吃完了饭，特蕾娅洗了碗之后就坐在沙发上看亚伯录下来的《绝望的主妇》第五季，亚伯隐约觉得这部剧自己在最一开始的世界里也曾经看过，只是时间真的太久了，他已经完全忘记了这部剧，而现在的他已经对这些美剧没有太大的兴趣了。
　　打了个招呼，端着水果回到了自己的房间，亚伯锁上房门，取出自己制作了一半的魔杖杖身粗胚，再度开始了进一步的制作，今天晚上他就准备把这只魔杖杖身的粗胚制作好，到时候就可以检验这根魔杖杖身到底能不能派上用处了。

第7章 莎朗

　　亚伯小心翼翼的于魔杖杖身粗胚杖心夹层内侧，使用细长无比的工具配合魔法，一点点的刻画上一枚枚古代魔文，再使用魔纹把古代魔文连接起来，形成脉络如同人体的神经系统一般，每一枚古代魔文都类似于人体的神经突触，由魔纹串联在一起。
　　小心翼翼的把最后一道魔纹刻画出来，当这道魔纹刻画完毕之时，亚伯立刻感觉到自己面前的魔杖杖身粗胚，仿佛能够呼吸一般，与自己的魔力产生了淡淡的呼应，这种变化是亚伯一直期待，却在之前的制作中一直没有碰到的状态。
　　莫非成功了？
　　立刻放下工具，亚伯拿起这支使用松树树心制作的魔杖杖身粗胚，略微挥舞起来，他立刻感觉到自己的魔力毫无滞涩的延伸到了这支魔杖杖身的粗胚之中，这种感觉毫无疑问是成功了！
　　真的成功了！
　　耗费了三年多，制作了十多根魔杖杖身的粗胚，终于成功了！
　　接下来只需要调配好早就准备的油料，把魔杖杖身的表面浸入油料就可以了。
　　油料的制作材料亚伯早已经准备完毕了，他从那只箱子里面取出了七八个瓶瓶罐罐，依次放在桌子上，然后使用一只大碗进行调配，当油料调配完毕并完全涂抹在了魔杖杖身上的时候，亚伯这才松了口气。
　　而此时亚伯才发现，不知道什么时候太阳已经再度升起，他竟然忙碌了一整夜。
　　起身打开了窗帘，眯着眼适应了一下外面充沛的阳光，亚伯伸了懒腰，把东西全部收拾好，换上衣服出门跑了一圈，这才回到家里给自己准备了一份早饭，特蕾娅休息的时候是不吃早饭的，她更喜欢把早上的时间用来睡眠。
　　吃饭，洗碗，穿衣，出门，拿快递。
　　对于亚马逊的快递速度，亚伯充满了吐槽欲望……
　　取了包裹，亚伯立刻回家从里面取出了自己要的东西，一共五种在世界各地传说中有魔力的大龄鸟类羽毛诸如猫头鹰和乌鸦等等，纯白马匹的毛发，以及三只蜥蜴和蛇类的神经组织。
　　坐在屋子里面，亚伯再度开始了魔杖杖心的制作，杖身已经成功，只差能够使用的杖心了，只要可以制作成功，那么很多困扰亚伯的问题，都将不再是问题了……
　　一缕青烟从焦黑的蛇类神经组织上升起，散发出难闻的焦糊味。
　　最后一个可以制作杖心的东西彻底报废，昭示着亚伯购买的那些东西全部失败，没有任何一个可以担当杖心的材料。
　　果然，杖身的材料可能找得到，可杖心的材料是无法使用这些普通动物身上的东西替代的，它们根本无法承受魔力回路之中魔力的冲击，自然也不可能作为魔杖的核心对魔力进行增幅和反馈了。
　　真的要去纽约至圣所看看吗？
　　不……暂时不用，在尝试一下其他的组合好了，我还有多种材料互相配合的方式没有尝试过，等到万不得已的时候再说吧。
　　对于在自己实力尚且不足的情况接触卡玛泰姬和古一，就算他们是地球神秘侧的守护者，亚伯也着实不敢贸然去赌对方的人品是否和自己记忆中的一样。
　　靠在椅背上，亚伯打开电脑在易趣和亚马逊上再度购买了一些其他类型鸟类、马匹、两栖动物身上的材料，这才放下了鼠标。
　　看着钟表上的时间，亚伯起身随便找了一点东西吃当做午餐，出门去往了相隔两条街区的咖啡馆开始维持六个小时的打工。
　　他购买木材和各种动物身上的材料，消费不少，光凭特蕾娅给他的零用钱有些捉襟见肘，所以从去年开始亚伯就在这家咖啡馆里面打工，好在他外貌非常不错，有着和自己年纪不太相符的高大俊朗，刚一面试就被雇佣了。
　　每周二四六来这里上班六小时，周二和周四是下午四点开始，周六是下午一点开始。
　　对此特蕾娅有些异议，觉得亚伯太辛苦，可在亚伯的坚持下也就默许了，不过周二和周四晚上下班的时候，特蕾娅每每都开车等在外面，与亚伯一起回家。
　　与同事打了个招呼，亚伯换上衣服站在自己的岗位上，接待着一个个来这里喝咖啡的客人。
　　而就在这个时候，咖啡馆电视上播放的新闻，立刻吸引了亚伯的部分注意力。
　　“著名企业家慈善家托尼・斯塔克今晚将被颁发年度顶点奖的荣誉，为他在维护美国与世界和平的贡献上进行表彰……”
　　顶点奖……有些耳熟，貌似要发生什么事情了好像……算了，反正和我没什么关系。
　　摇摇头，亚伯给一个客人准备了他要的咖啡，面带微笑的端到了他的面前。
　　天色渐暗，晚上七点，亚伯与同时交接，换上衣服回到家里，此时特蕾娅正把晚饭端在桌子上，看到亚伯回来便招呼亚伯准备吃饭。
　　不过当亚伯换了衣服洗漱了一下，刚刚坐在餐桌前的时候，却发现桌子上竟然摆放了三套餐具。
　　三套餐具？
　　特蕾娅难道交男朋友了？
　　我怎么不知道？
　　对于特蕾娅交男朋友的事情，亚伯非常的严格，不是不准，而是对方必须是一个合格的男人才可以……
　　当然，黑人是绝对不行的……
　　正在亚伯胡思乱想的时候，敲门声突然响起。
　　特蕾娅快步走到大门之前，笑着对亚伯说道：“亚伯亲爱的，你猜猜是谁来了？”
　　“老妈，我这能猜到白宫去，你还是快让人家进来吧。”
　　“好。”
　　伸手打开了大门，一个带着眼镜，一头金发用发带束起来，身上穿着普通卫衣的年轻白人女性走了进来，给了特蕾娅一个拥抱。
　　“特蕾娅表姐，我们大概有七八年没见了吧！”
　　“是啊，的确是有很久没见了，你在纽约是上大学吧？”
　　“没错，纽约州立大学石溪分校，我刚刚上大学一年级。”
　　“那可是公立常青藤啊，俨然可以与真正的常青藤媲美的学校，如果亚伯到时候能够和你一样就好了。”
　　从某种程度上来说，别人家的孩子全球通用。
　　两个人说了一阵子，特蕾娅这才想起来给亚伯和自己很久未见的表妹进行介绍。
　　关上房门，特蕾娅把对方带到了餐桌之前坐下，然后对其说道：“莎朗，这是我的儿子亚伯・肖。
　　亚伯，这是你的……应该算是阿姨，她叫做莎朗，莎朗・卡特！
　　莎朗的母亲和你的外婆是表亲，她们的关系很好，所以我和莎朗的关系也很好，莎朗在纽约州立大学上学，今后会经常来家里做客，你们也好好的认识一下吧。”

第8章 安宁的生活转瞬即逝

　　“你好，我是莎朗・卡特，嗯，你可以直接称呼我为莎朗，我们的年纪差不多，阿姨这种称呼我觉得有些奇怪。”
　　伸手和莎朗握了握手，亚伯微笑着说道：“莎朗，你好！我叫亚伯，亚伯・肖，你直接称呼我亚伯就可以了。”
　　七八年没见近乎失去联系的远方亲戚，老妈是怎么突然又联系到的，还真是让人意外。
　　“好了，我们快点来吃饭吧。”
　　特蕾娅招呼亚伯和莎朗坐下吃饭，对于特蕾娅做饭的手艺，亚伯已经习惯了，可莎朗却是第一次吃到，当时便惊为天人，差点把自己的舌头吞下去，连连赞美，并在吃过了甜点之后，抱着肚子瘫倒在椅子上，脸上带着幸福的笑容。
　　“特蕾娅，你的厨艺竟然这么好，不愧是米其林三星的主厨啊。”
　　这话特蕾娅已经听过很多次了，可听到莎朗这么夸奖她，特蕾娅还是觉得很开心，两个人再度聊了起来。
　　亚伯坐在一旁，喝着消食的茶水，微皱眉头。
　　对于莎朗・卡特这个名字，亚伯还真觉得有些熟悉，可具体为什么会熟悉他还真是一点都想不起来了。
　　来到这个世界之前，他在前世的魔法世界待了十多年的时间，除了一些重要的记忆，剩下的大部分记忆都已经只剩下了大概，除非可以制作出冥想盆把自己模糊的记忆提取出来，然后在进行观看。
　　当然，目前连魔杖都没有制作成功的情况下，想要制作冥想盆简直是天方夜谭了，况且退一步来讲，对于冥想盆的制作亚伯也不甚了解，他前世的确是以博学著称，可也不是什么东西都知道的。
　　算了，大不了我防着点就是了，如果她没有什么目的话自然无所谓，可如果她有什么目的的话，我就立刻出手，不能让她伤害到老妈。
　　“莎朗，今晚就在这里住下吧，有空房间。”
　　摆摆手，莎朗说道：“不了，我明早一大早就有课，等我放假了肯定会来打扰你们的。”
　　“那么我开车送你去地铁站吧，毕竟时间已经不算早了。”
　　“嗯……也好，那么就麻烦你了。”
　　“没关系的。”
　　特蕾娅招呼了一下亚伯，便穿上衣服和莎朗一起出门，开车把她送往了地铁站。
　　亚伯简单的收拾了一下餐桌，把碗盘刀叉都放在水槽里面，至于为什么不用洗碗机，作为米其林三星主厨的特蕾娅说洗碗机洗的不干净，那么就算是洗得干净那也不干净，总而言之在厨房的问题上，主厨大人说得对！
　　整理完毕，亚伯回到自己的屋子里面写了会作业，查了查自己在易趣和亚马逊上买的第二波东西已经发货，便不再关注这些，坐在书桌前取出一直没有来得及看的书，泡上一杯红茶坐在书桌前悠闲的看了起来，享受着安宁的时光。
　　而在亚伯看书的时候，特蕾娅也把车子缓缓停在了地铁站之前。
　　莎朗的学校是纽约州立大学石溪分校，常青藤之一，距离纽约市区大概有一个半小时的车程，当然乘坐地铁的话会快上很多。
　　晚上七八点钟，倒也不算是太晚。
　　与莎朗告别，特蕾娅开车回家。
　　看着离开的特蕾娅，莎朗取出电话，拨通了号码，直接开口说道：“长官，我出来了。”
　　电话对面传来了科尔森的声音，对莎朗说道：“莎朗，很抱歉让你去监视自己曾经的朋友。”
　　“长官，你也知道，这是我自己选择的，与其让一个陌生的特工去监视他们，不如让我这个和他们有关系的人去监视，这样可以不造成任何的误会，我可以更好的传达我们的意思，也可以更好的维护他们的利益，这是双赢的选择。”
　　“可如果发生了某些问题，那么你恐怕是最危险的人，也极有可能丢掉你的朋友，所以如果你可以反悔，我会立刻派遣其他的特工前去，请相信我，他会做到公平公正的。”
　　“长官，我坚持执行这个任务，况且目标只是近似于亚伯，并非一定是他，起码在这一次的观察里面，我没有看到一丝异常，在我看来他们只是一对很普通的母子，最多也就是目标有着与其年纪不相符的沉稳，除此之外再无特殊之处。”
　　“我理解你的心情，可亚伯・肖如无意外是最有可能杀死基尔格雷夫的那位超能者，虽然目前我们没有明确的证据，但他是目标的可能性是百分之八十以上，所以请你继续观察，不要让他走上邪路，否则我们也不得不想办法出手了。”
　　“我明白了长官，不过我不喜欢称呼他为杀死基尔格雷夫的人，我更喜欢称呼他为拯救了杰西卡・琼斯的人。”
　　“好的，我明白了，今后我会注意称呼的，那么这一次的通话就到这里了。”
　　挂了电话，莎朗站在地铁站之前，看着呼啸而来的地铁，她不由得叹了口气，但很快她的表情就坚定了起来，作为佩姬・卡特的侄女，莎朗自始至终都以自己的姑母为人生目标，可当遇到自己的亲人朋友变成任务目标的时候，她却第一次发现自己并不像是自己以为的那样坚定。
　　但愿亚伯不是那个人。
　　但愿亚伯不是一个坏人……
　　愉快的周末总是过得很快。
　　一大早跑步结束之后，亚伯背着自己的书包骑着自行车去往了学校。
　　他停好自行车，看着走来的西恩，立刻笑着对其说道：“西恩，你的黑眼圈怎么那么重？”
　　无奈的挠了挠没有来得及洗的爆炸头，西恩叹了口气道：“别问了，我昨晚本来想通关《刺客信条》的，可是那个游戏真的太难了，我玩了很久才玩了一半，而那个时候天色已经开始变白了。”
　　“希望你别在课堂上睡觉，否则我想芙蕾老师不会放过你的，你也知道她是一个多么认真的人。”
　　“我尽量吧，说实话，我现在已经有些后悔昨晚玩游戏了，真的我……”
　　西恩的话正在说着，可亚伯的注意力已经不在他的身上了，他略微皱眉的看向一个正从外面走进学校的女生，亚伯能够明显的感觉到对方身上散发的那股恶念，远超前世他遇到的所有食死徒，甚至于就连伏地魔也有所不如，那股恶念极为纯粹，又如无尽黑暗般幽深。
　　这样的一个人来到了学校里面，时间一长，必然要出问题了！

第9章 阿蒙莎

　　“嘿，亚伯，你在看哪个女生，难道我们中城科学科技高中著名的铁树就要开花了吗？”
　　没有去管西恩的调侃，亚伯指了指那个浑身散发着恶念的女生，对西恩说道：“西恩，你知道那个女生是谁吗？”
　　“哪个女生？让我看看……她，嘶……嘿，兄弟，我可不知道你喜欢这一款的，你可真是……真是口味独特啊。”
　　无奈的撇撇嘴，亚伯对西恩说道：“我没有看上她，只是我没有见过她，所以有些好奇而已。”
　　“她叫做阿蒙莎，从外面转学来的，已经有半个月了，可是她为人很孤僻，不喜欢说话不喜欢交朋友，所以知道她的人不多。
　　她做什么事情都喜欢一个人，如果不是我之前偶然间知道了她的事情，还真没法告诉你她到底是谁了。
　　另外，我最近听说，她最近这两天貌似心情很不好的样子，变得更加阴沉可怕了，总之大家都很怕她，见到她都躲得远远的，就连老师也是一样，生怕出什么事情。
　　毕竟你也知道，校园枪击案这种事情谁也说不准对吧，所以亚伯你还是离她远点比较好。”
　　两个人一边说着一边走到学校里面，对于阿蒙莎这个女生，亚伯也只是想要知道她到底是谁而已，实际上他不想，也无法去干预对方身上的那些恶念，亚伯很清楚，那不是现在的自己能够对付的程度了。
　　然而，有的时候，人不找麻烦，麻烦却来找你。
　　当亚伯和西恩走入教学楼的时候，阿蒙莎却缓缓抬起了一直低着的头，从垂下的头发缝隙中看向亚伯的背影，眼中有探究和欣喜之色流露。
　　一天的时间转瞬即逝，下午三点准备放学。
　　亚伯骑上自行车告别了西恩准备直接回家，他的打工时间是每周的二四六，周一可以自由分配自己的时间了。
　　骑车驶入通往自家的单行道，这里的行人不多，树木略显繁茂，亚伯个人很喜欢这条路，安宁的气氛能够让他想明白很多事情。
　　只是今天这条道路却注定不安宁了。
　　车子骑到了一半，亚伯突然看到一个人站在前面，挡在了路上。
　　眉头微皱，亚伯仔细看向挡路的人，立刻感受到了对方身上散发出的恶念，随即他才反应过来那挡在路上的家伙就是阿蒙莎！
　　吱……
　　亚伯猛地按下了自行车的刹车，看着前面的阿蒙莎，心中有股不妙的感觉。
　　正当亚伯准备从心的转身离开时，本来还在三四十米之外的阿蒙莎，身周突然缭绕起了黑色的气息，其身体闪烁三次，鬼魅一般瞬间来到了亚伯的自行车之前，伸手抓住了亚伯的自行车车把。
　　“你是亚伯・肖，我今天专门查过你的资料，我对你很感兴趣。”
　　为什么她会注意到我？
　　难道是因为我之前看她的那一眼？
　　还是因为我的关注使她的灵性产生了反应？
　　虽然心中大概知道对方为什么会拦在自己面前，可亚伯并不想惹麻烦，那股子恶念可不是现在的亚伯可以随意招惹的。
　　“不好意思，我要回家写作业了，如果你有什么想要好好聊的可以明天上学的时候再聊，你觉得呢？”
　　亚伯想要稳住对方，可是显然阿蒙莎对他的执念并不仅仅只是如此。
　　“不不不，你刚才看到了吧？看到我的能力了吧？可即使如此，你也只是很普通的反应，你果然不是普通人，来让我看看你的特别之处吧！来吧！来吧！！来吧！！！”
　　阿蒙莎的头发伴随着黑色的气息肆意张扬了起来，飘荡在其脑后，露出了本来被头发遮掩的面部，使得亚伯一眼看到阿蒙莎那浓重的黑眼圈和额头红色线条构成的特殊印记！
　　那个印记我貌似见到过，那是什么……？
　　阿蒙莎伸手向着亚伯抓了过去，却抓了一个空，在看到她伸手的时候，亚伯就已经果断抛弃了被对方抓住手柄的自行车，暗中施展飘浮咒迅速脱离了阿蒙莎的身边，这种危险的家伙他是一点都不想沾染。
　　被盯上了，这下子貌似有些麻烦了，现在的我还完全无法和这样的家伙战斗……真是麻烦，怎么会被这样的家伙盯上……
　　此时，阿蒙莎看着避开了自己的亚伯，本来满是兴奋神色逐渐冷却了下来，她歪了歪脑袋，侧着头看向亚伯，眼中的神情越发的危险和阴郁。
　　“原来如此，原来如此，你也是一样的家伙，你也一样嫌弃和厌恶我吗？呵呵呵，你这样的家伙……厌恶我的家伙，没有存在的必要！”
　　黑色的气息猛地收缩，那被阿蒙莎抓着的自行车仿佛被一只无形的手掌捏住了一样，在吱嘎声之中被捏成了一团，掉落在地。
　　随即阿蒙莎的身形连续闪动，眨眼之间再度来到了亚伯的身前，肆意张扬的黑色气息逸散开来，如同一根根触手般向着亚伯纠缠而去，显然刚才把自行车捏成一团的便是这些触手一样的黑色气息了！
　　这种充斥着恶念的力量，到底是什么？
　　羽加迪姆勒维奥萨！
　　飘浮咒对于恶念缠身极为强大的阿蒙莎来说是无法起作用的，可被捏成了一团的自行车却毫无疑问的可以被飘浮咒左右！
　　砰！
　　伴随着亚伯的牵引，捏成一团的自行车从背后撞上了阿蒙莎，把阿蒙莎撞了一个踉跄，同时亚伯趁此机会借以飘浮咒的力量，让自己立刻远离了阿蒙莎，现在的他的确不可能是阿蒙莎的对手，但他也不可能就此逃回家里。
　　面对这种疯子，可不能够把她当做正常人，很大可能她会死死的跟着自己，直至杀死他，所以为了保全自己，就必须先一步解决掉她才行，因此亚伯立刻想出了对付她的办法，逼不得已他会把阿蒙莎引到纽约至圣所，那个地方足以把阿蒙莎这家伙彻底的解决。
　　不得不说，亚伯的计划是最恰当也是最合适的，可只有一个关键性的问题，那就是亚伯仍然低估了阿蒙莎的疯狂和力量！
　　轰！
　　黑色的火焰从地面之上升腾而起，如非亚伯及时躲避，恐怕已然被那些黑色火焰说吞噬。
　　看着面前的黑色火焰，亚伯惊讶的看向身后的阿蒙莎。
　　但见此时的阿蒙莎额头上的红色印记越发的明亮，散发着红光，而在她的身后，亚伯隐约看到了一片黑暗扭曲的空间，在那空间之中一尊巨大的身影时隐时现，充满了压迫感。
　　正当癫狂的阿蒙莎驾驭着那些黑色火焰，向亚伯缓缓靠近的时候，亚伯身周突然浮现出如同一块块不规则水晶镜面构成的屏障，把他牢牢的保护了起来。

第10章 古一

　　看到这种独特的，仿佛由无数不规则水晶镜面构成的屏障，亚伯便知道自己的安全是没有太大的问题了。
　　果不其然，他身边的水晶镜面屏障微微鼓起，一个身着黄色兜帽长袍，手持折扇的光头白人女性从中走出，转头对着亚伯流露出了一丝微笑。
　　“亚伯法师，很高兴见到你。”
　　微微欠身行礼，亚伯回答道：“我也很高兴能够见到你，古一法师！”
　　“很意外，我以为亚伯法师你不会认识我。”
　　“作为这个世界上的一个小小魔法探索者，我自然听说过伟大的至尊法师之名。”
　　若有深意的看了眼亚伯，古一笑道：“很奇怪，你既然知道我，却不知道纽约法师们经常集会和做交易的地方，还在从易趣和亚马逊上购买可能是魔法材料的东西。”
　　心脏跳动的速度微微加快，不过亚伯表面上依然是那副冷静的模样：“这些其实并不冲突不是吗？”
　　略微打量了一下亚伯，古一仍然是那副微笑的模样，点头说道：“也对，万事万物总有其道理，即使我们穷究魔法的秘密，也难以完全理解这个世界的万一，所以任何事情都是有可能发生的。
　　好了，咱们可以稍后继续聊，先让我处理一下这位被黑暗维度的力量侵入身体的小姐吧，如果继续让她和黑暗维度的力量结合下去，那就真的是要很麻烦了，毕竟这一次我就是为了她而来。”
　　黑暗维度！
　　听到这个称呼亚伯心中一动，他突然想起来了为什么自己看阿蒙莎额头上的红色符号感觉到熟悉了，那是因为阿蒙莎额头上的符号代表的就是黑暗维度的力量，曾经他在很久远之前的电影里看到过，所以才有了一丝印象。
　　没有多嘴泄露自己知道黑暗维度的事情，亚伯只是安静的看着古一法师缓缓向阿蒙莎走了过去。
　　“你是谁！”
　　“我叫做古一，是来救你的。”
　　“救我？我不用你救，我很好，从来都没有这么好过！”
　　阿蒙莎一声尖叫，其身上散发的恶念瞬间化为数条漆黑的触手，舞动着朝向古一纠缠而来。
　　不得不说，仅仅只是被黑暗维度力量侵染的阿蒙莎，力量固然强大，可她利用力量的方式实在是太过于粗暴。
　　如若不是亚伯的魔力尚且微弱还在增长中，也没有魔杖配合施法，那阿蒙莎根本不可能是亚伯的对手，自然也不可能是古一的对手了。
　　古一挥舞了一下手中的折扇，一个个由无数火线构成的法阵凭空出现，盾牌一般抵挡住了阿蒙莎的攻击，同时古一伸手对着阿蒙莎隔空一按，作为利用黑暗维度力量的大师，古一很轻松的便消弭了阿蒙莎释放出的那些来自于黑暗维度的力量。
　　感受着自己体内凭空消失的大半力量，阿蒙莎的心中不由得产生了恐惧之情，况且力量消失了大半的她，也多少恢复了一些理智，不再如之前那般癫狂，她看着强大到难以想象的古一，恐惧战胜了一切，身形一闪便消失在了原地，出现在了十多米之外。
　　阿蒙莎欲要故技重施，继续以闪烁的方式逃走。
　　可这个时候，古一的身上突然升腾起来如熔岩般的光芒，那些光芒化为了一条条仿佛熔岩构成，散发着火光的红色光带，沿着古一的双手飞射而出，瞬息而至，把阿蒙莎的身体层层束缚了起来。
　　赛托拉克红带！
　　汲取深红维度的力量构成的束缚魔法，威力极强。
　　作为和黑暗维度几乎相当的维度，深红维度的力量同样充满了难以想象的力量。
　　赛托拉克红带逐渐的把阿蒙莎带到了古一的面前，古一看着不断挣扎咆哮的阿蒙莎，背对着亚伯的古一突然伸手在阿蒙莎的额头印记上一点，同时古一的额头上也浮现出了黑暗维度的印记，把阿蒙莎身上的黑暗维度力量尽数抽取吸收到了自己体内。
　　闭上眼睛，古一略微消化吸收的黑暗维度力量，吐出一口气，松开了已经昏迷过去的阿蒙莎，散去了赛托拉克红带，隐匿自己额头上的印记，这才转身来到了亚伯的身前。
　　“亚伯法师，我们找个地方谈谈怎么样？”
　　“当然，这是我求之不得的，不过阿蒙莎怎么办？”
　　“放心，已经有人赶来了，他们会把这位小姐送到警察那里的，至于刚才的事情，她也不会记得，消散的黑暗维度力量带走了这段时间的记忆，她是记不得你和我的，最多也只有一点印象罢了。”
　　“既然这样，那么我就放心了。”
　　“那么，亚伯法师，请。”
　　言毕，古一伸手在身边一划，一个仿佛由无数火星构成的圆环凭空出现，高速旋转，很快圆环之中浮现出了另外一幅画面，那是一座古色古香的建筑，充满了东方风情。
　　亚伯没有迟疑，直接走入了其中，古一紧随其后也走入了传送门之内。
　　当传送门消失，笼罩着这片地域的镜像世界也随之消散，一伙前来徒步的男女很快就发现了阿蒙莎的存在，并把她送到了警局之中。
　　与此同时，亚伯看着这座古色古香的建筑，不由得微微感叹。
　　“这里是位于纽约的至圣所，隶属于我们卡玛泰姬。”古一转头看向走来的一个黑人法师，接受了其敬意，对其点点头，道：“丹尼尔，请给我们准备两杯热茶，谢谢。”
　　“遵命，古一大师。”
　　古一转头看向亚伯，做了一个请的姿势，然后坐在旁边的椅子上，对亚伯说道：“刚才那位法师叫做丹尼尔・德拉姆，他是纽约至圣所的看守者，也是一个值得信赖的强大法师，如果今后你遇到了什么无法解决的事情，可以来此向他寻求帮助。”
　　“古一法师，多谢了，只是我有些不明白，你为什么要对我如此的优待，你应该不是见到任何一个法师都是如此吧？”
　　“当然不是每个人都是这样，你是相对特别的一个，因为我对于你施展的那些魔法很好奇，一个不属于这个世界的魔法体系，我很有兴趣深入了解一下，为此我可以付出一些代价来进行交换，当然那是在亚伯法师你感兴趣的前提下，你觉得呢？”

第11章 等价交换

　　“对于法师之间的交流，我个人觉得等价交换原则是最好的方式，只要遵守这个原则，我个人是不排斥交流，甚至于教授我继承的一系魔法。”
　　端起茶杯，古一点头示意，道：“很公平的方式，那么亚伯法师你需要什么才愿意和我交流你们一系的魔法呢？”
　　“任何的魔法交流都要有一个简单的开始，我想寻求一件物品，只要是魔法生物身上的羽毛、毛发、或者神经组织都可以。”
　　所谓的简单开始，实际上只是亚伯的托词，他并不打算在第一次交流的时候就把自己所学的那些魔法知识和盘托出，那对于现在的亚伯来说是极为危险的。
　　就算古一对他没有什么坏心思，可古一麾下的弟子里面有卡西利亚斯和莫度这两个家伙，难保他们不会对自己产生什么想法，自然还是低调一些为好。
　　先用所谓简单的开始为借口，换取可以制作出魔杖杖心的材料，等到亚伯把魔杖制作出来，就算不是完全适合亚伯的魔杖，也足以让亚伯拥有一定程度的自保能力了，那个时候再深入交流便是。
　　对于这个世界的魔法，亚伯还是非常好奇的，从某种程度上来说，这个世界的魔法远比亚伯前世所学的更加精深和强大！
　　“你要的这些东西我们卡玛泰姬都曾有过，可这些东西都不利于保存，绝大部分的东西都被我们制作成了战斗法器，尤其是神经组织这种极易变质损坏的更是如此。
　　目前我手中符合要求的东西大概有三件，一根梦魇兽的鬃毛，一只瓦尔基里天马的羽毛，一只地狱猎犬的獠牙，不知道你需要哪一件，而你又可以为此付出什么？”
　　地狱猎犬的獠牙就不说了，根本不是适合制作杖心的材料。
　　梦魇兽的鬃毛和天马的羽毛都很适合，可是梦魇兽是地狱生物，偏向于混乱邪恶，如果用它的鬃毛制作杖心的话，势必会产生一些不可控的状况，这对于现在一门心思低调稳妥发展的亚伯来说并不合适。
　　或许在他实力变强之后会使用梦魇兽的鬃毛来制作一根魔杖，看看这根魔杖的威力到底是一副什么模样，可目前为止这并不合适，所以在略微思考之后，亚伯便做出了寻求阿斯加德已经消失的瓦尔基里坐骑天马羽毛的决定。
　　“古一法师，我要那根瓦尔基里的天马羽毛。”
　　“那么作为交换，我想要寻求你所学那一系魔法的体系介绍，不知道是否可以？”
　　体系？
　　这还真是出乎我的预料了。
　　本来亚伯以为古一会寻求某个具体的魔法，诸如他使用过的飘浮咒、石化咒等等，可是古一想要寻求的只是亚伯所学的魔法体系，显然是没有打算在这一次的交易里面获得什么，而只是想要对亚伯的魔法体系有一个深入的了解，为今后的交易或者说交流打下一个基础，至少不会因为对亚伯的魔法体系了解不足产生误判。
　　想明白这一点，亚伯微微点头，等价交换的原则并非亚伯嘴上说说，实际上他本身也是这个原则的践行者，魔法并非是闭门造车就可以的，必须有大量的交流和头脑风暴，需要的各种资源也不是坐在家里就可以从天上掉下来的，等价交换原则便是保证交流和交易的顺畅而缔结的。
　　“古一法师，我愿意把我所学的魔法体系介绍告诉你，不过这需要一些时间。”
　　“当然，即使是自己学会的魔法，想要把其体系整理出来，也是需要不少时间的，你可以回去之后慢慢整理，等到整理完毕把东西送到这里，交给丹尼尔就可以了。
　　至于你需要的天马羽毛我可以现在给你，或许这可以让遵守等价交换原则的你尽快完成魔法体系的整理。”
　　古一抬起手来，点点光芒从周围迅速汇聚到古一的手中，化为了一只细长的木质盒子，放在了亚伯身前的桌子上。
　　“这里面就是那只天马的羽毛，希望可以排的上用场。”
　　亚伯也没有矫情，把盒子收到了背包里面，点头对古一说道：“我会尽快整理好魔法体系的介绍，大概周三下午放学之后会把东西送来。”
　　“可以，那么正事聊完了，现在我们可以开始好好的喝茶了。”
　　听到古一这话，亚伯也笑了笑，端起茶杯品尝起了杯中的茶水。
　　在纽约至圣所守护者丹尼尔・德拉姆的护送下，亚伯微微点头与其道别，走出了纽约至圣所，来到了纽约至圣所所在的纽约布里克街，辨认出了自己的所在，亚伯便背着书包走向了最近的地铁，乘坐地铁回家。
　　站在纽约至圣所的大门之前，丹尼尔看着离开的亚伯，转身看向仍然坐在椅子上喝茶的古一，开口说道：“古一大师，他走了。”
　　“嗯，丹尼尔，今后就麻烦你多多和他接触了，尽量配合他，如果有什么事情你觉得犹豫或者无法做决定，你可以直接联系我。”
　　“古一大师，你为什么对他如此优待？”
　　“我通过阿戈摩托之眼看到了一些东西，有些人是要被吸收到我们卡玛泰姬的，有些人则是需要我们主动交好的，未来有一天你应该会明白我现在的做法。”
　　丹尼尔本就不是追根究底的人，这一次也是实在太过于疑惑所以才出口询问。
　　因此当得到了古一的解释之后，丹尼尔便不再犹豫行礼表示自己已经明白。
　　见此古一对着丹尼尔点点头，转身通过纽约至圣所的传送门回到了卡玛泰姬，他之所以让丹尼尔和亚伯多多接触，既是为了作为自己和亚伯之间的联系人，也是为了主动交好亚伯，更是为了让未来有死亡危险的丹尼尔可以得到亚伯的帮助。
　　阿戈摩托之眼，或者说其中的时间宝石能够让古一看的更远，而她也可以借此从容布置，尽可能的把自己的弟子保护起来，虽然未来的可能有很多，可提前做出布置总归不是错误，只要不干扰到未来的走向，便一切无碍。

第12章 第一支魔杖和新的问题

　　小心翼翼的把处理好的天马羽毛放入魔杖杖身之中，经过处理的羽毛绒毛一点点的伸展开来，与魔杖杖身内芯芯壁上的古代魔文一点点的连接了起来。
　　当整根处理好的天马羽毛完全放入其中之后，魔杖杖心和魔杖杖身之间的回路完全连接起来，亚伯把最后的塞子塞上，做好了封闭处理，彻底封闭魔杖杖身。
　　做完了这些，亚伯深深吸了一口气，拿起这支表面看起来呈现黑棕色的魔杖，轻轻挥舞起来。
　　只一瞬间，亚伯便感觉到自己的魔力如臂使指般延伸到了手中的魔杖之中，无论是魔杖杖身还是魔杖杖心都没有任何问题！
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　右手手腕抖动，魔杖高速颤动，但见屋子里面的东西一个接一个的飞舞起来，伴随着亚伯手中魔杖的挥舞，围绕着他旋转起来。
　　只是随着魔法的施展，亚伯本来欣喜的表情也变得遗憾起来。
　　略微挥舞手中的魔杖，那些飞舞起来的东西依次回到了本来的位置。
　　看着手中的魔杖，亚伯既兴奋又遗憾，兴奋于魔杖的成功，他终于拥有了一定程度的自保之力，遗憾于这只魔杖并不适合他，那制作杖身的松树树心最多只算是勉强合格，天马的羽毛虽然完全符合要求，可也只是符合要求而已，并不适合。
　　前世亚伯使用的魔杖，长十三又二分之一英寸，乃是百年以上的橡树树心为杖身，龙心弦为杖心，魔杖性质为耐久、胜利、力量、权柄，无论是白魔法还是黑魔法都有不错的加持，最适合战斗。
　　现在亚伯手中的魔杖，长短一样，可杖身是刚刚百年的松树树心，一只天马的羽毛，魔杖性质为生命、活力、回复、圣洁，可以说是地地道道的白魔法魔杖，对于白魔法有着一定程度的加持，但是对于黑魔法甚至于有所减益。
　　况且这只魔杖制作的材料着实不算是太好，最多也就算是勉强合格而已。
　　简单的来说，这只魔杖可以使用，却完全不适合亚伯。
　　当然比起空手的无杖魔法是要强上很多就是了。
　　呼……
　　这算是一个好的开始，接下来就可以一边研究魔法，一边考虑寻找新的材料制作新的魔杖了，虽然前世的大部分材料这个世界都不存在，可这个世界拥有很多前世绝对不可能存在的材料。
　　比如阿斯加德的金苹果树，比如奥丁的乌鸦和八足骏马，比如各个维度的领主，这些可都是前世绝对不存在的材料，如果能够借此制作出魔杖，那么前世的老魔杖在这些魔杖面前恐怕也完全不够看了。
　　想到这里，亚伯恍然，本以为到了这一世可以随心所欲一些，可是现在看来该PY的交易还是要PY的，否则面对未来的重重危机，亚伯可不想坐以待毙，谁能保证他的出现会不会让最后那一声响指抹去的人发生变化，前世的亚伯便已经知道一个道理，电影只是电影，而他所在的是一个真实的世界！
　　可以借以电影来推测未来的走向，可绝对不能够依靠电影来做出种种选择，否则必然会在这方面吃大亏。
　　经验之谈。
　　平复了一下魔杖制作成功的兴奋和遗憾，亚伯收拾好了各种工具和下脚料，坐在书桌前面开始写下自己所学魔法体系的详细介绍。
　　直至第二天早上，亚伯才整理出了一小半，前世所学的魔法体系极为庞大，乃是经由悠久的时光发展而来。
　　而说到这里就不得不说一下，前世所学的魔药学和草药学，在这个世界根本无法直接使用，或许有很多魔药材料这个世界也是存在的，可更多的魔药材料这个世界根本不存在，所以亚伯必须寻找替代品改变药方。
　　这近乎于半原创的魔药想要研究出成果，需要的资源完全是十倍百倍于魔杖，至少过去六年的时间里面，亚伯在比较走运和偶然的情况下，才勉强复原出来了两种魔药的漫威世界版本，外伤愈合药剂与补血剂，就算如此药效比起前世也要减弱了不少，仅仅只是勉强可以使用而已了。
　　想要更进一步的研究适合这个世界的魔药学，付出大量的时间和精力是完全不够的，最重要的一点就是他必须付出大量的金钱，足够他进行各种实验的大量金钱。
　　所以在亚伯的计划中，如果情况必须的话，他可以开设一个药物研究所并寻求投资，借以投资人的钱来进一步的研究符合世界的魔药，而研究出来的魔药就可以作为产品进行销售，当然这些面前也只是一个初步的想法而已，亚伯本身也只有一个大概的规划。
　　更强更适合自己的魔杖。
　　在本世界材料基础上发展演变来的魔药体系。
　　终于制作出一支合格魔杖的亚伯，再度迎来了两个新的难题。
　　时间已经不早，亚伯晨跑之后，洗漱一番，吃过早饭便拎着书包出门了。
　　昨晚回家的时候，亚伯告诉特蕾娅自己的自行车被人盗走了，所以今天早上就自己乘坐公交车去往学校，走的要比往常早了一些。
　　“西恩，早啊。”
　　“亚伯，早晨好，你听说了吗？斯塔克工业的托尼・斯塔克失踪了，网上说可能是被恐怖分子抓起来了，真是可怕啊，那么有钱的人竟然也会出现这种问题吗？”
　　听到这话，亚伯恍然，之前他先后两次看到托尼・斯塔克的相关新闻，却迟迟不曾想起来的事情就是这个，只是现在想起来显然已经没有什么用处了，只需要等待托尼・斯塔克的归来，钢铁侠就会出现在这个世界上了。
　　呼……
　　这么看来，纽约也将变得越来越危险了吧。
　　大概还有十年的时间，最大的危机便会到来，我也只有十年的时间了。
　　当然或许我可以在这十年的时间里面彻底阻止一切的到来，把所有的危险都消灭在萌芽之中，但这样做的前提是我能够拥有解决一切问题的力量，这才是关键！

第13章 神秘之所

　　敲了下门，推开走了进去。
　　亚伯看着站在客厅中的丹尼尔，点头微笑道：“丹尼尔法师，我又来了。”
　　“亚伯法师，这里你已经很熟悉了，请自便就是。”
　　距离亚伯第一次与古一来这里已经过了两个月的时间，在这段时间里面亚伯的生活再度恢复了往日的平静。
　　唯二不同的是，他每隔一天都会来到纽约至圣所观看这里的书籍，每周周日莎朗都会来家里吃饭联络一下感情，虽说亚伯有些奇怪莎朗来他家里的频率有些频繁，可特蕾娅高兴他也不会多说什么。
　　纽约至圣所内部的空间远比外面看起来的更大，一共三层每一层内部都有大量的走廊如迷宫般循环通往各处，亚伯观看书籍的图书馆就在一楼，这里没有什么太过于强大的魔法书籍，一般来说都是介绍这个世界魔法的相关资料，最多有些记载了一些小魔法的书籍，亚伯也只是一眼扫过，没有暗自学习。
　　等价交换原则并非只是嘴上说说，亚伯是这个原则的践行者，他有着对魔法和知识的虔诚，自然做不出来这种偷学别家魔法的事情，即使他就算是学了别人也不会觉得如何，无非只是一些小魔法，可亚伯不会这么想，如果他想学习和了解的话，那么他会正式提出交流，等价交换之后再开始学习，而不是不告自取。
　　目前他看的这些书也是经过了与古一的交换，为此他付出了改良之后符合这个世界的外伤治疗药剂魔药药方。
　　呼……
　　这么说来，纽约的那个魔法交易和交流场所已经有快二百年的历史了，所以极为隐秘根本无法轻易发现，除非有人介绍或者知道如何进入那个地方，难怪我尝试寻找这种地方却一无所得了。
　　正好最近我在改良生死水的药方，只有一种材料这个世界没有，倒是可以去找找看看有没有可能进行替代。
　　不过这些事情亲力亲为的感觉还真不怎么样，前世有家养小精灵会把事情都给你办的妥妥帖帖，这一世没有这种生物，却是要自己亲手去做，看来搞一个研究所或者公司之类的东西是势在必行了。
　　一边想着事情，亚伯一边把桌子上的书和自己的笔记全部整理好，准备起身起来。
　　这个时候，丹尼尔正好端着一杯茶水走过来，看到亚伯的动作愣了一下，才开口对其说道：“亚伯法师，你今天回去的时间很早啊。”
　　“丹尼尔，多谢你的茶了，只是今天我可能喝不了了，真的很遗憾。”
　　“没关系，我自己喝也是可以的。”
　　听到丹尼尔的话，亚伯笑了笑。
　　对于丹尼尔，亚伯一直都觉得他是一个很不错的人。
　　虽说这个世界上的大部分黑人，都是那种没事就嚷嚷谁歧视他们了，全世界都对不起他们，借以早已经算不上是弱势群体的所谓弱者姿态，用反歧视的名目给自己争取优待的黑命贵。
　　可也有很少的一部分黑人，努力向上，拼命的学习和强化自己，为自己的未来努力奋斗，不去做那些没有意义的事情，待人温和有礼，遵守法律。
　　西恩亦然，丹尼尔亦然。
　　对于这些人亚伯也没有平时的厌恶，都是以正常的角度去交流和相处。
　　“那么我就后天再来了，我准备去一下纽约法师们的交流和交易的场所看看，顺便找一下我需要的东西。、”
　　丹尼尔本来以为亚伯是想要提前回家，可当他听到亚伯这话，脸色立刻变得严肃了起来，开口说道：“亚伯法师，你想去纽约的交流处？”
　　看到丹尼尔的脸色，亚伯便点头说道：“没错，我打算去那里看看。”
　　“如果是这样的话，请让我陪你一起去吧，那里是著名的三不管地带，危险程度很高，第一次去的话肯定会碰到很多的问题，所以让我当你的向导吧。”
　　对于丹尼尔一起去的问题，丹尼尔自己考虑的是要保护亚伯的安全，而亚伯考虑的是看起来丹尼尔对那个地方熟门熟路，让他陪着去既省了找入口的麻烦，也可以借着丹尼尔的存在防止里面的那些家伙漫天要价，现在的他用钱还是要节省为主。
　　两个人虽然考虑的方向不一样，可结果都是一样的，最终拍板丹尼尔跟着亚伯一起去，当然在那之前丹尼尔要联系一下卡玛泰姬，找个人来临时替代一下他的位置，纽约至圣所可不能够缺了人。
　　大约五分钟之后，临时接替丹尼尔的人来了，那是一个面容棱角分明，表情阴郁，身材魁梧的白人男子，拥有一股子吃人变态杀人狂的绅士气质。
　　毫无疑问，亚伯在第一眼就猜测出了他的身份。
　　卡西利亚斯！
　　现在的卡西利亚斯还没有背离古一和卡玛泰姬，成为多玛姆的信徒，但他在卡玛泰姬同样名气很大，作为古一的得意弟子之一，卡西利亚斯无论是在实力、名望，还是做人上，都要比他的师弟莫度更得人心，很多人都认为卡西利亚斯必然是古一法师的继任者，就连现在的卡西利亚斯也是这么认为的。
　　如今的卡西利亚斯还是一个彬彬有礼的法师，他先后对着丹尼尔和亚伯行了一礼，这才开口说道：“丹尼尔法师，这里暂时交给我就可以了，而这位应该就是古一大师所言的亚伯法师吧。”
　　“卡西利亚斯法师，你好。”
　　“希望今后有机会和亚伯法师你好好交流一下。”
　　“一定会有机会的。”
　　简单的问候之后，丹尼尔换上了在外面行动的衣物，便和亚伯一起离开了纽约至圣所，去往了法师们进行交流和交易的那个神秘所在的入口――地狱厨房！
　　下了地铁，两个人走入了一条小巷，丹尼尔打开了镜像空间带着亚伯在镜像空间之中不断的穿行，避免引人注意，终于他们两个来到了一处位于地狱厨房的普通餐馆之中，丹尼尔这才再度打开了镜像空间与亚伯一起走了出来，来到了现实世界。
　　这里便是通往那个神秘所在的入口了！

第14章 消费之后必有跟踪

　　“亚伯法师，这间餐馆是其中一个入口，附有可以让普通人自动忽视的魔法，可以最大可能的保证这里的隐秘性，当然为了防止一些特殊的情况，餐馆里面也有设立的看守者，他们算是神秘之所的守门人。”
　　在丹尼尔说话的时候，一个身穿长袍的中年男子从类似于后厨一样的地方走了出来，他略微打量了一下丹尼尔和亚伯，没有说一句话，只是伸手对着后厨的大门指了指，便不再多言，自己走到了吧台之前坐下。
　　丹尼尔对亚伯点点头，便带着亚伯走入了后厨的大门。
　　当他们两个刚刚走入大门的一瞬间，便看到了一片决然不同的景象。
　　这是一片类似于中世纪城镇街道一样的地方，看起来古色盎然，但也有各种高科技的物品穿插其中，却也不显得另类和突兀。
　　“全世界这样的神秘之所有很多个，纽约的这个算是最大的几个之一，这里的风格就是这样，实际上当初建设这里的时候，采取的就是复古风格，所以才会在二百多年前建设成中世纪的模样。”
　　“丹尼尔法师，这里如何交易，又怎么和其他的法师交流？”
　　“你看到那些在街道边上的摊位了吗？
　　那里就是有意向卖东西的法师，摊位上的东西就是他们准备卖的东西，这里的东西明码标价，先到先得，也算是避免了很多冲突的可能。
　　至于交流的问题，前面有类似于交流处的房间，只不过每个法师都有自己的传承和同行者，交流处的本意是好的，但现在的交流处多为半吊子和骗子。
　　亚伯法师你见识一下就可以了，可要想真的深入交流我倒是觉得没有必要了。”
　　“多谢了丹尼尔法师，幸好你和我一起来了，帮了我很大的忙。”
　　这话亚伯倒是没有客套，虽说他不觉得自己会在这里吃大亏，可这里的人都是法师，难保不会有什么其他的手段，那些零零碎碎乱七八糟的事情也足以让自己闹心了，而有了丹尼尔则是为自己避免了这些麻烦。
　　两个人一前一后逛了起来，各种摊位上的东西亚伯也都有注意，其中有适合自己的材料便买下，由于本就是现实世界可以找到的东西，只是经过了一些加工和处理并不太贵。
　　卡玛泰姬的基础魔法更近似于近战类型魔法，魔法配合武术进行战斗，实力强一些的法师，可以开启镜像空间开启传送门等魔法。
　　如果能够达到更深层次的魔法境界，那么就会开始汲取更高维度和魔神的力量使用魔法，那个时候单以战斗能力而言，卡玛泰姬的魔法师可谓是独树一帜，极为强大。
　　但相应的卡玛泰姬的魔法体系也有其薄弱点，诸如治疗恢复类型的魔法，还有魔药等方面都极为浅薄，否则古一也不至于会对他提供的外伤治疗药剂魔药配方那么感兴趣了。
　　逛了将近两个小时，亚伯的书包里面已经塞了很多买来的材料，同样钱包也变得见底了，特蕾娅的零用钱和打工赚来的钱已经完全不够亚伯使用了。
　　此时此刻亚伯看着很多自己还没有买下来的材料，他突然觉得自己在PY雷神去阿斯加德搞超高等级的魔杖和魔药材料之前，是不是应该先PY一波还在中东吃苦的托尼・屎大颗让他投资自己计划中的研究所。
　　相对于其他的那些财团，托尼・斯塔克除了自大、有钱和有女人缘以外，倒也没有什么让人讨厌的地方了，起码不会在背后捅刀子。
　　当然正如亚伯所言的那样，这个世界是现实，电影可以作为参考，可不能够完全按照电影来做，托尼・斯塔克的性格和行事风格大概可以确定，但也不能一点提防没有，否则下场就会如前世一样遇到很多额外的麻烦。
　　“丹尼尔法师，我们现在离开这里吧。”
　　“好。”
　　没有多废话，丹尼尔立刻带着亚伯离开了这里。
　　只是当他们两个向外走的时候，丹尼尔低声对亚伯说道：“亚伯法师，你发现了吗？”
　　“发现了，在半个小时之前就跟着咱们了，想来是准备等咱们两个离开这里之后动手吧？只是他们为什么不在这里动手？还要辛苦的冒着被发现的危险跟着我们？”
　　“虽然无法随便看到，可这里的确是有守卫者的，古一大师曾经和我说过，她叫做阿加莎・哈克尼斯是一个很强大的魔法大师，本身她这样的魔法大师是没有可能在这里驻守的，可她的家就在这附近，就顺便驻守一下这里，所以没有人敢在这里闹事。”
　　对于这个名字，亚伯根本没有印象，但既然古一都说是很强大的魔法大师了，那就说明这个叫做阿加莎・哈克尼斯的女魔法师真的是非常强大了。
　　“原来如此，可惜没有机会见到这位伟大的魔法师了。”
　　听到亚伯这话，丹尼尔笑了笑，随即略微正色的再度开口说道：“亚伯法师，等会我们离开之后，我会立刻开启镜像空间带你离开这里，以防被那些人追上，虽然我个人不是很怕他们，但难保不会出现什么额外的问题。”
　　“丹尼尔法师，等会离开这里的时候，我想亲自看看他们的实力如何，正好我也想看看自己的魔法究竟达到了什么层次。”
　　略微皱眉，丹尼尔对亚伯说道：“亚伯法师，那些家伙都是积年的法师，每个人手中恐怕都有一些不弱的能耐，我怕……”
　　“我知道你是担心我，可是你到时候守在附近就好，反正我们就在纽约，你也可以开启传送门，来的时候怕传送门惊扰到可能的普通人没有开启，可回去的时候应该没有问题吧？”
　　“没问题，我作为纽约至圣所的看守者，可以直接开启传送门回到至圣所之中。”
　　“那么就这么定了，等会出去的时候我会亲手试试他们的实力，或许我的实力超乎丹尼尔你的预料也说不定呢。”

第15章 初战法师

　　走出神秘之所的入口，亚伯和丹尼尔径直向着附近的一条小巷走去，而在他们的身后，两个法师紧紧跟上。
　　亚伯和丹尼尔走入了一条小巷之中，亚伯看着这条很少有人的小巷，伸手从背包里面取出了魔杖，对着面前的小巷挥舞魔杖。
　　“麻瓜屏蔽！”
　　一道白光从魔杖喷出，化为无形的屏障迅速扩散到了整条小巷之中。
　　此时正好有一个黑人混混想要如平时一样从小巷里面穿过去，却突然发现自己好像走错位置了，便立刻转身向着另外一条路走去，但凡是想要靠近这条小巷的普通人，无一例外，全部在快要靠近的时候发现自己好像有什么事情想做，临时改变了主意转身离开。
　　做完准备，亚伯就站在这条小巷的中央，与丹尼尔一起等待那两个一直跟踪他们的法师到来。
　　没过多久，那两个法师便跟了上来，他们两个走入小巷之中，看着早就等在这里的亚伯和丹尼尔，其中一个瘦高的男子立刻笑着对他们说道：“请不要误会，我们两个没有恶意，我们只是想要和两位交流一下，仅此而已。”
　　“没错，就是这样，神秘之所的交流处已经变成了半吊子的地盘，我看两位购买东西的时候非常熟门熟路，很清楚自己想要买什么，应该不是半吊子，所以我们兄弟两个就想和你们两位好好的交流一下魔法，你们觉得呢？”
　　丹尼尔没有多言，他只是待在亚伯的身边，保证亚伯不会受到伤害，当然他也想好好的观察一下亚伯的实力。
　　至少从刚才亚伯施展的麻瓜屏蔽魔法上看，亚伯就不是一个魔法新手，虽说他只有十六七岁，可魔法师之中年纪轻轻却有强大魔法的比比皆是，丹尼尔并不觉得意外。
　　“交流……你们的交流指的是互相拿出魔法进行交流吗？”
　　对于亚伯的话，那两个人连连摇头，笑着说道：“不不不，当然不是这种普通的交流，我们所说的交流对我们都有好处。
　　每种魔法都有其特性，如果年纪太浅没有经验的人，即使是自己传承的魔法，也无法完全研究明白。
　　我们的交流便是指的这个，你把魔法共享给我们，我们可以用自己丰富的经验指点你魔法的修行，这对于你来说是非常值得的不是吗？”
　　听完这两个人的话，亚伯摇头失笑，道：“你们能够把这种近乎于明抢其他法师魔法的行为说成交流，而且还粉饰的如此冠冕堂皇，不得不说你们两个的脸皮真的是让我叹为观止了。”
　　“难道不是吗？听你的声音就知道，你的年纪肯定很小，对于自己魔法的理解肯定有很多的问题，我们有着丰富的经验，相信可以给你很大的帮助。”
　　亚伯和丹尼尔在进入那神秘之所前，都是换上了带有兜帽的长袍，所以那两个法师看不到亚伯和丹尼尔的真正身份，否则他们两个势必能够认出丹尼尔的身份，又岂能够在他们面前造次。
　　“行了，你们的话我也听了，现在可以离开了，你们也看到了，我有同伴，想要交流我们自然可以交流，至于你们的交流就算了吧，我没有兴趣。”
　　那两个人听到亚伯这话，脸上的笑容虽然没有太大的变化，可眼里已经没有了多少笑意，他们看着亚伯，又打量了一下丹尼尔，徐徐的开口说道：“你竟然如此辜负我们两个的好意，我觉得应该让你知道，对于前辈的好意你能够做的只有虚心接受，而不是不知好歹的辜负我们，作为一个新人法师，尊重前辈这一课就让我们好好教给你吧。”
　　轻笑一声，亚伯缓缓抬起双手，上前一步，拉开自己和丹尼尔的距离，对那两个人说道：“说了那么多废话，终究还是要动手的不是吗？来吧！我可是早就等着你们动手，期待已久了啊。”
　　这一次，那两个人终于笑不出来了，他们看着亚伯，神色难明，他们怕亚伯他们可能是实力强大的法师，可转念一想，他们对自己的实力也有一定的信心，一念至此，便不再犹豫立刻向着亚伯动手了！
　　一直不曾说话的矮小男子突然伸手对着亚伯一挥，小巷口的两个大型垃圾箱突然飞了起来，沉重肮脏的垃圾箱泼洒着垃圾和污水，向着亚伯和丹尼尔砸了过去。
　　此时的丹尼尔，看到他们的动作，立刻便准备动手拦截。
　　可就在这个时候，亚伯轻笑一声，抬手抖腕，手中黑棕色的魔杖划出一道光芒，形成了一道无形的屏障。
　　盔甲护身！
　　无形的墙壁升起，正面挡住了那两个大型的垃圾箱，并反弹了回去。
　　如此快速的防御反击，显然出乎那两个男子的预料。
　　反弹回来的垃圾箱和垃圾使得他们两个一时间有些手忙脚乱，狭窄的小巷并不能够让他们从容的躲避，只能够正面进行防御了！
　　之前说话那个男子快速的跳起了如同舞蹈般的动作，当那两个垃圾箱飞回来的时候，其双手托举而起，一股无形的力量把那两个垃圾箱抵挡了下来，落在地面上。
　　但没等他松一口气，却突然发现那个身穿黑色兜帽长袍的身影，已经来到了自己的面前。
　　亚伯向前踏出一步，单脚插入对方双腿之间，右手抓住其领口向自己的方向拽了过来，并借以对方的身体挡住另外一个人的攻击路线，同时右手手肘狠狠的撞在其下巴上，使其瞬间陷入了晕厥状态，难以反抗！
　　把对方的身体当成盾，魔杖从其腋下伸出，对着冲来的另外一人射出了一道红电！
　　昏昏倒地！
　　红电瞬息而至，在那人的胸口炸开，使其瞬间陷入了昏迷，紧接着亚伯对着挡在自己身前，快要从昏厥中苏醒的男子施展了一个石化咒，松手任由其倒在地面上，至此在短短的一两分钟里，亚伯彻底的解决了两个掌握有不俗魔法的敌人。
　　而看到这些的丹尼尔，惊讶的无以复加！

第16章 钟声已经敲响

　　亚伯看着倒在地面上的两个人，他们两个未必真的如表现出来的那么弱，只是在面对一个陌生的魔法体系时，他们两个的行为显然有些托大了。
　　更何况他们一开始着重注意的其实只是丹尼尔，对于声音尚显稚嫩的亚伯没有太过于重视，这便使得在本就狭小的小巷中，无法从容闪避的两个人很快就败于亚伯之手。
　　施法的速度，准确性，战斗中的判断，都有退步。
　　果然，安逸的生活让我懈怠了，前世我的能耐可没有这么点。
　　看来在逐步恢复魔力的过程里，我也需要对自己进行一些锻炼了，否则再这样下去可不太妙了。
　　遗憾的看了一眼地面上的两个人，如果丹尼尔不在这里的话，他必然要摸摸尸体，把这两个家伙身上的东西扫荡一遍，想来这种从事夺取别人魔法行为的强盗，身上应该有不少好东西才对，可惜丹尼尔在这里。
　　目前的亚伯，还是要维持一下自己的正面形象的，否则和卡玛泰姬之间的关系恐怕就要相性不合了，这对于亚伯的计划无益。
　　“丹尼尔法师，这两个人我们应该如何处理？总不能够继续留在这里吧？如果这样的话，那他们恐怕不会悔改，还会重操旧业。”
　　就算不能杀，也不能够让这两个家伙继续流窜在外，即使他们不知道我的样貌，可法师的手段防不胜防，要把一切的问题都扼杀在萌芽之中。
　　对于亚伯的话，丹尼尔深以为然，他觉得亚伯真的是与自己想到了一起，可惜他不是卡玛泰姬的法师，否则至少会和卡西利亚斯或者莫度一样成为古一大师的左膀右臂了。
　　虽说心中有些觉得可惜，但丹尼尔还是欣喜于自己又找到了一个同道者。
　　“亚伯法师，你说的没错，这两个家伙的确是不能够继续让他们自由待在外面了，我会把他们带回卡玛泰姬交由古一大师处理，大概他们应该会在卡玛泰姬的镜像牢笼之中待上很长一段时间了。”
　　“镜像牢笼？”
　　这个名字亚伯一点印象都没有，也不知道到底是因为自己忘记了，还是前前世根本没有听到过这个名字。
　　“镜像牢笼是卡玛泰姬建立的监狱，专门针对于那些使用魔法行恶事的法师，或者针对于内部犯了错误的法师面壁思过。”
　　面壁思过这个成语变成英语还真是奇怪到家了……亚伯蛋疼。
　　丹尼尔先是打开了传送门，与亚伯一人一个拎起那两个人从传送门回到了纽约至圣所，这种直接把传送门开到至圣所的权限，除了至尊法师古一之外，便只有每个至圣所的守护者了，至于别人，哪怕是卡西利亚斯和莫度也都没有这个权限和能力。
　　当亚伯和丹尼尔回到纽约至圣所的时候，卡西利亚斯立刻迎了上来，他看着亚伯和丹尼尔带回来的两个人，脸上有疑惑之色。
　　“丹尼尔法师，这两个人到底是怎么回事？”
　　“卡西利亚斯法师，他们是神秘之所里专门勒索和打劫新人法师的家伙，我准备把他们送到卡玛泰姬的镜像牢笼之中。”
　　“原来如此，那么你把他们直接交给我吧，正好我也要回卡玛泰姬了，你和亚伯法师都有自己的事情，就不要浪费时间回去了。”
　　“那真的是多谢了。”
　　丹尼尔把两个人都交给了卡西利亚斯，但见卡西利亚斯双手一合，缔结手印，凝结出两个火丝构成的法阵把那两个人托举了起来，带着他们通过至圣所和卡玛泰姬之间的固定传送门回到了卡玛泰姬。
　　看着离开的卡西利亚斯，亚伯对丹尼尔说道：“卡西利亚斯法师还真是喜欢助人为乐，感觉上是一个很绅士的人。”
　　“卡西利亚斯在来到卡玛泰姬之前是一个心理医生，他有属于自己的理想，想要把这个世界变得更美好。”
　　有理想，有宏图大志的人，黑化起来也格外的极端，还真看不出来卡西利亚斯会变成之后那副样子。
　　不再讨论关于卡西利亚斯的问题，起码目前的卡西利亚斯还没有任何黑化的征兆，没有必要多关注。
　　“丹尼尔法师，没有什么其他的事情，我就暂时离开了。”
　　“好，那么我们后天再见。”
　　“嗯，后天见。”
　　言毕，亚伯背着自己的书包离开了纽约至圣所。
　　站在地铁上，亚伯拿着手机刷脸书，突然他看到了一个头条新闻。
　　【著名科学家，商人，慈善家，托尼・斯塔克成功被救回，正从中东回归，这多亏了军方日以继夜的……】
　　多亏了托尼・斯塔克制造的铠甲才对吧。
　　全球政府都是一个样子，就算是芝麻大点的事情都不忘往自己脸上贴金，更何况把托尼・斯塔克找回来这么大的事情了。
　　现在看来，当托尼・斯塔克在恐怖分子老巢的洞穴中，使用锤子敲打铁片发出的敲击声，无疑是代表了这个世界变革开始的钟声，席卷宇宙的巨变即将开始了。
　　当然，所谓的巨变开始归开始，亚伯的生活还要继续。
　　今天是周五，亚伯自从两个多月之前参加了一次派对之后，便一直拒绝各种邀请，到了今天终于无法继续拒绝了，因为这一次的派对是自己好朋友西恩开的，他的邀请亚伯可是无法拒绝的。
　　回家把东西放了起来，洗澡换衣服，亚伯给特蕾娅发了一个信息之后，便带着两道特蕾娅制作的中式菜肴出了门。
　　参加派对，通常都会带一些东西过去，有的人是酒，有的人是食物，有的人是饮料，也有的人是某种特殊的烟草。
　　当然在西恩他们的派对上，这种特殊的烟草并没有人携带，中城科学科技高中可是纽约著名的私立高中，其中的学生不是富家子弟，便是惊才艳艳之辈，并非公立高中那种最底层的妖艳贱货。
　　亚伯骑着新的自行车来到了西恩家之前，西恩家是独栋房屋颇为豪华，他白人的父亲和黑人的母亲并不在家，只有西恩一个人站在门前，接待陆续到来的同学们。
　　看到亚伯的到来，西恩双眼一亮，立刻迎了上来。

第17章 紫人再现？

　　“亚伯，兄弟，你来了真的是太好了。”
　　伸手和西恩握手撞肩，亚伯笑着说道：“如果是别人的派对，我可能就拒绝了，可这是你的派对，我自然不能不来。”
　　“亚伯，我家你也熟悉，先进去休息一下吧。”
　　“嗯，我正好也要把东西放进去，这是我老妈制作的左宗棠鸡和白斩鸡，美食口味和中式口味，应该会有人喜欢。”
　　西恩惊喜的看着亚伯手中的袋子，连连点头说道：“特蕾娅阿姨的手艺我可是期待已久了。”
　　没有多耽搁，亚伯拿着东西熟门熟路的走进了西恩家。
　　走入屋内，亚伯先后和很多人打了招呼，互相之间点头致意。
　　不得不说，亚伯在中城科学科技高中也算是一个风云人物了，学习成绩自不用说，华夏灵魂骨子里面的天赋，再加上样貌英俊身材高大，虽说平时不怎么喜欢体育运动，可能够单手把学校橄榄球队的四分卫从教室里面扔出去，就没人会说他是书呆子。
　　走到客厅的桌子前，把食物从口袋里面取出来放在桌子上，引起了一些人的注意，然后亚伯便给自己倒了一杯红酒，端着高脚杯离开了人多的地方，径直来到了西恩家三楼内部一个小型活动室内部的阳台上。
　　这个阳台对西恩家不熟悉的人基本找不到，阳台虽然不大但是景色很好，算是亚伯少数喜欢待的地方，外面对于亚伯来说有些嘈杂，在这里坐着看看风景，品尝一下杯里不知道谁偷偷带来的其父母珍藏的红酒，亚伯觉得如果派对都是这样，那也不是太过于无聊了。
　　亚伯在这里待了将近一个小时的时间，正躺在阳台上的躺椅上眯着眼享受着夜晚的凉风，可就在这个时候，他突然听到了一些嘈杂的争吵声，有些意外和探究的睁开眼睛。
　　亚伯起身看向争吵声传来的方向，立刻看到在阳台下面的花园里，四个女生正面对峙着，其中一方三个人，另外一方则只有一个。
　　那三个人亚伯倒是有些印象，算是中城科学科技高中之中的交际花，比较开放的那种，曾经她们也想和亚伯接触，可被亚伯直接拒绝，后来便也没有太多的交际。
　　至于那个和他们对峙的女生，亚伯没有太多的印象，只是觉得眼熟，大概以前也是见过的，显然他们都是被西恩邀请到派对上的人。
　　这算是余兴节目吗？有点意思……
　　亚伯没有作声，而是继续看着下面那四个人。
　　“泰莎，今天就给我一个答复吧，你到底离不离开瑞恩身边！”
　　被称呼为泰莎的女孩看起来很文静，她看着面前的三个人，丝毫不惧的淡笑着说道：“安吉拉，我已经不是以前的我了，你们的威胁对于我来说根本没有任何的作用。
　　况且凯恩是自愿跟在我身边的，一切都是他缠着我，就算是我离开了他，他也只会一直追逐着我，至于你们……恐怕凯恩看都不会看上一眼。”
　　“你说什么！你这个该死的婊子！”
　　安吉拉扬手便想要给泰莎一巴掌，可就在这个时候，一只有力的大手突然抓住了安吉拉的手腕，愤怒的声音难以压抑的响起。
　　“安吉拉，你想对泰莎做什么！”
　　安吉拉转头看向抓住自己手腕的人，脸上略显痛楚的说道：“凯恩，你，你抓痛我了！”
　　“我再问你，你想对泰莎做什么！”
　　“我只是想要教训她一下，我，你抓痛我了！”
　　“你想要教训泰莎……”
　　喃喃自语了一声，凯恩突然扬起手准备给安吉拉一下，可就在这个时候，泰莎突然开口对凯恩说道：“凯恩，住手吧。”
　　只一瞬间，凯恩身上那股子盛怒的气息瞬间收敛，立刻送开了安吉拉的手腕，温柔安静的走到了泰莎的身边，就仿佛一只温顺听话的宠物一般。
　　看到凯恩的模样，安吉拉一边捂着手，一边尖叫道：“果然是这样！果然是这样！你肯定是使用了某些手段控制了凯恩，催眠？巫术？还是药物？你这个卑鄙的女人，竟然胆敢这么做，我要去曝光你！我要让所有人知道你做了什么！”
　　“安吉拉，你这种女人说的话有几个人会相信？不过看起来你并不死心，那么……你们两个，教训一下安吉拉！”
　　话音刚落，安吉拉身后的两个同伴突然一起动手，仿佛疯了一样的撕扯殴打安吉拉，她们的脸上满是茫然和呆滞的神色，就和刚才的凯恩一般无二！
　　在安吉拉的尖叫中，终于有人被吸引了过来，立刻上前来把那两个人从安吉拉的身上拉扯开来，只是那两个人根本没有停下的想法，状若疯狂的不断向着安吉拉冲过去。
　　这个时候，看到人越来越多的泰莎，立刻低声对凯恩说了一句什么，便在凯恩的带领下迅速离开了这里。
　　亚伯站在阳台上，看着远去的泰莎和凯恩，脸上的神色略显凝重，他又转头看向那两个慢慢安静下来，仿佛从噩梦中苏醒的两个少女，她们正一脸呆滞的看着浑身伤痕的安吉拉，不敢详细自己刚才竟然会做出那样的事情。
　　这是……基尔格雷夫的能力，怎么会出现在那个泰莎的身上？难道那个泰莎是基尔格雷夫的后代？还是说因为别的原因？
　　基尔格雷夫的危险性太大，亚伯很清楚自己当时已经杀死了基尔格雷夫，只是他同样也很清楚，自己所在的这个世界是一个什么样的世界，如果说基尔格雷夫通过某种方式复活，并赋予了其他人自己的能力，亚伯一点都不觉得奇怪，所以他必须调查清楚这件事情，否则这件事情难保不会威胁到曾经被控制过的特蕾娅身上！
　　放下高脚杯，亚伯走到了房子的另外一边，在人们的注意都在安吉拉那里的时候，他紧跟着泰莎和凯恩离开的方向，迅速追了上去。
　　现在的亚伯魔力尚未恢复到可以练习幻影移形的程度，否则使用幻影移形进行跟踪的话，倒是要省了很多麻烦了。

第18章 科技先驱

　　泰莎家距离西恩家很近，都属于一个房地产公司。
　　打开门看着空无一人的家里，泰莎失望的摇摇头，转头让凯恩和自己一起回家，这也算是泰莎唯一能够安慰自己的事情了，总归有人陪着自己，即使是使用了非常规的手段。
　　可这个时候，凯恩的电话响起，但凯恩依然是待在泰莎的身边，根本没有接电话的想法。
　　泰莎不用看就知道，那是凯恩的父母打来的，最近一段时间凯恩一直陪在她的身边，根本没有回家，凯恩的父母自然非常担心凯恩的状态，只是泰莎并不想让凯恩离开自己。
　　“凯恩，把电话挂断关机。”
　　得到了泰莎的命令，凯恩立刻拿出电话把电话挂断关机。
　　“我倒是觉得，你还是让他回家比较好，否则等到他的父母报警，等待你的可就只有警察了。”
　　听到这突然响起的声音，泰莎面色大变，立刻转头看向身后，只见一个身上缭绕着黑烟遮挡了样貌和身材的男子站在那里，如此诡异的状态，立刻让泰莎倒吸了一口冷气，下意识就想要转身逃走。
　　但转念一想，现在的自己已经和以前不同了，转身站在凯恩的身后，打量着面前那个浑身缭绕着黑烟，宛若身穿一件黑烟构成的兜帽长袍的男子。
　　这个突然出现的人，自然就是亚伯了，此时的他已经很确定，自己面前这个泰莎的确是拥有了和基尔格雷夫一样的能力！
　　“你，你是谁？”
　　亚伯没有和泰莎废话的想法，他无视了泰莎的话，直接开口问道：“你的能力从何而来？”
　　现在的亚伯，魔力尚未恢复到可以施展摄神取念的程度，否则倒也不需要那么麻烦亲自询问了。
　　泰莎听到亚伯的话，脸色微微一白，随即立刻矢口否认道：“我不知道你在说什么，你如果不快点离开我家的话，我就要报警了！”
　　没有和泰莎废话，亚伯抬手挥舞魔杖对着凯恩施展了一个石化咒，白光射出把凯恩定在了原地，如一尊石像一样。
　　看到凯恩的突然变化，泰莎惊叫出声，她看着亚伯大声命令道：“离开我身边！快点离开我身边！我命令你离开我家！”
　　感受着逐渐变得混沌的神智，亚伯立刻施展了大脑封闭术，能够完美防御基尔格雷夫能力的大脑封闭术，自然不惧泰莎这种不知道从什么地方得到基尔格雷夫能力的半吊子，任由泰莎不断的使用能力却巍然不动。
　　终于，泰莎发现自己的能力对亚伯无能力，此时的她脸上逐渐流露出了绝望的神色。
　　一步步的后退，泰莎面带恐惧的求饶道：“求，求求你，不要伤害我。”
　　“告诉我，你的能力从何而来，只要你说真话，不仅仅你可以安然无恙，这个叫做凯恩的男孩子也可以活着！”
　　“我，我……”
　　泰莎显然还是有些犹豫。
　　见此，亚伯挥舞魔杖炸毁了泰莎身边的一只花瓶，炸裂的碎片落在泰莎的身上，吓得泰莎再度发出了一声尖叫。
　　“我最后告诉你一次，把你怎么得到能力的事情告诉我，只要你说实话，我可以允诺不伤害你们，这是最后通牒了。”
　　“我，我是在我父亲的公司里偷偷拿出来的，我之前去那里的时候，偶然发现了我父亲电脑里面的文件，密码是我妈妈的生日，我一直都知道……
　　我本来没想这样的，我只是想让他们多关注一下我，所以我就偷偷拿走了一只父亲放在实验室里面的药剂，但是我之前好奇，再加上安吉拉和我抢夺凯恩，我就，我就没忍住使用那个药剂。”
　　泰莎的话说的不是很有调理，可亚伯也还是听明白了她的意思。
　　简单的来说，她为了引起自己父亲的注意，就偷拿了自己父亲实验室里面的药剂，而这种药剂赋予了泰莎与基尔格雷夫一般的，可以操控其他人的能力！
　　“你父亲的公司在什么地方。”
　　面露惊恐之色，泰莎下意识的向后退，可她已经退到了墙角，已经不能再退了。
　　她看着亚伯，惊慌失措的连连说道：“不，不行，你不能伤害我父亲，求求你！”
　　“如果我想要伤害你的父亲，那么你也不会幸免，而我能够放过你，就说明我对伤害你们家人没有兴趣，我有兴趣的只是那种药剂，告诉我你父亲的公司，我可以放过你和你的家人，否则我大可以等在这里，等你父亲回来，那个时候我一样可以杀了他！”
　　亚伯觉得自己的耐性快被磨光了，现在的他无比的怀念可以前世可以使用摄神取念的日子，那个时候的他根本没有必要去费尽心机的威逼利诱。
　　“我父亲，我父亲是科技先驱的首席研究员……”
　　看着吭哧吭哧低声哭泣的泰莎，亚伯不免觉得有些无奈，威逼一个小女孩什么的可没有什么成就感。
　　科技先驱吗？我记得好像是一个中型的科技公司，他们怎么可能会研究出来赋予人基尔格雷夫能力的药剂……还是说，这个公司的背后是神盾局，亦或者……九头蛇？
　　“希望你对我说的是真话，否则我会再来找你的，当然若是你说的是真话，那么我们今后就都不会见面了……另外，我不希望你把今天的事情告诉任何人，我想你应该明白我的意思对吧？”
　　言毕，亚伯从打开的屋子大门飘然离开，迅速消失在了泰莎的家里。
　　未免泰莎不顾自己的警告提前通知她的父亲，亚伯查找了科技先驱公司的详细地址，便立刻找了过去。
　　出租车停在科技先驱一条街之外的路边，亚伯付了钱下车离开。
　　站在马路边上，亚伯抬头看着科技先驱的大楼，他们研究了什么药剂，能够赋予人什么能力，这对于亚伯来说都无所谓，可他必须搞明白，基尔格雷夫到底是死是活，死了也就罢了，如果他真的还活着，那么亚伯就必须让他再死一次，彻底的消失在这个世界上！

第19章 资料

　　基尔格雷夫的能力很危险，可能力也是针对于人来说，如果落在正派的人手中，能力也只会让他成为英雄，如果落于诸如泰莎这种小女生手里，她想的无非也就是控制不喜欢自己的男生，打击自己讨厌的女生，仅此而已。
　　但基尔格雷夫这个人的危险和疯狂，配合他的能力，就导致他会做出很多丧心病狂的事情，尤其是之前亚伯在餐厅里面袭击的基尔格雷夫，他很清楚作为曾经的顶级间谍，如果基尔格雷夫想要调查他的话，那么必然会从餐厅开始调查起，那样一来特蕾娅将面对的便是最为穷凶极恶的罪犯了。
　　所以能力是次要的，关键在于基尔格雷夫这个人的死活，况且亚伯可不觉得一个超能者的能力会那么容易的复制在另外一个人的身上，要么这种药剂有某种不可逆转的副作用，要么这种药剂的作用只是暂时的！
　　走到科技先驱公司附近的小巷中，亚伯站在小巷里，看着四周没人，深深吸了一口气，从腰间抽出了魔杖，缓缓在身前晃动，一边调整魔力的输出，一边全力以赴的驾驭魔力施展出幻身咒。
　　消隐无踪！
　　魔杖轻轻敲击自己的脑袋，亚伯只觉得仿佛有一只鸡蛋在自己的头顶敲碎一样，内里有无形的冰凉液体从头顶流淌而下，流便了亚伯全身，很快亚伯就发现自己已经彻底隐形了，幻身咒的效果很好，自己都看不到自己！
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口气，本来亚伯只是想要尝试一下幻身咒现在的自己是否可以施展出来的，实际上他还有备用的计划，可是现在看来他魔力恢复的速度要比自己想象中的更快，算是中等难度的幻身咒已经可以顺利施展出来了。
　　处于幻身咒的状态，亚伯也不迟疑，立刻向着科技先驱的大楼走去，此时还没有到午夜，在科技先驱的大楼里面还有加班的员工，这就使得亚伯混入其中变得更加容易，极为顺利的通过了大门和安检，来到了大楼内部。
　　看着墙壁上的大楼结构图，亚伯很感谢科技先驱公司这一贴心的设置，给他带来了很大的帮助，省了他去找地方的麻烦了。
　　正当亚伯确定了楼层，考虑是不是走楼梯的时候，附近的电梯突然发出叮的一声，大门打开两个研究人员从电梯里面走了下来，径直离开了大楼，而他们并不知道，在他们离开之后，电梯之中已经站着一个隐身的人了。
　　当电梯大门关闭，亚伯按动了一下电梯，径直来到了实验室所在的二十一层，电梯门打开隐身的亚伯走了出去，无声无息的通过了两个警卫的身边，在走廊里面逛了起来，看着两边那一间间的无人实验室，亚伯终于找到了唯一一个仍然有研究人员在加班进行研究的实验室。
　　悄无声息的走入其中，此时有一个实验人员仿佛感觉到了什么，下意识的看了眼实验室的大门处，发现什么都没有，便摇摇头觉得自己肯定是加班加多了，所以连意识都有些模糊了。
　　伸了个懒腰，那个实验人员再度低头开始进行实验，而此时的亚伯已经走了进来，看着实验室边缘处背对着他们的书桌，亚伯走到那书桌后面，看着没有关闭的电脑，立刻悄悄的活动鼠标，开始看电脑上的实验记录。
　　快速的浏览，终于亚伯搞明白了这里的研究项目。
　　这个科技先驱公司的上级给下面的科研人员们下达了研究的任务，简单的来说就是给了他们一些活体的细胞和基因，让他们查明那些活体细胞和基因与常人的区别，并借此研究出可以赋予人相应细胞和基因特殊能力的药剂。
　　结果自然是他们成功了，不得不说这个科技先驱公司的规模不大，可里面的科学家能力着实不俗，距离亚伯杀死基尔格雷夫才没多久，也就是几个月的时间，他们就已经初步研究出了可以赋予他们基尔格雷夫能力的药剂。
　　当然这种药剂不仅仅有副作用，而且时间也是有限的。
　　使用过这种药剂的人，身体激素的分泌和生理状况会陷入紊乱，难以调理，从此之后恐怕要病痛缠身了。
　　使用了药剂之后，固然可以维持一段时间拥有与基尔格雷夫同种的能力，可根据每个人的体质不同，能力的强弱也有分别，强的可以无限接近于基尔格雷夫，弱的几乎无法影响到任何人。
　　至于其维持的时间最长的也不过是一个月左右，最短的不到一周，简单的来说这是一种非常粗糙的药剂，并未立刻进行推广和使用。
　　也正因为如此，他们对于初级版本的药剂并不算是太过于重视，这才使得来看自己父亲的泰莎能够暗中盗取一份回去自己使用了。
　　这上面虽然没有说明，可这股子遮遮掩掩的感觉，大概是九头蛇无疑了。
　　当然，这里值得说的是，文件上说明了那些细胞和基因来自于一具死去的超能者尸体，虽然名字没有写明，可亚伯很清楚那具超能者的尸体就是属于基尔格雷夫的！
　　这下子亚伯立刻松了口气，只要基尔格雷夫真的是死了，那就没有问题了。
　　如果是九头蛇提供了基尔格雷夫的细胞和基因，那么就说明基尔格雷夫的尸体真的是被神盾局收走了。
　　果然之前杀死基尔格雷夫的动作太大胆了，神盾局是不可能无视的，必然会出现处理那件事情，自然基尔格雷夫的尸体就会被他们收容起来，也就等于说九头蛇也得到了基尔格雷夫的身体组织细胞和基因了。
　　对于自己的推测，虽然没有证据，可亚伯知道这件事情大概率就是这样了。
　　那么现在就有一个问题值得考虑了。
　　这里既然没有基尔格雷夫的尸体，那么自己是直接离开，还是彻底毁掉这里，拖延九头蛇对基尔格雷夫能力的研究进程？

第20章 黑吃黑

　　资料上显示，研究基尔格雷夫异能的计划并不被科技先驱的领导者看重，最多也就是研究出了东西是惊喜，研究不出来也无所谓的态度。
　　因为这个项目本身已经被研究过，据说是无法再现基尔格雷夫的异能，才把这个项目扔了出来交给了公司只是中等规模的科技先驱，交给了科技先驱之中的研究人员。
　　却不曾想竟然因为一个偶然，真的研究出了极有突破性的成果，只是成果有着重大的缺陷，还需要进一步的完善。
　　研究所里面的研究人员们对此都相约保密，防止上面的人截取他们已经有了眉目的研究项目。
　　下面的研究人员研究出了一些东西，上面的人就出来截胡把只需要逐步完善就可以成功的研究项目据为己有，这样的事情他们见的多了，自然也有了一些应对的办法。
　　表面上是一副没有进展的模样，可实际上已经有了重大的突破，而这也是泰莎能够在她父亲的眼皮子底下偷走一只药剂的原因。
　　几个心思都在研究上的科学家，怎么可能有时间去关注一个孩子。
　　如果这个研究已经被科技先驱公司重视起来了，先不说泰莎有没有机会盗走药剂，就算是盗走了，那么很快就会被发现进行追回。
　　参考电脑中资料透露的蛛丝马迹，亚伯想明白了这里面的关键，便做出了决定。
　　他不打算就这样无声无息的离开，也不准备把这里的东西都毁掉，他想要把这里的资料和有缺陷的药剂都据为己有！
　　最近一段时间，亚伯的复原魔药计划里面，罗列出了一些最为重要，也是最不好复原的魔药，其中排在前三位的分别是福灵剂、复方汤剂、吐真剂！
　　这三种魔药的作用可谓是无法替代的强大，只是同样想要在这个世界复原过来，也是一件极为困难的事情，其配比的时候需要很多这个世界没有的材料，想要复原堪称难比登天。
　　但是研究自基尔格雷夫细胞和基因的能力药剂，却让亚伯感觉到了一丝熟悉的感觉，或许可以拿回去研究一下，替代吐真剂里一种或者干脆几种材料的可能。
　　实际上正如亚伯猜测的那样，科技先驱背后真正的主人正是隐匿于神盾局之中的九头蛇，在得到了基尔格雷夫的身体组织之后，九头蛇内部有人提出了设想，研究基尔格雷夫的能力复制到自己九头蛇的战士身上。
　　可这部分九头蛇的全部心思都在洞察计划上，其领导者也就是目前神盾局的前神盾局局长亚历山大・皮尔斯并未看重关于研究基尔格雷夫异能的计划，九头蛇绝大部分的科研力量都放在了洞察计划上，这也使得研究基尔格雷夫能力的计划只是走了一个过场便被放弃了。
　　如同扔垃圾一样随手交给了九头蛇暗中控制的无数科技公司之中，只算是中流的科技先驱继续研究，而结果便是在种种巧合之下，让亚伯捡了一个大便宜。
　　身形从隐身的状态之中脱离了出来，亚伯此时穿着的是早已准备好的黑色兜帽卫衣，脸上更是戴上了一个路边买来的艺术面具。
　　挥舞魔杖，亚伯对着尚未发现他的那些研究人员施展了一忘皆空。
　　明亮的白光从魔杖之中绽放开来，瞬间吞噬了实验室中的所有人，抹去了他们关于所有研究基尔格雷夫能力计划的记忆。
　　在那些研究人员还处于浑浑噩噩的迷茫状态中时，亚伯取出了电脑的硬盘，从物理上完全抹去了电脑任何可以使用的可能，又取走了所有实验室里面的半成品和成品药剂，销毁了所有关于实验的痕迹，这才拎着装满了所有东西的手提包，向着研究所外面走去。
　　不得不说，科技先驱公司不愧为九头蛇麾下的科技公司之一，从亚伯现身夺取和销毁了实验室的一切，走出实验室来到外面的走廊时，大批大批手持警棍电击棒的保安迅速冲了出来，向着亚伯扑了过去。
　　统统石化！
　　在施展魔咒的时候，手持魔杖的右手手腕高速抖动，黄色的光芒如天女散花般泼洒而出，把那些扑向自己的保安全部石化了起来。
　　大约一天之后他们身上的石化咒就会自行解除，毕竟这些人里面大部分也只是普通的保安，并不知道科技先驱和九头蛇之间的关系，自然没有必要下狠手。
　　左右看了看，亚伯立刻看到了附近的一扇落地窗，既然已经被发现，也就没有必要继续低调了，直接打破窗户，借以飘浮咒离开这里就是了。
　　抬起魔杖对着窗户一指，白光射出，窗户爆碎，亚伯刚准备从窗户跳出去，突然感觉到一股危机感，二话不说立刻抬起魔杖施展了盔甲护身，近乎同时，连续的枪声响起，亚伯背后的空间绽放出道道涟漪，子弹仿佛撞在了真正的铁甲上一样反弹了出去。
　　转头看向那举着手枪的男子，亚伯隐约能够从其身上感受到铁血的气息，那是久经杀伐之人的气息，前世无论是食死徒还是傲罗之中，亚伯都曾看到这样的人。
　　没有必要继续缠斗，纠缠的时间越多，越有被人针对和发现的风险，亚伯猛地挥舞魔杖，把那个人掀飞了出去，狠狠的撞在其身后的墙壁上昏迷了过去。
　　随即他二话不说直接从破碎的落地窗户跳了出去，在高手坠落之中体验失重的快感，于即将落地的时候，施展飘浮咒减速，飘然落在一座居民楼的楼顶，很快的消失在了夜色之中不见了踪影。
　　对于科技先驱发生的事情，亚伯很肯定九头蛇会把事情迅速压下来，否则一旦让神盾局闻到了腥味，尤其是尼克・弗瑞和科尔森等人开始调查这个事情，必然会逐步的发现蹊跷，发现九头蛇存在的痕迹。
　　在洞察计划最关键的时期，九头蛇并不想在这个时候做出任何影响到洞察计划的事情，而当洞察计划开始九头蛇可能转过头来开始清算的时候，便也是神盾局和这部分九头蛇一起灭亡的时候，更加没有忌惮的必要了。

第21章 绝佳的PY机会

　　整整一个多月的时间，亚伯除了上学和改为偶尔去的纽约至圣所以外，剩下全部的时间都用来对魔药的复原，尤其是对吐真剂的复原花费了他大量的时间。
　　但很可惜的是，那些从科技先驱那里得来的药剂全部损耗在了实验中，却依然没有成功复原出来吐真剂，不过倒也不是完全没有收获，起码亚伯已经很肯定，使用这种药剂来替代部分吐真剂核心材料的方式是可行的。
　　只是需要更进一步，更长时间，更多次数的实验来确定复原之后的魔药药方！
　　当然除此之外亚伯还有另外的收获，那就是在之前于神秘之所中购买的大量材料里面，真的让他找到和实验出了一种复合型材料可以替代魔药生死水的主要材料，并成功的制作出了这个世界版本的生死水魔药，效果没有减弱多少，与前世近乎一样，算是吐真剂复原一直失败之外的最好安慰了。
　　另外不得不说的是，亚伯真的很庆幸特蕾娅不是一个喜欢干预和窥探自己孩子隐私的家长，她的开明让亚伯可以在自己的屋子里面进行魔药实验，当然就算是被其他人看到了，也会以为亚伯是在家里进行化学实验而已。
　　取出了一只黑色封皮没有任何标识的笔记本，亚伯使用一种自己特制的墨水和羽毛笔在上面书写了起来，复原的生死水和吐真剂探索与实验的过程以及发现，没有丝毫遗漏的全部写在了上面。
　　这本黑色笔记本，算是亚伯自己书写的第一本魔药书籍，是记录，也是整理。
　　刚写出第一个单词，放在书桌上的电话突然响起。
　　亚伯拿起电话看着上面的联系人姓名是西恩，便立刻接通说道：“西恩，怎么了？”
　　“你该不会是又忘记了吧？”
　　“忘记……呃，我还真想不起来了，你直接跟我说吧。”
　　“我就知道……提醒你一下，今天是周五，现在是晚上六点三十分。”
　　提醒到了这里，亚伯也终于想起来自己答应过西恩要在今天晚上一起去外出看电影，当然不仅仅只是亚伯和西恩，还有很多西恩借以亚伯的名头约出来的女孩和男孩们。
　　至于亚伯为什么会答应西恩，还要说回一个月之前的那次派对，亚伯因为要追踪泰莎所以直接离开了，后来从科技先驱回来之后也没有回去，而是拿着东西直接回到了家里，就连自行车都是下周上学的时候西恩给骑过去的。
　　因此为了弥补自己不告而别溜走的过错，亚伯答应了西恩要在今天新电影上映的时候和他一起去看电影给他创造和别的女孩认识的机会。
　　当然，亚伯差点再一次的忘记了。
　　“嗯，我想起来了，我会乘坐出租车过去，七点半之前会到的，不过话说回来你要看的那个新上映的电影是什么来着？”
　　“著名青春歌舞爱情电影的第三部《歌舞青春3》你觉得怎么样？”
　　“……嗯，比较符合你的情况，适合你和某个女孩一起看。”
　　没办法，答应都答应了，还能反悔不成，虽说亚伯个人对于这部电影有些感觉到蛋疼，可看一看倒也没有什么，正好看看这个世界的这部电影和以前他看过的有什么不同。
　　确定了时间和电影院，亚伯放下电话继续开始书写起来，直至七点才写完换了一件衣服出门。
　　当亚伯到达电影院的时候，西恩他们也正好到来，两伙人汇合起来，一起购买了电影票去看电影。
　　亚伯坐在边缘一角，西恩则是成功的与自己心仪的女孩坐在了一起，想来他是没法好好看电影了。
　　至于亚伯，自然也没有看电影，他的全部心思都在考虑如何开展自己的实验室和找到托尼・斯塔克想办法和他PY一波的问题上。
　　只是想到了电影结束，也没有想好自己到底应该如何更加自然的接触到托尼・斯塔克，以托尼・斯塔克的性格如果贸然找上去，恐怕亚伯的计划成功率并不会太高。
　　几个人坐在电影院附近的汉堡店，简单的吃了点东西，说说笑笑一番，便准备打道回府，一众人各自散开，亚伯虽然和西恩同路，可西恩还需要和那个女孩继续下一轮的深入交流，亚伯便也不去当电灯泡，自己乘坐公交车回家。
　　公交车顺着车流行驶，亚伯没有继续去思考那些事情，反而是看着外面的夜色安静的发呆。
　　但就在这个时候，公交车突然快速的停靠下来，车上部分人纷纷起身向前方看去，也正是这个时候，爆炸和撞击的声音从前方传来，惊醒了正在发呆之中的亚伯。
　　打开窗户侧头向前看去，亚伯立刻看到了两个人形的金属铠甲碰撞在一起，其中身躯更大的铁灰色铠甲把近乎于常人大小的金红色铠甲打的有点找不到牙的意思，后者全凭灵敏的动作和速度与对方周旋。
　　眨眨眼，亚伯终于反应过来现在是什么情况了。
　　算一算时间也的确应该是这个时候。
　　看起来我还算是走运，竟然被我碰上这事了。
　　这不就是一个PY托尼・斯塔克的绝佳时机吗？
　　想到这里，亚伯也不迟疑，把窗户彻底推开，拉上兜帽从窗户跳了出去，迅速的消失在了车流之中，于无人之处给自己附加了飘浮咒，三两步便腾空跳跃到了托尼与斯坦附近。
　　看着正举起一辆载满了妇女和孩子的汽车准备扔向托尼的斯坦，立刻抽出魔杖对着那辆汽车一指，汽车当下便飘浮起来，挣脱了斯坦的抓取，在亚伯的驾驭下缓缓落在了路边。
　　这个时候，开车的母亲一脚油门，汽车绝尘而去……
　　嗯，也算是省了继续保护她们不被斯坦伤害的麻烦了。
　　“你是谁？”
　　“你是什么人！”
　　托尼和斯坦几乎是一起开口询问，不过亚伯并没有回答，他只是挥舞魔杖对着斯坦一指，驾驶着铁霸王的斯坦立刻飘浮了起来，在半空不断的挣扎和怒吼，伴随着亚伯再度挥舞魔杖，斯坦立刻向着无人的区域飞了过去。
　　此时，亚伯看向托尼，对其说道：“在无人区域解决掉他，这里普通人太多！”

第22章 直面铁霸王

　　这个时候不是废话的时候，托尼驾驭铠甲飞纵而起，向着飞出去的斯坦追了过去，亚伯则是一如之前般给自己施加了一个飘浮咒，三两步腾空而起，虽然没有托尼的速度那么快，可本身距离的就不算太远，也很快到达了斯坦那里。
　　托尼胸前的光弧反应堆乃是在中东恐怖分子那里制作的，能量本身就不高，此时更是所剩无几，所以托尼根本无法发挥出自己铠甲的真正战斗能力，只能够借以铠甲的坚固程度近身缠斗。
　　落于地面上，略微挥舞魔杖，解除了飘浮咒，亚伯抬起魔杖直接对着斯坦打出一道白光正中铁霸王胸口的装甲，使得铁霸王不由得向后退了一步，胸前装甲上留下了一道凹陷，却并未造成太大的损伤。
　　亚伯前世的魔法，其中攻击性的魔法大多是针对于人的魔法，需要直接击中产生效果，当然也有威力强大的无差别攻击魔法诸如粉身碎骨和更强的霹雳爆炸，也有很多黑魔法拥有无与伦比的强大力量，比如厉火咒。
　　只是现阶段亚伯的实力尚未恢复到可以使用这些高等级魔法的时候，而亚伯可以使用的魔法力量，绝大部分都需要直面人体才可以，这些魔咒都是可以借以掩体躲避的，换言之掩体可以躲避的魔法，自然铠甲也是可以的。
　　盔甲护身！
　　无形的屏障升腾而起，亚伯正面抵挡铁霸王手臂上的加特林机枪扫射，不得不说相对于普通的轻型枪械而言，加特林的威力并不是那么容易抵御的，连续不断的涟漪在身前绽放，亚伯手中的魔杖杖首散发着淡淡的白光，维持着盔甲护身的防御。
　　这个时候，托尼冲到了斯坦的身前，一拳打歪了铁霸王的手臂，使得加特林偏移了开来，亚伯趁此机会立刻转移阵地，在快速奔跑的同时，抬起魔杖对着铁霸王那相对纤细一些的腿部关节射出了一道白光。
　　四分五裂！
　　砰！
　　越坚固的东西，四分五裂这个魔咒的效果就越不好，甚至于完全没有效果。
　　幸好铁霸王铠甲的腿部关节还并未达到让魔咒完全无效的程度，虽然并没有立刻毁掉铁霸王的一条腿，可也是的那条腿的功能受到了干扰，铁霸王的身体不由得单膝跪倒在地。
　　“什么！你对我的铠甲做了什么！”
　　嘎吱……
　　伴随着斯坦的怒吼，铁霸王在他的驾驭下再度站了起来，只是那条被击中的腿已经不如之前那么灵敏了。
　　“斯坦，你还是束手就擒吧，否则不要怪我们对你不客气了。”
　　“尚未分出胜负托尼！”
　　斯坦驾驭铁霸王猛地挥起一拳，把托尼狠狠打飞了出去。
　　随即抬起左臂对着亚伯发射了一枚火箭弹！
　　看到火箭弹来袭，亚伯立刻挥舞魔杖对着身前的地面一点，伴随着魔杖向上一抬，地面上突然升起了一道厚重的墙壁，抵挡在那火箭弹之前，在火箭弹爆炸的轰鸣声之中崩碎塌陷。
　　变形术在战斗之中往往妙用无穷，可那需要浑厚的魔力作为基础。
　　现在的亚伯只能够做到这种程度。
　　四分五裂！
　　砰……
　　轰！
　　又是一道白光射出，击中了铁霸王先前那只被击中的腿部关节，连续两次的攻击终于让那条腿的关节被彻底破坏，整条腿失去了动力，铁霸王那沉重的身体再度单膝跪倒在了地面上，这一次无论斯坦如何驾驭都无法再度站起来了。
　　“混蛋，你对我的铠甲做了什么！”
　　怒吼一声，铁霸王再度对着亚伯射出了一枚火箭弹，这一次亚伯猛地挥舞魔杖，一股无形的屏障如同斜着出现在亚伯的身前，引导着火箭弹从亚伯的身侧飞了出去，于半空之中轰然爆炸。
　　“托尼，把斯坦铠甲的瞄准系统破坏掉！”
　　之前战斗的时候，托尼和斯坦互相称呼的声音亚伯都听得到，自然无需担心托尼是否会疑惑自己为什么知道他的名字。
　　托尼听到亚伯的话，心道自己竟然和对方想到一起去了，他本来就有破坏掉对方标准系统的想法，要知道铁霸王的武器系统只有一架加特林和一门火箭炮，实际上其科技水平真的完全不如托尼的铠甲，只要解决了武器的瞄准系统，那么他们就等于是胜利了一半了。
　　“掩护我！”
　　对着亚伯喊了一声，托尼立刻飞纵而起，围绕着铁霸王不断的飞舞，寻找机会。
　　由于有了亚伯的加入，托尼的铠甲还留有不少的能量，足够支撑他略微奢侈的能量使用方式。
　　火焰熊熊！
　　亚伯抬起魔杖，射出一道道的火蛇，轰击在铁霸王的身上，遮掩了驾驶铁霸王的斯坦的视线，就在这个时候，托尼找准了机会，迅速落下趴在了铁霸王的背后，无论铁霸王如何挣扎都紧紧抓住铁霸王的背部，生生的把铁霸王头颅部分脑后位置的瞄准系统的仪器撕扯了出来，废掉了铁霸王的视觉传输系统和瞄准系统！
　　“该死！”
　　铁霸王猛地挥手，抓住了托尼的胳膊，把他拎了起来一拳轰在胸口，生生轰飞了出去，在地面上弹动了几次，才终于停了下来，正好落在亚伯的身边。
　　“咳咳咳……标准系统我破坏掉了，你接下里还有什么计划？”
　　听到托尼的话，亚伯略微挥了挥魔杖，丝丝缕缕的黑烟在他的身周升腾起来，包裹了亚伯的身形和样貌，虽说亚伯来此帮助托尼的主要目的就是想要借此认识并为未来的一波PY做个准备，可有的事情急不来，想要PY的效果好双方都满意，那就不能够着急，遮遮掩掩，半藏半露，半推半就才是不二法门。
　　所以帮助托尼对付斯坦只是认识的第一步，至少等到第二步的时候在考虑PY投资之类的问题。
　　“接下来你就交给我吧，破坏了视觉传输和瞄准系统，斯坦要么当瞎子就此认输，要么便只能打开铠甲使用肉眼进行瞄准，而那个时候没有了东西阻挡，他不是我一合之敌。”
　　正当亚伯的话音落下，铁霸王的胸口伴随“哧”的一声缓缓打开，露出了坐在其中的斯坦！

第23章 PY第二步的准备

　　“我从来没有想过自己会喜欢这种东西，可我不得不承认，这东西穿起来的确是让我非常的兴奋，它赋予了我无与伦比的力量！”
　　斯坦驾驭铁霸王再度举起手，右臂上的加特林再度射出一连串的子弹，但却无法瞄准，子弹随意射出，亚伯举起魔杖再度施展出盔甲护身，抵挡偶然射来的子弹和流弹。
　　“哦，你刚才破坏了我的瞄准系统托尼，可这对于我的影响并不大，你想要暂停斯塔克公司的武器研究和销售，却自己研发出了最强的武器，我想你的父亲肯定会为你感觉到骄傲的托尼！”
　　没有搭理斯坦，托尼只是看向亚伯，对其说道：“你刚才不是说只要斯坦打开铠甲就有办法了吗？现在办法在什么地方？”
　　“放心，交给我就可以了。”
　　亚伯上前一步，看着斯坦，开口说道：“斯坦，你知道自己犯的最大错误是什么吗？”
　　“错误？”
　　“那就是你不该把自己的身体暴露在我的面前。”
　　“什，什么？”
　　虽然不知道亚伯为什么这么说，可斯坦的确是感觉到一丝不对劲的地方，他想要再度关闭铠甲把自己保护起来，可显然已经太晚了。
　　一道红色电光从亚伯举起的魔杖中射出，正面击中斯坦的胸口，只一瞬间斯坦陷入了昏迷，而失去了他操控的铁霸王，则安静的待在了原地，没有了动静。
　　看着昏迷的斯坦和停下的铁霸王，铠甲之后的托尼眨了眨眼，有些迟疑的说道：“这就……完事了？”
　　“所以你觉得我应该和他大战一场吗？”
　　“呵……哈哈，哦，兄弟，我喜欢你的幽默。”
　　解决了斯坦，托尼终于放松了下来，开始显露自己的真实性格了。
　　但就在这个时候，托尼突然一个踉跄，单膝跪倒在地，他胸前的那个本来已经被淘汰的光弧反应堆，能量已经近乎于耗尽，无法支撑铠甲的运行了！
　　眉头微皱，亚伯来到托尼的身边蹲下，开口问道：“你怎么了，我能不能帮上什么忙？”
　　“如果，如果可以的话，请你……请你把斯坦铠甲的能量核心取出来交给我。”
　　听到这话，亚伯立刻就知道托尼出了什么问题了，也不废话立刻走到了铁霸王之前，看着密封的极为严密的核心部分，略微后退，挥舞魔杖多次施展魔咒，终于炸开了核心区域，伸手把里面的光弧反应堆取了出来。
　　当亚伯走到托尼身边的时候，发现托尼已经使用半手动的方式把胸口的铠甲完全打开，他脸色苍白的大口大口喘着气，伸手接过亚伯递过来的光弧反应堆，迅速的替换了胸前已经完全没有了能量的那个废弃品。
　　终于在能量继续供给之后，托尼松了一口气，躺在地面上对亚伯说道：“多谢你了，今天你救了我两次，不过你手上的那个是什么，貌似拥有很高的科技水准，竟然发射出各种作用的射线和火焰，而且我还没有见到那东西有连接什么明显的能量源，难道是内嵌的能量装置吗？”
　　举起自己的魔杖，亚伯看着托尼，说道：“这东西可不是什么科技产品，这是我的魔杖，使用的材料是木头和羽毛，并不存在你所说的什么科技和能量装置。”
　　托尼看着亚伯，眨眨眼，突然笑道：“你真会开玩笑，这个世界上可没有魔法，这又不是迪士尼的童话。”
　　“这只能说明你对这个世界的了解还太少了。”
　　“你这话我可不喜欢，我就相信这个世界上是有外星人的，而起我觉得迟早我都会见到他们。”
　　有些古怪的看着托尼，亚伯点头说道：“嗯，这话我倒是相信，我觉得你未来恐怕会见到很多的外星人。”
　　“所以说我觉得魔法还是太……”
　　没等托尼说完话，附近就有人影闪动，并很快传来了一些声音。
　　亚伯挥舞魔杖在自己的眼角轻轻一点，立刻赋予了自己夜视能力，他看着远处快步持枪冲过来的一群身穿黑色西装的特工，还有被他们保护在其中的佩珀，立刻就知道是尚未改名的神盾局来人了。
　　“托尼，关于科技还是魔法的问题我们下一次再讨论吧，有些人来了，我不想和他们照面，否则会很麻烦。”
　　“人，什么人？”
　　“你马上就会知道了，虽然我个人不是很喜欢他们，可对于你来说他们应该不算是坏人，你的安全可以保证。”
　　“哦，那就好，不过我们要不要交换一下电话号码，或者脸书推特之类的？”
　　“这就不用了，我想我们应该很快就可以见面了。”
　　说话的功夫，科尔森已经带人护着佩珀来到了这里，他们看着站在托尼身边的亚伯，刚想要说些什么，就发现亚伯瞬间腾空而起，身形轻盈的跳上了半空，迅速消失在了夜色之中。
　　眼见着追不上，科尔森他们只能够把注意力先放在托尼和斯坦的身上，同时科尔森心中也有了计较，刚才亚伯离开的方式和身形，与救了杰西卡，杀死基尔格雷夫的那个人非常相似，有很大的可能是一个人，只是不知道他到底是不是亚伯・肖了！
　　想到这里，科尔森抽空取出电话，拨通了莎朗的电话。
　　“喂，长官。”
　　“莎朗，我有个任务想要拜托你。”
　　……
　　当亚伯回到家的时候，特蕾娅还没有回来，最近貌似有什么美食家要来餐厅，所以特蕾娅的餐厅如临大敌，而作为业内闻名的美女主厨，特蕾娅每天大部分的时间都在餐厅里面，每天回家的时间都很晚。
　　脱下衣服，把这件黑色的兜帽卫衣放在了衣柜的最内层，亚伯洗了个澡换了个衣服，从冰箱里面取出了一厅冰镇的可乐，坐在书桌前面开始翻看自己写的复原魔药笔记。
　　与托尼・斯塔克PY的第二步，便是在神盾局介入之前，制作出至少能够缓解其体内钯金属中毒症状的魔药，否则在神盾局之后介入也就没有什么作用了。
　　目前亚伯心中已经有了魔药的选择，只是在大约半年左右的时间里面把这种魔药复原出来，恐怕以他自己的能力并不能够尽快完成，倒是可以考虑一下求助卡玛泰姬的帮助了。

第24章 违和感

　　坐在书桌之前，亚伯把接下来要处理的事情，按照轻重缓急一条一条的写在了记事本上。
　　其中最上面的一条就是与托尼的PY第二步，第二条则是对无痕伸展咒的重新掌握和应用。
　　目前亚伯已经有越来越多属于魔法的物品，无论是材料还是实验笔记之类的数量不菲，所以这便有了一个新的问题，那就是他不能把所有东西都藏在床底下，必须找一个合适的地方来存放那些东西，无痕伸展咒便是最好的选择。
　　无痕伸展咒可以把容器的内部体积增大，外面却看不出一点的变化，至于容器的种类，只要是可以装东西被称呼为容器的便都在无痕伸展咒的作用范围。
　　而且亚伯对于无痕伸展咒还有更高的企图，他想要使用无痕伸展咒给自己打造一个可以随身携带的隐秘实验室，用来进行实验和储存重要的东西。
　　比如他前世见过一次，著名神奇生物书籍《神奇动物在哪里》的作者纽特・斯卡曼的公文箱，那里面简直可以说是另外一个小世界一般，而这便是亚伯想要努力的方向，他也准备给自己打造一个这样隐秘的实验室来进行魔法实验和研究，
　　在无痕伸展咒之下，亚伯写出了第三条需要处理的问题，略微犹豫，亚伯在第三条后面写下了两个单词――魔力！
　　本来亚伯觉得自己随着年轻慢慢增长魔力便足够了，可是昨天和斯坦驾驭的铁霸王正面战斗的时候，他才发现自己的实力依然非常不足，他前世所学的魔法大部分都是针对于人，哪怕是三大不可饶恕咒也是如此，如果有东西阻挡，无法正中人体的话，根本不会发挥出应有的效果。
　　如果考虑到这一点的话，变形术是绝佳的战斗万金油魔法，可变形术想要在战斗中发挥出效果，需要的魔力极为浑厚，根本不是现在的亚伯可以达到的。
　　退一步来说，就算是变形术可以使用，也无法借此轻易击败敌人，变形术也有很多东西无法进行变化，或者无法轻易进行变化，必须明白变化物体和变化之后物体的构造。
　　否则前世巫师之间战斗的时候，把魔杖变形成鼻涕虫，或者把巫师的巫师袍变形成束缚他们的绳子，亦或者直接把巫师变成耗子蛤蟆啥的，那也就没有其他魔法什么事了。
　　况且这里有一个最大的问题，那就是如飘浮咒一样，前世带来的魔法在这个世界有了或多或少的变化，飘浮咒的效果变得可以让亚伯随心所欲的在空中跳跃奔腾，变形术也发生了一些变化与前世有了一定的不同。
　　越坚固的物体就越抵抗变形术的变化，能量越高越难以变化。
　　所以就算是亚伯的魔力充足，想要变化铁霸王铠甲的装甲，就算是可以进行变化，消耗的魔力之大也完全不值得这么做了。
　　因为完全有消耗魔力更低，效果更好的魔法来对付铁霸王。
　　归根结底，还是魔力的问题，魔力强大的人有无数种方式解决敌人，魔力不足的则处处受到掣肘。
　　前世的魔法系统之中，魔力大多是天生的，魔力一般来说都是随着年龄进行增长，虽说也有可以提升魔力的魔法，可那样的魔法少之又少，效果也不见得多好，亚伯唯一知道效果极佳的魔力增长方式，便是伏地魔的魂器。
　　魂器不仅仅让伏地魔把灵魂分割开来近乎永生，更是赋予了伏地魔更加强大的魔力。
　　可魂器的副作用也很明显，变得自大残忍嗜杀，本来一个好好的谋略惊人的黑暗王子，结果却变成了一个嗜杀疯狂的魔法狂战士，简直可以算是用智力换来的力量，对此亚伯自然是非常不削的。
　　当然，前世没有魔力的提升方式，却不代表这一世也没有相关的手段。
　　起码卡玛泰姬是肯定存在这种手段的，最不济如果能够学习到卡玛泰姬汲取不同维度力量的魔法，多少也就可以弥补亚伯目前魔力的不足了。
　　只是与PY托尼一样，这些事情都要徐徐图之。
　　外面传来了开门声，亚伯立刻把自己手中的笔记放在了书桌里，魔杖反手插在裤兜里面，这才走出了房间。
　　来到客厅，亚伯立刻看到与特蕾娅一起走进来的莎朗，有些意外的看了莎朗一眼，亚伯便对特蕾娅笑着话说到：“老妈，你怎么和莎朗一起回来了？”
　　“莎朗今天来纽约市内处理一些事物，因为耽搁的太晚了就给我打电话问我能不能来这里暂住一晚，然后我就提前下班把莎朗接了回来，总不好让她一个人在外面待着吧。”
　　“哦，原来是这样，那么我给你们烧个水冲点热咖啡，你们喝一点暖暖身体吧。”
　　“那就多谢你了亲爱的。”
　　莎朗听到特蕾娅的话，也立刻点头笑着感谢道：“亚伯，多谢你了。”
　　摇摇头，亚伯对莎朗说道：“没关系，举手之劳而已。”
　　转身走到了厨房，亚伯一边烧水，一边取出特蕾娅在家里储存的手磨咖啡，准备给她们两个冲泡一杯咖啡。
　　准备着咖啡，亚伯隐约觉得莎朗突然来家里貌似目的不是那么单纯。
　　实际上在这之前亚伯就觉得莎朗和他们家貌似有些太过于密切了，只是特蕾娅很高兴莎朗的到来，亚伯也就不会发对什么，一直以来倒也都是相安无事，可刚才莎朗跟着特蕾娅回来的时候，亚伯隐约间总是能够感觉到一种违和感，让他下意识对莎朗产生了提防。
　　端着咖啡走到了客厅，亚伯把两杯咖啡分别放在了特蕾娅和莎朗的面前，说了声还要回去写作业，便回到了自己的屋子里面。
　　坐在书桌前面，亚伯的手指无意识的敲击着桌面，他想了很多，如果一切都是他的错觉那也就罢了，可如果真的如他猜测的那样，那么就是时候考虑动用一点手段了。
　　想到这里，亚伯故意把自己的笔记取了出来放在了桌面上，打开房门走入了浴室。

第25章 莎朗的选择

　　“亚伯去洗澡了吗？那我也该去洗洗换个衣服了，莎朗你在这里坐一会，我去洗个澡换个衣服。”
　　“哦，好，表姐你去吧。”
　　看着回到自己屋子里面的特蕾娅，莎朗深深吸了一口气，她在过去的几个月里面早就知道了这里的构造，三室两厅，主卧室也就是特蕾娅居住的附带一个小型的卫生间和浴室，屋子里面还有一个更大的浴室和卫生间。
　　亚伯此时去的就是大浴室，特蕾娅去的则是那个自己卧室附带的小浴室。
　　换言之，此时的屋子里面，无论是亚伯还是特蕾娅都在浴室里面，没有人可以看到她做了什么，而她也完全可以自由行动了。
　　这是一个绝佳的机会！
　　一个念头在莎朗的心中涌现。
　　莎朗是一个行动派，在想到这一点的时候，便立刻起身悄无声息的来到了亚伯房间的房门之前。
　　亚伯走的时候房门没有关上只是虚掩的，莎朗大致的打量了一下，左右看了看，确定浴室里面的流水声依旧，没有发现异常，这才慢慢推开房门，一个闪身走入了亚伯的房间之内。
　　这是一个整洁的房间，一切都井然有序，装饰的风格是性冷淡风，素色典雅，相对比起来倒是特蕾娅的房间装饰更像是一个青春期的孩子，而亚伯则更像是一个稳重的大人了。
　　当然，不仅仅是房间的装饰，平时特蕾娅和亚伯给莎朗的感觉也是如此，本来特蕾娅是母亲，可是在相处的时候，莎朗总觉得亚伯更加的稳重，特蕾娅反而更加的活泼。
　　略微观察了一下亚伯的房间，莎朗走到亚伯房间里的书架之前，看着上面的书籍没有发现什么异常，都是一些很普通的教科书和文学小说，甚至于连一本可疑的书籍都没有。
　　转头看到亚伯书桌上的那些罗列的手稿和笔记，莎朗心中一动，她知道如果亚伯真的是那个人，那么毫无疑问他的书桌上必然会有蛛丝马迹，尤其是在他没有防备的情况下，快速走到了书桌之前，只差两三步就要走到书桌前的时候，莎朗却突然停了下来。
　　她看着前面书桌上的那些文件和笔记，只要上前一步伸伸手，就可以看到上面那些文件和笔记上的东西，但此时的莎朗并未立刻这么做，她陷入了犹豫之中。
　　如果她真的那么做了，那么无论亚伯到底是不是那个人，今后她将再也没有脸面出现在特蕾娅和亚伯的面前了，尤其是特蕾娅，莎朗能够明显的感觉到，对方是真的把自己当成妹妹一样看待。
　　而莎朗与特蕾娅交往的时候，也是真心实意的与对方成为了朋友甚至于姐妹，她不想辜负对方付出的感情，也不想辜负自己的情感。
　　况且退一步来说，那个神盾局高层想要让自己调查的超能者，不仅没有做出什么危害普通人和社会的事情，反而是在行侠仗义，惩奸除恶，如果那个超能者真的做出了危害社会的事情，那么莎朗就算是付出任何代价也要查明他和亚伯的关系。
　　反之对方没有做任何的恶事，莎朗觉得与其揭露对方的身份，还不如就这样保持神秘比较好，先不说亚伯到底是不是那个人，就算他是那个人，作为亚伯的长辈，特蕾娅的姐妹，莎朗也觉得自己有保护亚伯的责任！
　　如果亚伯真的是那个人，只要他没有泄露自己身份的打算，莎朗就觉得自己有义务帮助他守护这个秘密，当然那是在亚伯的确是那个人的基础上。
　　深深吸了一口气，莎朗转身离开了房间，此时的她只觉得身心轻松，一屁股坐在了柔软的布艺沙发上，看着电视上的狗血剧集，刚才如坐针毡的感觉再也不见了。
　　就在这个时候，莎朗的手机响起。
　　取出手机，莎朗立刻看到了上面科尔森发来的信息。
　　【怎么样？】
　　略微犹豫，莎朗便打上了几个单词――【没异常！】
　　莎朗的信息发过去之后，电话便没有了动静。
　　收起自己的电话，莎朗重新抬起头看向电视，脸上再度露出了笑容。
　　实际上莎朗从骨子里面就不是一个没有自己思想的特工，反之她有自己的想法和思考，或许是她的姑妈佩姬・卡特的影响，莎朗的思维模式更贴近于一个英雄，而不是特工。
　　特工思考的只有是否能够完成任务，英雄则不然。
　　否则也不会在后来复仇者内战的时候，选择违背上级的命令相信美国队长对他们进行帮助了，这里面或许有她倾心于美国队长的缘故，可也有其独特的思维模式的原因，若是美国队长是要毁灭世界，就算是莎朗再喜欢他也不会给予其帮助。
　　在莎朗看着电视的时候，亚伯坐在大卫生间的马桶上，浴室里面淋浴的喷头在喷着水，从刚才走入浴室开始，亚伯就没有真的开始开始洗澡，而是一直坐在马桶上借以魔法窥探自己卧室的虚实，刚才莎朗进入自己卧室的画面，他在卫生间的镜子里面看的一清二楚。
　　本来亚伯是打算莎朗发现自己的身份之后，使用一忘皆空消除她的相关记忆，并且布置出足以让自己脱离怀疑的假象。
　　只是现在看来，虽然不知道莎朗为什么放弃了对自己的调查，但是看起来大概率是感念和自己母亲之间的感情，这样的结果倒是要比亚伯本来的计划更加合适了。
　　“呵，这个结果，倒也不错。”
　　起身用魔杖在镜面上轻轻一点，立刻解除了魔法，然后亚伯脱去衣服真正开始了洗澡。
　　度过了没有什么特殊的周六和周日，周一一大早亚伯和周末留宿的莎朗一起走出了家门，两个人告别分头向着自己的目的地走去，亚伯去上学，莎朗则是去处理很多额外的事情。
　　自从周五晚上莎朗不知道想通了什么开始，便越发的喜欢待在他们家了，这对于亚伯来说着实算是一个不大不小的麻烦，起码他想要在家里研究魔法总归是不那么方便了。
　　亚伯可不是傻瓜，现在还不明白莎朗的来历，结合昨晚的事情，再联想到莎朗的姓氏卡特，亚伯再迟钝也想起了莎朗到底是谁了，神盾局创始人之一，美国队长的爱人，佩姬・卡特的侄女！

第26章 再见古一

　　骑着车来到了学校。
　　当走入学校的时候，亚伯发现每个人都举着手机看着视频谈论着什么。
　　远远看到西恩到来，亚伯笑着对其挥了挥手，与西恩握手撞肩，一切如常之后，便对西恩问道：“西恩，我看大家都在讨论什么，貌似是发生什么事情了吧？”
　　叹了口气，西恩拍了拍亚伯的肩膀，说道：“兄弟，有的时候我真要以为你和我爷爷奶奶是一辈的人了，你难道从昨天晚上开始就没有上脸书和推特吗？恐怕你连电视都没看吧？否则你不会不知道这么轰动的事情的！”
　　不得不说，亚伯还真没有没事刷手机或者玩电脑看电视的习惯，或许是前世带来的习惯使然，他更喜欢在没事的时候研究研究魔法，看看各种书籍，前世的魔法界没有任何电子产品，养成了亚伯没有必要基本不动电子产品的习惯，虽然他自认为还算是擅长。
　　耸耸肩，亚伯笑道：“西恩，你也知道，我更喜欢阅读，所以到底出什么事情了？”
　　“我看今后如果有什么大事，我要额外告诉你一声了，至于昨晚发生的事情，我给你看两个视频你就知道了。”
　　说完话，西恩便把自己的手机递给了亚伯。
　　接过西恩的手机，亚伯看着上面的视频，第一个是在远处拍摄的钢铁侠大战铁霸王的模糊视频片段，第二个则是极为清晰的托尼・斯塔克参加发布会的视频，上面的托尼支支吾吾的说了一些官方发言般的话，但很快他就把官方发言稿扔到了一边，对着下面的记者承认自己就是钢铁侠！
　　看完了视频亚伯把手机还给了西恩，或许在绝大部分的人看来，不，是在所有人看来，托尼的发言是昭示了一个英雄的出现，也有人觉得这是一个自大狂在展现自己的存在感，可亚伯却很清楚，托尼的话昭示了一个时代的到来，一个英雄集结的开始！
　　当然，在亚伯看来这和自己大概率没啥关系，他要做的只是增强自己的实力，然后干翻灭霸，仅此而已。
　　虽说这个目标对于现在的亚伯来说还着实有些遥远。
　　“怎么样，是不是很厉害，很激动！”
　　把手机还给了西恩，亚伯眨眨眼，有些敷衍的说道：“嗯，还真是有些激动呢。”
　　“你这敷衍的态度已经说明一切了，这种事情难道你就真的不觉得振奋人心和激动吗？”
　　“嗯……”亚伯想了想，看向西恩，说道：“如果有一天，纽约被外星人入侵，抡着大锤的神在天上飞，或许我会激动一下也说不定。”
　　“哦，亚伯，我的兄弟，你还真是会说笑话啊，哈哈哈。”
　　耸耸肩，亚伯也觉得有些奇妙，有些时候，往往是真话最容易被人忽略和不相信，而假话则有很多人会以讹传讹。
　　学校的生活极为平静，亚伯也很享受这样的安宁。
　　放学之后，亚伯径直去往了纽约至圣所，他打算向卡玛泰姬寻求帮助，帮助自己完成足以缓解钯金属中毒的魔药。
　　进入纽约至圣所，出乎亚伯预料的是，丹尼尔不见了踪影，取而代之的则是卡西利亚斯迎了上来。
　　“亚伯法师，你好。”
　　“卡西利亚斯法师，很久不见了，不知道丹尼尔法师去了什么地方？”
　　仿佛早就预料到亚伯会询问丹尼尔的所在，卡西利亚斯直接开口回答道：“丹尼尔法师去执行任务了，所以我暂时来这里代替他驻守纽约至圣所。”
　　缓缓点头，亚伯说道：“原来如此，那么请卡西利亚斯法师你帮我询问古一法师，我有事情想要和古一法师商谈。”
　　听到亚伯的话，卡西利亚斯着实愣了一下，然后缓缓点头说道：“如果是这样的话那倒是正好，因为古一大师曾经嘱托我，如果你来了纽约至圣所的话，由我把你送到卡玛泰姬面见古一大师。”
　　“古一法师要见我？那还真是有些巧合了。”
　　“亚伯法师，不知道你是否有时间去面见古一大师？”
　　“当然，我本来也是想要面见古一法师的，还请你带路吧。”
　　“好，请跟我来。”
　　在卡西利亚斯的指引下，亚伯跟着他来到了纽约至圣所二楼深处的传送门之前，看着面前那花纹古朴的大门，卡西利亚斯直接开口对亚伯说道：“亚伯法师，你直接推开大门走入其中便可以到达卡玛泰姬了，我会在这里等着你。”
　　“麻烦你了，卡西利亚斯法师。”
　　对着卡西利亚斯微微点头，亚伯伸手推开了大门走了进去。
　　只觉得面前空间迅速转换，亚伯便来到了一处略显昏暗的建筑之中，在大门之前一个身材略微壮硕的亚裔男子正等在那里，看到亚伯的到来微微行礼，开口说道：“亚伯法师，请跟我来，古一大师已经等在那里了。”
　　“请问如何称呼？”
　　虽说亚伯心里早就有了猜测，可还是开口进行询问。
　　果不其然，当听到亚伯的话，那个亚裔的卡玛泰姬法师立刻回答道：“你可以称呼我为王，卡玛泰姬的法师们都是如此称呼我的。”
　　“王法师，多谢了。”
　　“哦，不要叫我王法师，那有些奇怪，直接称呼我王就可以了。”
　　“原来如此，那么如你所愿，王。”
　　“多谢理解。”
　　两个人一前一后，来到了一处颇具有华夏古代风格的建筑之中，而古一就站在建筑的中央感悟着什么。
　　“古一大师，亚伯法师到了。”
　　转过身来，古一对着王点点头，道：“王，多谢你了，你可以去休息了。”
　　“那么我就告退了。”
　　看着王的离开，古一这才看向亚伯，道：“亚伯法师，我们又见面了。”
　　“再一次的见面，在我看来是必然的事情，很高兴又见到你，古一法师。”
　　“听说亚伯法师本来也准备来找我？”
　　“没错，我这里算是有一个忙想要拜托卡玛泰姬的法师们。”
　　“正好，我也有个忙想要拜托亚伯法师你，或许我们正好可以按照你所说的等价交换原则来互相帮助，你说呢？”

第27章 集 结的法师们

　　亚伯和古一法师一起坐在了地面的蒲团上，端起身边矮桌上的茶杯喝了一口茶水，这才再度商谈了起来。
　　“古一法师，你想要让我帮什么忙？”
　　“黑暗维度的力量最近从多出侵入地球，卡玛泰姬作为维护地球魔法世界安危的主要力量，一直致力于消弭一切可能造成的危机。
　　如你之前遇到的那位叫做阿蒙莎的少女，她就是一个被黑暗维度的力量侵染的正常人，也是我们卡玛泰姬需要解决的问题之一。
　　这一次我们探查到一处黑暗维度与地球之间的维度裂缝，那里有大量黑暗维度主宰多玛姆的信徒驻守，必须派遣足够多的法师前去处理。
　　可卡玛泰姬需要守护和驻守的地方太多，人手着实有些不足。
　　因此我邀请了一些与卡玛泰姬关系良好的法师进行帮忙，只是不知道亚伯法师你是否愿意帮助我们一臂之力。”
　　亚伯对于卡玛泰姬的魔法是很有兴趣的，他很清楚前世带来的魔法或许不俗，可面对宇宙级的敌人，或者多维度的魔神，那是完全不够看的，所以他必须加深自己和卡玛泰姬之间的联系，为自己今后学习卡玛泰姬的魔法铺路，自然古一的要求亚伯是不会拒绝的。
　　“古一法师，这件事情我个人当然是愿意的，维护魔法世界的稳定是每个法师都应该做的事情，我自然也不例外。”
　　微笑着点点头，古一端起茶杯对着亚伯做出了敬酒的姿态，喝掉了里面的茶水，这才开口对亚伯再度说道：“那么按照等价交换的原则，不知道亚伯法师你需要什么帮助，或者需要什么？”
　　“古一法师，我需要卡玛泰姬的帮助，帮助我准备一种魔药，那个魔药是古代魔药，药方之中的材料有很多已经无法找到，所以我需要卡玛泰姬帮助我找到替代的材料，在人手和相关方面能够提供一些支持，当然魔药复原结束之后我也愿意和卡玛泰姬共享魔药的药方。”
　　“如果是这样的话，那倒算不上等价交换了，我们卡玛泰姬显然是占便宜了，嗯……那么这样吧，等到事情结束之后，我会使用我们卡玛泰姬的一门魔法进行交换，只是不知道亚伯法师你对我们卡玛泰姬的哪一种魔法感兴趣。”
　　在听到这话的一瞬间，亚伯便想到了很多，他对于卡玛泰姬的大型魔法非常感兴趣，可很快他便打消了自己的想法，现在的他就算是学到了那些大型魔法，想要真正掌握恐怕也是千难万难，并不划算，况且他有急需的魔法，那便是卡玛泰姬的传送魔法。
　　作为可以在相聚以光年记的两个星球之间进行传送的魔法，卡玛泰姬的传送魔法堪称最顶级的传送魔法，起码比起幻影移形要强了很多。
　　幻影移形即使是魔法大师，最多只能够传送一个州，乃至于一个国家的距离，而且还非常的容易出现诸如分体等问题。
　　若是近距离的传送和瞬移借以幻影移形非常的方便，甚至可以主动降低幻影移形的速度，化瞬移为高速飞行，同时可以显形进行攻击和防御，可单以传送的稳定性和距离而言，卡玛泰姬的传送魔法可谓是独树一帜，况且也并不麻烦和复杂。
　　想到这里，亚伯微笑着对古一说道：“古一法师，如果可以的话，我想学习卡玛泰姬的那门传送魔法。”
　　“原来是这个，当然可以。”
　　“那么就说定了，只是不知道我们什么时候出发？”
　　“现在就出发吧，我想现在我们都有时间不是吗？”
　　“没错，那就现在出发吧！只是不知道与我们一起行动的人都有谁？”
　　亚伯话音刚落，两个传送门先后打开，但见丹尼尔带着一个抱着黑猫的老年妇女从中走了出来，看起来那个老年妇女很瘦弱，身穿紫色的长袍，披着深紫的披肩，大约七八十岁的样子，但是姿态步伐都极为优雅，行动也不见半分老态。
　　另外一个传送门，一个黑人法师带着另外一个黑人走了进来，那个黑人头上留着脏辫，额头上绘制有白色的符文，身上披着兽皮披风，穿着黑色紧身衣，手中拎着一只栓有三只骷髅的木杖，显然是一名巫毒法师！
　　至于那个把巫毒法师带来的卡玛泰姬黑人法师，亚伯想来应该就是自己一直没有见过的莫度了。
　　这个时候，看到这两位的到来，古一起身对着他们微微行礼，道：“欢迎来到卡玛泰姬，阿加莎法师，杰里科法师。”
　　看着古一，阿加莎只是略微点头致意，杰里科则是对着古一恭敬行了一礼。
　　听到阿加莎这个名字，再联想到是丹尼尔去邀请的对方，亚伯突然明白过来，这位名为阿加莎的老年女巫应该就是驻守纽约神秘之所的那位魔法师了，至于那个明显是巫毒法师一系的黑人法师，亚伯就不是那么清楚了。
　　“二位，这位是亚伯法师，也是一名很强大的法师，这一次将与我们一起行动前去剿灭黑暗教会的那一处据点，消弭那里联通了黑暗维度的维度裂缝。”
　　巫毒法师杰里科是一个很谦逊的人，当他听到古一的话之后，便立刻对着亚伯行了一礼，反而是那个老年女巫阿加莎，略微打量了一下亚伯，转头对古一说道：“古一，你们卡玛泰姬就这么缺人吗？怎么连一个尚未成年的孩子都拉来了？”
　　“亚伯法师是一位很强大的法师，而且他还有与自己年纪不相称的成熟和智慧，他将是我们不可缺少的助力。”
　　听到古一这么说，阿加莎也不再多言，只是点头说道：“如此就好，那么事不宜迟，我还在家里炖着汤呢，现在咱们就出发解决多玛姆的那些走狗吧。”
　　“如你所愿，阿加莎法师……那么莫度、丹尼尔你们两个跟我们来，现在我们就出发了！”
　　言毕，古一法师挥手打开了一个通往不知名所在的传送门，众人鱼贯而入，迅速消失在了卡玛泰姬。

第28章 维克多

　　拉托维尼亚，位于东欧，与塞尔维亚、匈牙利等国家毗邻，乃是一个落后的君主封建国家，人民困苦愚昧，由于没有矿产和石油等珍惜的天然资源，因此伟大的美利坚合众国迟迟不曾前来解放拉托维尼亚穷苦的民众，以他国内政不得干涉的名义坐视不理。
　　此时在一处村庄之前，一个由无数火线构成的圆形传送门缓缓打开，在古一的带领下，众人鱼贯而出，来到了这没有丝毫现代工业污染的荒野之中。
　　亚伯四处看了看，深吸了一口气，感受了一下这里的空气，不由得感叹道：“还真是一个环境不错的国家，不知道这里是哪里？”
　　“这里是东欧的拉托维尼亚，一个落后贫穷的农业小国，也正因为如此那些黑暗教会的多玛姆信徒们才隐藏在这里，想要避开我们的耳目，不得不说他们的计划很成功，如果没有拉托维尼亚人帮助的话。”
　　言毕，古一再度挥手打开了一个传送门，众人立刻在打开的传送门另外一边，看到了一个与亚伯年纪相仿，俊美非常的高大少年，没有丝毫慌乱的缓缓从传送门另外一边走了出来，他仔仔细细的打量了在场的六个人，当看到亚伯的时候额外多打量了一会，这才对着在场的所有人微微行礼。
　　“各位法师你们好，你们称呼我为维克多就可以了，我也是一个法师，当然没有各位的魔法强大，只是一位初学者罢了。”
　　古一和亚伯等人也对着维克多微微行礼。
　　古一看着对方，说道：“维克多法师，请你带我们去黑暗教会的所在吧。”
　　“求之不得，请跟我来吧。”
　　在维克多的带领下，众人立刻来到了前方的村子附近。
　　站在村子外面的树林中，维克多看着前方的村子，对身后的众人说道：“各位请看，前面的村子里面，但凡是在外面走动的全部都是黑暗教会的成员，等会出手的时候各位完全没有必要手下留情。”
　　“你是怎么确定村子里面的人就全部都是黑暗教会成员的，如果不是的话我们岂不是误伤了普通人吗？”
　　维克多转头看向说话的莫度，认真的解释道：“黑暗教会的教义有很严重的排他性，如果一直坚持不信仰黑暗教会的话，便会被献祭给他们信仰的邪神多玛姆，所以那些无辜的人要么就处于即将被献祭的状态，要么就已经被献祭了，无论如何他们都不可能在那个村子里面随意走动了。”
　　得到维克多的解释，莫度也不再多言了，他的性格很极端，可并非不明事理，不是胡搅蛮缠的人。
　　“想要进入那个村子，恐怕需要一些掩护，古一这件事情交给你如何？”
　　听到阿加莎的话，古一微微点头，开口道：“当然。”
　　说着话，古一上前一步摆开架势，双手在身前略微挥舞，缔结法印，随即双掌向着村子的方向一推，立刻便有一股狂风卷起落叶沙石，向着前方的村子吹拂而去，风速越来越快，眼看着便达到了一个很惊人的程度。
　　瓦图姆之风！
　　狂风席卷，立刻使得村子里面的人纷纷找地方躲避狂风，再加上被狂风吹拂起来的大量沙石和落叶，村子里面的人基本上看不真切外界发生的状况。
　　“古一，看来你的实力比起以前还有增长，真是可喜可贺了，接下来交给我吧，我来封锁这片区域，保证让那些黑暗教会的信徒一个都无法离开，并且也可以保证那处联通黑暗维度的维度裂缝逸散出来的黑暗维度力量不至于扩散出去。”
　　阿加莎看着前面的村落，放下怀里的黑猫蹲在地上，单手五指张开按在地面上，口中不断的念诵着低沉的咒语。
　　但见拿出村落周遭的空间，逐渐浮现出类似地面和空气温差过大，空气密度不均匀，光线折射产生的视线扭曲现象，只是此时亚伯等人看到的扭曲并非来自于光的折射，而是因为空间真的在阿加莎的魔法之下变得扭曲了起来。
　　扭曲的时间很短，很快就恢复了正常，看起来和之前没有什么不同，可在场的所有人都知道，前面村子所在的那处空间已经不同了，尤其是魔法实力越强的就越能够明显感觉到差异。
　　亚伯不由得吐出一口气，刚才古一和阿加莎先后展现出的两手魔法，都让他叹为观止，亚伯这个时候才终于真正的明白，自己还有很长的一段路需要走了。
　　“好了，各位现在可以出发了，一定要小心，如果有遇到无法力敌的对手，各位可以立刻来我或者阿加莎的身边。”
　　听到古一的话，其他人都没有迟疑，纷纷点头表示自己明白。
　　见此，古一不再犹豫，立刻一马当先的打开传送门，带着众人出现在村落外围的边界处，这个时候阿加莎一马当先的向着村落走去，当她走到自己施加的空间隔断时，轻轻打了个响指便开了一个入口，古一等人紧随其后真正走入了村子里面。
　　此时，绝大部分的黑暗教会信徒都在躲避狂风，根本没有人能够看得到已经潜入进来的古一等人。
　　略微打了个手势，古一率先脚踏虚空向着村子核心区域冲了过去，阿加莎和杰里科也紧随其后各自分开去往了其他的方向。
　　这个时候，在场的就剩下了亚伯、维克多、丹尼尔、莫度四人。
　　莫度和丹尼尔两个同为卡玛泰姬的法师，战斗的时候更习惯互相配合，所以他们两个没有分开的想法。
　　而正当亚伯也准备自己行动的时候，那边的维克多却突然对亚伯开口说道：“亚伯法师，可以与我一起组队行动吗？”
　　维克多的实力并不弱，至少在亚伯看来与丹尼尔相差不多，此时得到他的邀请，便也不好拒绝，点头说道：“好，那就我们两个组队一起行动吧。”
　　点点头，维克多也不多言，立刻示意了一下亚伯和自己一起行动，便转身离去。
　　见此，亚伯对着丹尼尔和莫度点点头，紧随其后追了上去。

第29章 联手

　　砰！
　　维克多出手凌厉，他挥舞从背后抽出的伸缩甩棍，一棍砸在一个黑暗教会信徒的脑袋上，当下便使得那个多玛姆信徒头破血流昏倒在地。
　　与此同时，亚伯反手握住一个挥拳打来的黑暗教会信徒的手腕，把他拉向了自己，另外一只手手肘狠狠撞在其腹部，向上一拳狠狠砸在其下巴上，与维克多的对手一起倒在了地面上昏迷了过去。
　　刚刚解决了一个对手的维克多，转头看向亚伯这边看看是否需要帮助，却发现亚伯也已经解决了另外一个对手，英武的眉毛轻轻一挑，点头说道：“我以为你也是那种空有魔法实力的家伙，原来你也有如此纯熟的战斗技巧。”
　　“没有人规定法师就必须站在原地使用魔法狂轰乱炸，或许对于如古一法师和阿加莎法师她们那种强大的法师，挥手便可以施展出强大的魔法，没有必要自己亲自动手，可对于目前的我而言，配合一定程度体术的战斗才更加适合我的情况。”
　　看着和自己年纪相仿的亚伯，维克多的骄傲没有让他把话说出口，可他心中对于亚伯是非常认同的，一个年纪相当，同样都是法师，并且在战斗中秉承和自己一样理念的同性，从小因为出身都是独自一人，从未有过同龄朋友的维克多，头一次对亚伯产生了一丝欣赏和朋友之间的好感。
　　嘴角略微上翘，维克多没有多言，只是对着亚伯点点头，两个人再度向前冲了上去。
　　一些小魔法配合体术，面对一群并未掌握什么力量的普通黑暗教会信徒，亚伯和维克多两个人可谓是大杀四方。
　　维克多施展的魔法大多是让人精神恍惚的类型，亚伯则是借以无杖施法的飘浮咒辅助自己。
　　正当亚伯与维克多解决了不知道多少波来袭的敌人后，他们终于遇到了一个与众不同的家伙。
　　那是一个额头上有着红色印记，双眼焦黑并有龟裂痕迹的黑暗教会信徒，其特殊的样子正是对方已经吸纳了黑暗维度力量的证明。
　　看到对面那人，维克多双手合十端于面前，口中则是念诵低沉的咒语，当其合十双手之间散发出淡淡火光的时候，维克多立刻蹲下身来，一手按在地面上，一手按在身边的墙壁上，顿时地面和墙壁上都有一道散发着火光的裂缝从维克多双手掌心蔓延出去，迅速的朝向对面那个黑暗教会信徒延伸过去。
　　眨眼之间裂缝便蔓延到了对方身前，在那一刹那迸发出了刺目的火光，爆发了猛烈的爆炸。
　　轰！
　　火光升腾，维克多的嘴角流露出了胜利者的笑容，可就在这个时候，他嘴角的笑容僵在了那里，火光仿佛被迅速吞噬了一样转瞬间消失无踪，取而代之的则是那个黑暗教会信徒额头上散发着的明亮暗红光芒，以及身周流转的漆黑气息，正是那些漆黑的气息把刚才爆炸的威力和火焰彻底吸收，没有给他带来什么太大的损伤。
　　尽管维克多早就知道黑暗教会不好对付，也向外寻求帮助得到了古一的帮忙，可他还真的是第一次和真正拥有了黑暗维度力量的对手战斗，黑暗维度那种古怪的力量，着实让维克多感觉到了一丝不适应。
　　“亚伯法师，小心一些，他很强。”
　　“我明白，其实之前在别处我遇到过拥有黑暗维度力量的家伙，所以我很清楚他们的实力到底有多么强大。”
　　魔杖被亚伯从腰间抽出，握在手中。
　　维克多看着亚伯手中的魔杖，隐约能够感觉到这根短木棍一样的魔杖，已经与亚伯组成了一个魔力回路，把亚伯的魔力，无论是强度还是稳定性，都在瞬间提升了数个层次。
　　世界上的魔法种类数不胜数，维克多也不以为意，他看了一眼亚伯，点头说道：“既然你知道他们的实力强度，那么我也不废话了，一起联手干掉他吧！”
　　“好！”
　　亚伯简短的回应之后，看向冲过来的那个黑暗教会信徒，低声说了句站稳了，上前一步魔杖和左手一起在身前挥舞转动，但见亚伯前方的地面立刻变得扭曲歪斜起来，仿佛海面潮汐一般潮起潮落，立刻使得那黑暗教会的信徒身形不稳，只能压低身体趴在地面上稳固身形。
　　见此机会，维克多双手掌心再度产生了高温，两团火球分别出现在维克多的双手之中，先后朝向对方射去。
　　可就在火球眼看着击中对方的时候，那黑暗教会信徒的身上突然伸出大量黑色气息构成的触手，拦截住了那些火球，并趁此机会借以这些黑色气息触手帮助自己脱离了地面，落于墙壁上向亚伯和维克多冲了过来。
　　羽加迪姆勒维奥萨！
　　默念咒语，魔杖对准目标随即向上一挑，那黑暗教会信徒立刻像是被一只无形的手掌拉扯向天空一样，身体不断的向着上方悬浮，唯有使用那些黑暗气息的触手才能够勉强稳固身体。
　　维克多抓住机会，双手虚合，电光在十指之间流动闪烁，随即双手向前推出，一道刺目的电光绽放开来，轰击在那黑暗教会信徒的身上，这一次那些黑色气息显然没有来得及吸收和削弱速度极快的电光，使得那黑暗教会信徒在电光之下身体变得焦黑一片，散发着丝丝白烟从半空坠落下来，摔倒在了地面之上，死于非命。
　　魔杖再度一挥，地面恢复了正常。
　　亚伯和维克多两个人都颇为欣赏对方的实力，不过他们两个没有多言，继续前进，向着村落的核心区域快速靠近了过去。
　　只是就在这个时候，两个人快步行动的小巷中，一抹黑暗的阴影迅速扩散开来，如同巨大的黑色幕布把他们两个迅速包围了起来。
　　当亚伯睁开眼睛的时候，他发现自己已经不在刚才的位置了，维克多也消失在了自己的身边，取而代之则是一片昏暗的殿堂，在殿堂的上方流淌着五颜六色，宛若宇宙虚空，又如微观世界般的空间。
　　毫无疑问，这独特的空间便是黑暗维度的具现形态，亚伯竟然不知不觉间已经来到极为靠近黑暗维度与现实世界之间维度裂缝的范围内了！

第30章 亚伯的真正实力

　　一道如竖瞳般的裂缝之前，古一看着裂缝另外一边那只巨大的眼睛，依然云淡风轻的说道：“多玛姆，你依然不死心吗？”
　　“古一，地球迟早都是我的！”
　　“至少现在还不是！”
　　古一双手缔结法印，在身前构造出一个由无数火线构成的法阵，延伸出丝丝缕缕的火线延伸到了那道裂缝之上，如同缝针一般一点点的把裂缝缝补起来，虽然缓慢却可以看出那维度裂缝是在以肉眼可见的速度缩小愈合。
　　“古一，或许我阻止不了你封闭维度裂缝，可我能够让你带来的人死在你的面前，我倒是很好奇，你是选择拯救他们的性命，还是坐视他们死亡继续封补这维度裂缝！”
　　多玛姆的话音落下，在古一的身前浮现出了六面能够构成的水晶镜子，上面分别显露出了阿加莎、杰里科、丹尼尔、莫度、维克多以及最后的亚伯六个人，而从那水晶镜面上可以看出来，在他们每个人的面前都有数量不等的黑暗教会信徒出现在那里，朝向他们逼近过去。
　　“多玛姆，我既然带他们来到了这里，那就说明我对他们很有信心，凭你的那些临时赐予了力量的信徒，想要奈何的了他们是不可能的。”
　　“那就拭目以待吧，古一！”
　　亚伯看着从附近包围过来的四个黑暗教会信徒，他知道自己可能是中了对方的埋伏，被强行与维克多分离了开来。
　　只是对于亚伯来说，现在的情况倒是正合他意。
　　对于自己最近一段时间的魔力增长，亚伯一直没有一个很好的估计，现在倒是一个绝佳的机会了。
　　四个黑暗教会的信徒，还真是有些小瞧我了。
　　在亚伯心中喃喃自语的时候，那呈现前后两人包围住亚伯的四个黑暗教会信徒，各种借以黑暗维度的力量，在双手之间构成了一柄半透明水晶构成般的能量长矛，没有多余的废话，纷纷挥舞着长矛冲了上来，朝向亚伯杀了过来。
　　没有丝毫犹豫和迟疑，亚伯挥舞魔杖直接对着正面冲向自己的两个黑暗教会信徒挥舞出去。
　　障碍重重！
　　分叉的光芒从魔杖首端喷薄而出，化为蓝白的小型烟花炸裂开来，瞬间阻拦在了那两个黑暗教会信徒的面前，虽然他们挥舞着手中的水晶能量长矛想要阻拦魔咒的靠近，可他们显然对于亚伯的魔法知之甚少，即使他们挥舞手中的水晶能量长矛进行抵挡，魔咒依然产生了效果。
　　仿佛狠狠撞在了大量障碍上一样，那两个黑暗教会信徒立刻倒飞了出去，倒在地面上极为狼狈。
　　与此同时，亚伯反手把魔杖背在了自己的背后，口中轻喝道：“盔甲护身！”
　　无形的能量墙壁，瞬间抵挡在亚伯和其身后的另外两个黑暗教会信徒之间，那两个黑暗教会的信徒刚刚挥舞手中的水晶能量长矛向亚伯刺下，便被一股猛烈的反弹力量轰飞了出去。
　　羽加迪姆勒维奥萨！
　　在最先被自己弹飞出去的两个黑暗教会信徒重新爬起来之前，亚伯挥舞魔杖借以飘浮咒控制了其中一人的身体，并把他作为武器不断的砸向另外一个黑暗教会信徒，并在第四次砸向对方的时候，目标被亚伯砸断了脖子，彻底的失去了气息。
　　随手解除了飘浮咒的操控，亚伯故技重施向另外一人施展了飘浮咒，可就在这个时候，那三个人额头上的暗红色符文突然绽放出淡淡的光芒，他们眼眶上如同焦炭化的黑眼圈不断的加深和向外蔓延，有蓝紫之色显现。
　　那三人几乎是同时发出了一声怒吼，尤其是那个本来要被亚伯控制住的黑暗教会信徒，更是在一瞬间爆发出了猛烈的黑色气息，挣脱了飘浮咒的束缚，与另外两人以远比之前更快的速度朝向亚伯冲了过来。
　　他们身上黑暗维度的力量增强很多，我的飘浮咒竟然被他们挣脱了。
　　再度给自己施加了一个飘浮咒，亚伯在那三个人冲到自己身前的时候一跃而起，踩踏附近的一根石柱窜上半空，看着有样学样冲向自己的三个人，挥舞魔杖对着他们射出了一道红芒。
　　粉身碎骨！
　　轰！
　　猛烈的爆炸在那三个黑暗教会信徒的身前产生，正中最前面的一个黑暗教会信徒，使其身体血肉淋漓，向下坠落而去。
　　作为四分五裂的更高层级魔法，粉身碎骨的爆炸威力堪比手雷和普通程度的炸药，当然比起只要魔力足够几乎可以炸毁一整条街的霹雳爆炸来说，还是要差了一个层次。
　　剩下的两个黑暗教会信徒丝毫不管自己同伴是否受伤或者死亡，他们只是继续对亚伯狂轰猛攻，其身上的黑色气息俨然化为了一条条漆黑的触手，朝向亚伯纠缠而来。
　　这个时候，亚伯立刻解除了自己身上的飘浮咒，使得自己身体以极快的速度自由下落，避开了那一条条的漆黑触手，当即将落地的时候亚伯再度施展飘浮咒减弱了下坠力道。
　　瞥了一眼地面上那些因为刚才粉碎咒的爆炸产生的碎石，猛地挥舞手中魔杖，使得地面上的碎石纷纷飞舞了起来，在高速旋转之中化为了一根根石钉，由下而上朝向那两个尚未落在地面上的黑暗教会信徒射了过去。
　　变形术！
　　射击咒！
　　射击咒，咒语即为瓦迪瓦西，拥有多种使用方式，可以把身周的某种物体以堪比子弹的速度射出去，也可以单纯的凝聚魔力形成能量弹射出，后者乃是前世北美魔法界傲罗们最擅长也是最普及的攻击手段。
　　高速连续射击，杀伤力不俗。
　　密集的石钉攻击，着实出乎那两个黑暗教会信徒的预料，尽管他们的反应速度很快，立刻施展出各种手段进行防御，可依然遭受到了不小的创伤，勉强落于地面之上。
　　而与此同时，亚伯已经站在了远处，魔杖之中喷出了大量的火焰，化为一团火云悬浮于亚伯头顶，并在亚伯再度挥舞魔杖之下，火云破碎化为无数火焰构成的乌鸦，铺天盖地般的朝向那两个半活着的黑暗教会信徒扑了过去！

第31章 驰援

　　高深的变形术，往往可以赋予死物迥然不同的灵性，这一点说来倒也不怕惭愧，乃是亚伯从伏地魔身上学来的。
　　前世伏地魔与邓布利多的战斗，让他看到了变形术加上元素有何等的威力，那宛若真正活物的火焰王蛇，混元旋转不休的水牢，相对于其他的巫师，哪怕是傲罗们，那都是另外一个层次的魔法，不可同日而语。
　　实际上后来亚伯的努力方向也是如此，前世他最强的手段之一，便是变形术配合厉火咒的强大火焰魔法。
　　如今这一世的魔力尚未完全恢复，可目前的他借以普通的烈火咒，小规模配合变形术，倒也可以勉强再现两三成的威力！
　　火鸦灵性不高，可终归不是普通的死物火焰。
　　不断的躲闪那两个黑暗教会信徒的攻击，围绕着他们不断的飞舞，其火焰身躯的高温就足以像是烤箱一般给他们两个造成大量的伤害，很快他们两个就受到了高温的侵袭，身体产生了大片的烧伤，呼吸的空气灼热无比，很快便灼伤了他们的呼吸道，使得他们难以呼吸，慢慢失去了意识。
　　见此，亚伯没有丝毫手软，手中魔杖猛地向前一挥，那些火鸦立刻扑到了那两个半人的身上，把尚且或者的他们包裹在了火焰之中，彻底焚烧殆尽！
　　彻底斩杀了那四个黑暗教会的信徒，亚伯立刻发现自己身处的这片空间逐步恢复了正常，三条通道出现在了他的面前，其中一条通往这栋建筑之外，一条之中仍然盘桓有黑暗维度的庞大力量，大概率通往维度裂缝，最后一条之中则是有一股熟悉的魔法气息缭绕，亚伯猜测维克多很可能就在第三条通道的尽头。
　　想了想，亚伯右手抬起魔杖，轻声喝道：“给我指路！维克多！”
　　现在维度裂缝那边亚伯根本不知道什么情况，虽然大概率古一他们应该已经赶过去了，可是谁也不保证有没有什么意外情况，一旦亚伯迅速赶过去，结果发现多玛姆就在维度裂缝另外一边看着自己，那么亚伯觉得自己除了立刻献出膝盖成为多玛姆的仆人，基本上没有活着的可能了。
　　所以与其去冒险，不如先找到维克多，两个人结伴而行安全性也更高一些。
　　魔杖如指南针一般迅速指向了第三条通道，亚伯反手握住魔杖快步走入其中，没过多久便来到了弥漫着黑暗维度力量的出口，这里缭绕的黑暗维度力量与之前亚伯所在的空间一样，形成了一个足以这样视线的结界，他可以从外面看到结界的存在，可内部的维克多根本无法发现出入口在什么位置。
　　后退四五米的距离，亚伯没有丝毫犹豫，右手魔杖抖动，首端化为一道道的蓝白火花，如一条条散发着光芒的丝线一般落于前面的结界上，迸发出蓝白色烟花般的火焰爆炸。
　　接连不断的爆炸项彻不绝，在连续的粉碎咒轰击之下，终于轰开了一个一人大小的入口，肉眼可见结界在不断的愈合，如果不立刻进入的话，等到结界汲取黑暗维度的力量愈合，那就只能够再度强行打开入口了。
　　也顾不得什么了，刚才的战斗已经消耗了亚伯不少的魔力，再来一次可不敢保证剩下的魔力就够用了，立刻收缩身体从裂缝之中钻了进去，当下便看到了略显狼狈的和三个黑暗教会信徒颤抖的维克多。
　　消隐无踪！
　　立刻使用幻身咒隐匿了自己的身形，悄无声息的向着前方摸索了过去。
　　虽然维克多和那三个黑暗教会的信徒也感应到了亚伯侵入的爆炸，可他们都专注于对手并未作出什么多余的反应，反而给了亚伯一个机会。
　　维克多双手之上电流闪烁，不断的射出抵挡着那三个黑暗教会信徒的攻击，可是之前为了杀死其中两个人，他的消耗已经不菲，现在颇有些捉襟见肘的意思。
　　虽说以他十六七岁的年纪，如此的魔法修为着实不俗，可也尚且不足，他并非亚伯那种继承了前世遗产的穿越者，无论如何天才，年纪尚轻的他同时面对五个黑暗教会信徒并杀死了其中两个，终于还是有些力量不支了。
　　维克多也不是那种不懂变通的家伙，既然无法力敌自然也没有必要继续纠缠下去，正当他准备想办法逃走的时候，突然发现其中一个黑暗教会信徒的脖子上显现出了一条红线，随即硕大的头颅掉落在地，鲜血喷洒而出。
　　与此同时，亚伯的身形自虚空中浮现，出现在了维克多的面前。
　　在使用了魔咒之后，幻身咒便会自行解除。
　　刚才亚伯暗地里靠近，施展了面前他可以施展的最强黑魔法神锋无影，这个魔法极为隐蔽恶毒，施展的时候没有任何光丝、火花之类的效果，也没有任何的声音，一切都是无声无息，乃是一门绝佳的暗杀魔法，与幻身咒堪称绝配。
　　“维克多，你对付一个，我对付另外一个！”
　　“好！”
　　看到亚伯的到来，维克多也没有多废话，立刻释放出两道火焰把其中一个黑暗教会信徒逼退，拉开战线，亚伯则是同样挥舞魔杖，卷起地面上的碎石朝向自己的对手射去，围绕着他接连不断的进行攻击。
　　万弹齐发！
　　承受着接连不断的攻击，那黑暗教会信徒终于低吼一声，释放出庞大的黑色气息，朝向亚伯笼罩了过去。
　　但就在这个时候，亚伯手中魔杖挥舞，大量的水从魔杖之中喷出，并立刻若有灵性一般迅速分散开来，连同那些黑色气息一起，把那个黑暗教会信徒包裹了起来，化为了不断旋转的水球，牢房一般困住了那个黑暗教会信徒在地面之上悬浮，短时间之内根本无法挣脱！
　　清水如泉配合变形术，亚伯倒是再现了三分曾经见到过的邓布利多的手段。
　　这个时候，维克多双手如同熔岩一般切下了对手的脑袋，然后立刻念咒施法，释放出两道雷霆落于亚伯的水牢之上！

第32章 结束和古一的谋划

　　电流在旋转的水牢之上流转，那被困在其中的最后一个黑暗教会信徒在高强度的电流之下几乎被煮熟，当亚伯撤去水牢的时候，那尸体坠落在地散发着煮肉的味道。
　　啧……未来三天势必要吃素了啊。
　　看着都被解决的黑暗教会信徒，维克多看向亚伯脸上有惊讶和欣赏之色流露，刚才亚伯的魔法威力极强，他自认也无法抵挡，本来以为亚伯是一个和自己实力相仿的法师，可是现在看来能够被至尊法师古一找来帮忙的法师，果然不是那么简单的。
　　当然亚伯手中的魔杖也吸引了维克多的注意，之前没有使用魔杖的时候和现在使用魔杖的时候，亚伯的魔法实力完全是两样，倒是使得维克多对于亚伯的魔杖也有了一些好奇，当然也只是好奇而已。
　　作为一个极度骄傲和自信的人，维克多就算是现在不如亚伯，他也没有任何的嫉妒，因为他发自于内心觉得自己不差，并且很快就可以追赶上亚伯，自然不可能对亚伯有丝毫的嫉妒了，仅限于欣赏和好奇而已。
　　“亚伯法师，这一次真的多谢你了，否则我想逃走还真是不容易了。”
　　“维克多法师，你遇到的敌人数量太多，我们不比古一法师他们那般已经成熟的法师，面对如此数量的敌人自然有所不如。”
　　笑着点点头，维克多知道亚伯是在顾及自己的自信心，他想要告诉亚伯自己完全没有在意，却又想到自己和亚伯本来也没有关系那么好，便也只是笑笑不再多言了。
　　杀死了这里的黑暗教会信徒，亚伯和维克多两个人立刻发现这片空间恢复了正常，变成了普通的昏暗石殿模样，两个人几乎是一起看向了右侧的通道，那里有明显的黑暗维度力量在流淌，很明显那里就是通往维度裂缝的道路了。
　　“维克多法师，现在我们就去维度裂缝那边吧，想来古一法师他们应该早就到达那里了。”
　　“好，现在就行动吧！”
　　两个人达成了一致，立刻向着维度裂缝的方向冲去。
　　当亚伯和维克多来到维度裂缝的时候，除了丹尼尔和莫度以外，其他人都已经到来，阿加莎和杰里科都是一副风轻云淡的样子，尤其是阿加莎身上没有任何的伤势和疲惫之色，对比起来杰里科的脸上还有那么一点疲惫和凝重，阿加莎却是一点类似的神色都没有，可见实力的高低了。
　　当然，在场的所有人里面，悬浮在半空之上一边谈笑风生，一边抵抗多玛姆黑暗维度力量入侵，一边封禁维度裂缝的古一，才是看起来最轻松的那个。
　　“古一！我不会放过你的，也不会放弃地球的！”
　　亚伯听着那仿佛从心底最深处涌现出的，带着无与伦比恶意的声音，不由得向后退了一步。
　　这便是一个维度之主的强大实力吗？
　　竟然仅仅只是一句话都差点让我精神失守！
　　正当亚伯和维克多在多玛姆的声音之下苦苦坚持的时候，古一突然发出了一声轻笑，说道：“多玛姆，失败了就是失败了，至于你是否能够放过我，是否能够放弃地球，或许你可以下一次在尝试卷土重来。”
　　“古一……！”
　　在多玛姆憎恨的怒吼声中，古一彻底封禁了那维度裂缝，那些弥漫于四周的黑暗维度力量也在维度裂缝被完全封禁的一瞬间全部回到了黑暗维度之中消失无踪，整个大殿彻底的恢复了正常，其中也包括仍然在于丹尼尔和莫度缠斗之中的黑暗教会信徒。
　　于维度裂缝被封禁的一瞬间，那些还活着的接受了黑暗维度力量的信徒们，全部如同人形焦炭一样自燃起来，身体崩溃为漆黑的碳粉，已经完全被黑暗维度力量侵染的灵魂伴随着黑暗维度的力量迅速收缩，沿着即将封禁起来的维度裂缝回到了黑暗维度之中！
　　看着突然消失的黑暗教会信徒，丹尼尔和莫度很快就反应过来，必然是为维度裂缝已经被古一大师解决了，他们两个很快就遇到了对方，并看到了带着亚伯等人向外走来的古一。
　　先后上前行礼，丹尼尔看到亚伯没有受到太严重的伤势，便也放心下来。
　　看着自己的两个弟子，古一心中暗叹一声。
　　之前多玛姆为了干扰她的心神，让她看到了众人战斗时的模样。
　　阿加莎和杰里科自然不用多说，他们都已经是极为成熟的法师了，尤其是阿加莎号称地球最高女祭司实力相比古一有所差距，但也不是那么多，自然不需要古一去担心什么。
　　所以古一着重关注的是亚伯、维克多、丹尼尔、莫度四个人，结果却是让古一大为失望，其中丹尼尔和莫度面对的都只有两个对手，却僵持不下难分难解，反而是亚伯和维克多，杀死了数倍于自己的敌人。
　　尤其是亚伯，先是杀死了自己的四个敌人，又帮助维克多解决了自己的敌人，分明他们两个的年纪都很小，却要比丹尼尔和莫度强上很多很多了。
　　在整个卡玛泰姬之中，除了尚未到来的史蒂芬・斯特兰奇也就是未来的奇异博士以外，便只有卡西利亚斯的实力不俗，大概可以与亚伯、维克多相当，或许也并不如亚伯。
　　毕竟之前古一看到亚伯的战斗，其魔法的实力之强真的是极为少有，尤其是在对付人的方面，极为不俗。
　　只是可惜之前古一就问过维克多，是否要和自己一起回到卡玛泰姬学习魔法，可维克多不知道考虑到了什么方面拒绝了古一法师的提议。
　　反而是亚伯对卡玛泰姬的魔法有向学之心，古一也很想把亚伯纳入卡玛泰姬之中，最不济也要把亚伯发展为卡玛泰姬的永恒盟友彻底联系在一起。
　　根据古一的推算，只要有了亚伯的帮忙，等到未来史蒂芬・斯特兰奇代替她成为了至尊法师，至少可以让亚伯看在自己的面子上，看在自己所学卡玛泰姬魔法的份上，帮助他坐稳至尊法师的位置，度过最为危险的弱小时期！

第33章 回归

　　村庄里面凡是接受了黑暗维度力量的黑暗教会信徒，已经全部伴随着维度裂缝的消失回归了黑暗维度之中，只是剩下的人里面，尽管没有黑暗维度的力量，可也有那么一部分人，依然还是黑暗维度主宰多玛姆的信徒。
　　他们集结起来，想要对解放了被关押的俘虏和人类生祭的古一等人发动攻击，却被阿加莎定住了身体，并施展大范围的魔法抹去了他们关于黑暗教会的所有记忆，虽说这样的做法略显粗暴，也会对这些人的精神造成一定程度的创伤，可这是必须的手段。
　　否则一旦让他们保留有对多玛姆的信仰，对黑暗维度的渴望，很难保证他们会不会再找到什么途径沟通黑暗维度和多玛姆，那样的话就真的是麻烦没完没了了。
　　看着那些因为记忆被抹去，变得极为迷茫的黑暗教会信徒们，站在一棵大树下面的维克多，脸上头一次流露出了黯然和怜悯。
　　深吸一口气，维克多对站在自己附近的亚伯说道：“亚伯法师，这些人其实都是这个村子里面的村民。
　　哪怕是之前我们遇到的那些运用黑暗维度力量的信徒，也只有很少的一部分是原本赶来这黑暗维度裂缝附近的黑暗教会信徒，其中大部分的人原本都只是村子里面的普通人而已。
　　可是现在他们却都变成了这幅模样，他们疯狂的信奉着多玛姆，渴望进入黑暗维度接受永久的安宁，你知道是为什么吗？”
　　听到维克多的话，亚伯看向面前的村子，现代社会，这些村子的建筑还只是最普通的石头和木材混合搭建的房屋，村落的地面只是普通的沙土铺就，稍一使劲踩踏就会激起大量的烟尘，走上一圈鞋子和裤腿上便灰蒙蒙的一片。
　　村子里面有电，可也只能够供给极少数的房屋，吃水也只是普通的水井，看起来落后和贫穷。
　　叹了口气，亚伯点头说道：“贫穷的生活已经让这些村民们看不到未来了，只能够把希望放在虚无缥缈的神身上，哪怕是一个邪神，或许这里还有这个国家政府的苛捐杂税等等方面的问题，众多原因加在一起，把这些原本淳朴善良的村民推向了多玛姆麾下，这个国家需要一个伟人来领导变革才行了。”
　　维克多看着亚伯，脸上流露出了惊讶的神色，此时的他已经顾不得骄傲了，他头一次遇到一个如此有见地，关键还是和自己的想法近乎相同的同龄人，本来就因为魔法实力对亚伯惺惺相惜的维克多，这个时候是彻底对亚伯产生了亲近之感，本来对朋友这种存在并不相信的维克多，头一次想要和一个人成为亲密无间的朋友。
　　亚伯看着维克多的神色，有些迟疑的说道：“怎么，难道我说错了，那真是不好意思。”
　　摇摇头，维克多道：“不，你没有说错，而且你说的很对，全部都对了，没有任何的错误，我只是没想到……没想到你的想法和我不谋而合。
　　这个国家的确是需要一个足够强大的领导者来进行变革了，一个能够不需要这些淳朴善良，却又愚昧短视的民众，足以独自一人把整个国家进行变革的强者！”
　　看着维克多，亚伯能够明显的看到，对方眼中那股几乎喷薄而出的野心和自信，轻轻点头，对维克多说道：“维克多，希望你可以成功。”
　　有些惊讶的看向亚伯，对其一眼看出自己想法的结果，维克多倒是没觉得太过于意外，在他看来亚伯就是这样一个能够明白他想要做什么的人，一个与他无比合拍，可以成为真正朋友的人。
　　没有谦虚，也没有否认，维克多对亚伯点头说道：“我一定会成功的！”
　　这个时候，古一他们结束了后续的问题处理，来到了亚伯和维克多的面前。
　　“维克多法师，你真的不在考虑一下加入卡玛泰姬吗？你的天赋如果加入我们，必然可以成为一个非常强大的法师。”
　　对着古一微微行礼，维克多说道：“古一大师，多谢你的邀请，我不胜荣幸，可我不仅仅只是对魔法感兴趣，我对于科学一样有很大的兴趣，在研究魔法的同时，我也不会放弃对科学的探索，因此我不能加入卡玛泰姬了，真的很抱歉。”
　　“维克多法师，你志不在此，无需道歉，既然你已经做出了决定，那么我们就离开这里了，你也要注意安全。”
　　“多谢古一大师了，我明白的。”
　　“嗯，那么亚伯法师，我们现在离开如何？”
　　“当然可以。”
　　“好，那么……”
　　古一刚刚抬起手打开传送门，维克多却突然开口叫住了亚伯。
　　“亚伯法师，这是我的联系方式，上面有我的邮箱，希望我们可以经常联系在魔法和科学上进行交流。”
　　对于无比骄傲的维克多而言，能够主动留下自己的联系方式，已经是一件很不容易的事情了，其他人想要主动给他联系方式，维克多还要考虑收不收，自然不可能让维克多实话实说，对亚伯说自己是想要和他交个朋友，况且交流魔法和科学这种借口也不是完全胡扯，倒也算是恰如其分的借口了。
　　接过维克多递过来的纸条，看着上面写着的维克多的全名，还有一个邮箱地址，立刻点点头，对维克多说道：“我记住了，等我回去之后，一有空就给你发一个邮件，好让你知道我的邮箱地址，维克多・冯・杜姆法师。”
　　“好，静待你的邮件到来。”
　　言毕，维克多后退一步，让出了位置，亚伯等人纷纷走入传送门之中回到了卡玛泰姬。
　　传送门关闭，彻底断绝了卡玛泰姬和拉托维尼亚的联通，恢复了正常。
　　这个时候，古一看向阿加莎和杰里科，说道：“阿加莎法师，杰里科法师，多谢你们的帮助了，我让丹尼尔和莫度送你们回去。
　　至于亚伯法师，我们可以继续完成接下来的交易了。”

第34章 五个月之后与亚伯的选择

　　“亚伯，明天就是暑假了，等到九月开学咱们就是三年级了，转眼就要准备报考大学了。”
　　中城科学科技高中是四年制，所以西恩嘴上那么说，可实际上脸上并没有太多的担忧，反而更多的是对即将放暑假的期待和兴奋。
　　亚伯看着西恩，笑着说道：“你父亲曾经的大学也是世界著名的大学，有你父亲的关系网在，我想你报考的话应该会相对容易了。”
　　两个人说说笑笑，离开校门之后各自分手，西恩有派对要赶，亚伯则是准备去往纽约至圣所，最近一段时间魔药已经有了进展，昨天亚伯离开之前已经找到了方向，只需要继续研究下去就可以完成魔药了。
　　另外不得不说的是，此时距离之前解决黑暗教会和维度裂缝的事情，已经过去了将近五个月的时间。
　　这五个月的时间里面，亚伯除了与卡玛泰姬的法师们联手研究魔药材料的替代以外，没有做任何事情，他全部的心思都放在了这上面，当然成果也是斐然，他们已经真正找到了这个世界版本魔药的制作方向了。
　　回到家里，亚伯洗了个澡换了个衣服，取出自己的悬戒打开了一个传送门，直接来到了卡玛泰姬的魔法修行广场之上。
　　使用悬戒打开传送门，亚伯五个月之前从拉托维尼亚回来之后，只花费了大概两个小时的时间就可以磕磕绊绊的打开一个不太稳定的小型传送门了，换言之亚伯只花费了两个小时的时间初步掌握了传送门魔法，使得古一对亚伯的魔法天赋颇有些赞不绝口的意思。
　　至于诸如卡西利亚斯、莫度、丹尼尔他们，对于亚伯的魔法天赋也是惊叹的无以复加，甚至于在心底还有一丝说不清道不明的嫉妒，尤其是莫度，他对亚伯越发的疏离，目前也最多只是点头之交的程度而已。
　　反而是卡西利亚斯，与亚伯的关系越发亲近，两个人的关系颇为融洽，有了三分朋友的意思，使得亚伯有些怀疑，自己是不是有吸引未来大反派的特殊体质。
　　与几个和自己打招呼的卡玛泰姬法师点头问好，亚伯径直来到了卡玛泰姬内部的一间实验室之中，此时卡西利亚斯正带领四个卡玛泰姬的法师做着实验，他们实验的项目便是亚伯等待已久的血毒药剂了。
　　血毒药剂对于血液和人体之中蕴含的有害物质都有奇效，正对托尼的钯金属中毒症状，亚伯有足够的信心可以延缓乃至于停止钯金属中毒的发展，拖延到托尼发明出新的元素代替作为光弧反应堆核心的钯元素！
　　“卡西利亚斯，实验怎么样了？”
　　卡西利亚斯也不是那种喜欢繁文缛节的人，在与亚伯慢慢熟悉了之后，两个人便直呼姓名了。
　　“亚伯，实验很成功，如果没有意外的话，我们之前配置的混合药物，足以替代你说的那种古代材料，只需要进行计量的确定和配给，大概就可以真正开始尝试配置血毒药剂了。”
　　“呼……这可太棒了，我和你们一起工作，咱们抓紧时间尽快把这种魔药配置出来吧。”
　　“好！”
　　说了一声，亚伯便和卡西利亚斯他们一起开始了最后的实验。
　　直至入夜，亚伯才放下了东西，告别卡西利亚斯离开了实验室，准备回家和少有早日归来的特蕾娅吃个晚饭。
　　只是当亚伯刚刚走出实验室，来到卡玛泰姬之中可以自由开启传送门的修行广场上时，却发现古一已经等在了那里。
　　“古一法师，你在等我？”
　　转过身来，古一看向亚伯，点头说道：“没错，亚伯法师，我的确是在等你。”
　　看着古一认真的神色，亚伯也严肃了起来，认真的问道：“古一法师，不知道你有什么事情？”
　　“亚伯法师，我考虑了很久，终于做出了决定，我准备了两种交易方式，请你在其中选择一种，当然你也可以不选择，这也是你的权力。”
　　“两种交易方式？还请古一法师你详细的告诉我。”
　　“当然，我就是为了这个来找你的，现在我们两个先坐下，这件事情可是要好好谈谈才行。”
　　说话间，两个人来到了修行广场边上的凉亭里面坐下，古一这才说道：“亚伯法师，我准备的两个交易方式，第一种是你真正加入我们卡玛泰姬，成为我们卡玛泰姬的一员，为此我可以向你无条件开放卡玛泰姬的所有魔法。”
　　听到古一这话，亚伯不由得倒吸了一口凉气，开放所有的卡玛泰姬魔法让自己学习，亚伯做梦都不敢这么做，生怕在梦里笑醒，可现在却实实在在的放在了自己的面前。
　　只是没等亚伯稳定自己浮动的精神，便听古一继续说道：“第二种是你成为我们卡玛泰姬永恒的盟友，在我们卡玛泰姬需要帮助的时候，请竭尽所能在不威胁到生命的情况下对卡玛泰姬进行帮助，为此我可以向你开放学习除核心魔法《维山帝之书》外一切魔法的机会，只是那需要等价交换，用知识来换取知识。”
　　维山帝之书，记载了世间所有白魔法和防御魔法的顶级魔法书籍，也是卡玛泰姬的魔法源头，实打实的核心魔法。
　　对于维山帝之书，亚伯自然是极为好奇的，只是如果这是以成为卡玛泰姬麾下法师为代价，亚伯便不得不好好考虑一下了。
　　“亚伯法师，你可以回去好好考虑，并不需要立刻回答我。”
　　听到古一这话，亚伯吐出一口气，摇摇头，对古一说道：“不用了古一法师，我已经做出决定了。”
　　脸上有惊讶之色流露，古一看向亚伯，认真的说道：“那么就请你把自己的决定告诉我吧，无论你的决定是什么。”
　　“古一法师，我愿意成为卡玛泰姬的盟友，在卡玛泰姬不损害我的利益、独立性和安全的基础上，很抱歉我不能够加入卡玛泰姬了。
　　虽然我的确是很喜欢这里，可我有自己的目标，所以只能够说抱歉了。”

第35章 托尼的快递

　　得到了亚伯的回答，古一的脸上流露出了遗憾的神情，不过很快她便起身和亚伯握了握手，开口说道：“首先，我很遗憾卡玛泰姬失去了一个非常有天赋的法师，然后我代表卡玛泰姬欢迎亚伯法师你成为我们的盟友，希望我们今后可以互助互惠，携手共进。”
　　“这是当然，我非常高兴可以成为卡玛泰姬的盟友，在这里我有了很不错的前辈师长，也有了关系融洽的朋友和同行者，我很珍惜与卡玛泰姬的盟友关系。”
　　该表的态还是要表的，向古一表达出自己的态度，才能更融洽的进行合作与学习。
　　“亚伯法师，从现在开始，卡玛泰姬的藏书室将为你开放，对于其中的知识和书籍，你可以提供同等的知识进行交换，也可以帮助卡玛泰姬完成一些任务来进行换取，华夏有一句古话，叫做在商言商，亲兄弟明算账，希望我们严格遵守等价交换的原则，不会损伤我们之间的情谊。”
　　“这是当然，本身等价交换的原则也是我率先提出来的，作为这个原则的践行者，我很愿意遵守并坚持下去，相信我们之间也不会因此有损情谊。”
　　“好，那就这么定了，如果我在卡玛泰姬的话自不用说，但如果我不在的话，你可以去找丹尼尔，他会在我不在卡玛泰姬的时候负责知识的交换。”
　　对于交换的知识和魔法之类的是否等价的问题，亚伯和古一都没有进行讨论，他们都不是那种耍小聪明的家伙，这种深入的知识和魔法的交流乃是持之以恒的事情，只有长久的进行下去才会最大化各自的利益。
　　搞小动作只会对合作产生影响，从长远看是非常不利的事情，无论是亚伯还是古一目光都能够看到更远的地方，并非短视之人，自然也不会做出那些耍小聪明的事情。
　　确定了之后的合作基础，亚伯便告别古一使用悬戒打开传送门离开了卡玛泰姬，出现在了自己家所在的那栋楼楼顶之上，居高临下的看着纽约的夜色，亚伯深深吸了一口夜晚清凉的空气，转身回到了家里。
　　今晚和古一的谈话着实废了一些时间，当亚伯回到家的时候，特蕾娅已经回家了，而且与特蕾娅一起回来的还有莎朗。
　　自从之前莎朗放弃了对亚伯卧室的暗中搜查，便再也没有其他的异常行为，仿佛只要进入了亚伯和特蕾娅的家里，她就只是特蕾娅的表妹，一个普通的远房亲戚，不再是已经成功改名的神盾局的特工了。
　　有特蕾娅在的晚饭总是让人非常满足，吃完饭的莎朗站在电子秤上，看着多年不变的体重呈直线上升的趋势略微苦恼，但很快她的苦恼就消失在了特蕾娅端出来的甜点上，先满足味蕾，至于体重之类的问题，大不了回去把日常训练加倍，总归是可以消耗出去的。
　　“老妈，莎朗，我吃完了，先回屋去了。”
　　“等下，亲爱的，我差点忘记了，你回来之前有个快递我放在你屋子的书桌上了，你记得去看一下。”
　　愣了一下，亚伯不记得自己又买什么东西，不过快递这玩意也不一定是自己买东西才有，先回屋子里面看看再说。
　　点点头，与特蕾娅、莎朗打了个招呼，亚伯便转身回到了自己的屋子。
　　看着桌子上的快递，大概是类似于文件之类的玩意，只是一个很薄的快递，坐在书桌前把快递拆开，亚伯看到是一些宣传单和门票之类的东西，另外还有一个写了电话号码的纸片。
　　斯塔克工业博览会的入场门票，还有相应的介绍，至于这张写了电话号码的纸片，这是……
　　亚伯把纸片翻了过来，看到背面写了一句话。
　　你没有给我电话号码，那么我就只能把自己的电话号码给你了――托尼・斯塔克。
　　看到这句话，亚伯自然很清楚自己的身份是被托尼找到了，实际上莎朗能够找来就代表了神盾局应该已经大致猜到他的身份了，而比起神盾局要高明很多的托尼，想要找到他的真实身份自然也不会很困难。
　　纽约市之中的摄像头无数，亚伯不敢保证自己就没有被哪一个隐秘的摄像头拍摄到，况且行人手中的手机基本上也等同于一个个的摄像头，如果真的铁了心的想要寻找他的真实身份，起码对于神盾局和托尼这种存在是没有太大问题的。
　　实际上从一开始，亚伯掩盖自己真面目的行为，也只是为了不被大多数人知道自己的身份，并尽量拖延神盾局、九头蛇之类的组织知道自己身份的时间，给自己留出得到自保实力的时间。
　　现在亚伯有了自己的魔杖，成为了卡玛泰姬的盟友，最基本的自保能力已经有了，自然也就没有必要如之前那般对自己的身份严防死守了……当然现在他就算是想要严防死守也没有那个可能就是了。
　　拿着那张纸片，亚伯想了想，终于还是拿起自己的手机拨通了托尼给的电话。
　　只响了一声，电话便被接通，另外一边传来了托尼的声音。
　　“哦，这个快递的速度真的是太差了，我感觉斯塔克公司可以往这方便发展一下，另外很高兴你给我打电话神秘的魔法师先生。”
　　“你怎么知道是我？”
　　这句话刚一出口，亚伯顿了顿，无奈的叹了口气，暗骂自己是个傻瓜，继续开口说道：“好吧，你能查到我的地址，当然也可以查到我的电话。”
　　“哈哈，这是当然的。
　　不过，我虽然可以查到你的电话，可如果这样直接贸然的打扰，未免有些不那么尊重和礼貌，如果你只是一个普通的男人也就算了，可你不是一个普通人不是吗？
　　我可不想被你诅咒什么的……哦，对了，你应该会诅咒吧？”
　　“诅咒类型的魔法我不会，可如果你想见识一下的话……”
　　没等亚伯说完，托尼轻咳一声，打断道：“好了，别说废话了，让我们快点进入正题，聊一聊正事吧。”

第36章 谈话

　　“正题……你有事情找我？”
　　“没错，我想知道，你是不是真的会魔法，请你认真的告诉我，千万不要欺骗我。”
　　“我一直都没有欺骗过你，也一直都在说实话，我是一位法师，我会使用魔法，这些都是真的，否则你以为地球上还真可能有你看不明白的科技产品吗？
　　尤其是用一根小木棍，发射出那么多种无法用目前科学解释的能量光线，这种科技产品你觉得以现金地球的科技有可能制造出来吗？”
　　“好吧，你说的没错，除非你是外星人，使用的是外星科技，不过这个可能性完全不存在，我很确定你是特蕾娅女士的儿子……哦，说到这里我想说一下，特蕾娅女士真的是很漂亮，尤其是她做菜的时候更是有种吸引人的魅力。”
　　“所以你说这些话是想要让我挂掉电话诅咒你吗？”
　　“好吧，好吧，我的错，这是我的错，我们认真的谈一下……嗯，咳，那么魔法师先生，你既然使用的是魔法，那么你有没有可以解决人体中毒的问题？”
　　听到这话，亚伯就知道肉戏来了，虽说他心里知道托尼的意思，可依然故作不知的说道：“斯塔克先生，是你中毒了吗？”
　　“托尼，你可以直接称呼我为托尼，至于中毒的人，嗯，当然不是我，是我的一个，我的一个朋友，很好的朋友，现代的医学暂时救不了他，所以我突然想起了你，就想到联系你看看有没有可能……”
　　嘴角咧出一个弧度，亚伯看了眼半开的房门，挥手轻轻一推，房门便自行关上，然后他起身透过屋子的窗户看向外面，开口说道：“托尼，中了什么毒？听你的意思那并不是什么烈性毒药，而是某种发作缓慢的毒素。”
　　“钯金属中毒你知道吗？
　　你可以理解为重金属中毒，我……那个朋友的体内就是中了这种东西，而他因为某种原因可能还要继续接触这种金属。”
　　“以我目前的魔法能力对这种中毒的症状无能为力……”此话刚落，亚伯明显听到了电话那边来自于托尼失望的叹息，无声的轻笑一声，亚伯没等托尼说话，再度开口说道：“可是我有一种魔药倒是针对于你的情况，只是那个魔药的药方上，记载的材料有很多都是现代已经灭绝的古代材料，所以我需要一些时间去找到代替的材料，也需要一些时间来进行相应的研究和实验。”
　　沉默了一会，托尼才有些结结巴巴的叹息着说道：“呼……魔法师先生，这种说话大喘气的习惯还真是让人有些心惊胆战了。”
　　“托尼，你还能够坚持多久？”
　　“我还……我朋友还……”
　　没等托尼再度说他的朋友如何，亚伯便打断了他，说道：“托尼，或许你很擅长和女人撒谎，可是和男人撒谎你并不擅长，我很清楚中毒的人是你，所以你朋友之类的借口还是别说了，实际上你中毒也并不丢人，我不觉得你有什么隐瞒和遮掩的必要。”
　　“好吧，你还真是一个聪明的魔法师，我承认那个人就是我，至于我的时间……大概还有两三个月吧。”
　　“两三个月……”
　　亚伯的脸上头一次流露出了凝重之色，这个时间可比他想象中的要短很多了，也难怪原本的托尼会在这段时间里面胡作非为了，濒死之人能够像托尼那种表现，倒也算是自制力很高了。
　　“时间……不够吗？”
　　“我会在这段时间里面全力完成魔药，你不需要担心。”
　　话音落下，亚伯能够听到对面的托尼深深吸了一口气，大约三五个呼吸之后，托尼才再度开口说道：“放心，我还不至于连这点自制力都没有，我会等你完成魔药的……当然速度是越快越好。
　　另外后天的斯塔克工业博览会希望你可以过去看看，等博览会结束之后我们见一面再好好的谈谈，怎么样？”
　　“可以，正好我也有一些事情想要和你谈谈，那就后天再见吧。”
　　“好，魔法师先生，多谢你的帮助……真的。”
　　“呵，托尼叫我亚伯吧，另外，你是真的不适合感谢谁，太生硬了。”
　　“哈哈哈，除了你，我还真没感谢过谁了。”
　　“后天见，托尼。”
　　“再见！”
　　挂了电话，亚伯没有动弹，而是继续看着窗外的景色思考问题。
　　本来亚伯就决定把提供魔药的时间尽可能的往后拖延，可是现在看来两三个月的时间倒也没有必要继续拖延下去了，时间已经很紧张了。
　　另外一个问题，那就是亚伯思考是否能结合现代科技，把自己复原魔药药方的进程尽可能变得简单和快捷，把自己从复原的过程中解放出来。
　　如果有强大的计算机进行辅助，进行数据计算和推演的话，是否可以把很多不必要的过程简化，直接得出最佳的材料替代方案和配比比例。
　　若是真的可以这样，那么对于亚伯来说，与托尼深入PY并得到他的帮助，倒也是一件非常必要的事情了。
　　起码那种高科技的人工智能，就不是别家可以轻易拿出来的东西。
　　与此同时，托尼坐在自己的工作室里面，脸上的神色并没有轻松多少，实际上亚伯的魔药只是他的一个救命稻草，或者也可以说是最后的希望。
　　只是托尼的理智告诉了自己，先不说亚伯的魔药是否管用，就算是管用也要亚伯可以按时把魔药制作出来，否则一切都是空谈。
　　换言之托尼自己也很清楚，亚伯的魔药可能对自己有用，但更多的可能会没用，或者干脆就来不及在自己死之前准备好，他的状况依然没有太多的改善。
　　给自己倒了一杯特制的墨绿色药汁，托尼强忍着难喝的味道把药汁一饮而尽，后天就是新一届的斯塔克工业博览会，也是他成为钢铁侠之后的第一届，亦或者是自己生前的最后一届，所以托尼要举办一个盛大的，让所有人都难以忘怀的一届，足以让举办这场博览会的自己留在人们的记忆之中！

第37章 开场秀之后

　　斯塔克工业博览会，本就是全国最大的工业科技博览会，更何况在托尼承认自己是钢铁侠的今天，已经成为了远比好莱坞明星更加著名的存在，受到无数人的推崇和喜爱，自然此次博览会一经举行，便吸引了无数人前来。
　　斯塔克工业博览会是没有门票的，当然这只是对于普通观众而言，实际上在博览会的VIP席位上，依然需要门票才可以进入。
　　亚伯带着棒球帽，穿着卫衣脱离了人群，在外面那些派对进入的普通人视线中，与正在沿着VIP通道进入的政府和商业大佬们混在一起，取出门票跟着他们走入了其中，并按照门票上的号码，来到了非常显眼的二层VIP席位的正中位置，吸引了一大片的目光。
　　甚至于亚伯都听到，后面有两个人在窃窃私语，讨论自己是不是托尼私生子的问题。
　　对此亚伯除了翻了个白眼以外无能为力，不得不承认，如果他是那两个人的话，遇到自己这种情况的陌生人，大概也会这么想。
　　伴随着整个会场里嘈杂的议论声，会场正中的大屏幕突然亮起，各色灯光向外射出，更有烟花在半空炸响，大约不到一分钟的时间，一道金红色的身影伴随着火光从天而降，轰然落在正中的屋台之上，单膝跪地，一拳拄地，钢铁侠托尼・斯塔克，到了！
　　轰！
　　欢呼声轰然而起。
　　当托尼脚下的舞台缓缓打开，伸出一根根机械臂快速的把铠甲脱离，露出西装革履的托尼时，欢呼声再度高涨到了一个极为惊人的程度。
　　接下来就是托尼个人的舞台秀了，有的人天生就适合生活在灯光之下，显然托尼就是这样的一个人，他没有丝毫的怯场，一举一动，一言一笑，都把所有人的注意力吸引到了自己的身上，俨然成为了他个人的秀场。
　　对此即使是亚伯都不得不服气，如果不是这个世界没有媚娃这种生物，亚伯还真是要怀疑托尼是不是有媚娃的血统了。
　　一场托尼的个人秀，亚伯看的一点不无聊，甚至还觉得挺有意思，想来如果托尼去做脱口秀演员的话，应该也有不少人喜欢。
　　托尼的开场秀很快结束，虽然斯塔克工业博览会还会继续下去为期一年，可托尼的工作已经完成，他走下了舞台准备离开。
　　这个时候，托尼的保镖也可以说是好友哈皮来到了亚伯的身边，邀请亚伯与他一起离开和托尼会合离开这里。
　　当亚伯跟着哈皮离开的时候，他再度听到周围那些人的议论声，他是托尼私生子这个说法几乎快要被他们板上钉钉了。
　　无奈的摇摇头，亚伯跟着哈皮快步离开了这里，绕过会场后面的通道，终于与托尼会合准备一起离开。
　　只是在离开之前，托尼和亚伯他们遇到了一个美女警官，给了托尼参议院军事委员会的传票，让他明日早上九点参加会议。
　　对此托尼不置可否，哈皮接过了传票之后，便和托尼、亚伯一起上了车，开车迅速的离开了这里。
　　在车上，亚伯看着托尼翻看手里的传票，说道：“军方有人看上你的铠甲了？”
　　“亚伯，说实话，你可不像是一个普通的少年，如果不是我很确信资料没错，那么我还要以为你只是长得年轻，实际上已经有三四十岁的样子了。”
　　“内心的成熟和外表无关。”
　　“这话倒是，”耸耸肩，托尼继续道：“真不想去参加什么会议，不过看起来这一次是不得不去了，反正我不打算把东西交给他们，他们也拿我没有什么太大的办法。”
　　言毕，托尼放下了手里的信件，刚想要对亚伯说些什么，却见亚伯突然伸手拉开了自己的衬衫，下意识的就伸手拦住了亚伯。
　　“哦，亚伯，虽然你真的很帅，身材看起来也不错，可我还是钟爱女性，所以……”
　　无奈的看着托尼，亚伯说道：“托尼，别玩了，让我看看。”
　　“可是……”
　　托尼的眼睛向前瞟了一瞟，示意了一下正在从倒视镜里看着后面的哈皮。
　　亚伯立刻明白了托尼的意思，他不想把自己濒死的事情告诉任何人，想了一下亚伯反手抽出了魔杖，轻轻在自己和托尼的身前一点，立刻便有一道白光扩散开来，笼罩了自己和托尼身周的空间。
　　在哈皮的视线中，亚伯和托尼身边则像是缭绕了一层白雾一样看不真切。
　　“行了，现在咱们两个的谈话不会被第二个人听到，哈皮也看不到我们的情况，现在你可以给我看看你中毒的程度了。”
　　听到亚伯的话，托尼便伸手拉开了自己的衬衣。
　　这个时候，亚伯终于看到托尼胸口的光弧反应堆，还有那些以光弧反应堆为核心，不断向外沿着血管蔓延出去的灰色钯元素金属线。
　　“已经快要蔓延到脖子了，如果被侵入大脑，那就真的要糟糕了。”
　　“我也知道，所以正在寻找一切可能的办法，最好的办法就是可以找到替代钯元素的全新元素，可是我已经尝试了所有元素，并未找到可以替代钯元素的类型，因此我只能够退而求其次，寻找可以减缓或者治愈我身上症状的办法，你的魔药便是其中之一，也是目前最有可能的东西。”
　　亚伯打量着托尼身上的钯金属中毒症状，缓缓的点头说道：“的确是很麻烦，现在我的魔药尚未完成，也没有魔法可以针对这个症状，可是大概的延缓一下蔓延的速度，减轻你的不适和痛苦，我想应该还是可以做到的。”
　　一听这话，托尼立刻大喜过望，刚想要直起身说什么，却被亚伯用魔杖怼了回去，重新摁在了座椅上。
　　“别动，别说话，看我的吧。”
　　“亚伯，这是我的第一次，我觉得你可以稍微温柔点，不要那么粗暴。”
　　嘴角微微抽搐，瞪了托尼一眼，亚伯没有搭理他的话，默念一句咒语，顿时其手上的魔杖便绽放出了白色的光芒，覆盖于托尼的身上，如水波一样层层荡漾开来，扩散到了他的全身！

第38章 变化

　　硬要说托尼有多么相信亚伯，或者与亚伯的关系有多么好，多么一见如故，相信无论是亚伯还是托尼都觉得这是胡扯。
　　不能说托尼对亚伯没有感激，没有好感，可是要说已经达到了好友的程度，那就真的是在胡说八道了。
　　实际上亚伯对于托尼来说，等于存活的可能与希望，亚伯对托尼也有进一步的PY需求，所以两个人可以相处愉快，或许今后随着他们的进一步接触会成为很好的朋友，可起码现阶段他们的关系还没有达到那种程度。
　　光弧反应堆对于托尼而言，那是等同于第二个心脏一样的存在，只不过这个心脏在外面而已，以托尼的性格除了小辣椒以外，轻易没有让其他人接触和看过，如非亚伯说有办法帮助托尼缓解现在的状况，减轻痛苦，那么托尼是不会给亚伯看自己胸前光弧反应堆的！
　　魔杖脱离了托尼的身体，其散发的白光也迅速消散收敛，化为无形。
　　此时托尼只觉得自己仿佛泡了一个热水澡一样轻松舒适，低头看着重新回到了自己胸口附近的灰色金属钯金属线，心头的阴霾顿时去了三分，不再如之前那般沉重了。
　　“呼……这可是我这辈子做的最舒服的SPA，能不能再来两次？”
　　“这可不是什么按摩水浴，刚才我的魔法只是一次性的，再使用对你的帮助也微乎其微了，我之前已经说过了，这最多只能够让你感觉好些，拖延一些时间，仅此而已。”
　　“这样也没有关系，反正我现在的时间更多了，我可以等你把魔药准备好，当然为此我愿意付出一切代价。”
　　“代价我还没有想好，可以等等再说，不过我倒是有另外一件事情想要问问你。”
　　对于想要让托尼投资自己组建一个研究所，专门研究魔药复原问题的事情，亚伯并没有着急对托尼开口，反而说了另外一个问题。
　　“另外一个问题？是什么？”
　　“我在想，如果我能够提供出来详细的数据，是否可以用人工智能的计算来代替人工的多次试验，更快的得出结论，准确的找到魔药药方的替代材料？”
　　听到这话，托尼的表情逐渐严肃起来，他思考着亚伯的话，徐徐点头道：“这个方法是可行的，可是你必须提供很详细的数据才可以，否则我不确定魔药和正常的药物是否在研究的时候过程一样，会不会从根本上出现问题。”
　　“行，这件事情我记住了，等我得到最终实验室数据之后，就会找你提供这些数据进行计算和推演，或许可以更早的得到最适合你的魔药。”
　　“那么就多谢了。”
　　“没有必要谢，反正我也是要收取好处的，我秉承的是等价交换的原则，这一次我帮了你，下一次你势必要帮我解决合理的要求。”
　　这个世界上最贵的就是平白无故的好，当亚伯说出自己也是有要求的之后，托尼反而松了一口气。
　　“当然，只要是合理的要求，我一定会全力以赴帮助你的。”
　　“行了，不说那么多了，该谈的都谈过了，我也就不耽搁了，你明天还要去参加那个什么会议，不过在你离开之前，先给我一管你的血液，我需要你的血液来确定魔药的调配是否有作用。”
　　“可以，等我找一支注射器……”
　　没等托尼说完，亚伯便取出了一支注射器抽取了托尼的一管血收了起来，然后在托尼整理身上衣服的时候，亚伯解除了魔法，使得哈皮可以再度看到听到他们。
　　一边整理衣服，托尼一边在哈皮探究的目光下，让哈皮停车。
　　告别了托尼和哈皮，亚伯下车径直离开，并在一处隐秘的小巷中打开传送门回到了家里，把那管血放在早就准备好的冷冻箱里面，保证血液的活性。
　　……
　　联邦监狱。
　　两个人坐在狭窄的小房间中，其中一人的背后跟着一个中年保镖，看起来极为强悍。
　　此时，另外一个坐在小房间里面，身穿囚服的中年光头男子，看向对面那个身材瘦小带着眼镜，脸上写满了挑剔和矫情的家伙，脸上流露出了一丝不屑之意。
　　这一丝不屑之意并未掩饰，眼镜男子看的分明，不过他并未动怒，依然是微笑着看向对方。
　　“奥巴代亚，怎么说我也算是你的救命恩人，你是不是应该有一个更好的态度？”
　　没错，这个身穿囚服的不是别人，正是被昏迷咒击中由神盾局抓捕起来，反而没有被杀死的奥巴代亚・斯坦，亦或者称呼他为铁霸王！
　　“贾斯丁，你们汉默工业在以前就是不入流的军火贩子，一直跟在我们后面吃灰，现在你花费了大力气把我从那个神秘的监狱里面转移到这里，无非是因为有求于我，所以你到底有什么想法，现在可以告诉我了，不然你可以离开这里了。”
　　“奥巴代亚，我知道你的儿子扎克带走了你从斯塔克那里得来的一些东西，正好我找到的另外一个合作伙伴手里也有一些东西，你们两个手里的东西加上我的金钱，想要打败斯塔克完全是理所当然的事情，到时候你们杀了他报仇，而我吞并斯塔克公司成为世界第一的军火商，你觉得如何？”
　　“你说的另外一个合作伙伴是谁？他手里有什么东西，有资格与我合作？”
　　听到这话，贾斯丁的脸上流露出了一丝胜利者的笑容，他向后靠在椅背上，看着奥巴代亚开口回答道：“奥巴代亚，你曾经与老斯塔克是合作伙伴，那么你是否知道一个姓万科的人？”
　　奥巴代亚双眼微瞪，他看着贾斯丁，良久之后突然大声笑了起来。
　　“哈哈哈，你竟然得到了可以制造光弧反应堆的人，有了这个人我们就可以真的进行复仇了，我要亲手把托尼的脑袋捏碎！”
　　“这么说来，你是答应了？”
　　奥巴代亚收敛了笑声，看向贾斯丁，缓缓的点头，脸上带着难以言喻的凶戾之气，开口说道：“我答应了，你可以安排人了，我要从这里出去，立刻！”

第39章 铁霸王的复仇

　　“娜塔莎，我需要你去斯塔克的身边待一阵子。”
　　“局长，有什么任务安排？”
　　一头红色长发的娜塔莎身姿婀娜的倚靠在椅子上，认真的看向尼克・弗瑞。
　　尼克・弗瑞对于娜塔莎的美貌和火爆的身材早已经习以为常了，他看着娜塔莎直接开口说道：“奥巴代亚之前被转移到了联邦监狱，这件事情并不需要我的许可，权限并不算高，所以我不知情，只是等我知情的时候，却发生了更重要的事情。”
　　“更重要的事情？难道说奥巴代亚・斯坦那边出了什么问题？”
　　作为世界顶级特工的敏锐嗅觉，让娜塔莎立刻发觉了弗瑞话语之中的未尽之意。
　　听到娜塔莎的话，弗瑞缓缓点头，道：“没错，就在昨晚，联邦监狱发生了一场大火，烧死了十七个人，更多的人受伤，其中就有奥巴代亚，我派去的人调查了一下，看起来一切都没有太大的问题，可是这太巧合了。”
　　“刚刚转过去没有一周就死在火灾之中，还真是有些巧合了，那么在过去的一周里面有没有人探视他？”
　　“没有人探视，一切都很正常，就像是一个失势的商业罪犯一样，只是我总觉得这里面有不对劲的地方。”
　　“这么说来，局长你认为这件事情和斯塔克有关系了？”娜塔莎的身体微微挺起，认真的看向弗瑞。
　　“如果我猜测没错的话，很大概率应该和斯塔克有关系，我倒不是说这件事情是斯塔克做出来的。
　　毕竟他和那个……那个神秘人联手击败了奥巴代亚，却并没有杀死他，现在过了这么久想要杀死奥巴代亚的可能性也不高。
　　我只是怀疑做出幕后那些事情的家伙，很有可能是针对斯塔克的，或许你可以在斯塔克的身边查明一些事情，瞬便也可以保护他。
　　若是斯塔克与那个神秘人还有什么联系，你也可以对其进行接触，尽可能的把他拉到我们神盾局的阵营来，复仇者计划已经开始，最好能够把他拉入进来。”
　　“好的，我明白了，现在我就出发。”
　　“祝你顺利，娜塔莎！
　　哦，对了，巴顿让我问问你，现在他在墨西哥，你有没有什么想要的土特产之类的，他那里磁场很高，通讯比较困难。”
　　“我对墨西哥的辣酱有些好奇，让他带点回来给我吧。”
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　耸耸肩，娜塔莎转身离开了弗瑞的办公室。
　　这个时候，弗瑞取出电话拨通了科尔森的号码，接通之后直接开口说道：“科尔森，临时改变任务，墨西哥那边的事情你先放一放，先处理一下斯塔克那里的事情，把我之前告诉你的，霍华德・斯塔克遗留的东西找出来，等我让你交给斯塔克的时候，你再交给他。”
　　“明白！”
　　挂了电话，弗瑞转身看着窗外三角翼大楼的景色，喃喃自语的说道：“但愿斯塔克比我想象中的还要聪明，他父亲霍华德・斯塔克无法做到的事情，他可以做到，否则……”
　　……
　　与此同时，在加州马布里的豪宅中，斯塔克看着屏幕上的信息，也得知了奥巴代亚死于联邦监狱火灾的事情，心中也升起了一丝异常，他也感觉这里面好像有什么问题，可是一时间又不知道问题在哪里。
　　“算了，反正他的死活和我也没有什么关系，不去想了。”
　　端起墨绿色的药汁，托尼一饮而尽，他透过镜子看着自己胸前的那些灰线，正如之前亚伯所说的那样，他只是暂时的抑制和减缓钯金属中毒问题的发展，并非是治愈，虽然蔓延的速度比起之前缓慢了一些，可依然还在进行着，他仍然面临着死亡的威胁。
　　“侦察到不明飞行物靠近！”
　　听到贾维斯的警告，托尼愣了一下，但下一秒整个屋子都剧烈震动起来，爆炸声充斥托尼的耳边，他没有任何犹豫，立刻跌跌撞撞的冲向了附近的一个抽屉，取出了储存在里面为了以防万一的马克五便携式原型手提箱战甲，伴随着机括运转之声，迅速把战甲穿在了身上。
　　而就在这个时候，天花板伴随着一声轰鸣，一尊高达两米多，看起来极为魁梧厚重，浑身铁灰色的庞大战甲出现在了托尼的面前，战甲的面部打开，露出了奥巴代亚的面容。
　　“回来真好，我们两个真的是很久没见了托尼。”
　　“奥巴代亚？你真的没死！”
　　“当然，在没有找到你复仇之前，我又怎么会死呢！
　　现在我拥有了不弱于你的技术，拥有了属于我自己的光弧反应堆，而我的战甲威力比你的更加强大，甲胄更坚固，虽然还没有来得及搭载武器，可我已经等不及要向你复仇了，托尼！”
　　看着奥巴代亚，虽然战甲下面的脸色依然凝重，可托尼还是开口对其说道：“奥巴代亚，我真的不敢恭维你的审美，这种粗糙的质感简直就像是二手的货车一样。
　　虽然不知道你是从什么地方得来的光弧反应堆设计图纸，可是对于我来说，现在的你和之前没有什么不同！”
　　话音刚落，托尼立刻伸手对着奥巴代亚射出两道能量冲击，狠狠的轰击在了奥巴代亚的胸口和脑袋上。
　　只是奥巴代亚显然吃了之前的亏有了准备，在看到托尼动手的一瞬间，立刻闭合了自己的战甲面部防御，虽然被托尼双手电弧脉冲炮射出的能量冲击打的向后退了一步，可根本没有受到什么明显的损伤。
　　“托尼，这就是你的能耐吗？那还真是让我有些失望了！就让你看看，我的铁霸王二代究竟有什么样的威力吧！它已经超越你了！”
　　铁霸王二代的手上没有和托尼一样的电弧脉冲炮，可是它有更强大的能量输出和力量，只一瞬间奥巴代亚便冲到了托尼的身前，挥手向着托尼抓了过去，却被托尼驾驭马克五飞跃而起，去往了二层避开了奥巴代亚的攻击，迅速冲向自己更换战甲的地方。
　　马克五只能够用来处理紧急情况，硬碰硬的话根本不可能是奥巴代亚的对手！

第40章 救场

　　轰！
　　奥巴代亚也紧随其后冲上二楼，与托尼不同他的动作就略显粗暴了，几乎把二楼边缘的玻璃护栏之类的全部撞碎，迅猛的撞开了墙壁，朝向托尼紧追而去。
　　“哈哈哈，托尼，你家的装修我早就看不顺眼了，能够亲手把它们毁掉真是让我兴奋不已！”
　　新生的铁霸王二代，拥有比铁霸王一代更加强大的能量输出，并且比铁霸王一代有着更加灵活的性能，铁霸王一代的飞行装置乃是火箭推进，二代的则是近乎和托尼打造的战甲一样的推进装置了，无论是速度还是灵活性，都有了翻天覆地的变化。
　　双脚、双腿、背后两侧六个推进器一起迸发出炽烈的火焰，高大魁梧的铁霸王二代飞纵而起，穿梭在走廊之中向着前方的托尼追了上去。
　　马克五着重于便携，武器除了掌心的两门电弧脉冲炮与胸口的集束炮以外再无其他武器，战甲的防御能力也较低，飞行的速度也并不算快，眼看着六门推进器一起发动的铁霸王二代迅速追了上来。
　　奥巴代亚如此紧追不放，托尼根本没有时间去换上其他的战甲，而马克五的性能又着实不足以和奥巴代亚正面战斗，现在的托尼几乎陷入了死地！
　　颇有些狼狈的借着屋内复杂的空间与奥巴代亚纠缠着，托尼不断的思考和催促贾维斯找出一个可以让自己拉开距离有时间换上其他战甲的计划。
　　这个时候，奥巴代亚一拳轰塌了一堵墙壁，反手抡起倒塌的混凝土墙壁甩在了托尼的身上，把托尼直接打飞了出去，身体重重的陷入了后面的墙壁之中。
　　咳出一小口血，马克五对于削弱冲击的效果并不算强，刚才那一下托尼着实受伤不浅。
　　与此同时，伴随着机括的声响，奥巴代亚缓缓走向托尼，开口对其说道：“托尼，托尼，我亲爱的托尼，现在可没有人能够帮助你了，我会一点点的捏碎你的骨头，然后找到佩珀杀了她，凡是得罪了我的人，每一个我都记得，每一个我都不会放过！”
　　托尼看着缓缓走来的奥巴代亚，直接低声对贾维斯说道：“贾维斯，帮我接通亚伯的电话。”
　　“好的先生！”
　　伴随着三声嗡鸣，电话接通，那边传来了亚伯的声音。
　　“托尼？有什么事情这么早？”
　　“亚伯，帮我一个忙，小辣椒现在就在纽约的公司，请你去找她，就说是我让你过去的，麻烦你帮我保护她，作为代价你可以让小辣椒帮你任何忙，我的公司已经交给了她，我能够帮助你的，小辣椒也可以！”
　　这个时候，在电话另外一边的亚伯已经听到了托尼那边不正常的轰鸣声和嘶吼声，再联想到托尼刚才的话，他立刻意识到托尼必然是遇到袭击了！
　　“托尼，你出什么事情了，你现在在什么地方？”
　　“别管我了，我现在在加州，帮我照顾好小辣椒！”
　　话音刚落，电话便瞬间切断。
　　亚伯尝试再度挂回去，却都是忙音。
　　从卡玛泰姬的实验室里面走了出来，亚伯没有犹豫，立刻冲向了卡玛泰姬唯一可以进行传送的修行广场，戴上兜帽，施展魔法升腾起黑烟遮掩了自己的身形和样貌，然后才使用悬戒打开了一个传送门直接走了进去。
　　与此同时，亚伯从传送门之中走了出来，来到了小辣椒的办公室之中。
　　对于如此诡异出现在自己面前的亚伯，小辣椒立刻尖叫一声，不断的向后退去，同时大声的呼救。
　　看着小辣椒，亚伯立刻对其说道：“小辣椒，托尼现在在什么地方，给我准确的地址，他现在有危险！”
　　“你说什么？托尼有危险？你是什么人？”
　　“你可以选择相信我，那样托尼可能还有救，可如果你不相信我，那么等到托尼死了，你也不要后悔！”
　　不得不说，小辣椒着实算是一个非常果断的女人，当听到亚伯的话后，她几乎没有丝毫的犹豫，立刻把托尼家的地址告诉了亚伯。
　　卡玛泰姬的传送门开启条件略微有些唯心，你需要知道打开传送门的地点，但不需要是你去过的地方，也不需要很详细的知道那个地方是哪里，你只需要在概念上知道那个地方就可以打开传送门。
　　正如亚伯没有来到过小辣椒的办公室，他却知道纽约斯塔克公司的位置，便借此打开了传送门到来一般，所以在不知道托尼在什么地方的情况下，亚伯无法打开传送门，可如果知道了地址，那么在概念上亚伯便知道了托尼的家在什么地方，即使他不知道那个地方是什么样子，没有去过那个地方，传送门也依然可以打开！
　　举起带着悬戒的左手，亚伯右手在身前微微划出一个圆环，顿时一个由无数火花构成的圆形传送门被直接打开，对面便是托尼家那海边山崖的豪宅！
　　没有丝毫犹豫，亚伯立刻走入了传送门，可就在这个时候，亚伯突然发现小辣椒竟然也紧跟着自己走了进来。
　　对此，亚伯还真是有些佩服小辣椒的勇气了，只要是为了托尼，貌似她就会变得无所不能一样。
　　听着豪宅里面的轰鸣声，还有明显变得凌乱的豪宅，亚伯没有再去浪费时间打开传送门送小辣椒回去。
　　“找个地方藏起来，你应该不希望自己成为敌人的人质威胁到托尼吧？”
　　以小辣椒的聪明程度，自然不需要担心她不明白轻重缓急，亚伯说完这话便立刻行动起来，左手继续带着悬戒，右手则是抽出魔杖在身前轻轻一划，一个传送门立刻浮现出来，亚伯借此迅速的进入了托尼的豪宅！
　　刚一进入托尼的豪宅，亚伯就看到身穿已经变得残破的马克五战甲的托尼，被奥巴代亚单手拎了起来，狠狠的摔在了地面上，并且抬脚便向着地面上的托尼踩去。
　　这个时候，亚伯抬起魔杖，射出一道蓝白的光芒正中奥巴代亚身上的铁霸王二代，随即猛烈的爆炸产生，奥巴代亚的身体连连后退，拉开了和托尼之间的距离！

第41章 二战铁霸王

　　魔杖隔空对着托尼点了一下，然后向着自己的方向轻轻挥舞，托尼立刻像是被一只无形的大手抓了过来一样，来到了亚伯的身边。
　　“托尼，你怎么样？”
　　“亚伯？你怎么来了？难道你就在加州？”
　　“我从纽约来的，魔法有的时候比你想象的更加方便。”
　　从地面上爬了起来，托尼伸手摘下了已经破碎大半的头部战甲，对亚伯说道：“亚伯，我要去穿戴其他的战甲了，你能够帮我拖延一阵子吗？”
　　“这个家伙是怎么回事？又有人偷了你的技术了？”
　　“他是奥巴代亚。”
　　黑烟遮掩之下的眉毛轻轻一挑，亚伯对托尼说道：“他不是被那个什么神盾局抓起来了吗？怎么就这样大摇大摆的出来，还穿了一套明显更强的战甲过来找你的麻烦。”
　　“之前他被转移到了联邦监狱，然后联邦监狱刚刚发生了大火，烧死了一些人，其中就有奥巴代亚这个家伙，可是现在看来他并没有死，而且貌似他背后还有某些人给了他不小的支援，打造了这套战甲。”
　　看托尼的样子显然也是颇为郁闷，战甲的其他技术还好说，可光弧反应堆的技术是托尼的独家技术，他很确定自己的技术和图纸都没有外泄，可就算是这样也还是被那不知名的家伙制造出了光弧反应堆，托尼不知道这里面到底什么地方出了问题。
　　“行了，我知道了，这些事情可以稍后慢慢调查，至于现在，我先抵挡那个家伙一阵子，你快去快回，尽快换个足够给力的战甲回来，别又是你身上这套弱鸡战甲了。”
　　无奈的翻了个白眼，事情紧急，他也不好解释什么，不再多言，托尼立刻离开了这里，向着换装战甲的地方冲了过去。
　　在托尼离去的时候，奥巴代亚也向着亚伯走了过来。
　　“早就听说这个世界上有超能者的存在，可是能够亲手杀死一个超能者，还真是在我的预料之外了，除了托尼和小辣椒，我最想杀死的人就是你，真是一个愚蠢的家伙，竟然在这个时候自己送上门来了。”
　　亚伯根本没有和奥巴代亚废话，直接举起手中的魔杖，牵引周围那些散落的墙壁混凝土飘浮起来，一个个加速朝向奥巴代亚轰了过去。
　　万弹齐发！
　　轰！
　　轰！
　　奥巴代亚挥拳打爆了两个最大的混凝土，无视了那些射来的小型混凝土，径直朝向亚伯冲了过去。
　　可就在这个时候，一块飞射向奥巴代亚的混凝土突然发生了变化，迅速改变形态变成了一条粗大的锁链，缠绕在了奥巴代亚的双腿之上，使得奥巴代亚驾驶的铁霸王二代前冲的动作受到了干扰，差一点被绊倒在地，被奥巴代亚略微用力，便挣断了脚上的锁链。
　　“呵，小把戏，你只有这点能耐了吗？这一次为什么不攻击我的膝盖了？还是说对于已经升级之后的铁霸王你已经对他无能为力了？”
　　亚伯看着铁霸王二代，仿佛在观察铁霸王之内的奥巴代亚，他总觉得这一次奥巴代亚的话有些太多了，看起来他之前是在玩弄托尼，可是换个角度的看的话，也可以认为是奥巴代亚有什么目的，没有立刻对托尼下杀手！
　　可这是为什么呢？
　　想不明白，便索性不想。
　　先想办法解决掉他，现在的他可不是半年前的自己，不仅仅只是魔力变得更强大，更浑厚，很多原本碍于魔力不足无法轻易施展的魔法，现在也完全可以施展出来了。
　　看了眼脚边的一块混凝土石块，亚伯挥舞魔杖对着那石块一指，便立刻使其飞了起来，伴随着魔杖的指引，对着奥巴代亚以近乎于子弹的速度射了出去。
　　瓦迪瓦西！
　　眼看着那射出的石块，奥巴代亚发出了一声嘲笑，速度快归快，可是自己身上的铁霸王二代连真正的子弹都可以无视，更何况那么一小块石头了。
　　可就在这个时候，一道白光突然从亚伯的魔杖绽放，那块大概只有拇指大小的小石块疯狂的变大，变得几乎与奥巴代亚一样大小，并且速度没有丝毫的减慢，狠狠的撞在了奥巴代亚的身上！
　　速速变大！
　　轰！
　　变得巨大的石块正面拍在奥巴代亚的身上，给其造成了不小的创伤，庞大的身躯终于倒在了地面上，被那变大的石块压在了身体底下。
　　嘎吱……
　　奥巴代亚的身体缓缓站了起来，他抱着那巨大的石块朝向亚伯丢了过去。
　　此时，亚伯对着那飞来的石块一指，本来巨大的石块迅速变形化为了十多根粗大的锁链，在亚伯的操控之下，围绕着亚伯的身体旋转了一圈，再度向着奥巴代亚射了过去，如同有了灵性一样，不断的缠绕在了奥巴代亚的身上。
　　“你休想困住我！”
　　咔咔咔……砰！
　　锁链崩断，奥巴代亚却并未立刻对亚伯出手，反而是不断的观察着亚伯。
　　刚才无论是射出来的石头突然变大，还是被自己扔回去的石头突然变成了一条条的锁链又捆住了自己，都让奥巴代亚有些不知所措，他可没听过还有这么奇怪的异能者！
　　“奥巴代亚，你畏惧了吗？那么就换我攻击了。”
　　言毕，亚伯挥舞魔杖对着奥巴代亚脚下的地面一指，那部分地面突然升起了一根极为粗大的柱子，顶着奥巴代亚直接撞上了头顶的天花板。
　　轰！
　　天花板和变形术塑造的石柱全部炸裂开来，奥巴代亚身上的六个推进器一起迸发出猛烈的火焰，推动着他由上而下朝向亚伯冲了下来。
　　盔甲护身！
　　无形的障壁挡住了亚伯的头顶与奥巴代亚撞在一起。
　　同时亚伯魔杖对准了奥巴代亚，施展了飘浮咒，托举着奥巴代亚朝向地面撞了下去，可就在这个时候，奥巴代亚身上的推进器再度爆发，大功率输出能量，推动奥巴代亚挣脱了亚伯的飘浮咒，冲到了亚伯的面前，一拳打出。
　　正在亚伯准备开启传送门切下奥巴代亚这条手臂的时候，一个金红色的身影从亚伯身后的墙壁后面冲了出来，挡在了亚伯的面前，正面和奥巴代亚撞在了一起！

第42章 逃离的奥巴代亚

　　嗡！
　　一道粗大的橙黄色光柱从托尼的胸口喷射出而，把驾驭铁霸王的奥巴代亚正面轰飞了出去，身体撞破墙壁，被埋在墙壁倒塌的废墟之中。
　　马克四号战甲，相对于马克三号在防御能力不变的基础上减轻了重量，并且已经赋予了独立供能系统，只有能量消耗殆尽的时候，才会从托尼胸口维持生命的光弧反应堆中提取能量。
　　这也是托尼在之前和奥巴代亚战斗的时候，吃了能源不足的亏由此想出的解决办法。
　　也算是吃一堑长一智了。
　　“亚伯，怎么样，现在的我可不是之前能量不足的时候了。”
　　“还是不要大意吧，我总觉得有些不对劲，奥巴代亚貌似并不打算在这个时候杀死我们一样。”
　　“不打算？你是指他醒悟了？我倒是觉得没有这个可能。”
　　摇摇头，亚伯说道：“不是什么醒悟了，他依然是对我们有着很大仇恨的，也想要杀死我们，可在我看来他貌似并没有打算在这一次的袭击里面把我们杀死，因此也没有太过于拼命，也正因为这样我才觉得奇怪。”
　　“无所谓，反正我们只要把他干掉或者再度抓起来，想来也就没有什么问题了吧？”
　　“这倒是，那就这么办吧。”
　　“我冲锋，你在后面辅助我！”
　　言毕，托尼立刻向着刚刚从倒塌的墙壁废墟下爬起来的奥巴代亚冲了过去。
　　这家伙，一穿上战甲就信心满满的了。
　　亚伯摇摇头，给自己施加了一个飘浮咒，远远的跟着托尼和奥巴代亚，可惜的是无论托尼还是奥巴代亚，热成像都是最基础的功能，否则给自己施加一个幻身咒隐身跟上是最安全的了。
　　咚！
　　咚！
　　咣！
　　托尼被奥巴代亚一巴掌掀飞了出去，于半空翻腾一圈手脚并用喷射出火光悬浮起来。
　　刚才身穿马克五的时候，托尼只能够勉强的自保，倒也没有去观察奥巴代亚的铁霸王二代，现在才发现奥巴代亚的铁霸王二代战甲，表面的装甲无论是坚固程度还是厚度，都远超托尼的预料，现有的武器想要对他造成伤害恐怕不是那么容易。
　　这种程度的装甲厚度，他的能量消耗一定很快，只是光弧反应堆的能源本就非常充足，奥巴代亚这种战斗方式，根本消耗不了多少能源，还真是有些不好办了。
　　一边想着，托尼一边借以自己灵活的动作和速度围绕着奥巴代亚旋转，借以双手掌心的电弧脉冲炮不断的对奥巴代亚进行骚扰。
　　抬起一只手挡着自己的面目，奥巴代亚嘲讽的说道：“托尼，你的战甲蕴含有很强大的科技水平，可是科技水平再高，只要不能转化为战斗力，那都毫无作用，战甲的作用是战斗，而不是一件衣服，你浪费了自己的创意和才华！”
　　话音落下，奥巴代亚双腿和背后的六个推进器一起迸发出了烈焰，使得奥巴代亚瞬间冲了出去，庞大的身体撞在尚未来得及完全躲避开的托尼身上，两个人各自身穿战甲，在半空之中缠斗起来，所过之处全部化为了废墟。
　　亚伯挥舞魔杖把一块砸向自己的混凝土移到了另外一边，然后借以飘浮咒的力量快步离开了房屋，来到了这座别墅之外，他看着面前已经变得颇为残破的别墅，想了想立刻高举手中的魔杖射出了道道光纹，扩散到了整个别墅之上！
　　房塌地陷！
　　咔咔咔……
　　嘎吱……
　　轰隆！
　　整座房屋轻轻震动，随即完全塌陷轰然下落，本来坚固无比的别墅在亚伯的魔法之下彻底崩塌化为了一片废墟，向着在里面缠斗的托尼和奥巴代亚压了下去。
　　而就在这个时候，亚伯左手抬起，右手魔杖在身前轻轻一划，一个由无数火星构成的大门出现在了亚伯的面前，对面是正在不断的躲闪倒塌下来的房屋混凝土碎片之类东西的托尼。
　　魔杖对着托尼轻轻一点，做出拖拽的动作，顿时托尼便从传送门之中飞了出来，落在了地面之上，避免了被倒塌的房屋压在下面的结果。
　　与此同时，奥巴代亚看到传送门的存在，也立刻冲了过来想要从传送门之中冲出来，可就在这个时候，亚伯直接关闭了传送门，切下了奥巴代亚的一只手落在了地面上，只是很可惜的是，这只手只是铁霸王二代的手，奥巴代亚的手臂并没有那么长，并没有伤害到他。
　　轰隆……
　　房屋完全倒塌，奥巴代亚也被压在了下面。
　　托尼走到了亚伯的身边，开口问道：“仅仅只是房屋的倒塌，还无法给奥巴代亚造成太大的伤害，不能大意。”
　　砰！
　　托尼的话音刚落，一个身影便从废墟之中冲了出来，悬浮于半空之上，正是奥巴代亚的铁霸王二代，其右臂的手掌被整个切下，不断的有电火花在截面上闪烁着。
　　此时，当托尼准备冲向对方的时候，不远处的海面之上，有四个身影急速接近，很快四个略显厚重臃肿的机器战士出现在了托尼和亚伯的面前，迅速朝向他们两个扑了过去。
　　奥巴代亚则是看着他们，大笑着说道：“托尼，还有那个神秘的超能者，这一次算你们两个运气好，等到下一次我会真正把你们彻底消灭！”
　　言毕，奥巴代亚转身离开，迅速消失在了托尼和亚伯的面前。
　　托尼看着马上要完全消失的奥巴代亚，立刻输出大功率能量，从掌心射出两道橙黄色的能量冲击轰爆了一个机器人战士，便准备向奥巴代亚追去。
　　可就在这个时候，躲藏在附近的小辣椒被其中一个机器人战士找到，惊叫出声，托尼没有任何犹豫，立刻转身冲向了小辣椒藏身的地方。
　　看到托尼的动作，亚伯就知道这一次奥巴代亚恐怕是真的追不上了，略微叹了口气，魔杖挥舞，两个追逐着自己的机器人战士立刻撞在了一起，手腕轻轻抖动，一道道红色的光丝从魔杖尖端拖拽而出，接连落在那两个机器人战士的身上，接连的爆炸响彻不绝，生生把那两个机器人战士炸成了碎片。

第43章 班纳之血

　　嘎吱……
　　托尼生生的把扑向小辣椒的机械战士撕成了两半，然后立刻保住小辣椒打开面罩颇为紧张的嘘寒问暖。
　　亚伯不想吃狗粮，直接就对托尼说道：“托尼，现在应该没有什么事情了，我准备回去了，你打算怎么办？”
　　没好气的看向亚伯，托尼回答道：“我先把你毁掉的屋子整理一下再说，这下面可是有很多用得上的东西，大概我需要花费一点时间重建屋子了。”
　　耸耸肩，亚伯说道：“你也知道，这都是为了对付奥巴代亚，更何况你的屋子在之前的战斗里面本就受到了很大的损伤，就算是没有我也要推倒重建，所以我也算是帮了你一个小忙吧。”
　　“那我还真是要谢谢你了。”
　　“不用谢，托尼。”
　　笑了笑，亚伯抬手打开了一个传送门直接回到了卡玛泰姬，看到亚伯的离开，托尼和小辣椒则是继续说了一些什么，便准备找人来处理屋子的事情了。
　　当亚伯回到卡玛泰姬的时候，一眼就看到了正在训练卡玛泰姬法师的莫度，与其点了下头算是打了招呼，亚伯便回到了卡玛泰姬的实验室之中。
　　刚一走进实验室，亚伯就看到了一脸喜色的卡西利亚斯，他立刻就知道，卡西利亚斯的实验必然是有了成果了。
　　“卡西利亚斯，有成果了？”
　　“没错，有成果了，替代物已经调配成功了！”
　　“成功了？是我们的第几个样品？”
　　“第三个，就是那个使用六种药物调配的药剂，他可以很好的替代没有的材料，接下来咱们就只需要多次试验，找出最佳的剂量就可以真正熬制出相应的魔药了。”
　　“接下来的试验就不需要我们了，我会去找一个合适的人帮忙，相对于咱们手动试验进行测试，还是使用超级电脑来进行推算更容易也更快一切了。”
　　“超级电脑？这样也不错！”
　　卡西利亚斯本来是一个外面世界的心理医生，自然不是那些从小生活在卡玛泰姬的法师，除了魔法以外不懂外面的世界。
　　“这些魔药的配方和数据你们留下一份交给古一法师，另外一份我带走，等到我确定了配置的比例和剂量会立刻告诉你们的。”
　　“好，那么我就代替卡玛泰姬的法师们多谢亚伯你的慷慨了。”
　　哈哈一笑，亚伯对卡西利亚斯说道：“这可不算是慷慨，作为等价交换的条件之一，这些都是我应该做的。”
　　说着话，亚伯便和卡西利亚斯一起整理了一下桌子上的资料和样品，自己带走了一份离开了卡玛泰姬，同时在临走之前，亚伯还带走了一只使用特殊魔法植物的丝线，纺织出来的巴掌大小袋子。
　　这种袋子可以很好的隐匿其中魔法物品的波动，也拥有很不错的坚韧度，就算是使用刀割火烧，也轻易无法损坏，这东西亚伯准备带回去用无痕伸展咒处理一下，作为自己储存各种物品和装备的东西，也算是魔法版本的储物工具了。
　　由于这种袋子在卡玛泰姬有多，所以亚伯并没有花费什么代价就得到了一只。
　　从卡玛泰姬回到了纽约至圣所，与丹尼尔打了个招呼，亚伯离开准备回家。
　　正当亚伯坐上地铁的时候，他的手机突然响起。
　　看着脸书上西恩发来的小视频，亚伯带上耳机点开视频，立刻看到了里面的一个绿色巨人与军队发生了冲突，把军队打的七零八落，当真是损伤惨重。
　　看着这个视频，亚伯才恍然的想到，原来布鲁斯・班纳回到纽约准备解决体内绿巨人的事情就在今年，那么按照原本的剧情，有一个地方想来是有着很多布鲁斯・班纳的克隆血液了，对于那些血液亚伯可是觊觎已久了。
　　那些血液可以算是制造出来憎恶和大头目的源头，极有研究价值，正常情况之下想要得到布鲁斯・班纳的血液可以说是痴人说梦，而纽约这一次是唯一的机会了。
　　绿巨人的血液或许可以用在某些魔药之中，或许也可以借此创造出某种魔法，总而言之这东西亚伯是要想办法得到的。
　　多亏了西恩把视频发到了亚伯这里，否则他还真是要忘记布鲁斯・班纳这回事了。
　　倚靠在地铁车厢上，亚伯使用手机给西恩发去了信息，简单的来说就是多谢西恩能够记得给自己发来这些新奇的视频，帮了自己很大的忙，并为此答应西恩有时间请他来家里吃饭云云。
　　……
　　摩洛哥，汉默工业，一处隐秘的研究基地之中。
　　贾斯丁・汉默在四个保镖的跟随下，来到了可以算得上是严防死守的研究基地之中，他看着正在拆卸铁霸王二代战甲的两个人，还有慢慢从铁霸王二代之中爬出来的奥巴代亚，脸上有怒火流露。
　　“奥巴代亚，还有你们两个万科和扎克！你们知不知道你们在做什么！”
　　伊凡・万科嘴巴上叼着牙签，笑了笑什么都没有说，扎克则是看向了自己的父亲，等待奥巴代亚发言。
　　奥巴代亚在扎克的搀扶下，脱离了外表装甲有多处扭曲变形的铁霸王二代，笑着来到了贾斯丁・汉默的面前。
　　“哦，贾斯丁，我的朋友，我们当然知道自己在做什么，相信我，我们做出的一切事情都是为了我们的计划。”
　　“为了计划？难道去挑衅和袭击托尼，暴露了我们的存在也是为了计划吗？”
　　“这是当然了，我此次主要是为了看看托尼现在的技术达到了什么程度，还有调查托尼身边的那个超能者。
　　当然如果能够直接杀死托尼自然好，杀不死也无所谓，因为我本来的目的也只是调查，现在我调查回来了情报，下一次出手我们就有很大的信心可以击败甚至于杀死他们了。
　　那样的话汉默工业自然也可以轻而易举的吞并斯塔克公司了，你说对吧？”
　　“如果你说的是真的，那么你这一次私自出去的事情我也就不再追究了，只是你们要知道，我把你们救出来带到这里，并非是让你们胡作非为的，你们要把我需要的东西造好，至于其他的事情都是其次的！”
　　言毕，贾斯丁・汉默不再多言，转身带着保镖离开，却没有看到在他转身离开的时候，无论是伊凡・万科还是扎克、奥巴代亚，脸上都是一副讥讽的神情。

第44章 幻影移形

　　“父亲，贾斯丁・汉默不会真觉得咱们碰巧汇聚到他身边，真的只是因为他运气好，有识人之明吧？”
　　听到自己儿子的话，奥巴代亚老神在在的笑道：“汉默家族一代不如一代，如果说贾斯丁的父亲老汉默还算是一个人物，能够与当时的我和……和托尼的父亲霍华德掰掰手腕，那么继承了他衣钵的贾斯丁就真的是非常无能了。
　　或许对于普通人来说他不算是太差，可仅仅只能够和普通人相比的天资，又怎么可能比得过我们这些人。
　　虽然是敌对方，可我不得不承认，托尼的天赋真的这个世界上顶级的存在，即使是我们那个时代被称呼为顶级天才的托尼的父亲霍华德，也的确不如托尼，至于贾斯丁・汉默则更是无法和托尼相提并论了。”
　　对于奥巴代亚的话，扎克倒是没有什么太大的反应，反而是站在一旁一直不发一言的伊凡・万科流露出了一丝不满。
　　他此行的目的一是想要杀死托尼为自己的父亲复仇，二是想要证明自己父亲教育出来的自己，要比托尼强得多，如今奥巴代亚话中的意思，无疑表示托尼的智慧和能力在自己之上，这又怎么可能让伊凡满意。
　　实际上在入狱之后，奥巴代亚就给明面上没有任何问题的扎克一个任务，那就是暗中前去寻找伊凡的父亲老万科，确定了伊凡・万科也会制造光弧反应堆之后，使用奥巴代亚之前的关系网把伊凡带到了美国，暗中安排与贾斯丁相遇，并最终借口奥巴代亚有钢铁侠战甲的具体数据，让贾斯丁把奥巴代亚从监狱里面救了出来。
　　只是明面上贾斯丁仍然认为，伊凡和奥巴代亚父子能够汇聚到自己身边，那是因为他的人格魅力和高超的手腕，却不知道他一直都在奥巴代亚的算计之中。
　　也正因为如此，伊凡并不想因为这些言语上的事情去和奥巴代亚发生什么冲突，他自信自己可以用事实来证明自己比托尼・斯塔克强无数倍！
　　……
　　古一看着修行场上的两个相隔大约五米左右的圈，有些不明所以的看向亚伯。
　　“亚伯法师，你这是准备修行什么魔法？”
　　“其实这个魔法我现在还没有太大的信心可以成功，可是我不想继续等下去了，现阶段我遇到的很多事情都很危险，我现在的战斗方式太过于被动，所以我必须提升自己的机动性。
　　否则只能够陷入小范围的躲避，或者被动的解决敌人的攻击，然后防守反击的怪圈，简直和回合制的游戏差不多了。”
　　“法师的身体大多扶弱，所以防御和反击是必要的一环，想要解决这个问题，就必须提升机动性，亚伯法师你的选择没错。”
　　对于古一的赞同亚伯倒是不意外，相对来说他更意外古一听懂了回合制游戏的梗，不过联想到卡玛泰姬还有无线网络，他就不是那么奇怪了，不能用古代法师的刻板印象来评价现代的法师啊。
　　“古一法师，我找你来是需要你的帮助。”
　　“我能够帮助你什么？”
　　“我之后练习的魔法，可能会造成一个名为分体的问题，使得我身体的某个部分与本体分离，并非物理状态的分离，而是更近似于空间状态的。”
　　听到亚伯的这个解释，古一立刻了然的点点头，道：“空间上的社体分离，我想我明白了，那么你想让我怎么办？”
　　“其实一般情况下的分体我自己也可以处理，只是我怕这个魔法造成的分体太严重，诸如发生腰斩或者从中间分为两片这种状态，那么我心理素质再好恐怕也无能为力，那个时候就需要古一法师你的帮助了。
　　你需要接触我较大的一部分身体，使用魔力抹去空间的间隔和差异，恢复我的身体完整性和空间状态，那样我就可以恢复原本的样子了。”
　　“如果是这样，那么我可以做到。”
　　“好，那就拜托古一法师你了，等我修行成功，我可以……”
　　没等亚伯说完话，古一就摆了摆手，说道：“这个只是举手之劳，不涉及于我们卡玛泰姬的魔法或者法器之类的东西，不需要等价交换，否则咱们之间就真的只有利益没有感情了。”
　　“这样……那我明白了，多谢古一法师了。”
　　“不用感谢，现在就开始吧。”
　　不再多言，亚伯点点头，站在其中一个圆圈上，古一则是站在另外一个圆圈的边上，随时准备出手帮助亚伯，同时她也极为好奇的看着亚伯，她想要看看能够让一直以来都极为镇定和自信的亚伯都如此紧张和慎重的魔法，到底是什么模样。
　　看起来应该类似于空间移动类型的魔法，如果是这样的话，我倒是有些好奇这个魔法与我们卡玛泰姬的传送门有什么差别了。
　　想到这里，古一不再胡思乱想，专心看向已经站在了圆圈上的亚伯。
　　深深吸了一口气，亚伯右手紧握着自己的魔杖，慢慢放松自己的心神。
　　目标！
　　决心！
　　从容！
　　默念着幻影移形的三要素，突然间亚伯在圆圈里面如跳舞般旋转了起来，双脚不断的踱步，旋转的速度越来越快，发出刺耳爆鸣般的啪啪声，下一秒亚伯的身体迅速化为了漩涡迅速扭曲消失不见，同时出现于另外一个圆圈之中，旋转的身体迅速停止恢复了正常。
　　亚伯大口大口的喘着气，看着自己丢失的左臂，断面处的肌肉和血液在缓缓蠕动，没有什么疼痛感，看起来颇为怪异。
　　没等亚伯自己动手复原分体的左臂，古一便伸手按在了亚伯的左肩上，随即一道紫色烟雾显现，留在之前圆圈里面的左臂消失在了那里，重新恢复了亚伯的身上。
　　“古一法师，多谢了，分体有些大，还需要时间修行，不过我确定现在的魔力足以使用这个魔法了，这倒是一个不错的好消息，接下来我会继续修行这个魔法，就拜托古一法师了。”
　　“没问题，正好我也可以近距离的好好观摩你的这个魔法了。”

第45章 变化的守护神咒

　　啪！啪！啪！
　　尖锐的爆鸣再度响起，亚伯从圆圈之中旋转着消失，同样旋转着出现在了另外一个圆圈之内。
　　看着自己左手食指上消失的指甲，亚伯把魔杖抵在自己的左手上，淡淡的紫色烟雾升腾起来，左手的指甲恢复了正常的模样。
　　“亚伯法师，我觉得你可以停下来休息了。”
　　吐出一口气，亚伯点点头，正如古一所说，他的确是有些累了，之前已经连续五六次没有发生分体了，结果因为太累再度产生了分体的问题，这种状态下的确是不适合继续修行幻影移形了。
　　坐在了修行场边的蒲团上，盘膝闭目，按照卡玛泰姬的静坐方式进行冥想，恢复自己消耗的力量。
　　卡玛泰姬的冥想法并非什么不传之秘，而是作为基础的一种技巧，可以加快消耗的力量恢复，平时也可以让心灵更清澈扫去浮躁，基本上是每个卡玛泰姬法师初入门的必修项目。
　　大约半个多小时之后，亚伯睁开了眼睛，对站在自己不远处，不知道想什么的古一说道：“古一法师，多谢了。”
　　转过身来，古一微笑着说道：“你刚才修行的魔法已经上了正轨吧？”
　　点点头，亚伯道：“刚才一共施展了幻影移形三十七次，分体十三次，其中严重的分体六次，都是在前面刚开始修行的时候产生，后面的分体次数越来越少，分体的严重性也变得很低，大多是一只手指或者指甲大小的分体问题，在修行一段时间就没问题了。”
　　“这样就好，不过你之前找我来的时候，说是有两个魔法想要尝试一下，既然这个魔法已经上了正轨，那么第二个魔法又是什么？”
　　“这个魔法的具体效果没有什么记载，我只是大概可以感觉到其作用，所以我想拜托古一法师你帮我看看，这个魔法到底有什么效果。”
　　“魔法的效果？”
　　“嗯，这个魔法是类似于释放出某种独特的能量，只要可以明白这些能量的效果，大体上也就可以知道魔法的效果了。”
　　“好，我试试看，只是我无法穷尽这个世界上的所有魔法，自然也不敢保证可以看明白你这个魔法的效果。”
　　“没关系，反正也只是试试而已。”
　　深吸一口气，亚伯闭上眼睛，回想着自己穿越而来的种种愉快回忆，脸上不由得流露出了一丝笑容，手中魔杖微微挥舞，一团银白色的光雾从魔杖尖端喷射出而，缭绕在亚伯的身周时聚时散，却无法立刻具现成型。
　　呼神护卫！
　　看到这股光雾，古一没有任何犹豫，立刻伸手向前一抓，接取了一缕银白色的光雾在自己手里，面带探究之色的凝聚出一个个互相嵌套的法阵，把这一缕银白光雾笼罩在其中，研究着其构成和作用。
　　“不可思议……神圣，净化，守护，排斥一切邪恶的，黑暗的，带有恶念的力量。
　　这种纯粹到了极致的正面力量是一切负面力量的天敌，黑魔法，巫毒，诅咒，恶念，鬼魂在这种力量面前都无法遁形，将受到极为严重的打击。
　　这是一个最纯粹的白魔法，力量虽然不算庞大，可力量的品质极高，难怪会有魔法师说，真正强大的魔法来自于人的内心，亚伯法师，你的这个魔法完美的证实了这一点！”
　　在前世，呼神护卫这个魔法是没有如此强大的力量的，其力量的品质也完全无法达到这一点，可前世那个世界的魔法来到这个世界之后，很多魔法都没有太大的变化，但少部分的魔法或多或少的有了改变，其中诸如飘浮咒或者开锁咒都是改变相对不大的，但守护神咒无疑是其中改变最大的一个，拥有了难以言喻的力量品质。
　　前世的守护神咒大多只是用来对付摄魂怪，本来亚伯觉得这个魔法在这一世大概也就是一个毫无用处的废弃魔法了，但在一次偶然使用和研究的时候，他却感觉到了一丝决然不同的地方，由此才会拜托古一帮助自己鉴别一下这个魔法。
　　现在看来，至少在对付负面力量或者邪恶魔法时候，守护神咒绝对可以成为亚伯的大杀器了。
　　当然，要作为大杀器的前提，也是在亚伯可以完美掌握守护神咒的情况下，否则就以现在的状态，只能够释放出延伸到自己体外三四米距离的银白光雾，连最基础的具现出形状都做不到，恐怕也只能够作为防御使用了。
　　前世亚伯见过，世邓布利多一个守护神咒庇护整个学校，那种强大的力量是亚伯需要努力的方向，如果能够达到邓布利多对守护神咒的掌握层次，那么在这个世界绝对可以成为各种黑暗力量、负面能量的克星。
　　至少在面对多玛姆这种家伙的时候，自保逃走应该还是可以做到的了。
　　“亚伯法师，如果之前对付黑暗教会信徒的时候，你也能够掌握这个魔法的话，恐怕你对付那些黑暗教会信徒的时候就不会那么麻烦了。”
　　“魔法还是要一点点学习的，那个时候我还没有掌握到这个魔法也是一件很无奈的事情，不过多玛姆贼心不死，一直都想要染指地球，他麾下的那些黑暗教会信徒恐怕依然活跃在地球的黑暗角落，迟早都会再度碰上，这个魔法学习的时机倒也不算晚。”
　　“好了，如果没有其他的事情，那么我就暂时离开了，正好我也有些事情要去处理。”
　　“古一法师，麻烦你了。”
　　“这种麻烦多多益善。”
　　言毕，古一对着亚伯点点头，转身离开了这里。
　　回到自己的屋子里面，古一盘膝坐在了一张蒲团上，闭上双眼，很快他的意识便来到了冥冥之处。
　　这是一片散发着温和光芒的空间，脚下是滚滚涌动，散发着白色光芒的云海，头顶则是一片七色光芒流转混合的天空。
　　正在这时，三个虚幻的巨大头颅出现在了天空之上，左边是一个长发女性，右边是一个猛虎头颅，中央则是一个英俊的光头男子，他们三个便是卡玛泰姬背后最有力的后盾，维山帝三位一体！

第46章 推算完成

　　“那个孩子的魔法并非这个世界的魔法。”
　　“当然，我一直都知道亚伯魔法的迥异之处，不过对于这个世界来说，多出一份魔法的传承也没有坏处不是吗？”
　　“之前你进行研究的那种魔法力量，拥有难以想象的高等品质，在这个世界的正面能量魔法中也是数一数二的程度，等到他成长起来，应该可以很好的守护地球对抗如多玛姆那种野心勃勃的维度领主，所以我们觉得他可以成为未来的至尊法师候选者。”
　　“那么史蒂芬・斯特兰奇呢？”
　　“他自然也是未来的至尊法师候选者，只是谁更合适我们暂时无法判别，亚伯・肖的未来是一片未知，即使是我们也无法窥得万一，世界的奥妙无穷无尽，我们也无法保证可以全知全能。”
　　“那么你们的意思是……？”
　　“找一个合适的机会，让他接触到《维山帝之书》加快他的成长，与我们建立连接，危机即将到来，在你离开之后，地球需要强大的守护者。”
　　“我明白了！”
　　古一睁开了眼睛，她看着这间熟悉的房间，面无表情，神色难明，不知在思考什么。
　　……
　　亚伯看着手中的布袋，脸上流露出了欣喜的神色，他终于使用无痕延伸咒把布袋的空间延伸到了一个非常不错的程度，相当于自己房间的大小，已经可以装下很多东西还有富余了。
　　至于制造出一个类似于隐秘基地或者秘密实验室一样的空间，暂时还不是亚伯现在的力量可以做到的。
　　把所有关于魔法的东西都装到了布袋里面，尤其是之前得到的关于基尔格雷夫细胞和基因方面的实验记录和各种数据，以及吐真剂的复原数据放在了一起，郑重的放在了布袋里面，等到与托尼的合作开始，建立起了属于自己的实验室，亚伯第一时间就会借以人工智能的力量来研究吐真剂的还原。
　　接下来，该处理一下托尼的问题了，已经过了这么多天，在拖延下去难保不会发生意外，况且这本来就只是延缓的作用，并非完全治愈，早点给出去，也可以早点借以贾维斯的计算能力把真正的魔药药方复原出来。
　　想到这里，亚伯不再迟疑，拿着东西打开了传送门直接出现在了托尼在纽约的临时居所，自从加州的豪宅被毁掉，托尼就带着重要的东西移居了纽约，同时让托尼加快了在纽约建立斯塔克大厦的计划，源自于光弧反应堆的新清洁能源计划也提前实行。
　　看着突然出现在自己面前的亚伯，托尼捂着心脏一副被吓坏的样子，对着亚伯“控诉”道：“亚伯，你再这样突然出现，我迟早都要被你吓死，一旦我现在正在和某个模特进行一些深入的交流，不仅仅是我尴尬，你也会很尴尬吧！”
　　“如果你现在还有心思和模特搞在一起，那我还真是要佩服你了。”
　　从屋子内部的吧台取出了两只杯子，分别在杯子里面倒上了威士忌和苏打水，托尼自己端着威士忌，同时把苏打水递给了亚伯。
　　“你还没到法定的饮酒年龄，喝点苏打水吧。”
　　接过苏打水，亚伯喝了一口，然后才对托尼说道：“那就不好奇我来这里是为了什么？”
　　“总不会是你说的魔药完成了吧？”
　　“虽然不准确，可也差不多了。”
　　听到这话，刚要喝酒的托尼立刻停下了动作，他把手中的杯子立刻放在吧台上，转身紧张的看向亚伯，道：“差不多是什么意思？马上就可以完成了？”
　　“基本已经确定替代材料的问题了，现在需要的就是确定计量和比例配比，我已经带来了相应的数据，人力实验的话太费时间，所以我想要问问你有没有可以帮忙的办法。”
　　“有！当然有！我制造的贾维斯是目前地球上最强大的人工智能，只要相应的数据准确，贾维斯可以很快的计算出来计量和比例配比，你把那些数据带在身上了吗？”
　　看着急切的托尼，亚伯也没有多耽搁，立刻从身上的布袋里面取出了文件递给了他。
　　翻看着文件，大约三五分钟之后，托尼拿着文件快步来到了内里的工作间，把文件放入了扫描机之中，然后站在工作台上开始命令贾维斯配合自己处理这些数据，转眼间托尼就投入到了疯狂的工作状态之中！
　　看到托尼的样子，亚伯也没有打扰他，离开了托尼的工作间在外面坐下，亚伯从布袋里面取出了自己的笔记，开始重新阅读和记录起来。
　　期间小辣椒也曾来到这里，说是要给托尼介绍自己的新助理，只是看到托尼在工作，小辣椒便没有打扰，在与亚伯打了招呼闲聊了几句之后，便与其新助理离开了房间。
　　亚伯看着和小辣椒一起离开的，那个有着火爆的身材，姣好面容，一头酒红长卷发的女性新助理，他若有所思的点了点头，大体上猜到了对方的身份。
　　看来神盾局果然没有放弃，还是派人来到了托尼的身边，不过这些和我倒是没有什么关系，只要不招惹我，我也懒得管神盾局那些乱七八糟的事情。
　　实际上如果只是最纯粹的神盾局，除了他们做法上让人不爽以外，其他的事情倒也无可厚非，他们严格说来的确是世界的守护者。
　　可关键就在于九头蛇完全隐藏在了神盾局的内部，一旦和神盾局有了牵扯，难保不会被卷入那些狗屁倒灶的事情里面，亚伯不喜欢麻烦，自然对神盾局敬而远之了。
　　正当亚伯思考这些事情的时候，托尼立刻拿着一只平板电脑从工作间里面冲了出来，他坐在亚伯的身边，激动的对其说道：“亚伯，成功了，真的成功了，贾维斯计算出了最佳的配比计量，接下来，接下来是不是就可以开始准备配置魔药了？”
　　接过托尼手上的平板电脑，亚伯看着上面的药方，缓缓点头，道：“没错，可以开始了，对血毒药剂的熬制！”

第47章 托尼的计划

　　亚伯把坩埚里的黏稠琥珀色魔药倒在了玻璃杯中，放在了托尼的面前。
　　魔药的熬制，或多或少都需要魔法进行引导，有的时候还需要用到魔杖，这也是为什么魔药无法被没有魔法的普通人复制的原因，因为没有魔力使用魔法进行引导，就根本不可能熬制出真正的魔药，即使把所有的材料都摆放在你的面前。
　　“幸好材料足够，失败了两次终于熬制成功了，你现在可以把魔药喝下去了。”
　　在没有魔药的时候，托尼可以说是无比期待魔药的诞生，可是真当魔药摆在自己面前的时候，托尼一时间又没有立刻选择去喝这些魔药，眨眨眼睛，有些迟疑的看着亚伯。
　　“嗯，内个……这个东西有检测过吗？”
　　“……”
　　亚伯面无表情的看着托尼，伸手便要把玻璃杯里的魔药拿回来。
　　刚一伸手，亚伯就被托尼拦了下来，只见托尼干笑着说道：“我是开玩笑的，我现在就喝。”
　　端起玻璃杯凑在嘴边，托尼闻着血毒药剂那类似于苹果汁一样的味道，终究还是没有直接下口。
　　“亚伯，你确定这东西没有什么危害是吗？我是指某些很严重的副作用什么的。”
　　“别嘀嘀咕咕了，如果有问题我是不会让你喝的，快点喝了吧。”
　　耸耸肩，托尼一副英勇就义的模样把魔药一饮而尽，魔药刚一入口，托尼就忍耐不住呕吐的生理反应，但就在这个时候，亚伯上前一步捂住了托尼的嘴巴，帮他把魔药喝了下去。
　　魔药下肚，托尼的五官都皱在了一起，紧忙扑到吧台前面打开一瓶红酒灌入自己的嘴巴里面。
　　仿佛漱口一样的喝掉了一瓶至少十多万美元的红酒，托尼这才舒了一口气，一屁股坐在了地面上。
　　“亚伯，这个魔药的味道真的是太恐怖了，看起来很美好的东西，闻起来很不错，喝起来却感觉像是腐烂的尸体混合臭袜子、狗屎、臭鼬的味道融合体，你确定这东西真的是魔药不是故意整我的吗？”
　　“魔药的味道通常都不太好，可是如你形容的这般，在魔药里也是极为稀少的类型，只能说你的运气太好了，改良之后复原出来的魔药，本身就和原本的有了一些不同，效果虽然大体上没有太大的差别，可是味道上因为材料的不同，自然有了很大的区别。”
　　“这药如你所说无法彻底解决我体内钯金属中毒的问题，但可以最大程度的降低钯金属中毒的蔓延问题和给我带来的不适，只是不知道这种魔药到底可以维持多久，如果每天都需要喝的话，那么我觉得还是死了算了。”
　　“不会每天让你喝的，根据我的计算，大概只需要半年左右喝一次就可以了，只是随着次数的增加你身体也会产生抗药性，这是没有办法的事情。
　　根据我的计算，这种魔药最多帮助你延迟五年左右的时间，再往后就没有太大效果了，如果你那个时候还迟迟找不到替代钯金属的新元素，那么你还是会死。”
　　“可是我已经尝试了所有元素，根本无法找到替代钯元素的东西。”
　　亚伯看着托尼，似笑非笑的说道：“既然找不到替代钯元素的新元素，那么你为什么不尝试着自己制造一种出来呢？
　　当然我的用词可能不准确，用发现一个新的元素或许更贴切，想来对于你来说，这应该不是一个完全不可能的事情吧？
　　你可是托尼・斯塔克啊。”
　　托尼抬头看向亚伯，吐出一口气，脸上流露出了一丝笑容，说道：“亚伯，我可不知道你竟然这么崇拜我。”
　　“……”
　　看着亚伯无奈的表情，托尼立刻站起身来，嘿嘿笑道：“亚伯，我的朋友，别害羞，其实崇拜我并不是什么羞耻的事情，崇拜我的人很多，你只是其中一个。
　　哦，对了，你需要我的签名吗？”
　　“托尼，我觉得你应该好好反省一下自己为什么要这么自恋，嗯，我帮你一把好了，否则你可能不会安心的反省。”
　　统统石化！
　　魔杖瞬间抽出，对着托尼射出一道白光，使得托尼整个人僵立在了原地，看得到，听得到，只是身体无法动弹分毫。
　　看着托尼的样子，亚伯从屋子里面找来了笔，在托尼的额头上写了托尼・屎大颗这个名字，然后又写了托尼在十分钟之后会恢复正常，这才对着托尼嘿嘿一笑，转身打开了传送门离开了这里。
　　大约十分钟的时间过去，托尼的身体突然恢复了正常，他立刻冲到了厕所里面，对着镜子看着自己额头上亚伯写下的文字，先是无奈，然后摇头笑出了声，用毛巾和水把额头上的文字洗了去，托尼这才站起身来。
　　看着镜子里面的自己，托尼掀开了自己的衣服，看着已经完全收缩到了胸口光弧反应堆附近的灰线，他知道亚伯提供的魔药是真的发挥作用了，至少五年之内他不需要担心自己会突然死亡，看不到第二天的太阳了。
　　只是仅仅五年的时间，想要找到一个新的元素，仍然是难如登天，托尼略微思考，还是决定继续按照自己之前的计划来进行，把斯塔克工业托付给小辣椒，把自己的钢铁侠战甲托付给他最好的朋友罗德。
　　五年的时间，他恐怕要把大部分的精力都投入到对新元素的研究和发现中了，他没有那么多的时间去处理斯塔克工业，以及钢铁侠战甲方面的问题，所以原本的计划他并不打算更改。
　　在此之外，托尼心中还有另外一个想法，既然这个世界上存在魔法，那么是不是可以尝试着使用相关的魔法来作为自己光弧反应堆的新能源。
　　这样的话他根本没有必要继续花费时间在寻找新元素上了。
　　当然在这之前，托尼觉得自己必须和亚伯打好关系，这样才可以委托亚伯帮助自己寻找魔法能源的相关问题，五年的时间看起来不短，可对于托尼想要做的事情来说，绝对算不上多长了。

第48章 纷乱的事情接踵而来

　　轰隆！
　　嗷吼！
　　亚伯站在夜色下的楼房屋顶，看着下方街道上两个正面碰撞在一起的巨人，他很清楚那两个家伙就是绿巨人布鲁斯・班纳和憎恶了。
　　无心参合到他们两个的战斗之中，亚伯找准了方向，身体瞬间化为了一道黑烟冲上半空，向着就在附近的目标地点赶去。
　　之前在家里的时候，亚伯就看到了电视上关于绿巨人和憎恶的消息，便知道自己的机会到来了，找了个理由离开了家里，打开传送门来到了这里。
　　沿着那些美国大兵留下的痕迹，亚伯顺利的进入了目前化名为蓝先生的大头目，在尚未变异时的研究所。
　　黑烟流转，如漩涡一般旋转起来，化为了亚伯的本体从中走出，二话不说直接出手炸毁了实验室里面的所有监视器。
　　看着四周的环境，亚伯没有发现大头目的所在，不过他可以看到在这个实验室里面，有一个破碎的罐子，里面的布鲁斯・班纳的血液不断的向下滴落，看得出来刚才有个人躺在这里，滴落的血液勉强呈现出了一个类似于人头的形状。
　　发现自己的变异所以离开了吗？
　　没有去追究其他的事情，亚伯取出自己的布袋，魔杖轻轻挥舞，所有装着布鲁斯・班纳血液的血袋或者罐子之类的东西，以及实验室里面的各种文件资料，还有电脑硬盘，全部飞到了亚伯的身边，纷纷投入到了他手中的袋子里面，无痕延伸咒制造出来的魔法袋子，已经有五分传说中储物装备的模样了。
　　把这里所有的东西打包带走，亚伯听着外面传来的脚步声，知道这里的情况无论是军方还是神盾局，亦或者是九头蛇都不会轻易放弃，只要他们得知了这些的状况，那么立刻就会派人前来。
　　既然已经得到了想要的东西，亚伯也没有继续逗留的想法，再度身化黑烟消失在了这个已经近乎于空荡荡的实验室之中。
　　身化黑烟的形态，实际上也是幻影移形的一个使用方式。
　　这种形态的幻影移形使用方式，虽然使得幻影移形瞬移的效果变成了身化黑烟或者光雾的形势进行飞行，可同样这种形态可以在移动的过程中进行攻击，使得前世的巫师们机动性大大提升。
　　前世凤凰社与食死徒的大面积开战，亚伯亲眼见到过，双方各自化为黑烟和光雾互相纠缠，各种魔咒飞舞，着实让亚伯见识到了什么是顶级巫师的战斗，后来亚伯也不甘示弱，在六年级刚开始的时候就掌握了幻影移形，在那个世界也算是天赋卓越了。
　　黑烟如同一条漆黑的巨蟒一般，在天空之上飞舞着。
　　亚伯感受着这久违的飞行之感，结束了对前世种种的回忆，看了眼已经把憎恶解决掉的绿巨人，头也不回的向着下方落下，回到了自己家的房顶之上。
　　刚准备推开屋顶的大门回家，亚伯突然感觉到了一股让他为之惊惧和战栗的能量出现在北方，转头向着北方望去，亚伯看到的只是纽约混乱下的夜色，没有看到其他的东西，可他却能够明显的感觉到那股庞大能量的突然出现和降临！
　　这是怎么回事？
　　看起来貌似只有我能够感受得到，周围的普通人根本没有任何感觉。
　　如此说来，这股庞大到难以相信的力量是属于魔法侧的力量了？
　　想到这里，亚伯没有立刻回家，而是选择去往卡玛泰姬，这种突然的状况别人或许并不清楚发生了什么，可是亚伯很肯定，古一必然知道这件事情的真相。
　　当亚伯出现在卡玛泰姬的时候，发现王守在了这里。
　　看向王，亚伯直接问道：“王，古一法师在什么地方？”
　　“古一大师去新墨西哥州了，她说那里有点事情需要查明一下。”
　　新墨西哥？
　　难道是……
　　只一瞬间，亚伯便突然明白过来刚才自己感受到的那股能量是什么了，想来很大概率是奥丁发配了索尔，把雷神之锤和索尔扔下来了。
　　亚伯依稀记得雷神之锤和索尔是被分别扔下来的，那么刚才他感受到的那股庞大的能量，想来就是因为雷神之锤在彩虹桥的带动下来到地球时产生的能量，如此看来被称呼为仙宫的阿斯加德，使用的能量源应该是近似于魔法能源的类型了。
　　另外值得注意的是，彩虹桥把雷神之锤和索尔送下来的时间貌似有些差距，雷神之锤要比索尔更早的来到地球上。
　　这么看来的话，雷神之锤已经来到了这里，那么距离索尔的到来也不远了。
　　只是刚刚和托尼搞好关系，马上又来一个索尔，亚伯真心觉得自己有点心累。
　　尤其是索尔这家伙在新墨西哥州，想要搞好关系可不容易，起码他要想办法在新墨西哥州待上一阵子才行，否则想要去往阿斯加德搜刮……咳，借点材料，那可不是一件容易的事情，能否进出阿斯加德真的要看索尔了。
　　思索了一下，亚伯看向王，点头说道：“王，多谢你了，话说回来，怎么今天卡玛泰姬里面这么安静，人都去什么地方了？”
　　“卡西利亚斯和莫度两个带人去围剿地狱的魔鬼了，据说地狱之王墨菲斯托的儿子巫心魔来到了地球上，世界各处的魔鬼都闻风而动，所以他们两个带人去维护秩序去了，如果可能的话趁此机会铲除一些魔鬼也是好的。”
　　地狱之王墨菲斯托？还有他的儿子巫心魔？这可是个大事，难道古一法师不知道这件事情吗？为什么她没有去处理，还是说在她看来新墨西哥州的事情要比巫心魔更加麻烦？
　　对于古一的心思，亚伯是真的猜测不出来究竟，不过联想到阿斯加德和奥丁的实力，相对比较起来，巫心魔可能还真不算什么一盘菜了。
　　亚伯一边思考着，一边隐约觉得自己可能忽略了什么。
　　地狱之王墨菲斯托和他的儿子巫心魔，到底是发生了什么来着，总觉得有些熟悉……
　　算了，反正这些事情和我没什么关系，不管了，先好好思考怎么处理索尔的问题吧！

第49章 托尼的提议

　　“汉默那个家伙要在我的斯塔克工业博览会上展出自己的钢铁士兵和钢铁铠甲？这家伙搞什么鬼？就凭他手下的那些歪瓜裂枣，怎么可能制造出来这些东西？”
　　托尼看着小辣椒，一脸的不敢置信。
　　此时的他已经把马克二代交给了罗德，当然比起原本剧情的互殴，这一次交托的倒是非常顺利，罗德早就眼馋钢铁战甲了，自然没有拒绝的道理，顺利接收了托尼的馈赠，带回了自己所在的空军基地。
　　只是历史惯性处处存在，比如说罗德本来打算是让军方自己对战甲进行一定的改造，却不曾想后来还是交给了汉默工业，虽说罗德知道托尼对汉默工业没什么好感，可现在的汉默工业算是和军方合作最紧密的军工企业，罗德即使是不喜欢汉默工业，也不会因为自己的好恶感去反对什么。
　　不过罗德也把这件事情完整的告诉了托尼，使得托尼颇为不爽。
　　虽然他早就知道空白的马克二代必然会被军方进行改造，可他真没有想到军方会找到汉默工业进行改造，一想到自己亲手制造的钢铁战甲要被汉默工业的那些家伙胡乱改造，托尼就有一种把自己的孩子送入虎口的胸闷感。
　　本来这几天刚刚淡忘了这件事情，可偏偏在他马上要完全忘记的时候，小辣椒到来说汉默工业要在自己的斯塔克工业博览会上开展览会，展示他们的钢铁士兵和钢铁铠甲，新仇旧恨加在了一起，托尼可以说是不爽到了极点。
　　“小辣椒，真的要让汉默那个家伙在我的斯塔克工业博览会上搞这些事情吗？”
　　耸耸肩，带着自己新助理的小辣椒认真的对托尼说道：“斯塔克工业博览会向外开放展台邀请世界各国的高科技企业前来参加，这是我们斯塔克工业博览会的初衷，我们不可能把汉默工业排斥在外，否则必然会引发很多的问题。”
　　无奈的撇撇嘴，托尼点头说道：“好吧，好吧，这件事情就按照你的意思来做好了，反正现在斯塔克工业的总裁是你，你可以全权决定斯塔克工业的未来，另外汉默他们什么时候进行展出？”
　　“两周之后的周六，使用的是中央展台。”
　　“什么？周六的中央展台？”托尼一脸日了狗的表情，不敢置信的看向小辣椒：“你真的答应了？”
　　叹了口气，小辣椒坐在了托尼的身边，说道：“托尼，这件事情是军方出面的，我们固然可以拒绝，可是我们没有必要把自己和军方的关系搞的太僵。
　　你之前……你之前的行为的确是让斯塔克工业和军方的关系降到了冰点，我们需要和军方缓解一下关系，否则他们一旦对斯塔克工业进行一些针对，我们将会变得很麻烦。”
　　看着小辣椒，托尼看到小辣椒那隐藏不住的黑眼圈，还有脸上的疲惫之色，他心中那股不满和郁闷转瞬间化为了怜惜和歉疚，点头说道：“当然，当然，我的确是给你带来了不小的麻烦，这件事情就按照你的意思来处理吧，我都同意了。”
　　展颜露出了笑容，小辣椒点点头，略微动情的对托尼说道：“多谢你的理解。”
　　“这没有什么好谢的，我……”
　　没等托尼的话音落下，电话声突然响起，无奈的对着小辣椒点点头，托尼伸手按动自己耳朵上的无线耳机，接通了电话。
　　这是他的私人号码，知道的人不多，每一个知道这个号码的人都是托尼需要慎重对待的，自然他不会不接这些电话。
　　“喂？”
　　“托尼，是我！”
　　“亚伯？”
　　托尼的背部离开了沙发正襟危坐，而听到托尼说出亚伯的名字，小辣椒也安静了下来，至于作为小辣椒助理的娜塔莎则是竖起了耳朵。
　　现在的神盾局已经不是怀疑了，而是真正确定了亚伯的身份，只是碍于亚伯对他们神盾局的排斥性，尼克・弗瑞要求麾下的神盾局特工不得前去私下接触或者打扰，暂时当做不知道他的身份。
　　只是不得私下接触或者打扰是一回事，继续进行调查又是另外一件事情了，鉴于最近亚伯和托尼走得很近的问题，弗瑞便要求娜塔莎在观察和保护托尼的同时，尽可能的调查亚伯的情况，以及他与托尼接触的因由。
　　“托尼，我应该和你说过，我是等价交换原则的践行者，我帮助你准备血毒药剂的事情算是一场交易，我已经想好了自己需要的东西，现在就来寻求你的帮助了。”
　　“当然，我可是已经期待已久了，你也知道我从来没有感受过欠人钱的感觉，不得不说这种感觉真的不那么好，虽说我没欠你钱，可是我也欠了你的人情，我想这些应该都是差不多的感觉。”
　　“既然你已经准备好了，那么我也就不废话了，之前准备血毒药剂的时候，我发现了人工智能对复原古代魔药药方的作用，我自己一个人的力量太过于薄弱，想要复原所有的魔药药方还不知道在什么时候。
　　所以我希望你可以用类似于投资实验室的方法，投资我一笔钱建立实验室，并提供一定程度的人工智能辅助我研究复原魔药药方的问题。
　　当然在此之外这个实验室也可以产出一些量产的魔药进行商业活动，因为我的魔药熬制需要魔力，所以外界基本无法复制。
　　另外，今后这个实验室也可以进行高端药品的售卖，不知道你觉得怎么样？”
　　“亚伯，即使你不说那么多，我也会帮助你的，对于我来说，仅仅只是一笔投资就可以换取你的……”看了眼小辣椒，托尼没有继续说下去，轻咳一声继续说道：“我觉得这个交易我得到了更大的便宜，所以干脆这样。
　　我们两个合开一个公司，我来提供你需要的一切东西，包括最高等级的人工智能，你来负责研究和制造，这样可以最大可能的减少你需要操心的部分，当然这是在你放心我的基础上，不知道你觉得怎么样？”

第50章 新魔杖的准备

　　“股份怎么算？”
　　“我要百分之三十，你留下百分之七十，怎么样？”
　　“可以，我占了大便宜。”
　　“这个公司存在的可能就是因为你，至于那百分之三十就算是我的辛苦费好了，毕竟公司选址装修等等乱七八糟的事情还是很麻烦的。”
　　“与其说那百分之三十的辛苦费是给你，倒不如说是给小辣椒了。”
　　“亚伯，你这家伙……算你了解我！”
　　“行了，其他的事情我就不管了，到时候准备好了你告诉我就可以了，最后我提两点要求，我需要一间足够隐秘的实验室，以及一间足够坚固的修炼室，这些就麻烦你了。”
　　“行，我知道了。”
　　“那么我就不打扰你了，如果有什么事情可以给我来电。”
　　“放心，一旦真的遇到问题了，我是不会忘记你的……不过话说回来，你那里怎么风声那么大，你在干什么呢？爬山吗？”
　　听着托尼的话，亚伯看着山下的景色，点头笑道：“没错，我就是在爬山呢，所以别打扰我了，我要继续往上爬了。”
　　与托尼告别，亚伯挂了电话，再度向着山上走去。
　　此时亚伯所在的位置，乃是加利福尼亚州的呼鲁巴山上，自从学会了卡玛泰姬的传送门魔法，地域距离对于亚伯来说已经完全不是问题了。
　　至于亚伯来这里的目的，当然不是为了爬山，而是为了这座山上的那颗有一万三千年左右历史的橡树（这棵橡树现实中是存在的）！
　　亚伯如今手里的魔杖，从制作好的时候他就知道，这只是一个临时使用的过度魔杖，这只魔杖虽然是亚伯自己制造的，可是材料略显粗糙和凑合，其性质与他根本不合。
　　如今的他魔力增长很快，很多前世的魔法都可以再度使用了，其中就包括很多黑魔法，现在的魔杖已经不适合亚伯继续使用了。
　　所以在很多事情都暂时告一段落的当下，亚伯便准备亲自寻找材料，给自己打造一支真正适合自己的魔杖！
　　前世最合适亚伯的魔杖，杖身是橡树树心制造的，自然在寻找材料的时候，亚伯瞄准的目标就是橡树，在网上寻找橡树相关新闻和资料的时候，他碰巧看到了加利福尼亚州呼鲁巴山上那棵一万三千年历史橡树的相关信息，便立刻动身来到了这里。
　　这一世的各种树木少了前世那般的灵性，可日积月累也不免有树木有了些许灵性可以派上用处，亚伯手中魔杖杖身原本就是一个百年的松树，算是特殊的个体之一。
　　况且就算是那棵橡树本身没有什么灵性，一万三千年的历史和生长，也足以让那棵橡树成为绝佳的魔杖杖身材料了！
　　一万三千年的橡树，亚伯一眼就看到了。
　　身化黑烟来到了那橡树的树干上，伸手不断的感应着橡树的情况，终于被亚伯锁定了橡树的树心，几乎汇聚了一万三千年积蓄的所有灵性的部位。
　　亚伯抽出魔杖，对着这棵橡树的树干轻轻一点，顿时树干仿佛活物一样自行打开，露出了一节黄白色的树心。
　　灵性虽然足够强大，可终究没有自己的意识，无法对抗魔法的侵袭。
　　虽然这节最具灵性的树心被截取之后，这棵有着悠久历史的橡树会变得越发普通，可它并不会因此直接死亡，仍然会继续生长，下一次再凝聚出有如此灵性的树心，恐怕只需要个几百年就差不多了，不在需要如此悠长的时间了。
　　今后如果有条件了，可以把这棵橡树移植到我自己的老巢或者实验室里面，一代代的传承下去也不错。
　　小心翼翼的把树心切割取出，放在了自己早已准备好的盒子里面，亚伯挥舞魔杖把这棵橡树的树干恢复原状，然后便打开了传送门离开了这里。
　　回到了家里，亚伯这才取出盒子，把里面的树心取出，感受着其中旺盛到极致的灵性，亚伯隐约可以感受到其代表的含义，也很快确定了配合这橡树树心的杖心，他必须找一条龙出来，唯有强大的巨龙心脏才能够配得上这橡树树心制造的杖身了！
　　而且这条巨龙绝对不能够普通，必须也是巨龙之中的强者才行。
　　一念至此，亚伯已经有了目标，可这世上没有随便把自己心脏交出来的巨龙，还需要自己动手才行。
　　想到这里，亚伯便把东西收了起来，准备找时间再进行制作。
　　正在这个时候，亚伯的耳边突然传来了古一的呼唤。
　　“亚伯法师，请来卡玛泰姬一趟，有事情相商。”
　　亚伯很清楚，古一找自己，要么是墨西哥的事情，要么是关于巫心魔和那些从地球世界各地阴影中爬出来的魔鬼相关的事情，前者的可能性很小，毕竟墨西哥的事情关乎于阿斯加德仙宫，那可不是亚伯可以参合的强大，后者的可能性就大很多了，起码卡玛泰姬那些法师里面能打的也就那么几个，对付不了数量庞大的魔鬼。
　　想到这里，亚伯立刻起身打开了传送门去往卡玛泰姬，他对于卡玛泰姬的一些魔法早就眼馋很久了，又不想现在就把自己的魔法拿出来交换，这种任务，正好可以让亚伯交换到自己想要的魔法来进行研究了。
　　最近亚伯一直在考虑把自己的魔法和本世界的魔法，尤其是卡玛泰姬的魔法进行融合的计划，正是需要大量魔法作为研究的时候，如非亚伯想要保证自己魔法的独立性，恐怕他早就放弃用魔药药方这种东西去交换的方式，直接把自己的魔法整理出来进行交换了。
　　何况自己新魔杖的杖心想要得到，还需要古一的大力支持才行了，屠龙这件事情亚伯不是不能做，只是想要屠一条实力足以达到自己需要的龙，那就不是一件容易的事情了，想来想去还是需要古一的帮助才行了。
　　正所谓背靠大树好乘凉，古一的大腿目前还是需要紧紧抱紧的，这样才能够让自己顺利且迅速的度过弱小时期，足以独当一面！

第51章 黑魔法之论

　　卡玛泰姬。
　　亚伯看着胸口缠满了绷带的卡西利亚斯，走到他身边问道：“卡西利亚斯，这是怎么回事？难道就是那些魔鬼搞出来的吗？”
　　点点头，卡西利亚斯说道：“如果只是普通的魔鬼，我还不至于如此，可是在那些魔鬼里面有一个可以完全化为风的魔鬼，他的实力不见得有多么强大，可我的攻击对他大多无能为力，其速度和灵活性也很高，我不是他的对手。”
　　“可以化为风的魔鬼，地球上竟然还有这种家伙吗？”
　　“他们都是曾经的天使，堕落之后各有神异，与普通的地狱原生魔鬼有所不同。”
　　亚伯转头看向说话的古一，道：“古一法师，你刚才说他们，难道除了那个可以化为风的魔鬼，还有其他人？”
　　“那个可以化为风的魔鬼叫做风魔，除此之外还有地魔和水魔，他们都是滞留在人间的堕落天使，隶属于地狱的魔鬼一员，看起来他们已经成为了巫心魔的手下，集结地球上的魔鬼想要大干一场了。”
　　“巫心魔……”对于这个名字，亚伯隐约有些印象，可还是想不起来自己到底在什么地方听到过这个名字：“这个巫心魔来到地球到底想要做什么？”
　　“这一点我也不知道，不过按照卡西利亚斯他们得到的情报，巫心魔应该是在寻找某种墨菲斯托在地球遗留的物品。”
　　“古一法师，那个巫心魔的实力到底怎么样？”
　　“墨菲斯托制造出来的所谓子嗣，实力很强大，在地狱也是仅次于墨菲斯托的的存在，貌似是使用了某种独特的办法真身降临到了地球上，在墨菲斯托真身无法降临的情况下，想要把他的这个儿子带回去可不是什么容易的事情。”
　　话音至此，古一转头看向了亚伯，说道：“亚伯法师，对付那些魔鬼的事情我们卡玛泰姬会全权负责，不过在此之外我有一件事情想要麻烦你帮忙，我们需要知道巫心魔寻找的东西到底是什么，这对于我们很重要，所以我想委托你对这件事情进行调查，或许我们可以知道这背后的真相，借此对付巫心魔。”
　　“我需要一些线索，否则无从查起。”
　　“这件事情与另外一个人也有关系，既然巫心魔已经出现了，那个人也应该开始觉醒了，跟着身体缠绕着火焰的骑士，应该可以找到线索。”
　　身体缠绕着火焰的骑士……
　　恍然间，亚伯的脑海中突然浮现出了一个浑身浑身缠绕着火焰，驾驶着一辆烈焰战车的骷髅骑士。
　　恶灵骑士！
　　原来是这样！
　　亚伯终于挖掘出了记忆深处的相关回忆片段，大致想起了这件事情的来龙去脉。
　　简单的来说，就是不孝子想要找到自家老爹的秘密武器，反过来谋朝篡位，却被自家老爹的麾下大将手刃的故事。
　　只不过那个大将的实力有些强大，放出来之后其老爹也控制不了，最终失控流窜在外，当然那已经是另外的故事了。
　　跟着恶灵骑士倒是没问题，可是关键在于恶灵骑士这家伙的危险性极大，不确定性也很高，难保不会找上门来给我一个审判之眼，所以跟着是必须跟着的，不过需要拉开距离才行，正好我的幻影移形和传送门足以让我跟得上他，不至于被甩开。
　　想到这里，亚伯点点头，对古一说道：“古一法师，我明白了，这件事情就交给我好了，其他的我不敢保证，但基本上的情报我会调查清楚的。”
　　“好，那就多谢你了亚伯法师。”
　　“这倒是不用谢，这一次的事情结束之后，我也有事情想要寻求古一法师你的帮助。”
　　“当然，等到巫心魔的事情结束之后，我们在好好谈谈这些事情。”
　　“古一法师，那我就不打扰了，先离开了。”
　　“拜托你了，亚伯法师。”
　　点点头，亚伯打开传送门离开了卡玛泰姬。
　　在亚伯走后，卡西利亚斯对古一说道：“古一大师，亚伯他真的可以独自处理这件事情吗？如果可以的话，我可以去帮助亚伯，我的伤势还不至于让我一点事情都做不了。”
　　“卡西利亚斯，我很高兴你和亚伯成为了朋友，不过你对于亚伯的实力还不太了解，现在的亚伯已经比刚刚来到卡玛泰姬的时候强了很多。
　　至少面对绝大多数魔鬼的时候，都有自保甚至于对抗的能力，你完全不需要担心他。
　　况且他一个人的时候也方便一些，不需要隐藏什么魔法，遇到了敌人也可以全力以赴。”
　　“隐藏的魔法？”
　　看着疑惑的卡西利亚斯，古一俨然是一副不在乎的模样，点头说道：“没错，亚伯法师继承的魔法体系里面有白魔法，自然也有很多的黑魔法，只是他平时使用的大多是白魔法，最多是不那么邪恶的黑魔法。
　　实际上黑魔法的威力更强，这是所有魔法师人所皆知的事情，因此我们不跟着亚伯法师一起，他才能够真正施展出自己的实力，否则在心有顾忌的情况之下，亚伯法师可能无法做到全力以赴了。”
　　“黑魔法吗？”
　　古一看向卡西利亚斯，微微叹息的说道：“虽然卡玛泰姬一向觉得黑魔法危险性很大，使用者也大多邪恶，可使用魔法的毕竟是人，使用黑魔法的也不一定就会成为邪恶的法师。
　　不过黑魔法之所以被认为是危险的，就是因为它对使用者的心里状态有一定程度的侵蚀，心灵不那么强大的法师，在学习和使用了黑魔法之后，很容易就被侵蚀了心灵成为了邪恶的法师。
　　在卡玛泰姬的法师里面，有资格接触黑魔法的只有你和莫度，可是莫度的性格太过于极端，所以我并不打算让他接触黑魔法，反而是你卡西利亚斯，我觉得你有资格接触黑魔法更进一步。
　　等到这次的事情结束之后，我会安排你进行黑魔法的修行，希望在这段时间里面你可以稳固自己的心灵状态，避免到时候被黑魔法所侵蚀！”

第52章 圣凡冈撒

　　一个稳定的世界，并不会因为一个偶然间到来的人发生太大的变化，比如古一准备教授卡西利亚斯学习黑魔法，比如恶灵骑士的出现。
　　恶灵骑士本体名为强尼・布雷泽，小时候为了拯救得了癌症的父亲，在懵懂之中与墨菲斯托签订了契约，成为了他的骑士，只是与魔鬼做交易，如非实力强大，或者可以避免所有诡计，下场必然会极为可悲。
　　强尼的父亲虽然治好了癌症，可是在表演的时候出了事故直接死亡，这也使得强尼明白了墨菲斯托的险恶，因此想要逃脱墨菲斯托的掌握，离开了家乡在外面进行摩托车飞跃的巡演，倒也成为了一个人尽皆知的大明星。
　　只是强尼显然低估了墨菲斯托的强大和阴险，这么多年来他一直相安无事，那是因为墨菲斯托没打算动用他，如今墨菲斯托的儿子巫心魔来到了地球，想要夺取圣凡冈萨契约增强自己的力量，然后与墨菲斯托争夺地狱维度之主的位置，墨菲斯托自然不会就这样看着他去找到属于自己的东西。
　　当然，在亚伯看来，圣凡冈萨契约这玩意墨菲斯托恐怕有自己的用处，并非是单纯增强力量的东西。
　　要知道圣凡冈萨契约之中签订契约的恶灵只有百多个，最多几百个，这种数量的恶灵能够赋予巫心魔的力量的确是不少，可也没有那么多，就算是巫心魔想要借此在地球上建立地上魔土，大概也就是一个小镇大小，根本没有什么用。
　　只能说巫心魔的脑子实在是不太好，以为抢了自己爹的一个留在人间不稀罕找回来的东西就能够打败他，结果不孝子自然没有好下场，就算是没有恶灵骑士，墨菲斯托也完全可以让巫心魔吃不了兜着走。
　　不过话是这么说的，可亚伯也没有想要把圣凡冈萨契约任由他们带走的想法，这玩意先不管有什么作用，先拿到自己手里再说。
　　当亚伯感受到纽约市内那股炽烈狂暴的力量时，便立刻以去朋友家参加派对，彻夜不归为借口离开了家，化为一道黑烟来到了那股力量的源头，落在附近的一座大厦屋顶上。
　　看着不远处在另外一座大厦屋顶上与风魔战斗的恶灵骑士，亚伯没有立刻出手，而是远远看着大发神威的恶灵骑士把风魔生生烧死，化为了乌有。
　　至此三个跟随巫心魔的强大魔鬼被直接杀死了一个，还剩下地魔和水魔两个。
　　啧，这种用手下的方式，也难怪巫心魔那家伙孤家寡人什么手下都没有了。
　　一拥而上还有暂时干掉恶灵骑士的可能，结果一个个送自己的手下，也不知道这家伙的脑子怎么长的，墨菲斯托当初把他创造出来的时候没创造脑子吧。
　　缓缓起身，亚伯看着杀死了风魔之后，骑车从高楼落下，接触了强尼深爱的初恋和警察的恶灵骑士，做好了跟上去的准备。
　　果不其然，恶灵骑士在受到了警察的攻击之后，立刻驾驶战车向着西北方向赶去，只留下了一道燃烧着火焰的轮胎痕迹。
　　取出一颗口香糖扔到嘴里，亚伯活动了一下身体，然后立刻化为了一道黑烟冲天而起，遁入云层之中紧跟着恶灵骑士没有丝毫停留。
　　亚伯把距离拉开的很远，倒不是说畏惧恶灵骑士什么，只是如果真的让恶灵骑士注意到他的话，恐怕就没法跟着他找到圣凡冈萨契约的位置了。
　　自从回忆起了恶灵骑士的相关记忆，亚伯也想起了至关重要的圣凡冈萨契约的位置，就在一处由前代恶灵骑士看守的墓园之中，具体的位置就在那个前代恶灵骑士，现在的墓园看守者手中的铁铲之中。
　　没打算多耽搁，所以亚伯从一开始就打算把圣凡冈萨契约拿到手里，虽说目前不知道这玩意有什么作用……
　　之前来到这里观察恶灵骑士的时候，已经是凌晨了。
　　亚伯跟了一路，天色逐渐亮了起来。
　　终于在恶灵骑士的带领下，亚伯来到了那处隐藏有前代恶灵骑士和圣凡冈萨契约的墓园附近，并未立刻上前去，亚伯停留在墓园附近的一座矮山上，等待着第一次从恶灵骑士还原为人类的强尼离开这里。
　　对于体内存在复仇之灵的现任恶灵骑士，亚伯是不想招惹的，他的实力还没有达到可以正面对付现任恶灵骑士的程度。
　　至于体内存有很少一部分复仇之灵力量的前任恶灵骑士卡特・史雷，亚伯便没有那么畏惧了，他的实力足以和对方对抗了。
　　所以当强尼恢复过来，驾驶摩托车离开的时候，亚伯身化黑烟出现在了墓园之外，一步步的走了进去，来到了卡特・史雷的面前。
　　“你好，请问你来这里有什么事情？是想要安葬某些人，还是有其他的事情？”
　　“我来自于卡玛泰姬。”
　　“原来如此，卡玛泰姬的法师，不知道你来这里有什么事情？”
　　“巫心魔正在集结地球上的魔鬼寻找圣凡冈萨契约，我想请你把契约交给我，由我来保管契约，避免被巫心魔找到。”
　　听完了亚伯的话，卡特・史雷把手里的铁铲插入地面，双手拄着铁铲的木柄，道：“很抱歉，我不知道什么契约，实际上我已经很久不管这些事情了，你可以去询问一下教会的人，或许他们会知道那个什么契约在什么地方。”
　　“或许你没有听明白我的话，我并非在询问你契约在什么地方，而是请你把契约交给我接管。”
　　“我不知道你在说什么，请离开这里吧。”
　　看着明显想要赶人的卡特・史雷，亚伯叹了口气。
　　“本来我不想那么无礼的，抱歉了……铁铲飞来！”
　　抽出魔杖对着卡特・史雷手中的铁铲一指，那铁铲立刻挣脱了没有准备的卡特・史雷双手，飞到了亚伯的手中。
　　挥舞魔杖在铁铲木柄上轻轻敲了一下，木柄立刻崩碎开来，一只细长卷轴出现在了亚伯的手里，正是圣凡冈萨契约！

第53章 卡特・史雷

　　“你……怎么知道圣凡冈萨契约藏在什么地方！”
　　“或许，这只圣凡冈萨契约命中注定属于我。”
　　对着卡特・史雷笑了笑，亚伯转身就要走出墓园离开这里。
　　可就在这个时候，本来洒在墓园中的阳光突然收敛起来，亚伯抬头看去，但见一片乌云笼罩了墓园上空，遮挡了阳光，使得墓园陷入了阴影之中。
　　下意识觉得不妙，正当亚伯想要立刻施展幻影移形离开的一刹那，一块明显是被生生从地面之下拔出来的墓碑，从亚伯背后扔了过来，在亚伯的躲闪之下，擦着他的脑袋飞了出去，砸断了一棵栽种在墓园出口处的树木。
　　转过头去，亚伯看着身上缭绕着一丝炎流的卡特・史雷，双眼微微眯起。
　　“无论你是谁，把圣凡冈萨契约还给我，否则你就只能够在这里永远沉睡下去了！”
　　笑着转身看向对方，亚伯道：“如果你是现任的恶灵骑士，体内存在有复仇之灵，我可能会按照你说的去做，可是作为前任恶灵骑士的你，体内只留存有一点复仇之灵的力量，我可不觉得你有让我在这里永远沉睡下去的能耐。”
　　卡特・史雷没有在多言，他伸手拿起附近的一个镐头，双手之上喷涌出炽烈的地狱之火，分别向着镐头和自己身上蔓延开来，眨眼之间卡特・史雷就化为了燃烧着火焰的恶灵骑士，其手中的镐头也缭绕着火焰，其上有骷髅骨骼等等浮雕出现，体积更是变成了一人大小！
　　“嗷吼！”
　　如同野兽嘶吼，又如濒死之人疯狂的怒吼，卡特・史雷高吼一声，挥舞手中燃烧着火焰的巨大铁镐向着亚伯冲了过去。
　　轰！
　　巨大的火焰铁镐轰在地面之上，留下了一个巨大的坑洞。
　　亚伯身化黑烟，便准备立刻离开这里，可就在他准备离开的时候，却突然发现墓园之中蕴含着某种独特的力量，禁止了自己使用传送类魔法离开。
　　发现这个问题，亚伯立刻做出了选择，黑烟落下，亚伯在黑烟之中挥舞魔杖，道道红色光丝从魔杖尖端射出，落在卡特・史雷的身上，爆发出接连的爆炸！
　　粉身碎骨！
　　轰轰轰……
　　爆炸连绵，卡特・史雷接连后退。
　　这个时候，他那燃烧着火焰的一双骨手紧紧抓住了铁镐，猛地向着亚伯的方向抡了起来，带起大量的土石，混合着火焰朝向亚伯飞射而来。
　　盔甲护身！
　　砰砰……
　　无形的障壁抵挡着那些土石和火焰的攻击。
　　但就在此时，卡特・史雷挥舞着铁镐冲了上来，迅速来到了亚伯的近前。
　　眼看着卡特・史雷手中燃烧着火焰的铁镐挥下，亚伯手中的魔杖迸发出一道蓝色的光焰，瞬间炸裂开来，卡特・史雷立刻像是撞在障碍物上一样倒飞了出去，狠狠的落在了地面上。
　　障碍重重！
　　与此同时，亚伯并未停手，他上前一步挥舞魔杖，对着卡特・史雷射出一道白色的光芒，光芒射出，卡特・史雷立刻起身挥舞手中的铁镐抵挡，可这样正好符合了亚伯的想法。
　　除你武器！
　　铁镐仿佛被一股巨力弹飞了一般，从卡特・史雷的手中飞了出去，在半空之中一边旋转一边化为了普通的铁镐，掉落在地。
　　亚伯看着从地面上迅速爬起来，想要把铁镐捡回来的卡特・史雷，猛地挥舞握着魔杖的右臂，顿时附近那些散落的土石和破碎的墓碑纷纷飞舞起来，化为了一根根的尖刺长矛，铺天盖地把的向着卡特・史雷飞射而去！
　　“嗷吼！”
　　看着朝向自己射来的那些尖刺和长矛，卡特・史雷怒吼一声，其身上立刻迸发出了炽烈的火焰冲天而起，温度之高，使得那些土石和墓碑变化的尖刺和长矛，在火焰之中迅速化为了乌有，彻底融化落于地面之上。
　　卡特・史雷的双眼之中燃烧着火焰，但见他突然蹲在了地面之上，单手抓在地面上，其身上爆发的火焰源源不断的涌入了地面之中，而伴随着卡特・史雷的抽取，一条燃烧着火焰的锁链从地面之下被抽了出来，在卡特・史雷的挥舞之下，向着亚伯纠缠而去！
　　使用地狱之火临时铸造的锁链吗？
　　果然，无论谁成为恶灵骑士，都逃脱不了使用锁链的命运！
　　想到这里，亚伯不再迟疑，再度化为黑烟冲天而起，以极快的速度躲闪着火焰锁链的捕捉和攻击，寻找反击的机会。
　　不得不说，恶灵骑士对于亚伯魔法的抗性很高。
　　即使是体内没有复仇之灵的卡特・史雷，在使用复仇之灵遗留的部分力量化为恶灵骑士之后，亚伯的魔法对他作用也极为有限。
　　起码在非针对性的魔法面前，卡特・史雷可以无视大部分的魔法攻击。
　　锁链的速度越来越快，上面的地狱之火也威力强大，亚伯一时间颇有些束手束脚的感觉，不过凭借幻影移形倒也不惧卡特・史雷的攻击。
　　不断的攻击，亚伯心中也有了火气，他没有选择强行逃离，而是准备要和卡特・史雷分出一个胜负！
　　黑烟落下，化为了亚伯的真身。
　　看着继续朝向自己缠绕而来的锁链，亚伯猛地挥舞握着魔杖的右臂，激荡出道道蓝白色的火焰，迸发出了连绵的爆炸，竟然把那锁链直接炸断了开来。
　　失去了锁链，卡特・史雷没有任何犹豫，立刻向着亚伯冲了过来。
　　眼看着卡特・史雷就要冲到亚伯身前的时候，被亚伯举起的魔杖尖端，瞬间喷出了一道银白色的光雾，如灭火器一样的喷射到了卡特・史雷的身上，使得卡特・史雷发出一声痛吼，其身上缭绕的地狱之火在银白光雾之下迅速减弱熄灭，身体也伴随着地狱之火的熄灭变得极为虚弱，缓缓倒在了地面之上，浑身散发着浓烈的黑烟。
　　复仇之灵的力量乃是真正源自于地狱的力量，正好被本质得到极大增强的守护神咒所克制，在守护神咒的银白光雾之下迅速熄灭，受到了重创。
　　若是卡特・史雷体内存在复仇之灵的话，那个守护神咒可能最多给他带来一点损伤罢了，可是他的体内并没有复仇之灵的存在，而是使用一点就少一点的复仇之灵的力量，自然无法对抗亚伯的守护神咒！

第54章 推测

　　“云消雨散！”
　　一道蓝色的电光从魔杖之中射出，直入天空上的云层。
　　但见云层之中仿佛有炸弹爆炸一般，自蓝色电光射入的位置爆发出一道冲击波，迅速向着四周荡漾开来，把天空之上的云层迅速驱散。
　　阳光没有了云层遮掩，从天空之上再度洒下，落在墓园之中。
　　那身上散发着大量黑烟的卡特・史雷在阳光的照射下，迅速从恶灵骑士的状态恢复了人类形态，这一次除非他再度与复仇之灵结合，否则将再也无法变成恶灵骑士了。
　　“你，你……圣凡冈萨契约绝对不能落在那些魔鬼的手里，只要它离开这个墓园，立刻就会被那些魔鬼发现！”
　　“这个东西我是不会还给你的，不过我可以保证不会让他落入巫心魔的手中。”
　　“你不懂，真正危险的并非巫心魔，而是墨菲斯托！他才是真正危险的家伙，绝对不可以让圣凡冈萨契约被墨菲斯托得到！”
　　“东西藏着，永远都有被墨菲斯托得到的可能，可若是被毁掉了，那就一了百了了。”
　　听到这话，卡特・史雷愣了一下，在他愣神的功夫，亚伯的身体化为漩涡般消失在了原地，没有了踪影。
　　半个小时之后。
　　卡玛泰姬。
　　亚伯坐在蒲团上，对古一说道：“古一法师，事情就是这样，巫心魔想要寻找的东西就是这个圣凡冈萨契约。
　　只是在我看来，他想要靠着这个增强自己的实力对付其父亲墨菲斯托，或者建立地上魔土，那就是痴心妄想，根本不可能的事情。
　　恐怕从一开始，巫心魔对圣凡冈萨契约的了解就是错误的，他的目的根本不是一个圣凡冈萨契约可以帮助他完成的。
　　所以我觉得这一切都是墨菲斯托搞出来的事情，很有可能这一切的一切，包括自以为要替代墨菲斯托成为地狱维度之主的巫心魔，都在墨菲斯托的阴谋之中。”
　　古一缓缓点头，并未立刻说话，而是给亚伯倒了一杯茶，说道：“亚伯法师，关于这件事情你有什么想法。”
　　端起茶杯喝了一口茶水，亚伯这才说道：“我觉得一切都顺其自然比较好，该消灭那些魔鬼就消灭，反正他们也要被消灭。
　　只是在做这些事情的时候，我们必须提防一下墨菲斯托的阴谋，想来等到事情发展到最后，墨菲斯托势必要下场。
　　另外我们也可以利用恶灵骑士，使其作为我们的突破口，对付巫心魔，一窥墨菲斯托的目的。”
　　作为地狱维度之主，墨菲斯托的力量和多玛姆相差仿佛。
　　只是与多玛姆和黑暗维度不同，墨菲斯托及其地狱维度与地球之间有着千丝万缕的联系，魔鬼们只要找准了时机，便很容易突破限制来到地球之上。
　　不过这里面有一个限制，或者说有一个问题，那就是作为一个维度之主，只有身处自己的维度时，力量才会在维度的附加下达到至高的程度，一旦离开了相应的维度，不仅仅会造成一些不好的后果，维度之主的权柄和维度本身提升的实力也会立刻消散，只保留有维度之主原本的实力。
　　所以维度之主轻易不会离开自己的维度。
　　也正因为如此，黑暗维度之主多玛姆才会不断的扩张黑暗维度，想要借以黑暗维度来吞噬现实宇宙，增加自己黑暗维度的力量和面积，也增加自己的权柄。
　　地狱维度之主墨菲斯托也是如此，一旦他脱离了地狱维度，虽然仍旧是魔鬼的君主，强大魔鬼，可是比起身处地狱维度之中的自己那般不可战胜，永生不死，脱离自己的维度对于维度之主来说简直是等同于自杀。
　　在魔法的历史上，不乏有的维度之主一时大意被人诓骗出来杀死，杀死他们的人则是占据了原本属于前任维度之主的维度，成为了新的维度之主。
　　所以无论如何墨菲斯托都是不可能离开地狱维度的，否则先不说他的其他仇家，单单是古一就足以让墨菲斯托吃不消了。
　　当然，对于绝大部分的人来说，就算是没有地狱维度加持的墨菲斯托，实力依然是他们无法企及的强大。
　　因此无论墨菲斯托有什么阴谋，他都不可能亲自降临到地球上，而是会选择让自己的那些信徒去做，或者可能如亚伯猜测的那样，暗中引诱自己的儿子巫心魔为他去做，偏生巫心魔还是一个没有脑子的，简直可以说是被墨菲斯托玩弄于股掌之间。
　　商议结束，亚伯便暂时离开了卡玛泰姬。
　　在亚伯离开之后，一直待在古一身边，之前一言不发的莫度突然开了口。
　　“古一大师，为什么没有把圣凡冈萨契约要来我们自己进行处理？”
　　“圣凡冈萨契约是亚伯法师找到的，自然由他来掌握。”
　　“可如果没有没有的线索，他也不可能得到，更何况现在的情况如此紧急，如圣凡冈萨契约这种重要的关键物品，我觉得还是由我们卡玛泰姬来掌握比较好，亚伯法师的实力固然不错，可是根本无法和整个卡玛泰姬，乃至于古一大师你相提并论！”
　　古一看向莫度，表面上没有什么变化，可是心中却叹了口气。
　　莫度的气量一向不大，为人又迂腐固执，卡玛泰姬的未来还是要看史蒂芬・斯特兰奇了。
　　“莫度，亚伯法师与我们卡玛泰姬是盟友关系，我想你应该知道这代表了什么，我不希望你继续纠结这件事情了。”
　　迟疑了一下，当莫度看到古一坚决的样子，立刻微微低头表示服从。
　　见此，古一叹了口气，不再多言。
　　实际上，现在的情况也是亚伯当初选择成为盟友，而不是彻底加入卡玛泰姬的原因之一。
　　盟友的话，得到什么东西都属于自己，与卡玛泰姬没有什么关系，可如果他加入了卡玛泰姬的话，那么名义上就是卡玛泰姬的一员，得到的东西就归属于卡玛泰姬了，这是亚伯不能接受的，也是他选择成为盟友，而不是彻底加入的原因，他需要保持自己的独立性！

第55章 墨菲斯托

　　“丹尼尔，我先走了。”
　　纽约至圣所之中，刚刚从卡玛泰姬的传送门来到纽约至圣所的亚伯，对着纽约至圣所的看守者丹尼尔摆了摆手，告别之后推开大门，来到了纽约的街头。
　　一如往常一样走到了地铁站，可就在亚伯刚刚走下楼梯来到站台上的时候，却突然发现站台上一个人都没有，头顶的灯光不断的闪烁。
　　就在这个时候，所有的灯光全部熄灭，大约三四秒之后，灯光再度亮起，一个身穿黑色风衣，拄着黑色手杖，灰白的头发一丝不苟的梳在脑后，看起来整洁又体面的老者出现在了亚伯身前不远处。
　　滋滋滋……
　　头顶的灯光伴随着电流声不断闪烁，亚伯看到那个老者的面部在灯光闪烁的时候，俨然流露出了一张狰狞恐怖的魔鬼面容，与其此时的人类面容交替闪烁，时隐时现。
　　感受着对方身上散发出的那股让自己发自内心感觉到恐惧的气息，还有这恰到好处的出现时机，亚伯立刻就知道了对方的身份。
　　地狱之主，墨菲斯托！
　　吐出一口气，墨菲斯托是不可能在地面上亲手搞事情的，他最多威逼利诱，否则就是破坏了规矩，无论是天堂还是其他的势力都不会轻饶了他。
　　“墨菲斯托……”
　　微微点头致意，墨菲斯托微笑着说道：“很荣幸能够与你见面，肖先生。”
　　“传说中的地狱之主竟然知道我，不得不说，这还真是让我有些感到意外了。”
　　“哦，肖先生，你要知道，能够独自一人击败我的前任骑士，即使他的体内已经没有了复仇之灵，你的力量也是人类之中极少数的优秀者，更何况你与卡玛泰姬的关系莫逆，我自然会对你投入一些应有的关注。”
　　“你应该不是来找我叙旧的吧？”
　　听到亚伯这话，墨菲斯托顿了顿手中的手杖，上前一步，对亚伯说道：“肖先生，看起来你喜欢有话直说，那么我也就不耽搁了，你的手上有我的东西，请问你是否可以把那件东西还给我？”
　　“这话从何说起？伟大的地狱之主的东西，怎么可能会落在我这区区法师的手中？”
　　“肖先生，这个世界上没有人能够在我的面前撒谎，所以我很清楚，我的圣凡冈萨契约就在你的手里，请把它还给我吧。”
　　“原来你说的是圣凡冈萨契约，可那我是从另外一个人的手中得到的，为什么你会说它是你的东西呢？”
　　墨菲斯托看着亚伯，他知道想要让亚伯就这样把东西交给自己是不可能了，因此便没有废话直接开口说道：“好吧，那么你要怎么样才肯把东西交给我？
　　权力？财富？力量？美色？永生？
　　只要你能够想到的东西，我都可以给你！
　　如果你不放心的话，我们也可以签订一个契约，你应该也知道，只要签订了契约，我们魔鬼是不会绝对不会违背的！”
　　“契约就算了，我偶然间知道了强尼父亲的事情，那件事情你做的可是有些小家子气了，不太符合你地狱之主的身份。”
　　此话落下，墨菲斯托的双眼微微眯起，本来趋于平静的灯光再度闪烁起来，似隐若现的魔鬼脸在墨菲斯托的脸上不断的闪烁。
　　“亚伯・肖，我想你应该知道，作为地狱之主，在地面之上我也有足够驱使的手下和信徒，你的确不是一个普通人，实力也颇为不错，可是你的母亲特蕾娅・肖可只是一个普通人，我固然不能够出手，可我的手下与信徒可没有那些限制！”
　　眼中厉色一闪即逝，亚伯笑着对墨菲斯托说道：“不要那么生气，也不要那么冲动，圣凡冈萨契约对我来说根本没有任何作用，我拿在手里也没有什么意义，交给你也可以，只是需要换取足够的东西。
　　不过现阶段你应该也知道，我与卡玛泰姬走的很近，不可能在这个时候私自与你进行交易，你需要给我一段时间，至少等到你的儿子巫心魔被解决之后，关于圣凡冈萨契约的事情稍微淡化，在考虑和你做交易。”
　　“那需要等多久呢？我的耐心可不是那么好。”
　　“墨菲斯托，你不能够直接对人间动手，所以很多事情都无能为力，你固然在地面上有很多的手下和信徒，我的母亲特蕾娅也的确只是一个普通人，可如果我豁出去，把我的母亲带到卡玛泰姬保护起来，把圣凡冈萨契约交给古一法师，那么我想你也没有什么办法不是吗？”
　　墨菲斯托看着亚伯，脸上无悲无喜，良久之后他才终于恢复了刚才的微笑，点头说道：“没错，你说的没错，的确是这个道理，我有着近乎于无限的生命，在我看来即使等到你老去死亡，也只是很少的时间，我可以等，可是我同样也讨厌欺骗，我不想你鱼死网破，你也不想我彻底撕破脸，不是吗？”
　　“当然，你只需要等一阵子，等到我有自保的能力之后，便会脱离卡玛泰姬，那个时候你也就可以与我开始交易了。”
　　“希望你可以把圣凡冈萨契约保存好，我可不想与第二个人继续商量交易的事情了。”
　　“放心吧，能够与伟大的地狱之主进行交易，我可是非常期待的。”
　　“那就好，那就好……”
　　言毕，墨菲斯托深深的看了亚伯一眼，后退一步消失在了身后的黑暗之中。
　　头顶的灯光再度熄灭，又很快亮起。
　　此时亚伯立刻听到了来自于其他行人的声音，深深吸了一口气，他能够感觉到自己背部的衣服已经全部浸湿了，与地狱之主打交道可不是什么轻而易举的事情，那几乎等同于在刀尖上跳舞，危险至极。
　　另外，对于现在的处境，亚伯早有心理准备，他有自信可以在真正交易的到来之前，拥有足以和墨菲斯托进行公平交易，不惧他做手脚的实力。
　　只要能够保证交易的公平，契约上没有手脚，那么与墨菲斯托这个魔鬼之王，地狱之主进行交易，至少可以保证墨菲斯托不会事后反悔，保证交易的公平！

第56章 找上门来

　　“托尼，针剂的制造怎么样了，成功了吗？”
　　得到圣凡冈萨契约的一周之后，一切都仿佛平静了下来一样，起码亚伯再也没有听到过关于魔鬼或者恶灵骑士的消息了。
　　反而是托尼那边，把亚伯找了过去，以科学实验夏令营的名义在特蕾娅那边请了假，把亚伯带到了纽约托尼的临时居所，开始于托尼一起进行血毒药剂针剂化的研究，对于不需要再忍受血毒药剂那难喝的味道这件事情，托尼付出了极大的热情和精力。
　　终于在一周的时间里面，亚伯和托尼一起研究出了血毒药剂针剂化的成果，虽然在亚伯看来，把喝了就可以产生效果的药剂，花费多一道手续变成针剂是非常浪费时间和精力的事情，可是对血毒药剂的味道心有余悸的托尼，却认为这是必须要做的事情。
　　更何况，如果把血毒药剂针剂化，也更加便与储存和携带，不需要每隔一段时间都让亚伯来帮忙熬制药剂了，一次性熬制完成制造成针剂就可以了。
　　“终于成功了，没有损耗药效的针剂化魔药，只需要到时候注射一下就可以了，不用再忍受那药剂的难喝味道了。”
　　看着马上要热泪盈眶的托尼，亚伯饶有兴致的说道：“这个技术倒是可以考虑用在之后的魔药公司的产品上，否则味道那么难喝的魔药，销量肯定会有影响。
　　况且针剂化之后也可以保证药方的安全，尽可能的减少了那些家伙逆推药剂的可能。
　　虽说魔药熬制之后逆推药剂配方和材料的可能性几乎为零，除非使用某种强大的魔法才行，但这种事情谁也说不准不是吗？”
　　“当然，这个技术其实也不是很麻烦，到时候直接给你就是了，不过话说回来，你把那个公司大部分的事情都扔给了我真的好吗？那可是你的公司！”
　　“无所谓，反正我只要钱和复原之后的魔药药方，至于其他的东西我反而嫌麻烦。”
　　“那好，其他的事情就交给我了，不需要你操心了。”
　　“应该说交给小辣椒吧！”
　　“哈哈哈，你这样说也不是不可以。”
　　“行了，既然你的研究完成了，那么我也就不在这里逗留了，家里老妈那边我还是需要回去陪陪她的。”说着话，亚伯起身穿上了外套。
　　“今天就回去吗？天色已经晚了。”
　　摇摇头，亚伯说道：“无所谓，正好我准备去买点东西回去，那个地方也就晚上开门。”
　　“用我找人送你吗？”
　　“不用了！”
　　言毕，摆摆手，亚伯就乘坐电梯下楼离开了这里。
　　亚伯准备去一个晚上才开门的餐厅，给特蕾娅买一份他们的独家甜点，那是特蕾娅最钟爱的东西，也是她一直没有摸索出来如何制作的甜点，那么多天没有回家，买个特蕾娅最喜欢的甜点，回家后可以避免她的唠叨。
　　下了电梯，亚伯走出大楼，刚准备乘坐出租车去那家餐厅，却突然看到在马路边上，一个倚靠在摩托车上的高大男子。
　　强尼・布雷泽！
　　当代恶灵骑士！
　　没有多逗留，亚伯仿佛不经意一样的扫了强尼一眼，看起来就像是一个正常走出大楼的普通人一样转身准备离去。
　　可这个世界上又怎么可能有那么多的巧合，强尼能够出现在这里，自然不是偶然的事情。
　　没等亚伯走出去多远，就被强尼拦了下来。
　　“肖先生，亚伯・肖先生，对吧？”
　　亚伯看向强尼，表现出一副疑惑的样子，道：“不好意思，我不认识你，你是……？”
　　“肖先生，我想请你把圣凡冈萨契约交给我，我要用圣凡冈萨契约救人。”
　　嗯？
　　巫心魔看起来也不是那么蠢，竟然想办法抓住了强尼喜欢的人吗？
　　“抱歉，我不知道你在说什么。”
　　“不不不，肖先生，你知道的，请不要装傻，我很清楚圣凡冈萨契约就在你的手上，请把它交给我！”
　　话说到这里，强尼的语气中已经多出了三分命令和怒斥，有体内的复仇之灵作为底气，强尼无疑多了三分勇气。
　　“请不要纠缠我……警察先生，这里有位先生在纠缠我，还请帮帮我！”
　　亚伯的话音刚落，刚才就已经注意到他们，坐在警车里面的两个警察便走下了警车，来到了强尼的身边控制住了他。
　　“孩子，你可以走了，我们两个会处理他的事情。”
　　“没错，天色已经晚了，快点回家吧。”
　　看着那两个警察，亚伯对他们点点头，道了声谢，便不顾强尼的咆哮和阻拦，快步的离开了这里。
　　对于圣凡冈萨契约，先不说这东西本来就极为珍贵，有着无法想象的作用，难保巫心魔不会因为某些变化借着圣凡冈萨契约变得更强更难对付，单单是墨菲斯托那边的问题，亚伯就不可能把圣凡冈萨契约交给别人。
　　天色尚未完全变黑，倒也不怕强尼变成恶灵骑士。
　　况且就算是强尼变成了恶灵骑士，也不会伤害代表了正义的警察，自然亚伯不担心那两个警察的安全，快步的离开了这里。
　　购买了给特蕾娅的甜点，亚伯走到了一条小巷之中，准备打开传送门直接回到家里的楼顶。
　　可就在他准备掏出悬戒的时候，他突然感觉到一股无形的压力作用在了自己身上，同时小巷周围的红色砖墙和水泥墙壁，分别伸出了四五只手掌向着亚伯抓了过来。
　　有人埋伏？
　　为什么我一点都没有感觉到？
　　伸手在腰间一摸，魔杖出现在了手中，亚伯猛地挥舞手臂，一道无形的障壁抵挡在了自己的身周，抵挡住了那些手臂，同时亚伯身化黑烟，就要离开这里。
　　可就在这个时候，亚伯突然发现，这条小巷之中的空间竟然被完全冻结，自己根本无法使用传送类的魔法了，无论是传送门还是幻影移形！
　　啧，这下子有些麻烦了。
　　正当亚伯思考对策之时，在他身前，地面上的土石不断鼓胀起来，化为了一个黑色皮肤的男子。
　　巫心魔麾下，地魔！

第57章 混战

　　“巫心魔说的果然没错，只要跟着骑士，就可以找到圣凡冈萨契约的所在……人类法师，把圣凡冈萨契约交出来！”
　　原来是跟着强尼找到我的吗？
　　这巫心魔看起来还是有点脑子的啊。
　　一边向着，亚伯一边用动作做出了回应。
　　略微后退了一步，握着魔杖的右臂略微抬起，代表的含义不言而喻。
　　“区区人类法师，不知死活！我的手下们，都出来吧！”
　　人类外表为黑人青年男子的地魔缓缓抬起双手，小巷的地面和墙壁上纷纷显现出一道道龟裂的痕迹，粗大的裂缝如同门户一般张开，一个个皮肤暗红和黑蓝的魔鬼从那些门户一样的裂缝之中走出，逐渐朝向亚伯包围了过去。
　　轰隆隆……
　　一阵阵闷响声响起，肉眼可见，小巷的地面和墙壁如海水浪潮般翻滚涌动起来，逐渐化为了一个巨大的空旷空间，越来越多的魔鬼包围了亚伯。
　　看着此时自己身处的空间，亚伯若有所思的点了点头。
　　这是类似于空间类型的能力吗？
　　自己开启了一个亚空间，不仅仅杜绝了我使用传送类的魔法，更是给自己和手下创造出了一个绝佳的战斗环境。
　　“抓住他，留下他的性命，我需要把他交给巫心魔！”
　　“地魔，只要留下他的性命就可以了对吧？那么他的胳膊和腿被吃掉也是无所谓的对吧！”
　　“没错，只要留下他一命，剩下的事情随便你们。”
　　听到地魔的话，那些魔鬼纷纷怪叫着，怒吼着，奸笑着冲向了亚伯。
　　看着那些包围上来的魔鬼，亚伯无悲无喜，握着魔杖的右臂猛地围绕身周挥舞了一圈，魔杖尖端拖拽出一道蓝白的火焰光晕迅速扩散开来，在波及到第一波冲上来的魔鬼时，立刻迸发出了威力不俗的爆炸，把那些第一波冲上来的魔鬼纷纷炸飞，向后倒飞了出去。
　　与此同时，亚伯用魔杖轻轻敲击自己的额头，他立刻感觉到仿佛有一只鸡蛋在自己的头顶打碎一样，无形的冰凉液体流遍全身，转瞬之间亚伯就消失在了原地。
　　幻身咒！
　　“人呢！那个法师呢！”
　　“在什么地方？难道是躲起来了！”
　　“你的脑子全部都是硫磺吗？这个地方是地魔创造的空间，怎么可能躲藏的起来！”
　　这些低级魔鬼四处怒吼着寻找着，却根本无法很快找到在幻身咒作用下，完全隐身的亚伯踪迹。
　　而就在这些魔鬼寻找亚伯的时候，一个高大的暗红色魔鬼突然惨叫一声，其身体从腰腹部被切割了开来变成了两半，倒在地面上不断的哀嚎，很快便失去了气息。
　　紧接着在这些魔鬼尚未反应过来的时候，又有两个魔鬼的脑袋离开了脖子，彻底的死于非命。
　　“是那个法师！所有人都小心一些，注意感受这个魔法施展的时候散发出的波动！”
　　听到地魔的话，那些魔鬼立刻警惕了起来。
　　这时，一个魔鬼突然看到，在自己身前的一个魔鬼背后，亚伯的身影一闪即逝，而伴随着其身影的闪烁，那个魔鬼的身体从左肩到右侧腹部，斜着被斩为了两半，哀嚎着倒在了地面上死于非命。
　　“我看到了，我看到了，那个法师在动手的时候会现身破除隐形状态，所有人都注意一下，不要被他……”
　　话没说完，这个魔鬼便感觉到自己的视线不断旋转起来，当视线恢复正常的时候，他突然发现自己视线中的那个无头身体非常的熟悉，没等他反应过来，其意识就陷入了无尽的黑暗之中。
　　亚伯虽然早就知道，自己的状态迟早会被发现，可是他还真没有想到，自己竟然这么快就被这些魔鬼发现了。
　　幻身咒在施展的时候，一旦使用其他的魔法，咒语的作用立刻解除。
　　所以亚伯在使用神锋无影暗杀这些魔鬼的时候，往往是一击即走，在神锋无影施展出来的一刹那，立刻施展幻身咒再度进入隐身状态，只要小心一些利用那些魔鬼的身体遮掩自己的身形，那么就可以尽可能的减少自己被发现的可能。
　　可是在地魔的提醒之下，亚伯还是被很快的发现了！
　　“混蛋法师！给我去死吧！”
　　一个高大魁梧的暗红色魔鬼怒吼一声，对着刚才亚伯出现和消失的位置喷出了一口带着浓重硫磺气味的火焰，迅速扩散开来，覆盖了一大片空间，连带着两个没有来得及躲闪的魔鬼，也被这些充满了硫磺气味的火焰吞噬消亡。
　　看到这幅景象，亚伯双眼一亮，立刻绕过那些火焰，挥舞魔杖指向了那个高大魁梧的魔鬼。
　　神锋无影！
　　亚伯故意没有瞄准要害，而是选择切下了那个魔鬼的手臂。
　　伴随着亚伯的突然现身，手中魔杖对着那魔鬼的胳膊一指，没有任何征兆，一股无形无质的力量掠过那魔鬼的胳膊，把其彻底斩下掉落在了地面上。
　　那魔鬼痛呼怒吼，挥舞着另外一只手就朝向亚伯拍了下来。
　　可就在这个时候，亚伯再度施展了幻身咒消失在了原地，那魔鬼拍了个空，并且如亚伯预料的那样，疯狂的喷出硫磺火焰想要对亚伯进行攻击。
　　见此，亚伯故意延长现身时间，杀死一个个的魔鬼，引诱那个魁梧的魔鬼不断的追逐自己，使得那个因为愤怒和剧痛变得疯狂的魁梧魔鬼，不管不顾的喷出大量的硫磺火焰，消灭了一大群弱小并没有来得及躲闪的魔鬼！
　　“该死，你被那个人类法师利用了，给我冷静一些！”
　　地魔怒吼着，却发现那个魁梧魔鬼根本没有搭理他的话，一如刚才般的疯狂冲入其他魔鬼之中，喷出大片大片的硫磺火焰，吞噬了大量弱小的魔鬼。
　　“混蛋！”
　　狠狠一咬牙，地魔立刻做出反应，单手对着那魁梧魔鬼的方向隔空一抓，魁梧魔鬼脚下的地面突然鼓胀起来，化为一只硕大的土石手掌，把那魁梧魔鬼抓住生生捏死，变成了一滩烂肉掉落在地。
　　地魔双眼散发出幽幽的红光，看向了处于隐身状态之中的亚伯！

第58章 地狱之火

　　砰！
　　轰！
　　地面之下突然窜出了大量的石笋和石矛，向着亚伯招呼了过去。
　　没有使用飘浮咒，在这种情况下无法快速移动的飘浮咒就是靶子。
　　亚伯迅速逃窜开来，知道自己的幻身咒已经无效，便也不再隐藏，现在地魔带来的那些魔鬼手下已经减少到了一半以下，情况比之前要好上很多了。
　　飞沙走石！
　　蓝白色火焰光晕再度扩散开来，把附近的那些魔鬼再度炸飞了出去，亚伯挥手借以火焰咒释放出了大量的火焰，再借以变形术变化出火墙把那些魔鬼分割了开来。
　　对于来自于地狱的魔鬼，亚伯从来都不觉得火焰咒的普通火焰可以伤害到他们，他施展火焰咒辅助以变形术，为的只是遮掩他们的视线！
　　砰！砰！砰！
　　三团半人大小的火球射出，直取地魔。
　　对于这些普通火焰构成的火球，地魔并不畏惧，他的手臂迅速土石化，变成了一个巨大的战锤，猛地挥舞起来，把那三团巨大的火球彻底轰爆。
　　三团火球炸裂开来，火焰四散。
　　此时，趁着火焰四散遮掩了地魔视线的机会，亚伯的手腕连续抖动，一道道红色的光丝从魔杖尖端射出，落于地魔的身上，迸发出了接连的爆炸，响彻不绝。
　　“仅仅只是如此？那我还是奉劝你，把圣凡冈萨契约交出来吧，否则对于你来说，死亡并非结束，而仅仅只是开始，你承受无尽折磨的开始！”
　　地魔放下双手，其上因为刚才爆炸产生的裂缝迅速愈合，恢复了原本的模样。
　　亚伯看着地魔，脸上露出了淡淡的笑容，对其他靠近过来的魔鬼丝毫不以为意。
　　“刚才的魔法只是让你向后退一段距离而已，现在才是魔法表演的开始！离火燃烧！”
　　黑红的火焰从魔杖尖端喷涌而出，如潮水一样迅速扩散开来。
　　看着这些黑红的火焰，亚伯微微愣了一下，他前世也不是没有使用过厉火咒，可此时厉火咒召唤出的火焰与前世施展厉火咒召唤出的火焰，从颜色和感觉上都完全不同，如果不是亚伯确定自己的魔法没有出错，那么他恐怕还要以为自己使用了其他魔法了。
　　这么看来，在这个世界厉火咒也发生了变化吗？
　　亚伯只以为自己施展的厉火咒可能是发生了一些变化，可是他并不知道，在他刚才第一次施展厉火咒的时候。
　　那被抓到警局暂时关押起来的强尼，突然不受控制的化为了恶灵骑士，闯出了警局召唤了自己的摩托车，向着亚伯这里赶来。
　　同时位于地狱，坐在自己王座上的墨菲斯托本体突然睁开了眼睛，微微抬头，目光仿佛穿透了维度之间的距离，投入了地球。
　　“什么人引动了地狱的力量，除了骑士以外竟然还有人窃取了一丝驾驭地狱之火的权柄，到底是谁？”
　　对于地狱和恶灵骑士的变化，此时的亚伯并不知晓。
　　他挥舞着魔杖，颇为艰难的驾驭着厉火咒召唤而来的地狱之火。
　　实际上厉火咒的咒语，英文原意就是魔鬼的火焰，地狱的火焰，在前世只是一个形容，形容厉火咒的危险性，可这一世魔咒的变化却让这个魔法名副其实，真正引动了地狱之火！
　　轰！
　　黑红的地狱之火逸散开来，迅速吞噬了那些地魔手下的魔鬼，即使是作为地狱生物的魔鬼，在面对真正的地狱之火时，也如普通人般无能为力。
　　伴随着哀嚎，地魔手下的魔鬼死伤殆尽。
　　此时，亚伯单手抬起魔杖对着地魔指了过去，黑红的地狱之火立刻化为一条条简易的火蛇，铺天盖地般的向着地魔扑了过去。
　　“地狱之火？！你竟然拥有驾驭地狱之火的权柄！”
　　没有搭理地魔的话，当然现在的亚伯想要搭理也没有那个能力。
　　此时的他，已经把全部的心思都放在了驾驭地狱之火上，甚至于都没有多余的心思去回答地魔的话了。
　　地魔不断的后退，对于他来说，普通的火焰即使是达到了极高的温度，也只是让他觉得有些不适而已，可面对地狱之火这样几乎可以说是地狱最强力量的火焰，地魔根本没有力量去对抗什么。
　　这也是为什么地魔、水魔、风魔作为天使堕落而来的魔鬼，实力强横，让巫心魔都另眼相看，却对恶灵骑士避如蛇蝎，如同见到了天敌克星一般，即使是正面对上，结果也只是被恶灵骑士彻底杀死的结果，原因就在这里，恶灵骑士周身缭绕的火焰，便是地狱之火！
　　墨菲斯托赋予了其手下第一骑士使用地狱之火的权柄，为的就是帮助他清理那些不听自己命令的魔鬼。
　　地魔本以为除去恶灵骑士，自己就算不能横行无忌，也应该不会遇到什么太大的危险，却不曾想本以为手到擒来的人类法师，竟然能够驾驭只有墨菲斯托和恶灵骑士才能够驾驭的地狱之火！
　　“不！求求你，饶恕我！饶恕我！”
　　看着迅速缠绕在自己身上的地狱之火，地魔不断的挣扎，却根本没有任何的作用。
　　地狱之火钻入地魔的身体，从内部开始破坏地魔的身体，一道道散发着火光的龟裂痕迹自地魔的体表浮现出来，最终伴随着地魔的求饶声和哀嚎，其身体如同被烧坏的陶器一样彻底崩碎开来，散落一地，彻底死在了地狱之火的焚烧之下。
　　亚伯看了眼死在地狱之火下的地魔，他根本来不及松一口气。
　　此时的他正看着魔杖上那一道极为细微几乎不可见，但却是真正存在的裂缝，脸色极为凝重，来到这个世界发生了变化的厉火咒，威力极为惊人，不仅仅是迅速杀死了没有防备的地魔，更是让亚伯手里的魔杖承受不住威力，产生了一丝裂缝。
　　幸而这一丝裂缝暂时不影响魔法的使用，否则亚伯恐怕就要直面一个极为巨大的麻烦了。
　　厉火，或者说地狱之火不可熄灭，唯有收回。
　　亚伯默念逆咒，逐渐的把那些地狱之火沿着魔杖送回来处！

第59章 修补魔杖

　　当最后一丝地狱之火涌入魔杖消失，地魔创造的这个空间也随之崩溃开来，恢复了原本的模样。
　　看着只是有些凌乱，没有任何魔法痕迹的小巷，亚伯知道刚才的战斗实际上都是发生在地魔创造的亚空间之中，所以对这个小巷根本没有什么影响。
　　取出悬戒，亚伯打开了传送门回到了自己家所在的大楼楼顶，刚才在战斗之前，亚伯把甜点都放入了那个布袋里面，免于遭受到战斗的余波损毁，否则等到回家之后，还真不好和特蕾娅交待了。
　　亚伯走入传送门之后，传送门便自行闭合消失。
　　没过多久，一辆燃烧着火焰的摩托车停在了小巷口，恶灵骑士丝毫不顾周围行人和车辆的注意，下了车走到了这条小巷之中，他感受着小巷中残存的地狱之火气息，仿佛在思考什么一样，良久之后才离开小巷，完全无视了后来赶到的警察警告，骑上自己的摩托车就消失在了夜色之中。
　　小巷的战斗，对于普通人来说几乎等于是不存在的事情，可对于魔法侧的人而言，却如黑夜中的明灯极其引人注目，尤其是亚伯召唤来了地狱之火，并且可以驾驭自如，就算他驾驭的非常吃力，那也只是熟练度和自身魔力强度的问题。
　　可以驾驭就说明拥有了驾驭地狱之火这种力量的权柄，对于魔法侧的法师们而言，权柄是每个法师可望而不可求的东西，但凡是明白权柄代表了什么的纽约范围内的法师，都对那场魔法波动显眼如黑夜明灯的战斗，投入了各自的目光。
　　其中自然也包括了，正站在纽约至圣所楼顶天台上的古一！
　　“古一大师，亚伯法师那边怎么样了？”
　　并非所有法师都可以跨越遥远的空间关注亚伯和地魔的那场战斗，没有足够的实力连看热闹做吃瓜群众的资格都没有。
　　至于卡玛泰姬，除了古一之外，也只有极少数的个位数法师有这个能力，但他们都不在纽约。
　　“丹尼尔，亚伯没有危险了，你可以放心了，他自己解决了地魔及其手下的魔鬼。”
　　听到古一这话，丹尼尔先是惊讶，然后是不敢置信，最后是惊喜，他从来不会怀疑古一说话的真实性，对于亚伯消灭了地魔和其手下的结果自然是没有丝毫怀疑的。
　　“竟然，竟然自己一个人就做到了这种程度吗？”
　　微笑着点点头，古一说道：“不得不承认，即使是我之前也有些小觑亚伯法师了，本来想着赶来帮助亚伯法师解决地魔，现在看来亚伯法师的实力在这种事情上还用不到我们出手帮忙，他自己一个人就可以完全解决了。”
　　“亚伯法师真的是我有生以来见过的最具天赋的法师了，他貌似也才刚过十七岁生日没有几个月，竟然就有这种程度的实力了。”
　　“是啊，一个十七岁的强大法师，独自一人解决一个哪怕是在地狱都不算是小角色的魔鬼，这种实力果然足够掌握圣凡冈萨契约了。”
　　“古一大师，接下来我们应该怎么办？”
　　“查明巫心魔的具体位置，一劳永逸的解决他，至于亚伯法师那边由我亲自联系。”
　　言毕，古一便不再多逗留，转身离开了房顶天台，沿着纽约至圣所的传送大门回到了卡玛泰姬。
　　……
　　亚伯坐在书桌前面，魔杖摆放在架子上。
　　此时亚伯左手维持着一团火焰，在火焰之中有一小块指甲大小的白银，在火焰的灼烧下化为灼热的液态，于亚伯魔法的牵引之下，化为一条细到极致的银丝，一点点的渗入魔杖上的裂痕之中，小心翼翼的进行着修补。
　　这支魔杖的材质本身就不够合格，当初制作完成也只是勉强使用而已。
　　再加上其完全归属于正面的能量属性，导致亚伯在使用厉火咒的时候产生了极大的冲突和干扰，尤其是厉火咒召唤来的是地狱之火时，魔杖更是承受了极大的冲击。
　　其本身并不算是合格的材质，导致魔杖在魔法反作用力的冲击下发生了损坏的情况，产生了一道肉眼难以发现，但却是实实在在存在的裂痕。
　　由于没有第二支魔杖，亚伯便只能够对这支魔杖进行修补，只是从现在开始，每一次使用黑魔法，哪怕是如神锋无影那种偏向于黑魔法的中立性魔法，都会加深这支魔杖的损坏速度，更别说厉火咒了。
　　恐怕再使用一次厉火咒之后，这支魔杖也就距离完全损坏没有多少距离了。
　　银丝彻底填补了裂缝之后，亚伯把剩下的液态白银凝聚成了一个戒指一样的圆环，套在产生裂缝的魔杖部位，加固并刻画上古代魔文，正式完成了魔杖的修复，只要不使用黑魔法，正常使用白魔法或者中立性质的魔法可以保证无恙。
　　新的魔杖必须提上日程了。
　　虽然我现在就算是没有魔杖，也可以施展不少魔法，尤其是在学习了卡玛泰姬一系的魔法之后，可对于我来说，魔杖更近似于雷神的锤子，美国队长的盾牌，没有固然也可以战斗，也可以施展魔法，可有了魔杖我的实力才能够更强。
　　否则一个十七岁的少年，凭什么能够正面对抗那些魔鬼，无非是魔杖更近似于某种增幅魔法的法器。
　　尤其是对于前世带来的魔法，唯有配合魔杖才能够达到最强的状态，至少目前为止必须配合魔杖才可以。
　　想到这里，亚伯打定主意，准备在这一次的事情结束之后，邀请古一和自己一起去屠个龙什么的，想来有古一的帮忙，只要不是华夏昆仑的那条龙，应该都可以手到擒来。
　　当然如果能够搞到昆仑那条龙的龙心弦，亚伯觉得用那玩意制造出来的魔杖，大概可以保证自己在地球上直面绝大部分的敌人了。
　　不过这些也只是想想而已，作为量产铁拳这个英雄的根源，昆仑那头龙的实力至少不弱于古一。
　　白日梦想想也就够了，没有必要真的去思考可行性，至少目前为止还没有那个可能！

第60章 恶灵骑士的变化

　　“亚伯亲爱的，你说这个甜点到底是怎么做的，我怎么总是复原不出来呢？”
　　看着一脸幸福和苦恼并存的特蕾娅，亚伯笑道：“你再厉害也不可能掌握所有的甜点和菜的做法，有自己喜欢却不会做的东西存在，也不失为一种惊喜不是吗？”
　　突然伸手弹了一下亚伯的额头，特蕾娅笑着说道：“不愧为我儿子，说话就是有道理和内涵。”
　　摇头失笑，亚伯揉了揉额头，便准备端着吃完甜点的盘子洗刷一下，可就在这个时候，他突然感受到了一股灼热的力量突然显现，仿佛在呼唤自己一般。
　　眉头微皱，随即恢复正常，亚伯把盘子放在了水槽里，对特蕾娅道：“老妈，我刚才突然想起来要去西恩那里一趟，有个东西要还给他，我现在过去一趟，一会回来。”
　　“这么晚也要出去？”
　　“放心吧，我这么高大健壮，没问题的，况且西恩家离咱们家不远，附近街道的治安又是纽约数一数二的，没问题的。”
　　“那好吧，你小心一些，如果遇到问题了立刻给我打电话或者报警。”
　　回到自己屋子里面穿着外套，并暗中把修复完成的魔杖插回腰间，亚伯哭笑不得的对特蕾娅说道：“老妈，我只是去送个东西，没问题的，不要担心。”
　　“反正你记住就是了。”
　　“好的，好的。”
　　穿上鞋子离开了家，亚伯走出公寓大楼，脸上的笑容这才收敛起来，他看了眼坐在摩托车上，停靠在公寓大楼对面的强尼，没有多迟疑，率先向着远离公寓大楼的方向走去。
　　来到了一座荒废的小公园之中，亚伯坐在里面的秋千上，看着跟过来的强尼，说道：“好了，说吧，你找我出来有什么事情？”
　　“我想单纯让你交出圣凡冈萨契约的话，应该是不可能的，所以我本来也没有这个打算，更何况这一次想和你对话的人不是我，而是……”
　　话音未落，强尼的身体突然爆燃起来，火焰升腾，瞬间化为了恶灵骑士。
　　显然，经过多次的变身，强尼对于体内复仇之灵的力量已经越发的熟悉，变身成恶灵骑士已经没有那么痛苦和缓慢了。
　　“想和你对话的人是我！”
　　看着恶灵骑士，很奇怪的是，分明恶灵骑士距离自己那么近，亚伯却没有感受到恶灵骑士身上的地狱之火有多么危险，反而感觉到了一丝……熟悉感。
　　亚伯看向恶灵骑士，笑着说道：“你这算是什么，精神分裂吗？”
　　突如其来的问题让恶灵骑士都顿了顿，然后才再度开口说道：“把圣凡冈萨契约交给我！”
　　“你要圣凡冈萨契约干什么？难道是要交给巫心魔祈求他的原谅成为他手下的狗吗？可惜地魔和风魔都死了，否则再加上你，风火水地都齐全了，强迫症一本满足。”
　　“法师！不要卖弄你的嘴皮子了，唯有掌握了圣凡冈萨契约，我才能够接近巫心魔并打败他！”
　　“我倒是还有另外一个提议，你想不想了解一下？”
　　话音落下，亚伯抬手打了个响指。
　　响指声落下的一瞬间，这个废弃的小型公园周围，突然被如同透明水晶碎片拼接起来一样的障壁笼罩了起来，正是卡玛泰姬特色的镜像空间。
　　紧接着一个个传送门打开，在古一的率领之下，数十个精锐的卡玛泰姬法师从中走出，隐隐把恶灵骑士包围了起来，其中就包括卡西利亚斯、莫度、丹尼尔、王等人。
　　当亚伯看向古一等人的时候，眼神停留在了卡西利亚斯的身上，隐约觉得有些不对劲，他能够感觉到卡西利亚斯身上缭绕的那股黑魔法气息，他的实力比起之前有了更大的提升，显然也是得益于此。
　　古一不可能没有发现卡西利亚斯修行黑魔法的事实，既然她依然带着卡西利亚斯到来，那就说明她默许了这种情况，换言之卡西利亚斯学习的黑魔法是古一默许甚至于亲自教授的了。
　　啧，这可不是什么好消息，卡西利亚斯这家伙难道还是要步入多玛姆的怀抱不成？
　　略微皱眉，亚伯没有多言，现在不是说这些的时候。
　　转头看向恶灵骑士，亚伯说道：“作为恶灵骑士，我想你应该很熟悉至尊法师和卡玛泰姬了，我就不多介绍了，那么接下来我们继续商谈一下如何对付巫心魔的问题吧。”
　　恶灵骑士转头看着古一等人，他很清楚自己不是那个光头黄袍女人的对手，他甚至感觉如果墨菲斯托敢从地狱维度出来真身降临地球，失去地狱维度力量的加持，那么古一很有可能会把墨菲斯托打出屎来。
　　这么一想恶灵骑士突然有些蠢蠢欲动，要不要想办法坑墨菲斯托一下，这可真是很有诱惑的想法……
　　“你加上卡玛泰姬的各位，尤其是还有至尊法师坐镇，我想对付巫心魔应该完全可以做到吧？”
　　收敛了自己的想法，恶灵骑士看向亚伯，道：“当然，我很确定这样巫心魔必然授首，可是同样我也要保证罗珊的安危！”
　　“罗珊？那个被巫心魔抓起来的人，你喜欢的人？”
　　没有回答亚伯的话，可在亚伯看来这等同于是承认了。
　　复仇之灵附身人类化为恶灵骑士之后，在思想上的变化亚伯并不是很清楚，不过在他看来应该类似于双重人格的一体两面，或者说比双重人格更加的紧密一些，恶灵骑士保留了人类宿主的全部记忆和情感，只是包裹在复仇之灵那庞大的复仇欲望之中，也并非是没有自己思维只知道杀戮的家伙。
　　如今作为人类宿主强尼的挚爱，罗珊被抓了起来，生命危在旦夕，哪怕是复仇的欲望都遮掩不了强尼对罗珊的爱，使得恶灵骑士的思维和行动逐渐被强尼本身的意志说影响，从复仇之灵单纯的复仇和杀戮的欲望为主导，变成了强尼的思维和情感为主导。
　　这也是如今的恶灵骑士能够与亚伯商议计划的原因，他和之前不同，已经有了初步的理智，不再是只知道复仇和杀戮的墨菲斯托的骑士了！
　　PS：我有在后续剧情中引入平行世界的想法，进而引入X战警还有两版蜘蛛侠之类的，大家觉得怎么样？

第61章 托尼的小心思

　　“放心，罗珊女士的问题我会解决的。”
　　恶灵骑士看向走过来的古一，良久之后缓缓点头，道：“那就好，如果你们可以保证罗珊的安危，那么我会和你们联手对付巫心魔，三天之后的午夜，我会去已经废弃的圣凡冈萨废墟见巫心魔，与他进行交易，届时我会给他假的契约，希望你们可以在他发现契约是假的之前救回罗珊。”
　　“放心，这件事情交给我了。”古一点头认真的说道。
　　恶灵骑士听到古一的话，没有在多言，转身穿过了镜像空间，还原为了人类形态的强尼，骑上同样恢复了原状的摩托车离开了这里。
　　恶灵骑士走后，古一看向亚伯，说道：“亚伯法师，三天之后的午夜，你也决定要去圣凡冈萨废墟去吗？”
　　“我很想见识一下巫心魔的实力，况且作为盟友我也应该参与到这一次的行动之中不是吗？”
　　“那好，届时我会让卡西利亚斯和丹尼尔来接你，圣凡冈萨那个地方并不好找，由他们两个带路正好。”
　　“可以，那么我就先多谢你们了。”
　　“正如你所说，我们是盟友的关系，这点小事无需多谢。”
　　对着亚伯笑了笑，古一摆摆手，转身带着其他人离去了。
　　在离开之前，亚伯先后和卡西利亚斯、丹尼尔、王，还有顺带的莫度打了个招呼告别，等到他们跨入转送门离开之后，这才离开了已经没有镜像空间笼罩的废弃小公园，回到了家里。
　　与特蕾娅说了会话，陪着她看了一集让自己充满吐槽欲望的绝望的主妇，这才洗了澡回到了自己房间，坐在书桌之前拿起笔开始书写魔法笔记。
　　直至午夜，亚伯才写完关于现阶段他对厉火咒变化的所有了解。
　　看着自己过往的笔记，他隐约发现了一个问题，前世的魔法在这个世界，有的没有什么变化，有的变化很微小，但也有的变化巨大，而这种变化里有一个规律，虽说并非所有前世的大威力魔法都变化很大，可变化巨大的魔法全部都是前世的高等级魔法，无论是黑魔法还是白魔法都是如此。
　　守护神咒和厉火咒都在这个范围之内！
　　这种规律不可能是巧合，这里面必然有一些什么我现阶段还无法查明的问题，看来随着我魔力的增长，倒是要开始逐步尝试实验前世的高等级魔法了，或许可以从中了解到前世魔法发生变化的原因和规律。
　　不过目前可以肯定的是，三大不可饶恕咒必然会发生变化，只是以我目前的实力，难以保证完美驾驭三大不可饶恕咒的威力，需要暂缓进行研究。
　　最后，由于守护神咒的变化，也可以尝试研究一下前世的特定咒语，比如和守护神咒一样针对于摄魂怪，专门针对于博格特的滑稽咒，以及其他的一些针对特定物品或者生物的咒语，或许能够有新的发现。
　　写完了这段话，亚伯思量了一会，才把笔记本合上。
　　在把魔法笔记放入储物袋之中后，亚伯又从里面取出了一枚天然的白水晶，还有一些类似于设计图一样的东西。
　　仔细看去能够发现，那些类似于设计图上的东西，乃是一条类似于项链一样的东西，项链上的挂坠乃是一枚打磨成圆形的白水晶，在白水晶上则是刻画了大量的古代魔文。
　　这是在墨菲斯托借以特蕾娅威胁亚伯之后，亚伯做出的准备，在特蕾娅遇到危险的时候可以保护特蕾娅给自己赶去救援创造时间和机会，前世他也曾制作过这种东西，也正是凭借着这个东西加入了邓布利多的凤凰社，有制作魔杖的功底在，制作这些东西对于亚伯来说完全不成问题。
　　取出小巧的锉子，开始一点点的打磨起了手中的天然白水晶。
　　这玩意是拜托托尼搞来的，乃是绝对的精品，极为少有，所以亚伯打磨的很小心，目前特蕾娅还是很安全的，因此亚伯并没有太着急，一点一点的来，确保精确。
　　魔法师的精力一般来说都很好，如果不进行战斗的话，一两天不睡觉也完全没有问题。
　　不过一整晚都专心致志的处理白水晶，即使是亚伯也不免觉得有些疲惫，当早晨的第一缕朝阳射入亚伯房间，穿过窗户和窗帘的缝隙，落于亚伯桌子上的时候，他才停下了手中的东西，伸了个懒腰，准备吃点东西休息一下了。
　　叮！
　　手机响起。
　　亚伯拿起手机划开屏保，立刻看到托尼发来的短信。
　　“亚伯，你今天没事的话来我这里一趟。”
　　没有和托尼发短信，亚伯觉得那很麻烦，所以他直接拨了电话，当电话接通之后，亚伯直接对托尼说道：“一大早的，什么事？”
　　“你忘了，今天是我的斯塔克大厦建成的日子，想请你来看看咱们的研究基地。”
　　“研究基地？那是什么意思？”
　　“我昨天想了想，我觉得为了保证咱们的研究项目安全，还是都放在一起比较好，正好我本来计划中的斯塔克大厦提前建成了，所以就把研究基地放在这里了，上面的基层都是属于咱们的私人领地，你今后可以咻的一声直接来这里就可以了。”
　　“这种事情你都不和我商量一下吗？”
　　“反正你的公司会正常运行，只不过你的研究会放在斯塔克大厦，这也没有什么差别吧？况且你本来也没有打算抛头露面，只想待在后面研究和收获成果，这样的处理对你的要求也没有什么影响不是吗？”
　　“可我总觉得你是另有目的。”
　　“总而言之，我不会害你的对吧？”
　　解除了这么长的时间，亚伯自然知道托尼是不会害自己的，他们现在也算得上是交情非常不错的朋友了，自然值得信任。
　　“好吧，那就按照你说的办吧。”
　　“那就这么定了，你打算什么时候过来？”
　　“中午之后吧。”
　　“行，那么我等着你！”
　　话说到这里，托尼挂了电话，他看着自己面前光幕上的全新战甲设计图，嘿嘿笑了笑。
　　但见那战甲的设计图上，写着一行文字，代表了这个全新战甲的名字。
　　马克Ω反魔法装甲！

第62章 后手

　　一辆燃烧着火焰的摩托车在西部荒野之上前行，燃烧着火焰的车轮在地面上留下了火焰痕迹，一直向前延伸仿佛没有尽头。
　　强尼看着面前的村落废墟的大门，直接驾驭战车撞开了大门，闯入其中，看着站在村落中央小广场的巫心魔，以及站在巫心魔背后的罗珊，强尼从战车上走下，逐渐的化为了人形。
　　伸手把罗珊的脖子抓在手里，巫心魔看向强尼，道：“如果你敢变身，我就杀了她！现在，把圣凡冈萨契约交给我！”
　　听到巫心魔的话，强尼伸手紧了紧身上的锁链，这才从怀里取出了一只黑色木轴白色契约纸卷成的卷轴。
　　只是把卷轴取出来的强尼没有立刻把它交给巫心魔，而是直接对其说道：“巫心魔，放了罗珊，否则我不会把卷轴交给你的。”
　　巫心魔看向强尼，又转头看了看罗珊，其手上突然弥漫起了青黑色的气息，一点点的渗入了罗珊的体内，使得罗珊大半个脑袋和肩膀都化为了青灰色，透露着死气。
　　“如果我把她放了，你立刻变成骑士，恐怕我也会很麻烦，所以把圣凡冈萨契约交给我，只要我确认了圣凡冈萨契约是真的，我就会放了她，因为我需要召唤出契约之中的亡灵，如果我不放过这个女人，你也会前来干扰我，不是吗？”
　　“可是我信不过你！”
　　巫心魔听到这话笑了笑，并未多言，只是手上的动作再度加重，青黑色的气息几乎弥漫了罗珊的大半个身体，只是蓄势待发，并未立刻夺取罗珊的生命。
　　“你必须相信我，除非你不在意她的死活了！”
　　此时的罗珊闭上了眼睛，她想要活着，可也不想让强尼因此陷入危险之中，所以她忍耐着在青黑色气息干扰下产生的痛苦，不发一言。
　　看着罗珊的样子，强尼终于还是没有忍耐下去，不过他也不傻，没有让巫心魔轻易得到自己手中的契约卷轴，猛地挥手把卷轴扔了出去，从罗珊的头顶飞了出去。
　　巫心魔见此，下意识松开了抓着罗珊脖子的手，抓住了从罗珊头顶飞过的契约卷轴，然后他身上的青黑色气息猛然爆发，想要把罗珊笼罩起来，可就在这个时候，罗珊和巫心魔之间突然出现了一道镜像空间屏障，把罗珊与巫心魔隔绝了起来，使得巫心魔身上的青黑色气息无法触及罗珊一丝一毫。
　　下一秒罗珊的身体凭空飞起，落于附近一座废弃房屋的屋顶，落在一个女性卡玛泰姬法师的怀里带离了现场。
　　看着附近废弃房屋屋顶上不断出现的传送门，以及从传送门中走出的卡玛泰姬的法师，巫心魔怎么可能不知道自己中了埋伏，他看着手中的圣凡冈萨契约卷轴，直接伸手把卷轴展开，看着空白的卷轴，巫心魔愤怒的发出了一声低吼，手中的假卷轴迅速燃烧起来化为了乌有。
　　“强尼！你竟然敢欺骗我！
　　我会杀了你，杀了这些所有卡玛泰姬的法师，然后亲手抽出你女人的灵魂，与你的灵魂一起折磨千年万年！”
　　“那你也要能够活着离开这里再说！”
　　话音落下，强尼的身体瞬间化为了恶灵骑士形态，没有丝毫迟疑，也没有一点废话，抽起身上的锁链缠绕在手上，如拳套一般向着巫心魔直接冲了上去！
　　砰！
　　双方的身体素质在各自力量的加持下，都提升到了难以想象的程度，仅仅只是一次碰撞便产生了一道空爆，单以力量而言，仅次于之前亚伯看到的绿巨人与憎恶一战！
　　“嗷！”
　　一声低吼，恶灵骑士的身上喷涌出大量的火焰，缠绕在巫心魔的身上。
　　即使是巫心魔，对于地狱之火也无法完全抵御，在地狱之火的灼烧之下身体产生了大量的烧伤，只是很快便又迅速愈合。
　　不得不说，作为地狱之中仅次于墨菲斯托那个层次的强大魔鬼，地狱之火固然可以给他造成不小的损伤，可也不会如地魔、风魔那般致命！
　　青黑色的气息从巫心魔的身上喷涌而出，化为一只利爪把恶灵骑士一巴掌拍了出去，撞破后面的一堵墙壁陷入其中。
　　紧接着巫心魔的身体在不断的变化，化为了面目狰狞，满口尖牙利齿，身上也长出了大量的尖刺，身体从苍白化为了青黑色，一条条歪扭卷曲的纹路在他身上延伸而出，其头上生长出了大量细长触手一样的长发，在脑后不断的挥舞。
　　发出一声低吟，化为了魔鬼真身的巫心魔用他那赤红的双眼，看向四周那些把自己包围起来的卡玛泰姬法师，最后看向了站在他正对面一座房子屋顶上的至尊法师古一和亚伯。
　　“地狱的每个魔鬼都说，地面上的至尊法师有着堪比地狱之主的强大力量，只是现在看来，你也只是一个平平无奇的普通光头女人罢了！”
　　“巫心魔，地面是人类的世界，作为地狱维度的王子，你应该回到地狱，地面不是你的国度，也不是你可以随意肆虐的地方。”
　　“等我把地面变成我的国，我自然会再度回到地狱，那个时候就是我一起统治地面和地狱的时候！”
　　话音刚落，巫心魔脑后的那些触手一样的头发迅速伸长向着古一电射而去。
　　可就在这个时候，一个看起来极为繁复，由无数火丝构成的法阵出现在了古一的面前，挡住了巫心魔伸出的那些触手，同时站在四周的卡玛泰姬法师们一起缔结手印，施展联合魔法，前后左右，天空地面，六个巨大的法阵把巫心魔笼罩了起来，形成了一个正方体困住了巫心魔。
　　同时在那六个巨大法阵形成的正方体之中，一根根火丝射出，缠绕在巫心魔的身上，把巫心魔的身体彻底的封锁了起来。
　　看着自己被完全封禁的身体，巫心魔突然笑了起来。
　　“你们以为，我真的没有发现你们与骑士的联手吗？你们以为这里真的只有我自己吗？”
　　伴随着巫心魔的话音落下，汹涌如潮的水声在每个人的耳边响起，本来在月光下的村落废墟逐渐落入了阴影之中。
　　但见于村落废墟的四周，一面面高大无比的水浪冲天而起，化为一只无比巨大的狰狞魔鬼面容，轰然落下！

第63章 强大的水魔

　　风水地三魔之中，最低调的是水魔，可实力最强大的也是他。
　　尤其是在下雨天或者临近湖泊河流，乃至于大海的时候，水魔的力量会被提升到最大，相对来说，风魔和地魔位于纽约之中，占尽地利，反而不如水魔的实力强大了。
　　汹涌的狂流轰然落下，瞬间冲垮了卡玛泰姬一众法师的阵势，难以抵抗的水流把剩下的大半村落废墟彻底毁掉，一个个卡玛泰姬的法师被水流冲走四散。
　　与此同时，亚伯身化黑烟冲天而起，避过了水流的冲击，古一法师身周张开无形屏障，毫不费力的抵挡住了水流的冲刷，至于卡玛泰姬之中实力较强的法师，诸如卡西利亚斯、莫度、王、丹尼尔等人，则是各自施展魔法抵挡水流，与自己身边的法师互相配合暂保无碍。
　　古一上前一步，双手缔结法印，一道道火丝从古一双手之中射出，向着四面八方飞射而出，落于被冲走的每个卡玛泰姬法师身上，化为一层护罩帮助他们抵挡住了水流，脱离了水流的纠缠，稳固住了身形。
　　慢慢的水流稳固下来，而在挣脱了束缚的巫心魔身后，一尊由水构成的巨人迅速汇聚在了巫心魔的背后，张开由水构成的满是利齿的狰狞大嘴，对着卡玛泰姬等人发出了一声充斥着杀戮之意的怒吼！
　　在这一声怒吼之后，剩余的流水和化为水泽一样的地面上，一道道水波涟漪绽放开来，一个个暗红与黑蓝色的魔鬼从中浮现而出，对着卡玛泰姬的一众法师发出贪婪的吼叫，充斥着嗜血的欲望。
　　身化黑烟的亚伯在半空中缓缓飞舞，他看着下方数量比起之前地魔带来的多出十多倍的魔鬼，脸上隐约有凝重之色。
　　如果光是数量的话，十多倍的数量在卡玛泰姬一众法师，还有古一与自己的实力下，并不算是太难对付，可亚伯能够明显的感觉到，在那些魔鬼里有很多实力不俗的个体，再配合十多倍的数量，恐怕想要完全解决他们不是一件什么容易的事情了。
　　看来现实中的巫心魔果然和我记忆中电影里的不一样，作为墨菲斯托的造物和地狱维度的王子，这种程度的实力和能力才是正八经的地狱王子，威胁到墨菲斯托的存在，记忆中电影里面的那个家伙简直亏为地狱王子的称呼。
　　轰！
　　一座房屋突然从里面炸裂开来，汹涌的火焰从中喷涌而出，使得其附近的水流迅速干枯蒸发。
　　恶灵骑士从中走出，手中拎着燃烧着火焰的锁链，对着巫心魔和水魔发出了一声怒吼，其身上的地狱之火燃烧的越发猛烈，使得在半空飞舞的亚伯都能够感觉到灼热之感。
　　嚯，身负复仇之灵的正牌恶灵骑士果然不同凡响。
　　恶灵骑士挥舞手中的火焰锁链，缠住附近的一座半倒塌房屋，其上的地狱之火迅速附着在那倒塌的房屋上，在恶灵骑士的挥舞之下，那房屋划过一道弧线如火焰流星般向着巫心魔和水魔砸了过去。
　　水魔见此，身上突然迸发出一道水柱，尽管水无法扑灭地狱之火，却可以阻挡附着了地狱之火的物体靠近。
　　在大量的蒸汽之下，那房屋落在了地面上。
　　这个时候，巫心魔冲破蒸汽，瞬间冲到了恶灵骑士的面前，但见他无视了地狱之火的灼烧，伸手抓住了恶灵骑士的脑袋，把他猛地按在了地面之上，紧接着其脑后触手一样的头发迅速延伸，纠缠住了附近的巨石和墙壁，拔地而起，纷纷轰在了恶灵骑士身上。
　　站起身来，巫心魔看着被埋在大量巨石之下的恶灵骑士，刚想要说些什么，一根燃烧着地狱之火的锁链从那些巨石之下窜出，缠住了巫心魔的脖子，把他一把拉入了巨石废墟之中，使得大量巨石倒塌破碎。
　　下一秒，巫心魔的右脸上燃烧着地狱之火，皮肉消失只见白骨，从那些巨石之中倒飞了出去，显然是被恶灵骑士拽进去有一拳轰出来了。
　　轰隆……
　　巨石倒塌，恶灵骑士从中缓缓走出，但见其走过的地面上，流淌着岩石融化之后的岩浆，散发着高热，那些倒塌的巨石但凡是靠近了恶灵骑士身周的范围，都在极短的时间里面迅速融化落在地面上，于恶灵骑士脚边流淌。
　　从地面上爬了起来，巫心魔的右脸在高速复原之中。
　　看着身上缭绕着地狱之火的恶灵骑士，巫心魔立刻对已经集结完毕的一众魔鬼发布了命令！
　　“所有魔鬼听令，现在给我杀了那些人类法师！”
　　伴随着巫心魔一声令下，那些魔鬼纷纷嘶吼着冲向了附近再度集结起来的卡玛泰姬法师们。
　　这个时候，古一双手凝聚出类似于折扇一般的法阵，一马当先的冲向了那些魔鬼，同样对卡玛泰姬的法师们下达了命令。
　　“消灭这些魔鬼！尽量保证自己的安危！”
　　折扇一样的法阵如刀一般，只是轻轻一划就取下了两个魔鬼的脑袋，长驱直入，径直朝向巫心魔和水魔冲了过去。
　　与此同时，恶灵骑士也看到了古一的动作，二话不说也向着巫心魔冲了过去。
　　可就在这个时候，水魔得到了巫心魔的示意，庞大的身躯突然崩溃开来，再度化为了崩腾的水流向外扩散开来。
　　同时圣凡冈撒周围的河流湖泊中的水也一起升腾而起，与水魔的身躯融合化为了一股股水流，化为了一个个单独的亚空间，把卡玛泰姬的法师们分割了起来，其中便包括古一和恶灵骑士，以及没有来得及退出水流包围范围的亚伯！
　　看着不断扩张的亚空间，亚伯观察了一下头顶和四周如海底水族馆一样感觉的水幕，知道这个亚空间恐怕和之前地魔的那个相差仿佛，想要脱离大概率需要解决掉水魔才可以，只是看起来水魔并不会和地魔一样愚蠢，恐怕不会在这个时候现身。
　　正当亚伯观察这个亚空间的时候，那些水幕上突然产生了大量的涟漪，一个个魔鬼从中走出，狞笑着朝向亚伯靠近了过来。

第64章 无尽的痛苦！

　　站在七个魔鬼的残肢断臂之中，亚伯甩了甩魔杖，检查了一下，满意的点点头。
　　多年的制杖经验赋予了亚伯非常完美的修复魔杖手段，这支魔杖的修复程度超出了亚伯的预料，几乎和没有受损的魔杖相差不多了，诸如神锋无影这种偏向于黑魔法的中立性质魔法也完全可以使用了。
　　当然，过于强大的黑魔法依然无法使用，修复的再好也是受损的魔杖，无法在承受与魔杖本身属性相左的黑魔法冲击了。
　　走到这片亚空间的边缘处，亚伯抬手按在边缘的水幕上，感受着水幕的强度和流动，良久之后他摇了摇头，没有发现什么离开这个亚空间的办法。
　　强攻对这片亚空间是没有意义的，除非能够想办法把水魔力量的延伸介质，也就是这里的水彻底消除，无论是蒸发还是冻结都可以，可如此巨大的水量，亚伯是无法做到这些的，除非他可以使用厉火咒！
　　只是如果使用了厉火咒，那么魔杖必然要彻底损毁，他的实力会大幅度的下降，那样一来自保能力会大幅度的下降，亚伯有些犹豫自己是否真的要这样做。
　　况且对于变化之后的厉火咒，亚伯很清楚自己的能力还无法完全驾驭，一旦失去了魔杖那就真的是只能够任由召唤来的地狱之火自由发挥了，哪怕是亚伯自己也会有危险。
　　所以要想突破这里，必须从水魔自身想办法了。
　　至于留在这里等待一切结束这个选项，亚伯根本没有考虑过。
　　或许这样可能会最轻松最安全，但也有可能在下一秒遇到被水魔传送过来的巫心魔，或者数量庞大的魔鬼军团，这种不被自己把握的境况是亚伯最不喜欢的。
　　咕噜噜……
　　在寂静的亚空间之中，突然响起的水声非常引人注意。
　　亚伯转头看去，但见一张由水构成的狰狞魔鬼面容出现在了这片亚空间之中，正是属于水魔的面容。
　　水魔先是看了一眼地面上的那些魔鬼尸体，然后对着亚伯发出一声怒吼，四周和头顶的水幕上立刻绽放出道道涟漪，一只只由水构成的利爪向着亚伯抓了过来。
　　砰！
　　亚伯的身体炸裂成一团黑烟，迅速飞舞起来。
　　幻影移形固然无法帮助他脱离这片亚空间，可是却可以借此进行飞行，躲避那些利爪的攻击。
　　亚伯一边躲避，一边观察着那张来自于水魔的面容。
　　从刚才开始，亚伯就在思考，这片被分割开的亚空间，完全是由水魔的身体配合水构成的，那么是不是可以说，这些水幕实际上就是水魔的一部分，如果真的是这样，那么亚伯便有办法可以对付水魔了。
　　有的魔法，只需要击中身体的某个部分，就可以发挥作用了！
　　看着对自己不断咆哮的水魔面容，亚伯终于做出了决定，赌上一赌，厉火咒的威力巨大，一旦使用魔杖必然崩溃，可如果使用稍微弱一些的黑魔法，有很大可能会暂时保住魔杖，先度过一次的战斗再说！
　　想到这里，亚伯的身体突然悬浮在了半空之上，其身周黑烟缭绕，举起手中的魔杖对准了头顶水魔的狰狞魔鬼面容。
　　钻心剜骨！
　　前世的三大不可饶恕咒，威力固然是黑魔法中数一数二的强大，可其最主要被称为三大不可饶恕咒的原因则是其残忍的程度，要论单纯的威力，实际上在黑魔法之中并不算是顶级。
　　其中尤以钻心咒相对最弱，比起厉火咒相差不少，算是亚伯选出来的最适合现在使用的魔法！
　　除此之外，亚伯也考虑过使用守护神咒，可是他的魔法天赋更偏向于黑魔法，虽说他可以施展守护神咒，可也没有那么精通，需要一定程度的修行才可以再度发挥出守护神咒的真正威力，也就是具现成型。
　　更何况守护神咒固然对魔鬼有很强的克制效果，可那是在击中的情况下，水魔如今的形态守护神咒能够发挥的作用不多。
　　不如只要击中身体的一部分，就可以立刻发挥作用到本体的部分黑魔法！
　　墨绿色的光芒从魔杖尖端射出，出乎亚伯预料的是，这道墨绿色的光芒在击中水魔的面部时，并未立刻发生什么效果，而是化为了墨绿色的波纹迅速扩散了开来，其扩散的速度之快眨眼之间便已经扩散到了水魔构成亚空间的整个身体之上。
　　随即在水魔尚未感觉到不对劲的时候，一股源自于灵魂深处的痛苦作用在了水魔的身上，这股痛苦远超普通身体的痛楚，难以言喻，难以形容，那是近似于绝望的痛苦，只一瞬间的痛苦便近似于永远，如同沉沦的苦痛地狱，让人难以自拔，难以挣扎。
　　“啊……！”
　　源自于灵魂深处的痛苦呐喊突然响起，构成无数亚空间的水幕剧烈波动起来，在这一刹那进行传送的魔鬼，在水幕波动的一瞬间，由于传送的瞬间切断，导致那些魔鬼的身体被切成了两半死于非命。
　　水幕剧烈震动起来，化为最本源的水流逸散崩溃，直至彻底溃散。
　　大量的水泼洒开来，沿着地面向外流淌而去。
　　一个个卡玛泰姬的法师，一个个的魔鬼，再度回到了正常的现实之中。
　　当体积庞大的水流彻底溃散的时候，一众法师和魔鬼们，都看到了一副让他们难忘的景象。
　　亚伯站在地面之上，举着魔杖对准了化为人形的水魔，一道墨绿色的光芒沿着魔杖尖端射出，落于水魔的身上，让人毛骨悚然的痛苦呐喊如源自于灵魂深处般自水魔的口中响起，其身体在无穷尽的痛苦中根本连动弹都无法做到，只能够在痛苦的呐喊之余，一遍遍的祈求亚伯的慈悲，一遍遍的祈求亚伯杀死自己，彻底解决这源自于灵魂深处的无尽痛苦！
　　仿佛亚伯与水魔调换了位置，站在原地在墨绿色光芒映衬下的亚伯才是真正的魔鬼，水魔则是一个无辜的受害者一般，好像一切都诡异的调转了过来！

第65章 古一的强大

　　水魔祈求亚伯慈悲杀死自己的声音响彻不绝，伴随着那仿佛源自于灵魂的痛苦哀鸣，不仅仅是卡玛泰姬的一众法师，就连那些魔鬼也都一个个浑身发寒，只觉得发自内心的惊恐和畏惧，对墨绿色光芒映照之下的亚伯的畏惧！
　　咔……
　　细微到几乎不可闻的脆响自魔杖响起，亚伯手腕一抖，魔杖上抬解除了钻心咒的施展，在水魔感激和解脱的目光下，亚伯挥舞了一下手中的魔杖，无声无息之间，水魔的脑袋飞了出去，死于神锋无影之下。
　　水魔的头颅落在了地面上，与无头的尸体一起迅速融化为了略显浑浊的水消散开来。
　　此时，亚伯恢复了原本的样子，看起来和之前没有太大的不同，可他在在场所有人的心中都已经和以前大为不同了。
　　古一缓缓走到了亚伯的身边，仿佛刚才的事情从未发生过一样，对着亚伯点点头，道：“亚伯法师，多谢你解除了水魔的亚空间，接下来的事情就交给我吧！”
　　微一点头，亚伯对古一说道：“那就交给古一法师你了，正好我现在也不适合继续战斗了。”
　　话音落下，亚伯身化黑烟，落在了附近的一块巨石上，坐在上面看着战斗的继续。
　　左手在魔杖上拂过，立刻发现在之前修补好的裂缝上，又产生了一道相对更小一些的裂缝，显然刚才的钻心咒还是给魔杖造成了不小的负担。
　　索性这条裂缝非常的小，并不会太过于影响魔杖的使用，只是等这一次的事情结束之后，他必须尽快制作一支全新的魔杖了。
　　就在亚伯思考这些的事情，前面那正在和巫心魔缠斗的恶灵骑士被巫心魔一巴掌打的倒飞了出去，撞在了后面的一块坍塌的石板上，正好撞在恶灵骑士的颈骨上，只听咔嚓一声恶灵骑士的脑袋以一种独特的角度歪曲了下去，其身上燃烧的地狱之火顿时变得微弱起来，大量的黑烟从恶灵骑士的身上逸散，显然受到了极为严重的创伤。
　　当然，巫心魔那边也并不好受，只见他大半张脸都变成了白骨，无法自愈，腹部更是有一个用拳头生生打穿的贯穿性伤痕，在伤口上缭绕的地狱之火干扰下，愈合的极为艰难，几乎看不到有什么自愈的痕迹。
　　自从刚才水魔构造了亚空间开始，巫心魔便让水魔把自己和恶灵骑士送到一起，想要先解决掉恶灵骑士这个大敌，可是巫心魔绝对没有想到，恶灵骑士的实力竟然着实不俗，比起之前要强了很多，更没有想到水魔竟然那么快就被击败破除了亚空间。
　　看向走过来的古一，巫心魔咧出了一丝残忍的笑容，道：“我已经解决了骑士，接下来就是你这个至尊法师了，等我解决掉了你，我会把剩下的那些人类法师一个个全部杀死，彻底杜绝你卡玛泰姬的存在。
　　当然，或许等我出手的时候，你手下的那些法师恐怕就已经要全部死在我麾下的一众魔鬼手里了。”
　　微微点头微笑，古一对其说道：“多谢你的提醒，否则我还真要差点忘记，在解决你之前先把那些你手下的魔鬼给解决掉了。”
　　话音落下，古一轻轻挥手在身前一划，顿时一道道龟裂的裂缝从古一的脚下迅速向外扩散开来，瞬息之间来到了除巫心魔之外，每一个活着的魔鬼脚下，迸发出一道粗大的紫色电弧，如绳索一样束缚住了那些魔鬼的身体，在那些魔鬼痛苦的哀嚎之中，把他们迅速拉扯到了地面之下，彻底消失在了众人的视线中。
　　只一个魔法，就彻底解决了剩下的所有魔鬼，如此手段，即使是亚伯也不由得倒吸一口凉气。
　　这便是至尊法师的实力？
　　虽说亚伯很清楚，这种程度的魔法使用的时候不会没有任何代价，否则古一只需要在之前直接出手就可以团灭那些魔鬼了，可刚才挥挥手，数十近百的魔鬼一起被杀死，这种视觉冲击也还是让亚伯为之惊叹。
　　不仅仅是亚伯，包括卡玛泰姬的法师们，甚至于巫心魔也都惊骇于古一的实力强大。
　　而没等巫心魔做出反应，古一便抬手对着巫心魔轻轻摆了摆手，整个圣凡冈萨在一瞬间被笼罩到了镜像空间之中，并且伴随着古一的手臂挥舞，地面仿佛积木一样迅速分解，又再度拼接，如活物一样不断的活动起来，把卡玛泰姬的法师们送到了远处，留出了一个属于他和巫心魔的战斗场所。
　　看到古一这两手，虽然嘴上没说，可巫心魔心中很清楚，古一的实力远远超出了他的预料，没有在犹豫，巫心魔正面向着古一冲了过去，只要近身，在巫心魔看来自己还是有机会杀死古一的！
　　可就在巫心魔冲到古一身前，脸上流露出胜利者的笑容，向着古一发动攻击的一瞬间，古一身边的地面突然化为了一个个拳头大小的正方体石块，无规则的迅速拼接组合，化为了一个身躯庞大的土石巨人，一巴掌拍在了巫心魔的身上，把巫心魔拍在了地面上，身体陷入了地面之下，同时构成土石巨人身体的那些正方体石块，一个个附着在了巫心魔的身上，把巫心魔牢牢的束缚了起来。
　　此时，巫心魔发出一声怒吼，脑后的那些触手般的头发疯狂伸展挥舞，轰爆了那些正方体石块，使自己挣脱了束缚，向着古一纠缠而去。
　　见此，古一右手向前一推，密密麻麻红色的光线突然出现在古一的面前，构成了一张无规则的严密光网掠过那些触手，竟把那些触手切成了最微小的块状形态，掉落在了地面之上，紧接着古一上前一步，双手缔结法印，单手对着天空一指，随即挥舞手臂指向巫心魔。
　　顿时一道道白色的雷霆从天空落下，如入无物般穿过镜像空间落在了巫心魔的身上，洞穿了巫心魔的身体，缠绕在了他的身上。
　　紧接着古一另外一只手对着地面一指，同样挥舞手臂指向巫心魔，深紫色的雷霆从地面之下窜出，同样束缚住了巫心魔的身躯。
　　最终古一双手猛地合十，向着地面做出下压的动作，在巫心魔的怒号声中，白色和紫色两种雷霆迅速融合在了一起，迸发出惊人的威能，使得巫心魔的身体迅速崩溃，化为大量的黑色灰烬涌入地面，彻底消失在了地面之上！

第66章 好与坏

　　刚出的风头这就被抢走了。
　　这是亚伯在看到古一解决巫心魔之后的第一印象。
　　对于古一的实力，亚伯之前只知道是非常强大，可他真的没有想到会强大到这种程度。
　　果然如前世得到的经验一样，作为一个真正的现实世界，记忆中的原剧情只能够作为参考，谁全盘相信谁死得最惨，如果亚伯相信古一就是前世记忆中的那种近战法师，那真是自己找死了。
　　嗯……不知不觉就把自己放在反派的角度上去思考问题了……
　　看着巫心魔消失的地方，古一略微皱眉，刚才她在准备彻底解决巫心魔的时候，隐约感觉到了另外一股力量带走了巫心魔，只留下了一具蕴含着大部分力量的躯壳，对此古一大致也明白是谁做的了，既然是人家爹插手了，自己也就没有必要继续追究了，虽说他的确是可以追去地狱维度算算账，可那完全没有必要，平添麻烦而已。
　　想到这里，古一叹了口气，转身刚想要让卡玛泰姬众人离开这里，却突然看到亚伯正蹲在一具魔鬼尸体之前，使用手术刀博取着什么，迟疑了一下，古一没有去打扰亚伯，而是径直来到了恶灵骑士的身边，施展魔法帮助恶灵骑士矫正了颈骨，顿时恶灵骑士的身体便在黑烟之中迅速还原为了人形，正面对抗巫心魔，即使是当代的恶灵骑士，也不免觉得疲惫了。
　　所以在与古一道谢之后，没有去打扰正在解刨魔鬼的亚伯，带着罗珊骑着摩托车离开了这里。
　　“卡西利亚斯，莫度，你们安排法师们离开，直接回到卡玛泰姬，治疗受伤的法师，处理战死法师们的后事。”
　　卡西利亚斯点点头就准备离开。
　　可就在这个时候，莫度却对古一低声说道：“古一法师，刚才亚伯・肖施展的是地地道道的黑魔法，而且看起来极为邪恶。
　　虽然他没有用那个邪恶的黑魔法对付无辜之人，可是学习黑魔法的人迟早都会堕落，我觉得就算是不对他进行处理，咱们卡玛泰姬恐怕也不适合再和他有更深入的接触了。”
　　莫度的话刚说完，没等古一回答，卡西利亚斯立刻对莫度低声说道：“莫度，你在说什么？亚伯法师的魔法救了我们很多法师，也解决了水魔，即使他使用的是黑魔法，可做的事情是正义的！”
　　“卡西利亚斯，我知道你和亚伯・肖的关系很好，可是你也要明白，我们卡玛泰姬的法师就是为了维护世界的和平与光明而存在的，黑魔法本身并不可怕，可怕的是它会腐化使用者的心灵，你也应该明白这个道理！”
　　如果是以前，卡西利亚斯恐怕会立刻反驳莫度的话，可是现在的他已经在古一的授意下暗中接触了黑魔法的学习，心有所想，有所顾忌，不免言语上就弱了一筹，慢了三分。
　　这一慢，莫度便转头看向了古一，再度开口说道：“古一大师，刚才我的话也只是我自己的想法，终究还是要古一法师你来做出决定。”
　　“莫度，卡玛泰姬从来都是维护和平，不曾主动挑起战争，亚伯法师与我们卡玛泰姬关系莫逆，也是卡玛泰姬的盟友，这件事情就到此为止，希望你能够明白，在亚伯法师没有做出危害无辜者的事情之前，我们的关系不会变化，至于你说的问题，我相信亚伯法师不会那么做的。”
　　听到古一的话，莫度没有在多言，只是对着古一行了一礼，率领其他法师打开传送门离开了这里，回到了卡玛泰姬。
　　在莫度离开之后，卡西利亚斯看向了古一，迟疑了一下，但很快就坚定了下来，他的愿望是让这个世界变得更好，所有人都可以生活在一个安宁和和平的世界，想要做到这一点就需要强大的实力。
　　正如亚伯曾经对他说的那样的，力量是没有善恶的，只要能够守住自己内心的善良，就算是最邪恶的黑魔法也可以为世界的和平做出贡献，正如之前亚伯做的那样，虽然他使用了极为邪恶的黑魔法，可他解除了亚空间，杀死了水魔，拯救了很多本来会死在战斗中的卡玛泰姬的法师，一切都和亚伯说的一般无二。
　　想明白了这一点，卡西利亚斯再度坚定了下来，他对着古一行了一礼，也带着其他人打开了传送门回到了卡玛泰姬。
　　看着离开的卡西利亚斯，古一吐出了一口气，满意的点点头，自己教导出来的学生里面，总算有一个展现出真正属于法师的气度了。
　　卡玛泰姬的法师们先后退去，古一来到了采集完魔鬼身上材料的亚伯身边，对其说道：“亚伯法师，你的材料采集完毕了吗？”
　　点点头，亚伯道：“已经采集完毕了，只需要等到回去进一步的处理就可以了，我的药剂复原工作还有很多，这些材料或许可以派上用处。”
　　“亚伯法师，你传承的魔法之中，如之前那个黑魔法的多吗？”
　　果然来了！
　　亚伯心中暗道一声，之前他使用钻心咒的时候，就知道脱不了要和古一聊聊关于黑魔法的问题了。
　　“古一法师，我传承的魔法里面，白魔法和中立性的魔法有七成，黑魔法有三成，不过绝大部分的黑魔法都只是很普通的魔法，除了威力较大或者略微有些邪恶，其他的倒也没有什么大问题。
　　至于我之前使用的那个魔法，叫做钻心咒，算是黑魔法里面少数极为极为邪恶的类型，如钻心咒这般邪恶的魔法还有两个，这三个魔法并称为三大不可饶恕咒，算是我传承的魔法里面相对最邪恶的三个了。”
　　“亚伯法师，请你不要介意，对于我来说，魔法的好与坏其实都是无所谓的事情，我相信你有足够的能力来驾驭这些黑魔法，只是我需要额外询问一下，请你理解。”
　　“当然，对此我早有预料。”
　　笑着点点头，古一对亚伯问道：“那么你之前说的要委托我帮忙的事情，什么时候可以开始呢？”
　　“那就现在吧！”

第67章 穆斯贝尔海姆

　　九大国度之一穆斯贝尔海姆。
　　一条浑身赤红，背脊和头上有黑色骨刺的恶龙从半空坠落而下，轰然砸在了熔岩表面的岩石层之上，大半的身体砸穿了厚重的岩石层落入熔岩之中，只是温度惊人的熔岩并不能够损伤到生于此长于此的恶龙身躯。
　　挣扎着从破碎的岩层中爬了出来，其身上岩浆淋漓，这条恶龙仰头看向刚才他飞来的天空，发出了悠长的怒吼，并很快喷出了一口炽烈的龙息火焰，直冲天空，使得天空的乌云变成了黑红一片，向外翻滚而出。
　　正在这时，一道黑烟从乌云之中冲出，以极高的速度向着恶龙冲了过来。
　　见此，恶龙转动头部，喷出的龙息烈焰迅速向着那黑烟追逐了过去，可黑烟极为灵活，宛若黑色的蟒蛇一样盘旋飞舞，使得龙息烈焰根本无法追上黑烟，无法造成任何的损伤。
　　黑烟迅速落下，化为身上黑烟缭绕旋转的亚伯，没有丝毫停顿，在落在地面的一瞬间，亚伯举起手中的魔杖对着恶龙的眼睛射出了一道赤色的光芒。
　　一记眼疾咒正中恶龙双眼，立刻使得恶龙的双眼视线变得模糊黑暗，根本看不清楚任何东西，失去了视觉，恶龙越发的疯狂起来，利爪和龙尾不断的挥舞，口中的龙息接连喷出，很快恶龙的体力便见底，喘息声越发的明显，喷出的龙息烈焰也慢慢变弱，动作变得迟钝，俨然陷入了极为危险的境地。
　　自然亚伯也不会放弃这个机会，身化黑烟迅速靠近过来，手中的魔杖对准了这条恶龙的脖颈处，这里已经有了五六道近乎于叠加在一起的切割痕迹，都是之前亚伯使用神锋无影造成的伤害。
　　在圣凡冈萨的事情结束之后，亚伯就拜托古一带自己去往生活有恶龙的地方，并请古一帮助自己杀死一条足够强大的恶龙。
　　结果出乎亚伯预料的是，古一竟然把亚伯带到了九大国度之一的穆斯贝尔海姆，也就是火焰巨人苏尔特尔所在的火焰国度！
　　在古一的帮助下，很快就找到了一条符合亚伯条件的恶龙，其实力在穆斯贝尔海姆之中也是位于顶端的，所以古一率先动手给了这个恶龙重创，然后由亚伯亲自追逐下手彻底解决这条恶龙。
　　至于古一则是把这片空间全部隔绝了开来，否则一旦被穆斯贝尔海姆之主，火焰巨人苏尔特尔发现那就真的麻烦了。
　　挥舞魔杖，如挥舞一柄长剑，再度施展出神锋无影，恶龙那硕大的头颅脱离了龙颈飞了出去，灼热的龙血喷洒而出，庞大的身躯缓缓倒在了岩层之上。
　　没有任何犹豫，亚伯立刻上前去使用魔法颇为费力的切开了恶龙的胸膛，取出了龙心，又带走了一些龙血，至于其他的东西已经没有时间去剥取了，他已经能够感觉到正有一股非常恐怖的炽热力量在向着这里靠近，不能在耽搁下去了。
　　把东西装入布袋里面，亚伯立刻对古一说道：“古一法师，可以离开了！”
　　伴随着亚伯的话音落下，古一从半空垂直落下，没有丝毫迟疑，抓住亚伯的肩膀就打开了传送门迅速离开了穆斯贝尔海姆，不得不说，作为至尊法师，古一的传送门也要比其他的法师强上很多倍，只要她想，便可以来往于地球，也就是米德加德与穆斯贝尔海姆之间。
　　甚至于亚伯很怀疑，如果不是奥丁的实力太过于强大，古一恐怕也可以自由来往于地球和阿斯加德之间了。
　　当亚伯和古一跨入传送门的时候，一只硕大的手掌从他们刚才脚下的熔岩之中伸出，破开了岩层向着他们两个抓了过来，只是当这只硕大的手掌闭合之时，亚伯和古一借以离开的传送门已经迅速缩小消失无踪，使得这只硕大的手掌抓了个空。
　　不甘和愤怒的吼叫声响起，回荡在整个穆斯贝尔海姆，只是对于古一和亚伯来说，无论穆斯贝尔海姆发生了什么，都已经和他们没有什么关系了。
　　“呼……刚才真的有些危险，幸好古一法师你来得及时。”
　　古一一如往常一样的云淡风轻，微笑着点头说道：“我们的动作还是有些太明显了，引起了苏尔特尔的注意，那毕竟是他的国度，能够避开他还是避开为好。”
　　“古一法师，这一次多谢你了。”
　　“这倒没有什么，如果不是现代社会，生活在地球上的恶龙基本上已经灭绝了，我们倒也没有必要去穆斯贝尔海姆那种地方去找目标了，虽说苏尔特尔曾经在和奥丁三兄弟的战斗中受到了重创，被剥夺了大部分的权柄，可他依然强大，即使是我也不想和他正面作战。”
　　听到古一这话，亚伯颇有些感叹的说道：“这个宇宙有太多的未知和神秘，随着对魔法的学习进行，不了解的东西越来越多，或许等我的实力足够强大了，我会去外面看看，更深入的了解这个宇宙。”
　　“这一点我个人非常的赞同，只可惜我无法和你一样随意离开，否则我也会和你一样选择去外面一窥整个宇宙的奥妙。”
　　当魔法达到了如古一这般程度，诸如宇宙旅行或者其他的对于人类而言尚且无法做到的事情，对于古一来说都是非常容易可以办到的，不过有另外的事情阻碍着她无法离开罢了。
　　两个人随意聊了一阵子便再度分开。
　　自从之前在卡玛泰姬众人的面前施展了钻心咒之后，卡玛泰姬的法师们看着亚伯的目光便和之前有所不同了，尤其是与莫度想熟悉的法师更是如此，亚伯也懒得和他们计较，反正与亚伯相熟的卡西利亚斯、丹尼尔、王三人还是一如既往，至于其他人的态度都是无所谓的。
　　沿着传送门回到了纽约至圣所，只是这一次他没有立刻回家，而是去往了斯塔克大厦，新得到的恶龙心脏他必须找个地方进行处理。
　　这可不是天马的羽毛，不能在家里处理这玩意，瞬便亚伯也打算趁着这个机会把第二支魔杖给打造出来！

第68章 科技和魔法的联合

　　斯塔克大厦，顶楼。
　　亚伯站在宽大的落地窗之前，看着外面的纽约景色，不由得发出一声赞叹。
　　此时，托尼端着两个杯子走了过来，递给了亚伯一只装有苏打水的杯子，自己则是抿了一口自己杯子里的琥珀色酒水。
　　喝了一口苏打水，亚伯对托尼说道：“这里的景色还真是不错，不过我想你特意打造的这座大厦，尤其是这座大厦的顶楼，应该不仅仅只是景色不错吧？”
　　听到这话，托尼立刻笑着点头，说道：“那是当然，我可从来不做什么平庸的事情，不像是那个总跟着我模仿我的汉默，做的事情简直乏味的可以，制作出来的武器也都是一切垃圾和滞销品，各种问题层出不穷。”
　　笑着无奈的摇摇头，亚伯对托尼说道：“汉默工业怎么说也是现在军方的合作军工企业，你这么说是不是有些不太合适？”
　　耸耸肩，托尼把杯子里面的酒水一饮而尽，放下了杯子，这才说道：“就不说汉默工业了，等到半个月之后他在我的斯塔克工业博览会上的展出，你应该就能够知道那个家伙的创造力有多么的可笑。
　　不过话说回来，我现在很怀疑汉默那个家伙可能和奥巴代亚他们合作了，否则他要是真的有研发和制造足以驱动钢铁士兵核心能源的技术，也不至于在之前军方的会议上被我在言语上压制下来，
　　而且把事情反过来看，他的确是有能耐可以让奥巴代亚被转换到联邦监狱，并且在施展手段把奥巴代亚从联邦监狱里面救出来。”
　　放下了自己的杯子，亚伯严肃的对托尼说道：“这么说来，你有证据了吗？”
　　托尼叹了口气，摇头：“没有，否则我也不会还在这里等着，早就去把他的老底掀开了……
　　算了，这事暂且不说，我给你看一个有意思的东西，那是神盾局的那个独眼黑老大给我送来的，据说是我父亲曾经留下的东西。
　　结果在我研究之后，果然从里面找到了一些很有意思的东西，如果我的研究可以成功，那么我将彻底解决钯金属中毒的问题，获得一个全新且高效的新能量核心了。”
　　听到托尼这话，亚伯便猜测到那个东西是什么了。
　　果不其然，托尼打了个响指，叫了一声贾维斯，当下便有蓝色的激光在亚伯和托尼的身前投影出了一个蓝色的全新原子结构投影，散发着蓝色的光晕。
　　“这就是那个全新元素的结构投影，根据计算可以拥有远比钯元素更加可观的能量，并且更关键的是清洁高效，等到制作出来，便可以一举解决我体内钯金属中毒的问题了。”
　　看到托尼真的已经开始解决全新元素的问题了，亚伯也算是略微松了口气，发自内心的对托尼说道：“托尼，真的恭喜你了，这样一来你也不必受到寿命威胁的困扰了。”
　　“没错，就是这样，不过在此之前我还是要感谢你，如果不是亚伯你帮助我延长了生命，减缓了痛苦，那么我可能根本没有时间完成这些了，真的非常感谢。”即使是托尼，在说起这些话题的时候，也依然面露感动之色。
　　“感谢的话就不需要说那么多了，如果你真的很感谢我，那么是不是可以借给我一个地方，让我处理和制造一些东西。”
　　亚伯的话立刻激起了托尼的好奇之心，他立刻追问道：“你要处理和制作什么？难道说是某种全新的魔药？”
　　“不是魔药，我准备制作一支全新的魔杖。”
　　“魔杖！”
　　惊叹一声，托尼的脸上满是探究之色，他的马克Ω反魔法战甲设计图还只是一个草稿，本身他就打算邀请亚伯和自己一起打造这件铠甲，可是一直都没有机会弹起，因为在托尼的印象中，魔法师都是神神秘秘的，虽说亚伯看起来很正常，很好相处，可谁知道一旦涉及到魔法的问题，亚伯会不会有其他的想法，所以托尼一直都在思考怎么和亚伯谈起这件事情。
　　如今听到亚伯说自己要制作一支全新的魔杖，托尼在惊奇和探究的心情下，终于难以抑制的准备开口和托尼谈论这件事情了。
　　“嗯……亚伯，你要的地方当然没问题，我之前不是说过了么，你今后研究魔药和魔法的地方就在这里，我可以给你提供一切帮助，现代的科技虽说不能代替所有，可是必然能够对你的魔法研究产生很大的帮助，所以你尽管使用这里的设施就行了，当然除此之外我还有一个很小的事情想要拜托你帮帮忙。”
　　有些诧异的看向托尼，亚伯道：“小事情？可我怎么觉得你的口气不像是小事情？”
　　“大概可能比小事情略微大一点，就那么一点……贾维斯，把欧米伽计划给亚伯看看。”
　　应了一声，贾维斯在亚伯的面前投影了一道光幕，上面浮现出了欧米伽计划的文件。
　　看着计划文件的内容，还有附带的粗糙设计图，亚伯终于知道了托尼所谓的小事情是指的什么了。
　　“马克Ω反魔法战甲？托尼你还真是大手笔啊。”
　　“所以如你所见，我需要一个魔法师来帮忙，而我认识的魔法师也只有你一个人。”
　　颇有些小心谨慎的看向亚伯，托尼有些迟疑，他不知道亚伯会不会答应自己的要求，如果不答应的话，这个计划也就只能够搁浅了。
　　详细的看了文件之后，亚伯缓缓点头，对托尼说道：“托尼，你的计划对于其他的法师来说，就算是他们想要帮助你，可能也没有什么办法，可是对于我来说却不同，我传承的魔法体系恰恰可以帮你一把，这个马克Ω反魔法战甲命中注定要由我们两个一起完成了。”
　　“这么说，你是答应了？”
　　“没错，我答应了，只是在那之前，我需要先把属于我的那根新的魔杖打造出来才行，否则就算是我想帮助你，也会非常的吃力了。”

第69章 第二支魔杖！

　　嗤嗤嗤……
　　亚伯看着试验台上被固定起来，作为魔杖杖身的橡树树心，一道道激光射入切割打磨完毕的杖身内部，在贾维斯的操控下刻画出一个个古代魔文和魔力回路，速度之快比起亚伯手动操作要强了十多倍不止。
　　“我早就说过，科技未必不能够在魔法的研究上帮上忙，起码对于魔杖的制作，科技完全可以帮得上忙。”
　　亚伯看着即将雕刻完成的魔杖杖身，点点头，道：“托尼，你说的没错，科技和魔法都是研究宇宙奥秘的方式，在某种程度上的确是可以互相帮助的，看来今后除了魔药以外，我们可以更进一步的互相配合了。”
　　两个人的谈话没进行多久，魔杖的第一步处理就彻底的结束了。
　　亚伯取出内部和外部雕刻都完成的魔杖杖身，立刻开始进行下一步的处理，涂抹油料然后进行晾干。
　　不过，做完这些亚伯并没有停止去准备杖心，而是继续取出了多种金属准备对魔杖杖身进行二次加工。
　　对于自己的第二支魔杖，亚伯有了一些新的想法，在不影响魔杖作用的基础上，亚伯打算给魔杖进行一些改造。
　　这一次的改造，一是帮助魔杖本身的强度进行提升，起码不至于被肉掌掰断，二是借以魔法把魔杖恒定在自己身周一定范围，只要魔杖离开自己一定范围之内，便立刻自行回到自己的手里。
　　这两个改造都是为了防止有人针对于自己魔杖的一些行为，做好这两点，那么想要阴恻恻的算计自己手中的魔杖，基本上就是没有可能的事情了。
　　至于实力更强大的人，那也没有必要去做这些，完全可以正面击败亚伯了。
　　魔杖杖身外围本身是不会有古代魔文和魔力回路的，之所以在上面刻画出一些古代魔文和魔力回路，为的就是亚伯的两个改造做出准备。
　　杖身上的古代魔文和魔力回路，绝大部分都在魔杖的后端，也就是手握处，至于魔杖尖端和中间部位，只有寥寥几笔互相交织的魔力回路，看起来更像是某种简洁的花纹。
　　在托尼的帮助下，亚伯测量了尺寸，融化了多种金属和材料，制造出了亲魔性极高的合金，制作出了手柄，只待杖心安装完毕，便可以把手柄安装到魔杖的手握处，彻底的固定封存。
　　那边亲魔合金手柄还在冷却，这边亚伯已经开始处理那只恶龙的心脏了。
　　当亚伯从储物袋里面取出装着恶龙心脏的盒子时，着实吓了托尼一大跳。
　　虽然托尼已经接受了魔法的存在，可是对于这个世界上还有恶龙这种生物，仍然还是停顿了好一会才终于接受了这个事实。
　　看着坐在试验台之前，小心翼翼的从半人大小的恶龙心脏上，剥离龙心弦的亚伯，托尼又转头看了看放在试验台上的一大罐暗红色龙血，不由得感叹道：“自从认识了你，我还真是无时无刻都在被刷新对这个世界的认知，如果哪一天你找来一个神出现在我面前，我可能都不会有什么疑问了。”
　　听到这话，亚伯的手略微顿了顿，似笑非笑的转头看向托尼，说道：“如果是神的话，说不得你哪天自己就能够看到了，大概用不到我来给你介绍了。”
　　对于亚伯这话，托尼哈哈一笑，完全是当成笑话在听了，只是有的时候，人往往会把另外一个人说出的实话当成笑话，显然托尼也不例外。
　　咯吱……
　　一条洁白，类似于筋，又似血管，仔细看去又好像是神经的细长组织，被亚伯从恶龙的心脏之中抽离出来，短短的一条，每只恶龙心脏中都只有这么一条龙心弦！
　　感受着这条龙心弦中充沛到可以说是庞大的力量，亚伯不由得微微赞叹，这个世界的龙也要比前世的龙强大的多，前世的龙没有什么智慧，只能算是魔法生物，可这个世界的龙几乎可以算是另外一个智慧种族，实力也更加强大，自然有很大的不同了，幸好身体构造还是很相似的，否则还真不一定能够找得到这条龙心弦了。
　　“这就是魔杖的另外一个重要组成部分吗？”托尼的脸上满是探究之色。
　　点点头，亚伯说道：“没错，这就是魔杖的另外一个重要组成部分，作为杖心的龙心弦了，接下来我就需要把这东西处理一下再放入魔杖杖身之中，就彻底完成这支魔杖了。”
　　龙心弦要尽快的处理，亚伯没有耽搁太久，就使用早就调配好的药物和魔法处理好了龙心弦，使其化为了一条适中的白色螺旋状结构。
　　小心翼翼的把处理完毕的龙心弦放入了魔杖杖身之中，立刻便有一条条细如发丝的白色神经样的组织从处理完毕的龙心弦中伸出，连接在了魔杖杖心内部的魔力回路突触和古代魔文之上，彻底形成了一个闭合的魔力回路，完成了初步的融合！
　　做完这些，亚伯吐出一口气，把魔杖杖身封闭，并且把早就冷却完毕的亲魔合金手柄安装在了手握处，使用魔法和特殊的工艺接合固定使其浑然一体，做完这些，亚伯才真正的完成了这支魔杖！
　　双手端着魔杖，亚伯略微端详和检查，心中立刻浮现出了魔杖的详细数据。
　　长十三又二分之一英寸，乃是一万两千年的橡树树心为杖身，龙心弦为杖心，魔杖性质为耐久、胜利、力量、权柄！
　　源自于恶龙心脏的龙心弦附带的狂暴性质，则是在一万两千年的橡树树心灵性的均衡下变得平和下来，魔杖杖身和魔杖杖心的性质互相均衡融合，趋于稳定，无论对于黑魔法还是白魔法，都有极为不错的加持。
　　只是相对来说，这支魔杖对于黑魔法的加持更强，对于白魔法加持也只是算是中规中矩，但就算是相对中规中矩的白魔法加持，也要绝对强于之前的魔杖。
　　而且更为重要的问题是，这支魔杖的性质与亚伯非常的匹配，能够完美的配合亚伯的每一个魔法！

第70章 半月之后

　　看着手中的魔杖，亚伯伸手握在手柄上。
　　本就是按照他手掌尺寸射击的手柄，握上去的感觉非常契合，并且亚伯能够明显的感觉到，仿佛有一条条无形的经络从魔杖之中钻入自己的手掌，与自己融合为了一体，真正如自己身体的一部分一般！
　　全新的魔杖，给予了亚伯更强的力量增幅，使得亚伯能够更细微的操纵自己的魔法了。
　　其中最为明显的改变就是，亚伯的变形术能够变化更复杂，更坚固的东西了，不在像是之前那般，连最普通的金属钢铁都无法轻易进行变化了。
　　这个世界的规则和前世有所不同，亚伯很多的魔法都有了或大或小的变化，虽说绝大部分的魔法都是变得更强了，可是也有少部分的魔法变得比前世弱了一些，变形术无疑就是其中的代表。
　　简单的来说，对物体的变形术，物体本身越容易形变，那么就越容易被变形，物体本身越难以形变，则抵抗变形术的程度就越大。
　　况且变形术无法做到深入某种物体内部，对物体内部的某些东西进行变形，否则亚伯当初对付奥巴代亚的时候，直接变形铁霸王的外壳或者内部的金属零件就可以了，而不必苦苦的正面对决。
　　物体变形术，针对的是物体的形状，而并非是本质，点石成金这种程度的魔法，可不是一个简单的变形术就可以变化的。
　　至于活体变形术，那就是另外的问题了，起码目前为止亚伯连施展这个魔法都做不到，他的魔法实力还不足以施展活体变形术！
　　世界与世界之间的规则差异，有的时候就是这样吊诡。
　　略微挥舞魔杖，亚伯对着附近的一只椅子一点，那椅子立刻如橡皮泥一样自行捏合成型，体积不断的膨胀，化为了一辆跑车。
　　看着出现在地面上的跑车，托尼目瞪口呆的看向亚伯，说道：“亚伯，这是真的跑车吗？”
　　摇摇头，亚伯说道：“当然不是真的，实际上这辆跑车也只是看起来一样而已，里面是空壳子，并且这空壳子的材质也和那只椅子一样，我变化的也只是外表和体积而已，而且最多也只是这种普通的金属，材质更坚固的话，我想要变化也没有那么容易。”
　　“比如我的战甲呢？”
　　“你对战甲我完全没有办法改变，至少目前是真的没有可能。”
　　“呼……”托尼明显松了口气，点头说道：“这样就好，否则我真不知道应不应该继续打造战甲了。”
　　“如果我真的有办法变化你的战甲，那么我之前也不至于对付奥巴代亚对付的那么费手脚了。”
　　“好了，这件事情就暂且聊到这里，我觉得咱们现在可以开始着手进行欧米伽计划了！我的马克Ω反魔法战甲，我可是期待已久了！”
　　“你的全新能量核心问题不需要尽快解决吗？”
　　“没关系，我已经做完了所有的工作，现在需要的只是贾维斯把数据计算出来，等到数据计算出来之后，着手制作就可以了，已经不太能够用得上我了。”
　　“这样……那好，那么现在就开始吧，我也好奇魔法和科技融合之后的马克战甲，到底是一副什么模样！”
　　……
　　小辣椒在哈皮的陪伴下，乘坐电梯来到了斯塔克大厦的顶层。
　　自从托尼之前发现娜塔莎是神盾局的特工之后，便与娜塔莎非常默契的解除了雇佣的工作，自然小辣椒的贴身女秘书也彻底消失了。
　　“佩珀，你不需要担心托尼，他没有问题的，我之前还看到他和亚伯先生在一起研究什么东西。”
　　“哈皮，我虽然担心托尼，可是我也知道托尼应该是没有问题的，可三个小时之后，就是汉默工业在博览会上展示自己产品的时候，我总要通知托尼和我一起赶过去吧。”
　　小辣椒的话音刚落，电梯大门打开，她和哈皮终于看到了阔别将近半个月的托尼和亚伯。
　　此时他们两个都是一副邋里邋遢的模样，分别躺在沙发和一个躺椅上，明显都是一副疲惫的样子，睡得很熟。
　　而在他们两个之间的投影光幕上，一个显眼的计算完毕提示在不断的闪烁着。
　　小心翼翼的来到了托尼的身边，小辣椒拍了拍托尼的肩膀，低声说道：“托尼，醒醒，到了出发的时候了。”
　　从睡梦中惊醒，托尼看向小辣椒，半梦半醒的说道：“佩珀，你怎么来了？”
　　无奈的叹了口气，小辣椒说道：“托尼，今天是汉默工业那些钢铁士兵参展的日子，你之前不是告诉过我，要在今天提醒你过去吗？”
　　这个时候，托尼终于醒了，他打了个哈欠，说道：“没错，没错，的确是有这件事情，我现在就起来。”
　　“好，你记得快点起来，我先去准备其他的东西去了。”
　　“哦，可以，让哈皮跟着你吧。”
　　“嗯，你记得要起来，否则就要来不及了。”
　　“好的，我明白了。”
　　说完话，托尼看着离开的小辣椒和哈皮，伸了个懒腰，看到光幕上显示的计算完毕提示，托尼立刻打了个激灵清醒了过来。
　　立刻起身走到了光幕之前，伸手连续点动，立刻查明了数据结果，当下托尼便兴奋的对亚伯说道：“亚伯，别睡了，快来看看，计算已经完毕了，结果无误，我们可以开始制造试验型号了。”
　　听到托尼的话，亚伯睁开眼睛，刚才小辣椒来的时候他就已经醒了，只是因为太累所以不想动弹，也就没有起来。
　　只是无论如何，这个时候也不能不起来了。
　　起身来到了托尼的身边，看着上面的数据，亚伯也颇为兴奋的说道：“这么说来，应该可以很快看到成品了吧？”
　　“没错，我们……”
　　托尼的话没说完，突然间他的电话响起。
　　眉头微皱，托尼接通了电话，一个让他没有想到的声音响了起来。
　　“哦，托尼，看来你果然没有换电话号码，这倒是省了我很多麻烦了。”
　　听到这话，托尼面色微变，他认出了声音的主人。
　　奥巴代亚！

第71章 挑衅

　　“奥巴代亚……还真是好久没见了，之前那次你离开的很匆忙，我还没有来得及好好招待你，不知道你还肯不肯给我一个机会？”
　　一边说着，托尼一边对亚伯略微点头，立刻伸手在面前的光幕上点动，暗中追查奥巴代亚的位置。
　　可就在这个时候，托尼立刻听到电话那头的奥巴代亚对自己笑着说道：“托尼，托尼，你还是老样子，喜欢耍小聪明，说自己不制造武器了，结果却制造出了这个世界上最强大的武器。
　　你也不需要费力找我在什么地方了，我现在就在你的斯塔克工业博览会之中，你可以猜猜我具体在什么地方，我这边有朋友也想见见你，他让我给你带话，钯金属中毒死亡时是非常痛苦的，所以他愿意仁慈的给你一个解脱。
　　另外，希望你喜欢我们委托汉默送给你的礼物。”
　　话说到这里，奥巴代亚没有给托尼具体查找自己位置的时间，直接挂断了电话，屏蔽了信号。
　　转头看着光幕上断开的追踪信号，托尼的脸上流露出了一丝凝重之色，他现在根本无法确定奥巴代亚他们是不是真的在博览会的场地。
　　况且就算他们在那个地方，事情到了现在也不可能中途结束博览会了，就算是托尼冒着斯塔克工业招牌被砸的风险去结束博览会，政府方面也根本不会同意。
　　这种世界级的博览会，已经不再是单纯某个公司的问题，而是国与国之间的问题了，这已经不是他这个半淡出的前任斯塔克公司掌舵者可以左右的了。
　　所以托尼现在可以选择的应对方式就只有一个了！
　　“贾维斯，马克Ω现在开始改造和组装，多久可以完成？”
　　【先生，马克Ω只是实验型，尚不确定可以真正投入使用。】
　　“先告诉我多久可以完成！”
　　【初步计算，大约四小时十八分左右可以完成。】
　　“好，现在就开始进行马克Ω的改造和组装，另外给我把马克六号组装好！”
　　【马克六号组装需要两小时二十分钟。】
　　“可以，两个多小时我可以等。”
　　【好的，先生！】
　　贾维斯的声音落下，隐藏于这座斯塔克大厦顶楼的制造工厂立刻开始了对两套战甲的制造，其中马克六号只需要对原本的马克四号构件进行一定程度的修改，就可以立刻投入使用，如果不是因为托尼已经完成了新的光弧反应堆，那么这种改造都不需要。
　　做完这些，托尼立刻拿起了电话，示意了亚伯一下，就去往了另外一边给小辣椒打了电话，只是很快亚伯就看到，托尼显然是和小辣椒发生了争执，最终无奈的叹了口气，回到了亚伯的面前。
　　“亚伯，可以麻烦你一件事情吗？”
　　“保护小辣椒和哈皮？”
　　愣了一下，随即托尼无奈的笑着说道：“没错，你还真是足够了解我了。”
　　“可你为什么不让小辣椒和哈皮不去那个博览会，这样更可以保证他们的安全。”
　　“我也这么和她说了，可是……可是她说斯塔克工业博览会一旦出现了问题，那么对于斯塔克公司将有巨大的危害，她作为斯塔克公司的管理者必须在场，她很固执，可她说的也很正确，那里有很多的无辜者，她作为博览会的管理者，必须在场。”
　　“没关系，只要我在那里，必然会保证小辣椒和哈皮的安全，你可以放心。”
　　“好，小辣椒说他们马上要出发了，我还需要等待铠甲组装完毕，不过我已经提前联系了小罗，他本身也会作为军方代表操纵战争机器前去，如果遇到什么问题的话，你也可以去找他。”
　　“小罗？罗德上校？”
　　亚伯听到罗德的名字时，下意识就觉得有些问题，可是他一时间又不知道是什么问题，距离曾经看电影的时间已经过了很多年，亚伯只能够想起很多事情的大概走向，或许有的事情可以因为一些原因再度想起来，可至少目前关于罗德上校在博览会的问题，亚伯有些想不起来了。
　　只是隐约觉得有些不对劲，貌似罗德在博览会上会出现一些问题。
　　然而仅仅如此的话，他没有任何理由阻止罗德去往博览会。
　　无妨，反正我会去那里，有了新魔杖，我正好也可以看看自己现在的实力到底达到了什么程度。
　　“亚伯，你还有一些时间，我这里有西装你可以换上，另外你真的是太邋遢了，我觉得你应该尽快洗个澡。”
　　“要说邋遢的话咱们两个是彼此彼此，至于洗澡什么的，我觉得没有必要麻烦了。”
　　“不洗澡？那你可比我想象的更加……”
　　话没说完，托尼立刻看到亚伯对着自己的身体轻轻挥舞了一下魔杖，在一道白光之下，亚伯的身体变得极为整洁，就连身上的衣服都是清洁如新。
　　看向托尼，亚伯嘿嘿一笑，说道：“现在咱们两个谁更邋遢？”
　　“洗澡也可以使用魔法代替吗？那快给我来一下，让我也体验一下有什么不同。”
　　眉毛轻轻一挑，亚伯看向托尼，道：“你想要？”
　　“当然！”托尼连连点头。
　　“不给！”
　　“喂，亚伯，不要那么幼稚好不好，你该不会是在记恨我刚才说你邋遢吧？”
　　“我才十七岁，还没有成年，幼稚不是理所当然的吗？”心理年龄甚至比托尼都大的某人舔着脸如是说道。
　　半小时之后，没有洗澡，但还是换上了西装的亚伯，跟着小辣椒一起坐上了哈皮驾驶的汽车，向着博览会的会场行驶而去。
　　车上，小辣椒不免有些紧张。
　　见此，亚伯把窗户开了一条缝，笑道：“佩珀，不要紧张，有我在这里可以保证你们的安全，不会有问题的。”
　　听到这话，小辣椒深吸了一口气，点头说道：“多谢了亚伯，只是我有些担心，如果奥巴代亚他们真的乱来，你和托尼真的可以保证自己的安全吗？
　　要不，要不咱们现在就报警吧！或者，或者我也认识那个神盾局的人，他们应该也可以帮得上忙。”

第72章 袭击者

　　“那就按照你的意思来，不过我个人的建议是寻求神盾局的帮助，不要寻找警察，毕竟面对这种明显超出正常人力范围的事情，普通的警察根本无能为力，况且他们极有可能不相信你的话，反而会产生不小的麻烦。”
　　虽说亚伯个人不太喜欢神盾局，可很多事情终究还是需要神盾局来出手才行，起码现在这种情况，等会没有打起来自然好说，可如果打了起来，就需要神盾局来参一手疏散和保护平民。
　　况且很多后续的问题也需要神盾局去处理，否则以美国政府的尿性，大概会有很多麻烦等着托尼了。
　　所以亚伯不仅仅没有反对小辣椒寻求神盾局的帮助，反而支持她寻找神盾局，大不了自己不搭理他们也就是了，其实亚伯心里很清楚，自己的身份神盾局应该是已经知道了，自然也无所谓是否在他们面前展现自己的力量。
　　小辣椒的电话直接打向了科尔森，但是亚伯听到小辣椒和科尔森的对话，大致是在说科尔森正在新墨西哥州处理事情，无法处理这件事情，暂时挂断了电话，而没等小辣椒等多久，娜塔莎・罗曼诺夫的电话就打了过来。
　　因为之前做小辣椒助理的时候相处还算是愉快，再加上小辣椒和托尼的关系，使得其优先级很高，所以尼克・弗瑞在得到了科尔森的电话之后，立刻派遣出了娜塔莎来处理这件事情，只要事情是真的，那么随时可以调遣神盾局的成员开始行动。
　　当哈皮把车开到博览会主舞台场地大门前的时候，娜塔莎已经倚靠在一辆车的车门前，等待着他们到来了。
　　既然身份已经被知道了，娜塔莎也不再掩饰什么了。
　　走上前来，先和小辣椒拥抱了一下，然后在哈皮失望的目光下和他握了握手，这才转头看向了亚伯。
　　“肖先生，很高兴认识你。”
　　看着娜塔莎伸来的手，亚伯则是伸出手和她握了一下，说道：“我还以为，你们应该早就认识我了。”
　　听到这话，娜塔莎丝毫不见尴尬的笑了笑，点头说道：“认识一个人，光是资料和照片是没有办法认识的，必须亲身接触才能算是认识。”
　　对于娜塔莎这话，亚伯并未多说什么，只是松开了手点头示意了一下。
　　两个人虽然都未明说，可他们已经知道对方的言外之意，心里都有了一定的计较。
　　众人一起走进了会场，此时已经有很多社会名流，乃至于政府和军方的代表赶来，坐在了各自的位置上。
　　作为主办方，亚伯跟着小辣椒坐在了第三排中央的位置，除了前面两排专门给政府和军方，以及各国买家提供的座位，他们的座位已经算是绝对的C位了。
　　之后的事情亚伯没有去关注，总而言之一句话可以概括，那就是贾斯丁・汉默邯郸学步一样模仿托尼的尴尬脱口秀。
　　看的亚伯尴尬癌都快犯了。
　　终于在贾斯丁・汉默废话了差不多半个多小时之后，终于停止了他那拙劣模仿性质的个人表演，开始了正题。
　　舞台缓缓打开，从舞台下面升起了一队队分别隶属于军方陆海空模样的钢铁士兵，这些钢铁士兵出现之后立刻行礼，宛若真正的军人一样，见此在场的绝大部分观众都报以热烈的掌声，他们似乎看到了一队队属于自己操控之下的钢铁侠，看到了改变世界格局的力量。
　　只是在场也只有极少数的人知道，这些钢铁士兵比起托尼的钢铁战甲差的不是一点半点，即使是掌握了不少技术的奥巴代亚，以及掌握了第一代光弧反应堆设计和前沿知识的万科，他们两个加起来也难以和托尼的技术能力相提并论，也只能最多算是比较接近而已。
　　更何况这些钢铁士兵本就是奥巴代亚和万科联手糊弄贾斯丁・汉默的东西，外形看起来的确是不错，战力也有那么一些，可也仅此而已罢了。
　　贾斯丁・汉默一边在舞台上跳着难看的舞步，一边意气风发的准备在高谈阔论一番，可就在这个时候，一道破空声突然响起，但见一道金红色的身影从外面径直飞了进来，拖拽出一道橘红色的尾焰，伴随漂亮的翻腾，径直落在了舞台中央，当下便引起了下面那些观众兴奋的鼓掌，抢夺了贾斯丁・汉默的风头。
　　不得不说，如托尼这种随便就可以抢夺风头的本事，一般人还真是模仿不来的。
　　“汉默，告诉我，奥巴代亚在什么地方？”
　　穿着全新马克六号铠甲的托尼上前一步，三角形的胸口能量源散发出淡淡的蓝白光芒，映照在贾斯丁・汉默的脸上。
　　不由自主的后退了一步，贾斯丁・汉默强笑着对托尼说道：“抱歉，伙计，我不知道你在说什么，我很欢迎你来我的产品介绍会，现在请你下去等待可以吗？”
　　“汉默，你这是在玩火，你以为奥巴代亚是真心为你工作吗？你以为我是怎么知道奥巴代亚和你有关系的？用不用我把奥巴代亚之前给我的电话录音传给你？”
　　一连三个问题，直接击碎了贾斯丁・汉默脸上的面具和心理防线，只是他已然强硬的咬着牙否认了托尼的指控。
　　正当托尼准备再度上前逼问贾斯丁・汉默的时候，会场外面突然传来了大量喧哗和惊叫的声音，下一秒一辆汽车从外面飞了进来，撞破了会场大门处的玻璃结构，径直朝向托尼砸了过来！
　　看到那汽车的到来，托尼立刻升空避过，贾斯丁・汉默则是一个驴打滚跳下了舞台，逃过一命。
　　轰！
　　汽车落在了舞台上，托尼看向汽车飞来的方向，就在这个时候，一个身穿战甲的人从外面缓缓的飘浮了进来，其身上隐约可以看到有电弧流转闪烁，在其身周，正有五辆车围绕着他不断的悬浮飞舞，如卫星一样拱卫着他！
　　“高能量转化的强电磁……你不是奥巴代亚，你是什么人？”

第73章 扎克・斯坦

　　轰！轰！轰！
　　三辆悬浮在来者身周的汽车，先后落在大门之前，把这个会场彻底封闭了起来。
　　托尼看向对方，仔细的观察了一下，发现对方身上至少有七个光弧反应堆作为能量源，分别位于胸前、双肩、双手手背，以及双膝，为的就是充分赋予这件战甲足够的能量，转化为强电磁进行战斗。
　　多能量源设计也是托尼以前设计，只不过伴随着新能量核心，二代光弧反应堆的诞生，一个二代光弧反应堆的能量供给足以比得上之前的数倍，完全没有必要去牺牲战甲的防御力和行动能力，换取更多的能量源了。
　　当然，这也不是说托尼完全放弃了多能量源的计划，起码他的双手手腕上的激光切割武器，使用的就是单独攻击的小型化钯金属核心光弧反应堆作为能量源。
　　“托尼・斯塔克，这一天我已经等了很久了！”
　　这个声音没有任何遮掩和修饰，使得托尼立刻就听出了对方的身份！
　　“扎克？扎克・斯坦？怎么是你！”
　　“托尼・斯塔克，你害的我父亲只能够坐牢，为什么不能是我？
　　况且我等这一天已经很久了，我的父亲和你的父亲都是斯塔克公司的元老，为什么你能够那么风光无限，随心所欲。
　　而我……！
　　我只能够给你打工为你服务，我父亲只能够一遍遍的给你收拾烂摊子，斯塔克公司本就应该属于我们，它本应该就叫做斯坦！”
　　嗡！
　　一声嗡鸣，扎克身上的七个长方形的能量源一起绽放出淡淡的蓝光，一道道肉眼可见的电弧在其身上流窜，形成了极为强大的强磁场，把剩下两辆悬浮在自己身周的汽车当面射了出去，以极快的速度朝向托尼砸了过去。
　　见此，托尼立刻双手抬起，掌心射出两道能量冲击把第一辆汽车轰飞了出去，在他故意调整的角度之下砸在附近的墙壁上，落于地面，避免了损害到人群。
　　可这个时候，第二辆汽车已经来到了面前，已经没有故技重施的可能了。
　　托尼伸出双手，托举住了第二辆汽车，但这时扎克已经再度牵引刚才被托尼轰飞出去的第一辆汽车，狠狠的砸在了托尼托举住的第二辆汽车上，把托尼生生的砸在了地面之上。
　　扎克显然没有住手的想法，他再度牵引起了那辆已经变得极为残破的汽车，准备故技重施再度攻击托尼，可没等他驾驭那辆残破的汽车再度落下，一道由无数火花构成的圆形传送门突然打开，把那辆汽车装了进去。
　　同时另外一个传送门在扎克背后出现，那辆装进去的汽车从中飞出砸在了扎克身上，把本来悬浮在半空的扎克直接砸飞了出去。
　　此时，亚伯站在原地，左手上套着一只悬戒，身周缭绕着黑烟，看着周围那些普通人，亚伯再度挥舞双手，打出一道道的光焰，在地面之上形成了一个个的传送门，出现在了那些普通人的面前。
　　“立刻离开这里，否则等会保证不了你们的安全！”
　　言毕，亚伯立刻示意娜塔莎、小辣椒，以及哈皮给那些家伙做一个示范，他们三人心领神会，立刻带头沿着传送门逃了出去。
　　有人领头，看到也没有什么危险，其他人便不再犹豫，纷纷沿着传送门快速的逃出去，如果不是亚伯传送门开的够多，恐怕按照这种情况，势必要产生踩踏事件了。
　　当这里的普通人都离开的时候，托尼和扎克也先后摆脱了压着自己的汽车重新站了起来。
　　扎克看着托尼和浑身黑烟缭绕的亚伯，缓缓的开口说道：“我父亲早就告诉过我，你身边还有一个超能者帮手，你们果然都在一起。”
　　托尼看着扎克，上前一步，说道：“扎克，告诉我，奥巴代亚和那个制造了光弧反应堆的家伙在什么地方！”
　　“你想知道我父亲和万科的位置？放心，你马上就能够见到他们了。”
　　话音落下，扎克面罩上本是蓝色的条状双眼，立刻化为了深红的颜色，同时那些在展示台上的钢铁士兵也都纷纷启动，散发着如出一辙的红光。
　　一瞬之间，那些钢铁士兵纷纷抬起了手，对着托尼和亚伯进行了射击。
　　子弹倾泻，托尼立刻飞纵而起，直接沿着头顶已经破碎的玻璃天花板飞了出去，对于亚伯他并不担心，托尼很清楚亚伯的能耐，这些子弹是奈何不了他的。
　　正如托尼预料的那样，在子弹倾泻的一瞬间，亚伯已经化为了一道黑烟迅速飞出了会场，径直飞到了半空之上。
　　扎克看着逃窜出去的托尼和亚伯，对着钢铁士兵下达了追杀的指令之后，便立刻紧随其后向着托尼追了过去，其双手不断的射出一道道的能量冲击，作为多能量源的代价，扎克战甲上只有电弧脉冲炮和集束炮这两种武器，后者需要的能量庞大，所以电弧脉冲炮便是扎克在强电磁之外的主战武器。
　　至于其他的武器倒也不是扎克不想安装，而是因为多能量源导致战甲无法再外挂过多的武器，否则战甲将极为臃肿，失去了这套战甲当初设计出来的意义了。
　　嗡！
　　嗡！
　　一道道能量冲击来往于托尼和扎克之间。
　　只是扎克在大量钢铁士兵的配合下，攻击势头极为猛烈，根本不是托尼能够轻易对付的了的，幸好在这个时候，援军来了。
　　六管加特林旋转着喷出道道火舌。
　　子弹如狂风暴雨一般向着那些钢铁士兵射去，当下便使得三架钢铁士兵毁于一旦。
　　托尼看着赶来的战争机器，立刻联通了罗德的通讯装置。
　　“小罗，你终于赶来了！”
　　“如果没有我，你自己可对付不了这些家伙！”
　　“正好，有了你和亚伯，咱们三个足够对付他了！”
　　托尼的话刚刚落下，他们的通讯就被劫持，奥巴代亚的声音再度响起。
　　“托尼，要和你算账的人可不仅仅只是扎克，还有我们呢！”
　　言毕，附近停车场内的一辆大货车车厢突然打开，两个刚刚穿戴完毕，样貌各有不同的钢铁战甲先后脱离了车厢，迅速飞到了半空之上！

第74章 空战

　　看着冲向自己等人的两个钢铁铠甲，亚伯一眼就认出了那个相对来说更大，也更臃肿的便是奥巴代亚的铁霸王，其外形基本上和之前对战过的铁霸王二代很相似，只是一些细微的部分有了不同，而差别更大的，则是其背后和双臂上加载的武器系统。
　　至于另外一个，身上基本上看不到什么加载武器，在加重防御厚度的同时，双臂上各有一个并不明显的外挂装置，看不出来是什么作用。
　　这两幅战甲，自然便是奥巴代亚的铁霸王三代，以及万科的鞭索战甲了。
　　亚伯身周黑烟缭绕，缓缓落于托尼和罗德的身边。
　　此时，托尼扫描了奥巴代亚和万科的战甲，对亚伯和罗德说道：“奥巴代亚的战甲除了防御厚重以外，最值得注意的就是其背后的两个挂载武器，尤其是右边的那个，能量值非常的高，恐怕是某种大威力的武器。
　　至于另外那个战甲，暂时没有扫描出来什么问题，只是必须注意其双臂上的装置，能够不挂载武器出动，必然是有其底气在内的。”
　　“托尼，咱们用不用商量一下作战计划？”
　　听到罗德的话，托尼轻笑一声，说道：“计划……我们的计划就是作战！三对三，一人一个！”
　　托尼的话音刚落，就突然听到那边的万科，用一口俄罗斯口音的英语对其说道：“三对三？你貌似搞错了一些事情，现在是四对二！”
　　话音落下，万科战甲的双眼突然散发出了淡淡的红光，与此同时罗德战甲的电脑系统被瞬间劫持，本来散发着白光的能量核心与双眼，全部化为了和万科战甲一般无二的淡淡红光，没有丝毫迟疑的驾驭加特林机枪对准了身边不远处的托尼和亚伯，立刻开了火！
　　砰砰砰……
　　子弹倾泻而出，大半打在了托尼的身上，使得托尼不得不立刻进行躲避，向着有无数掩体的地面落去。
　　同时他通过通讯装置对罗德大声喊道：“小罗，这是怎么回事？”
　　“我控制不了自己的战甲了，这个战甲貌似已经被他们操控了！”
　　听到这话，托尼的脸色非常的难看，恍然间他突然想到，之前罗德和自己说过，他送给罗德的战甲是由军方出面，邀请汉默工业进行的改造，而奥巴代亚他们三个之前明显是和汉默工业秉承着合作关系，换言之他送给罗德的战甲非常有可能是奥巴代亚他们出手改造的。
　　如果是这样，那么罗德的战甲上被做了手脚也是理所当然的事情了。
　　“该死！亚伯，就剩咱们两个了！”
　　此时的亚伯，耳朵上有一个托尼送的微型通讯装置，听到托尼的话，正在自由落体向地面落去的亚伯，笑着说道：“怎么，你怕了？”
　　“我是怕你撑不住，所以警告你一下。”
　　“放心，我没问题的，就算是自己对付他们都没有什么太大的问题。”
　　“那就让我看看你的能耐吧！”
　　言毕，托尼不再废话，向下落去的身体突然转身，背部向下，双手抬起对着一马当先冲来的一众钢铁士兵发射了能量冲击，只是最普通钢铁打造的钢铁士兵，在能量冲击的打击之下不堪一击，只是数量众多，火力凶猛，无法在短时间之内全部破坏。
　　托尼高速飞行，以速度和敏捷的优势进行游斗，飞行于地面的建筑和掩体之间，在他身后奥巴代亚和万科率领钢铁士兵紧追不舍。
　　另外一边，扎克则是与被操控的战争机器，配合剩下的一半围追堵截在半空飞舞的亚伯。
　　借以幻影移形高速飞行的亚伯，根本不是钢铁士兵可以轻易阻拦的对象，他们的武器想要伤害到亚伯也颇为困难。
　　对于现在的亚伯来说，只要他有准备，普通的枪械武器想要伤害到他基本上是不可能的事情了。
　　看了眼被追杀的颇为狼狈的托尼，知道自己不能够继续耽搁了，需要尽快接解掉他们了。
　　亚伯所化高速飞行的黑烟突然在半空停顿，显现出了黑烟缭绕之中的亚伯，其右手握着刚刚制作完毕的龙心弦杖心魔杖，右手手腕高速抖动，魔杖尖端拖拽出一道红色的电光轨迹，一道道的红色电流从魔杖尖端射出，几乎一起击中了最靠近亚伯的那些钢铁士兵，瞬间把那些钢铁士兵炸的四分五裂。
　　做完这些，亚伯在其他钢铁士兵对自己集火的前一秒，再度完全化为了黑烟飞纵而起，向着半空高高飞起！
　　此时，扎克和战争机器没有丝毫犹豫，率领剩下的钢铁士兵迅速追了上去。
　　幻影移形的飞行高度有限，可也足以飞到云层之上。
　　亚伯穿透了夜空的云层，在那些钢铁士兵飞入云层的一刹那，亚伯身体再度显现，于深夜的空中居高临下的看着对方，手中的魔杖在一瞬间喷出了黑红的火焰！
　　厉火咒！
　　地狱之火！
　　亚伯升到高空，为的就是给地狱之火寻找施展的空间。
　　地狱之火从魔杖喷薄而出，惊人的高温在一瞬间就把那些钢铁士兵的身体融化了大半，纷纷爆炸开来。
　　本来对亚伯召唤来的火焰不削一顾的扎克，在看到那些钢铁士兵的下场之后，立刻变得大惊失色，手脚之上的推进器一起迸发出烈焰，推动自己迅速远离了那些黑红的火焰，避开了葬身地狱之火的下场。
　　虽说他身上的战甲材料远比那些钢铁士兵更强，可焚烧钢铁士兵的防御装甲如烧纸一样的地狱之火，扎克可不觉得自己身上的战甲可以扛得住！
　　当然，扎克躲开了，看他还是命令了在他操控之下的战争机器迎着地狱之火冲向了亚伯。
　　眼看着战争机器在自己无法操控的情况下，冲向了那些明显极为危险的火焰，罗德心里有一万句玛德法克想要说，在他以为自己即将葬身于地狱之火下的时候，那些地狱之火突然像是被打开了漏水口的水一样，化为了一道漩涡迅速收缩到了亚伯的魔杖之中。

第75章 以彼之矛攻彼之盾

　　在地狱之火被吸收之后，亚伯对着冲来的战争机器挥舞魔杖，一道橙色的光焰喷出，落于战争机器的身上化为了一道传送门，把战争机器瞬间传送到了地面之上，狠狠的摔在了上面。
　　暂时解决了战争机器的问题，便只剩下了扎克，亚伯没有丝毫犹豫立刻冲上，一改之前被追杀的状态，转而向着扎克追逐了过去。
　　只是扎克的战甲也是着重于速度和敏捷的类型，速度很快，见此亚伯也不迟疑，全力施展幻影移形，身体瞬间化为了扭曲的漩涡消失在了原地，出现于扎克的身边，没等扎克反应过来，亚伯手中的魔杖已经点了出去。
　　霹雳爆炸！
　　轰隆！
　　作为比粉身碎骨更高等级的爆炸类型魔法，爆破咒的威力可以说是非常惊人的，如果说粉身碎骨的爆炸威力是手雷，那么爆破咒的威力就是大威力的导弹，只要魔力足够，则可以瞬间炸毁一条街道！
　　昏黄的光焰从魔杖尖端射出，击中扎克爆发出了猛烈的爆炸，昏黄的火焰荡漾开来，被突袭的扎克整个人从半空加速坠落，轰然砸塌了一栋建筑落入其中。
　　亚伯紧随其后，在扎克摔在地面上的一瞬间同时出现在他身前，手中魔杖再度指向扎克，昏黄的光焰射出，又是一道爆破咒！
　　轰隆！
　　扎克再度被炸飞了出去，撞破了一面墙壁倒飞出去。
　　这个时候，有战甲保护的扎克终于反应了过来，他手脚并用，飞行装置喷出推进烈焰帮助他稳固住了身形。
　　可就在这个时候，亚伯依法炮制，再度施展幻影移形出现在了扎克的身边，射出一道爆破咒轰击在扎克的身上，而一道爆破咒施展之后，亚伯不等看到咒语的结果，便立刻施展幻影移形瞬间消失在原地，出现于另外一个方位，如之前一般，射出一道爆破咒！
　　昏黄的光焰不断闪烁，伴随着亚伯连续不断的快速瞬移，从各个方位射向扎克，即使是多么强大的战甲，在如此程度的爆炸之下，也终于逐渐破损开来。
　　一连中了五六次爆破咒，扎克知道不能够继续这样下去了。
　　忙乱之中，扎克看到了因为爆炸坍塌了小半的墙壁，看到了墙壁内部的钢筋，他不再犹豫是否节省能源的问题，发动了战甲的全部功率，道道电弧从其身上流窜而出，发出噼啪的声响。
　　同时一股惊人的强电磁力肆虐开来，使得建筑的墙壁纷纷碎裂开来，一根根钢筋带着大量混凝土，在扎克的操控之下迅速汇聚而来，抵挡在了扎克的身周，拦截在扎克与亚伯之间，使得那些爆破咒再也无法直接击中扎克了！
　　只是虽然暂时杜绝了直面亚伯攻击的可能，扎克依然无法找到可以获得胜利的办法，此时的他已经根据战甲系统的自查，知道了自己战甲因为刚才的攻击受到了很严重的创伤，强电磁武器系统还可以使用，已经是他足够幸运了，如果继续下去，那么迟早他的战甲将发生大问题彻底破损，那个时候他的下场便可以预见了。
　　该死！
　　这个家伙的实力比父亲带回的资料里显示的要强大的多，如果按照资料里显示的那种程度，我根本不至于落入现在这种情况！
　　看来必须使用全部的手段了，至于能源的问题只要可以支撑到我击败他就足够了。
　　想到这里，扎克不再迟疑，先是把那些磁场操控之下的钢筋和混凝土向着四周射了出去，暂时阻拦亚伯的攻击，然后把全部的能量都汇聚起来，身体摆了一个略显奇怪的动作，随即从身上七个长方形的能量核心之中，分别射出了一道橙黄色的集束能量炮！
　　七道集束炮从七个能量核心之中射出，在扎克身体的略微活动下，七道集束炮的能量光柱互相错开，向着四周移动扫射，只一瞬间这个建筑就被这七道集束炮轰击的遍体鳞伤，满是残缺和倒塌的痕迹。
　　这个时候，亚伯不断的躲闪着集束炮的攻击。
　　然而七道集束炮的能量光柱想要轻易躲避根本不可能，扎克只需要一个微小角度的活动，相应部位射出的能量光柱就可以覆盖很大的一片面积，想要躲避着实不易。
　　此时，亚伯刚刚施展幻影移形出现在另外一边，一道能量光柱便紧随其后的追了上来。
　　看着紧追而来的能量光柱，亚伯突然想到了什么，左手立刻伸入怀里，套上了悬戒，紧接着右手魔杖在身前划出一个圆，立刻便有一道传送门出现在了亚伯的身前，正好把那道能量光柱引入其中。
　　同时亚伯左手一挥，另外一道传送门出现在了扎克的背后，联通了亚伯身前的传送门，一道橙色的光柱从中射出，正中扎克的背部，立刻打了他一个措手不及，射出的七道能量光柱伴随其身体姿势的错误互相交织在了一起，引发了连环的爆炸，竟直接把扎克轰飞了出去，撞破了一堵墙壁，飞到了外面。
　　刚才的爆炸，使得这座建筑终于支撑不住，轰然倒塌。
　　亚伯在建筑倒塌之前，向前跨出一步，再度化为了扭曲的漩涡消失在了原地，出现于外界扎克身前不远处。
　　看着身上战甲破损了大半的扎克，亚伯上前一步就准备彻底解决掉他。
　　之前为了躲避神盾局，任由奥巴代亚被他们抓住，引起了现在的麻烦，亚伯可不想再度遇到这样的事情，彻底解决了他们也算是一劳永逸了。
　　但就在亚伯刚要举起魔杖的时候，心头警兆突生，立刻化为一道黑烟迅速远离刚才的位置，而在他刚刚离开的一刹那，一发小型导弹射来，落于地面上彻底爆炸开来。
　　与此同时，驾驭铁霸王三代的奥巴代亚落在了地面上，看着身上战甲已经破损了大半，情况非常不妙的扎克，战甲面罩之下的脸色极为阴沉，转身向着亚伯缓缓走了上去，其身上挂载的武器纷纷启动，蓄势待发！

第76章 反击

　　砰砰砰……
　　咻……轰！
　　子弹和火箭弹接连射出，对着亚伯狂轰乱炸。
　　奥巴代亚的铁霸王三代牺牲了敏捷和速度，也没有扎克那套战甲那么多的能量核心，取而代之的则是充沛到极致的外挂武器和弹药。
　　宛若一座小型的移动火药库，一开火就把亚伯彻底的压制了下来。
　　咻咻咻……
　　亚伯围绕着奥巴代亚不断的施展幻影移形寻找机会，只是在奥巴代亚的强大火力压制下，亚伯根本无法快速的找到反击的时机。
　　咻！
　　亚伯出现在一处停车场之中，躲避在一辆大型货车后面。
　　仅仅只是几个呼吸的时间，子弹和火箭弹就已经紧追而来，爆炸声和子弹划破空气的声音由远及近，迅速的向着亚伯靠近过来。
　　看了眼停车场的车子，亚伯举起手中的魔杖对着一辆车子一指，那辆车子立刻迅速变形，化为了一根根金属长枪，伴随着亚伯单手的挥舞，长枪纷纷飞上半空，划过一道道弧线，由上而下，向着迅速走来的奥巴代亚坠落而去。
　　砰！砰！砰……
　　一根根金属长枪先后落下，钉在了地面之上。
　　只是这些金属长枪的质地也只是普通打造汽车的钢铁而已，根本无法和奥巴代亚身上的铁霸王三代的护甲相提并论，就算是正面击中了奥巴代亚，也只是给他带来了一些冲击而已，至多在铁霸王三代战甲上留下一道划痕，便是这些金属长枪的所有战果了。
　　“呵呵呵，哈哈哈……你就只剩下这点小手段了吗？你这是在做什么？给我挠痒痒？”
　　一边大声嘲讽着，奥巴代亚一边通过金属长枪坠落的轨迹，根据之前与亚伯战斗的时候收集到的数据，大概计算出了亚伯可能隐藏的位置，举起左手的火箭发射器，对着那片位置连续射出了三枚大威力的火箭弹，使得爆炸迅速覆盖了那片区域！
　　轰轰轰……
　　爆炸的火焰练成一片，向外肆意扩张，在短短的一瞬间就焚烧干净了这片区域的空气，如果有人在这片区域中，恐怕就算是没有被炸死，很快也会被这片区域的高温迅速烘烤成焦炭。
　　只是就在爆炸扩张的时候，一道人影瞬间出现在了停车场的另外一边，对着身周的三辆汽车略微挥舞魔杖，那三辆汽车故技重施，再度化为了金属长枪飞射而出，或砸在奥巴代亚的身体上，或擦着他的身体钉入了地面之上。
　　见此，奥巴代亚大笑，极尽嘲讽的说道：“愚蠢！愚蠢的家伙！明明没有任何作用，你却还是要这么做，愚蠢透顶！”
　　听着奥巴代亚的嘲讽，亚伯没有任何的表示，也没有回答奥巴代亚任何话的意思，他的嘴角略微上挑，一如刚才一般再度施展变形术和射击咒，把那些金属长枪先后射向了站桩输出的奥巴代亚。
　　看到亚伯没有任何回答自己的意思，奥巴代亚也不再出声，他只是抓紧时间想要尽快解决掉亚伯。
　　刚才万科给他来了消息，他们之前养护战甲和劫持钢铁士兵的临时基地，已经被人入侵了，并且万科能够看到对方有着很高明的电脑技术，正在快速破解他们对钢铁士兵，以及战争机器的操控，一旦拖延下去，等到钢铁士兵和战争机器的操控权落入了对方手里，那他们再想要杀死托尼就真的是千难万难了。
　　所以他现在必须抓紧时间解决掉这个托尼身边的超能者，然后与万科会合一起干掉托尼，只可惜扎克刚才被这个超能者击败，否则根本不至于如此紧张。
　　想到这里，奥巴代亚发现亚伯再度从自己左侧瞬移到了自己右侧，转动身体抬起双臂就准备再度向亚伯开火，他很清楚亚伯的能力不是可以无穷无尽使用的，只要一直压制到他体力耗尽，胜利的就是自己。
　　可正当奥巴代亚想要开火的时候，突然发现自己的身体转动的很艰难，双臂更是移动不便，这个时候他才终于注意到，那些钉在自己身边的金属长枪，竟然互相交叉着，构成了一个简易的牢笼一样的东西，在他没有多注意的情况下，对他的活动产生了阻碍。
　　虽说这些金属长枪对他的阻碍是很短暂的，奥巴代亚只需要略微用力就可以挣脱，可是在战斗的时候，这被阻碍的短短时间，已经足以让战斗的天秤产生倾斜了！
　　显然，这一切都是亚伯的计策，他早已经准备好，当这一刹那的机会出现的时候，亚伯立刻做出了反应，手中的魔杖立刻举起，一道道昏黄的光焰倾泻而出。
　　轰轰轰……
　　爆破咒接连施展而出，轰击在奥巴代亚的铁霸王三代之上。
　　感受着战甲的剧烈震荡，奥巴代亚猛地挣脱了周围干扰他活动的金属长枪，丝毫不顾自己被亚伯的爆破咒攻击，对着亚伯的方向开始进行还击。
　　可就在这个时候，一辆汽车突然从奥巴代亚的头顶落下，正中奥巴代亚的脑袋，砸的他一个踉跄，就算是战甲有非常好的减震功能，这突然的一下也使得奥巴代亚蒙了一下，下意识的抬头看去，奥巴代亚立刻看到，自己头顶竟然出现了一个个由无数火星构成的圆环传送门，一辆辆本来停在附近地面上的汽车，被这些传送门一个个传送了半空，向着他砸了下来！
　　“该死！”
　　怒骂一声，奥巴代亚就准备开启推进装置迅速离开这里。
　　可就在这个时候，奥巴代亚脚下的地面突然化为了流沙一样的存在，把他的双腿吞没了到了地面之下，更有两只硕大的手掌从地面之下伸出，一左一右的抓住了奥巴代亚的身体，把他固定在了原地。
　　火力全开，奥巴代亚欲要炸开这些束缚着自己的东西离开这里。
　　然而只需要略微阻碍他一下，就足以让那些汽车全部砸在他的身上了。
　　砰！
　　轰轰！
　　砰砰砰……
　　一辆辆汽车先后落下，砸在了奥巴代亚的身上，尤其是当一辆重型卡车砸在他身上之后，奥巴代亚彻底被那些落下的汽车埋葬起来，不见了踪影。

第77章 塞拉芬盾甲护身

　　亚伯看了眼摞在一起的十多辆汽车，转身便要离去。
　　可就在这个时候，他突然感受到了地面上的震动，转身看去，而就在他转身的一瞬间，一道无比粗大的橙色光柱轰爆了那些摞在一起的汽车，冲破汽车爆炸的火焰，划过地面，留下土石融化的沟渠，正面向着亚伯轰了过来！
　　只一瞬间，亚伯就想到了之前托尼的警告，奥巴代亚的铁霸王三代背部，右侧的那个挂载的武器蕴含着庞大的能量，刚才战斗的时候奥巴代亚迟迟不曾使用，使得亚伯下意识忽略了托尼的警告。
　　再加上计策成功，亚伯准备离开去帮助托尼，略微放松了对奥巴代亚的警惕，便立刻迎来了奥巴代亚的惊人反击！
　　眨眼之间，那无比粗大的橙色光柱已经来到了面前。
　　这一世和平的日子过太久了，竟然在战场上还如此大意小觑对手，没有来自外部的生命危险作为压力，无论我多么注意，终究还是懈怠了！
　　念头一闪而过，亚伯立刻做出反应。
　　先不说明显需要时间准备的卡玛泰姬传送门，就算是幻影移形也不是一点时间都不花就能够立刻瞬移的，有那么短短的一瞬间处于身体扭曲旋转的状态，实际上那个时候的亚伯是可以被攻击的。
　　只不过之前亚伯都是远距离避开子弹或者火箭弹的攻击，子弹飞行或者火箭弹的速度还无法捕捉到那一瞬间的停顿，可此时的情况完全不同。
　　如果亚伯早有准备的话，自然可以做到使用幻影移形离开，可此时奥巴代亚的攻击已经来到了亚伯的面前，他可以赌一把，或许可以顺利避开，可如果赌输了，以他的身体强度，恐怕也只有死亡一途！
　　所以亚伯在心念电转之间，就做出了决定，放弃使用幻影移形进行躲避，转而全力进行防御！
　　只要能够阻碍这道威力惊人的能量光柱一瞬间，亚伯就可以避开这一次的攻击了。
　　右手魔杖抬起，左手则是单手结印，在那能量光柱已经来到亚伯面前的一刹那，两个目前亚伯最强的防御型魔法一起施展而出。
　　超级盔甲护身！
　　塞拉芬之盾！
　　白色的光盾和火丝构成的法阵一起显现在亚伯的身前，与巨大的内部压力和外部压力之下，竟然产生了融合，化为了一面琥珀般颜色，虚幻又实质，烙印着繁复法阵的巨大圆形能量法盾，绽放出了难以言喻的强大力量，俨然已经超越了1+1=2的程度，威力呈现几何倍数的增长！
　　而在这一刹那，位于卡玛泰姬的古一突然睁开了眼睛，看向了亚伯此时所在的方向，并且在亚伯的头顶，云层隐约汇聚成型，看起来类似于一只硕大的老虎脑袋注视着亚伯，却又很快消散，仿佛刚才的变化从未存在一般。
　　体内加速流逝的魔力，却根本没有引起亚伯的注意，此时的他全部注意力都被内外压力作用下，突然融合在一起的两个魔法所吸引了，那种不同于前世的魔法，又不同于卡玛泰姬魔法的力量，让亚伯为之着迷。
　　砰！
　　一声轻响，光柱消散，融合在一起的魔法盾瞬息崩解，化为了点点光斑迅速涌入了魔杖，又沿着魔杖涌入了亚伯的体内。
　　同时亚伯的脑海中多出了一个全新的魔法，一个不属于前世魔法，也不属于这一世卡玛泰姬，独属于他自己的全新魔法――塞拉芬盾甲护身！
　　内部属于我自己的力量和防御的信念，外部来自于奥巴代亚的攻击压力，两个类型相似却又迥异的防御类型魔法融合成了一个全新的魔法，独属于我的魔法，想要学习这个魔法必须获得我的同意，否则无法学习，有意思。
　　这个魔法恐怕已经蕴含了一丝某种权柄在其中了，否则完全不可能有如此神奇的效果，非我同意不得使用，这已经是类似于那些隐秘存在的能力了。
　　看来接下来要有新的研究方向了。
　　想到这里，亚伯看向从那些汽车爆炸的火焰中走出的奥巴代亚。
　　在奥巴代亚的右肩上，一门粗大修长的炮筒架在上面，炮筒呈现略扁平的方形，通体黑色，在能量炮的后端，安置了一共六个光弧反应堆，此时显得略微暗淡，显然刚才的一发能量炮消耗的能量绝对是一个极为恐怖的数字。
　　“你竟然连刚才那一炮都可以抵御住，你到底是什么人？为什么非要和托尼混在一起，他到底给了你什么，我可以加倍给你！”
　　奥巴代亚着实有枭雄潜质，发现无法力敌亚伯的时候，立刻便想要抛出好处进行笼络，可现在的他连自己的身家都无法保证，又如何兑现他许诺的好处。
　　亚伯身周缭绕的黑烟逐渐升腾汇聚，化为了类似于兜帽斗篷一样的状态笼罩在亚伯的身上，远远看去就像是亚伯穿了一件活着的漆黑斗篷一样，看起来神秘又危险。
　　施展一个小魔法改变了自己的声线，亚伯用一种低沉阴森，仿佛压抑着狂暴杀戮欲望的声音缓缓开了口。
　　“奥巴代亚，你的一切我都很了解，仅仅只是打造这些战甲，你就需要联合万科，暂时屈居于汉默那个蠢货之下，你许诺我的东西与海市蜃楼一样，没有任何的区别。”
　　瞥了眼面前快速跳动的数字，奥巴代亚再度开口说道：“我已经有了详细的计划，只需要杀死托尼和汉默，我们就可以得到斯塔克公司和汉默工业的全部财产，那个时候我们就是这个世界最富有也最有权力的人，我可以承诺把得到的所有分给你一半，只要你站在我的阵营之中！”
　　感受了一下自己体内的魔力，亚伯发出了一声让人毛骨悚然的笑声，道：“还真是一个不错的提议，值得好好考虑一下。”
　　“没错，就让我好好的和你讲解一下吧。”
　　话音落下，看着已经到达了临界值的数字，奥巴代亚的脸上露出了一丝残忍的神色，突然间举起了双手，左肩上的迫击炮也立刻启动，一瞬间对着亚伯倾泻而出了大量的弹药！

第78章 气氛都没了

　　刚才两个人的废话，都是心照不宣的在为自己争取时间恢复力量。
　　奥巴代亚需要时间是为了等待战甲功能，尤其是右肩超级集束炮的冷却。
　　至于亚伯则是在略微恢复魔力的震荡和消耗，而巧合的是，当奥巴代亚出手的时候，亚伯也在同一时间出了手。
　　无形的魔法盾牌在亚伯身前凝聚，不仅仅只是抵挡着来袭的子弹和火箭弹，反而在亚伯的驾驭之下向着奥巴代亚的方向砸了过去。
　　看着在半途就爆炸以及被阻拦下来的子弹和火箭弹，并且爆炸的距离还在向自己的方向靠近，奥巴代亚就知道必然是有一道自己的战甲也无法发现的墙壁或者盾牌向自己飞过来了。
　　没有任何犹豫，在计算出那个隐形的盾牌或者无形墙壁之类的东西即将砸在自己身上的时候，铁霸王三代的六个喷射口一起喷出炽烈的火焰，带动铁霸王三代飞上了半空，而刚在奥巴代亚所在的位置上，地面和岩石崩碎仿佛被某种力量很大的东西正面撞上了一样。
　　看了眼飞上半空的奥巴代亚，亚伯刚准备进行追击，却突然发现一道金红的身影和一道铁灰色的身影先后从天空坠落，轰然砸在自己的身边，正是托尼和罗德。
　　亚伯看向托尼和罗德身上乱七八糟，如同被高温熔化切割一般的鞭痕，转头看向拖拽着略微恢复战斗能力的扎克，落在奥巴代亚身边的万科，黑烟之下的脸色略微凝重，相对于使用强电磁和现代武器为主的扎克与奥巴代亚，使用一双高压电击鞭进行中近距离战斗的万科，反而更让亚伯重视。
　　对于这种近战类型的对手，并且还有不俗中等距离手段的对手，亚伯是最为头疼的，尤其是当对方的战甲可以抵挡住他大部分魔法的时候。
　　目前亚伯的魔法，大多是针对于人的，这是源自于前世魔法的特性，虽说前世的魔法高深之后，也可以拥有很强大的破坏力，可那也是在高深之后，况且前世的魔法就算是高深了，对于物的破坏也就那么回事。
　　反观现世的魔法，威力宏大，种类多样，甚至于可以借魔法窥探宇宙真正的奥妙，可那同样也有一个问题，那便是要有真正靠谱的传承，否则还比不得他，起码针对于人的魔法，亚伯自认等到魔法高深之后，当少有人敌。
　　如今的他，借以魔药换取了不少卡玛泰姬的魔法，可也算不得是真正的核心。
　　亚伯不想与卡玛泰姬背后的维山帝三位一体有太深的牵扯，便不能够寻求方便直接学习卡玛泰姬的核心魔法，否则今后看似自由，但总会有那么一条丝线木偶一样的牵扯着自己，想要在魔法上一窥究极，难上加难。
　　本来对于自己未来的路，亚伯一直没有太好的打算，可是后来他发现自己继承自前世的魔法，在这个世界有了不少的变化，尤其是前世越强大的魔法，现世往往有不同的变化，其中厉火咒更是让他获得了一丝地狱之火的权柄，他对于未来的道路也不再是那么迷茫了。
　　只是无论如何亚伯都没有想到，在这一次的战斗中，他竟然在危机中融合了前世和现世的魔法，真正获得了独属于他自己的魔法，单以融合的魔法而言，这一个魔法的权柄在自己手中，无疑彻底补充上了自己道路缺失的一环，从羊肠小路真正变成了宽广坦途！
　　当然，这一切的一切，都只是今后的事情了。
　　总而言之，未来已经可以看到一片坦途，可亚伯仍然需要一步步的去走，魔法神奇，可也不是一蹴而就的。
　　言归正传，此时的亚伯，手上的魔法单论可控的破坏能力，以爆破咒为最，至于不可控的则是以厉火咒为最，可是在地面上的战斗，周围无辜者众多，并非如魔鬼构造的亚空间可以随意施展魔法。
　　一旦在城市中施展了厉火咒，问题多多，以亚伯现在的驾驭能力，就算是敌人被杀死了，恐怕也难免会造成地狱之火的蔓延和扩散，那个时候造成的损失可就太大了，而亚伯也是不想成为反派都不行了。
　　自然对于全新厉火咒的使用，亚伯是非常节制的，就算是使用也要入之前一样，把敌人引到高空之上施展，便于解决了敌人之后收敛地狱之火。
　　此时面对万科，亚伯神色凝重，思考着应对之法。
　　“托尼，罗德上校，他们三个人里面，扎克的战力所剩无几，只需多加注意他对于强磁场的操纵就可以，而奥巴代亚右肩的那个超级集束炮我已经见识过了，威力极为恐怖，你们两个无论是谁遇到，恐怕都不会好过，一炮就足以让你们的战甲半废了。”
　　“威力那么大，你是怎么抵挡的？”
　　“一种新创造的魔法。”
　　“等等，魔法？你不是在开玩笑吧？”
　　听到罗德的声音，亚伯耸耸肩，而托尼则是笑道：“小罗，的确是魔法，这个世界上是存在魔法的，我已经确定了。”
　　罗德听到托尼这话，看了眼亚伯手中的魔杖，迟疑了一下，问道：“这个魔法就是灰姑娘遇到的仙女那种，还是睡美人遇到的巫婆那种？”
　　“嗯，这还真是一个好问题，我也想问问。”托尼强忍着笑意，看向了亚伯。
　　“……”
　　亚伯心累，战斗的气氛都没了！
　　这个时候，看到亚伯三人聊的正欢，万科终于忍耐不住动手了。
　　流淌着高压电流的鞭子横向抽来，托尼立刻挡在了亚伯的身前，双臂挡在胸前，被万科一鞭子抽飞了出去，狠狠的撞在了后面的混凝土上。
　　刚准备爬起来，奥巴代亚射出的火箭弹到来，正中托尼胸口，把托尼再度炸飞了出去，其身上的战甲已经损坏超过百分之五十，托尼耳中不断传来贾维斯的警告。
　　正当托尼准备屏蔽贾维斯的警告时，另外一个消息突然在托尼的耳边响起。
　　【先生，马克Ω试验型已经改造组装完毕，是否立刻传送？】
　　听到这话，托尼的神色大为振奋，立刻确定道：“立刻传送，坐标在我身后一百五十米！”
　　【明白！传送立刻开始！】

第79章 马克Ω

　　斯塔克大厦，工程车间。
　　一件红黑双色的战甲伫立在中央，这件战甲比起其他型号要瘦弱了很多，最多只是比便携式的马克五号厚重了一些，看起来防御能力并不算出众，其他方面看起来倒是和其他型号的战甲没有太大的不同。
　　这个时候，在贾维斯的操控之下，战甲突然启动，胸口的圆形能量核心输出了大功率的能量，而在这圆形能量核心的外围，一圈指甲大小的古代魔文浮现了出来，散发着淡淡的蓝光，同时一个由无数火花构成的圆环传送门出现在了战甲之前，根据托尼战甲发出的信号定位，打开了通往托尼设定位置的传送门！
　　战甲抬脚走上前去，穿过了传送门出现在了托尼身后一百五十米的位置上。
　　此时，托尼对亚伯和罗德说了声争取时间，立刻背着身体向后退去。
　　突然出现的传送门和战甲，立刻引起了奥巴代亚三人的注意，没有任何犹豫，奥巴代亚三人几乎一起向着托尼的方向冲了过去。
　　但亚伯和已经脱离了操控的罗德，又怎么可能就这样让他们冲到托尼那边。
　　罗德上前火力掩护，亚伯则是猛地举起魔杖，但见地面如海面一样涌动起来，一面面厚重的土石墙壁自四面八方升起，挡在了奥巴代亚三人的面前，虽然这些土石墙壁在奥巴代亚三人的火力之下很快就迅速崩塌，可阻拦的这一会已经足够了。
　　亚伯和罗德很有默契的各自找上了一个人，亚伯挥舞魔杖强行拖延住了奥巴代亚，罗德则是火力压制抵御住了扎克。
　　至于万科则是迅速冲上前去，向着托尼杀了过去。
　　这时候的托尼，则是已经冲到了马克Ω反魔法战甲之前，背对着马克Ω的马克六号，背部迅速变形打开，同时马克Ω的正面也变形打了开来，托尼的身体从马克六号之中脱离出来，正好退入马克Ω之中。
　　万科看着挡在自己身前的马克六号，手中的高压电击鞭挥舞而起，一鞭子抽在了马克六号的胸口上，把马克六号抽飞了出去，紧接着再度挥舞另外一根高压电击鞭抽向已经进入了马克Ω的托尼。
　　可就在这个时候，托尼身上的马克Ω的胸口和双手掌心一起绽放出红色的光芒，当高压电击鞭抽打而来的时候，一道无形的屏障抵挡在了托尼的身周，使得高压电击鞭无法寸进，被完全抵挡了下来。
　　“这怎么可能？这是什么科技？”
　　“科技？这是魔法！”
　　托尼抬手对准万科，掌心浮现出一圈古代魔文，胸前的能量核心喷涌出大量的能量，转化为魔法能量，随即一道如熔岩又似雷霆的能量从掌心喷出，正面轰在万科的胸口，把万科生生轰飞了出去。
　　看了眼面前的能量消耗提示，虽然早就看过数据心中有数，可第一次使用马克Ω进行战斗，托尼还是对马克Ω对能量的消耗感到咋舌。
　　仅仅只是刚才的魔法盾和熔岩电浆的攻击，就消耗了近乎于百分之八的能量，这还是使用的全新第二代光弧反应堆，如果使用的还是第一代光弧反应堆的话，恐怕刚才那一下一半的能量都快耗尽了。
　　当然，高能量消耗，代表的也是高爆发和强大的攻击能力，从设计之初这件战甲为的就是攻坚和对付魔法侧的敌人，从来都没有打算进行持久战，十五分钟左右无法解决的战斗，也就没有继续进行下去的必要了。
　　对付魔法侧的敌人需要的就是高爆发，在短时间之内解决敌人，否则等到敌对的魔法师有了充足的时间准备魔法，再想要对付就不是那么容易的事情了。
　　万科从地面上缓缓爬了起来，他看着面前电脑显示的战甲损伤情况，脸上流露出了不敢置信的神色。
　　但见其战甲上，挨了数次脉冲炮都没有问题的装甲，竟然被托尼刚才的攻击撕裂出了一个偌大的缺口，在缺口的边缘更是有着焦黑和融化的痕迹，自家人知道自家事，万科知道自己打造的战甲防御力有多么惊人，如今变成这样，自然也清楚了托尼身上这套看起来很瘦弱的战甲有什么程度的力量！
　　如果换成奥巴代亚处于他的立场，现在必然已经开始思考退路了。
　　可万科本身就是带着不成功便成仁的心态，虽然知道托尼身上这套战甲的力量，可同样作为顶级科学家的万科，也很清楚这种程度的力量需要的能量是什么程度，他并不认为自己一点胜利的机会都没有。
　　况且他还有最后的一张底牌，连奥巴代亚和扎克都不知道的底牌！
　　托尼从地面上悬浮起来，飘然落于亚伯和罗德身边，马克Ω的飞行系统不同于其他型号，完全改成了使用魔法能量进行飞行，为的就是配合战甲的隐形能力，可以避过热感应等方式真正做到隐匿形迹。
　　“托尼，感觉怎么样？”
　　“还算不错，只是能量的消耗太惊人了。”
　　“本就不是常规的战甲，能量消耗大一些应该也没有太大的问题，况且这只是试验型号，真正的成品还需要仔细打磨才行。”
　　话刚说完，亚伯瞬间化为了一道黑烟躲避开来。
　　托尼则是再度抬手凝聚出魔法盾抵挡着来自于奥巴代亚的攻击。
　　此时，亚伯悬浮在半空之上，周身黑烟缭绕，对托尼和罗德说道：“全力以赴解决掉他们吧，不要继续拖延下去了。”
　　“你还好意思说我们，从一开始就没有认真的家伙，可没有说这话的资格啊。”
　　听到托尼的话，亚伯轻笑一声，看向下方的奥巴代亚三人，如托尼所说的那般，不打算继续划水了。
　　他继承自前世的魔法，多为针对于人的魔法，在与奥巴代亚先后两次战斗之后，自然也很清楚自己的差距在什么地方，虽说时间短暂还无法完全弥补这个弱点，可亚伯多少也做出了一些准备，只是在那之前奥巴代亚他们三个人并未集合在一起，不好施展那个魔法，而现在时机已经到来了。
　　手中的魔杖轻轻挥舞，一丝灼热的红色电流显现，强大的魔力汇聚而起，蓄势待发！

第80章 万科最后的底牌

　　咻！
　　亚伯在瞬息之间化为扭曲的漩涡消失在了原地，出现于扎克身后，没等扎克或者奥巴代亚他们反应过来，亚伯手中的魔杖已经指向了扎克。
　　熔岩电浆！
　　散发着火光与电流，宛若液态熔岩构成的电光束从魔杖尖端喷出，轰击在扎克的身上，只一瞬间就把扎克背部的战甲摧毁了大半，这件本就不重防御的战甲，在正面硬接了亚伯这一记熔岩电浆之后，当下便完全报废，如非亚伯留有余地，则扎克恐怕都会在这一击之下彻底化为灰烬。
　　这个魔法，亚伯命名为焚灭咒，乃是以前世魔法体系为主，参考卡玛泰姬的魔法博萨特之雷，以及另外多种魔法创造而出，算是亚伯真正自创的第一个魔法，也是之前花费他大半时间研究出的成果。
　　托尼的马克Ω反魔法战甲的攻击手段，也是由此而来。
　　同样对于亚伯来说，这个魔法攻击性着实不俗，可也有一个很大的问题，那就是消耗太过于惊人，攻击的范围仅仅只是中等距离，这也是之前亚伯没有使用的一个原因。
　　当然这其中最大的原因，其实就是亚伯自己没有认真，他想要借此机会试验一下自己这支新魔杖的品质和效果，战斗无疑是最佳的途径。
　　威力不错，这么看来今后我也有可以对付非生物的大威力魔法了。
　　此时，奥巴代亚冲到扎克的身边，检查着扎克的状态，发现扎克并未死亡，只是暂时晕过去的时候，奥巴代亚这才松了口气，可很快怒火便充斥到了他的胸膛，几欲喷薄而出。
　　“不得不承认，你们这些家伙真的是激怒我了！”
　　奥巴代亚转身看向亚伯和托尼他们，双腿微微分开，腿部战甲突然分割开来化为勾爪钉在了地面上，同时其身上的战甲也开始了变形，各大关节被固定起来，把奥巴代亚的身体化为了一座炮台！
　　看到奥巴代亚如此的动作，万科立刻大喊让奥巴代亚冷静下来，可是奥巴代亚根本充耳不闻，继续启动自己肩膀上的超级集束炮。
　　奥巴代亚右肩的超级集束炮再度架起，变形伸长，在奥巴代亚的操控下，超级集束炮尾部的多个光弧反应堆，以及奥巴代亚本身战甲的光弧反应堆，一起绽放出明亮的蓝光，在连续不断的嗡鸣声之中，超级集束炮猛地喷射出了一道炽烈的橙色能量光柱！
　　粗大的能量光柱破空而至，向着亚伯三人袭来。
　　三人见此立刻躲避开来，可奥巴代亚早有预料，立刻锁定了亚伯，调整超级集束炮的角度向着亚伯紧追不放。
　　见到奥巴代亚锁定的人是自己，亚伯的身体立刻炸裂开来化为黑烟贴着地面高速移动，并向着万科的方向加速飞去。
　　看到亚伯向着自己飞来，万科立刻知道亚伯想要祸水东引，暗骂一声，万科立刻便飞纵而起，向着天空飞去。
　　可就在这个时候，一个传送门突然出现在了万科的面前，没等万科躲避，亚伯便操控那传送门向着万科罩了过来，虽说传送门移动的速度并不算快，可传送门本身出现的就极为突然，万科又以高速飞行，二者相加使得万科终究还是没有来得及躲避传送门，被亚伯操控的传送门一把吞没，出现在了亚伯身前不远处，而这个时候，正好奥巴代亚肩膀的超级集束炮迎面而来，橙色的能量光柱正面轰击在万科身上。
　　在威力恐怖的超级集束炮之下，万科身上的战甲以肉眼可见的速度迅速融化消弭。
　　虽然当奥巴代亚发现自己击中万科的时候，便立刻停止了对超级集束炮的使用，可还是把万科身上的战甲破坏了大半，从高空坠落而下，轰然砸在了地面之上。
　　“该死！”
　　奥巴代亚知道，这一次他想要杀死托尼和亚伯他们的计划又失败了，没有任何犹豫，奥巴代亚转身就要带着自己儿子离开这里，只要暂时离开就有办法东山再起。
　　可就在他刚转过身的时候，突然发现不知道什么时候，托尼竟然已经出现在了他的身后。
　　“这一次，可不能够再让你逃掉了！”
　　双手掌心的红光迅速消弭，取而代之的则是胸口红光大盛，一个个古代魔文组成的圆环出现在胸前能量核心周围或顺或逆旋转不休，两三个呼吸之后，一道比起亚伯之前施展的都要更加炽烈和强大的，红色熔岩般的液态电光束从托尼胸前的能量核心中喷薄而出，正面轰在刚准备对托尼发动攻击的奥巴代亚胸口！
　　轰隆！
　　猛烈的爆炸之中，奥巴代亚倒飞了出去，其身上的外挂武器大部分全部化为了乌有，身上的战甲也因此融化粉碎了大半。
　　砰！
　　撞塌了一栋倒塌建筑遗留的墙壁残骸，奥巴代亚艰难的从地面上爬了起来。
　　不得不说，铁霸王三代牺牲了速度和敏捷换来的防御能力着实惊人，即使正面被托尼最强的一记熔岩电浆击中，也还是保持了相对完整的战甲，尽管失去了大部分的外层装甲，可还是保持了不少战甲的功能。
　　此时，奥巴代亚正要想办法带着自己儿子扎克离开，却突然发现自己战甲的电脑竟然被劫持，胸前的能量核心也突然开始了不断的闪烁。
　　“奥巴代亚，你还有时间脱离战甲逃跑，马上战甲就要自爆了，就算不能够正面亲手杀死托尼・斯塔克，我也要和他同归于尽！”
　　听到这话，奥巴代亚面色大变，立刻便要开启战甲逃离出去，可就在这个时候，他突然想起了那已经处于昏迷状态的扎克，没有任何犹豫，奥巴代亚放弃了逃离，转而冲向了扎克的身边，大力的撕扯扎克身上的战甲。
　　看到奥巴代亚的动作，亚伯和托尼都仿佛想到了什么，可正当他们两个准备离开的时候，他们突然发现罗德身上战争机器的能量核心也开始了快速的闪烁，显然之前万科在战争机器上做出的手脚并不仅仅只是对其电脑系统的入侵！

第81章 雏形

　　“小罗，快点脱离战甲！”
　　罗德终究也是军方空军的上校，即使反应慢了一拍，也在托尼焦急的大喊声下反映了过来，立刻开启战甲从战争机器之中逃离了出来。
　　没有任何犹豫，托尼立刻保住罗德，身体自行悬浮起来向上加速飞去，在来到半空的时候，一个传送门打开托尼带着罗德钻入其中逃离了开来。
　　这个时候，亚伯看了一眼正在撕扯扎克战甲的奥巴代亚，身化黑烟冲上了半空。
　　此时，奥巴代亚终于把扎克从损毁严重的战甲里拖拽了出来，但是其胸口的能量核心已经达到了峰值，周围又全部都是来散落残缺的钢铁士兵残骸，奥巴代亚知道，自己已经来不及把自己的儿子救下来了，虽然为此他放弃了自己活命的机会，可是他并不觉得后悔。
　　抱着昏迷的扎克，奥巴代亚叹了口气，奋斗了一生，好的坏的，为了能够站在顶点，他不惜一切，可到头来都是一场空，甚至连同自己的儿子也都被拖入了地狱，抬头看了眼头顶的夜空，喃喃自语的说道：“扎克，抱歉了，抱歉了……”
　　下一秒，所有战甲，乃至于钢铁士兵的能量核心一起停顿了下来，随即爆发出了猛烈的爆炸，奥巴代亚和扎克在一瞬间被吞入了烈焰之中，而整个斯塔克工业博览会的场地，此时也都被爆炸所覆盖，索性这里的人已经被全部疏散，否则此时必然死伤惨重。
　　可就算是如此，在纽约市内发生如此规模的恐怖袭击和爆炸，也还是让政府和军方大为光火，奥巴代亚等人被认定全部死亡，托尼和罗德又是以英雄和救世主的姿态出现，尤其是罗德，乃是军方的上校，算是政府和军方最后的遮羞布，自然不可能让他们去承担责任。
　　所以算来算去，最终责任和黑锅最终落在了贾斯丁・汉默和汉默工业的身上，当然他也不是那么无辜，起码这些事情里面有一半的责任在他身上是一点不冤枉的。
　　爆炸发生之后，政府和军方的宣传机器立刻展开，并把托尼、罗德，以及不知名的超能者，也就是遮掩身形和身份的亚伯定位于英雄的角色。
　　虽说包括罗德本身在内，对政府和军方的这个做法嗤之以鼻，并不在意，可经过新闻的发酵和网络的传播，他们三人在美利坚合众国，乃至于整个世界都越发的闻名起来。
　　不过这些都是后话了，此时刚刚结束了战斗的三个人，正坐在托尼的斯塔克大厦之中，三个人各自端着一个杯子，托尼和罗德手里的是酒，亚伯手里的则是雷打不动的苏打水。
　　一边喝着酒，托尼一边把手里的冰袋按在脑袋上，那里肿了一个很大的包，如果不是贾维斯扫描过确定没有问题，那么托尼还真要去医院看看了。
　　“托尼，这一次的事情应该就结束了吧？”
　　“结束了，都结束了，那种战甲本身的爆炸，没有人可以逃得过。”
　　“嗯，那么我的战争机器你有时间再给我打造一件吧。”
　　瞥了罗德一眼，托尼无奈的点点头，说道：“行，这一次我给你使用最新的技术，连同武器都给你准备好，省着你又找别人动我的东西，搞的不伦不类，然后还被人做了手脚，要是你这一次没有出问题，那咱们三个可能早就把奥巴代亚他们搞定了。”
　　“这可不怪我，”话说到这里，罗德一口把杯子里面剩下的酒喝掉，这才继续说道：“行了，我要回去了，刚才的事情我还需要去和上面汇报。”
　　转头看向了亚伯，罗德迟疑了一下，然后开口说道：“亚伯，我会当做不认识你，只说是托尼找你来的，否则以军方的行事风格，你恐怕要遇到很多麻烦了。”
　　本来亚伯还想对罗德说这件事情，甚至于亚伯已经做好使用一忘皆空的准备，不过既然罗德这么说了，也为他剩下了一些麻烦，亚伯自然是承情的。
　　端起杯子做出了一个敬酒的动作，亚伯和苏打水一饮而尽，这才笑着说道：“多谢了罗德，你帮了我很大的忙。”
　　“没关系，不过这一次的敬酒不算数，等你到了二十岁的时候再敬我真正的酒吧。”
　　言毕，罗德对着托尼和亚伯点点头，转身乘坐电梯离开了这里。
　　站在电梯里面，罗德一边等着电梯到达托尼的私人停车场开车离开，一边在思索着什么，终于在电梯到达的时候，罗德恍然的点点头，喃喃自语的说道：“嗯，这么看来，应该是睡美人巫婆那种法师吧？黑暗的那种……嗯，今后没事少惹他。”
　　与此同时，亚伯打了个喷嚏，皱着眉头揉了揉鼻子，亚伯看向托尼，开口说道：“托尼，你刚才的意思是说，正好收购汉默工业然后借着汉默工业的基础设立研究魔药的公司？”
　　“没错，就是这样，当然汉默工业之中很多关于军工的设施或者其他的东西，大概都会被军方自己打包带走，剩下的也只是一些渠道和公司的框架而已，可就算是这样，也绝对要比我们从头开始自己建造方便的多，很多东西都不需要从头开始了，可以直接上正轨。”
　　“对于这些我了解的不多，全部交给你了，我就专心复原魔药就可以了。”
　　“个人的意见，如果你想让公司赚钱，可以考虑复原一些针对于某些病症，或者卖给军方的某些辅助战斗的魔药，尤其是卖给军方的魔药，如果你能够和军方搭上线的话，虽然有的事情会很麻烦，可很多事情也会变得很简单。”
　　点点头，亚伯不得不承认托尼的话是很有道理的，斯塔克公司在世界也是首屈一指，可自从结束了军工产业与军方的合作，也受到了来自于多方的压力。
　　如果不是托尼钢铁侠的身份和斯塔克工业在神盾局方面的底子存在，使得政府和军方不敢过于压迫，那么现在到底会变成什么样子还真不一定了。
　　“托尼，这个药业公司的事情我管研发，你管经营，这个公司就算是斯塔克公司的下属子公司吧，我需要的只是钱和给我的研究带来的便利，至于其他的诸如名声之类的东西我并不在意。”
　　“不想露面吗？”
　　“特蕾娅那边解释起来很麻烦，再等等吧。”
　　耸耸肩，托尼道：“也好，那就按照你的意思来吧，只是你要准备好，迟早都要把这些事情告诉你母亲的。”
　　“放心，已经在计划中了。”

第82章 医生

　　“你们是回收工厂的人？”
　　“没错，我们来这里回收残骸的，这是我们的身份证明！”
　　伸手接过证明，这位警官查看了一下，确定无误之后，这才点头说道：“这一次的事情很严重，这些残骸都是非常重要的证物，政府和军方都非常的重视，我想你们也明白，所以我会派遣两位警员一起护送，保证你们的安全，也保证这其中不会出现问题。”
　　“当然，这是应该的。”
　　交接完毕，有着特定颜色和标记的货车上，立刻下来了两个工人，使用推车和货箱，把那些已经初步整理出来的东西全部装好，然后与两个警方派遣的警察一起上了这辆全封闭式的货车，车上的另外两个工人帮助他们把东西固定住，关上了后门，很快货车便启动驶离了这里。
　　在这辆货车离开大约三四分钟之后，又有一辆一模一样的货车停靠在了这里。
　　货车的后门打开，两个工人和一个工程师从货车上快速跳下，找到了刚才的警官开始准备交接钢铁士兵等遗留的残骸。
　　“你们是回收工厂来的？刚才不是已经有你们工厂的人来过了吗？”
　　“来过了？没有，我们工厂只有我们来这里，你确定刚才来的货车是我们工厂的？或许你们还找了其他的工厂？”
　　“这些东西是非常重要的证物，我们警方得到了通知，政府和军方只和你们工厂有合作，这你们也知道，我们不可能去找别的工厂，你们……”
　　话刚说到这里，警官的脸色突然变得阴沉了下来，他立刻拿起对讲机，下达命令道：“刚才接走证物残骸的货车有问题，通知附近的警察查找那辆货车的所在，一定要把那辆货车拦截下来！”
　　与此同时，之前那辆货车之中，在工程师模样的人和工人在查对残骸证物名单的时候，那两个工人正分别坐在两个警察的身边先聊着什么，关于钢铁侠，关于那些恐怖分子，关于刚才的战斗和灾害。
　　慢慢的两个警察被调动了起来，本来的警惕变弱，与那两个工人谈论了起来。
　　这个时候，那正在查对货物名单的工程师给了两个工人一个眼神，那两个工人微不可见的点了下头，几乎同时伸手控制住了那两个警察，使得他们无法立刻反抗和拔枪，并且那两个工人都从身上摸出了一支针剂强行给那两个警察注射，使得那两个警察很快陷入了昏迷之中。
　　解决了两个警察，其中一个工人活动了一下刚才纠缠之时受伤的胳膊，对仍然在查对名单的工程师说道：“为什么不让我们杀人，允许杀人的话，解决他们应该更容易吧？”
　　“美国是九头蛇的地盘，没有必要在这种小事上泄露我们的存在。”
　　“只是杀两个警察，也会让他们发现吗？”
　　“九头蛇那些家伙，鬼鬼祟祟，正面战斗不见得多强，可你不得不承认，他们的间谍和反间谍侦查能力还是很强的。
　　先锋科技、手合会、九头蛇，他们能够和我们并驾齐驱，在地下世界拥有相当的名望，不可能真的是什么都不行的垃圾，重视一些没有大错。”
　　这次行动的最高指挥便是正在查对名单的工程师，他在组织中的代号叫做医生，不仅仅是救人的医术极为高超，杀人的技巧也融合了自身的医术，并且由于他对自身的生物改造，据说其年纪已经有将近一百岁了，却还是一副二十多的年轻人模样。
　　平时很多小任务他都已经不参与了，这一次也是因为正好在纽约度假，所以才临时作为这次行动的领导者参与进来。
　　对活物名单的查对结束，这辆货车也驶入了一条小巷之中，并从小巷内部的一处洞开的墙壁中驶入幽深漆黑的通道，此时货车外面传来了一些机械运转和喷漆之类的声音，当货车离开这通道出现在另外的小巷中时，已经大变样，变成了一个普通的黑色货车，牌照也发生了变化，沿着街道驶入了另外的方向。
　　此时，查对名单完毕的医生坐在车厢中，脱下了外面工程师的衣服，挽起了袖口，拿起水杯喝了一大口水，而在他端起水杯的时候，露出了其右手手臂内侧的纹身，一个中央是两把交叉的弯刀，外围是由十个圆环组合成的圆形图案。
　　十戒帮！
　　喝完了水，医生把自己的东西全部装在了背包里面，敲了敲前面驾驶室的玻璃，说道：“给我在前面的街道停一下，那里没有监控，正好我顺便把这两个警察带下去。”
　　“好的！”
　　听到回答，医生再度坐在了座位上，开始整理自己的衣装。
　　这个时候，之前那个装作工人的人对医生说道：“医生，你度假完毕立刻回去吗？”
　　“暂时不回去，实际上我度假完毕之后有另外一个任务。”
　　“也好，那么咱们在基地再见了。”
　　点点头，医生一手拎着一个已经装在黑色布袋子里的警察下了车，一边与路边卖报纸的人点头笑了笑，走到了旁边的小巷里面，顺手把两个布袋子扔到了垃圾箱旁边，在脸上一抹，一张薄如蝉翼的人脸皮被撕下揣进了怀里，然后把上衣翻过来穿在身上，带上了假发，这才从小巷的另外一边走了出去。
　　走出小巷，医生带上一对耳机，点开手机播放器，耳机中立刻传出了这一次任务的详细内容。
　　坐在餐厅外面的座位上，医生点了一些自己喜欢的食物，一边吃着，一边听着耳机里的信息，最终信息播放结束自动删除，医生收起了耳机和手机，专心致志的吃起了食物，脑海中则是在思考刚才的信息。
　　查找钢铁侠托尼・斯塔克身边那个魔法师的具体信息，对方疑似与卡玛泰姬有很深的关系，这可不是什么好任务，有些麻烦了啊。
　　正当医生思考这些的事情，一个留着红色卷长发的女人突然坐在了医生的对面。
　　看着对方，医生端起咖啡喝了一口，笑着说道：“娜塔莎，真的是好久没见了，大概有五六年了吧？”
　　“医生，我可不想和你见面，另外请你不要轻举妄动，巴顿就在附近！”
　　“巴顿？”医生摇摇头，道：“巴顿现在正在新墨西哥州呢，他不在这里，娜塔莎你没有必要诓我，这一次我来纽约是度假来了，你放心就是了。”

第83章 目标，新墨西哥州！

　　“度假……咱们这样的人，真的有完全度假的时间吗？如果真的是度假，那么你是否可以告诉我一下，你之前两个小时去了什么地方，我可是有些好奇啊。”
　　端起杯子把咖啡一口饮尽，医生看向娜塔莎，笑道：“娜塔莎，咱们这样的人，只有知道的越少活得才会越久。
　　我这一次来美国无意针对你们神盾局或者美国，所以也请你不要再刨根问底了，否则我这边也很难做，毕竟我是真的不想和你这个许久未见的老朋友动手。”
　　娜塔莎接过服务员送来的咖啡，抿了一口，道：“那么最后一个问题，你现在为谁工作，或者说你一直以来都是为谁工作的？”
　　听到这话，医生的手顿了顿，缓缓放下咖啡杯，他是真的没有想到，娜塔莎竟然如此敏锐，已经察觉自己一直以来都是有组织的。
　　“娜塔莎，你这是在为难我。”
　　耸耸肩，娜塔莎笑道：“那就不用回答了，看在老朋友的份上，原谅我这次的冒失吧。”
　　看着娜塔莎，医生沉默了一会，这才咧出了一丝笑容，道：“不得不承认，我真的是小瞧你了娜塔莎，这一次的老友聚会就到这里吧。”
　　“当然，我不打扰你度假了，希望下次见面我们能够有时间吃个饭。”
　　“会的。”
　　得到了对方的回答，娜塔莎对其笑了笑，喝了一口咖啡，然后把咖啡杯放在了桌子上，并在杯子下面压上了咖啡钱，这才起身跟着人流离开了这里。
　　走在人群之中，娜塔莎一边眼观六路，一边仿佛打理头发一样的按动耳中的通讯器。
　　“局长，已经初步接触过了。”
　　“怎么样？”
　　“医生身上带着任务，不过应该不是暗杀和破坏之类的，应该更近似于调查或者类似的任务，暂时不会造成太大的危害。”
　　“那么他到底为谁工作？这个世界的顶级特工里，也只有医生和极少数的两三个人一直没有查明背后的组织，而关键在于他们这种层次的顶级特工，根本不可能没有背后的组织，否则他们根本不可能还活跃在世界的舞台上。”
　　“这种事情医生怎么可能告诉我，不过我大概有个猜测，他极有可能是手合会、先锋科技或者十戒帮的麾下，也唯有这三个组织才有可能拥有他这样的特工了。”
　　听到娜塔莎的话，尼克・弗瑞沉默了一会，点头说道：“好，我明白了，那么暂时搁置对医生的监控，想要监视他这样的特工，一般人可没有办法，不如彻底放弃监控。”
　　“如果他在这段时间犯案了怎么办？”
　　“如果他真的敢，那么我会让他走不出美国的。”
　　“行，那我明白了。”
　　神盾局是世界级的组织，可严格说来神盾局与美国的纠葛是最大的，它的根大半就在美国，自然势力也大半在美国境内，至少在美国这片土地上，世界上没有任何组织能够和现在的神盾局抗衡。
　　当然，后来神盾局之内的九头蛇覆灭，神盾局实力一落千丈，那都是后话了，暂且不说。
　　在娜塔莎离开之后，医生继续吃完了自己的东西，然后起身付钱离开了这里，消失在了人流之中。
　　……
　　“所以……你是打算让我帮你搞一个外出留学的假文件，然后让你去外面浪是吧？”
　　看着托尼，亚伯无奈的说道：“什么叫做去外面浪，我那是外出有事，我准备去一个有很多魔法材料的地方逛逛，大概需要个一年多的时间，而且除了外出留学的假文件，我还准备让你给我制造一个虚拟的假人，没事的时候给特蕾娅发发信息，打打电话，或者视频聊天之类的，我想这对你应该不是很困难吧？”
　　“不难倒是不难，可是你到底要去什么地方，竟然连信息和电话都来不了？”
　　“你可以理解为一处魔法秘境，电子产品没有什么作用，而且去了就短时间回不来了。”
　　思考了一会，托尼点头对亚伯说道：“可以，这些事情对我来说都不是很难，不过事先你需要配合我进行图像采集和声音采集，否则我也没有办法凭空制作一个假的你，就算是虚拟图像也没有可能。
　　另外还有你和特蕾娅的信息记录，只需要不涉及隐私的一段就可以，我需要记录下来你的聊天习惯和特征。”
　　“可以，我整理完毕就发给你。”
　　“那么现在就开始进行图像和声音的采集吧。”
　　“好！”
　　此时已经是之前那场战斗的一周之后了，无论是亚伯还是托尼都暂时回归了平静的生活，汉默工业的收购已经步入正轨，不过还需要很长一段时间的推进和后续问题的收尾，毕竟这种体量的收购着实不是一件简单的事情。
　　尤其是当汉默工业在军工方面的技术和设备被军方逐步收归麾下的情况下，需要的时间更是以月来计算了。
　　所以名义上的斯塔克药业公司还在缓慢的推进中，这也是亚伯准备离开个一年半载，托尼却没有异议的原因之一。
　　亚伯做出的这些准备，当然是为了去阿斯加德做出的准备。
　　虽说现在还说不好到底能不能去得了，但提前做好准备总归是没错的，否则一旦有机会跟着去阿斯加德，结果却因为种种问题没有跟去，那就真的是太可惜了。
　　实际上在地球亚伯唯一担忧的就是特蕾娅，因此在思索了一阵子之后，亚伯终于做出了决定，来寻求托尼的帮忙，以国外交换留学为借口，去往国外一段时间，一年左右的时间在考虑到特蕾娅工作的时间和密度，配合平时假冒自己的虚拟形象，应该可以让特蕾娅安心了。
　　两天之前亚伯再度感觉到了来自于阿斯加德彩虹桥的那股庞大魔法能量，他知道在雷神之锤降临之后，变成了凡人的雷神托尔也终于降临到了地球上，要想和阿斯加德建立一定的关系，亚伯必须尽快动身去往新墨西哥州才行了！
　　PS：前面两章已经改好了，简单的来说就是把扎克写死了，没有让他活下来，十戒帮的人带走的不是扎克，而是钢铁士兵的残骸，其他的都没有变化，不影响后续的阅读，不想再看一遍的也可以，当然最好是在看一下。
　　其次，今晚就一章了，实际上面前不影响阅读，可是扎克本来在大纲里面和奥创有很深的关系，如今这条线没有了，我需要重新制定大纲，还有一些未来的线也需要重新铺垫，第二章明日上午更新。
　　最后，个人写作的习惯和能力问题，想要把战斗写的详细一些，有的时候就显得臃肿，这个问题我现在知道了，今后会多注意，多谢大家的意见和建议。

第84章 小镇安迪卡普恩特

　　“亚伯亲爱的，你东西都带好了吗？衣服洗漱用品，还有银行卡，华夏那边现在是什么季节，记得自己增添衣服。”
　　装好了自己的行礼，亚伯看着特蕾娅，上前一步给自己的老妈一个拥抱：“特蕾娅，放心好了，这一次是斯塔克公司全额的奖学金，在我们学校里也就只有一个，你儿子很优秀所以被选中了，去个一年半载也就回来了。”
　　抱着已经比自己高大很多的儿子，特蕾娅叹了口气，说道：“这个交换生的留学名额真的是太突然了，之前还没有什么消息呢，结果现在就突然告诉你要去地球的另外一边，也不知道你们学校是干什么吃的，做出的决定和用屁股做出来的一样。”
　　“美国政府嘛，这就是咱们伟大的美利坚合众国最大的特色啊。”
　　轻轻拍了拍亚伯的背部，特蕾娅松开了亚伯，道：“好了，去了那边别给我丢人，好好表现，好好学习，正好你喜欢华夏菜，去了那边应该可以吃得惯。”
　　“嗯，我知道了，我会经常给你电话和信息的，如果你想我了，也可以给我视频，那么我就先走了。”
　　“知道了，接送你的车应该已经来了，快去吧。”
　　点点头，亚伯拉着银色的行李箱离开了家，乘坐电梯下了楼，立刻看到停在大楼下面的一辆黑色商务车。
　　此时，从驾驶室的位置下来了一个人，不是哈皮又是谁来。
　　亚伯对其点点头，一副根本不认识对方的样子，与哈皮一起把行礼放在了后备箱里面，然后才打开后门，对着站在大楼门口的特蕾娅点点头，摆了摆手，再度告别之后才上了车，很快车子就发动了起来。
　　坐在后座上，透过玻璃看着迅速消失在了车后面的特蕾娅，亚伯转头看向了托尼，道：“你这辆车未免有些太高级了，如果不是特蕾娅对于车子没有什么研究，她恐怕都要怀疑了，一个学校的用车怎么可能这么高级。”
　　耸耸肩，托尼一副无辜的样子说道：“这已经是我最低调的车了。”
　　“好吧，不说这个了，相应的手续你应该都完成了吧？”
　　“没错，都已经完成了，斯塔克公司在教育界还是有些人脉的。”
　　“那就好，那么我就不耽搁了，等会下了车我就去新墨西哥州了。”
　　“新墨西哥州？你之前可没有和我说过这个，之前神盾局的人也去了新墨西哥州，这么说来你和神盾局去那里的原因是一个了？”
　　点点头，亚伯说道：“没错，就是一个原因，我之前也和你说过，我在咱们地球的魔法界之中也认识一些人，从他们那里我得到了一些消息，有某种强大的存在从地外宇宙来到了地球上，简单的来说他是某种有着魔法文明传承的外星人。”
　　“外星人？而且还是外星魔法师？他们真的存在？”
　　“当然存在，不过这一次来这里的可不是什么外星魔法师，如果硬要解释的话，你可以理解为他们的发展是魔法和科技并存。”
　　“这样，那我明白了……如果是这样的话，亚伯等你从他们那里回来的时候，看看能不能带回来一些他们的魔法科技物品，或许我可以找到更进一步提升马克Ω战甲的途径。”
　　“行，等我回来的时候，我会给你带回来一些土特产的。”
　　话说到这里，车子也停靠在了斯塔克大厦的地下车库之中。
　　此时地下车库里面除了亚伯和托尼他们，在没有其他人了，而且这里也没有摄像头之类的东西，杜绝了一切可能被外人发现的可能。
　　从后备箱里面取出了行李箱，直接装在了自己的布袋里面，而这又让第一次见到亚伯这件物品的托尼眼热了。
　　“亚伯，等你回来一定要把这玩意给我准备一个，这样我就可以随身带着那些战甲行动了。”
　　“托尼，你这家伙还真是什么都想要啊，行了，一切等我回来再说，我先走了！”
　　“嗯，你先去吧，或许我也会找时间去新墨西哥玩玩。”
　　听到托尼的话，亚伯笑着点点头，然后不再多言，带上悬戒打开了一个传送门，直接跨入其中消失在了托尼的面前。
　　……
　　新墨西哥州，安迪卡普恩特，一个位于荒野之中的小镇。
　　伴随着一辆略显破旧的大客车停靠，身穿卫衣带着兜帽的亚伯从客车上走了下来，看着迥异于纽约的风土人情，亚伯略微伸展了一下身体，正当他准备先找个地方住下的时候，突然听到一声尖叫声。
　　转头看去，他立刻看到一辆停在路边的吉普车，此时正有两女一男从吉普车上跳了下来，快速跑到了车后面那个躺在地面上的金发壮男身边，查看被他们撞倒的那个男人。
　　看到这一幕，亚伯的眉毛微微一挑，不由得喃喃自语的赞叹道：“还真是让人意外，早知道这个小镇很小，可我还真没有想到会小到这种程度。”
　　虽然刚来就碰巧遇到了变成凡人的雷神托尔，可亚伯并没有立刻上去进行接触。
　　现在的托尔，还是一个幼稚自大的熊孩子，没有经历过挫折洗礼的托尔并不适合亚伯前去私下里接触，况且刚刚来到这里就立刻去联系和接触对方，未免显得太过于显眼和急迫了。
　　所以亚伯只是记下了对方的车牌号，并且在对方身上施加了一个印记，可以让自己找到对方，然后便转身离开了这里先给自己找个地方住下再说……
　　入夜，亚伯从租住的房子里面走了出来，由于不知道托尔会在这里逗留多久，亚伯直接找了个房子租了一个月，没有选择去汽车旅馆之类的地方。
　　走在入夜的小镇街道上，亚伯看着小镇特色的店铺，寻找着感兴趣的餐馆。
　　但就在这个时候，亚伯突然看到一个吉普赛人占卜的店铺，店铺很小，装饰很有吉普赛人的风格，这种店纽约不是没有，亚伯也曾见到过，可这个是特别的，因为他从这个店铺里面感受到了某种呼唤，在吸引着自己！

第85章 奇特指骨

　　推开店铺的大门，亚伯立刻看到一个风韵犹存的吉普赛女郎起身迎了上来。
　　看了眼对方手腕上有些锈蚀的手镯，略显粗糙的妆容和虽然整洁，但是破旧的衣服，亚伯知道对方过的恐怕不是那么好。
　　同时亚伯也确定了一个事实，那就是对方身上没有任何魔法存在的痕迹，换言之对方并不是一个法师，应该是靠着一些手段和技巧给人占卜讨生活的普通人，如果说刚才那股冥冥之中的呼唤不是来自于她的话，那么应该八成就是来自于这里面的某个东西了。
　　“迷途者，来，请坐在这里，我会为你指点迷津，指引道路的方向。”
　　“正好我这次来这里是处理一些事情的，那就问问你未来到底会怎么样吧。”
　　坐在了吉普赛女郎的圆桌之前，亚伯看着对方熟练的拿起塔罗牌洗牌，然后依次在亚伯的面前放了三张牌。
　　接下来亚伯一边应对着对方，一边暗中观察着这件小店铺里的物件。
　　在对方最终给出亚伯未来有艰险，只需要购买一些护身符就可以避免的时候，亚伯终于找到了那个隐隐约约对自己有着呼唤的物件。
　　一节人类指骨打造出的挂坠！
　　挂坠打造的很简洁，指骨两端贯通之后使用黑色的绳子穿上，至于指骨表面则没有任何雕刻或者纹路，看起来就是一个略微发黄的普通指骨，可亚伯感受的很清楚，那一直在呼唤自己的就是这个东西。
　　看着那东西，亚伯计上心头，对正在催促自己购买护身符的吉普赛女郎说道：“这里的所有护身符都适合我吗？
　　如果都适合我的话，那么我想重新选择一个，你给我展示的这些护身符都太普通了，一点都不酷，我想选择一个足够酷的护身符。”
　　吉普赛女郎听到这话，脸上立刻流露出了一丝笑容，对亚伯说道：“你也知道，这些护身符就可以解决你的问题，另外那些护身符虽然也可以，但他们的效果会更强大。
　　所以……咳，你也知道，越强大的护身符，制作起来就越需要更多的法力，所以价钱也就会更贵一些，不过相信我，你多付出的钱绝对是值得的！”
　　亚伯起身走到了那些挂着各种无用护身符的墙壁上，依次看着上面挂着的各种东西，目光从那个指骨挂坠上掠过，亚伯逐个询问护身符的价钱。
　　这个时候，亚伯看向了那骨骼挂坠，一副饶有兴致的样子，问道：“这是什么骨头，难道是人骨吗？”
　　“当然，这就是人骨，我使用了很大的法力制造出来的护身符，这个价钱自然是……”
　　看着并未说完话的吉普赛女郎，亚伯问道：“多少钱？”
　　“一……一百美元，当然你要是真的喜欢，八，不七十美元就可以拿走它了。”
　　“五十美元，你不亏的。”
　　“五十美元……当然，当然，你可以拿走它了。”
　　还想和那个吉普赛女郎讨价还价的亚伯，看到对方这么痛快就答应了，立刻就知道自己给的价钱还是高了。
　　付了钱，把东西收了起来。
　　亚伯看着对方，再度取出了一百美元，并未立刻递给对方，而是先开口问道：“这个东西我很清楚不是你做的，所以告诉我，你从什么地方找来的这东西？只要你告诉我，那么这一百美元就是你的了。”
　　亚伯身上的钱是得自于托尼的投资，他取出了其中的很少一部分，可也足以让他花费很久了，一百美元对于现在的亚伯来说，还真不算是什么大钱了。
　　吉普赛女郎刚想要掩饰一些什么，可就在这个时候，她突然看到亚伯的双眼，只觉得自己一阵阵的恍惚，就把实话说了出来。
　　“这个东西是我来这里之前，在纽约地狱厨房的一处古董店买来的，我习惯从古董店里面购买一些材料，简单的制作之后当做护身符卖给客人。”
　　纽约，地狱厨房？
　　还真是转了一圈又回到了以前的地方。
　　知道了具体的位置，亚伯就没有多逗留，把手里的一百美元钞票放在了桌子上，他开门走了出去，很快就消失在了街道上。
　　大约两三分钟之后，吉普赛女郎从恍惚中苏醒，她先是打了个冷战，惊恐的看着自己的店铺，然后发现了桌子上的一百美元。
　　没有任何犹豫，她立刻从怀里掏出一把护身符抓在手里，把那一百美元快速的塞进口袋中，迅速关店回到了店铺后面的卧室之中，略显惊恐的躲藏在了床上。
　　此时的亚伯，来到了一处餐厅，要了一份牛排坐在桌子上吃了起来。
　　一边吃着，他一边听着餐厅中其他人的议论，大体上都是关于雷神之锤的问题，什么外星人，什么神之类的猜测，从某种程度上来说，还真是被他们猜对了。
　　吃完了东西，亚伯再度回到了自己租住的房子里，他拉上了窗帘，坐在桌子前面，取出那个指骨吊坠，略微检查了一下，把那个后来穿上的黑色绳子给剪掉，然后取出魔杖对着那指骨轻轻一点，顿时那指骨飘浮了起来，一股淡淡的蓝色光晕从指骨之中绽放开来，透过魔杖，亚伯逐渐的探知到了这节指骨的真面目。
　　这……这不是人类的指骨……
　　但却是人型生物的指骨，或者说外形和人类极为相似，可却又非常的不同，这指骨里面蕴含着微弱但非常纯粹的魔力，感觉上有种海洋的感觉，某种水生海洋类人智慧生物的指骨吗？
　　而且这里面貌似还蕴含着某种其他的东西……
　　魔杖再度挥舞，亚伯一点点的捕捉到了指骨中蕴含的那一丝给他奇特感觉的东西，在捕捉到的一刹那，亚伯立刻挥舞魔杖，一点蓝色的丝线从指骨之中被抽离了出来，迅速汇聚化为了一滴蓝色的液体，悬浮于魔杖尖端，绽放出淡淡的蓝光。
　　让我看看，这东西到底是什么！
　　魔杖尖端慢慢涌出一道白光，包裹了那蓝色的液体，同时亚伯双眼之中弥漫起了蓝白的光芒，看到了一副别样的景象！

第86章 雷神之锤

　　海洋之下，如鱼一样游动的类人生物，坐落于海底的古老雄伟建筑，强大的海底战士，奇妙的海底种族魔法。
　　当画面最后在亚伯面前闪过的时候，一个名字回荡在他的脑海之中。
　　亚特兰蒂斯！
　　从幻觉之中苏醒了过来，亚伯看着已经消失在魔杖尖端的蓝色液滴，感受着那蓝色液滴遗留在自己脑海中的两个魔法，不由得吐出一口气，收获超乎他的想象。
　　那个指骨是亚特兰斯蒂一位法师的遗留，他因为偶然的原因死亡，没有来得及回到亚特兰蒂斯，便把自己的记忆和魔法遗留在指骨之中。
　　可随着时间的流逝，还有那个吉普赛女郎的破坏性制作假冒护身符的行为，生生给指骨穿了一个洞，也使得绝大部分的传承记忆和魔法流失殆尽，只剩下了一些记忆片段和两个完好的魔法。
　　要说起来可惜是真的可惜，可是亚伯的形态还是很不错的，毕竟无论是哪个法师，能够用一百五十美元买下两个非常不错的魔法，都要回去偷着乐个一年半载了。
　　至于那两个魔法，迥异于卡玛泰姬一系的魔法，自然也和亚伯前世带来的魔法完全不同，硬要说的话，这两个魔法带着一股子野性血腥的味道，仿佛远古人类与猎物厮杀，与敌人厮杀，百战磨砺出的血刃一样，乃是从最原始的厮杀和战斗中诞生的魔法！
　　水蛇绞杀！
　　血鲨之噬！
　　无一例外，都是极为血腥残暴的攻击类型魔法。
　　亚伯并未立刻尝试使用这两个魔法，而是准备找合适的时间和地点在开始练习，正当亚伯准备洗漱一下睡觉的时候，他突然感觉到了自己在托尔身上施加的印记突然移动了起来，向着小镇西北方向移动了过去。
　　就是今晚吗？
　　雷神之锤，我可是早就想见一见了。
　　亚伯起身，找准了方向，立刻化为了一道扭曲的漩涡消失在了原地。
　　托尔私自闯入了神盾局对雷神之锤临时建造的研究处，然而并未领悟自己职责的托尔依然无法拿起雷神之锤，结果被神盾局的人抓了起来，送了出去关押了起来。
　　科尔森看着被送走的托尔，下意识觉得托尔必然和雷神之锤有着某种关系，可是他托尔没有拿起雷神之锤是事实，看起来和其他的人没有什么不同。
　　正当科尔森准备转身继续去督促这里的研究人员，尽快研究出来一个成果的时候，他突然发现不知道从什么时候开始，一个身上笼罩着黑烟构成的兜帽长袍的人站在了自己的身后，黑烟缭绕，根本看不真切对方的真实样貌。
　　不过科尔森虽然看不清楚对方，可也知道对方最近和托尼・斯塔克一起解决了一次大事件，神盾局内部更是给对方起了一个代号――黑巫师！
　　至于亚伯的真实身份，科尔森或者说神盾局知道亚伯是一个超能者，可他们并不知道亚伯就是黑巫师，或者说他们完全想不到亚伯会有那么强大的力量，与他之前表现出来的实力并不相符，很多战斗手段和能力也完全不同，所以并未把他们两联系到一起。
　　神盾局知道很多普通人，乃至于政府和军方都不知道的事情，可他们也不是无所不知，也有更多的事情是他们完全不清楚的。
　　科尔森知道对方大概率属于守序的超能者，所以没有立刻逃走或者进行攻击，而是警惕的对亚伯说道：“你好，不知道如何称呼？如果你不想告诉我你的名字，那么不如就按照我们内部给你的代号来称呼你吧。”
　　“代号？什么代号？”
　　阴冷低沉的声音响起，科尔森不由得打了个冷战，继续对其说道：“黑巫师！我们神盾局内部给你的起的代号。”
　　“黑巫师？”黑烟之下的亚伯嘴角微微翘起，道：“恰如其分！”
　　“呼……”松了口气，科尔森露出了一丝笑容，说道：“那么黑巫师先生你这一次来这里有什么事情吗？”
　　“很简单，我想要去看看那只锤子。”
　　“不好意思，我们的研究人员正在研究那只锤子，我想……”
　　“那本就不是你们的东西，况且那东西并非科学制品，你们研究不出来什么的。”
　　听到这话，科尔森愣了一下，随即双眼一亮，道：“这么说来，黑巫师先生你是知道那东西是什么了？”
　　“只知道一个大概，所以我才想近距离的观察一下。”
　　“这样……那就请黑巫师先生跟我来吧。”
　　言毕，科尔森立刻带着亚伯向雷神之锤的方向走去。
　　一路上遇到了很多神盾局的下属，他们或者惊讶，或者兴奋，或者畏惧，每个人都离得远远的，看着科尔森带着亚伯来到了雷神之锤所在的深坑之中。
　　当亚伯刚刚踏入雷神之锤所在的深坑，他立刻感觉到自己的眉心略微发紧，仿佛被人用尖锐的东西近距离指着眉心一样。
　　抬头向这种感觉的源头看去，他立刻看到站在上方的一个金属吊篮上，拉开弓弦用箭指着自己的鹰眼克林特・巴顿！
　　看着巴顿，亚伯突然抬手挥舞魔杖对着巴顿的方向一指，直接把巴顿弓弦上的箭矢变成了一束向日葵。
　　亚伯突然的动作着实吓了科尔森和附近其他人一跳，他们纷纷举起武器对准了亚伯，可在他们刚刚举起武器的时候，亚伯再度挥舞魔杖，他们手中的武器无论是枪械还是警棍，纷纷从各自的手里飞了出去，落在了亚伯的脚下。
　　“我不喜欢被人用武器指着。”
　　淡淡的说了一句，亚伯来到了雷神之锤之前，看着伫立在一堆土石上的雷神之锤，他伸出手在雷神之锤的锤柄上轻轻拂过，没有任何的反应。
　　想了想，亚伯再度举起魔杖对着雷神之锤轻轻一点，想要使用魔法探查雷神之锤的究竟，可就在其魔杖刚刚触碰到雷神之锤的一刹那，一道灿烂的电芒瞬间从雷神之锤上炸裂而出，正面轰击在了亚伯的胸口上，使得亚伯迅速后退，直至坑洞的边缘！

第87章 洛基

　　或许是那道电芒的作用，亚伯身上的黑烟在其后退的时候迅速消弭，眼看着就要露出他真面目的时候，亚伯再度挥舞手中的魔杖，黑烟再度缭绕而起，覆盖了亚伯的身体。
　　此时，亚伯透过黑烟瞥了一眼科尔森，他不知道刚才科尔森是否看到了什么，不过现在的科尔森看起来并未关注自己，而是着重于关注终于有了反应的雷神之锤。
　　“黑巫师先生，这个东西刚才起了反应，不知道你是怎么触发的反应？”
　　“魔法！”亚伯转头看向了科尔森，也没有要瞒他的意思，“我之前和你说，你们神盾局给我起的名字恰如其分，那是因为我的确是一个巫师，使用的也的确是魔法，而不是你们一直认为的超能力。”
　　“魔法？黑巫师先生，这个玩笑可不好笑。”
　　笑着摇摇头，亚伯对科尔森说道：“你分明知道这个世界上有外星人，为什么不相信这个世界上会有魔法呢？”
　　话说到这里，亚伯没有继续废话，科尔森是一个好人，也是一个英雄，可亚伯并不想和他有太深的纠葛。
　　再度来到了雷神之锤的面前，亚伯轻轻挥舞手中的魔杖，丝丝缕缕的黑色烟气从魔杖尖端逸散而出，缭绕在了雷神之锤上，慢慢的雷神之锤上绽放出蓝白的电火花，颇有种蓄势待发的征兆。
　　但就在这个时候，亚伯突然收了手，解除了魔法后退到了坑洞边缘，他想要得到的答案已经得到了，没有必要在招惹雷神之锤了。
　　况且这柄雷神之锤的背后有奥丁的意志存在，除了托尔谁想得到雷神之锤都无能为力，就算是从某种程度上来说完全有资格的美国队长史蒂夫・罗杰斯在这个时候想要拿起雷神之锤的可能性都不大，奥丁的意志可不是谁都能够无视的。
　　至于亚伯得到的答案，便是雷神之锤的锤柄材质，的确是如他预料的世界之树的一部分，如果能够使用世界之树的一部分来制作魔杖的杖身，在匹配上同等级的杖心，亚伯觉得自己恐怕能够制作出一柄足以匹配无限宝石的魔杖了。
　　如果今后没有得到世界之树一部分的机会，那么就可以静待雷神之锤破碎之时，那个时候回收雷神之锤的残骸，把锤柄制作成魔杖杖身的话，或许还能够有意想不到的收获。
　　当然，这些都是后话，既然已经确定了锤柄的真实材料，那么静待时机就可以了。
　　“我已经得到了想要的答案，就不逗留了。”
　　对着科尔森说了一句，亚伯转身就要离开，可就在他刚准备走的时候，却被科尔森拦了下来。
　　“黑巫师先生，我们神盾局对你没有恶意，反而对你有很大的敬意，不知道是否可以给我一点时间，我们好好的谈谈？”
　　“我知道你们想谈什么，”亚伯的脚步顿了顿，说了前半句话，可很快便再度化为了一道扭曲的漩涡消失在了科尔森的面前，只留下了后半句话，“可我没有和你们谈的想法。”
　　看着消失在自己面前的亚伯，科尔森无奈的叹了口气，这些有着超凡能力的家伙，一个个都是一个一样子，索性斯塔克之前因为工业博览会的问题向神盾局退了一步，否则自家局长亲自操刀的复仇者计划就真的是要打水漂了。
　　与此同时，离开了雷神之锤附近的亚伯沿着托尔身上的印记，来到了位于附近的，他被关押的地方，暗中隐形待在一旁，他记得后来托尔貌似和洛基在这里见了一面，因为记不得具体是在什么时候，所以亚伯索性一直看守者托尔，等待洛基的到来。
　　他不想和洛基产生什么冲突，也不想和洛基有什么纠葛，可是他清楚的记得，洛基来到地球的时候并没有通过彩虹桥，他有属于自己来往于阿斯加德所谓九界的方式，如果能够跟着洛基搞清楚这个方式，那么无疑对亚伯是有巨大帮助的。
　　自由来往于九界，用脚趾头想都知道，这会有多大的好处。
　　亚伯这一等，就是大半天的时间，没有等到洛基，却等来了科尔森，在科尔森审问了托尔一阵子之后，没有得到什么答案的科尔森临时离开了这里，正当亚伯准备继续耐着性子等下去的时候，一阵近乎于无形的魔法波动被亚伯捕捉到。
　　隐形中的亚伯来到了一处无人的角落，现出身形用魔杖敲了敲自己的眼角，顿时亚伯视线中的景象为之一变。
　　本来仍旧安静坐在那个审讯室里面的托尔，变成了颇为激动的状态，而在他的身前，一个黑发黑瞳，身材消瘦，肤色苍白，身穿大衣如英伦绅士般的男子站在那里，眉宇之间一抹邪异的气质缭绕其上，不是洛基又能是谁？
　　没有关心洛基和托尔说了什么，亚伯只是盯着洛基，看到洛基和托尔说了两句之后，便施展魔法幻术离开了这里，亚伯没有犹豫，再度隐匿声息身形，跟着洛基离开了审讯室，再度回到了雷神之锤之前。
　　看着洛基多次尝试拿起雷神之锤却无能为力，亚伯内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　很快发现自己拿不起雷神之锤的洛基，抬头看了看天空，仿佛在看奥丁一般，然后转身离开了这里，向着西北方向走去。
　　在魔法的帮助下，洛基的行进速度很快，眨眼之间就来到了一处荒野之中。
　　而就在这个时候，洛基突然停了下来，转身看向了自己身后，四处看了看，脸上逐渐流露出了一丝邪笑。
　　“出来吧，我知道你在跟着我，不得不说，能够窥破我的幻术，并且让我这么久才发现，地球上的法师也不是那么弱小。”
　　话音落下，洛基却没有看到任何人出现，不由得笑了笑，抬手对着自己右前方打出了一道绿色的光焰，爆发出了惊人的爆炸。
　　此时一道黑烟从爆炸之中高速飞出，落于洛基右前方，化为了被黑烟所化的兜帽长袍笼罩的亚伯！

第88章 亚伯VS洛基

　　洛基的实力亚伯从未小看，可是亚伯还真是没有想到，洛基的魔法实力竟然会如此不俗，刚才那种威力的魔法，随手就可以施展的出来，这已经不是简单的魔法幻术可以达到的程度了。
　　早就知道这个世界和记忆中的电影有了很大的不同，可还是没有想到差异会这么大，从只会两手幻术的盗贼变成魔法大师，差距也太大了点。
　　不过惊讶归惊讶，亚伯倒也没有什么畏惧的情绪，如今的他面对非人的目标可能还有些小问题，可面对人，或者干脆说是各种生物，亚伯可从来不虚。
　　魔杖握在手中，亚伯看向洛基，说道：“总是听说，洛基只是一个喜欢恶作剧的骗子，可是现在看来传言果真不可信。”
　　“这不怪你，绝大部分的智慧生物都喜欢从外表去判断一个人，你们这些低贱的人类自然也没有什么不同。”
　　洛基抬起手来，一团绿色的光焰在其手中旋转燃烧，此时洛基猛地挥手，光焰射入身边的地面之下，绿色的光焰迅速扩散，如水面涟漪一般成波纹状荡漾开来，下一秒一个个由土石构成，身穿铠甲，手持长矛的阿斯加德士兵模样傀儡从地面之下浮现而出，举起手中的长枪结阵向亚伯逼近过去。
　　“来吧，人类法师，让我看看你到底有什么能耐，竟敢暗中跟踪伟大的洛基！”
　　抬手轻轻一挥，那些土石化为的阿斯加德士兵傀儡立刻加速，挺着手中的长矛向着亚伯结阵冲杀过去。
　　手腕抖动，道道红芒射出，落在第一波冲来的士兵傀儡身上产生威力惊人的爆炸，把那些士兵傀儡在一瞬间炸成了碎片化为了乌有。
　　做完这些，亚伯身化黑烟，以极快的速度围绕着那些士兵魁梧飞舞，凡是被黑烟掠过的士兵傀儡当下被炸裂开来，重新化为土石散落在地面上。
　　看着一路无视自己的士兵傀儡向自己径直冲来的亚伯，洛基脸上露出了一丝邪笑，双眼瞳孔散发出绿色的光芒，其身体瞬间消失在了原地，同一时间这片天地之间不断回荡着洛基的声音。
　　“呵呵呵，人类，仅仅只是这些最低级的土石傀儡都无法立刻解决，看来我真是有些太高看你了。”
　　戏虐的声音回荡不休，可亚伯根本没有被洛基的话语激怒，反而是在寻找着洛基的方位，洛基的幻术很高明，可也不是完全无懈可击，尤其是在对方话痨一样不断说话的情况之下。
　　飞沙走石！
　　如云雾狂岚般的蓝色火光荡漾开来，覆盖了很大的一片面积。
　　果不其然，当蓝色火光一样的狂岚荡漾开来，伴随着一声爆炸，洛基显现出形体，其身上的大衣衣摆焦黑一片，使其脸色略显难看。
　　一道绿色的能量波纹从洛基的身上荡漾开来，本来英伦范的洛基，变成了身穿阿斯加德服饰头戴一对弯角头盔的模样，其双手抬起，耀眼的碧绿光焰在其双手掌心之中升腾，随即猛地向着亚伯挥舞出去，那些绿色的光焰迅速化为一大群绿色蝙蝠，疯狂的朝向亚伯追逐而去。
　　亚伯瞥了一眼那些绿色光焰构成的蝙蝠，立刻感觉到一丝不妙，隐约感觉那些蝙蝠恐怕会很危险。
　　没有丝毫犹豫，亚伯再度化为黑烟，在那些绿色蝙蝠的追击之下，向地面上那些尚未完全破坏掉的士兵傀儡冲了过去。
　　黑烟在士兵傀儡之中肆意穿行，绕过了一个个士兵傀儡，而那些绿色蝙蝠则是没有来得及躲闪，直接撞在了那些士兵傀儡之上，当下便爆发出了狂暴的绿色火焰，吞噬了周遭一切的东西，威能恐怖至极。
　　轰轰轰……
　　绿色的蝙蝠撞在剩下的士兵傀儡上，双方几乎同归于尽，而剩下的三四个绿色蝙蝠则是在亚伯的魔杖挥舞之下在半空炸裂开来，化为了乌有。
　　解决完了这些蝙蝠和士兵傀儡，亚伯立刻看向了洛基的方向，他很清楚无论是士兵傀儡还是那些蝙蝠，都是用来为洛基自己争取时间的手段，他想要做的就是借着争取来的时间准备一个足够强大的魔法，一举奠定胜局！
　　果不其然，此时的洛基，身上缭绕着耀眼的绿色光焰，伴随着洛基的咒语那些绿色光焰不断的升腾，在其头顶逐渐打开了一个如竖瞳般的裂缝，就在这个裂缝刚刚显现出来的时候，一只满是鳞片的硕大利爪从裂缝之中伸出，抓住裂缝的边缘猛地撕扯出了一个更大的缝隙。
　　一条生有十多只满是鳞片的巨大利爪，身体修长粗壮的黑色怪异巨蛇从洛基呼唤出的裂缝之中来到了地球之上，其双目之中满是升腾的绿色光焰，显然受到了洛基的操控！
　　“人类，你将有幸成为我宠物的粮食！”
　　洛基的身体如幻影泡沫一般消失在了原地，同时伴随一道绿色的光芒出现在了怪异巨蛇的头顶，大笑着操控怪异巨蛇朝向亚伯扑了过去。
　　此时，亚伯看着冲向自己的怪异巨蛇，突然笑道：“如果你召唤来的东西是岩石傀儡之类的东西，或许我还会费点手脚，可你召唤来的东西是一个活着的生物，那就真的是正中下怀了。”
　　听着亚伯的话，洛基下意识觉得不妙，可事情到了这种程度已经来不及了，墨绿色的光芒瞬间充斥洛基的双眼，下一秒洛基便听到自己脚下的怪异巨蛇发出了疯狂的嘶吼，仿佛源自于灵魂深处的剧痛充斥着怪异巨蛇的全身！
　　因为剧痛，怪异巨蛇疯狂的挣扎，也使得洛基被怪异巨蛇直接甩飞了出去。
　　巨蛇的体积很大，剧烈的挣扎使得地面发出阵阵轰鸣，宛若地震一般。
　　亚伯手中的魔杖尖端，喷薄出墨绿色的电光，持续的落于那怪异巨蛇的身上。
　　与此同时，洛基看着几乎把怪异巨蛇完全压制下来的亚伯，微微咬牙，一个镶嵌在两边有把手的金属框架中，散发着冰雪般光芒的正方形方块，出现在了洛基的手中，在握住这个方块的一瞬间，洛基的身体迅速改变颜色，俨然化为了和冰霜巨人一般无二的状态，抬起手中的方块，指向了亚伯！

第89章 寒冰宝匣

　　寒冰宝匣，冰霜巨人一族代代相传的秘宝，其中蕴含着近乎于无穷尽的冰霜魔能，一旦催动几乎可以冻彻整个星球，本来是安放在阿斯加德的秘密藏宝室，如今却是落于洛基之手，成为他最强的武器！
　　蓝白色的寒冰宝匣之中，本来肆意游动的黑色阴影突然围绕着中央一点高速旋转起来，在洛基的操控之下，对着亚伯和怪异巨蛇的方向喷薄出了惊人的冰霜魔能，只一瞬间便化为了温度极低的冰雪风暴，在一瞬之间席卷而出！
　　在冰霜魔能化为的冰雪风暴之下，万事万物全部冻结。
　　自然那条怪异的巨蛇也不例外，在冰霜魔能之下，没来得及挣扎便被冻结了起来，彻底化为了冰雕死在了召唤它来这个世界的洛基之手。
　　新墨西哥州，多荒野和沙漠，如今却是多出了一块面积不小，蕴含着冰霜魔能的冰封之地，想要就此恢复原本的模样，恐怕要论年来计算了。
　　逐渐的停止寒冰宝匣的使用，洛基看着已经化为一片冰雪极地的荒野，脸上流露出了一丝属于胜利者的笑容。
　　可就在这个时候，洛基突然看到，在被冰封的怪异巨蛇尸体附近，一点火光闪烁不灭，洛基双眼微微眯起，没有智商下线的贸然上前去检查情况，而是再度抬起手中的寒冰宝匣对着火光的方向又来了一发暴风雪。
　　冰霜魔能又一次喷出，暴风雪再度降临！
　　可这一次暴风雪没有让那火光熄灭，反而洛基发现那火光越发的明亮，甚至于已经可以让他看到冰层中的亚伯了！
　　轰！
　　伴随着一声爆鸣，如海浪般的黑红火焰冲天而起，同时向着四面八方扩散开来，丝毫不惧暴风雪乃至于冰霜魔能的超级低温，不断的蚕食着被冰封的荒野，向着洛基的方向汹涌而来。
　　“地狱之火？你怎么可能驾驭的了地狱之火！难道你和墨菲斯托有什么关系！”
　　根本没有回答洛基的话，此时的亚伯在地狱之火的帮助之下挣脱了冰层的束缚，挥舞手中的魔杖驾驭地狱之火化为一道道的火蛇，向着洛基扑了过去。
　　眼见着地狱之火化为的火蛇来袭，洛基立刻调整寒冰宝匣，喷出的冰霜魔能直接向着那些火蛇迎了上去，两种极端的能量撞在一起，却没有任何的声息，大量的地狱之火和冰霜魔能相互消弭，化为了乌有。
　　此时，洛基看着仍然铺天盖地的向自己扑来的地狱之火，他终于意识到了什么，尤其是当他看到站在地狱之火中，却丝毫没有受到地狱之火的影响，抬手投足之间地狱之火如臂使指，能够对地狱之火驾驭到如此程度，只有一个可能！
　　“你……竟然掌握了部分地狱之火的权柄！”
　　权柄乃是宇宙之中最神秘的力量，就算是他自称为神，托尔号称雷神，也都没有掌握任何权柄，根据洛基所知，在阿斯加德之中，掌握了权柄力量的也只有他的父亲奥丁、母亲弗丽嘉，以及看守阿斯加德大门的海姆达尔！
　　其中弗丽嘉掌握的权柄只是一丝魔法权柄，海姆达尔掌握的则是部分的洞察权柄，这些权柄对于战力的提升并不明显，至于阿斯加德的众神之父奥丁掌握了什么权柄的力量，却是洛基不知道，也无法知道的了。
　　如今他掌握寒冰宝匣，本以为遇到什么人都可以正面一战，然而来到地球的第一战就遇到了亚伯，一个掌握了部分地狱之火权柄的人类法师，这让洛基又嫉妒又感觉到畏惧，终于在心底升起了退意。
　　冰霜巨人化的猩红双眼略微眯起，再度加了一把力催动寒冰宝匣喷出更加庞大的冰霜魔能，使得那些地狱之火为之一弱，随即洛基便准备收了寒冰宝匣逃离地球回到阿斯加德。
　　可就在这个时候，伴随着空间的扭曲，亚伯瞬间出现在了洛基的身前，抬手抓住了寒冰宝匣的把手，以地狱之火的高温中和寒冰宝匣抵抗自己掌握的低温，并挥舞魔杖驾驭地狱之火向着洛基侵袭而去。
　　要么放弃寒冰宝匣，要么葬身于地狱之火中！
　　不得不说，在关键的时候，洛基着实可以算是一个果敢的家伙，他立刻放弃了宇宙之中都算是珍贵无比的寒冰宝匣，迅速后退如泡沫一样崩溃开来，消失在了亚伯的面前。
　　亚伯尝试寻找洛基，可是正如他预料的那样，如果洛基一门心思想要逃走，这个世界上能够阻拦并抓住他的人真的不多，除非如之前那样，洛基隐匿之后停留在一个地方对自己出言嘲讽，否则现在的亚伯还没有阻拦洛基逃走的实力！
　　更何况，现在亚伯有更重要的事情要做，那就是先把这正在抵抗自己的寒冰宝匣想办法带走再说。
　　把寒冰宝匣放在了地面上，亚伯看着刚一接触地面，就立刻有冰层沿着寒冰宝匣为中心向外蔓延的情况，再度挥舞魔杖，操控一道地狱之火化为火圈围绕在寒冰宝匣外围，抵抗着那些向外蔓延的冰层和低温。
　　站在原地，亚伯思考了一下，终于想出了一个可以临时存放寒冰宝匣的办法。
　　从储物袋里面掏出了大量的材料，亚伯利用地狱之火迅速融化了那些材料，又添加了其他的一些材料，最终形成了一种魔法合金。
　　在其处于液态的时候挥舞魔杖使其成型，化为了一个长方体保险柜一样的玩意，把寒冰宝匣放入了其中，然后快速的在这个保险柜一样的东西表面刻画上大量的魔纹和古代魔文，终于暂时把寒冰宝匣存放了起来。
　　先收敛外界的地狱之火，然后亚伯挥舞魔杖对着那保险柜轻轻一点，保险柜立刻投入到了储物袋之中，放在储物袋内空间的一个角落，做完这些亚伯才终于松了口气，看着天边逐渐明亮起来的天色，转身化为了扭曲的漩涡消失在了原地。
　　至于这片因为亚伯和洛基的战斗，而造成的炎热和冰寒相交的地界，则是在后来成为了新墨西哥州的一处旅游胜地，当然那也是后话了。

第90章 寒冰权柄

　　获得寒冰宝匣实际上也在亚伯的预料之外，严格说来这东西也不是那么好拿的。
　　要知道奥丁如今并非是死亡，只是沉睡，一旦等到奥丁苏醒，那么亚伯想要和阿斯加德保持好关系，借此获得阿斯加德的众多材料，乃至于魔法知识的支持，那就必须把寒冰宝匣还回去。
　　除非亚伯更改计划，无所谓自己和阿斯加德的关系，那么就完全可以把寒冰宝匣据为己有，阿斯加德有奥丁，地球也有古一，谁也不怕谁。
　　当然，就算是还回去，亚伯也有机会把包括寒冰宝匣在内的大量宝物收拢到自己手里，只需要等待阿斯加德诸神黄昏之时，便有机会得到阿斯加德宝库之内的各种宝物。
　　所以亚伯更倾向于还是按照原计划和阿斯加德保持不错的关系，反正早晚寒冰宝匣都可以回到自己的手中。
　　回到自己租住的房子里，亚伯有些遗憾没有得到那多爪怪蛇的身体组织，如果能够顺利得到那多爪怪蛇的神经作为杖心，相比也可以再度打造出来一根合格的魔杖了。
　　可惜在冰霜魔能和地狱之火的双重肆虐之下，那多爪怪蛇的身体已经完全泯灭，根本没有利用的可能了。
　　挥舞魔杖，抬脚走出镜像空间。
　　亚伯在镜像空间之中取出了那保险柜一样装着寒冰宝匣的金属箱子，小心翼翼的挥舞魔杖把寒冰宝匣从金属箱子里面取了出来，亚伯颇有些兴奋的开始对寒冰宝匣进行研究。
　　大半天之后，亚伯叹了口气，即使自己继承了前世的魔法知识，并且也学习了不少卡玛泰姬的魔法，因为前世的魔法变异使得自己战斗能力着实不俗，可要论对这个世界的魔法知识掌握，就真的远远不够了。
　　花费了大半天的时间，对于寒冰宝匣的研究也只是知其然不知其所以然，要么他就只能够放弃自己的想法，要么他就必须寻找外援来进行帮助了。
　　想到这里，亚伯单手结印，一个火丝构成的小型法阵出现在了亚伯的手中。
　　“古一法师，有没有兴趣研究一下冰霜巨人一族的宝物寒冰宝匣？”
　　亚伯的话音刚落，一个传送门出现在了亚伯的身边，古一从传送门之中走了出来，看着镜像空间中正在研究寒冰宝匣的亚伯，就算是以古一的平稳心态和定力，也还是微微挑了挑眉毛，流露出了惊讶的神色。
　　“亚伯法师，不得不承认，你真的是给我带来了一个很大的惊喜，在卡玛泰姬的核心书籍之中，就有记载宇宙之中大部分的宝物，冰霜巨人一族的寒冰宝匣便是其中之一，据说在冰霜巨人一族败于阿斯加德之手后，寒冰宝匣就销声匿迹，据说是被阿斯加德带走封存了起来，不知道亚伯法师你是怎么得到的？”
　　“偶然击败了一个自称为神的鬼祟阿斯加德人，从他那里夺来的。”
　　“自称为神？”古一的脸色略微严肃起来，认真问道：“他有没有说自己叫做什么？”
　　“他说自己叫做洛基！”
　　“洛基……原来是他……”
　　亚伯看向古一法师，故意笑道：“古一法师，这个洛基是谁？”
　　“如果说阿斯加德是神域，其中的人都是神灵，那么这个洛基自称为神倒也不是毫无道理的，只是在我看来，他们也就只是强大一些的外星人而已，最多也就只有阿斯加德之主奥丁可以被称呼为神，其他人就差了不少。”
　　“那么我夺来这个东西，应该不会给地球造成什么麻烦吧？”
　　虽说心里早就知道，有古一在的地球，并不惧阿斯加德，可有些话该说还是要说一遍的。
　　“没关系，阿斯加德之人入侵地球，而且还带来了这种危险的东西，本身就是对和平契约的违背，道理在我们这边，不需要担心阿斯加德，况且现在的奥丁可没有什么精力来处理这些事情。”
　　话说到这里，古一也坐下开始对寒冰宝匣进行研究。
　　不得不说，古一的魔法实力惊人，魔法知识也同样少有人可以企及，亚伯大半天没有搞明白的东西，仅仅一个小时不到，古一就搞明白了寒冰宝匣的秘密。
　　看的亚伯目瞪口呆，脑海中莫名的冒出了一句带着口音的华夏语，你大爷还是你大爷……
　　不愧为古一！
　　“亚伯法师，我还在奇怪，寒冰宝匣为什么会蕴含那么庞大的冰霜魔能，原来这寒冰宝匣之中蕴含的根本就是一块不小的寒冰权柄，正因为有这权柄的力量存在，才使得这寒冰宝匣之中的冰霜魔能近乎无穷尽一般。”
　　“寒冰权柄？原来是这样……可惜了，这么看来想要利用这东西是没有可能了。”
　　正如冰霜巨人一族的族人可以使用寒冰宝匣，阿斯加德之中却没有人可以使用一样。
　　权柄的力量并非拿到手就可以获得其力量了，你必须拥有相应的实力才可以利用权柄的力量，诸如冰霜巨人一族的冰霜魔力，就可以利用寒冰权柄的力量。
　　比如亚伯借以异化的厉火咒，获得了一丝地狱之火的权柄，进而可以驾驭地狱之火，若是没有使用厉火咒，则无法操控地狱之火一样。
　　亚伯的魔法实力如今不算弱小了，可是想要驾驭寒冰权柄的力量，也着实是无能为力。
　　“亚伯法师，如果你想利用寒冰权柄的力量，倒也不是完全没有办法。
　　当然完全驾驭这个寒冰宝匣是没有可能了，可我能够从寒冰宝匣之中剥离一丝寒冰权柄出来，只有很小一丝权柄的话，倒也不是完全没有办法进行利用。
　　作为出手帮助你的代价，我也需要从中提取一些寒冰权柄出来，不知道亚伯法师你觉得如何？”
　　“与其看着眼前的一座金矿无能为力，不如把一块金砖牢牢握在手中，就如古一法师你说的去做好了，如果需要我帮忙的话尽管开口。”
　　“想要剥离寒冰宝匣之中的寒冰权柄，哪怕只有一丝也是非常麻烦的事情，有亚伯法师你的帮助，那真的是能够省去我很多的麻烦了。”

第91章 冰霜魔戒和约顿海姆

　　第二天一大早，古一心满意足的拿着一枚闪烁着蓝白寒光的水晶球开启传送门离开了，而亚伯则是得到了一枚镶嵌着拇指指甲大小蓝白宝石的戒指。
　　仔细看去，在那蓝白宝石之中，隐约有一道黑色的阴影在其中流转，这便是古一借以一丝寒冰权柄，配合一件不俗的法器，打造出来的全新法器戒指，借此亚伯可以驾驭其中的寒冰权柄力量，也算是多出了一个非常强大的手段了。
　　而且对于亚伯来说，最为重要的是戒指之中蕴含的魔法知识，只要对这枚戒指进行深入研究，亚伯有信心今后再遇到这种情况，自己不会如之前那般，连一点利用的办法都没有，只能够干瞪眼了。
　　至于寒冰宝匣，外表看起来没有任何的不同，而其中的寒冰权柄虽然被古一剥离出了一些，可剥离出的寒冰权柄连总数的三分之一都不到，除非是寒冰宝匣本身真正的主人，冰霜巨人之主劳菲自这里，否则就算是奥丁也无法发现这陌生权柄的多少。
　　看着手中的戒指，亚伯想了想，把戒指戴在了自己左手中指之上。
　　当戒指戴上的一瞬间，一道道冰蓝的能量丝线从戒指之中溢出，沿着左手中指，渗入亚伯的皮肉之下，在冰寒刺骨的痛楚中，沿着亚伯的手臂迅速延伸，直至亚伯的左眼之中，使得亚伯左眼完全化为了冰蓝之色，一切才恢复了正常。
　　左眼冰蓝色的瞳孔和戒指散发的光芒同时褪去，亚伯看着自己左手上的戒指，再度催动戒指之中的力量，顿时在戒指散发出淡淡冰蓝光芒的时候，亚伯的左眼也再度从黑色化为了冰蓝之色。
　　轻轻挥手，一道冰寒的旋风出现在了亚伯的身前，转瞬之间在旋风的中央凝结出了一枚冰锥，在亚伯左手的挥舞之下，向前径直射出，如离弦之箭眨眼消失无踪。
　　与我魔杖差不多的法器，只需要我提供魔力，借着戒指的威力就可以驾驭其中的一丝寒冰权柄，操纵风雪冰霜。
　　一边想着，亚伯一边再度取消了对戒指的使用，他的左眼立刻恢复了正常，戒指也如普通的蓝白色宝石戒指一样，看起来没有什么太大的不同。
　　就叫做冰霜魔戒好了……
　　再度把寒冰宝匣放回了那保险柜一样的箱子里面，存放在储物袋的角落。
　　亚伯这才离开了镜像空间，回到了自己租住的房子里面。
　　这一次新墨西哥州之行，就算是再没有任何收获，计划也彻底失败，能够收获冰霜魔戒也足够了。
　　现在的亚伯可不是刚刚来到这个世界时的他了，现在的他对这个世界的魔法常识和基础性的一些问题知识都已经非常了解了，自然很清楚蕴含着一丝权柄的法器是什么价值。
　　当然古一带走的那枚水晶球之中，蕴含的寒冰权柄大概是亚伯戒指中的三四倍之多，可谁让亚伯没有办法处理寒冰宝匣呢。
　　幸而这一次有了冰霜魔戒，亚伯可以一点点的研究古一是如何剥离和利用权柄之力的，等到下一次再遇到这种情况，亚伯就可以自己解决了。
　　正在亚伯思考这些的时候，他再度感觉到西北方向那股堪称惊人的庞大能量。
　　亚伯立刻就知道，阿斯加德的彩虹桥再度打开了，只是不知道这一次来到地球的到底是仙宫三勇士和西芙，还是洛基派来的敌人！
　　与此同时，在亚伯准备动身去查看到底是谁到来的时候，洛基再度来到了约顿海姆，站在了冰霜巨人之王劳菲的面前。
　　“奥丁的……儿子？”
　　劳菲的话语之中，尤其是儿子那个单词蕴含着无尽的戏虐，之前雷神托尔他们闯入约顿海姆的时候，于战斗之中劳菲偶然发现洛基的不同，他很清楚洛基是和他们一样的冰霜巨人，可却被奥丁使用强大的力量改变成了一个阿斯加德人。
　　“劳菲，这一次我是来和你进行交易的。”
　　“交易……”劳菲淡淡的看向洛基，道：“就像是你之前那样，故意放两个我的族人进入阿斯加德，然后再杀了他们？”
　　“那并非是我本意，我的本意是要破坏我那愚蠢哥哥的典礼，避免九界落入他那愚蠢自大之中。”
　　“你来此，有什么目的？”
　　“我会告诉你寒冰宝匣在什么地方，等你得到寒冰宝匣之后，我会给你打开彩虹桥，你带着寒冰宝匣去往阿斯加德，杀死我的父亲奥丁，我想无论是寒冰宝匣，还是杀死我的父亲奥丁，你都是非常迫不及待的吧？”
　　听到洛基这话，劳菲缓缓从自己的王座上站了起来。
　　正如洛基所言，无论是寒冰宝匣，还是杀死奥丁，都是这数千年来劳菲梦寐以求的事情。
　　那寒冰宝匣之中蕴含着庞大的寒冰权柄，只有再度掌握其中的寒冰权柄，冰霜巨人才能够被真正称之为冰霜巨人，而也唯有如此，约顿海姆才能够再度展现出数千年之前远古的荣光！
　　“阿斯加德的小子，我答应你了，那么现在你可以告诉我，我的寒冰宝匣到底在什么地方了！”
　　“寒冰宝匣现在就在地球上，也就是米德加德，人类的世界！”
　　“人类……那些低贱弱小的虫子？奥丁竟然把我的寒冰宝匣放在了米德加德？”
　　洛基自然不会告诉劳菲，寒冰宝匣是亚伯从自己手上抢夺走的，他只是笑了笑，继续对劳菲说道：“劳菲，你可不要忘记，地球上是有至尊法师存在的，这一代的至尊法师叫做古一，那是一个连我父亲都感觉到棘手的敌人，所以我的建议是尽快夺回寒冰宝匣，尽量不要把事情闹大，招惹来了至尊法师可没有什么好下场。”
　　对于至尊法师的存在，劳菲自然不可能不知道，所以他略微点点头，立刻招揽自己的手下，准备向地球进发。
　　看着迅速运转起来的约顿海姆，洛基笑了笑转身离开，他的计划已经开始，现在就只需要等待各个演员登场了！

第92章 冰霜巨人之乱

　　嗡嗡嗡……
　　彩虹桥入口缓缓停止，洛基从走出了彩虹桥，看着站在彩虹桥操控台上的海姆达尔，没有多言，抬脚就要回到阿斯加德的仙宫之中。
　　可就在这个时候，海姆达尔来到了洛基身前，开口对其说道：“洛基，你在约顿海姆的所作所为我无法看到，也无法听到，不知道你去冰霜巨人之国所为何事？”
　　“海姆达尔，你拥有即使是阿斯加德之人都少有的强大力量，可为什么会甘心在这里驻守阿斯加德的门户？”
　　海姆达尔看着洛基，徐徐答道：“我曾经发誓臣服于奥丁，臣服于阿斯加德之主！”
　　“既然你臣服于阿斯加德之主，如今我父亲奥丁沉眠，我经由神后弗丽嘉的授意掌握冈格尼尔暂代神王之位，现在你也应该臣服于我！”
　　言毕，洛基不再多言，转身离开了彩虹桥，在海姆达尔的注视之下回到了阿斯加德的仙宫之中。
　　海姆达尔看着离开的洛基，略微思索，便开始呼唤仙宫三勇士与西芙，如今想要对抗洛基，就必须把托尔带回来！
　　没过多久，仙宫三勇士和西芙暗中来到了彩虹桥之上，在海姆达尔的帮助下打开了彩虹桥去往了地球寻找托尔，但彩虹桥启动的声势着实不小，即使是站在仙宫之中，也可以看得清楚明白。
　　洛基此时手持冈格尼尔，看着启动的彩虹桥，脸上的神色逐渐变得冷冽起来，他转身来到了仙宫地下的宝库之中，以冈格尼尔之中属于奥丁的神王权柄唤醒了毁灭者。
　　抬头看着站在自己面前的毁灭者，洛基立刻发出了指令，毁灭者当下便走出了仙宫，一步步的走向了彩虹桥。
　　海姆达尔看着手持永恒之枪冈格尼尔，身后跟着毁灭者的洛基，双手拄剑站于彩虹桥之前，挡住了洛基的去路。
　　“洛基，你要带毁灭者去什么地方？”
　　“海姆达尔，你违背我的命令，私自送人去往米德加德，现在我剥夺你守门人的职责，并且剥夺你阿斯加德人的身份对你进行放逐，现在给我离开这里，不要挡住我的道路。”
　　“你剥夺了我的职责和身份，那么我就没有必要遵守你的命令了，对吧？有件事情我可是早就想做了！”
　　话音未落，海姆达尔手中的神剑已经被其挥舞了起来，径直朝向洛基劈斩而去。
　　可洛基根本没有和他硬拼的想法，其身体如泡沫破碎一样消失在了原地，出现于毁灭者身后，而毁灭者面对海姆达尔挥来的神剑，单手直接握住，根本不惧海姆达尔的攻击。
　　“毁灭者是我父亲亲手打造，你想要对抗他根本就是无稽之谈！”
　　伴随着洛基的话，毁灭者的面部打开，一道粗大如火焰色泽的光柱从毁灭者的头部射出，正中海姆达尔的胸口，把海姆达尔轰飞了出去，狠狠的撞在了身后彩虹桥入口旁的墙壁上，胸口焦黑，铠甲破碎，昏死了过去。
　　此时的洛基，终究还是自认身份为阿斯加德人，所以他并没有补刀海姆达尔，当然这其中也有他不想让奥丁失望的意思存在，他很清楚奥丁迟早会苏醒，这也是他为什么这么着急做出一番事业的原因，他想要在奥丁苏醒之前用事实告诉奥丁，他比自己的哥哥托尔强上无数倍！
　　他可以消灭自己哥哥托尔也消灭不了的敌人！
　　他可以毁灭整个约顿海姆，彻底消灭所有的冰霜巨人！
　　他可以成为未来新的阿斯加德之主，成为新的神王！
　　站在彩虹桥的控制台上，洛基开启了彩虹桥把毁灭者送了下去，当毁灭者消失在彩虹桥入口中的时候，洛基的脸上有阴郁之色流露，喃喃自语的说道：“托尔……哥哥，就请你在米德加德待下去吧！
　　冰霜巨人和毁灭者，即使父亲偏心还是把雷神之锤与你一起扔下了米德加德，即使你很有可能再度获取雷神的力量，相信在冰霜巨人和毁灭者面前，你也无能为力！”
　　……
　　与此同时，在地球之上，刚刚到达地球与托尔会合的仙宫三勇士与西芙，告诉了托尔真相，他没有害死奥丁，一切都是洛基的阴谋。
　　正在这个时候，一道凛冽的冰蓝光柱从半空落下，在乌云涌动，风雪齐来之时，劳菲带领冰霜巨人一族的二十多位勇士降临了地球，出现于小镇之外。
　　感受着此地炎热的环境，劳菲皱了皱眉，挥挥手，乌云密布，遮盖了整个小镇，风雪逐渐变大，巴掌大小的鹅毛大雪从天空落下，眨眼之间已经把小镇覆盖上了一层银白。
　　如此诡异的天气变化，对于小镇的居民而言，无疑是一场灾难，而当他们看到向着小镇走来的两三层楼高的二十多个冰霜巨人时，他们终于知道今天的灾难并不仅限于恶劣的天气了。
　　亚伯站在出租屋的窗户之前，看着已经来到小镇边缘的冰霜巨人们，转头看了眼在神盾局特工的帮助下，快速上车驶离小镇逃走的小镇居民，他的身上逐渐弥漫起了黑色的烟雾，化为了一件兜帽长袍笼罩在亚伯的身上。
　　本来还在愁没有机会和托尔认识，现在机会就来了。
　　况且亚伯对于冰霜巨人还是很好奇的，如果可以的话他想要搞到三四五六七八具，总之越多越好的冰霜巨人尸体，虽说冰霜巨人是人形智慧生物，可也是地地道道没有半分虚假的魔法生物。
　　亚伯可不想放弃解刨研究冰霜巨人尸体的机会！
　　当然，在这之前，亚伯打算先解决一下这个让人厌烦的天气。
　　左手抬起，亚伯手上的冰霜魔戒绽放出冰蓝的光芒，左眼瞳孔也同时化为了冰蓝之色，戒指上的宝石之中，那一缕黑色的阴影高速旋转起来，在亚伯魔力的供给下开始强行干扰天气，使得本来规模不小的暴风雪越发的减弱下来，直至完全停止。
　　看到这个情况，劳菲的脸上顿时阴云密布，他很清楚自己召唤来的暴风雪因为什么而停止，换言之那掌握了寒冰宝匣的家伙，已经可以初步利用这件宇宙宝物了！

第93章 开战

　　“托尔！那是冰霜巨人！”
　　“为什么冰霜巨人会来到米德加德？”
　　托尔听着仙宫三勇士之二的沃斯塔格与范达尔的话，脸上的神色无比严肃，如果是以前的他，可能这个时候已经冲上去和冰霜巨人开干了，可是现在的他或许是因为成长了，或许是因为没有了雷神之锤神力不再，反而能够在这种情况下耐下心来思考问题了。
　　深深吸了一口气，托尔沉声说道：“应该是洛基，虽然不知道为什么，但冰霜巨人能够来到地球，应该就是洛基在背后搞出来的事情。”
　　听到托尔这么说，最后一个仙宫三勇士霍根对托尔说道：“托尔，我们来到这里之前，海姆达尔曾经告诉我们，洛基在之前去了约顿海姆很长时间，可他屏蔽了海姆达尔的注视，不知道在搞什么阴谋。”
　　“那么应该就是和洛基有关系了。”
　　西芙看着沉默下来的托尔，又瞥了一眼站在一旁，不明觉厉，又一脸探究的简・福斯特，仿佛不经意的上前走了一步，站在了托尔和简之间，说道：“托尔，现在咱们不如先回去仙宫，重整旗鼓之后再回到这里对付冰霜巨人，你现在只是凡人，太过于危险了！”
　　“不，无论我现在是神还是凡人，我都不会逃跑，冰霜巨人在这里肆虐，我有责任对抗他们，哪怕我只是一个凡人！况且我还有你们这些朋友，我们团结一心定然可以对抗那些冰霜巨人的！”
　　话说到这里，托尔从附近的墙壁上取下了一柄消防斧拎在了手里，提前感受了一把斧子的手感。
　　在与冰霜巨人们战斗之前，托尔准备先带着简他们三个人离开这里，可就在他们刚刚跑出去准备开车让简他们离开的时候，一道彩虹般的光柱从天空落下，径直落在了小镇的中央，发出整耳欲聋的轰鸣和烟尘。
　　当烟尘逐渐散去，毁灭者那庞大的身体出现住了托尔他们的面前。
　　看着到来的毁灭者，仙宫三勇士之中相对有些迟钝的沃斯塔格欢呼出了声，可是当他看到自己同伴和托尔严肃的表情时，终于发觉了不对劲，眨眨眼停下了欢呼的动作。
　　“沃斯塔格，毁灭者只有神王才能够释放和操纵，父亲沉睡，能够释放和操纵毁灭者的大概就只有洛基了，而在洛基操纵之下的毁灭者，我不觉得它是来帮助我们对付冰霜巨人的。”
　　“所以……”西芙有些迟疑。
　　“所以我们必须想办法在对抗冰霜巨人之前解决掉毁灭者，至少要让毁灭者离开地球，不要参与到这一次的战争之中！”
　　对于地球的称呼，托尔已经从俯视角度的米德加德变成了地球这个真正的名字，敏感一些的范达尔已经窥探到了托尔思想的变化，不过他并没有多说什么，托尔的转变总的来说还是往好的方向转变，在范达尔看来，托尔比起以前更符合雷神的称呼了。
　　与此同时，在托尔他们准备对付毁灭者的时候，冰霜巨人那边也终于因为毁灭者的突然出现，发现了托尔他们的存在。
　　看着那边的托尔，劳菲略微迟疑，便抬手对着托尔那边挥了挥，道：“分出一些人去杀了那些阿斯加德人，如果可以的话把奥丁的那个儿子活着带来，看样子不知道为什么他变成了凡人，正好方便了我们，我要把他带到奥丁的面前杀死！”
　　得到了劳菲的命令，立刻有十二个冰霜巨人冲向了托尔那边。
　　至于毁灭者的立场，刚才劳菲已经得到了洛基的传话，告知了自己毁灭者是他派出追杀托尔他们的，因此劳菲根本没有考虑要怎么对付毁灭者的问题了。
　　看到自己的手下已经赶去，劳菲不再迟疑，面对身前和自己差不多高的三层楼房，没有丝毫迟疑，手上立刻凝结出一层坚冰，化为一柄短剑，在劳菲的挥舞之下伴随着其手臂径直刺入了楼房的三层，在这栋三层楼房之上开了一个大洞！
　　正在这时，一道黑烟从楼房之中冲出，迅速冲向了劳菲等人。
　　见此，劳菲左手抬起，对着前面一挥，极寒涌现，一道厚重的冰墙出现在了劳菲的面前，正面抵挡那黑烟的靠近。
　　可就在这时，那黑烟正面撞在了冰墙上化为了乌有，消失的无影无踪。
　　嗯……？
　　逃了？
　　心下疑惑，可劳菲并未放松警惕。
　　不过劳菲没有放下警惕，不代表他身后的手下也和他一样，在劳菲警惕观察情况的时候，其身后的一众冰霜巨人们略微分散开，想要寻找那黑烟的踪迹。
　　正在这时，在一个冰霜巨人的身后，亚伯的身影一闪即逝，而那个冰霜巨人的脑袋也无声无息的落在了地面上，冰寒的蓝紫色血液喷洒而出。
　　“敌袭！所有人警惕起来！背靠背不要有丝毫的放松！”
　　劳菲不愧是曾经率领手下与奥丁正面冲突的强人，仅仅只是一眼就窥探到了亚伯的究竟，立刻下令让自己的手下警惕起来。
　　猩红的双眼微微眯起，观察着四周，劳菲突然猛地挥舞双手，庞大的暴风雪席卷而起，围绕着他和其手下不断的旋转飞舞，终于借着暴风雪，劳菲找到了亚伯的踪迹。
　　在劳菲卷起暴风雪的时候，亚伯就意识到了劳菲想要做什么，但依然还是晚了一步，被劳菲窥探到了身形。
　　“鬼祟的人类，给我去死！”
　　随手一抓，便有一枚巨大如房屋般的冰球出现在了劳菲的手中，被劳菲一把投掷了出去狠狠的砸向了亚伯的方向。
　　看到冰球到来，亚伯终于还是选择了从隐身的状态脱离出来，施展了幻影移形出现在了一个冰霜巨人的身边，手中魔杖连续挥舞，顿时那冰霜巨人的身上就多出了无数的血口，深可见白骨，虽然没有立刻死亡，可也已经死去继续作战的能力了！
　　然而处于亚伯的预料，冰霜巨人作战着实悍勇，发现自己受到了重创的冰霜巨人战士，没有丝毫的犹豫，立刻向着亚伯扑了上来，打定了主意要把亚伯纠缠住，给自己的同伴和自己的王创造时机！

第94章 权柄对权柄

　　心态不够平静，太过于着急，神锋无影的准确度因此降低，结果为了弥补更是频繁出错，连续使用了多次神锋无影，依然没有杀死目标，导致自己陷入了危机之中，不可取，必须冷静下来！
　　一边想着，亚伯一边再度施展幻影移形消失在了原地，使得那个重伤的冰霜巨人扑了一个空，重重的扑倒在了地面上。
　　“结阵！攻杀！”
　　作为一个掌控了一个星球的种族，冰霜巨人自然不可能只会粗浅的一对一战斗方式，战阵和集体攻杀自然不在话下。
　　十多名冰霜巨人在劳菲的命令之下结阵冲向了亚伯。
　　亚伯正准备再度施展幻影移形避开锋芒，可就在这个时候，劳菲单手抬起，手中有冰蓝色的光芒流转，下一秒亚伯只觉得空间滞涩，根本无法轻易施展幻影移形，就仿佛要在黏稠的沼泽中奔跑一样，浑身上下满是束缚！
　　空间都可以冻结吗？
　　寒冰权柄的力量还可以这样使用？
　　如果不是单纯的代表某些属性的力量和权力，那么权柄代表的到底是什么？
　　虽然心中有疑问，可是亚伯并没有深入去思考，或者说现在的情形不允许他去这样做。
　　失去了幻影移形的高机动性，亚伯的身体素质在面对冰霜巨人的时候难免危险重重，不过好在亚伯是一个喜欢未雨绸缪的人，对于幻影移形或者传送门无法使用的情况也有了一点准备，否则还真就要麻烦了。
　　眼见着向自己冲来的结阵冰霜巨人们，亚伯身上黑烟构成的兜帽长袍突然涌动起来，丝丝缕缕的黑烟在亚伯的背后构成了一对黑色的羽翼，略微震动，亚伯便飞纵而起，虽然速度和灵活性完全无法和幻影移形相媲美，可绝对要比他用双腿奔跑躲避好得多了。
　　避过一轮投掷出来的冰矛，亚伯抬手射出道道红光。
　　然而出乎亚伯的预料，昏迷咒的威力对冰霜巨人并没有那么有效，作为身体无比强壮的魔法类生物，冰霜巨人本身对魔法的抗性很强，能够让一个身体强壮的人类士兵瞬间昏迷的昏迷咒，对于冰霜巨人而言也只是头脑昏沉，行动不便而已，只需要略微缓上一阵子就可以恢复大半的精神和战斗力。
　　见此，亚伯也知道昏迷咒这种等级的魔法，对于冰霜巨人恐怕真的没有太大杀伤力了，所以他不再多迟疑，小镇之中的人既然已经基本撤走，他自然也没有必要继续留手了。
　　飞上半空，亚伯挥舞魔杖指着下方的一众冰霜巨人，口中吐出咒语。
　　离火燃烧！
　　借以厉火咒的施展，黑红的地狱之火从亚伯的魔杖尖端喷薄而出，在亚伯施展魔法期间获得的一丝地狱之火权柄下，化为了滔天的火浪，海啸般轰然下落，瞬间把那些冰霜巨人包裹在了其中，使得那些冰霜巨人立刻发出了惊慌失措的痛呼与怒吼！
　　地狱之火也落在了劳菲的身边，可没等地狱之火损害到劳菲一丝一毫，劳菲的身上便涌出了一道冰蓝的光晕，把地狱之火隔绝在了外面。
　　作为冰霜巨人之王，个体实力曾经能够与奥丁正面对决的存在，就算是仗之为主要战力的寒冰宝匣被收缴，以劳菲的实力也不是轻易可以击败的，他早就在曾经多年与寒冰宝匣朝夕相处的时光中初步掌握了一部分寒冰权柄。
　　权柄之力对权柄之力！
　　就算是地狱之火炽热难当，对灵活也可以进行焚烧，可面对源自于寒冰权柄的力量，依然无法侵害劳菲分毫。
　　劳菲体内的力量逐渐扩散开来，如同极光又如波纹般的光晕荡漾开来，落于那些被地狱之火缠绕的冰霜巨人身上，立刻为他们驱逐了地狱之火的侵害！
　　他带来的这些冰霜巨人战士都是精锐，死一个少一个，自然不可能坐视他们就这样被亚伯一锅端了。
　　只是劳菲显然忽略了一个问题，那就是寒冰权柄在场众人之中，并非只有他一个人会使用！
　　右手稳定的维持着魔杖驾驭地狱之火。
　　亚伯左手缓缓抬起，其上的冰霜魔戒绽放出冰蓝的光晕，同时亚伯的左眼瞳孔也完全化为了冰蓝之色，伸手对着那些冰霜巨人战士身上的冰蓝光晕一指，那些冰蓝光晕立刻崩解开来化为了乌有。
　　此时，失去了寒冰权柄力量阻碍的地狱之火猛的扑了上去，终于还是把那些冰霜巨人彻底吞噬在了地狱之火中彻底化为了灰烬。
　　虽然亚伯很想要研究一下冰霜巨人的身体，可目前的情况并不允许他留手了，况且这一次来到地球的冰霜巨人还有不少，足够亚伯研究的了！
　　冰霜魔戒可以干预那些冰霜巨人战士身上的寒冰权柄力量，但无法干预身负寒冰权柄的劳菲。
　　亚伯背后的黑烟双翼微微震动，亚伯缓缓落在了地面上，看着怒火升腾的劳菲，道：“好了，现在终于可以一对一了，不过在此之前我想问一句，你们不好好的在约顿海姆生活，为什么要来地球上找我的麻烦？”
　　“交出寒冰宝匣，我可以原谅你刚才残杀我战士的行为，否则我今日必然要把你撕碎祭奠我的战士！”
　　在说话的时候，劳菲脚下的地面，以及他身边的建筑都被冰层迅速覆盖了起来，周围的温度在不断的降低，很快就来到了零下数十度的恐怖低温，如非亚伯手上有冰霜魔戒帮助他隔绝了大部分低温的干扰，那么现在他可能已经要在低温之下受伤了。
　　轻轻挥舞魔杖，剩余的地狱之火卷动而起，化为一道火墙出现在了亚伯和劳菲之间。
　　“劳菲，如果我没有猜错的话，应该是洛基告诉你寒冰宝匣在我的手里吧？”
　　“我不想和你废话，交出寒冰宝匣！”
　　劳菲一步步向前走来，随着他的靠近，亚伯能够明显感觉到自己身周的温度在不断的降低。
　　见此，亚伯也不多说什么了，抬起魔杖一道熔岩般的电光射出。
　　熔岩电浆！

第95章 空间冻结

　　黑红如熔岩般的粗大电流，从亚伯的魔杖尖端射出，正面轰击在了劳菲的身上。
　　劳菲左手挡在身前，寒冰权柄的力量化为一面盾牌正面抵挡着亚伯的攻击，同时大量的寒气在劳菲的右手之中，化为了一柄满是尖刺的球头冰霜重锤！
　　轰！
　　一锤砸下，在地面留下了一个深坑，亚伯背后的黑烟双翼震动使其远离了劳菲，并再度挥舞魔杖向劳菲点出。
　　钻心剜骨！
　　墨绿的电光划破空间来到了劳菲面前，使得劳菲心中警兆大生，隐约能够感觉到这道墨绿光芒的危险。
　　不再保留，劳菲双眼完全化为了冰蓝之色，寒冰权柄的力量绽放开来，空间都仿佛被瞬间冻结，使得那道墨绿电光停留在了劳菲的面前无法寸进！
　　自从数千年前与奥丁的大战，劳菲被剥夺了寒冰宝匣，并受到了重创，数千年来迟迟不曾恢复自己的力量，这也是为什么劳菲甘愿屈居于奥丁之下数千年，不曾反抗的原因，也正因为如此，劳菲极为渴望夺回自己的寒冰宝匣，只要能够再度得到寒冰宝匣，在其中的寒冰权柄帮助之下，劳菲有信心可以恢复自己的力量，战胜已经衰老的奥丁成为九界之主！
　　只是出乎劳菲的预料，本来信心满满的来到米德加德夺回寒冰宝匣，却不曾想遇到了一个如此难缠的人类法师，如果继续拖延下去，一旦地球的至尊法师到来，劳菲觉得自己想要离开都是痴心妄想了，所以他不想继续耽搁下去了，要全力以赴的击败亚伯，逼问寒冰宝匣的所在！
　　空间冻结，这个能力在劳菲全盛时期使用出来轻而易举，曾经的他借以寒冰宝匣的力量甚至于可以把大量的阿斯加德战士冻结在一片空间之内，甚至于他曾经借着寒冰宝匣的力量全力施为，冻结了一刹那的时间，也正是那一刹那的时间，劳菲打瞎了奥丁一只眼睛，并一直引以为豪。
　　可是现在的劳菲，不仅没有了寒冰宝匣，自身实力比起数千年前更是十不存一，即使是曾经施展起来轻而易举的冻结空间能力，也无法多次长时间使用了，只能够在关键的时候使用一次，改变战局！
　　冻结了空间，劳菲双臂连续挥舞，一根根粗大尖锐的冰枪从地面之下，四周的房屋墙壁上迅速生长而出，向着亚伯刺了过去。
　　见此，亚伯立刻放弃了对钻心咒的使用，背后黑烟双翼挥舞，冲上半空避开劳菲的攻击。
　　可没等他飞出多远，一根根如天柱般的巨大冰柱从地面之下窜出，挡住了亚伯的方向，同时地面震动，建筑崩塌，肉眼可见一座巨大的冰山拔地而起，挤开了破坏了大量建筑，劳菲则是站在冰山的山顶，向着亚伯迅速靠近了过来。
　　左手的冰霜魔戒再度绽放出光芒，亚伯对着劳菲脚下的冰山猛地挥拳，冰山增长的趋势立刻被遏制，并有大量的裂缝在冰山上蔓延开来，眼看着这冰山竟然有一丝要崩塌的趋势！
　　亚伯的动作，终于让劳菲注意到了亚伯左手上的冰霜魔戒，神色略显阴沉，他一直把寒冰宝匣和寒冰权柄堪称自家的东西，在劳菲看来亚伯的行为就像是小偷偷了自己的钱，反过来拿着钱嘲讽自己一样，让劳菲心中肝火大动，越发的愤怒！
　　“死吧！”
　　劳菲不顾脚下的冰山是否崩塌了，他双手之中冰蓝光芒不断汇聚，化为了两团蓝白的光焰，散发着冻结一切的寒寂毁灭气息。
　　亚伯背后黑烟双翼震动，可突然发现自己身周的空间竟然被冻结，根本无法逃离，只能够直面面对接下来劳菲的攻击。
　　双眼微微眯起，亚伯手中的魔杖在身前略微挥舞，对着劳菲的方向点出。
　　与此同时，劳菲双手推出，两团蓝白光焰化为一道蓝白色的凛冽寒光，带着寒寂毁灭的气息向亚伯射了过去。
　　当这道蓝白寒光来到半空的时候，一面琥珀般颜色，虚幻又实质，烙印着繁复法阵的巨大圆形能量法盾，伴随着亚伯口中的轻喝抵挡在了那蓝白寒光之前，巨大的圆形能量法盾缓缓旋转，正面抵挡那凛冽寒光的冲击！
　　塞拉芬盾甲护身！
　　轰！
　　冰蓝极光撞在能量法盾之上，蓝色冰焰和冰花霜雪绽放开来，却被能量法盾抵挡的严严实实，无法寸进。
　　砰！
　　凛冽的寒光散去，能量法盾也消失无踪。
　　劳菲大口大口的喘着气，冰寒的白雾从他口中喷出，刚才的攻击显然消耗极大，可是让劳菲完全没有想到的是，自己的攻击竟然真的无法奈何亚伯一丝一毫！
　　终于劳菲的心中升起了一股放弃寒冰宝匣的想法，但亚伯显然不会给他权衡利弊的思考时间！
　　此时的亚伯，右手一翻，魔杖消失在了手中，随即双手结印，身上的黑烟伴随着魔力的激荡向后逸散，宛若水墨披风一样在其身后荡漾。
　　而亚伯的双手之间则是有火光和电流汇聚流转，在亚伯双手的挥舞之下，两道深红透露着金色的电光能量，一左一右，伴随着每一次跳跃更改一次方向的传递方式，向劳菲激射而出！
　　卡玛泰姬魔法，博萨特之雷！
　　轰！轰！
　　两道金红雷霆炸裂开来，尽管劳菲勉强躲避，却依然在这两道雷霆之下狼狈坠落在了地面之上。
　　正当劳菲想要起身还击的时候，一股飓风突然从劳菲脚下升起，把劳菲卷起抛上了半空！
　　卡玛泰姬魔法，瓦图姆之风！
　　劳菲于飓风之中身形难以保证稳固，逼不得已再度施展出冻结空间的能力脱离了现在的窘境，落于地面之上，迅速后退拉开了自己和亚伯之间的距离。
　　此时，亚伯也落在了崩塌落于地面上的大量冰块山丘上，高度倒是正好与劳菲相当。
　　魔杖再度出现在了右手之中，亚伯正准备再度出手，突然间一道破空的轰鸣声响起，抬头看去，只见一只银色的战锤自半空划过一道弧线，向着小镇的方向坠落而下！

第96章 劳菲之死

　　雷神之锤落下，电闪雷鸣，狂风大作。
　　无论是亚伯还是劳菲，都能够明显的感觉到有一股庞大的力量在小镇的另外一边复苏，蕴含着雷霆的狂暴与威严，正是阿斯加德的雷神托尔！
　　这种感觉……大概率是雷霆权柄，难怪号称雷神……
　　先是难缠的人类法师，又是复苏的雷神托尔，而且感觉起来要比之前更加的强大，明显其体内沉睡的雷霆权柄苏醒了一小部分。
　　对于托尔，作为奥丁老对手，并且也曾经经历过海拉事件的劳菲，可以说要比托尔自己更加了解他。
　　他很清楚托尔的体内沉睡着属于自己的权柄力量，也就是雷霆权柄的力量，实际上雷神之锤这件宇宙宝物更像是一把钥匙，开启和唤醒托尔真正力量的钥匙，至于它其中蕴含的那一丝雷霆权柄的力量，倒也不算是什么了。
　　一旦等到亚伯和托尔两个人联手，劳菲很清楚自己可能真的要彻底交待在这里了，他不再犹豫终于决定放弃寒冰宝匣，转身就要离去。
　　然而亚伯早就抵挡着他离开了，在劳菲刚有离开的意向时，他没有丝毫迟疑，立刻对劳菲动了手。
　　地面之上，接连伸出土石构成的手臂抓住劳菲的身体，这些土石手臂接连不断的冒出，对于劳菲的阻碍极大，尽管劳菲不断的挥舞凝聚出的冰霜武器击碎这些土石手臂，仗着强大的身体素质挣脱束缚，可最终还是被阻碍了下来。
　　手持魔杖，手腕略微晃动，宛若音乐指挥一般。
　　而伴随着亚伯魔杖的摆动，地面上的冰块、碎石、房屋废墟，纷纷飘浮而起，随即在亚伯施展的射击咒之下，以极快的速度携带巨大动能射出，从四面八方砸向了劳菲！
　　与此同时，亚伯没有停顿，左手伸入怀中带上了悬戒，在周围所有的房屋废墟之下打开了巨大的传送门，一座座房屋从地面上消失，又从劳菲头顶的空中坠落，连同那些射出的冰块碎石一起砸向了劳菲！
　　轰轰轰……
　　大量的房屋废墟砸下，无数的碎冰石块轰击，劳菲勉强从中冲了出来，却已经是疲惫不堪，满身伤痕了。
　　如果他是全盛时期，如果他持有寒冰宝匣，哪怕如果他是之前尚未经过战斗的自己，劳菲都自信可以抵御住亚伯的攻击，可现实世界没有如果，他此时经过刚才和亚伯的战斗，已经濒临极限，本就伤重的身体更是在连番战斗之下变得疲惫不堪，伤病发作，他已经无法战斗下去了，他想要回到约顿海姆重整旗鼓，然而已经晚了！
　　无形的锋刃先后切断了劳菲的双腿，然后是双臂，最终当亚伯走到了劳菲身前的时候，看着无悲无喜的劳菲，轻轻挥动手中的魔杖，劳菲的脑袋无声掉落在了地面上，因为四肢被切断的截面流血过多，即使是脑袋被斩下也只是流淌了一小会血液，便最终归于平静。
　　左手略微一抓，劳菲的尸体被亚伯冰封在了一大块冰块之中，然后被他放入了自己的储物袋之内。
　　做完了这些，亚伯吐出一口气，看着小镇另外一边的电闪雷鸣，身化黑烟冲天而起，向着托尔他们的方向赶了过去。
　　看着下方与托尔缠斗的毁灭者，以及正在压制着仙宫三勇士和西芙的冰霜巨人，亚伯没有任何犹豫，立刻落于地面之上，挥舞手中的魔杖直接从身后切下了一个冰霜巨人的脑袋，救下了差点被冰霜巨人重创的西芙，对着他们点点头，再度挥舞魔杖，在仙宫三勇士，西芙，简等人目瞪口呆的注视之下，亚伯三下五除二的解决了剩下的五个冰霜巨人，并迅速把尸体收了起来。
　　“我从来不知道，米德加德上还有你这么强大的法师！”
　　转头看向沃斯塔格，亚伯说道：“地球上比我强大的法师还有很多，只是你们从未了解过地球而已。”
　　话说到这里，亚伯不再废话，立刻向着托尔和毁灭者的方向走去。
　　此时，刚刚夺回雷神之力没有多久的托尔，正在和毁灭者缠斗着，看起来现实之中的毁灭者倒是要比亚伯记忆中的强大很多了。
　　余光看到亚伯的靠近，托尔立刻开口说道：“这里很危险，不要靠近！”
　　“或许我可以帮助你呢？”
　　“你不明白，这个大家伙叫做毁灭者，他是我父亲……”
　　没等托尔说完话，亚伯来到了毁灭者近前，看着面部铠甲缓缓打开能量汇聚的毁灭者，亚伯左手突然抬起，夹杂着霜雪的白色寒流迅速从亚伯的左手掌心喷出，落于毁灭者的身上把毁灭者迅速冻结了起来。
　　只是毁灭者的力量着实强大，单纯的冰封根本无法完全封住毁灭者的行动，所以亚伯此时的行为也只是勉强把毁灭者控制住，暂时成为了一个靶子！
　　不得不说，托尔虽然在很多时候都有些逗逼和迟钝，可是唯独在战斗方面他有着难以想象的天赋和敏锐嗅觉。
　　在亚伯刚刚控制住毁灭者的时候，托尔便全力催动雷神之锤，在电闪雷鸣之中冲到了毁灭者身前，猛地挥舞手中的雷神之锤，狠狠的砸在了毁灭者的脑袋上，把冰封之中的毁灭者直接砸飞了出去，陷入了后方的一个破碎房屋之中，使得那摇摇欲坠的破碎房屋真正的倒塌了下来！
　　落在地面上，看着被自己打飞的毁灭者，托尔嘿嘿一笑，转头刚准备和亚伯夸赞一下自己刚才那一锤子有多么的不错，角度有多么的好，力量有多么的大，然而没等他开口就有一道火焰色泽的光柱从废墟之中射出，正面轰在托尔的身上，把他轰飞了出去，脸着地滑了一段距离，留下了一道不算浅的沟壑。
　　这脸皮真不愧是自称为神的种族……
　　一边感叹着，亚伯一边在自己身前打开了一个传送门，又在自己身边打开了一个，正在这时又有一道能量光柱穿过亚伯身前的传送门，从另外一个传送门射出，轰入了毁灭者被埋起来的房屋废墟之中。
　　当下毁灭者那庞大的身躯被自己射出的能量光柱轰了出来，坠落在地。

第97章 目标，阿斯加德！

　　趴在地面上的毁灭者，身上的铠甲不断旋转，背部变成了身前，从地面上再度站了起来，向着亚伯和托尔走来。
　　托尔把脸从地里拔出来，甩了甩脸上和金发上的泥土，轻咳一声，仿佛刚才什么都没有发生一样来到了亚伯的身边。
　　“咳，一起联手干掉他吧！”
　　“毁灭者终究不是活物，它只会按照命令来行事，等会引诱它射击那种能量光炮，我会创造机会咱们两个联手击溃他！”
　　“嗯……”托尔故作默契的点头眨眼说道：“没错，这也是我想说的，我本来也想告诉你这些，不过你说的比较快，就这么办吧！”
　　看了眼托尔，亚伯笑着摇摇头，也不戳穿他，站在原地准备出手，托尔则是原地高举雷神之锤，召唤来一道雷霆砸在了毁灭者的身上，把毁灭者轰击的不由得向后倒退了一段距离才缓缓停下。
　　毁灭者经受了雷霆的攻击，距离亚伯和托尔更远了一些，便立刻选择打开面甲，再度射出一道大威力的能量光炮直指托尔。
　　相对于亚伯和托尔来说，毁灭者接受的命令是杀死托尔为优先，所以这一发能量光炮没有丝毫迟疑，径直射向了托尔。
　　“托尔，别动！”
　　虽然有些迟疑，可听到亚伯声音的托尔立刻停在了原地，没有选择躲闪。
　　正当那道能量光炮来到托尔面前的时候，一个传送门出现在了托尔的面前，同时另外一个传送门出现在了毁灭者的身侧，能量光炮从传送门之中射出，正面轰在毁灭者的胸前，把毁灭者再度轰飞了出去，并且这一次全力以赴的毁灭者被自己的能量光炮在胸前轰出了一个硕大的空洞，露出了里面发动机一般高速旋转的火焰般漩涡能量！
　　如果这种伤势是在任何一个生物的身上，那都是足够致命的，可是对于毁灭者而言，这种伤势根本不会对他的战斗造成任何的影响。
　　所以毁灭者无视了自己胸前的损伤，再度向着亚伯和托尔冲了过去，而亚伯要的就是这个机会！
　　左手冰霜魔戒散发出刺目的蓝光，全力催动之下，冰霜魔戒那枚蕴含着一丝寒冰权柄的宝石从冰蓝之色迅速化为了黑色，亚伯能够感觉到自己体内的魔力在被冰霜魔戒疯狂吞噬，不过他并未停止，反而更进一步催动冰霜魔戒释放出一道冰蓝的光线！
　　冰蓝光线蕴含着惊人的低温，只一瞬间毁灭者就被彻底的冰封了起来。
　　此时，亚伯立刻对托尔大声说道：“对准胸口的损伤，全力攻击！”
　　托尔本身就已经做好了准备，在听到亚伯的话那一瞬间，立刻高举手中的雷神之锤，召唤来了道道雷霆汇聚于雷神之锤中，直接向着逐渐开始挣脱冰封的毁灭者胸口射出一道刺目的湛蓝雷霆！
　　这个时候的亚伯也不甘示弱，虽然刚才射出的冰蓝光线让冰霜魔戒吸收了亚伯打量的魔力，可还没有让他达到油尽灯枯的程度，手中魔杖略微挥舞，同样指向了毁灭者胸口的那个破损处。
　　熔岩电浆！
　　湛蓝与黑红的电光束分别从托尔的雷神之锤，以及亚伯的魔杖尖端射出，一起投入到了毁灭者的胸口破损之中，注入了毁灭者胸膛内部的火焰能量漩涡之内！
　　嗡嗡嗡……
　　嗡鸣声从毁灭者的胸膛之中响起，黑红与湛蓝的光芒迅速混入毁灭者胸膛内的能量之中，产生了狂暴的能量风暴，并猛然爆炸开来！
　　轰隆！
　　一道能量冲击向着四面八方扩散了开来，使得这座小镇在能量冲击的波及之下，再度受到了极为严重的损伤。
　　亚伯在毁灭者体内能量爆炸之前，施展幻影移形来到了托尔的身后，把托尔当成了盾牌抵挡住了那些能量冲击的波及，没有受到什么损伤。
　　至于托尔……除了一头飘逸的金发像是被蹂躏了之后的样子，剩下的倒也没有什么太大的问题了。
　　解决了毁灭者，托尔与亚伯回到了众人身边，看着托尔和简抱在了一起，两个人拥吻诉说情话，亚伯看了眼一脸要说脏话欲望的西芙，也并没有多参合，反而是在思考之后应该用什么理由说服托尔带着自己一起去往阿斯加德。
　　正在这个时候，一队队神盾局的人马迅速靠近，托尔上前与对方交涉，亚伯则是先后把那些冰霜巨人尸体，乃至于毁灭者的残骸一一冻结收起，他可不想把这些东西都交给神盾局，谁知道到底是神盾局利用了这些，还是被九头蛇利用到了，况且这些东西亚伯都有大用，一点都不想给别人。
　　此时正在和托尔说些什么的科尔森，也看到了亚伯的动作，他虽然着急可也没有什么办法，只能够眼睁睁的看着亚伯把东西全部装了起来，简直心痛的无法呼吸，科尔森几乎可以看到尼克弗瑞得知自己一点东西都没有带回去，会以什么形态对自己咆哮了。
　　简单的和科尔森说完了话，并且让科尔森把简的东西还给她，托尔转身来到了亚伯的身边，对他说道：“法师，我想邀请你和我一起去往阿斯加德，你的实力非常强大，足以帮助我对付可能去往阿斯加德的冰霜巨人和洛基，当然我不会白白让你帮助我的，为此我可以付出一定的代价，想来我父亲神王奥丁也不会吝啬于奖赏！”
　　“我不要别的，我要学习阿斯加德的魔法，可以吗？”
　　听到亚伯的话，托尔愣了一下，随即立刻点头说道：“我以阿斯加德王储的身份，同意你的要求，不过学习阿斯加德的魔法这件事情实在是太小了，完全无法比得上你将给我带来的帮助，你可以再思考一下想要什么报答。”
　　言毕，托尔不再多言，而是抬头大声喊道：“海姆达尔！送我们回去！”
　　托尔的话音刚落，天空之上乌云涌动，化为了一道漩涡，随即一道七彩光柱落下，笼罩在了亚伯和托尔等人身上，转瞬之间亚伯和托尔等人一起消失，以超越光的速度来到了阿斯加德彩虹桥之上！

第98章 冈格尼尔

　　嗡嗡嗡……
　　亚伯跟随托尔等人走出了彩虹桥，看着浑身伤痕趴在控制台上的海姆达尔，众人立刻走上前去查看海姆达尔的情况，当确定海姆达尔还有气息的时候，才略微的松了口气。
　　“托尔，那边有两个冰霜巨人的尸体，洛基果然勾结了冰霜巨人放他们来到阿斯加德了。”
　　听到范达尔的话，托尔点点头，继续检查海姆达尔的情况，虽然还有气息，可是海姆达尔正面被毁灭者近距离来了一发，受伤着实不轻，需要立刻进行治疗，可是现在这种情况，显然不可能那么及时找到阿斯加德的医生。
　　亚伯看着托尔的样子，也没有多说什么，取出魔杖对着海姆达尔，低声念诵治疗咒语，顿时海姆达尔身上的外伤在咒语的响起之下迅速愈合，逐渐的结痂止血，很多轻伤则是在魔杖尖端散发的白光之下逐渐消失直至彻底消弭。
　　一边维持着治疗，亚伯一边对托尔说道：“这里交给我，你们留一个帮我就可以了，其他人可以先去帮助对付洛基和冰霜巨人。”
　　“我留下！”
　　西芙和海姆达尔是类似于义兄和义妹的关系，从小就生长在一起，如果不是肤色不一样，要说亲兄妹也没有人怀疑，所以当听到亚伯的话后，西芙立刻要求留下，既是担心海姆达尔的情况，也算是提防，毕竟亚伯只是才认识的人，防人之心不可无。
　　对此亚伯也很清楚，也正因为如此，他才主动要求有人留下和自己在一起，否则一旦海姆达尔没有救回来死了，那真是黄泥烂裤裆，怎么说都说不清了。
　　况且他此行为的就是要取信于阿斯加德，正所谓欲取先予，只有先给了阿斯加德足够的帮助乃至于恩德，才能够从容的取走自己想要的东西。
　　所以既然已经决定了要这么做，亚伯就全力以赴，做一半留一半，还不如不做。
　　托尔在感谢了亚伯之后，挥舞雷神之锤飞纵而起，向着仙宫的方向飞去，而仙宫三勇士则是紧随其后追逐而去，冲入了仙宫。
　　在托尔他们离开之后，亚伯身上的黑烟兜帽长袍也逐渐散去，露出了自己真正的模样，看到亚伯的样子，西芙大为惊讶，她从未想过亚伯竟然会如此的年轻，除了高大一些，看起来和阿斯加德的一些快成年的孩子也没有什么太大的不同。
　　“你……”
　　“年纪很小是吗？地球上也有人对我这么说过。”
　　笑了笑，西芙道：“没错，你看起来真的是太小了。”
　　“如果你说的是年纪，我承认……对了，这东西给你，等会帮我给海姆达尔喝下去，可以帮助海姆达尔恢复伤势。”
　　西芙接过亚伯递来的三只魔药，点点头，迟疑了一下，说道：“你，你为什么突然揭露了自己的伪装？”
　　“总归要露出自己的真面目才算是有诚意，否则遮遮掩掩会让人误会和怀疑一些完全没有必要的事情。”
　　听到亚伯这话，西芙对号入座，略显尴尬的笑了笑，没有继续多言。
　　又过了一会，海姆达尔的呼吸终于变得均匀有力了起来，亚伯起身看着西芙，道：“好了，我能够做的已经都做了，你没过十分钟给海姆达尔喝一支魔药……你们阿斯加德有十分钟的说法吗？”
　　“嗯，我了解十分钟是多少。”
　　“那就好，那么海姆达尔就拜托你了，我去帮助托尔他们。”
　　言毕，亚伯没有再多废话，立刻化为一道黑烟冲出了彩虹桥，准备与托尔肩并肩对付敌人刷一刷阿斯加德阵营好感度。
　　漆黑的烟雾长蛇一样横贯阿斯加德上空，亚伯在飞行的途中立刻看到了正在和冰霜巨人的战士们战斗的仙宫三勇士，以及阿斯加德的战士们。
　　没有多迟疑，亚伯径直落下，黑烟落地扭曲旋转，亚伯从黑烟中快步走出，手中魔杖连续点出，一个个冰霜巨人的脑袋掉落而下，亚伯闲庭漫步一般向前走着，其所过之处冰霜巨人尽皆尸首分离，死伤惨重。
　　阿斯加德也有法师，可像是亚伯这种专注于杀戮的魔法，还真没有多少，都属于黑魔法的范畴，阿斯加德基本上没有人进行学习。
　　况且阿斯加德的魔法更倾向于魔法科技，战斗魔法已经并不算多了，最近这么多年，阿斯加德最强大的魔法师大概也就是弗丽嘉和洛基了，其他的阿斯加德人已经在数千年的强大与和平中失去了锐意进取的精神，已经没有人会再投入大量的时间和精力去学习不一定有多大成就的魔法了。
　　无外患，则国恒亡。
　　现在的阿斯加德，在宇宙中还能够保持以往的地位，完全是因为奥丁余威犹存，可若是奥丁死去，恐怕除了托尔再无可以支撑起阿斯加德的人了，更何况就算是托尔，也最多只算是半个可以支撑阿斯加德人，他比起奥丁仍然还有很多的不足。
　　一道暗红电光射出，把一个冰霜巨人炸成灰烬，亚伯来到了范达尔的身边，说道：“托尔在什么地方？还有多少冰霜巨人？”
　　“此次来犯的冰霜巨人并不算太多，剩下的我们可以解决，托尔去了神王沉眠之处，就是那个最高的高塔，洛基也在那里！”
　　“好的，我明白了！这里剩下的就交给你们了，我去帮助托尔！”
　　话音落下，亚伯再度化为黑烟冲天而起，向着前方的高塔靠近过去。
　　但就在这个时候，高塔之中突然射出一道金色的能量光线，托尔则是被那金色能量光线轰飞了出来，狠狠的砸在了后面的一个建筑上，使得那个圆顶的宫殿彻底的崩塌。
　　洛基手持永恒之枪冈格尼尔，站在宫殿墙壁的破洞之前，看着托尔砸塌的宫殿，高高举起了手中的冈格尼尔，顿时阿斯加德之上乌云密布，雷鸣电闪，狂风暴雪，席卷而起，一道金色的雷霆从乌云之中落下，径直砸向了倒塌宫殿之中的托尔！

第99章 洛基的主场

　　冈格尼尔，永恒之枪！
　　神王奥丁的武器，宇宙宝物，威力强大。
　　在奥丁沉睡之时，于阿斯加德之中，可以调用奥丁的权柄，拥有一定的程度的奥丁之力，算是奥丁为了在自己沉睡时，避免敌人入侵的防卫手段，唯有他的妻子弗丽嘉才有资格把冈格尼尔交给其他人使用，可是这一次因为托尔被奥丁放逐，弗丽嘉便把冈格尼尔交给了自己的小儿子洛基，反而造成了这一次阿斯加德的动乱。
　　也幸好冈格尼尔只能够在阿斯加德使用神王权柄，否则洛基拎着冈格尼尔去地球的话，亚伯之前还真说不好能不能打得过洛基了。
　　金色的雷霆落下，本来只是崩塌了一小块的宫殿，这一次在金色雷霆的轰击之下彻底的崩塌开来。
　　但就在这个时候，一个身影从崩塌的宫殿之下冲了出来，正是举着雷神之锤的托尔。
　　此时的托尔挥舞着雷神之锤，再度向着洛基冲了过去，可就在这个时候，洛基端起手中的冈格尼尔，再度射出了一道金色的射线直取托尔，使得托尔只能够挥舞雷神之锤抵御洛基的攻击，使得他无法继续接近。
　　洛基看着被自己压制下来的托尔，顿觉身心畅快，一直以来被托尔隐隐压制的不忿终于找到了突破口。
　　可正在洛基处于压制托尔的优越感时，其背后的空间突然扭曲起来，如漩涡一样旋转，亚伯从漩涡中走出，手中魔杖对着洛基点出，猩红的光芒激射而出。
　　对于洛基，亚伯很清楚自己不能够下杀手，否则先不说刷阿斯加德的好感度了，不结仇被追杀就很不错了，作为敌人，洛基毫无疑问会对自己下杀手，而自己却要留他一命，这的确是很操蛋的现实，可想要达成自己的目的，亚伯就必须怎么做！
　　所以他没有选择大威力的魔法进行偷袭，而是选择了强度也算是不错，并且不会损伤性命的昏迷咒。
　　红色的光线射在洛基的身上，打的洛基一个踉跄，不过手握冈格尼尔的洛基在神王权柄的庇护之下，虽然被亚伯偷袭，可昏迷咒的力量被减弱到了最大，仅仅只是让洛基的头脑昏沉了一下，被打的一个踉跄，再无其他的损伤。
　　“蝼蚁一样的凡人，竟敢偷袭神！”
　　洛基从小在阿斯加德长大，虽然主修魔法，可也学习了一手不俗的战斗技巧，冈格尼尔在他的双手之间旋转起来，枪头对准了亚伯，直接射出了一道金色的光线。
　　亚伯深知自己和洛基在战斗技巧上的差距，根本不是自己这个只学习了一些简单格斗技巧的法师可以比拟。
　　况且无论阿斯加德人还是冰霜巨人，与地球人的身体素质诧异巨大，所以亚伯从一开始就没有打算和对方近身，当洛基挥舞手中的冈格尼尔时，亚伯立刻迅速后退避开了对方的攻击，化为一道黑烟围绕着洛基不断的飞舞旋转，手中的魔杖则是射出一道道的魔咒，拖延着洛基给托尔创造机会！
　　托尔自然没有辜负亚伯创造的机会，在亚伯和洛基缠斗的时候，托尔终于从高塔的缺口之中冲了进来，手中的雷神之锤对着洛基投掷了出去，直接砸在将将把冈格尼尔挡在自己身前的洛基身上，一锤把洛基捶飞了出去，撞破了高塔的大门跌入了其中。
　　伸手一招，雷神之锤再度回到了托尔的手中。
　　对着亚伯点点头，两个人没有废话，一起向着洛基追了过去。
　　两个人冲入宫殿，却看到洛基就站在那里，手上握着冈格尼尔，身上缭绕着道道金光。
　　“现在我手握冈格尼尔，就是阿斯加德的王，托尔，即使是你也不是我的对手！”
　　“洛基，放下冈格尼尔，与我一起等父亲苏醒对你进行审判，否则就不要怪我真的对你不客气了，冈格尼尔终究是父亲的武器，即使你现在可以驾驭的了，也休想击败我！”
　　“无法击败你……我的确是无法击败你，因为我已经没有必要击败你了，我的目的即将达成了。”
　　听到洛基这话，亚伯和托尔都觉得不妙，而亚伯立刻反应了过来，他没有丝毫犹豫，立刻挥手射出一道魔咒，当魔咒的光线落于洛基身上的时候，却只是激起了一道道涟漪，很快他们面前的洛基就如同水面镜像一样，在道道涟漪之中化为了泡沫消散开来，化为乌有。
　　上当了！
　　这个世界的洛基魔法实力很强大，如今又手握冈格尼尔，即使是面对托尔都有正面战斗的能耐，甚至于可以隐隐的压制，这就使得亚伯下意识的忽略了，洛基会选择使用幻术拖延他们自身离开的可能，被洛基的一个幻影拖延在了这里那么久！
　　“洛基！洛基！给我出来！”
　　听着托尔的大吼，亚伯不断的思索，终于想起了洛基的目的，他立刻看向了托尔，说道：“托尔，洛基去了彩虹桥，立刻去阻止他！”
　　“彩虹桥？好！”
　　甩动锤子，托尔抓着自己的雷神之锤飞纵而出，亚伯则是紧随其后，化为一道黑烟冲天而起，与托尔并驾齐驱飞出了高塔，在阿斯加德上空掠过，径直冲向了彩虹桥的方向。
　　与此同时，洛基驾驭一匹魔法幻化的战马奔行于彩虹桥上，回头看了眼从仙宫方向飞来的两个人，洛基座下的战马迅速消失，他落于地面之上手持冈格尼尔，挥舞出一道金光击飞了看守着海姆达尔的西芙，打晕了她，这才走到了彩虹桥的控制台上，把手中的冈格尼尔插入了控制台中央的凹槽中！
　　当冈格尼尔插入凹槽的时候，在神王权柄的作用下，平时只是来往于九大国度的彩虹桥，将彻底化为一件足以毁灭一个星球的歼星级武器，完全可以毁灭除了阿斯加德以外的所有世界！
　　亚伯伴随着黑烟落于地面，刚才他本想直接瞬移到这里，可是洛基早就借以冈格尼尔封锁了空间，飞行也就罢了，想要瞬移根本是不可能的时候，否则他早就瞬移到来阻止洛基了。
　　在阿斯加德手握冈格尼尔的洛基根本就是如鱼得水，这里完全变成了他的主场！

第100章 彩虹桥之战

　　亚伯看着手握冈格尼尔，已经把彩虹桥完全化为了歼星武器的洛基，很想一发除你武器解决这个家伙，把冈格尼尔从他手里夺回来。
　　可是他的缴械咒对于冈格尼尔和雷神之锤这种强大的武器根本没有什么作用，也仅仅只是对普通武器有着一定的效果，而且还必须是握在手里的那种，就算是托尼的战甲都不能为力，对于亚伯来说这个咒语也就是主要用来对付手握枪械的目标了。
　　“洛基，你这样会毁灭掉九大国度的！”
　　“不，不会毁灭九大国度，阿斯加德会保持无恙。”
　　说着话，洛基拔出了冈格尼尔，使用神王权柄冻结了操控核心射出的电流，并沿着电流把整个彩虹桥都冻结了起来，彻底的杜绝了解除的可能。
　　“我亲爱的哥哥，现在已经没有人能够阻止的了我消灭约顿海姆了，等到父亲苏醒，我就是阿斯加德最大的功臣，我做到了父亲和你……都无法做到的事情。
　　我才是真正适合阿斯加德的王储，我才应该是未来阿斯加德的神王，而不是你这个只知道战斗，没有一点脑子的莽夫！”
　　话音未落，洛基猛地顿了一下手中的冈格尼尔，金色的光芒沿着地面扩散开来，使得彩虹桥之下的海面激起了大股的浪潮，向着仙宫的方向扩散开来。
　　此时，托尔和洛基相视无言，亚伯则是叹了口气。
　　皇位争夺什么的，古今中外都是一样啊……啧啧，真是不错的大戏。
　　当然，要是没有威胁到地球安危的话，这场戏就更有意思了，而现在我却是没有什么看戏的时间了啊。
　　手中的魔杖缓缓抬起，灼热的温度自亚伯身上扩散开来，引起了洛基和托尔的注意。
　　“亚伯，你这是……”
　　“托尔，继续拖延下去，在彩虹桥的攻击之下，不仅仅是约顿海姆，就连地球都会遭到牵连，如果你下不了手的话可以由我来，要么停下彩虹桥，要么直接毁掉它！”
　　话音落下，亚伯立刻挥手打出一道熔岩电浆，落于彩虹桥上激起了大量的电流，也使得彩虹桥不断的震荡起来。
　　“给我住手！”
　　洛基挥舞冈格尼尔，金光射出，逼退了亚伯。
　　此时，亚伯看着倒在一旁的西芙和海姆达尔，魔杖略微挥舞，他们两个立刻向着仙宫的方向飞了出去，落于彩虹桥中段。
　　随即亚伯再度避过了洛基的攻击，挥舞手中魔杖，彩虹桥之下的海水突然涌动起来，化为一道道水柱升腾而起，在亚伯的驾驭之下，于彩虹桥之上化为了一只硕大的海水手掌，径直向着彩虹桥砸了下来！
　　“该死！”
　　洛基借着冈格尼尔的力量，加持自己血脉之中的冰霜巨人的能耐，一道冰蓝的光芒从冈格尼尔之中射出，把那海水彻底的冻结了起来，崩碎化为了大量冰块坠落而下。
　　这个时候，亚伯仿佛早就准备好了一样，再度挥舞魔杖，那些崩碎坠落的冰块，立刻改变了方向，以极快的速度向着洛基射去。
　　瓦迪瓦西！射击咒！
　　砰砰……
　　轰轰轰……
　　洛基见此，快速的默念咒语，身形立刻化为了无数，每一个都举起手中的冈格尼尔，对着那些射来的冰块射出金色光线，化为一片金色的光雨，竟然真的把那些射来的冰块全部抵挡了下来，自半空彻底的崩碎。
　　“洛基，如果你再不停手，我也就只能够对你不客气了！”
　　“托尔，你阻止不了我！”
　　无数的洛基影影绰绰的向托尔冲了过来，托尔则是挥舞着雷神之锤莽入其中，闪烁着雷霆的雷神之锤每一次挥舞都击溃了大量的洛基幻影。
　　亚伯此时也和托尔合作，手腕抖动，魔杖划过一道弧线，道道红色光丝从魔杖尖端射出，但凡是扫过的洛基幻影全部化为了虚无。
　　砰！
　　托尔一锤子砸中了其中一个洛基，使得那个洛基被砸飞了出去，单手挂在彩虹桥的边缘看起来一副即将坠落的样子。
　　立刻伸出手，洛基一副求饶的样子对托尔说道：“哥哥，救救我！”
　　见此，托尔立刻蹲下伸手，想要把洛基拉上来，可就在这个时候，亚伯挥舞魔杖一点，一道红光射出，穿过了那个洛基的身体，显然这也是一个幻象。
　　这个时候，那幻象的表情立刻变得冷漠起来，看了亚伯一眼转头对托尔嘲讽道：“托尔，你还真是一如既往的愚蠢。”
　　伴随着话音落下，洛基的真身出现在了托尔的身侧，正好借着托尔的身体挡住了亚伯的攻击方向，并挥舞手中的冈格尼尔向着托尔的刺了下来。
　　咣！
　　雷神之锤与冈格尼尔撞在了一起，激荡出道道电光。
　　洛基连连后退，狠狠咬牙，再度挥舞冈格尼尔向着托尔杀来，两个人立刻缠斗在了一起，正当洛基准备再度引动冈格尼尔其中的神王权柄时，突然间散发着金光的冈格尼尔变得黯淡了下来，变成了最普通的长枪，失去了所有神异。
　　而失去了神王权柄的加持，近身战斗洛基根本不会是托尔的对手，仅仅只是两三个回合，洛基就被打飞了出去，手中的冈格尼尔也跌落在了地面上。
　　洛基想要再度爬起来，可却被托尔把雷神之锤压在了其身上，使得洛基根本无法站起来，也无法顺利的施展魔法了。
　　亚伯和托尔点点头，立刻走到了彩虹桥之中，挥舞魔杖射出一道道魔咒，却仅仅只是略微的撼动了一下彩虹桥，根本无法停止彩虹桥的运转。
　　“呵呵，哈哈哈，你们阻止不了的，你们阻止不了的，我的计划依然还是成功了！”
　　听到洛基的话，亚伯深吸了一口气，对托尔说道：“托尔，我要准备破坏掉彩虹桥了，你可不能够让我赔这玩意。”
　　“我以阿斯加德王储的身份，允许你那么做了……尽快！”
　　“当然！”
　　话音落下，亚伯再度抬起魔杖，汹涌的黑红地狱之火从魔杖之中喷出，迅速的充斥着整个彩虹桥，在地狱之火权柄的作用下，彩虹桥终于被撼动了！

第101章 战后

　　地狱之火熊熊燃烧，在亚伯的驾驭之下，化为一尊巨大的火焰恶魔，挥舞着双臂和火焰翅膀，疯狂的破坏彩虹桥。
　　此时，托尔一手拿起雷神之锤，一手把洛基扔了出去，借以雷神之锤释放出庞大的雷霆与地狱之火一起轰入了彩虹桥之内。
　　终于地狱之火和雷霆的配合之下，彩虹桥达到了临界点，迸发出惊人的爆鸣，彩虹桥因此彻底的失去了作用，射出的七彩光炮迅速消弭，虽然彩虹桥没有因此被彻底的破坏，可还是受到了极为严重的损伤！
　　这个时候，洛基冲到了彩虹桥之前，他不敢置信的跪倒在地，辛苦准备的一切到头来竟然还是失败了！
　　一只略显苍老的手掌放在了洛基的肩膀上，洛基转头看向此时站在自己背后手持冈格尼尔的奥丁，脸上流露出了一丝笑容，说道：“父亲，劳菲已经死了，我马上就可以把约顿海姆彻底毁掉了，父亲，我本可以彻底消灭我们阿斯加德的敌人！”
　　看着洛基，奥丁的眼中有慈祥和遗憾，缓缓的开口说道：“不，洛基，你那样做是错误的。”
　　听到这话，洛基脸上的笑容隐去，眼圈微红的说道：“所以……父亲你也和托尔一样，认为我是错误的吗？”
　　“是的，洛基，我很清楚你这是为了阿斯加德，为了我，可是我不得不告诉你，你的选择和做法都是错误的，如果不是你哥哥和这位米德加德的法师，那么你将犯下大错，扰乱九大国度的平衡与和平，你将掀起一场没有人道的大屠杀！”
　　“原来如此……我，明白了……”
　　不再多言，洛基沉默了下来。
　　看着洛基的样子，奥丁叹了口气，示意赶到这里的阿斯加德战士把洛基带走关押起来。
　　可就在两个阿斯加德战士把洛基带离奥丁他们身边的时候，他们带走的洛基突然化为了泡沫幻影，而真正的洛基则是出现在了彩虹桥的边缘。
　　转头看向了托尔和奥丁，洛基只是淡淡的和他们说了一句再见，便跳入了下方的海水之中，彻底的消失在了奥丁和托尔的面前。
　　然而无论奥丁还是托尔，都很清楚洛基并没有死，但碍于洛基在阿斯加德，乃至于九大国度引起的灾难，奥丁还是宣布洛基已经自杀死亡，给了九大国度一个解释和态度。
　　至于亚伯，如果彩虹桥完好的话，奥丁自然不会让亚伯一直待在阿斯加德，虽说他帮助了阿斯加德很多，但给了相应的好处之后也就让他回去地球了，可现在彩虹桥毁坏，隐藏在阿斯加德的各个隐秘通道，要么不知道，知道的也是通往九大国度的其他地方，便任由亚伯留了下来，等待彩虹桥修复完毕。
　　奥丁回归，重整旗鼓，一切都恢复了正常。
　　除了托尔多出了经常坐在彩虹桥上，看着彩虹桥之外的宇宙星空习惯外，一切如常。
　　一道扭曲的空间漩涡出现在了托尔的身后，亚伯从漩涡之中走出，给了托尔一大瓶子啤酒，自己则是端着一杯阿斯加德特有的红果果汁坐了下来。
　　此时，距离亚伯待在阿斯加德已经过了一个月的时间，在托尔的帮助下，亚伯获得了自由进出阿斯加德大部分区域，以及核心魔法图书馆的权限，并且在托尔的指引下，介绍给了弗丽嘉成为了她的学生，学习阿斯加德的魔法知识，算是还上了托尔欠亚伯的那个人情。
　　虽然弗丽嘉本身的魔法修为不算太强，可她却是阿斯加德的魔法理论，以及魔法科技大师，自然可以很好的教授亚伯各种阿斯加德的魔法知识。
　　最近弗丽嘉就在教授亚伯卢恩符文，对于这种可以引动自然力量的魔法符文，亚伯可以说是非常好奇的，他一边学习卢恩符文，一边参考前世带来的古代魔文，都是可以引动各种力量的魔法文字，亚伯正在考虑自己是否可以结合这两种魔法文字，综合他们的力量为自己所用！
　　只是目前亚伯还没有任何的成果，毕竟卢恩符文他才刚入门，还需要慢慢的学习。
　　喝了一口瓶子里面的啤酒，几乎把瓶子里面的酒水一饮而尽，托尔对亚伯微笑着说道：“亚伯，最近和我母亲学习的怎么样了？”
　　“很好，弗丽嘉是一个非常慈祥和善良的人，当然也是一个绝对的魔法大师，或许她对于使用魔法战斗并不精通，可那是她不愿意学习，单纯的魔法知识弗丽嘉绝对可以算是宇宙之中都顶级的存在。”
　　“我父亲曾经说过，我母亲是阿斯加德真正的魔法图书馆，仙宫的魔法图书馆里面有的弗丽嘉都知道，而仙宫魔法图书馆里面没有的弗丽嘉也知道。
　　只是母亲不太喜欢交给人魔法，她一直认为魔法会带来争斗和毁灭，我不知道她为什么这么想，每一次问她又不告诉我。
　　本来我以为母亲不会教你的，可是没想到我拜托了之后，母亲竟然真的答应了我，开始教授你魔法了，或许是洛基失踪弗丽嘉太过于想念他，所以想做点事情排解思念吧。”
　　喝完了杯子里面的红果果汁，亚伯笑着说道：“作为阿斯加德的王储，你要记得统一口径，洛基是死了，并不是失踪。”
　　“呵，无所谓了，”托尔把剩下的啤酒一饮而尽，道：“反正这里只有我们，真相到底是什么其他人也无从得知。”
　　“哈哈哈，也对，反正这里也没有其他人。”
　　话说到这里，亚伯打了个响指，托尔手中的瓶子和亚伯手中的杯子里面同时被酒水和饮料灌满，看到亚伯这一手，托尔的脸上终于露出了一丝笑容，说道：“这个魔法还真是不错，如果不是我不擅长魔法的话，就为了这个魔法，我都要花费时间去学一学了。”
　　“现在学习其实也可以了，就算是再不擅长，应该也可以把这个魔法学会。”
　　“嗯……还是算了吧，反正有你在，我学不学都一样了。”

第102章 魔法的学习

　　无尽的宇宙星空之中，一团飘渺不定的阴影在其中飘荡，与黑暗的宇宙融合在了一起，难以被人发觉。
　　阴影之中，一个有着灰色皮肤，一头地中海白色中长发，没有鼻子，身材消瘦略有佝偻的宇宙人悬浮在阴影之中，而在他的面前，洛基就坐在那里，看着远离的阿斯加德方向，并未言语。
　　“洛基，之前你联系冰霜巨人的时候，我就告诉过你，你的计划并不是那么稳妥，结果到头来你的父亲还是背叛了你，你为他所做的一切都化为了泡影，他的心中只有你的哥哥托尔，毕竟托尔才是他的亲生儿子，而你……”
　　没等对方的话说完，洛基就打断了他，道：“乌木喉，不用向我展示你宇宙闻名的黑舌头，它散播谎言和欺骗的邪恶能耐还无法影响到我。”
　　双手端于身前，五指指肚相对，乌木喉不以为意的说道：“那么你之后打算怎么办？那位大人可不喜欢等待。”
　　“放心，就按照我们说的去做，把那只权杖借给我，我会帮你们解决地球，拿到宇宙魔方！”
　　“很好，那么现在我们就去泰坦星吧，那位大人已经等待许久了。”
　　……
　　轰隆！
　　阿斯加德仙宫后方的山林之中，再度爆发了雷霆般的爆炸，爆炸的声响传到了仙宫，可仙宫之中的一众阿斯加德人显然都是一副习以为常的样子了。
　　这个时候，奥丁正在和弗丽嘉坐在一起享用下午茶，听到爆炸声，奥丁有些无奈的说道：“弗丽嘉，你到底教了他什么？平均每天两三次爆炸，他是真的不怕自己受伤吗？”
　　“最近亚伯一直在研究卢恩符文和他传承的古代魔文融合使用的方式，可是这两套魔法文字体系都非常的难以驾驭，混合使用经常会发生魔法的冲突产生爆炸，这个是魔法研究的必经之路。”
　　喝了一口茶水，奥丁说道：“弗丽嘉，你刚才说，他已经把卢恩符文学习完毕了？”
　　笑着点点头，弗丽嘉说道：“没错，已经完全学会了，不得不说，即使是洛基当初和我学习魔法，也没有他学习的那么快。”
　　说到洛基，弗丽嘉的脸色略显黯然，正所谓儿大不由娘，显然就算是仙宫的王后也不例外。
　　看到弗丽嘉的样子，奥丁拍了拍她的手表示安慰，然后开口说道：“彩虹桥修好大概还要半年的时间，加上之前的半年差不多也就一年了，后面半年你打算教授亚伯法师什么魔法？”
　　“我们阿斯加德的自然魔法你觉得怎么样？”
　　“自然魔法……”奥丁想了想，恍然道：“就是德鲁伊那套东西吗？”
　　“没错，我想亚伯肯定会很感兴趣的。”
　　“我没意见，反正这些事情你说的算，他本来就是咱们阿斯加德的恩人，仅仅只是一些魔法教授给他完全没有问题，更何况他研究的手稿也都留了一份在阿斯加德的图书馆，虽然他说是什么等价交换，可咱们必须记住他对我们的帮助和无私分享。”
　　“没错，就是这样，我一直觉得他是一个很不错的孩子。”
　　“是啊，他还只是一个孩子，我差点都要忘记了……
　　哦，对了，之前米德加德的至尊法师也曾过问亚伯法师的问题，她想要确定亚伯法师的安危，看来亚伯法师和米德加德的至尊法师也有不错的关系。”
　　“至尊法师？”弗丽嘉的脸色略微严肃起来，继续说道：“如果是这样的话，我倒是要提醒亚伯一句，千万不要接受至尊法师的传承，也不要学习他们的核心魔法，否则就真的没有什么自由了。”
　　“当然，这是应该警告一下的，反正咱们在阿斯加德，外面那些家伙无论是谁，都无法窥探到阿斯加德之内发生的事情。”
　　听到这话，弗丽嘉亲吻了一下奥丁，起身离开，去往了亚伯在仙宫后面山林之中的实验室之中。
　　由于之前的多次爆炸，所以亚伯便自己选择来到了人迹罕至的山林之中建造了一个简陋的实验室。
　　如今已经是修理实验室的第十七回了，之前的爆炸，有的时候威力过大，就会损毁简陋小木屋一样的实验室，只能够重新检修，也没有什么其他的办法。
　　挥舞魔杖，把破损的地方修理完毕，亚伯刚准备继续开始进行实验，突然看到了在四个侍女伴随下来到这里的弗丽嘉。
　　给自己使用了一个清理一新，亚伯来到了弗丽嘉的面前，笑着说道：“弗丽嘉，你怎么来这里了。”
　　亚伯和弗丽嘉并不算是纯粹的老师和学生，所以就按照弗丽嘉的要求直接称呼各自的姓名了。
　　“亚伯，我这次来是为了看看你实验结果的，不知道你研究两种魔法文字的融合使用方式，研究的怎么样了？”
　　“依然没有完全研究出来成果，不过要说真的一点内容都没有研究出来，那也不是，我大概找到了一个可能性很高的方向，准备从这个方向开始研究，或许可以找到那个融合两种魔法文字一起使用的办法。”
　　弗丽嘉又和亚伯说了一会话，这才从背后侍女的手中接过了三本书递给了亚伯，说道：“亚伯，这三本书都是我精挑细选出来的，里面有阿斯加德的自然魔法，米德加德……也就是地球上，流传的所谓德鲁伊魔法也是从这里延伸出去的，卢恩符文之后我们就开始学习这个吧。”
　　“当然，那么我还是每日那个时间去找你可以吧？”
　　“可以！”
　　言毕，弗丽嘉就准备起身和四个侍女一起离开。
　　可就在这个时候，弗丽嘉转头对亚伯低声说道：“亚伯，小心一些至尊法师，千万不要答应成为至尊法师的继任者，也不要学习至尊法师手中的核心魔法，也就是那本《维山帝之书》上的魔法，你明白了吗？”
　　“多谢了弗丽嘉，我明白的，之前我就没有学习《维山帝之书》上的魔法，我明白这里面的问题，你放心就是了。”

第103章 回归地球

　　嗡嗡嗡……
　　咻！
　　一道七彩的光柱从彩虹桥之中射出，跨越宇宙射向了远方，吸引了宇宙中各大势力的目光，这代表了阿斯加德再度对九大国度有了管辖的能力，使得宇宙之中各大蠢蠢欲动的势力再度偃旗息鼓，隐藏了起来，静待下一次的机会。
　　站在彩虹桥上，亚伯回头看着托尔和弗丽嘉，笑着说道：“托尔，弗丽嘉，我回去了，如果你们有什么事情的话可以联系我，你们应该知道怎么联系我吧？”
　　托尔来到了亚伯的身前，递给了亚伯两只盒子，说道：“这里面是金苹果树的树枝和我父亲肩膀上乌鸦的羽毛，你应该很清楚这两件东西的珍贵程度，为此在我父亲那里已经耗尽了你对阿斯加德的友谊，这真的值得吗？”
　　“我自然有我自己的用处，况且我和你，我和弗丽嘉的感情都不会有任何的变化不是吗？仅仅只是我与宇宙顶级势力阿斯加德的友谊，我觉得换取这两件东西完全值得。”
　　“我们永远都是朋友，这是必然的事情，那么再见了，记得帮我照顾一下简。”
　　“放心吧，没问题的，其实你也可以去地球待一段时间，权当是度假了。”
　　“至少现在还没有那个时间，再等等吧。”
　　“行，那么我就不多说什么了，告辞了！快一年的时间，我也该回去了。”
　　收起了那两件东西，亚伯对着托尔和弗丽嘉摆摆手，便直接走入了彩虹桥，与海姆达尔点头示意，走入了开启的彩虹桥消失在了众人的目光之中。
　　与此同时，在一处距离纽约不远的荒野之中，一道七彩的光柱从涌动的乌云之中落下，轰然砸在了地面之上。
　　当七彩光柱消散，亚伯站在地面彩虹桥留下的魔法阵纹上，挥手抹去了所有的痕迹，打开了传送门直接来到了斯塔克大厦的顶楼，他需要先问清楚家里的情况，观看一年来虚拟的自己和特蕾娅的通话记录再回去，否则一旦露出了马脚那就不好了。
　　只是当亚伯来到斯塔克大厦顶楼的时候，却没有看到斯塔克的影子，不过这也是很正常的，要让斯塔克一直宅在家里，那可不现实。
　　“贾维斯，把这一年来关于我社交圈的事情，关于虚拟人物和我母亲通话的内容全部整理出来发给我。”
　　亚伯在斯塔克大厦的权限，早就被托尼设定成了仅次于他的程度，大概和小辣椒相当，所以他也有命令贾维斯的权力。
　　得到了亚伯的命令，在附近的一个桌子上，亚伯的手机缓缓从桌子里面浮现出来，自行开机三秒之内开机完毕并打开了贾维斯发送来的文件。
　　亚伯以前的手机可没有这个能耐，这只外表看起来和自己的手机一样，甚至于屏保都一样的手机，显然已经被托尼在暗中进行了修改，充满了各种黑科技。
　　取下自己的手机，亚伯刚准备看贾维斯发来的文件，却突然接收到了一个视频通讯请求。
　　看着通讯请求上那张托尼臭屁的照片，亚伯无奈的叹了口气，一年没见，托尼还是老样子，也不知道自己该高兴还是应该无奈。
　　接通了视频通讯请求，亚伯看着头发被吹的向后倒飞露出有点后移的发际线的托尼，亚伯面无表情的说道：“托尼，你的发际线露出来了……”
　　“没关系，反正我的头发还算是浓密，不过话说回来，你回来了也不通知我，未免有些太不够意思了吧？”
　　“我也是刚刚回来，手机也在你这里，当然没办法立刻联系你了。”
　　“好，你等会我，我立刻回去。”
　　“你不用立刻回来，我自己……”
　　嘟……
　　看着被挂断的视频通话，亚伯无奈的叹了口气，索性倚靠在沙发上看着手机上的文件，一年看起来很长，可实际上也很短，没有什么值得注意的事情，所以亚伯看的很快，可是当马上要看完的时候，亚伯突然看到了一个让他整个人都不好了的信息。
　　特蕾娅交男朋友了！
　　一个三十多岁的医生男友，看起来经济条件不错，样貌也挺好，虽然还没有什么太亲密的举动，可是看起来两个人已经很熟悉了！
　　虽然这个男朋友不是一个黑人，可是亚伯还是开心不起来！
　　不想继续等了，亚伯起身就准备回家。
　　可就在这个时候，一个金红色的身影落在了外面的环形阳台上，身穿战甲的托尼一边走着，身上的战甲一边脱离了下来，当开门走入屋内的时候，他身上的战甲已经全部被取下，恢复了身穿西装的模样。
　　“托尼，你这是从哪里回来了？”
　　“华盛顿那边，我之前在神盾局处理一点事情。”
　　“神盾局？你和他们混到一起去了？”
　　耸耸肩，托尼给自己倒了一小杯琥珀色的酒水，说道：“没办法，之前斯塔克工业博览会的事情闹得有些大了，虽然成为了所谓的英雄，可是死伤的人还是需要我们来负责，神盾局正好可以帮我解决这些问题，况且我老爸本身也是神盾局的创始人，我避免不了的。”
　　“无所谓，反正和我没啥关系……行了，见也见了，我要回去了，咱们之后再聊。”
　　“这么着急？你母亲特蕾娅挺好的，没有什么大问题，你放心就是了。”
　　“我妈交男朋友了，我要回去看看。”
　　“看看，你打算怎么看？”
　　“我有魔法可以看到一个人的所想，先确定他没有什么其他的歪心思再说，否则我一直都不放心！”
　　听到亚伯的话，托尼噗嗤一声笑出了声，说道：“亚伯，你没搞错吧，特蕾娅交男朋友难道不是好事吗？你为什么要管那么多？
　　放心吧，那个家伙不会是坏人的，我查过他的底子一切都很干净，真的没有问题，如果你太贸然的话，特蕾娅那边也会很难做不是吗？”
　　“托尼，你不懂，你知道预言类的魔法吗？我看到照片里的那个家伙，就有种非常不好的感觉，所以我必须回去探查一下才能够放心！”

第104章 面具、靴子和回家

　　“对了亚伯，你不是会那种传送门的吗？怎么不开启了直接回来？”
　　在哈皮驾驶的汽车上，听着托尼的话，亚伯回答道：“我的魔力还没有达到那种程度，卡玛泰姬的魔法师可以借取某位高位存在的力量开启宇宙之间的传送门，但是我使用的只是自己的力量，还无法开启那么远距离的传送门。
　　况且就算是我能够开启也不会那么做，一旦开启了我就要被赶回来了，阿斯加德之中的魔法我还没有学习，怎么可能就那样回来。”
　　“那你现在选择回来，就代表你已经学到了那个地方的魔法了吧？”
　　“虽然并未全部学到手，可也学习了不少，而且其中最为重要的是，我学习到了一套可以与古代魔文相提并论的魔法文字，等我彻底研究明白，能够把两套魔法文字融合起来使用的时候，应该就是帮你把马克Ω1.0升级成2.0的时候了。”
　　听到这话，托尼立刻笑着说道：“那么我可是要好好期待一下了。”
　　在两个人说话的过程中，汽车缓缓停到了亚伯家的大楼下面，在亚伯准备上车的时候，托尼突然叫住了他。
　　“亚伯，我给你一件东西。”
　　说着话，托尼把一只保温杯形状的金红色金属筒，从副驾驶的座位上取了出来递给了亚伯，说道：“这东西我设计了一个多月才搞定，结合了我的技术和你的魔法科技，终于搞定了这个玩意，你回去研究一下应该能够给你一些帮助。”
　　“我之前不是和你说过了吗？我使用魔法的时候不太适合穿战甲什么的。”
　　“我当然记得，这东西不是战甲，你回去看看就知道了。”
　　“那好，那我就去回去看看，你制造出来的东西应该不错。”
　　对着托尼点点头，亚伯把东西放入了背包中，背着背包拖着箱子下了车，自行回到了家中。
　　此时特蕾娅还在工作，按照平时的时间大概需要等到晚上十点之后才会回来，为了不影响特蕾娅的工作，亚伯没有立刻告诉特蕾娅自己回来了，而是先自己把箱子和背包放在房间里，看着一尘不染，又没有什么太大变化的房间，亚伯知道这些都是特蕾娅做的，脸上露出了一丝笑容，开始整理背包和箱子里面的东西。
　　衣物等等东西整理完毕，该清洗的全部丢到洗衣机里面，做完这些亚伯这才坐在书桌前，取出了托尼给自己的东西。
　　看着外表有着大量缝隙和纹路的金红两色金属筒，亚伯打量了一下，看到金属筒一端有一个指纹解锁装置，伸手把拇指按在了上面，只听嘀的一声，金属筒立刻启动，分解成了两大一小，一共三个部分。
　　两个大的部分，分别是金属筒的两端，小的部分则是金属筒的核心，小的这一部分迅速变形，化为了一张金属面具贴在了亚伯的脸上，另外两个大的部分则是落在了亚伯双脚上，迅速变形化为了一双覆盖了双脚和大半小腿的金属靴子！
　　此时，亚伯脸上和托尼钢铁侠战甲有些相似，却又不同的面具上，显现出了很多数据和介绍，亚伯依次看下去，终于知道托尼送给自己的到底是什么了。
　　简单的来说，就是赋予了亚伯足够强大的跳跃和奔跑能力，双脚上的金属靴子有短途飞行的能力，也拥有参考了之前扎克战甲的磁场操纵能力，可以让亚伯在建筑的侧面或者天花板上行动，乃至于短时间的磁悬浮，配合面具的水下行走，都是非常实用的辅助功能。
　　当然这些能力亚伯很多的魔法也可以做到，所以最关键的就是面具，实际上这双靴子只算是附属品，面具才是托尼真正核心技术所在。
　　除了基本的空气过滤功能，扫描功能等等，还有连接贾维斯的查询和计算能力，对于情报收集以及分析方面的问题有很大的帮助，弥补了亚伯的不足。
　　这张面具有一个亚伯最喜欢的功能，就是隐形和样貌改变的能力，而作为最后的压箱底手段，面具的双眼可以射出两道高能量射线，在紧急状态之下足以改变战斗的结果。
　　靴子的有些功能可能多余，但是面具的功能真的是弥补了我很多不足，起码以往的很多问题都可以得到解决了，尤其是扫描和分析这些功能，对我的帮助最大。
　　使用语言下达了命令，面具和靴子立刻脱离亚伯的身体，再度变形组合在了一起，构成了之前的金红两色金属筒的样子。
　　变形之后，无论是面具还是靴子，都有属于其自己的能量核心，只不过能量核心并不算大，使用的时间加在一起大概只有三天左右，完后就需要重新充电或者更换能量核心了，光弧反应堆二代微型型号的能量，最多也只能够做到这种程度。
　　简单的来说，托尼送他的东西很不错。
　　再度摆弄了一番，亚伯手腕一翻，金属筒就消失在了手里。
　　正当亚伯起身准备去厨房给自己做点东西吃的时候，家里的大门突然被打开，特蕾娅带着一个英俊的三十多岁男子走了进来。
　　刚一进家门，特蕾娅看着门前换下的鞋子，愣了一下，随即立刻大声喊道：“亚伯，亲爱的，你回来了吗？”
　　听到特蕾娅的话，亚伯从自己的屋子里面走了出来，与顾不得换鞋的特蕾娅拥抱在了一起，说道：“老妈，我回来了。”
　　“你回来了竟然没有给我电话，三天前的视频你也没有告诉我，这个账我以后会和你好好算算的。”
　　“这不是要给你一个惊喜吗？还望老妈手下留情了。”
　　松开了亚伯，特蕾娅上下打量着亚伯的样子，说道：“看起来瘦了一些，也高了一些，视频的时候可没有看出来，果然还是看真人的时候才能够看出来你的改变。”
　　听到这话，亚伯不由得擦去了一滴冷汗，当然没有改变了，那只是虚拟人物而已。
　　正当亚伯准备和特蕾娅再度开口之时，那个站在门口的男人突然轻咳一声，吸引了亚伯和特蕾娅的目光。

第105章 图穷匕见

　　特蕾娅深吸一口气，对亚伯说道：“亚伯，这是朗姆诺，目前正在……”
　　“我目前正在追求特蕾娅，”带着眼镜，看起来很斯文的高大男子朗姆诺上前一步，与亚伯握了握手，道：“我早就听特蕾娅和我说过你，这一次终于见到你了，你好，我叫做朗姆诺，正在追求特蕾娅。”
　　“你好，我叫亚伯，特蕾娅的儿子，不过你刚才说追求？我还以为你们已经在一起了。”说这话的时候，亚伯在心里略微松了口气。
　　“特蕾娅是一个很好的女人，我们深入的讨论过，并不想那么草率的在一起，所以目前我还在追求期之中。”
　　朗姆诺的话音刚落，亚伯便听特蕾娅说道：“好了，先不说这些了，本来我们是准备回来做点东西吃，亲爱的你回来的刚好，咱们就好好庆祝你交换留学归来吧。”
　　说完话，特蕾娅抱着买回来的食材走入了厨房之中，在做好了基本的处理之后，便回房间换了衣服开始准备晚餐。
　　这个时候，朗姆诺自行走入了厨房，开始给特蕾娅打下手，亚伯看的别扭，就和特蕾娅说了一声回自己房间去了。
　　回到房间之中，亚伯立刻从背包里面取出了一个黑色的袋子，轻轻的晃动袋子，保证袋子晃动的程度可以让里面的符文得以充分的混合，双眼略微眯起，亚伯口中默念着某种咒语或者自然祈祷词。
　　当咒语结束，亚伯立刻把黑色袋子里面，那些用石块或者动物骨骼雕刻上卢恩符文制造出来的如尼石倒了出来，一共二十五颗如尼石倒在了桌子上，亚伯把距离自己最近的正面朝上的九个如尼石取了过来，依次按照九宫格放置在身前。
　　做完这些，亚伯单手虚按在这九枚如尼石上，口中再度开始默念咒语，慢慢的亚伯脸色变得严肃甚至于冷冽起来。
　　睁开眼睛，亚伯把这些如尼石都放回了那个黑色袋子里面，没有发出任何的动静，面色如常的坐在书桌之前看着书，仿佛刚才的事情从未发生过一样。
　　一年的时间，亚伯在阿斯加德倾尽全力学习到的魔法，涵盖多个方面，不仅仅只是战斗之类的魔法，其他的包括治疗，预言，变形等等魔法，应有尽有，其中卢恩符文刻画制造出来的如尼石占卜，便是亚伯在过去一年学习到的，从某种程度上来说，弥补了亚伯的过往的不足。
　　“亚伯亲爱的，出来吃饭了。”
　　听到特蕾娅的话，亚伯先是取出了一只魔药喝了下去，然后起身如常的来到了客厅，此时特蕾娅和朗姆诺已经把东西端到了桌子上，闻着桌子上那些很久没有吃过的菜，亚伯的脸上流露出由衷的笑容。
　　“真的是太怀念了。”
　　看到亚伯脸上的笑容，特蕾娅也笑着说道：“你在华夏难道没有吃到正宗的华夏菜吗？”
　　坐在椅子上，亚伯拿起叉子吃了一块美国特色的华夏菜左宗棠鸡，那种熟悉的，不正宗的，属于家的味道，让亚伯非常的陶醉。
　　“这可是妈妈的味道，哪怕是正中的华夏菜也做不出来这种味道。”
　　特蕾娅笑着点点头，立刻邀请朗姆诺和自己一起坐在了餐桌前开始吃东西。
　　朗姆诺取出了红酒给自己和特蕾娅倒上，然后递给了亚伯一听百事可乐，说道：“我听特蕾娅说，你喜欢百事胜过可口可乐，我个人也更喜欢百事可乐，我想咱们应该可以成为朋友的吧。”
　　端起百事可乐，亚伯点头笑着说道：“如果你喜欢百事，那么我们应该就可以成为朋友。”
　　一年的时间，可乐这玩意阿斯加德还真没有，本来对可乐亚伯是可有可无的，却不曾想一年没接触，反而颇为怀念，很快一听可乐就已经喝了下去。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　特蕾娅端来了甜点，坐在椅子上吃着，亚伯和朗姆诺都是吃了两口便放下了叉子。
　　此时，朗姆诺看着亚伯，又低头看了眼手表，突然笑着说道：“说真的，我本来以为这件事情没有那么容易的，可是现在看来是我有些高估你了，亚伯・肖！”
　　听到朗姆诺的话，特蕾娅有些不快和疑惑的说道：“朗姆诺，你在说什么呢？”
　　“特蕾娅，真的很可惜，如果不是任务在身的话，你这样的女人我是真的很想和你一起度过一段时间，可惜这个世界上没有如果。”
　　虽然朗姆诺没有多说，可是他的意思已经表露无疑，特蕾娅心中愤怒，猛地一拍桌子想要站起来，可没等她站起身，却突然又坐在了椅子上，只觉得身体虚弱，浑身柔软，根本使不上一点力气来，甚至于慢慢的，她连自己的嘴巴和舌头都控制不了了，只能够勉强瘫坐在椅子上，维持着自己的呼吸。
　　站起身来，朗姆诺看向同样靠在椅背上一言不发的亚伯，微笑着说道：“特蕾娅是一位女士，所以我给她的药量是减半的，而你作为一个实力强大的法师，我给你的药量是正常的三倍。
　　我研究过你战斗的录像和一些情报，我知道你的魔法很多需要手印和咒语配合，也知道你的魔法基本离不开那个可以施展魔法的法杖，所以我使用了这个办法，既可以不伤害到你的性命把你安全带回来，也可以保证你无法对我动手。”
　　对于朗姆诺的话，亚伯的眼中满是淡漠和平静，而特蕾娅则是一副茫然和探究的样子，什么魔法什么法师之类的，她觉得自己可能是遇到疯子了。
　　朗姆诺从身上取出了一个小盒子，从盒子里面取出了一支针剂，准备给去给亚伯进行注射，而就在他刚刚准备绕过餐桌走到亚伯身边的时候，本来瘫坐在椅子上的亚伯突然缓缓直起了身，对朗姆诺说道：“你既然知道我不是普通人，就不应该按照普通人的标准来准备对付我的东西，所谓的三倍药效，在我看来也无非是一个笑话而已。”

第106章 医生的后手

　　“我的麻醉剂……怎么可能……”
　　虽然嘴上话说的不敢置信，朗姆诺的动作却非常的迅捷，当其话音刚刚落下的时候，便已经翻过了小半个餐桌，不顾餐桌上那些食物会不会沾染在自己的衣服上，立刻来到了特蕾娅的身边，单手抓住特蕾娅的脖子，另外一只手则是把注射器针头对准了特蕾娅的眼睛，警惕的看向亚伯。
　　“我很清楚，你非常看重特蕾娅这个亲人，所以我奉劝你还是不要做出任何让我不安的动作比较好，否则我宁愿冒着同归于尽的危险和特蕾娅一起上路，反正我个人还是比较喜欢她的。”
　　此时的亚伯，没有紧张，也没有起身，他只是看着朗姆诺，说道：“既然你很清楚，特蕾娅对我来说是唯一的亲人，我又怎么可能不给她做出任何一点防护？”
　　伴随着话音落下，亚伯右手一捏，魔杖立刻出现在了他的手中。
　　看到亚伯这一手，特蕾娅的眼神立刻变得惊讶和不敢置信起来，她一直都觉得朗姆诺是一个疯子，可是现在看来是这个世界疯了！
　　自己的儿子亚伯什么时候开始会使用魔法了？
　　不得不说，朗姆诺是一个非常果断的人，动作也非常的迅速，在看到亚伯握住魔杖的一瞬间，手中的注射剂就立刻向着特蕾娅的眼睛刺去，同时其抓住特蕾娅脖子的手也立刻用力，其经过改造的身体素质，足以让他轻而易举的捏断特蕾娅的脖子。
　　可就在这个时候，特蕾娅胸口部位突然绽放出了一道白色的光芒，一股强大的排斥力量作用在了朗姆诺的身上，把朗姆诺的身体弹飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上。
　　这时候，亚伯瞬间来到了特蕾娅的身边，左手之中自动浮现出一支装在试管中的魔药，被亚伯喂给了特蕾娅，帮助特蕾娅把魔药喝了下去，做完这些，亚伯挥舞魔杖对着特蕾娅胸口部位轻轻一点，那枚曾经被他送给特蕾娅的挂坠从衣服里面悬浮起来，绽放出道道的白光把特蕾娅笼罩了起来。
　　瞥了眼从地面上爬起来迅速沿着窗户逃走的朗姆诺，亚伯没有立刻前去追击，而是先对特蕾娅说道：“老妈，这些事情我回来再给你解释，我先去追那个家伙！你现在很安全，有我给你的挂坠保护你，不要随便乱动。”
　　说完话，亚伯起身取出电话，直接给莎朗发了一个信息，让他立刻前来保护一下特蕾娅，做完这些亚伯身化黑烟迅速消失在了原地，沿着刚才吊坠爆发之后，在朗姆诺身上施加的印记追逐了过去。
　　朗姆诺，或者说化名为朗姆诺的十戒帮特工医生，一边奔跑一边给自己进行换装，当他冲出大楼的时候，已经变成了一个看起来二十多岁的嘻哈青年，迅速混入了人群之中。
　　他四处转换方向，脸上看起来没有什么异状，实际上心里已经非常的紧张了。
　　走入了一间餐厅，医生直接进入了餐厅的卫生间之内，他走到卫生间最内侧的隔间里面，看着冲水马桶的水箱，伸手把水箱打开，取出了里面粘在水箱盖上的一个小型包裹，医生从里面取出了很多伪装的装备，以及一把手枪和一支针剂，他小心翼翼的把这些东西放入怀里，这才离开了卫生间，沿着餐厅的后门走了出去，进入了一条略显潮湿阴暗的小巷之中。
　　可就在这个时候，医生脚下的地面上突然浮现出了一个由无数火星构成的圆环传送门，医生来不及躲闪，直接坠落到了传送门之中，摔倒在了满是落叶和杂草的地面上！
　　迅速起身，这个时候医生才发现，自己竟然身处一片森林之中，而在他身前不远处，亚伯就站在那里！
　　医生的脸色变得极为难看，他知道亚伯是一个魔法师，也知道亚伯会使用很多魔法，可是知道归知道，当自己真正面对亚伯的时候，他才知道对于自己而言，亚伯的魔法到底有多么的可怕！
　　不过医生同样也很清楚，亚伯有如此的魔法实力，却没有选择立刻杀死自己，那就说明自己还有一点余地。
　　“你为什么没有杀死我？我以为在你抓住我的时候，会立刻选择杀死我呢！”
　　“我有些问题要问你，希望你可以如实回答。”
　　“回答……当然，如果你能够放过我一命，我必然知无不尽。”
　　在说话的时候，医生突然伸手从腰后拔出了一柄手枪，刚把手枪举起来，却见一道黄光打来，医生只觉得自己手中的手枪仿佛活过来了一样，自行从自己手里飞了出去，落在了亚伯的脚下。
　　缴械咒！
　　对于诸如冈格尼尔、雷神之锤这种强大的武器而言，根本没有一点作用，如今在面对这些普通的枪械时，终于产生了应有的效果！
　　“看来你并没有打算老实的回答问题啊。”
　　不再犹豫，医生把那支针剂直接注射在了自己的脖子上，亚伯则是饶有兴致的看着医生的动作，任由他把针剂注射到自己体内。
　　亚伯不怕那个针剂会有什么问题，就算是致死的针剂，在临死之前亚伯也可以问出自己想要问的东西来！
　　针剂中的药液推入体内，医生闷哼一声，略微踉跄的向后退了几步，终于一声野兽般的嘶吼从医生的口中发出。
　　肉眼可见，医生的皮肤颜色变的赤红，更有淡淡的蒸汽从医生的口鼻之中散发出来，并且当医生抬起头的时候，亚伯明显看到医生的双眼完全化为了爬行动物一样的竖瞳，一股暴虐的气息从医生的身上散发了出来。
　　“感受龙的力量吧！”
　　怒吼一声，医生的双手指甲略微变长，变得弯曲，双手直至手肘处，墨绿色的鳞片生长而出，与赤红的皮肤形成了鲜明的对比。
　　医生没有丝毫犹豫，立刻以极为惊人的速度手脚并用的冲到了亚伯的身前，挥舞利爪直接向着亚伯抓了过去！
　　PS：医生的化名叫做朗姆诺，交叉骨的名字也叫作朗姆诺，他们不是一个人，只是巧合而已。

第107章 摄神取念

　　障碍重重！
　　黄色的光芒荡漾开来，医生仿佛撞到了无形的屏障一样被弹飞了起来坠落在地，刚准备爬起来再度冲向亚伯，地面之下突然窜出大量的数根藤蔓，如最坚韧的绳索一样束缚在了医生的身上，无法反抗的被跪着束缚在了地面上。
　　亚伯来到了医生的面前，看着口鼻之中不断散发着热气的医生，挥舞魔杖在对方的身上划过，大致了解到了医生现在的状态。
　　简单的来说，医生现在的身体变化，都是因为使用了那个针剂导致的，那个玩意大概是类似于某种快速产生作用的基因药剂，可以在极短的时间里面赋予使用者远超常人数倍的力量，身体也会发生一定程度的畸变，至于这种畸变能够给使用者带来好处还是坏处，那就需要更具体的研究了。
　　看着野兽一样咆哮的医生，亚伯知道对方的理智恐怕已经被那个药剂压制到了最低限度，兽性占据了绝对的上风，这种情况下想要问出什么东西可能性并不大，所以亚伯干脆就没有浪费多余的时间，直接挥舞魔杖进行施法。
　　摄神取念！
　　绿色的光芒自魔杖尖端绽放，化为丝丝缕缕的绿色光丝钻入了医生的眼耳口鼻之中，迅速的扩散到了整个大脑。
　　这与前世亚伯施展摄神取念时的状况不同，如今的摄神取念乃是从灵魂到肉体，进行全面的侵占与搜索，如非精神力量极为强大的存在，中了一次摄神取念基本上精神就会彻底的崩溃，当然对于医生这个找到并敢于对特蕾娅下手的家伙，亚伯没有丝毫的怜悯和留手。
　　随着绿色光丝的侵占，医生的身体不断颤抖，开始他还有一点抵抗，可是在亚伯的魔法面前，医生的抵抗根本无能为力，最终整个人变得呆滞了下来，眼泪和口水流淌而下，面若痴呆，注射了药剂得到的力量根本无法给他带来任何的帮助。
　　此时，亚伯的面前多出了很多的画面，全部都是属于医生的记忆和记忆犹新的情感画面，他略微调整手中的魔杖，眼前属于医生的记忆迅速跳跃，终于亚伯看到了自己想要看的东西，属于医生背后组织的相关记忆！
　　十戒帮！
　　中东基地！
　　新加坡！
　　满大人！
　　一幕幕记忆光影从亚伯的面前掠过，使得亚伯窥探到了医生这个十戒帮高等级特工对十戒帮的所有记忆，当然除了对十戒帮的记忆，还有其他方面的一些记忆，比如医生本身是十戒帮和先锋科技双方的双重间谍，医生本身的医疗技术和生化改造能力就是源自于先锋科技！
　　搜索到了自己想要的全部记忆，亚伯解除了魔法的使用，医生立刻像是一滩烂肉一样倒在了地上，脸上流露出了呆滞的笑容，如同痴呆患者一样丝毫看不出有任何世界顶级特工的样子了。
　　看着倒在地面上的医生，亚伯双眼眼睑略微低垂，那些依然束缚着医生的根须藤蔓立刻迅速收紧，在医生的挣扎和嘶吼声下勒断了他的脖子，彻底死在了亚伯的面前。
　　挥舞魔杖对着医生轻轻划过，其身下的地面立刻像是沸腾了一样不断鼓胀起来，更加粗大的根须从地面之下伸出，把医生的尸体完全包裹起来拽入地下，彻底的消失在了地面之上。
　　这是亚伯在阿斯加德学到的德鲁伊魔法，在森林之中有着相当不错的威力。
　　解决了医生，亚伯左手中指上冰霜魔戒浮现而出，打了个响指，一面冰镜出现在自己面前，亚伯挥舞魔杖在冰镜上轻轻敲击，冰镜之上立刻浮现出了家里的画面，特蕾娅在莎朗的陪伴和保护之下，再加上她胸口那枚隐约散发着微光的吊坠，足以让特蕾娅在遇到危险的时候有时间支撑到自己到来。
　　见此，亚伯也不费事回去了，他准备先解决这一次的问题，然后再回去和特蕾娅好好的解释一下自己的状况，实话自然是不能全部说出来的，所以在回去之前还是要想一个足够靠谱的解释才行。
　　想到这里，亚伯不再迟疑，按照医生记忆之中的地点打开了传送门踏入其中。
　　看着周围的黄沙，以及与黄沙一样颜色的镇子，亚伯一眼就能够看到高处哨塔上的机枪，以及哨塔上挂着的十戒帮旗帜。
　　确认自己没有找错，亚伯立刻化为一道黑烟冲天而起，围绕这个十戒帮基地观察了一圈，知道了这里的大概情况，便在基地之中一些人警惕的注视之下，轰然落于基地的中央。
　　同时左手一翻，托尼送给他的便携式金属筒出现在手里，指纹解锁，有着红色纹路的金色金属面具和金红相间的战靴弹射开来，分别落于亚伯的面部和双脚，迅速变形覆盖在了相应部位上。
　　与此同时，亚伯手中的魔杖抬起，一个球体的无形护罩把他整个人笼罩了起来，下一秒伴随着枪声的响起，无数子弹射来，使得本来无形的球体护罩激荡出了道道的涟漪，显现出了其形状。
　　亚伯看着这个基地中的十戒帮麾下恐怖分子，脸上的面具不断扫描，当确定这里没有任何一个平民之后，亚伯不再迟疑，左手抬起，其上的冰霜魔戒绽放出刺目的蓝光，随即亚伯左手猛地握拳，一道冰蓝的光环以亚伯的左手为核心向外扩散，所过之处尽数冻结。
　　当冰蓝光环完全扩散开来，整个镇子都陷入了冰寒与寂静之中，所有的人，所有的建筑，所有的武器，全部被冻结在了冰层之中，而那些恐怖分子的脸上还残留着对死亡的恐惧。
　　身体缓缓升起，悬浮于半空之上，亚伯看着下方那已经被彻底冰封起来的十戒帮基地，再度带上悬戒打开了一个传送门跨入其中。
　　与此同时，于新加坡的一处深山之中，亚伯出现在附近的高空之上，看着前面金碧辉煌的宫殿，再度化为黑烟向前飞去。

第108章 十戒之威

　　“确认入侵者为超能者，身份不明，疑似036号目标亚伯・肖，直接禀告大人！”
　　“明白！”
　　那金碧辉煌的宫殿之中，坐于中央堂皇大气的办公室内的中年华裔男子，看着面前电脑之中弹出的警报，突然露出了一丝笑容，伸手取出一条绣有龙纹的绸带，把自己那一头黑色的长发束起，然后拨通电话，对那边的手下说道：“直接放他进来，你们是对付不了他的。”
　　在十戒帮之中，满大人的命令就是至高无上的金科玉律，没有人会怀疑满大人的决定，因此在得到了满大人的命令之后，几乎布满了整个山林和宫殿的防御措施纷纷停止，很快有人出现在了亚伯的视线中，做出邀请的姿态，请亚伯直接进入宫殿。
　　见此，亚伯知道自己是被满大人发现了，索性就跟着那些人的邀请直接进入了宫殿之内，很快他就看到了坐在宽大宴会厅的龙椅上，身穿西装，头发束起来的满大人，如果不是其双手十指上的十枚各不相同的戒指，亚伯还真要以为自己面前的是某个商界成功人士了。
　　“肖先生，请坐吧。”
　　亚伯听到满大人的话，索性直接坐在早就备好的椅子上，看着坐在高于自己龙椅上的满大人，刚准备说些什么，却听满大人再度开口道：“肖先生，多谢你帮我解决了医生那个间谍，他本身是先锋科技派来窥探我组织内部情报的，有肖先生解决了他，真的是帮了我一个很大的忙。”
　　这个展开说实话，亚伯并没有想到，不过很快他就笑着对满大人说道：“这事倒也不用感谢我，都是我应该做的。”
　　“那么不知道肖先生你来这里是有什么事情？如果可以帮忙的话，我一定不会推辞。”
　　无论是满大人，还是亚伯，此时说的都是英语，可即使是英语，满大人也还是能够说出属于自身的高贵韵律，倒是让亚伯有些感叹，不论其他，光是自身的贵族气质，满大人就足以让欧洲那一大票以所谓贵族和绅士自称的家伙感到汗颜。
　　看着满大人，亚伯突然起身似有深意的微笑着对满大人说道：“一直听说，满大人有十只威力不凡的戒指，我早就想见识一下，还请满大人……不吝赐教！”
　　不吝赐教四个字，字正腔圆，乃是绝对地道的华夏语。
　　而满大人也听出了其中蕴含的敌意，他知道自己即使把医生抛出去变成十戒帮的叛徒，想要借此缓和与亚伯的关系是不可能了，对此满大人并不觉得可惜，本身他刚才的做法也只是临时起意，能够因此交好亚伯这个与卡玛泰姬关系不俗的魔法师那是意外之喜，如果不能也不可惜，他对自己的实力有绝对的自信！
　　“肖先生，你的中文说的不错，虽然只有四个字，已经可以看到冰山一角，对于你，我可是越来越好奇了。”
　　话音落下，满大人右手拇指上的戒指散发出淡淡的光芒，他身上的西装立刻如粒子般涌动起来，化为了一套贴身的华夏风格古朴长袍罩在满大人的身上。
　　看到这般变化，亚伯的眉毛轻轻一挑，他只记得满大人的十个戒指各有能耐，如今展现在自己面前的显然是其中之一，类似于改变形状或者微粒重组一类的能力，这种能力如果可以用得好，却是不会弱于他的变形术了。
　　右手一捏，魔杖显现。
　　亚伯与满大人相对而立，于无声无息之间，两个人第一次交手开始了！
　　满大人左手拇指的指环散发出阵阵白光，伸手对着亚伯隔空一抓，一股庞大的引力作用在亚伯的身上，把他立刻拉扯向了满大人的方向，同时在亚伯飞向满大人的时候，其右手食指上的指环散发出紫红色的光芒，一拳捣出，一股高度凝结的强音波如炮弹一般，伴随着满大人一拳捣出射向亚伯！
　　嗡！
　　轰！
　　音波弹炸裂开来，却见亚伯的身体在一瞬间被炸成了碎片化为了乌有。
　　看到这个结果，满大人面色不变，左手无名指上的指环散发出淡淡的蓝光，一股强横的心灵力量从满大人的身上扩散开来，只一瞬间就让他找到了亚伯真正的位置！
　　右手中指指环散发出深蓝的光泽，一股惊人的飓风涡流自亚伯真身的方向升腾而起，瞬间撕裂了宫殿的顶部，被包裹在其中的亚伯立刻化为黑烟，冲出飓风，同时于半空显现出自己的身形，手中魔杖直接点出，道道红色的光丝飞射而出，迸发出接连的爆炸！
　　轰轰轰……
　　右手挥舞，地面升起一面面的墙壁，满大人身周瞬间陷入了一片黑暗，并且这些黑暗还在不断的扩张，亚伯的魔咒射入那黑暗力场之中，立刻如火星入水一样彻底的熄灭，没有了任何的声响。
　　看到这个结果，亚伯悬浮在半空之上，魔杖挥舞，宫殿的石柱迅速崩塌断裂，整个宫殿岌岌可危，并在亚伯的魔咒影响下完全崩塌了下来，向着满大人砸了下去，至于亚伯则是早就化为了一道黑烟遁出崩塌的宫殿，悬浮于半空之上。
　　轰隆……
　　宫殿倒塌，烟尘升腾而起。
　　正在亚伯准备探查满大人情况的时候，一股狂暴的飓风突然诞生，卷起大量的残骸断壁和烟尘冲向半空，并迅速的化为了无数锋锐的椎体或者利刃，向着亚伯杀了过去。
　　此时，亚伯左手抬起，右手魔杖在身前略微画圈，一个大型的传送门诞生，把那些卷着椎体和利刃的飓风装入其中，同时另外一个传送门出现在了刚刚走出废墟的满大人身后，向其撞了过去。
　　可就在这时，满大人的身上迸发出了强劲无比的排斥力场，无论是飓风还是椎体利刃，全部在这力场之下化为乌有，被全部排斥了出去。
　　紧接着亚伯和满大人仿佛心有灵犀一般，一起出手，暗红色的熔岩电浆与金黄色的切割光束一起射出，于半空之中撞在一起！

第109章 断指

　　灼热的暗红电流。
　　锋锐的金黄光线。
　　在亚伯和满大人射出的魔法与射线相撞之处迸发开来，落于地面之上，或焦黑一片，或留下一道细长的切割痕迹。
　　砰！
　　两股能量互相抵消。
　　亚伯落于地面之上，挥舞魔杖，地面上废墟残骸中的金属物质纷纷飞起，化为数十根锁链灵蛇一般从不同方向朝满大人纠缠而去。
　　看着一根根向自己冲来的锁链，满大人以极为灵活的动作和惊人的速度不断躲避着那些锁链的束缚，他不仅仅只是有十枚超强的指环，还有自己修行出的长生不老之躯，以及远超常人的功夫与身体素质！
　　极为灵活的躲避着锁链，满大人略微后退，拉开距离，单手一挥，那些刚刚来到满大人近前的锁链纷纷化为铁粉散落开来。
　　这个时候，亚伯伴随着空间的扭曲走出化为漩涡的空间，手中魔杖对准满大人直接点出，无形的锋刃掠过满大人低下的身体，正好削断了满大人的部分头发和束发的发带，使得其一头黑色长发完全飘散了开来。
　　看了眼自己被削下的头发，满大人的脸上终于流露出了一丝怒火，右手对着亚伯的方向直接挥舞过去，一股冰冷刺骨近乎于绝对零度的冰寒之气迅速绽放开来，向着亚伯覆盖了过去。
　　然而看到满大人这一手，亚伯根本没有丝毫躲闪的想法。
　　无论满大人的指环能够把温度降至何种程度，在权柄面前也根本无能为力！
　　左手抬起，冰霜魔戒散发出冰蓝的光芒，满大人打出的冰寒之气在靠近亚伯的时候迅速消弭无形，自行分割了开来。
　　但见亚伯身周的地面全部被冰层覆盖，而亚伯本身及其脚下的部分地面则是没有任何的变化，丝毫没有受到满大人的影响！
　　“我也有一枚戒指，请你品鉴一下吧。”
　　啪！
　　一个响指，亚伯身周立刻浮现出一根根细长锋锐的冰枪，这些冰枪出现的速度极为迅速，眨眼之间便布满了亚伯身周的空间，并在亚伯的驾驭之下，径直朝向满大人射了过去，大有铺天盖地，暴雨梨花之态势！
　　只是没等那些冰枪靠近满大人，便在满大人的指环下迅速改变了形态，化为了雪花散落开来，与之前的锁链是一个结果。
　　不过这一次亚伯显然没有就此放弃，他左手再度打了一个响指，那些本来飘散开来的雪花突然发生了变化，迅速聚合化为一只硕大的冰手，自身后对着满大人一拳砸了下来！
　　这突然的变化，即使是满大人也没有反应过来，被那硕大的冰拳一拳轰入了地面之下，但没等亚伯继续发动攻击，那巨大的冰拳便突然炸裂开来，空气之中仿佛自行燃烧起了火焰一样，爆炸式的火焰高速增长，迅速化为了一片火云，朝向亚伯碾压了过去。
　　略微抬起魔杖，亚伯口中低声念诵咒语，感应到了脚下密密麻麻管道之中流淌的水流，魔力牵引，伴随亚伯魔杖猛然的挥舞，地下的管道纷纷破碎，大量的水柱冲破地面的束缚冲天而起，化为一道宽广的浪潮，迎面向着那些火焰撞了过去。
　　滋滋滋……
　　火焰迅速熄灭，水流高速蒸发。
　　灼热的水蒸气迅速扩散了开来，笼罩了附近整片地域。
　　与此同时，亚伯身后的地面无声无息的软化，满大人从亚伯身后的地面之下无声浮现出来，手上的十枚指环没有任何启动的迹象，以防被亚伯发现，满大人只选择用自己的双手，从背后解决亚伯这个难缠的敌人！
　　可是他的动作就算是能够瞒得住亚伯的感知，也难以瞒住亚伯脸上的面具，在满大人从亚伯身后的地面浮现出的一瞬间就已经被亚伯感知到了，更何况同一时间亚伯脸上的面具便给了他警告。
　　在满大人向亚伯发动攻击的一瞬间，其脚下的地面突然伸出大量催生的植物，各种根系和蔓藤迅速束缚在了满大人的身上，见此满大人立刻发动自己手上的指环，把那些根系和蔓藤化为了粉末消散开来。
　　不过那些蔓藤和根系的作用已经达成了，亚伯迅速转身，手中的魔杖对着满大人挥舞了过去，虽然满大人已经竭尽全力的后退，却依然还是被亚伯的魔咒击中，无声无息，透明无形的锋刃，斜着掠过了满大人的右手。
　　无名指第一节手指，中指第二节手指，以及食指整根手指被亚伯的一道神锋无影斩下，无名指和中指上的指环都侥幸留在了满大人的手上，可食指整根斩掉，使得其上的指环伴随手指一起掉落在了地面上！
　　这十枚指环对于满大人代表了什么没有人知道，可是从满大人一手建立的组织被称呼为十戒帮上就可以看出，他对于自己的十枚指环自然是无比看中，手指被斩断他有充足的办法可以让其再生，可是指环丢掉了，对于满大人来说，哪怕只有一只，也是难以接受的！
　　所以当发现自己的戒指掉落时，满大人没有丝毫犹豫，立刻全力爆发，左手中指的指环散发出绿色的光芒，迸发出惊人的电流，化为一片由无数闪电构成的闪电风暴，无比狂暴的朝向亚伯席卷而去，想要把亚伯彻底的逼退。
　　然而对于亚伯来说，想要拿到那枚指环根本不需要和满大人抢夺。
　　带着悬戒的左手略微划动，一个巴掌大小的传送门出现在了亚伯的掌心，同样传送门的另外一端出现在了地面上套着那枚指环的断指上，只一瞬间亚伯就伸手抓住了那枚断指，迅速把指环从断指上抽离，褪去悬戒，把指环戴在右手食指上。
　　亚伯挥手对着迎面而来的闪电风暴推了出去，但见一股庞大的震荡波扩散开来，瞬间突破了来袭的闪电风暴，正面轰击在了满大人的身上，把他的身体瞬间轰飞了出去，撞塌了伫立在地面上的残垣断壁，撞入了其身后的建筑之中！

第110章 非凡龙（修）

　　亚伯夺来的指环，名为打激光束。
　　当然，这么没有品位的名字，并非是亚伯起的，而是它的前任主人满大人起的名字，对此亚伯充满了吐槽欲望，看起来满大人穿着和打扮的品位很好，可是起名的品位真的是不敢恭维。
　　言归正传，简单的来说，这枚指环可以投射出任何形式的能量，满大人最长使用的方式就是创造出强烈的震荡波或者音波，而且也可以借以驾驭电磁场创造引力和斥力，乃是一枚极为多用的指环。
　　仅次于蕴含有权柄之力的宇宙宝物，可以被称之为次宇宙宝物的珍贵物品。
　　虽说十枚指环各有威力，可是从某种程度上而言，对于亚伯个人，十枚指环的作用各有高低，很幸运的是这枚亚伯夺取的指环最为适合他，可以弥补他很多的不足，反而是诸如驾驭冰霜、火焰、雷霆、飓风一类的指环，对亚伯的帮助最小，与亚伯本身的魔法技能多有重叠。
　　看了眼自己手上的冰霜魔戒和夺取来的指环，亚伯想了想，索性起了一个驭能之戒的名字，至于这个名字的品位怎么样，亚伯觉得起码要比满大人好的多……嗯，大概！
　　砰！
　　一声闷响，倒塌的建筑废墟之中，一大块混凝土飞上半空，破碎开来化为碎石和灰尘散落，满大人从废墟之中站起，其断指之处的伤口已经封闭止血，双手之上的九枚指环散发着淡淡的微光。
　　其口中念诵着低沉莫名的咒语，慢慢的地面震动起来，这座宫殿所在的山林仿佛活过来了一样，产生了本不应该产生的剧烈地震。
　　亚伯身周黑烟缭绕冲天而起，于半空之上看着满大人的方向。
　　就在这时，一只墨绿色的硕大利爪从地面之下伸出，很快地面伴随着震动迅速崩裂开来，建筑崩塌，很快同样是墨绿色的翅膀，粗大修长的尾巴，以及长有尖角的狰狞龙首先后从地面之下破土而出。
　　那硕大的龙首把满大人的身体托举了起来，缓缓在地面上抖动身体，对着亚伯爆发出了一声混有火焰和烟雾喷出的怒吼！
　　非凡龙！
　　一只外形看起来如同地球的巨龙，可实际上并非真正巨龙的外星生物，在降临地球之后被满大人召唤，成为了满大人忠实的打手，其实力也是毋庸置疑的强大。
　　召唤出了非凡龙，满大人没有多言，直接示意非凡龙向亚伯发动了攻击。
　　汹涌炽烈的龙炎从非凡龙的空中喷出，在非凡龙那庞大的体型之下，其喷出的龙炎俨然是一副铺天盖地的态势，朝向亚伯呼啸而去。
　　左手冰霜魔戒绽放光芒，驭能之戒扩散能量力场，二者合一，化为恐怖的寒流席卷而起，在驭能之戒的操控之下，如同龙卷风暴般，正面向着非凡龙喷出的龙炎迎了上去。
　　火焰和寒风，两股极端的力量在半空互相吞噬直至消弭。
　　与此同时，一道金黄的射线穿过龙炎和寒风，直取亚伯的脑袋！
　　亚伯早有预料，魔杖抬起，一瞬之间便有三道无形屏障在身前张开，挡在了亚伯面前，那金黄射线依次穿透无形屏障，最终从亚伯的脸颊左侧掠过，除了在其脸颊上留下了一道血痕，其他再无任何的损伤。
　　魔杖在受伤的脸颊处一划，伤口迅速愈合。
　　亚伯看着震动翅膀向自己飞来的非凡龙，当下冲天而起，悬浮于高空之上高举魔杖，并且口中念诵宏大的咒语。
　　狂风骤起，乌云滚滚，电闪雷鸣，雨雪交加。
　　只一瞬间，天气变得极为恶劣，而伴随着亚伯手中魔杖的操控，这极端的天气变化只维持在满大人宫殿上空这一片地域上空！
　　这便是亚伯从阿斯加德学到的自然系魔法，驾驭天气，如同神o！
　　“嗷吼！”
　　怒吼一声，非凡龙对着半空的亚伯喷出炽烈的火焰。
　　可就在这个时候，亚伯手中魔杖挥舞，一缕地狱之火从魔杖尖端喷出，投入非凡龙喷出的火焰之中，那一缕地狱之火迅速吞噬了非凡龙喷出的烈焰，反过来向着非凡龙侵袭而去！
　　见此，满大人右手猛地握拳，并向前捣出。
　　一团漆黑的能量冲上半空，化为一个球体，形成了一个小型的虚拟黑洞，即使是灼热的地狱之火，也还是被那黑洞吸入其中化为了乌有。
　　权柄之力固然强大，可依然需要在世界的法则之下运转。
　　而这也是那些强大的维度之主们，在各自维度之中几乎不可战胜的原因，因为在他们各自的维度，他们掌握的维度权柄，使得他们在各自的维度之中凌驾于维度的规则之上，所以如多玛姆那种存在，在其自己的黑暗维度之中几乎无敌，但若是出了黑暗维度，就连古一都难以战胜！
　　这也是为什么多玛姆想要把地区吞入黑暗维度的原因，只有把地球纳入黑暗维度，他才可以真正的解决如古一这种敌人。
　　因此哪怕是掌握了权柄之力，也并非真的就完全无敌了。
　　否则亚伯见谁都一股地狱之火烧过去，也就没有那么多问题了。
　　地狱之火本就是阻拦满大人和非凡龙的作用，被满大人解决早就在亚伯的预料之中，所以他无悲无喜，看到冲向自己的满大人和非凡龙，手中的魔杖突然射出一道蓝白的电光投入到了头顶的乌云之中。
　　下一秒，乌云涌动的越发激烈，道道雷霆在云中穿梭，宛若真正的华夏神龙。
　　这个时候，亚伯双眼散发出蓝白的光芒，隐约有电芒在其中流转，自眼角逸散而出，咒语戛然而止，手中魔杖周围缭绕着十二枚散发着电芒的卢恩符文。
　　见此，亚伯知道时机已经到了，便把魔杖猛然挥下，顿时乌云中央如漩涡般涌动起来，一只近似于眼睛般的光球在出现在乌云中央，猛地射出一道刺目的白色雷霆，径直落在了站在非凡龙头顶的满大人身上！
　　轰隆隆……
　　雷霆炸响，非凡龙哀嚎一声自半空坠落，轰然砸在了地面之上！

第111章 罢战

　　奥丁风暴之眼，乃是亚伯在阿斯加德学习到的最高等级攻击性魔法，在阿斯加德实际上已经没有人学习这个魔法了，因为这个魔法的原理已经化入阿斯加德的高等魔法科技之中，化为了阿斯加德的魔法科技武器，自然也没有人会学习武器便可以施展出来的魔法。
　　再加上阿斯加德重武力，轻魔法的风气，更是使得这个强大的魔法被束之高阁，无人问津。
　　不过这个魔法如今在亚伯的手中再度展现出了其应有的面目。
　　握着魔杖的右手略微颤抖，亚伯左手握住右手手腕，帮助右手稳定，同时看着下方的非凡龙和满大人，虽然看起来他们略显狼狈，可也只是狼狈而已，在非凡龙的保护之下，想要击败满大人根本没有那么容易。
　　况且现在最大的问题是，亚伯的魔力已经所剩不多，过去的一年时间里面，在阿斯加德他经过学习和使用阿斯加德本地的珍贵魔法材料制作的魔药，魔力成长一日千里，几乎超越了前世毕业时的魔力水准，可那并非是无穷尽的，经过刚才的战斗，已经消耗了大半。
　　起码如奥丁风暴之眼这种程度的魔法，亚伯现在是无法再度施展了。
　　无独有偶，不仅仅是亚伯心中产生了退意，满大人的心里也有了退避的想法。
　　实际上满大人之所以让医生去调查亚伯，为的就是亚伯身上的权柄之力，如今的满大人实力超卓，更有十枚强大的指环，当然现在只有九枚了，他想要更进一步的话，选择很少，其中最靠谱的就是获得权柄的力量，无论是什么类型的权柄。
　　而目前地球上相对最弱的权柄力量，就位于亚伯的手中，因此满大人才会让医生去调查和尝试接触亚伯。
　　只是正如满大人所言，医生实际上算是十戒帮和先锋科技双方的双面间谍，这就使得医生在行事的时候经常性的按照自己意愿来处理任务，只是他的能力很强，往往可以把任务处理的让人满意，所以也没有人对他多苛责什么。
　　这一次医生在得到任务之后，心中也产生了自己是否可以获得与亚伯一样力量的想法，这就使得他没有按照满大人的命令去执行任务，并未只是进行一定的接触，反而想办法结识了特蕾娅，想要从特蕾娅这里达成自己的目的，而结果显而易见，在暴怒的亚伯手下，医生根本没有任何的抵抗能力便死在了亚伯手中。
　　这也是为什么亚伯在见到满大人的时候，满大人会立刻矢口否认医生行为受到他指示的原因。
　　至于亚伯是否知道医生的行为是源自于他自己，实际上并不重要，亚伯要的就是向那些对自己有歪心思的家伙们展现出自己的另外一面，如果他们敢于威胁到特蕾娅，自己会倾尽一切与他们死斗的一面。
　　满大人则成为了这一次亚伯想要立威的对象。
　　如今满大人受伤不轻，压箱底的非凡龙都拿了出来也无法威胁到亚伯，十枚指环还被夺走了一枚，宫殿也彻底的损毁，这种程度的立威已经足够。
　　更何况亚伯很清楚自己是无法威胁到满大人生命的，索性事情到了现在就收手，以防魔力消耗过大，实力跌落，再发生其他不可测的事情。
　　与此同时，满大人半身焦黑，看着天空上驾驭天气，宛若神o的亚伯，满大人很渴望夺回自己的指环，同样他心里也很清楚，现在夺回指环的可能性并不大。
　　虽然满大人看出现在的亚伯力量消耗不菲，自己真的要动手，只要付出一些代价也可以击败甚至于杀死他，可是满大人同样也很清楚，亚伯的背后有人。
　　卡玛泰姬的那些家伙，尤其是作为当代至尊法师的古一，就是凌驾于他们这些人头顶的一柄利剑，无人可以无视古一，自然真想要杀死亚伯，满大人必须考虑到古一的问题。
　　况且杀死亚伯他势必也要受到重创，他的敌人可不少，一旦他真的重伤，想来那些家伙也不会放过这个机会。
　　夺回指环的机会还有很多，可是一旦自己被敌人抓住了机会重创，或者十戒帮受到了极大的损失，想要在恢复到现在的程度，可就不是一件容易的事情了。
　　除了亚伯和满大人，在场的第三个智慧生物，也就是非凡龙，此时也在思考一个问题。
　　今晚的夜宵吃什么？
　　昨天的澳洲牛肉好像有点塞牙，要不换成日本的神户牛肉怎么样？
　　在非凡龙思考饮食大计的时候，亚伯和满大人同时对视了一眼，他们两个几乎同时看到了对方的眼睛，也由此揣摩到了对方的想法。
　　两个人几乎是一起笑了起来，只听满大人率先说道：“肖先生，不知道你对这一次的请教还满意吗？”
　　“当然，这还是要多谢满大人的配合了。”
　　“不知道肖先生可否把我的打激光束指环还来？”
　　“打激光束？我不知道这是什么，我只有三枚戒指，分别是卡玛泰姬的悬戒、我自己的冰霜魔戒和驭能之戒，不知道什么打激光束。”
　　听到悬戒的名字，满大人的眼中掠过一丝凝重，悬戒看起来卡玛泰姬人人都有，可是卡玛泰姬之外的人可没有任何一个有资格获得悬戒，很多时候悬戒就可以证明一个法师的身份了。
　　至于什么驭能之戒，满大人看得清楚，那就是自己的打激光束，可是他既然不想继续翻脸打下去，便不再在这个时候，继续追究指环的事情，夺回指环的事情还有很多的时间可以谋划，没有必要继续打生打死。
　　想到这里，满大人便再度笑着说道：“如此，那应该是我不知道丢到什么地方了，无妨，我自己可以去找找，如今我的宫殿毁坏大半，就不留你在这里做客了。”
　　笑着点点头，亚伯说道：“正好，我也要回去看看我母亲了，好好的安危她一下，那么我这就告辞了！”
　　言毕，亚伯不再逗留，挥舞魔杖解除了魔法，打开了一个传送门直接离开了这里，消失在了满大人的面前！

第112章 解释和邮件

　　再度回到自家公寓大楼的楼顶之上，此时的纽约已经夜色深沉，亚伯解除了脸上的面具和双脚上的金属战靴，熟门熟路的从天台走下回到了自己家里。
　　看着正陪着特蕾娅的莎朗，亚伯点头对其说道：“莎朗，多谢你了。”
　　莎朗看到突然回来的亚伯，略微松了口气，说道：“没关系，这是我应该做的事情，你多陪陪特蕾娅吧，我先告辞了。”
　　“嗯，我欠你一次，如果今后有用得到我的地方，可以联系我。”
　　听到这话，莎朗点点头，她很清楚亚伯是知道自己的身份了，否则也不可能在这个时候联系自己来保护特蕾娅，所以莎朗没有多废话，见到亚伯和特蕾娅对待自己还是一如既往，便也不再犹豫，点头离开了这里。
　　莎朗离去，亚伯关上了大门，看着抱着咖啡杯，明显还有些余悸未消的特蕾娅，叹了口气，颇有些头疼的坐在了特蕾娅的身前。
　　“老妈，你还好吧？”
　　点点头，特蕾娅放下了手里的咖啡杯，说道：“还不错，朗姆诺……或许他不叫朗姆诺，他怎么样了？”
　　伸手握住了特蕾娅的双手，亚伯认真的说道：“老妈，他不会再伤害你了，你可以放心，当然也不要为此放弃找男朋友，我想你应该可以找到一个真正心地善良而且喜欢你的人。”
　　听到亚伯的话，特蕾娅很聪明的没有多问什么，她的确是对医生化名的朗姆诺有好感，可还没有达到会为了这件事情有多么伤心的程度，所以听到亚伯的话后，特蕾娅心中便猜测到了一些什么，很聪明的没有多言多问。
　　“亚伯，你的……你的那个魔法是怎么回事？”
　　来了！暗道一声，亚伯立刻笑着回答道：“老妈，实际上这还是要从我小时候说起，你记不记得我小时候有一次生了一场大病。
　　那一次我在梦里遇到了一个白胡子魔法师，他告诉我自己叫做梅林，然后他又变成了我那个时候经常帮忙的一个流浪汉，你应该也记得吧。
　　那个流浪汉后来失踪了，其实他是一个寿命快到极限的魔法师，因为我帮了他所以选择我传承他的魔法，我的魔法就是这么来的。”
　　真实的情况，那个流浪汉当然不是什么魔法师，或许是生病了，或许是去了救助站，这就不是亚伯知道的了，至于梅林什么的，亚伯觉得自己要感谢前前世看的网络小说，帮助了乞丐或者流浪汉，然后被梦中传承了魔法之类的事情可以算是经典剧情了。
　　对于亚伯的解释，特蕾娅听得一愣一愣的，她下意识觉得亚伯在胡扯，可是联想到亚伯的魔法，又觉得没有事情是不可能的了，反而越琢磨就越觉得很真实，慢慢的特蕾娅倒是真的相信了亚伯的解释。
　　“原来是这样，可是你没有必要一直瞒着我，自己承担这些事情你的压力肯定很大吧。”
　　看着反过来握住自己手，并开口安慰自己的特蕾娅，亚伯有些懵逼的眨眨眼睛，他还真不知道自家老妈是这么单纯的，本来他还准备了很多的解释想要增加可信度，结果刚才的话特蕾娅已经选择相信了。
　　接下来，亚伯又安慰了特蕾娅一段时间，终于特蕾娅才略微放松下来，由于时间已经不早了，特蕾娅便略微洗漱了一下回房间睡觉去了，至于亚伯则是回到了自己的房间之中，坐在书桌之前研究新得到的驭能之戒。
　　对于驭能之戒的研究，亚伯一研究就是一夜，也大致的明白了驭能之戒的全部功效，对于使用驭能之戒的方式亚伯也有了一个初步的计划。
　　刚刚从阿斯加德回来，亚伯还没有打算立刻上学，他已经决定回学校之后立刻申请大学，初步的目标就定在纽约州立大学，距离家里也近，他的成绩再加上托尼的暗箱操作，应该没有太大的问题。
　　早上和特蕾娅吃了早饭，在特蕾娅上班去之后，亚伯便打开电脑，准备处理一下这段时间的邮件。
　　当邮箱刚刚打开，亚伯就看到了上面的一封来自于维克多的邮件。
　　自从当初一别，亚伯一直都维持着自己和维克多的联系，而同为魔法侧的魔法师，亚伯的很多事情和维克多也没有太顾忌，而他准备去某个魔法秘境进修的消息，亚伯也告诉了维克多。
　　所以这一年的时间里面，维克多只是在最近给他来了一个邮件，告诉他自己的大学申请了纽约州立大学，正准备离开拉托维尼亚到美国来，并隐晦的表达了想要见一面的想法。
　　看到维克多的邮件，即使是亚伯也不得不感叹一声缘分，他和维克多选择的入学时间和大学都是一样的，也不知道这个缘分是好还是坏了。
　　想了想，亚伯把自己也准备进入纽约州立大学的事情告诉了维克多，然后把邮件发了出去。
　　只是亚伯没有想到，当自己的邮件刚刚发出去没多久的时候，维克多的邮件则是再度发来，上面只有一个电话，看起来是纽约这边的号码，显然维克多已经到了纽约，不过想想也正常，那邮件是很多天之前发来的，现在维克多来到纽约自然是很自然的事情了。
　　拨通了电话，维克多很快就接了电话。
　　“亚伯？”
　　“是我，维克多，欢迎来到纽约。”
　　“这是一个与我家乡完全不同的地方，不得不说，相对比起来，我的家乡要比这里差上很多倍。”
　　“你的家乡正需要你的改变，我想等你学习到了先进的科技和理念，回到你的家乡散播开来，我想拉托维尼亚肯定会变得比现在更好。”
　　那边的维克多轻笑一声，显然心情很愉快，此时他改变了话题，说道：“亚伯，现在我们见一面吧，我现在在时报广场附近的咖啡厅，我想你应该很容易就可以找到我吧？”
　　“行，等我一会，我马上就到达那里，到时候我们两个再好好的聊聊！”