书名：食戟之我有万界食材
作者：打芒果
简介：
　　来到食戟之灵的世界，继承了一家破败小餐馆，没有厨艺的江明迎来了地狱开局。
　　直到江明推开了二楼杂物间的大门。
　　一个一个世界，在江明眼前展开……
　　当同龄少年还在研究蛋包饭怎么才能更好吃的时候，江明已经开始将盾之勇者成名录世界中的龙蛋送上了餐桌。
　　当大家对蓝鳍金枪鱼追捧到无以复加的时候，江明的小店菜单之中则是多了一种来自于全职猎人世界的大王鱼。
　　火影世界的蛤蟆套餐，犬夜叉世界的妖怪之肉，妖精尾巴世界的龙肉，海贼王世界的海王类，死神世界的虚。
　　……
　　“该怎么让恶魔果实变得美味，这是个值得研究的问题。”
　　江明撑着下巴，坐在餐馆的门口，前面排了一支长长的队伍。
　　“老板，还没到营业时间吗？”
　　江明看了一下手表。
　　“还差三分钟。”
来源：https://book.qidian.com/info/1014234680
更新至：308(第三百零八章 三道料理)
更新时间：2019-07-29 09:41
注释：
	1、起点限免更新至308章；

第一章 破败的餐馆

　　“竟然将餐馆开在离远月这么近的地方，不知道远月是料理圣地么，难道还想和远月争长较短？不知天高地厚，难怪会倒闭。”
　　“终究还是厨艺不好吧，要是料理美味的话，怎么可能会倒闭？前面不远那家樱花餐馆不就经营的很好么。”
　　“这家店怎么能和樱花餐馆相比，那里的樱花粥可是得到了远月的老师认可的。”
　　江明坐在餐馆门口，看着逐渐远去的两人的背影，露出一丝淡淡的苦笑，尽管这两人说的很难听，但江明却无法反驳，因为这就是事实。
　　江氏餐馆还没倒闭，但也差不多了。
　　对此江明很无奈，但江明也没有什么办法，因为江明本不是这个世界的人，一个星期之前才来到这个世界。
　　江氏餐馆的主人，名字叫做江白，是江明现在这个身份的爷爷，一个星期之前，在江明来到这个世界之后，刚好去世。
　　于是江明就得到了一份遗产，很丰厚的那种。
　　这对于刚刚来到这个世界的江明来说，是很好的一件事情，人生地不熟，兜里面有钱就可以有大量充裕的时间来融入这个世界。
　　不过继承江白的遗产，还有一个条件。
　　那就是将江氏餐馆继续经营下去。
　　江明答应经营这个餐馆的时候，可以得到一笔启动资金。
　　连续经营两个星期，可以得到十分之一的财产。
　　半年，可以得到一半的财产。
　　一整年经营正常，才可以得到江白的全部财产。
　　一个星期之前，江明斗志高涨，觉得就算自己的厨艺不怎么样，但只需要用心学学，根据菜谱上的来，经营一家餐馆，肯定手到擒来。
　　但现在，江明已经彻底绝望了。
　　这个世界的人，对于料理的要求，严苛到可怕。
　　“启动资金已经见底了，要是今天还没有做成生意，那么江氏餐馆就算是彻底破产了。”
　　江明站起身，回到了餐馆当中。
　　“算了，做厨师什么的，根本不现实，我就不是这块料，还是好好收拾一下东西，看看有什么能够带走的，找个适合我的工作才是。”
　　“既然来到了这个世界，生存下去，就是第一要点。”
　　江明来到了二楼，日常的行李收拾好。
　　突然，江明看向了一间房。
　　杂物间。
　　二楼一共三间房，一个主卧，是江明现在住着的，还有间客房，空空荡荡，唯独这间杂物房江明还没进去看过。
　　“遗嘱上说，这间杂物房不是给我的，里面的东西，是爷爷的一个朋友寄放在这里的，不过马上我就要离开了，看一眼，应该不碍事吧？”
　　江明推开了杂物房的门。
　　一阵天旋地转。
　　当江明恢复了意识的时候，江明发现自己竟是身处一个完全陌生的区域，旁边树木繁盛，根本不像是进入杂物间，而是一处森林。
　　猛然间，几道声音响起。
　　“世界，哥布林杀手。”
　　“任务，击杀哥布林，0/10。”
　　“奖励，白色食谱，牛奶饭。”
　　“停留时间，10天。”
　　江明低头思考了起来，回想起之前的经历，江明大概有些猜到自己遇到了什么。
　　“我想我知道这是什么了，那扇杂物间的大门，打开之后通往的其实是这个名为哥布林杀手的世界，当我进入这个世界之后，我就得到了一个任务。”
　　“击杀哥布林，0/10，意味着，我要击杀10只哥布林。”
　　“完成任务之后，我将会得到一个白色食谱，牛奶饭，我就可以学会牛奶饭，这东西应该是可以拿到江氏餐馆进行售卖的。”
　　“停留时间10天，就说明，我只有10天的时间来完成任务，不知道任务失败会不会有什么惩罚，但肯定不是什么好事。”
　　一道身形出现在了不远处，全身盔甲，身上沾染了红色的血迹，很明显，这是个刚刚经历过激烈战斗的人。
　　一个名字出现在了江明的脑海。
　　哥布林杀手。
　　江明的印象之中，哥布林杀手，这个世界的主角，在前期的时候就一直都是这样的打扮，因为哥布林杀手的体质，其实不强。
　　哥布林杀手能够成为银等级的冒险者，主要取决于哥布林杀手的脑子。
　　在战斗开始之前，哥布林杀手都会进行详细的规划，而且不择手段，经常性的使用那些普通冒险者看不上的手段。
　　但这点，江明是赞成的。
　　哥布林本来就是一种无耻的魔物，对付他们，杀就完事了，不需要讲究什么规则。
　　哥布林杀手在江明的面前停下。
　　“是迷路了吗？”
　　哥布林杀手没有摘下头盔，因此声音听起来有些沉闷。
　　“是的，能带我去临近的小镇吗？我可以付给你报酬。”
　　哥布林杀手沉默了一会儿。
　　“跟我来吧，能自己走吧？”
　　“可以。”
　　江明跟在了哥布林杀手身后，细细的思考起来，想着该怎么样才能完成这次任务。
　　“我们先在这里休息一下吧。”
　　哥布林杀手在一处农场停了下来。
　　一名少女很热情的向这边挥手。
　　江明知道这名少女，牧牛妹，是哥布林杀手的青梅竹马，和哥布林杀手是同一个村子里的人，幼年的时候，村子遭受了哥布林的袭击，父母双亡，被舅舅收养。
　　哥布林杀手的姐姐，也是在那次事件中死亡。
　　“这位是？”
　　牧牛妹看向了江明。
　　“我是一名新手冒险者，在森林里迷路了。”
　　哥布林杀手说道：“请帮我们准备一份晚饭，麻烦了。”
　　“不麻烦，我马上就去准备。”
　　江明跟着哥布林杀手进入木屋，很快，晚餐送了过来。
　　很简单的料理，外加一小块奶酪。
　　江明将奶酪放入口中，出乎预料的不错。
　　“难怪蜥蜴僧侣会认为这个奶酪是珍馐，确实不错，要是我学会了这种奶酪的制作方法，那么我在食戟之灵的世界，就完全可以立足。”
　　江明想着，又摇了摇头，这种奶酪的制作，明显是这个农场的秘诀，不可能轻易获得。
　　“先生，是不好吃吗？”牧牛妹看到江明的表情，不由问道。
　　“没有的事，很美味，谢谢款待。”
　　江明连忙说道，却突然意识到了一个问题，自己的身上并没有这个世界的货币，也没有带什么值钱的东西。

第二章 拯救女神官

　　“那个，真不好意思，我的钱袋丢失了。”
　　“没什么。”牧牛妹笑着说道：“冒险者出门在外，难免遇上没预料的情况，你们都是为了这个世界而和魔物战斗的。”
　　“我由衷的尊敬你们，能够给你们提供一些帮助，方便，是我很乐意的事情。”
　　哥布林杀手拿出一个钱袋放在了桌面上。
　　“他的钱我付了。”
　　一夜的时间，悄然而过。
　　“出发了。”
　　“再见。”
　　牧牛妹送两人到了农场的出口。
　　哥布林杀手赶着一辆马车，马车上是制作好的奶酪，牧牛妹的牧场委托哥布林杀手去小镇上进行售卖的，是哥布林杀手顺手的事情。
　　因为刚刚经历了一场战斗的哥布林杀手，要去小镇上的武器店进行装备的修理。
　　“我要去武器店，你随意，冒险者公会在这条街的尽头。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　江明向街道的尽头走了过去，前半截路程，以普通人和商人居多，但是后半截路程，就是冒险者的数量占据了多数。
　　使用剑的剑士，使用枪的枪使，手持法杖的魔女。
　　“要是时间多一点，倒是可以在这个世界多停留一下，学习一下战斗技巧，食戟之灵的世界我记得还是有不少战斗的。”
　　“不是一个单纯的，以厨艺来决定一切的世界。”
　　江明整理了一下自己身上的东西，售卖给了临近的商店，之后又购买了成套的装备，一柄短剑，一副锁子甲，一把手弩，还有一些常用的道具。
　　江明没想到自己身上那些小东西还换了不少钱，不过江明马上就理解了，那是食戟之灵世界的东西，哥杀世界没有，物以稀为贵。
　　而至于大部分穿越者都会遇到的怀璧其罪的问题，江明没有遇到，因为江明几乎将身上所有的钱全都花光，换成了冒险者装备。
　　之后，江明进入了冒险者公会。
　　“我注册一下冒险者。”
　　“好的。”
　　柜台小姐将一个白瓷证明递了过来，道：“请问需要接取什么任务吗？”
　　“有没有猎杀哥布林的任务？”
　　“刚好有一个，在小镇东边的村庄。”
　　“那就这个吧。”
　　“就先生你一个人吗？”
　　“没错。”
　　“请务必小心，哥布林尽管是等级很低的魔物，但是生性狡猾，对于没有经验的冒险者来说其实是很危险的一种魔物。”
　　江明点了点头，道：“谢谢提醒，我会小心的。”
　　看过原著，江明当然知道，这个世界的哥布林是个什么德行。
　　江明记得这个柜台小姐，对哥布林杀手很有好感，同时的，又有一名银级的枪使冒险者喜欢柜台小姐，这名枪使，又被一名银级的魔女喜欢。
　　而哥布林杀手很多的魔法卷轴，都是来自于这个魔女。
　　关系稍微有点复杂。
　　“不过这些和我关系都不大了，准备工作已经完成了，接下来我该做的，就是适应一下身上的这些装备，研究一下哥布林。”
　　“十天之内，杀死10名哥布林以上，完成任务，回到食戟之灵的世界。”
　　“我对于这个世界来说，只是一个过客。”
　　江明在小镇上停留了六天时间之后，随即向小镇的东边行去。
　　“尽管我不是专业的冒险者，没有经过训练，但单独对上哥布林，我还是有优势的，我这具身体常年接受了刀工的锻炼。”
　　“需要记忆在脑子里的厨艺，我一点都没得到，但这具身体的体质，没有变弱，切菜的刀工和杀人的刀术，严格来说没有太大的区别。”
　　一个山洞出现在了江明的面前。
　　突然，里面突然传出来一阵呼救声。
　　江明眉头一皱。
　　“是在我之前已经有冒险者进入了？”
　　“这个任务不是被我接取了么？”
　　江明犹豫了一下，右手拿着短剑，左手拿着手弩，走进山洞。
　　“救命！”
　　一声尖叫响起，江明看到了一道绿色的身影。
　　“哥布林！”
　　没有犹豫，江明一剑就砍了过去。
　　“噗嗤！”
　　哥布林的脖子上出现了一条缝隙，血液喷溅出来。
　　江明将哥布林的尸体踢到了一边，对准哥布林的脖子又补上了一剑。
　　这个世界的哥布林，非常狡猾，假装死亡是常有的事情。
　　“救救我！”
　　一名剑士向水木爬了过来，地上留下了大滩的血迹。
　　这名年轻剑士，江明依稀觉得自己好像见过，在小镇上。
　　“你们来了多少人？山洞里有多少哥布林？”
　　“四个，请救救我们……”
　　剑士挣扎了一会儿，扑倒在了地上，没有了生息。
　　江明加快了一下自己的速度。
　　一名女拳师倒在地上，两名哥布林正在撕扯女拳师的衣服。
　　江明眼中闪过一丝厌恶。
　　这是哥布林最让其他智慧生物抵触的一点，哥布林杀手世界的哥布林，没有雌性，繁衍只能依靠其他智慧种族的雌性。
　　手弩抬起。
　　一箭穿心。
　　一只哥布林倒下，另外一只哥布林看了江明一眼，连忙退走。
　　江明上前检查了一下。
　　“救我。”
　　女拳师受了致命伤，已经不可能生还，但就是这样，两名哥布林依旧没有放过女拳师，女拳师身上的衣服被撕扯的露出大量面积。
　　“你已经没救了。”
　　女拳师瞳孔一缩。
　　“那请给我一个痛快，我不想，落到哥布林的手中。”
　　“好。”
　　江明点了点头，短剑刺入女拳师的心脏。
　　随即江明抬起头，看向逃走的那名哥布林，抬起手弩，又是一箭，哥布林扑倒在了地上。
　　“杀死三名哥布林，任务进度三，还需要杀死七名哥布林，才可以完成任务。”
　　“不过这个情景，我好像有点印象，好像女神官的第一次冒险活动，就是和一名剑士，女拳师，还有一名魔女组队。”
　　“除了女神官之外，另外三人，全部死亡。”
　　江明皱了皱眉头。
　　“我记得这里面，好像是有一个大个子哥布林。”
　　“不能恋战。”
　　江明不怕小个子哥布林，但大个子哥布林的实力目前是强于江明的。
　　江明谨慎的打量四周，缓慢潜行。
　　一团火光亮起。
　　江明看了过去，就看到一名魔女正使用火焰魔法，让旁边的哥布林纷纷后退，但就在这个时候，一个大个子哥布林出现，举起一块石头，直接往魔女身上砸了过去。
　　“砰！”
　　石头砸在了魔女的身上，当即，血液就染红了这块石头。
　　“不要！”
　　女神官瘫倒在了地上。
　　江明犹豫了一下，冲出去，抓住女神官的手，然后快速的往山洞门口跑去，里面的哥布林对江明的出现愣了一下，不过很快就反应过来，紧追不已。
　　“你是什么人？”

第三章 免费试吃

　　“我是谁不重要，先逃出去再说。”
　　江明一边跑，一边往后面扔下一些东西，这是江明之前收集的，形状很圆的小石头，数量非常多，是江明雇佣了几个小孩子完成的收集。
　　“噗通！”
　　一名哥布林踩中了小石头，身形不稳，摔倒在了地上。
　　后面的哥布林直接一脚踩了上去。
　　大个子哥布林横冲直撞，一名哥布林的脑袋直接被大个子哥布林踩碎，当场死亡，这些哥布林不仅对其他种族无耻，对自己种族，也同样六亲不认。
　　终于，江明带着女神官冲出了山洞口。
　　江明打开之前放置在洞口的一个桶，将里面的液体倾倒在了山洞里面，随即，点燃一根火柴，将火柴丢到了液体当中。
　　火焰猛的燃烧了起来。
　　这些液体，是火油。
　　“我们后退一点。”
　　女神官重重的点了点头，紧跟在了江明身后。
　　江明看着山洞，表情凝重，这些火油燃烧的很猛，但是大个子哥布林的防御能力比普通的哥布林强上很多，这些火焰，不一定可以对其造成致命伤害。
　　地面似乎都震动了起来。
　　山洞里面传来哥布林的悲鸣之声。
　　女神官听到这些声音，似乎有些不忍。
　　江明看了女神官一眼。
　　“你难道忘记你那三个同伴的遭遇了？”
　　女神官瞳孔一缩，回想了同伴的遭遇，随即看向山洞口的火焰，眼神就变得坚定起来。
　　下一刻，女神官吟唱了起来。
　　一道身影猛的冲出火焰。
　　“圣壁！”
　　大个子哥布林撞在了圣壁之上，被反弹了回去，重新掉入火焰之中。
　　江明眼睛一亮，这倒是个不错的机会。
　　“去掉神术效果。”
　　“好。”
　　江明抬起手，手弩发射，一只箭直直的射向了大个子哥布林的喉咙处，同时的，江明提着短剑猛的往前一冲，将剑刃送入了大个子哥布林长大的嘴巴。
　　刺破喉咙，还有喉咙内的血管。
　　血液溅起了几米高。
　　“任务完成，击杀哥布林，10/10。”
　　“获得任务奖励，白色食谱，牛奶饭。”
　　一张纸出现在了江明的面前，江明拿入手中，下一刻，就融入了江明的身体当中，而江明的脑海之中也多了一些信息。
　　牛奶饭的制作方法，步骤，关键，已经在江明的脑海之中，融会贯通。
　　“直接不用学习就会了，比我预想之中的还要好上一些。”
　　江明向女神官走了过去。
　　“谢谢。”
　　女神官深深的鞠了一躬。
　　“叫我江先生吧，你叫什么名字？”
　　哥布林杀手，所有人几乎都没有出现过名字，全都是以职业来代称，对于里面主要角色的名字，江明还真是挺好奇的。
　　“莉莉丝。”
　　江明点了点头，道：“莉莉丝，那我们先回小镇吧，这次的事情得上报给冒险者公会。”
　　“嗯。”莉莉丝轻若蚊吟的应了一声。
　　上交完任务，江明就还剩下一天时间的停留时间，江明购买了一些小镇上的特产，想试试能不能将这些东西，带回到食戟之灵的世界。
　　“停留时间结束。”
　　随着这道声音的响起，江明面前的画面逐渐变得破碎，当江明恢复了意识之后，就发现自己已经回到了杂物间的门口。
　　杂物间的门紧闭。
　　江明尝试着推了一下杂物间的门，但发现推不动。
　　“看来是有时间限制，短时间之内，应该没办法进入了。”
　　随即，江明看向了自己的两个衣兜，空空荡荡。
　　“我购买的那些小镇特产，没能带回来，不过能够得到白色食谱，我就很满足了，起码江氏餐馆就还有经营下去的希望。”
　　江明看了一下时间，自己回到食戟之灵世界的时间，和自己离开食戟之灵世界的时间，中间只有几秒钟的差距。
　　这意味着，江明在哥布林杀手世界时，食戟之灵的时间是停止的。
　　“购买材料，进行牛奶饭的制作吧。”
　　江明来到了市场之上。
　　牛奶饭的重要制作材料，一个是牛奶，一个是大米。
　　不多时，江明带着材料回来。
　　“第一步，将牛奶倒入锅中，大火煮开。”
　　“第二步，将大米放入，更换成中火。”
　　“第三步，放入配料，更换成小火。”
　　“在煮的过程之中，不断搅拌，保持均匀的速度，不让大米黏在锅壁上，直到里面的大米还有配料完全熟透为止。”
　　“自然冷却，之后放入冰箱，进行冷藏处理。”
　　食谱已经融入到了江明的脑海之中，在制作这道料理的时候，江明一点错误都没有犯，百分之百的完成了这道料理。
　　“时间到了！”
　　江明看了一下时间，打开冰箱的冷藏室，将牛奶饭拿了出来。
　　一份一份切好。
　　牛奶饭，说是饭，但更倾向于一道甜品，作为主食是不合适的，吃多了会觉得太甜太腻，但作为一道甜品，无疑是合格的。
　　江明取了一块，放入口中。
　　“好吃！没想到我竟然能做出这么好吃的东西，简直就是不科学。”
　　江明记得，自己上一世，在厨艺这方面，就是个手残党，来到这个世界之后，很是用心的学习了好几天，但也没得到什么进步。
　　厨艺这个东西，似乎是和江明绝缘的。
　　但现在，江明的眼睛亮了起来。
　　“没想到仅仅只是白色食谱，就可以达到这种程度，那要是更高等级的食谱，不知道会美味成什么样子，真是期待啊。”
　　“有了这个，将餐馆经营下去，就不是什么大问题了，前面那个樱花餐馆，也就只是一个樱花粥得到了认可，其他的料理都非常一般。”
　　江明想到樱花餐馆，脸色就冷了下来。
　　自己这具身体的爷爷还在的时候，樱花餐馆就一直是江氏餐馆的竞争对手，而等到江明继承了江氏餐馆之后，樱花餐馆更是手段恶劣。
　　江氏餐馆会经营不下去，有樱花餐馆很大一部分的功劳。
　　“樱花餐馆，等着吧。”
　　“等我得到了更多的食谱之后，你们樱花餐馆在这条街上，就再也招揽不到生意了。”
　　江明将牛奶饭摆放在了餐馆门口的餐桌上，一份一份摆好。
　　之后，江明挂上了一个牌子。
　　“餐馆新品，第一份免费试吃。”

第四章 制作牛奶饭

　　一个行人路过。
　　“免费的新品，要不要试试？”这名行人向自己的同伴问道。
　　同伴看了一眼江氏餐馆招牌，道：“还是算了吧，这家店换了老板之后，料理就变得极为难吃，我可不想破坏了我一整天的胃口。”
　　“我们还是去吃樱花粥吧，我已经好几天没吃了。”
　　“好吧。”
　　一连过了六七人，都是对免费这两个字有些兴趣，但看到江氏餐馆的招牌之后，就没了兴趣，向樱花餐馆走去。
　　江明对此也没什么办法，江氏餐馆的招牌，是江明自己亲手毁掉的，现在想要找回来，自然没什么简单，比江明当时接手的时候，要难得多。
　　一个新东西想要得到认可，很容易，只要质量够好就行。
　　一个名声已经败坏的东西想要得到认可，就很难，因为在人们的心中，已经形成了固有的印象，很难改变。
　　“请问，真的是免费吗？”
　　江明回过神来，看向面前的这个人，和自己差不多的年龄，红色的刺猬头，身上穿着简单的黑色套装，背着一个背包。
　　很明显不是附近的人，而是像是某个刚刚来到这边的人。
　　“这个时间，好像是远月招生的时间点，那就是来求学的学生么？”
　　江明想起来一个人，幸平创真，食戟之灵的主角，不过却是一个万年老二，幸平创真就是标准的红色刺猬头。
　　“当然，我已经写的很清楚了。”
　　一个中年人在旁边停下。
　　“小哥，可不要被这老板骗了，这家店的料理是出了名的难吃，我就是这条街上的居民，这老板只是想免费找个帮他试菜的人而已。”
　　江明冷冷的盯着这个中年人，田中，一个杂货店的老板，樱花餐馆的死忠，之前就是这个人总是散播江氏餐馆不好的名声。
　　少年看了中年人一眼，道：“对料理的评价，仅仅只是通过道听途说，就认定这道料理不好，而不是通过自己的眼睛，味觉，这样的人，不配品尝料理。”
　　少年拿起一块牛奶饭，放入口中。
　　下一刻，少年眼睛猛的一亮。
　　“美味！”
　　“美味？”田中一脸难以置信的表情，盯着少年，突然恍然，道：“我知道了，原来你是托，你们两个就是一伙的。”
　　“难怪了，我说为什么我都已经劝说你了，你还继续品尝，原来如此。”
　　少年瞥了田中一眼，没有多说，而是看向江明，道：“老板，给我来三份这个。”
　　“好的。”
　　江明打包好，递了过去，同时收过少年递过来的纸币，价格江明之前就已经标注好了，少年给的刚好是三份的钱。
　　田中紧盯着少年的背影。
　　第一个品尝的人出现之后，第二个便容易的多了，两个在旁边看了有那么一会儿的少女走到了餐馆的门口。
　　江明露出一个笑容。
　　“是想要品尝一下我们餐馆的新品吗？”
　　“嗯，我们想试试。”
　　江明递了两份过去。
　　田中又开始说话了。
　　“以为使用了一个托，就可以改变你料理的难吃程度？这是不可能的，难吃就是难吃。”
　　一名少女迟疑了一下，但另外一名则没有受到田中的话的影响，而是直接将牛奶饭放入了口中，一口咬下去。
　　“好吃，牛奶和大米完美的融合在了一起，浓郁，但又不过量，两种味道相辅相成，保持了牛奶的清香，和大米的嚼劲。”
　　“奈美，真的吗？”另外一名少女微微瞪大了眼睛，似乎没有料到自己的朋友会对这么一家不起眼的小店中，不起眼的甜品给予这么高的评价。
　　奈美重重的点了点头。
　　“当然是真的，你难道还不相信我吗？”
　　少女见状，点了点头，轻轻的咬了一口。
　　下一刻，少女眼睛微眯了起来。
　　“怎么样？”
　　少女沉默了一会儿。
　　“确实味道不错，但好可惜，我们已经喝过一份樱花粥了，要是再继续吃下去，今天摄入的热量就会超标了，可恶啊，要是刚才没有喝樱花粥就好了。”
　　少女皱着眉头，一副很苦恼的样子。
　　田中愣了一下，根据少女这番话透露出来的意思，就是樱花餐馆的樱花粥都比不上这小小的牛奶饭？这不可能。
　　“又是托，又是托。”田中瞪着江明，道：“太过分了，太过分了，竟然请一个托还不够，而是请了三个，你这简直就是在玷污神圣的料理。”
　　江明看都没看田中，这家伙戏太多，江明也不知道自己爷爷对这家伙做了什么，让他如此针对自己，还有针对江氏餐馆。
　　田中又瞪向了两名少女。
　　“我太心痛了，这么漂亮的美少女，竟然会做出这种事情，竟然做江氏餐馆的托，你们简直对不起你们的美丽的外貌。”
　　奈美瞥了田中一眼。
　　“老板，这家伙是神经病吧？”
　　“不知道，不认识。”
　　冥冥之中，好像有一枚羽箭命中了田中的胸膛，田中捂住胸口，觉得好疼。
　　“奈美，我们明天再来吃吧。”
　　“嗯，明天过来，就不吃樱花粥了，那个粥也没什么意思。”
　　“没错。”
　　很快，江氏餐馆的门口排起了一支长队，这个时候，田中已经意识到，这不可能是托，因为江明没那么多钱来请托。
　　这说明，江明的牛奶饭，是真的味道很不错。
　　田中眉头紧皱了起来。
　　“难道这家伙真的做出了美味的料理？”
　　不多时，桌上的牛奶饭销售一空，江明满意的点了点头，牛奶饭的单价不是很高，但成本也便宜，而且薄利多销。
　　现在已经证明了，江明的牛奶饭是可以卖得出去的，而且卖的还不错，那么江氏餐馆就可以继续经营下去，不需要关门。
　　再一个经营星期，江明就可以拿到十分之一的遗产。
　　“等拿到了十分之一的遗产，我就没这么窘迫了，就算江氏餐馆开不下去，我也可以利用这笔钱在这个世界立足。”
　　一名青年停在了餐馆门口。
　　“老板，牛奶饭没有了吗？”
　　“还有，在里面，我现在进去拿。”
　　不一会儿，江明就带着几十份牛奶饭出来。
　　一抬头，江明看到了一张熟悉的脸。

第五章 餐馆黑名单

　　“田中，你过来干什么？”
　　田中一脸理所当然的说道：“你这里写着，新品免费品尝，我是过来品尝的，你难道要对我区别对待吗？还是说，你这里对待顾客，就是区别对待的？”
　　一记大帽子扣了下来。
　　区别对待，对于顾客来说，是很厌恶的一件事情，做生意，不公平，就会让顾客不满意，田中这个大帽子扣下来，就是想让江明生意难做。
　　江明指了指牌子上，道：“还有一句话你没看清楚吧？”
　　“什么？”
　　“黑名单成员例外，意思很简单，在江氏餐馆黑名单之中的人，我们江氏餐馆是不会接待的，自然也没有免费品尝到资格。”
　　江明冷笑着说道：“你不会以为你段时间做的事情，我都没有看到吧？”
　　田中一滞，但很快眼球转动起来。
　　“这黑名单不会是你信口开河的吧？还是说，你根本就不敢让我品尝你的料理？”
　　江明拿出来一个本子，打开第一页。
　　“看到了没有，黑名单上第一个，就是你的名字，你不在江氏餐馆的接待范围之内，所以请让开位置，别挡着我的顾客的路。”
　　后面一个小伙子没好气的说道：“就是，都被老板列入黑名单了，还挡在这，不是浪费大家的时间么，赶紧走开。”
　　田中气的不行。
　　田中气得牙痒痒，一方面是看到江氏餐馆面前竟然这么多人排队，这让想看到江氏餐馆倒闭关门的田中很不爽。
　　另外一方面，是大家都对江明的牛奶饭称赞有加，他好不容易鼓起勇气，想品尝一下，结果江明拿出来一个黑名单，尝都不让他尝一口。
　　好一会儿，田中心情才平复。
　　眼球一转，田中想到了一个办法，看向了旁边的一个小孩，拿出几张纸币。
　　“小鬼，去买两份牛奶饭，多余的钱就算是我给你的佣金。”
　　小孩立马眼睛就亮了，跑过来排队，田中给的钱买了两分牛奶饭之后还剩下不少，这对于小孩子来说吸引力是巨大的。
　　江明干咳了一声，道：“关于黑名单的原则，我有一点还需要补充一下，既以任何形式将本餐馆内的食物分享给黑名单成员者，也将被列入黑名单。”
　　小孩来到了江明面前。
　　“小朋友，要是你帮田中购买了牛奶饭，那么你就将成为江氏餐馆的黑名单成员，从今以后再也不能购买江氏餐馆的料理。”
　　“这一点，你明白了吗？是否还决定继续帮田中购买？”
　　田中阴恻恻的盯着江明，道：“没想到这世界还真的有有钱不赚的傻子，小鬼，别担心，不就不能在江氏餐馆吃东西么，这个世界好吃的餐馆多了去了。”
　　小孩犹豫了起来。
　　江明看了田中一眼。
　　“小朋友，那这样的，你先品尝一下这个好不好？”
　　江明将一份牛奶饭递了过去。
　　小孩将钱放入兜中，接过牛奶饭，小小的咬了一口。
　　紧接着，小孩眼睛就瞪大了，三两口就将牛奶饭吃了个干净，之后，跑到了田中的面前，将田中之前给的钱拿了出来。
　　“还给你。”
　　田中脸色一沉。
　　“小鬼！”
　　一名中年妇女跑出来，手中拿着一柄扫帚，怒瞪着田中。
　　“该死的田中，你想对我儿子做什么？”
　　田中如临大敌，脸色变换了一下，接过钱，摸了摸小孩的脑袋，道：“没什么，就是好久没见着相川了，好像越发乖巧了。”
　　中年妇女表情一松。
　　“好久没见？我记得你昨天还去我店里了。”
　　“那可能是我没注意看，昨天相川也在吗？”
　　相川突然指着田中。
　　“妈妈，这个人欺负我。”
　　中年妇女脸色一沉。
　　“田中！”
　　“误会，这是个误会！”
　　田中连忙跑开，一眨眼就消失不见。
　　江明看着田中的背影，露出一个笑容，恶人还需恶人磨，这小孩子的母亲，就刚好是田中的克星，让田中一点办法都没有。
　　“今天的牛奶饭已经卖完了，谢谢大家的支持。”
　　江明向依旧在排队的顾客们鞠了一躬。
　　“老板，明天餐馆什么时候开门啊？”
　　“正常的营业时间是早上9点到11点，下午的2点到5点，晚上的7点到9点。”
　　这个营业时间，是江明的爷爷定下来的，江明没有修改的想法，这时间还算合理，跨度很大，但又有充足的休息时间。
　　“明天会有其他的料理吗？”
　　“菜单会在早上的时候公布的，等到了明天大家就可以看到了。”
　　江明看着渐渐散去的众人，有些感慨，餐馆这个东西，生意散的快，起来的也快，江明继承江氏餐馆，不到三天，餐馆的生意就没了个干净。
　　现在拿到了白色食谱，才只是一道甜品，就让江氏餐馆起死回生。
　　“果然，在这个世界，味道才是一切。”
　　“以这个世界的人对于食物的挑剔程度，难怪这个世界的厨师地位会这么高。”
　　江明回想起二楼的那间杂物间，觉得自己在这个世界的未来，可能要比自己预计的更加光明一些，毕竟，只是白色食谱，就拯救了江氏餐馆。
　　“不知道下次打开杂物间的大门，会进入哪一个世界，会得到一份什么样的菜谱。”
　　江明期待了起来。
　　一个小身影蹲在了江氏餐馆的门口，正是之前田中想要雇佣的相川。
　　这个时候，相川正捧着一碗粥，小口小口的喝着。
　　上面散落着淡淡的樱花。
　　“没料错的话，这个就是樱花餐馆的樱花粥了，单纯的从卖相上来看，确实不错，就是不知道味道究竟怎么样。”
　　江明想起了江氏餐馆和樱花餐馆的关系。
　　“江氏餐馆想要立足，樱花餐馆，就是必须击败的一个，田中这种人，只是小角色而已，翻不起多大的浪花。”
　　“知己知彼，才能够百战不殆。”
　　江明来到了相川面前。
　　“相川。”
　　“大哥哥，怎么了？”
　　相川一脸迷惑。
　　“帮我个忙怎么样？”
　　“什么忙？”
　　“帮我去前面的樱花餐馆购买一份樱花粥吧，但是不能让别人知道，是我让你去买的，作为交换，我明天所有的料理，都可以免费赠送一份给你。”

第六章 你的名字

　　“真的吗？那明天我还能够吃到美味的牛奶饭吗？”
　　“当然可以，我绝对不会骗你的。”
　　“好，那我去了。”
　　不一会儿，相川小跑了回来，手中拎着一份樱花粥。
　　“大哥哥，樱花粥带回来了。”
　　“好，谢谢相川。”
　　江明带着樱花粥进入了店铺，打开，一阵扑鼻的香气袭来。
　　随即，江明的脸色凝重了起来。
　　“从色来看，比我的牛奶饭要强上一筹，香的话倒是相差无几，牛奶的香气和樱花的香气相比也是不遑多让的。”
　　江明拿起勺子，品尝了一口。
　　“我不是专业的美食家，没有奈S切绘里奈那种神之舌，不论是多小的差别都可以品尝的出来，我想大部分人都和我差不多。”
　　“牛奶饭和樱花粥的味道，差距不大，但甜品和粥相比起来，本身就具有一定的劣势，尤其是在非西方国家。”
　　“现在大家只是因为对牛奶饭新鲜，才会对牛奶饭的评价强于樱花粥。”
　　“但是随着时间的推移，渐渐的，大家就会觉得还是樱花粥占据上风，仅仅凭借牛奶饭就想击败樱花餐馆，基本不可能。”
　　“我还需要更加厉害的食谱。”
　　江明关上了店铺的大门，来到二楼。
　　走到杂物间门口。
　　推门而入。
　　“世界，兽娘动物园。”
　　“任务，俘虏薮猫，0/1。”
　　“奖励，白色食谱，桂花粥。”
　　“停留时间，10天。”
　　江明表情有些古怪，兽娘动物园是一个根据游戏改编而来的动漫，在这个万物皆可娘化的世界，不仅战舰可以，动物也可以。
　　而薮猫，是第一个出场的兽娘，陪着小女孩一直到了旅途的最后。
　　这种生物，是一种大型的猫类，外表看起来就像是一只小豹子，就算是娘化了，但也无法让人忽视其本身的力量和凶猛。
　　江明打量了一下四周的环境，这是一片草原。
　　随即，江明又看向了自己的背包。
　　松了一口气。
　　第一次打开杂物间的门时，江明没有经验，身上只有一些随手带着的东西，这一次江明吸取了上次的教训，带上了一个包。
　　而包里面则是放置了不少野外生存的工具和武器。
　　“东西都还在，那么现在就确定了一件事情，我食戟之灵世界的东西，可以通过杂物间的门带到另外的世界，但另外世界的东西，无法带回到食戟之灵世界。”
　　江明环视了一周。
　　“现在天色快要黑了，这个动物园里面生存的都是野生生物，危险性不言而喻。”
　　江明寻找相对安全的地方，最后将视线集中在了不远处的一棵树上。
　　在树上休息，是相对安全的一种方式，很多生物都无法爬树，比如说狼之类的，而且树枝茂密，也可以抵挡来自天空的袭击。
　　不过这也不是绝对安全的，蛇类，猫科猎食者，都是上树的好手。
　　江明取了一根绳子，捆绑在了树枝上，围绕成一个圈，这样江明晚上就算睡着了，也不会掉落下去，同时的，江明还用绳子布置了警戒网。
　　一旦有什么东西靠近，触动了警戒网，就会响起铃声，江明就会惊醒过来。
　　江明的武器，是一柄菜刀，还有一柄手弩。
　　前者是江明习惯的武器，后者是江明在黑市上购买的，算是猎人爱好者工具，手弩和弓箭相比的优势，就是不需要勤加练习，也可以使用。
　　夜幕降临。
　　江明靠在树干上，眼睛微眯。
　　“俘虏一只薮猫，就必须先找到一只薮猫，再利用陷阱对这只薮猫进行捕捉。”
　　“猫这种生物的重要特点就是好奇心很重，只要薮猫看到了新鲜的东西肯定会感兴趣，刚好我手上带有这个世界没有的东西。”
　　“不过娘化的薮猫，是否还可以按照普通的猫科动物来判断？”
　　进入夜晚，但世界却没有变的更安静，相反，陆陆续续的有生物走出来，丛林里的很多生物都是夜行者，因为黑夜更容易隐蔽。
　　一双墨绿的眼睛睁开。
　　江明陡然之间惊醒。
　　白天和黑夜，仿佛是两个不同的时间，白天的时候，这里还有几分动物园的模样，但是现在已经变成了血腥的杀戮场。
　　生存是生物的本能。
　　而在动物园，生存，就是猎杀和逃生。
　　猛然之间，一道破空之声响起。
　　一道身影向江明这边扑了过来，江明连忙拿起菜刀，背靠着树干，准备在对方袭击的一瞬间进行反击，不求一刀杀死，但重伤是肯定的。
　　不过下一刻，江明却发现，对方的目标好像不是自己，而是自己的背包。
　　“噗通！”
　　这个生物撞击在了江明的布置的绳索之上，连同着江明的背包一起，掉落了下去。
　　一阵惊呼声响起。
　　但很快，就没了动静。
　　江明往下看了一眼，手中菜刀紧握，但没有下去，而是一直等待天亮，等到太阳从东方升起，江明才小心翼翼的下了树。
　　就看见树下那倒着的一团。
　　一名少女，被绳子缠绕的严严实实的，江明的背包在另外一边，完好无损。
　　少女的头上竖着两只黄色的耳朵，身上穿着豹纹样的小裙子，屁股后面还有一条尾巴，当江明下来之后，少女也睁开了眼睛。
　　盯着江明，随即很警惕的盯着江明，露出两个虎牙，喉咙发出威胁的低鸣声。
　　江明眉头微微一挑。
　　“没想到运气这么好，我还没开始进行任务，结果就来了一次守株待兔，这个贸贸然撞上来被绳子困住的，很显然就是我的目标，薮猫。”
　　江明笑了，连忙查看起任务进度。
　　“任务没完成，这就说明，仅仅只是困住了，还算不上俘虏，难道要心服口服，才算得上是真正的俘虏么？”
　　江明低头思考了起来。
　　“大坏蛋，快放开我！”
　　薮猫瞪着江明大叫了起来。
　　江明抬头，看向薮猫，发现自己好像有点谨慎过头了，娘化了的薮猫并没有大猫科动物的那种霸气，乍看下去，就和六七岁的小女孩没多大差别。
　　不过江明也不敢太放松，毕竟这是野生动物变化而来的。
　　江明上前了两步，没有解开绳子，而是直接蹲在了薮猫面前。
　　“你叫什么名字？”

第七章 江明的计划

　　薮猫一噘嘴。
　　“大坏蛋，我才不会告诉你我的名字。”
　　“你这话说错了吧，明明是你袭击的我，怎么我成了坏蛋？”江明说道：“昨天晚上的事情我可记得很清楚。”
　　“我在树上睡觉，你突然就向我发动了扑击，只是碰到了我防护用的绳子，才没有攻击到我，而你自己则是掉落下树，被绳子困住。”
　　“我没有袭击你，我只是想要吃的，那个包里面的吃的，很香，我闻到了，我饿了，所以我才会去拿那个包的。”
　　薮猫鼓了鼓脸颊。
　　“那错的也是你，那个包是我的，里面的吃也是我的，你想拿到里面的东西，却没有问过我，经过我的同意，你就是个小偷。”
　　薮猫表情一滞，但还是很不服气的说道：“这个包是长在树上的，你凭什么说是你的？”
　　江明笑了。
　　“你见过哪里的树会长包的？”
　　“当然有，我以前见过好多，只是现在见不到了，肯定是以前的被摘完了，现在才又重新长出来的。”薮猫理直气壮的说道。
　　江明眉头一挑，看薮猫的样子，不像是在说谎，那么之前的那些包，就是以前的人类在这里留下来的，本能的认为挂在树上的东西，就是无主的。
　　“那就算是树上长出来的，那也是我先发现，我先看到的。”
　　顿时薮猫没话说了，不过还是很不服气。
　　江明眼球一转，将背包拿了过来。
　　之后，拿出几样东西。
　　一个面包，一个苹果，这是江明给自己准备的简单补给。
　　薮猫眼巴巴的看着江明手里的食物。
　　江明咬了一口面包。
　　“告诉我你的名字，我就给你一个面包，这个交易你觉得怎么样？”
　　薮猫犹豫了起来。
　　“你大概还有十几秒的考虑时间，因为等我吃完了这个面包我就会开始吃第二个面包，我只有两个面包，你明白我的意思吧？”
　　面包的香气飘散了出去。
　　薮猫咽了一口口水。
　　江明吃完第一个面包，将第二个面包拿出来，开始拆包装袋。
　　“秋露露。”
　　“什么？”
　　“我的名字。”薮猫有些羞愤的盯着江明手中的第二个面包，很不舍得的说道：“我的名字叫秋露露，现在我告诉你我的名字了，你该将面包给我了。”
　　“给你。”
　　江明将面包递到了薮猫面前，江明还不至于在这种事情上面毁约。
　　薮猫使劲探出自己的手，但被绳子捆的很紧，根本伸不出来。
　　“我拿不到。”
　　薮猫抬头看着江明，一脸羞怒，觉得江明肯定是故意的。
　　“算了，怕了你了。”江明耸了耸肩，从面包上面私下来一块，送到了薮猫嘴边，江明还不打算给薮猫松开绳子。
　　薮猫一口咬住面包。
　　下一刻，眼睛猛的一亮。
　　“美味！”
　　江明摇了摇头，就个普通的全麦面包而已，有那么好吃么？不过，话说回来，对于兽娘动物园里的兽娘来说，肯定还真是如此。
　　变成兽娘之后，她们的口味肯定也变得很人类相似。
　　但是这里除了水果之外，就再没有人类的食物。
　　陡然之间吃到面包这种食物，肯定会觉得是无上的美味。
　　“这样看起来的话，好像还挺可怜的。”
　　一个面包吃完，薮猫脸上露出满足的表情。
　　“太好吃了。”薮猫盯着江明，问道：“大坏蛋，你为什么会有这么好吃的东西，还有，为什么我从来没有见过你，你是什么动物？”
　　江明眼睛一眯。
　　“你终于承认这个包里面的东西是我的了？”
　　薮猫一滞，表情慌张了一下，两边的脸颊都变得通红。
　　“是，是因为太香了。”
　　“算了，过去的事情，就不再提了，你给我道个歉，一切就都过去了。”
　　“对不起。”
　　江明笑了笑，道：“我是人类，不是你们动物园里的动物，是从另外的地方过来的，怎么样，有没有兴趣跟着我，还有更多更多的好吃的，你数都数不清。”
　　江明没忘记自己的目的，俘虏薮猫，既然单纯的捕捉不行，那么就让薮猫成为自己的随从试试，要是还不行，那江明再想其他的方式。
　　薮猫眼睛亮了起来，不过很快，又变成了警惕。
　　“你想让我做什么？”
　　“不做什么。”
　　“那我不去，这么好的事情，肯定有阴谋在里面，阴谋！”
　　江明想了一下，道：“我开了一家店，你去了之后，帮我看店，作为你的酬劳，我就给你提供美味的食物。”
　　薮猫挣扎了起来。
　　“真的很多好吃的？”
　　“当然。”
　　“那有多好吃？”
　　“刚才那个面包的十倍，百倍。”江明犹豫了一下，从包里拿出来材料，道：“条件有限，我做个简单的甜品给你展示一下。”
　　江明从包裹里面拿出来牛奶还有大米，这是江明为了以防万一的，很多穿越者都依靠一手烤肉征服了当地土著。
　　江明不会烤肉，唯一拿的出手的，就是刚刚学会不久的牛奶饭，在得到食谱的一瞬间，江明就已经精通掌握。
　　“你要做什么？”
　　秋露露看着江明，一脸好奇。
　　“一道甜品，甜品你知道是什么吗？”
　　“不知道。”
　　秋露露茫然的摇了摇头。
　　“嗯，总之就是一个很好吃的，大概是刚才那个面包的十倍吧。”
　　秋露露惊叹了一声，紧盯着江明的动作，不自觉的流口水。
　　收集柴火，架好锅，点火。
　　之后倒入牛奶，大米，不过没其他的调味料了，毕竟背包有限，江明打开杂物间的门进行完成任务的，而不是来旅行的。
　　背包的空间，需要用来容纳更有价值的东西。
　　牛奶的香气飘散了出来。
　　“好香啊！”
　　秋露露抽了抽鼻子，有些着急。
　　“能不能帮我将绳子解开啊？”秋露露求助似的看着江明。
　　江明一边搅动锅里面的大米，防止糊锅，一边说道：“那你愿意跟随我吗？只要你答应我马上就帮你解开绳子。”
　　这一次秋露露没有马上拒绝，盯着锅，又盯着江明，犹豫不决。
　　江明也不着急，继续搅动。
　　不一会儿，江明停了下来，将火熄灭，又将锅里面的牛奶饭倒了出来，重新找了个合适的容器装起来，拿了把扇子，煽动。
　　顿时牛奶饭的香气就全都飘向薮猫。

第八章 江明的宠物猫

　　江明是故意的。
　　秋露露的表情变得越发的焦灼起来。
　　随即，哀求似的看向江明。
　　“让我吃一口，就一口。”
　　“不行。”
　　江明很果断的拒绝，任务能不能完成，就看这一份牛奶饭的了，要是轻易的就给了薮猫，那江明觉得自己的任务就没有完成的希望了。
　　“一口都不行吗？”
　　“不行。”
　　“你怎么这么小气？”
　　“这不是小气不小气的问题，这是原则的问题，而且，秋露露小朋友，我和你素不相识，我的东西，为什么要平白无故给你？”
　　“我才不是小朋友！”秋露露鼓起脸颊。
　　江明看了薮猫一眼，将稍微冷却的牛奶饭切割了一下，拿起一块，放入口中。
　　因为条件有些，所以这次的牛奶饭制作的没有江明上两次制作的好，不过相比于薮猫平时吃的食物，还是美味了太多。
　　“我答应，我答应还不行吗？”
　　薮猫气呼呼的瞪着江明。
　　一道提示音在江明脑海响起。
　　“任务，俘虏薮猫，1/1，任务完成。”
　　随着这道声音，一张食谱出现在了江明的面前，江明拿入手中，很快，这张食谱就化作流光进入了江明的身体当中。
　　同时的，江明的脑海之中，多了很多关于桂花粥的信息。
　　包括材料的选择，配比。
　　火候。
　　时间。
　　等等所有和桂花粥有关的东西，全部都在江明的脑海之中飘荡，只要江明想要，就可以随时将这些信息取下来。
　　不过江明还察觉到了另外一点，就是好像自己和秋露露之间似乎建立了一种莫名的联系。
　　“我似乎可以强制命令秋露露去做某些事情，这意思是，我和秋露露之间建立了契约的关系，秋露露真的成为了我的随从？”
　　“又或者是宠物？”
　　江明觉得可能后者还更准确一点，因为秋露露是只薮猫。
　　薮猫看到江明在发呆，顿时着急的不行。
　　“我都已经答应你了，你怎么还不给我吃啊？”
　　“行行行，马上，马上。”
　　江明回过神来，将一块牛奶饭递到了薮猫的嘴边。
　　薮猫一口就咬了下去。
　　随即眼睛眯成了一条缝。
　　“好吃，真好吃，太好吃了。”
　　江明犹豫了一下，道：“我帮你解开绳子，你自己吃吧。”
　　说完，江明便找到了薮猫身上的绳子的打结处，轻轻一扯，绳子就散落了开来，秋露露顿时解脱，下一刻，猛的往江明一扑。
　　但就在即将触碰到江明的时候，秋露露脸上突然露出痛苦的表情，抱着脑袋摔在了地上。
　　这个情景，就像是被念了紧箍咒的孙悟空一样。
　　江明松了一口气。
　　刚才薮猫突然向江明扑过来的时候，江明还真紧张了一下，不过也提前做了防备，菜刀拿在了手中，要是之前薮猫真的冲过来，受伤的不是江明，而是薮猫自己。
　　“坏蛋，坏蛋，大坏蛋！”
　　秋露露抱着脑袋在地上打滚，很是生气的瞪着江明。
　　江明表情冷淡。
　　“这你可怪不了我，你已经答应做我的随从，但是现在又攻击我，是你自己违背了契约才会受到惩罚，这是你自找的。”
　　江明话锋一转，道：“不过，要是你从今开始，真心做我的随从，我也不会亏待你，我会给你很多好吃的美食。”
　　“比你刚才吃的这个更好吃的。”
　　从秋露露的观点出发，秋露露不觉得自己有什么错，以往在动物园，她就是这么生存下来的，但从江明的观点出发，江明也不觉得自己做错了什么。
　　秋露露是袭击者，就算是杀了秋露露，也没有谁能够说江明什么。
　　“怎么样，这个交易，你接不接受？你要是不接受的话，我也不会强求，只要你现在马上离开就行，我并不怎么需要你这个随从。”
　　江明是真的不需要薮猫这个随从，这次的任务已经完成了，薮猫对于江明的价值就几近于零，江明接下来只要等待十天时间结束，就可以回到食戟之灵世界。
　　但薮猫要是答应，江明也不会反对，因为江明想要验证一个问题，即薮猫和江明之间确定了随从的契约关系之后，薮猫会不会跟着江明回到食戟之灵世界。
　　“你自己考虑一下吧。”
　　江明收拾了一下，将东西装入了背包之中，绳子则是卷成了一圈，捆在了背包后面。
　　薮猫终于安静了下来。
　　江明来到树下，靠着树干休息。
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　薮猫揉着自己的衣角，道：“那个你说的是真的吧？只要我当了你随从，你就会给我数不清的好吃的，能够让我吃到饱的那种？”
　　“这不是什么问题，如你所见，我是个厨子，我开有一家餐馆，我的目标，就是将我的餐馆经营的更好。”
　　“那我答应，但是我有几个条件。”
　　“什么条件，你说。”
　　薮猫竖起三根指头，道：“我会帮你干活，但是你不能让我做我不想做的事情，不能强迫我，我要有拒绝的权利。”
　　“可以，只要你指出我安排的事情的不合理之处，就可以，但不能无理由拒绝。”
　　“第二，我帮你了干了活之后，我想要奖励。”
　　江明点了点头，道：“这个也没有问题，既然你当了我的随从，那肯定有酬劳，我不会亏待自己人，我会给你相等的酬劳。”
　　“第三。”薮猫歪着脑袋想了一会儿，道：“我现在还想吃刚才那个，你能不能再做一份给我吃，我想吃。”
　　“牛奶饭？”
　　“嗯嗯。”
　　江明耸了耸肩，道：“制作牛奶饭是没什么问题，不过，我还可以做另外一道美食，你们这里有没有桂花树？正开着花的那种。”
　　“挂花树，有啊，难道那种树也能吃吗？”
　　“不是树，是树上的花，可以做一道料理，桂花粥，这道料理也很好吃，不比牛奶饭差。”
　　秋露露的眼睛亮了起来。
　　“那我要吃，我要吃。”
　　“没问题，带我去那棵桂花树那里吧。”
　　“好。”
　　不一会儿，秋露露就带着江明来到了一个角落，这里有栋建筑，不过已经倒塌，看样是之前人类的居住点，在废墟面前，生长着几棵桂花树。
　　桂花飘香。
　　“这个，会好吃吗？”

第九章 约法三章

　　秋露露有些迟疑。
　　“当然，我是个厨子，我怎么可能做不好吃的东西。”
　　江明顿了一下，道：“秋露露，现在交给你一个任务，采摘上面的桂花，我去找可以寻找生火的东西，之后我就来做桂花粥。”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　薮猫一下就蹿上了桂花树，不愧是猫科动物。
　　不一会儿，工具齐全。
　　秋露露蹲坐在旁边，两眼盯着中间的锅，很是期待。
　　江明点燃了火堆，等到水开，就往里面放置材料，当桂花粥的食谱融入了江明的脑海之中后，对于制作桂花粥的一切，江明就了然于胸。
　　就算材料不齐全，江明也可以做出当前条件之下，最好的桂花粥。
　　“好香啊！”
　　秋露露忍不住擦了一下嘴角。
　　江明笑了笑，秋露露之前的表现确实有点调皮，不过这和秋露露的生存环境离不开关系，而且秋露露的本体是一只薮猫。
　　当真正认同了和江明之前的契约关系之后，秋露露就再没有尝试过逃跑或者是攻击江明，而是准备认真的执行契约。
　　这顿时让江明对秋露露的好感上升了一些。
　　江明会觉得，秋露露还是能够好好教导的那种。
　　“什么时候可以吃啊？”
　　“还得等一会儿，想吃美味的食物，必须要学会的一点，就是耐心，没有耐心，中途就打断料理的过程，品尝到的，不会是美食，只会是难吃的食物。”
　　秋露露焦急的碰着自己的手指头，不过却没有再说话，似乎觉得自己要是再打扰了江明，那么锅里面的桂花粥就会变得不好吃。
　　“好了，可以了。”
　　江明找了个容器，将桂花粥分成了两半，一半给自己，一半给秋露露。
　　“小心烫。”
　　秋露露急不可耐的尝了一口，然后马上舌头就被烫到了，两个眼眶瞬间湿润，但是又不可能将手中的桂花粥放下。
　　江明摇了摇头，将自己的那一份凑到了嘴边，轻轻吹气，等到吹凉了，就喝上一口。
　　秋露露看着江明的动作，学习了起来。
　　“哇，好喝！”
　　秋露露没什么形容词，翻来覆去就是那么几个，不像食戟之灵世界的人，品尝到了一份美食之后就能够想出各种各样的形容。
　　还能够进入幻境。
　　和另一部动漫，中华小当家在这一点上，非常相似。
　　“好喝就多喝点吧，没了我可以在做。”
　　“嗯嗯。”
　　秋露露满意的眯了眯眼睛。
　　半晌之后，秋露露靠在了树干上，揉着小肚子。
　　“好饱啊，好满足。”
　　随即，秋露露看向了一边的江明，本来秋露露对于江明是敌意很大的，但是现在秋露露觉得做江明的随从似乎也不是件坏事。
　　不仅仅只是能够品尝到美食。
　　十天时间，悄然而过。
　　江明回到了杂物间的门口，一看旁边，多了一只橘色的猫。
　　江明想到了一个可能。
　　“秋露露？”
　　橘猫抬头。
　　“喵？咦，我怎么变成这个样子了？”
　　听到这里，江明确定了，眼前这只橘猫就是秋露露无疑了，不过江明很疑惑，就算秋露露因为远离了兽娘动物园而恢复成了原形，但也不该是橘猫啊。
　　秋露露的品种，明明是薮猫。
　　江明干咳了一声，道：“这里已经不是你们那个世界了，而是我的店铺，所以让你保持半人类的那个力量，就没有了。”
　　秋露露呆愣了一下。
　　“那我还能回去吗？”
　　“目前看来，是回不去了。”
　　秋露露顿时脸色一垮，好一会儿才恢复了一点，可怜巴巴的看着江明。
　　“那我变成了现在这个样子，你还会给我吃好吃的吗？”
　　“这个没问题，只要你还是我的随从，包吃包住这点我还是可以答应你的。”
　　秋露露顿时松了一口气，道：“那我就放心了。”
　　江明眉头微微一挑，没想到秋露露竟然对自己不能恢复半人类状态一点都不在意，不过这也正常，毕竟秋露露本来就是只猫。
　　是因为非常规力量的影响，才变成了半人类的状态。
　　现在对于秋露露来说，不过是重新变回了猫而已，可能这个状态，还更适合秋露露，尽管不是薮猫，而是橘猫。
　　江明看了一下时间，道：“秋露露，跟我过来一下，我有些事情要和你说一下。”
　　“什么事情？”
　　秋露露在小桌上蹲着，和普通的橘猫没有什么区别。
　　“关于你在我们现在这个世界生存需要注意的几个规则。”
　　江明一条一条列了出来，道：“第一，你只有在，只有我和你两个人在场的情况下，可以说话，存在第三人的情况下，你绝对不能说话。”
　　“不然，你必然会遇到危险，而我不一定能够保护得了你，这和你的性命相关。”
　　秋露露表情严肃了起来。
　　“我会的，不过要是那时候有重要的事情要说，那我该怎么办？”
　　江明想了一下，道：“我们约定一个手势，当你需要说话的时候，你就先使用那个手势，之后我就会给你创造说话的条件。”
　　“第二，再没有我的陪同之下，你不能离开餐馆的范围，只能在餐馆之内活动，直到你熟悉了这个世界为止。”
　　“那时候，你的行动范围，才可以得到扩大。”
　　秋露露点了点头，道：“没问题，只要我能吃到好吃的，我就不会乱跑的。”秋露露说这话的时候尾巴翘起来，一动一动。
　　“那好，今天先休息吧，我明天会帮你准备一些适合你生活的用品。”
　　第二天，江明在网上订购了一个猫窝，想了一下，江明还是订购了一袋子猫粮，尽管江明觉得秋露露可能不会吃，但万一呢。
　　有备无患总是好事，就算秋露露不喜欢，那也浪费不了，这附近有不少流浪的小动物。
　　等到9点，江明开门营业。
　　门口的菜单多了一样，之前只有牛奶饭，现在多了桂花粥。
　　田中又来了。
　　“还桂花粥，刚学了一个牛奶饭，就觉得自己掌握了料理的精髓，难道你觉得你做的粥还能比樱花餐馆的樱花粥更好不成？”
　　江明瞥了田中一眼，没搭理，现在江明确定了，这家伙就是有病。
　　而就在这个时候，一个小孩子跳了出来，是相川，恶狠狠的瞪着田中。
　　“大坏蛋，你不许说大哥哥的坏话。”

第十章 樱花餐馆

　　“相川，不要和这种人计较。”江明说道：“明明已经被列入了江氏餐馆的黑名单，还在餐馆门口晃悠，说不定他是很想品尝餐馆里的食物，想以这种方式引起我的注意而已。”
　　相川恍然大悟。
　　“原来是这样啊，大哥哥店的东西这么好吃，难怪，对了，大哥哥，今天还有昨天那个好吃的牛奶饭吗？我想吃。”
　　田中顿时脸色涨的通红。
　　“谁说的？我会想吃你店里的食物，不可能，这么难吃的东西，只有没品味的人才能够吃的下去，我才不会这么没品味。”
　　突然，一个高大的身形站在了田中背后。
　　“你说谁没品味？”
　　田中回头，脸色瞬间煞白。
　　“安康大哥，我没说您，我是说那些去江氏餐馆吃东西的人，众所周知的，江氏餐馆自从被江明接手之后，里面的食物就变得非常难吃。”
　　一个小女孩正在排队，注意到安康的视线，回头，露出一个浅浅的笑容。
　　“爸爸，这家店又有新东西了，是粥，爸爸你要不要尝一尝？”
　　“好。”
　　安康点了点头。
　　田中脸色又白了一分，想偷偷溜走，不过却被安康抓住。
　　“你的意思，是我的女儿很没有品位吗？还是我很没有品位？”
　　“没有，我绝对没有这个意思。”田中都快要哭出来了一样，道：“对不起，对不起。”
　　“滚吧。”安康冷哼了一声，道：“不要让我再看见你。”
　　“是是，安康大哥，我马上就滚。”
　　江明将一份牛奶饭和一份桂花粥递给了相川，道：“相川，这是给你的，是给你昨天的酬劳，你要带回去，还是就在这里吃。”
　　“就在这里吃吧，我不想被妈妈看见。”
　　相川找了个小凳子坐下。
　　陡然之间，一双眼睛和相川对视。
　　相川犹豫了一下，将自己的牛奶饭推了过去。
　　秋露露毫不客气，一口将牛奶饭吞下，随即，舔了舔嘴唇，秋露露发现，这个牛奶饭比之前江明做给她吃的，更好吃。
　　“大哥哥，这是你养的猫吗，真可爱！”
　　江明回头看了一眼，点了点头，道：“没错，相川你将自己的牛奶饭给它吃了吗？那我再给你一份吧，不能让它吃掉你的酬劳。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　相川一边盯着秋露露，一边品尝桂花粥，马上，注意力就全部都集中在了桂花粥上。
　　“好好吃！”
　　相川加快了自己的速度，哪怕粥很烫，也拼了命的将粥往自己的嘴里放去。
　　于是外面排队的人也渐渐有了不低的兴趣。
　　“老板，这个粥好喝吗？”
　　“还可以吧，不好吃的料理，我不会写在菜单上的。”
　　“那和牛奶饭相比呢？”
　　“不同类型的料理，实在要比较的话，那么我认为它们是平级的。”江明之所以这么说，是因为两者都是白色食谱。
　　“那给我来一份。”
　　“给我也来一份。”
　　江明露出一个笑容。
　　“好的，没问题。”
　　一个小女孩走进餐馆，身后跟着的正式之前赶走田中的那个中年人。
　　中年人很壮硕，一看就是常年训练过的，而且刚才田中一直喊中年人大哥，可想而知中年人在这条街上地位不低。
　　“两份桂花粥，一份牛奶饭。”
　　“好的，请稍等。”
　　江明将食物送上了餐桌，只有很少一部分人才会走进店铺，大部分都是买了之后就直接离开，要么是在路上吃，要么是带回去吃。
　　很多都是这条街上的商铺老板，需要经营商店，能够走开一会儿购买早餐就已经很不错，哪里还有多余的时间静静坐下来品尝。
　　小女孩也对秋露露很感兴趣，慢慢移动，想要去摸橘猫的脑袋。
　　但秋露露怎么可能被相川靠近。
　　三两下就跳走，上到了楼梯中层。
　　这个世界，对于秋露露来说是陌生的，除了江明，她谁都不会信任。
　　小女孩露出失望的表情。
　　江明才不会帮忙，一方面，秋露露就不是普通的猫，怎么可能愿意被人撸，第二，这是江明的猫，江明不喜欢别人撸自己的猫。
　　“上去吧。”
　　秋露露点了点头，进了二楼。
　　小女孩将视线收了回来。
　　“大哥哥，它叫什么名字啊？”
　　“那只猫么？”
　　“嗯嗯。”
　　“秋露露。”
　　“大哥哥，可以让秋露露下来陪我玩玩吗？”
　　江明摇了摇头，道：“这可不行，得看秋露露自己的意思，小妹妹，你要是养了猫，肯定不会强迫它做它不喜欢做的事情吧。”
　　安康制止了小女孩下一步要说出的话。
　　“美莎，我和你说过的话，你都忘记了吗？”
　　“没有爸爸，我知道了，我错了。”
　　美莎收回了视线，安安静静喝粥，不过还是忍不住偷偷看了几眼楼上。
　　安康看向了江明，道：“田中那个人应该不会过来了，不过这家伙难免还会有些小动作，你要是遇到了麻烦，可以来找我。”
　　“我就在隔壁街，安康武道场。”
　　江明顿时明白田中为什么会那么忌惮安康了，武道场的人，就算是街头上的不良，都不敢轻易招惹了，战斗实力极强。
　　“谢谢。”
　　江明突然想到了一点，就是自己现在的战斗能力，好像是弱了一点，下次打开杂物间的门要是进入还是兽娘动物园这样的世界，可能还应付的了。
　　但要是遇上了比哥布林更危险的生物，那么自己可能就危险了。
　　“去武道场学习训练一下，是个不错的选择。”
　　江明决定了，等到营业时间结束，就去安康武道场看看，从安康刚才的态度来看，对自己想来没有什么敌意。
　　樱花餐馆门口，一个中年人看着过往的行人，眉头紧皱。
　　“赤坂，你有没有发现，今天我们的客人好像少了一些。”
　　“可能是因为今天天气热了，大家不想喝粥吧。”旁边的青年说道。
　　“不是的。”中年人摇了摇头，道：“我看到很多人手上都提了一份粥，但却不是我们餐馆的包装，而像是其他餐馆的。”
　　赤坂有些不相信的说道：“这不可能啊，附近几条街，就我们樱花餐馆的樱花粥是最受欢迎的，另外几家餐馆的粥相比于我们的樱花粥，简直就是猪食。”
　　“吃过我们樱花粥的人，怎么可能还会去喝那种粥。”
　　“不知道，但情况肯定不对，赤坂，你去附近几条街道上走一走，看看我们这里有没有什么新开张的餐馆之类的。”
　　“好。”

第十一章 来食戟吧

　　一个少年进入餐馆，红色刺猬头。
　　江明记得这个人，江氏餐馆的第一份牛奶饭，就是这个人买走的，没有因为田中的话而受到影响，而是相信自己的判断。
　　“需要什么？”
　　“来一份桂花粥吧。”
　　少年看了菜单一眼，走进店铺，看起来情绪不怎么高的样子。
　　“遇到什么麻烦了？”
　　少年抬了一下头，吐槽道：“我觉得我受到了针对，那个考官竟然是一个奇怪的女孩子，而且一看就是高高在上惯了的大小姐脾气。”
　　少年喝了一口粥，道：“不过也可能是我真的还不够啊，要是我能过做出老板你这么好吃的料理，就算是那个大小姐，也必须认同！”
　　江明听到这里，哪里还不能确定对方的身份。
　　参加远月插班生考试，考官是S切绘里奈，明明料理很优秀，但是却因为S切绘里奈的偏见而没有通过考试。
　　食戟之灵的主角，幸平创真。
　　不过，在江明的印象当中，幸平传真可不是这么容易被击败，这么没自信的人。
　　果然，下一句，幸平传真话锋就转了。
　　“本来，我对于留不留在远月，是没什么期待的，但是现在我决定了，我一定要让那位大小姐认同我的厨艺，我可不能给我家的店铺抹黑啊！”
　　江明笑了一下，道：“要不要让我品尝一下？”
　　“什么？”
　　幸平创真错愕了一下。
　　“品尝一下你的插班考试料理，你既然认同了我的厨艺，那么，就让我品尝一下你的料理吧，我看看，你的料理，是不是真的有你说的那么好。”
　　幸平创真笑了。
　　“绝对不会让你失望的。”
　　江明将幸平创真带到了厨房，道：“这里的东西，你都可以使用。”
　　秋露露跳了下来。
　　幸平创真开始了动作。
　　一连串，很熟悉。
　　根据幸平创真所说的，他三岁就进入厨房，今年是15岁，在厨房里面呆了12年的时间，除去日常上学之外，几乎都待在厨房，这样的经验，是同龄人所不能有的。
　　而且带领幸平创真的人，幸平创真的父亲，幸平城一郎，这个外号修罗的男人，在远月学园的时候，仅仅高二就进入了十杰的席位。
　　高三的时候，是十杰之中的第二位，但是和第一位的堂岛银进行了121食戟对决，幸平城一郎取得了101胜，在厨艺方面，完全没话说。
　　之所以屈居第二，是因为其散漫的作风。
　　这样的生长环境，幸平创真一点都不比远月初中部升上来的学生差。
　　随着幸平创真的动作，整个厨房内都飘着料理的香气。
　　秋露露有些焦急，很想说话，但是和江明约定好，又不能说，只能不断的走动，希望时间可以过得更快一点，更快一点品尝到厨房里的那道料理。
　　江明看了一下，从刀工，火候这些基本的料理技巧上来看，幸平创真学习的很扎实，江明则没办法比，这具身体也接受过训练，但是记忆全部没有。
　　唯一剩下来的，就只有体质，以及刀工上的一些残留的肌肉记忆。
　　不过在白色食谱的作用下，在制作牛奶饭和桂花粥的时候，江明的动作虽然不怎么好看，没有那么花里胡哨，但是非常精准，没有一点错误。
　　“好了！”
　　幸平创真将他的料理送上了餐桌。
　　“请品尝！”
　　江明拿了一个小碗过来，分了秋露露一份。
　　幸平创真愣了一下。
　　“老板，让猫吃人类的食物，没关系吗？”
　　“没关系，秋露露比较特殊。”
　　秋露露白了幸平创真一眼，大口吞咽起来。
　　速度非常快，比江明速度还快的多。
　　江明是先看，再闻，再吃。
　　料理讲究的是色香味，江明品尝的部分，也分成了这三个部分。
　　从色方面来说，这道料理一般，可能是幸平传真目前不是很在意，不过气味和味道是极好的，起码江明现阶段就没办法复原。
　　江明在制作出了食谱之外的料理，就非常一般，比三天前还是强了不少，两个白色食谱让江明在厨艺上的基础属性也稍微提升了一些。
　　“怎么样？”
　　幸平创真期待的看着江明。
　　“好吃。”
　　江明给出了一个中肯的评价，道：“以这个料理的程度，我觉得你肯定是可以通过插班考试的，现在不是结果还没正式出来么，耐心等待一下吧。”
　　幸平创真点了点头。
　　“老板，你也是远月的学生吗？”
　　“不是，为什么这么问？”
　　“我看你的年龄和我差不多，以老板你的厨艺，没道理说进不去远月的。”
　　江明摇了摇头，道：“我没有进远月，严格来说，我现在已经没上学了，我本来也不是这里的人，来这里，是为了继承我爷爷的这家店铺的。”
　　“这是我爷爷的了临终遗愿。”
　　“抱歉。”
　　“没关系，生老病死，人之常情。”
　　幸平创真盯着桂花粥的碗，道：“能够将这么简单的粥做到这种程度，老板，你爷爷一定会非常欣慰的，将这个餐馆交给你，是百分之百正确的选择。”
　　“承你吉言。”
　　“对了，还不知道老板你怎么称呼，我叫幸平创真。”
　　江明点了点头，果然自己猜测的没错，在第一次见到幸平创真的时候，江明就猜测到了幸平创真的身份，标志性的红色刺猬头。
　　“江明。”
　　秋露露吃完了自己的那一份，有点意犹未尽的舔了舔嘴，不过这时候秋露露的小肚子已经撑了起来，变成了橘猫之后，秋露露的食量和兽娘相比小了很多。
　　这是唯一一点，秋露露对变回动物之身不满意的。
　　两道身形出现在了江氏餐馆的店铺之外。
　　随着两人的走进，江明脸色阴沉了下去。
　　这两个人，江明都认识，樱花餐馆的两个老板，赤坂，赤腾，是两兄弟，不过年龄差距有点大，同父异母，但两人关系很好。
　　江氏餐馆之前几近倒闭，江明手艺不好是一部分原因，但更大一部分原因，是樱花餐馆的人在背后作祟，使用了下作手段。
　　江明还没有接手江氏餐馆的时候，樱花餐馆和江氏餐馆的关系就已经很恶劣。
　　“江明，来食戟吧！”
　　赤坂一步踏出，双手抱胸。

第十二章 安康武道场

　　“你输了，就关门。”
　　“我拒绝。”
　　赤坂没想到江明会是这个反应，顿时愣住了，脸色涨的通红，很是难以置信的看着江明。
　　“江明，好歹你还是个厨师，竟然连食戟的勇气都没有了吗？”
　　江明摇了摇头，道：“不是我不敢食戟，而是你定下的条件太不公平了，我输了，我江氏餐馆关门，难道你输了，你樱花餐馆也会关门吗？”
　　“樱花餐馆，你能说了算？据我所知，樱花餐馆的所有者，不是你赤坂，而是赤腾吧。”
　　江明看向了赤坂身后的中年人。
　　赤腾上前了一些，拍了拍赤坂的肩膀，看向江明，道：“没想到你还会离间，不过这招放在我们兄弟两个身上，不适用。”
　　“我们兄弟感情很好，我的就是赤坂的，赤坂的，就是我的。”
　　江明淡淡的说道：“那你这个意思，是赤坂能够替樱花餐馆做主，赤坂和我食戟输了，那么樱花餐馆就必须关门？”
　　“没错。”
　　“好，但我还有个条件，题目我定。”
　　赤坂当即就要点头答应下来，不过赤腾阻止了赤坂。
　　“既然是食戟，那题目由你一个人来定似乎不太好吧。”赤腾是看不上江明的，但赤腾的性格就是谨慎，不愿意冒任何风险。
　　江明耸了耸肩，道：“那就没有食戟的必要了，我就这一个条件，题目我定，不答应的话你们就离开吧，江氏餐馆，不欢迎你们。”
　　“你们两个，都是我江氏餐馆的黑名单成员。”
　　赤坂愣了一下。
　　“黑名单，那是什么？”
　　江明将本子拿了出来，道：“但凡是被列入在黑名单的人，一律不允许在江氏餐馆购买料理，若有人将他们购买到的食物转手于你们，那么他们也会被列入黑名单。”
　　赤腾扫了一眼，道：“果然是小孩子，这种手段没有任何意义，你这餐馆里的食物允许外带，若是有人在外面给我们了，你也不会知道。”
　　“当然有意义，起码有一点是明确的，就是在我黑名单上的这些人，都不是什么好东西。”江明将本子收回到了抽屉当中。
　　江明当然知道黑名单不可能百分之百起作用，江明之所以制作这个黑名单，只是想要让那些对江氏餐馆落井下石的人不舒服。
　　让这个黑名单，成为田中，成为樱花餐馆心中的一根刺。
　　“小鬼！”赤坂怒目而瞪。
　　赤腾拦住了赤坂，道：“这样吧，我们食戟的料理一共三道，三局两胜，你觉得怎么样？你可以决定两个题目，我们决定一个。”
　　“这已经是我们最大的让步了。”
　　江明低头，思考了很久，才抬起头。
　　“我赢了，你们樱花餐馆关门，我输了，江氏餐馆关门，这就是你们想要的规则，是吧？”
　　赤腾笑了一下，道：“倒也不是一定要你江氏餐馆关门，若是你能够将桂花粥的配方卖给我们，那我们樱花餐馆和你江氏餐馆，就是伙伴关系。”
　　江明才不会信什么伙伴关系，一旦赤腾得到了桂花粥的配方，说不定马上一转头就想各种办法让江氏餐馆经营不下去。
　　这个人，心就是黑的。
　　“那就以餐馆关门作为条件吧，我赢了，你们樱花餐馆再也不许在这个城市进行经营，反之，我也会离开这个城市。”
　　“好，那我们来决定一下参加食戟的人选，我们樱花餐馆这边是我，还有赤坂，你江氏餐馆呢，不要说我们欺负你，现在这店里的，你可以再随意挑选一个。”
　　江明心中冷笑了一声，没想到赤腾竟然会如此得寸进尺，看到江明只有一个人，就想出了樱花餐馆两人参加的方式。
　　而之后又提出一个让江明可以再挑选一个人的方式，无非就是看到餐馆里面没有其他人，就幸平创真一个客人，还有一只猫。
　　怎么看来，都不是厨艺很好的人。
　　但很可惜，这一次，赤腾看走眼了。
　　幸平创真，这个时候，确实不是很厉害，但对付区区一个樱花餐馆的厨师，只要不是樱花餐馆的招牌，那么幸平创真就赢定了。
　　“创真，那就麻烦你了，帮我一次。”
　　“没关系，刚好，我现在也手痒了。”
　　作为一个从小和自己比试到大的人，幸平创真对食戟一点都不害怕，反而，有点兴奋，尤其是在了解了江氏餐馆和樱花餐馆的关系之后。
　　江明说道：“找安康武道场的安康先生作为见证人员，这个你们没意见吧？”
　　“没意见。”
　　赤腾在这点上倒是没有反驳，安康和他们关系一般，但他们了解安康的为人，很公正，不会偏袒，赤腾对自己和赤坂，相当有自信。
　　一行四人，秋露露本来想跟着去看热闹的，但是被江明给制止了，食戟开始，到时候肯定是人多口杂，江明根本顾不了那么多。
　　秋露露一旦走失，以秋露露现在还没有弄清楚附近地区的情况，肯定会走失。
　　赤坂还在路上，还没到安康道场，就已经将食戟的消息传了个遍，以至于江明四人身后跟了一大堆人，都是看热闹不嫌事多的那种。
　　赤腾大概是觉得，让这么多人见证江明的失败，会更有意思。
　　不过江明可不觉得自己会输。
　　安康站在楼上，看着过来的一大群人，黑压压的，吓了一跳，连忙下楼，之后见到了江明四人，才明白是怎么回事。
　　顿时表情就有些严肃。
　　“江明，你确定真的要和赤腾兄弟进行食戟吗？”
　　“没错。”江明点了点头，道：“一条街上，容不下两个餐馆，我和赤腾两兄弟的食戟契约已经立下，请安康先生做个见证。”
　　“要是我败了，那么我就离开这个城市，而若是樱花餐馆败了，那么赤腾和赤坂两兄弟就不允许在这座城市开设餐馆。”
　　“非得如此？”
　　“已经是这样的情况了。”
　　安康叹了一口气，道：“我可以答应作为你们食戟的见证人，但我还是想劝你不要答应这次食戟，餐馆关闭，不是开玩笑的事情。”
　　“安康先生，谢谢，我已经决定了。”
　　幸平创真在一旁说道：“安康先生请放心吧，我们一定会赢的。”

第十三章 俗套的幸平创真

　　“这是？”
　　“这是幸平创真，我的朋友。”
　　“行吧。”安康点了点头，道：“既然做了见证人，我就会保持绝对的公正，这一点是我的原则，既然你们双方都同意，那就开始吧。”
　　江明看向赤腾两兄弟，道：“第一个题目，甜品，主要材料是牛奶。”
　　目前江明一共就掌握两道料理，因此，牛奶饭和桂花粥都是必选的。
　　“好，那么第二个题目就轮到我们了。”赤腾看了江明一眼，犹豫了一会儿，说道：“粥。”
　　赤腾来江氏餐馆了解过，江氏餐馆，目前就两道料理，一个是牛奶饭，一个是桂花粥，这两者目前是江氏餐馆的招牌。
　　但赤腾对自己的樱花粥有着绝对的自信，这是得到了远月教师认可的料理，是樱花餐馆这么多年能够经营下去的根本。
　　赤腾觉得，就算江明的桂花粥确实有不凡之处，但自己的樱花粥，也绝对会赢。
　　这里就赢了一局。
　　而至于牛奶饭，赤腾知道自己赢不了。
　　但对于第三局，赤腾看向了幸平创真，赤腾觉得，江明之所以叫了幸平创真，肯定是江明自己掌握的料理不够多，才会让幸平创真凑数。
　　而面对一个不知道从哪里来的少年，赤腾认定，自己百分之百不会输。
　　这样，三局就赢下了两局。
　　“创真，第三个题目，你来定吧。”
　　“好。”
　　幸平创真上前了一步，道：“第三个题目，我选择蛋炒饭。”
　　江明摇了摇头，尽管幸平创真的这个选择在江明的预料之中，但江明还是忍不住摇头，因为在各种作品当中，蛋炒饭，几乎已经成了一个梗一般的存在。
　　不是因为不好，而是因为使用的人太多，以至于，众人对这个生出了厌烦心理。
　　“呃，江明，这个不行吗？”
　　幸平创真看到江明的表情，愣了一下。
　　赤腾似乎觉得自己抓住了机会，道：“题目一旦确定，不能更改。”
　　“不是，我只是因为个人原因，单纯的不喜欢蛋炒饭。”
　　因为蛋炒饭这个东西，出场次数实在是太多了。
　　江明说道：“既然已经决定了，那就这样吧。”
　　“我第一场，你第二场，我第三场。”
　　“好，我们已经会在前两场就拿下胜利的。”幸平创真露出一个自信的笑容。
　　幸平创真在插班考试的时候，遇到S切绘里奈，被打击了一次，之后来到江氏餐馆，其实也是被打击了一次，因为江明的年龄和他的年龄一般无二。
　　但不论是牛奶饭还是桂花粥，幸平创真感觉到，自己还是有一定的差距的。
　　不过幸平创真很快就恢复了过来，没有一点点泄气的表现，反而斗志更加高昂。
　　于是对面的赤腾两兄弟，就被幸平创真列为了垫脚石的目标。
　　眼神之中，很赤裸的传递出这种信息。
　　“我会击败你们，从此，更上一层楼，你们都是我的垫脚石！”
　　这眼神让赤坂很不爽。
　　“第一场，开始！”
　　江明拿出了牛奶和大米，还有齐全的调味料。
　　“赤坂，这一局，你上。”
　　赤腾这么说，不是想要让赤坂表现，而是已经放弃了这一局，牛奶饭，赤腾就没觉得自己这边有赢的希望。
　　“好的，大哥，我一定会赢着回来的。”
　　外面围成了一个圈，一层，两层，三层，安康道场从来没有过这么热闹的时候，这让安康顿时有点哭笑不得。
　　不过看向场内的江明和赤坂，安康的表情就严肃了起来。
　　江明细致的做着所有步骤，一点一点，看起来很普通，但没有任何一个地方做错，普通人看起来不如赤坂花里胡哨的表演吸引人，但是在行家看来，却很惊人。
　　一定点错误都没有犯，这是何等的专注力和控制力。
　　“果然不亏是江大哥。”
　　幸平创真眼中燃烧起火焰，在继自己的父亲之后，幸平传真又多了一个想要超越的目标。
　　“父亲，你让我来这座城市，确实没有来错。”
　　赤腾表情凝重了起来，随即，便是暗中松了一口气。
　　“还好是现在就找到了江氏餐馆进行食戟，没想到这小子竟然有这种天赋，要是再多些时间，让这小子掌握了更多的菜谱，让这小子成长，樱花餐馆，必败。”
　　不多时，江明和赤坂同时将自己的料理送上了餐桌。
　　安康各自品尝。
　　随即，睁开眼睛。
　　“胜者，江氏餐馆。”
　　“这不可能！”
　　赤坂跳了起来。
　　安康冷眼看了过去，道：“赤坂，你这是在怀疑我的公正性吗？”
　　“不，我没有这个意思，但我不认为我的料理会输给一个小鬼！”赤坂死死的瞪着江明，似乎觉得他输给了江明，是江明使用了什么下作手段。
　　“赤坂，算了，这一局，确实是你输了，不过没关系，接下来的两局，我都会赢下来的，我们樱花餐馆，绝对不会输的。”
　　赤坂安静了下来，瞪了江明一眼，回到了自己本来的位置。
　　江明和幸平创真交换了位置。
　　“创真，拜托你了。”
　　“江大哥，我一定会赢下来的。”幸平创真露出一个自信的笑容，不论遇到什么情况，都不会失去对料理的热情和信心，这就是幸平创真能够一路走下去的秘诀。
　　赤腾看了幸平创真一眼，并不在意，在赤腾看来，江明能过做出牛奶饭和桂花粥这两道还算欢迎的料理，就已经是奇迹了。
　　现在一个和江明年龄差不多的少年，想赢过他，简直就是痴人说梦。
　　“开始！”
　　随着安康的声音落下，两人马上开始了动作。
　　赤腾出奇的发现，幸平创真的动作竟然意外的很熟练。
　　“看来不是普通的小鬼，不过小鬼就是小鬼，根本不值得一提。”
　　赤腾仍旧没有将幸平创真放在心上。
　　时间一分一秒过去。
　　外面的人焦急等待。
　　大部分人都看好赤腾，毕竟赤腾是老厨师，哪怕樱花餐馆就一个樱花粥能够拿得出手，但幸平创真的年龄太小了。
　　在这个城市，这个年纪，要是厨艺厉害，那肯定是远月的学生，但幸平创真身上没有任何远月的标志，现在还没有进入远月。
　　“时间到！”
　　赤腾和幸平创真同时将蛋炒饭送上了评审台。

第十四章 江明的请求

　　安康先品尝了赤腾的作品，微微点了点头，安康之前在樱花餐馆点过蛋炒饭，但很一般，现在这份料理，看来是赤腾的超水平发挥。
　　及此，安康便忍不住叹了一口气，有点替江明担心。
　　安康看向了幸平创真的作品。
　　赤腾已经露出了胜利者的笑容。
　　突然，安康瞳孔一缩。
　　“这个味道！这个蛋炒饭！”
　　安康一口吃下去，马上又吃了一口。
　　随即，安康看向了幸平创真和江明，满脸的难以置信。
　　“胜者，江氏餐馆。”
　　赤腾脸色猛的一变。
　　“这不可能！”
　　赤坂冲了上来，道：“安康先生，我大哥不可能会输，你是不是说错了，其实赢的是我们樱花餐馆，你只是口误才说的江氏餐馆？”
　　“不是，这位小兄弟的蛋炒饭，确实比赤腾的更美味。”
　　安康淡淡的瞥了赤坂一眼，道：“不相信的话，你可以自己品尝一下。”
　　赤坂扑了过来，先吃了一口赤腾的料理，之后又品尝了一口赤坂的料理，紧接着脸色就变得极为难看，因为幸平创真的炒饭，真的更好吃。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“大哥？”
　　赤坂很是难以置信的看着赤腾。
　　这是一个三局两胜的食戟，第一局，江氏餐馆赢了，第二局，还是江氏餐馆赢了，而这个时候樱花餐馆连自己的杀手锏都还没拿出来。
　　赤腾没有说话，只是上前，品尝两份料理的区别。
　　突然，赤坂死死的瞪着安康。
　　“是你，肯定是你，你故意偏袒江氏餐馆，你针对我们樱花餐馆，你不配作为我们樱花餐馆食戟的见证者！”
　　赤坂歇斯底里大骂。
　　安康脸色一沉。
　　“赤坂，你知道自己在说什么吗？一个成年人，要为自己说的话负责，你这是在侮辱我的名誉，侮辱我们整个安康道场的名誉！”
　　赤腾一巴掌打在了赤坂的脸上。
　　“安康大哥，是我们樱花餐馆输了，赤坂只是因为太不甘心，才会慌不择言，还请安康大哥大人有大量，原谅赤坂。”
　　赤坂被一巴掌打在了地上，久久没有回过神来。
　　外面的众人，对这个结果，同样很难以置信。
　　樱花餐馆和江氏餐馆的食戟，大部分人，都认为赢的会是樱花餐馆，就算江氏餐馆这几天出现了两个不错的料理，但是樱花餐馆的底蕴明显很强。
　　这让很多人都觉得江氏餐馆可惜，觉得樱花餐馆太过分，咄咄逼人。
　　但众人没想到的是，三局，仅仅只是两局，江氏餐馆就赢了。
　　赤腾品尝了一下自己的蛋炒饭和幸平创真的蛋炒饭，随即看向幸平传真，道：“小兄弟，确实是我技不如人，这一局，你赢了。”
　　幸平创真摆了摆手，没说话。
　　赤腾又看向了江明。
　　“这次的食戟，是我们樱花餐馆输了，按照约定，我们樱花餐馆会离开这座城市，不过在离开之前，我还想和你比一场。”
　　“比什么？”
　　“第三场，我们没有完成的比试，我想看看，到底是我们樱花餐馆的樱花粥强一些，还是你们江氏餐馆的桂花粥强一些。”
　　江明考虑了一下，点头。
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　安康看了两人一眼，道：“那么我宣布，第三局，开始。”
　　不多时，两份粥同时送上了评审台。
　　安康细细品尝了起来。
　　“胜者，江氏餐馆。”
　　赤腾没有说话，而是上前，品尝了一下江明的桂花粥，皱了皱眉，又品尝了一下自己的樱花粥，脸上浮现了一抹落寞。
　　“是我输了。”
　　赤腾看向江明，道：“这一次，我心服口服，我们樱花餐馆输了。”
　　江明看着赤腾和赤坂离开的背影，没有多说什么，更没有大度的说什么不打不相识，你们没有必要真的离开这座城市这种话。
　　因为，要是樱花餐馆赢了，他们绝对不会对江明大度。
　　而且按照食戟的规则来说，樱花餐馆的人输了，就必须离开。
　　“安康大哥，谢谢。”
　　“不用，我只是公平评判而已，你们的三道料理，确实比樱花餐馆的三道料理更强。”
　　安康说实话也没有想到江氏餐馆竟然能够三场全胜，樱花粥是这条街上的老字号，在品尝到桂花粥的时候，安康只是觉得桂花粥不错，可以和樱花粥相媲美。
　　但没有认为桂花粥比樱花粥更强。
　　不过当同时品尝两道料理的时候，安康就发现了，桂花粥确实是比樱花粥强的，樱花粥固然味道不错，但里面总好像少了点什么。
　　随着赤腾两兄弟的离开，围观的众人也渐渐离开。
　　一个年轻人气喘吁吁的跑到了幸平创真面前。
　　“幸平传真，我终于找到你了。”
　　“呃，找我什么事吗？”
　　幸平创真确定自己不认识这个人。
　　“这个给你，你的插班生考试合格了，请于约定的时间去远月报道吧。”
　　“通过了？”幸平创真愣了一下，回想起当时的情景，有点难以置信，S切绘里奈可是当着自己的面说出了难吃两个字的。
　　江明走到了幸平创真面前。
　　“创真，恭喜了，我就说，你一定可以通过插班生考试的。”
　　安康脸上露出一抹恍然。
　　“难怪可以击败赤腾，没想到是远月的学生，可以通过远月的插班生考试，那么实力肯定是得到了远月老师认可的。”
　　“赤腾输的不怨。”
　　随即，安康又看向了江明。
　　“假如说幸平创真是优秀的话，那么江明就是妖孽了，不论是牛奶饭还是桂花粥，能够在这个年龄段做成这个样子，简直就是天才，不知道这两小家伙以后会取得什么样的成就。”
　　“真是期待啊。”
　　美莎偷偷小跑了出来，抱着桂花粥小口小口的喝着。
　　“美莎，把粥放下，你今天已经吃的够多了。”
　　“不行，我不。”美莎一脸义正言辞的说道：“都是大哥哥的粥做的太好吃了。”
　　江明顿时有了一种锅从天上来的感觉。
　　“美莎，听话！”
　　“我偏不。”
　　美莎抱着粥就往里面跑去。
　　安康无奈的叹了一口气，作为安康武道场的场主，安康在附近的几条街都很有威势，没多少人不怕安康的，但美莎是个例外。
　　安康唯独拿自己这个女儿没有办法。
　　江明想起了自己的计划。
　　“安康大哥，我这次来，其实还有个请求。”

第十五章 学园默示录

　　“什么？”
　　“我想加入安康大哥的道场，和安康大哥你学习武道。”
　　安康有点讶异的看了江明一眼，道：“你确定？你的厨艺天赋这么好，不将大部分的精力放在研究厨艺上面，而是来学习武道，不是本末倒置了吗？”
　　“不是的。”江明摇了摇头，道：“一个优秀的体质，对于厨艺也是有很大帮助的，我发现我有一个缺点，对身体的控制能力不足。”
　　“要是可以学习武道的话，我觉得可能会对我有帮助。”
　　安康点了点头，道：“这点我不会干预，你来武道场，我也不会拒绝，相反我会很欢迎，不过我希望这是是深思熟虑之后所做的选择。”
　　“而不是一时头脑发热。”
　　“我已经考虑清楚了。”
　　“好，那你跟我来吧，我先看看你现在的身体情况，之后给你制定训练项目。”
　　“谢谢安康大哥。”
　　回到家中，秋露露跳了过来，很不满意。
　　“我饿了，我一个下午没吃饭了。”
　　“冰箱里不是有牛奶饭吗？”
　　秋露露脸色羞红了一下，道：“我不会开冰箱。”
　　“好吧，是我的错，我现在就给你拿。”
　　秋露露一边吃着牛奶饭，一边看向江明，问道：“你们今天的比试赢了吗？”
　　“当然赢了。”
　　江明露出一个笑容，要是没有把握，江明才会进行什么食戟，不仅浪费时间，而且还是自讨苦吃，没有八成以上的胜率，那就江明不论赤腾给出什么条件，都会拒绝。
　　休息了一下，江明了个澡，随即静静的躺在了床上，进行全身心的放松，回想起安康在武道场说的那番话，江明还算满意。
　　根据安康所说，江明的身体底子很不错，而且拥有不错的武道天赋，只要训练一段时间，就能够很快入门，成为不错的武道家。
　　因此，江明没有马上再次打开杂物间的门，而是想等着自己入门了武道再说，反正现在餐馆已经可以正常经营，樱花餐馆的威胁也被扫除。
　　没有必要那么急，可以缓着一点来。
　　两天之后，江明完成了入门。
　　让安康很惊叹，甚至有点想劝说江明放弃厨艺，投身武道的想法，不过想到江明在厨艺上的天赋，安康又放弃了这个念头。
　　江明准备完毕，站在了杂物间的门口。
　　“世界，学园默示录。”
　　“任务，击杀丧尸，0/100。”
　　“奖励，绿色食谱，海鲜炒饭。”
　　“停留时间，20天。”
　　江明在听到这个世界的名字时稍微愣了一下，大概是没料想到，毕竟之前进入的两个世界都是奇幻倾向，而这个，则是末世倾向。
　　“还好我这次在打开杂物间的门之前已经做到了武道入门，不然在这个世界恐怕很难生存下去。”江明对自己的决定有点庆幸。
　　从实力等级上来说，学园默示录是远弱于哥布林杀手的，哥布林杀手世界，来一个巨魔就可以吊打所有丧尸，但危险等级，学园默示录却比哥布林杀手高。
　　江明在哥杀世界，要是不想着完成任务，完全可以在城镇之中生活，等到停留时间结束就可以回到食戟之灵世界。
　　但这个世界不一样，这个世界的丧尸，是会到处攻击的，不是说待在某个地方，就可以绝对安全的，没有这样的地方。
　　“这里是学校？小室孝的那个学校？”
　　江明四下打量了一下，突然听到了一声惊呼，随即看去，就看见一名学校的保安正在握住自己手上的伤口，疯狂后退。
　　校门之外，一个女子嘴上都是血红，很显然，这个女子已经变成了丧尸，刚才就是她将保安咬伤，过不了多久，保安就会变成丧尸。
　　江明思考了起来。
　　“第一，先收集足以生存20天的物资。”
　　“第二，找个相对安全的区域。”
　　“第三，击杀丧尸，完成任务。”
　　丧尸这种东西，主要是就是刚刚爆发的时候带来的恐慌，等到人类都适应了之后，丧尸能够造成的威胁就会小很多。
　　江明没有经历过，但是看过不少。
　　“学校小超市！”
　　江明来到这里，突然看到了一个熟人，对于江明来说是熟人，但对方并不认识江明，紫色长发，身材伟岸，习得一手好剑术。
　　毒岛曜印
　　学院默示录的女主角之一，也是很多人想攻略的对象，在几个女主角之中，也是江明为数不多欣赏的对象，另外几个，江明都不怎么待见。
　　毒岛曜酉匀灰沧⒁獾搅私明，两人对视了一眼，随即意识到，双方的目的一致。
　　“要不要合作？”
　　江明提出了建议。
　　“可以。”
　　毒岛曜拥阃贰
　　外面乱成了一团，小超市同样如此，因为丧尸已经进来。
　　江明一手拿着菜刀，另外一只手抽出一个大背包，随即开始了扫货，江明瞄准的主要是那些能量丰富，营养比较高的物品。
　　还有就是水。
　　一只丧尸出现在了江明面前，凶猛的扑过来，想要撕咬江明。
　　江明抬手就是一菜刀，直接砍断了丧尸的脖子，没了头，丧尸就没了行动能力，软软的倒在了地上，脑袋滚落在了另外一边。
　　要是第一次打开杂物间的门就是学园默示录，那江明肯定不会这么轻松，但已经经历过了斩杀哥布林，又在安康武道场入门了武道。
　　现在的江明，今非昔比，在战斗之上，已经不是新手。
　　“你好了吗？”江明看了毒岛曜右谎邸
　　“还差一点，你先走，我随后就来。”
　　江明点了点头，这个时候，可不是什么怜香惜玉的时候，江明也不会为了一个才刚认识的女性而让自己陷入到危险之中，哪怕这个女性很漂亮。
　　从小超市出来之后，江明直接往图书馆的方向跑去。
　　这个学校里面的建筑，江明是观察过的，就图书馆的楼层是最高的，而且图书馆的楼顶之上有个很大的水塔，末世之中，水资源非常重要。
　　尤其是丧尸型的末世，被污染的水就无法饮用。
　　还有一点，就是现在是上课时间，图书馆里还没有多少人，就算全部丧尸化，江明也能够应付的过来，不会轻易就丧尸抓伤。

第十六章 还差86只

　　两只丧尸挡在了电梯门口。
　　江明拿出手弩，一箭爆头，同时的，菜刀砍向了另外一只丧尸的脖子。
　　随即，江明方向一拐，走向了楼梯的方向。
　　一阵脚步声响起。
　　江明回头看了一眼，就看见毒岛曜诱背着背包快速跟上来。
　　“为什么来图书馆？而不是坐校车离开学校？”
　　“离开学校？丧尸爆发，学校外面比学校爆发的还更早，危险性就算不比学校，那也差不了多少，而且我对学校外面不熟悉。”
　　毒岛曜油孔一缩。
　　“你的意思是说，整个城市，全都是丧尸？”
　　“不，是整个世界。”
　　毒岛曜恿成苍白了一下。
　　“不会的。”
　　江明瞥了毒岛曜右谎郏道：“当然了，这仅仅只是我的猜测，我现在的目的是图书馆的顶楼，你要跟上来的话，就快点，要是想离开学校的话，我也不会阻拦。”
　　毒岛曜右Я艘а溃还是跟在了江明身后。
　　一路直上。
　　一直到来到顶楼，江明才停了下来，将两个背包放下，一个是江明从食戟之灵世界带过来的，还有一个是刚才在小超市拿的。
　　随即，江明关上了天台的大门。
　　两人站在边缘，俯视着下方。
　　十分钟以前，学校还和其他的学校没什么区别，但是十分钟之后，现在，这座学校已经变成了地狱般的存在，九成以上的人都变成了丧尸。
　　剩下的一成人，也即将步入相同的命运。
　　毒岛曜油下看了一眼，心中不忍。
　　江明查看了一下自己的任务进度。
　　7/100。
　　“还差93个。”
　　“什么还差93个？”
　　“没什么。”江明收回了自己的视线，找了个地方坐下，开始整理自己的背包，随即视线又盯向了对面的水塔。
　　毒岛曜幼叩搅私明面前。
　　“看你的装扮，你好像不是我们学校的人？”
　　“确实不是。”江明没打算说谎，顿了一下，说道：“现在我们已经暂时安全了，你有什么打算吗？一直待在这里，并不是解决的办法。”
　　“那你为什么来这？”
　　江明耸了耸肩，道：“因为没有其他更合适的选择，暂时安全，总比直接死掉的更好，下面的情况你也看到了。”
　　毒岛曜涌戳讼旅嬉谎郏表情凝重。
　　整个学校，几乎没有生还者。
　　不远处，一辆校车冲出了校门，无数的丧尸追了上去。
　　江明在楼顶找到了一些砖块，估计是以前装修用的，没用完，就直接放在了这里。
　　“要是政府会有救助计划的话，那么在楼顶会是一个很好的选择，面对这种灾难，直升飞机会比汽车方便很多。”
　　“你的意思是，我们要在这里坚持到政府的救援来吗？”
　　“一方面吧。”江明拿了一块砖头，瞄准下面的丧尸群。
　　一砸。
　　“砰！”
　　一只丧尸倒地，江明的任务进度提升了一些。
　　“你这是在干什么？”毒岛曜佣越明的行为有点不解。
　　“杀丧尸啊，这么明显的事情。”
　　“可这完全没有意义啊，丧尸的数量那么多，你杀死这一只两只，对于我们的处境而言，根本没有任何好处。”
　　江明摇了摇头，道：“这可说不好，万一我们要突围呢，万一我们突围的时候，就差一只丧尸就可以摆脱追击呢？”
　　“这……”毒岛曜泳醯媒明有点强词夺理，但又没法反驳。
　　江明继续扔石头。
　　第一天，悄然而过。
　　江明看了一眼堆放砖头的那个角落，空荡荡一片，砖头已经全部被江明用完，迟疑一下，江明随即往天台的门走去。
　　“你要去哪？”
　　毒岛曜咏粽帕似鹄础
　　“下去看看，顺便扩展一下我们的生活区域。”
　　这栋图书馆是6层，除了第一层是大厅，上面的几层都是藏书室，还有一些自习室，江明的打算就是一层一层下去。
　　一直到完成了任务为止。
　　这样是比较安全的一种方式，尽管图书馆内丧尸数量不多，但这也只是相对而言，相对于教学楼来说，确实不多。
　　但上百个还是有的。
　　以江明现在的实力，同时面对十几个丧尸想要取胜，还是有点难度。
　　因此江明采取的是游击战的方式。
　　“我和你一起。”
　　“行，不过待会你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“遇到了丧尸，在条件允许的情况下，不要杀死他们，让我来杀死他们。”
　　“为什么？”毒岛曜雍苁遣唤狻
　　江明看向毒岛曜樱道：“别管为什么，这就是条件，你要是不答应的话，就不要跟着我下去了，下去了，也不要跟着我。”
　　毒岛曜友劬γ辛艘幌隆
　　“我答应你。”
　　江明点了点头，来到了第六层。
　　图书馆第六层通往天台，就一个楼梯，但第六层和第五层之前，则是有着三个楼梯之多，要将这三个楼梯全部关起来，第六层才算是安全。
　　电梯不用管，昨天江明已经试了，这栋楼已经没电了。
　　一只丧尸发现了江明和毒岛曜樱第一时间就冲了过来。
　　江明手持菜刀，瞄准了丧尸的脖子。
　　“你以前练习过剑术？”
　　“没有。”
　　“但我看你出刀的样子，不像是新手。”
　　江明露出一个笑容，道：“我是个厨子，菜刀对我来说，当然再熟悉不过，其实你没觉得么，杀这些丧尸，和切菜，其实没什么区别。”
　　毒岛曜鱼等涣艘幌隆
　　“一共三个楼梯的门，我负责中间和左边那个，你负责右边那个，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　江明很快将中间的楼梯门关上，没费多少工夫，中间遇上了两个丧尸，但这两个丧尸比较蠢，被困在了自习室里面，只会拍门，不会拉门，出不来。
　　及此，江明便没有理会他们，而是先去将右边的楼梯门关上。
　　这是优先度的问题。
　　另外一边，毒岛曜踊赝房聪蛄私明的方向，对江明很是好奇，不是学校的人，出现在了学校当中，遇到了丧尸这样的事情，却表现的很镇定。
　　就像是提前知道了事情会发生一样。
　　而且还有掌握了不低的刀术，但又说自己没有学习过，只是练习过厨师的刀工，但毒岛曜邮窃趺炊疾幌嘈牛厨师的刀工和杀人的刀术是一样的。
　　毒岛曜永开楼梯门的一瞬间，猛然，一张脸出现在了毒岛曜用媲啊
　　一剑突刺。
　　“噗嗤！”
　　木剑插入了丧尸的喉咙，毒岛曜恿成冷淡，牵引着丧尸出来，将楼梯门锁上，直接带着这只丧尸往和江明的约定点走过去。
　　于是江明先看到的就是这只丧尸，吓了一跳。
　　毒岛曜涌吹浇明的表情，嘴角弯起了一丝弧度。
　　“这是你说的，将丧尸留给你来杀。”
　　“嗯，确实是我说的，你做得很好。”
　　江明摇了摇头，觉得毒岛曜佑械阄蘖模一菜刀砍了过去洒，丧尸应声倒地。
　　“还差86只。”

第十七章 田所惠

　　江明在第六层找到了不少可以使用的东西，一些不听话的学生在进图书馆的时候会带些零食，很多都还在保质期内。
　　不过话说回来，就是不在保质期内，问题也不大，现在这个环境，哪里还有挑剔的余地。
　　江明做了一个在毒岛曜涌雌鹄春芷婀值木俣，江明将书架上的书拿了出来，几本书堆叠在一起，利用胶布缠绕好，看起来就像一块砖头。
　　之后，江明带着这些书本砖头来到了窗户旁边。
　　打开窗户。
　　瞄准。
　　“砰！”
　　一只丧尸应声落地。
　　江明有点庆幸自己来到的是学园默示录，和生化危机相比，这里的丧尸要弱上很多，而且没有舔食者这种存在。
　　基本上心理素质够强硬，再加上一点运气，就能够度过最开始的危机，之后面对的就是食物和水源的问题，这方面，在郊区村落的会比较有优势。
　　“同学，我们来做个交易吧？”
　　江明像毒岛曜犹嵋椤
　　“什么交易？”
　　毒岛曜泳惕的捂住了胸口。
　　江明翻了个白眼，道：“绝对不是你想的那样，我是个好人，而且这种环境之下，我不会对你有什么不轨的想法的。”
　　“我之前看到，你的剑术好像还不错，我提出的交易就是，你教我剑术，然后我会给你一份末世求生的攻略。”
　　“给我末世求生的攻略？”毒岛曜又辶酥迕纪罚道：“你说这话的意思，是当我教完了你剑术之后，你就会单独离开么？”
　　“差不多吧。”
　　“这种情况下，你选择单独离开，是觉得我会拖你的后腿？”毒岛曜友劬ξ⒚辛艘幌隆
　　江明摇了摇头，道：“这倒也没有，主要是我的情况和你不一样，以后你就知道了，但这个交易对你来说绝对是划算的，不是么？”
　　毒岛曜铀伎剂撕芫谩
　　终于，点头答应。
　　作为学园默示录的主要角色，毒岛曜拥亩ㄎ皇歉呃溆姐，但说白了就是个高中生，能御姐到哪里去，高冷倒是真的，毕竟大小姐出生。
　　但性格方面，比S切绘里奈还是好上不少。
　　“开始吧。”
　　“好。”
　　毒岛曜涌醋叛盗分械慕明，眼睛亮了起来，因为毒岛曜臃⑾郑江明在剑术方面的天赋很强，那些基础的东西，只是教了一遍，江明就学会了。
　　这让毒岛曜佑械慊骋伞
　　“你是不是以前进行过剑术方面的训练？”
　　“没有，我是个厨子，刀工学习是从小就开始的，另外，我前段时间加入了一个武道场，学习了一段时间武道，可能这三者之前，都有相通之处吧。”
　　毒岛曜用闱拷邮芰私明的解释。
　　随即，就叹了一口气。
　　在丧尸暴乱未爆发之前，毒岛曜邮墙５啦康闹鹘，本来毒岛曜拥哪勘辏是带领着剑道部在未来的全国剑道大赛之中拿下冠军。
　　以此来结束自己的高中生涯。
　　毒岛曜酉胱牛要是丧尸暴乱没有发生，江明的出现，肯定会让剑道部夺冠的希望大上不知道多少，这才两三天的时间，江明就已经超过了剑道部，除了毒岛曜又外的所有人。
　　再训练一段时间，毒岛曜泳醯茫江明超过她是必然的事情。
　　可惜。
　　丧尸暴乱爆发，之前的生活，都变成了碎片，在这个末世之中生存下去，才是唯一，除此之外，什么都不会有人关心。
　　江明的时间分成了三个部分。
　　一部分，击杀丧尸，现在时间已经过去了十几天，江明击杀的丧尸数量是89，距离完成任务只差11个，以楼下丧尸的数量，这个目标很容易完成。
　　相比于之前的两个世界，这个世界的任务，对江明来说，现在看来其实是最容易的。
　　第二部分，就是跟随毒岛曜友习剑术。
　　剑术的基础部分江明已经全部学习完了，现在江明进行的是高等技巧的学习，江明觉得在停留时间结束之前，自己学会毒岛曜咏淌诘娜部东西，问题不大。
　　第三个部分，就是江明和毒岛曜拥慕灰撞糠帧
　　末世求生攻略。
　　以江明以前观看末世影视，攻略末世游戏得到的经验，再加上身为一个厨师的总结，江明相信自己的这份攻略，绝对是行之有效的。
　　倒计时，5天。
　　江明击杀了最后一头丧尸，而对于图书馆的扩展，也到了第三层，第三层往上的丧尸已经全部被江明和毒岛曜踊魃薄
　　这部分区域，成了安全区。
　　一张食谱凭空出现，化作一道流光，进入江明的身体之中，而江明的脑海之中则是多了无数关于海鲜饭的信息。
　　“末世求生攻略我已经整理好了，你先看看，有什么不懂的，可以随时来找我。”
　　江明继续着剑术的练习。
　　“末世最恐怖的不是怪物，而是人心！”
　　毒岛曜哟蚩封面，就看到了这句话，第一页，只有这一句话。
　　“江明，这话是什么意思？”
　　“这意思很简单，就是在末世之中，丧尸，说白了，除了数量多，会传染丧尸病毒之外，和人类基本没有可比性。”
　　“末世之中的人类，因为没有了道德和法律的束缚，所以会变得很恐怖。”
　　倒计时，1天。
　　停留时间结束。
　　江明回到了杂物间的门口，看了一眼时间，距离自己离开的时候，只过去了几秒钟，这意味着江明不论在另外一个世界停留多久，对于食戟之灵世界而言，都是一样的。
　　江明想起自己这次的收获，顿时就有些期待。
　　“白色食谱就已经很美味了，连经营了十几年的老店的招牌都不是对手，不知道这次得到的绿色食谱会是什么样子，会好吃到什么样的程度。”
　　秋露露盯着江明，好奇的打量。
　　明明只是几秒钟不见，但秋露露觉得，江明好像就像是换了一个人一样。
　　“秋露露，我给你做到新的料理尝尝，要不要？”
　　“新料理，好吃吗？”
　　“肯定好吃，比牛奶饭，桂花粥还好吃。”
　　牛奶饭和桂花粥都只是白色食谱，而海鲜炒饭，是绿色食谱。
　　“那我要吃，我要吃。”秋露露立马就不关注江明身上的变化了，开始舔嘴，期待着江明说的新料理。
　　江明下了楼。
　　门口，两道身形站立。
　　一道是幸平创真。
　　另外一道，是一名少女，双马尾，有些怯生生的。
　　江明猜出了对方的身份，田所惠。

第十八章 海鲜炒饭

　　“创真，早啊。”
　　江明看向了田所惠，道：“这是？”
　　“您好，我是田所惠。”
　　田所惠性格很怯弱，这种性格，说白了，就是太考虑其他人的感受，和幸平创真是完全相反的性格，两个性格的极端，却被安排在了一个小组。
　　“你好，我是江明。”
　　“江大哥您好。”
　　江明笑了一下，道：“我刚好准备做一道新料理，打算出门购买食材，创真你们是在店里坐一会儿，还是和我一同去？”
　　“一起去吧，我想看看江大哥你是怎么挑选食材的。”
　　一个好的厨师，食材的挑选也是相当重要的一面。
　　说实话，这方面，江明是不擅长的。
　　严格来说，江明对厨艺就很不擅长，除了刀工之外，其他的，都很不怎么样，但因为食谱的关系，涉及到食谱之中的内容时，江明就会很强。
　　“可以，那一起走吧。”
　　江明关闭了店门，上好锁。
　　走过两条街，就是市场。
　　这里会有一些新鲜海鲜的档口，是早上从港口运送过来的，到现在才经历了几个小时，那些海鲜还很鲜活。
　　“江大哥，你要做海鲜料理吗？”
　　“嗯，海鲜炒饭。”
　　很快，江明就将材料挑选完毕，大概是三十份的量，除了自己吃之外，更多的是拿到江氏餐馆进行售卖的，毕竟江明的主职业，是餐馆老板。
　　“好了，回去吧。”
　　幸平创真看了一下手中提着的食材，惊叹了一声。
　　“真不愧是江大哥，竟然这么短的时间之内，就将那里最好的食材都挑选了出来。”
　　江明笑了一下，道：“熟练就好了，这又不是什么了不得的事情，对了，你们两个过来是找我有什么事情吧？”
　　幸平创真点了点头，道：“没错。”
　　“江大哥，我们这次过来，的确是想要请你帮忙的。”
　　“什么忙？”
　　幸平创真指了指田所惠，道：“入学之后，我和田所惠同学分到了一个小组，现在田所惠同学遇到了一个问题，就是在想到考核的时候，就会变得很紧张。”
　　“我担心在真正考核的时候，田所惠同学会变得更紧张，所以想请江大哥你帮帮忙。”
　　江明瞥了田所惠一眼。
　　田所惠的性格，确实对田所惠的料理生涯造成了一定的阻碍，但好坏参半，田所惠只是外表很怯弱，但内心深处，还是有着那丝坚强的。
　　现在欠缺的，就是将那丝坚强给引导出来。
　　“我知道了，这个问题，等一会再说吧，先品尝一下我的新料理再说。”
　　江明走进厨房，处理食材。
　　一名顾客走进。
　　“老板，还没营业吗？”
　　“抱歉啊，我在准备一道新的料理，今天营业的时间可能会晚上一些，不过牛奶饭是提前做好的了，你需要的话，我可以给你拿。”
　　顾客迟疑了一下。
　　“我能问下是什么料理吗？”
　　“海鲜炒饭。”
　　“那我在这里等等吧。”
　　“真是抱歉了。”
　　“没关系，老板，我可是很期待你的新料理呢。”
　　幸平创真和田所惠在厨房里帮忙，不过也帮不上什么，无非就是将那些海鲜清洗一下，正式的步骤还是得由江明完成。
　　秋露露走进了厨房。
　　田所惠的视线立马就被吸引。
　　“江大哥，这是你养的猫吗？好可爱，我能摸摸她吗？”
　　江明回头看了一眼，道：“这我可做不了主，不过你可以试着和秋露露沟通一下，要是秋露露同意的话，你就可以的。”
　　“秋露露，名字也好可爱啊。”
　　田所惠讨好的向秋露露靠近的过去。
　　秋露露淡淡的瞥了田所惠一眼，高冷走开。
　　田所惠表情凝固。
　　幸平创真安慰了一句，道：“秋露露就是这样的，我刚来的时候，它还冲我翻白眼呢，除了江大哥，它对谁都不假辞色的。”
　　听到这里，田所惠心情才好了一些。
　　“好了！”
　　一阵香气飘散了出来，从厨房一直延伸到了外面的餐厅。
　　那名顾客已经有些等不急了。
　　“创真，帮我拿4个盘子过来。”
　　“好的，江大哥。”
　　江明往四个盘子上都倒了一些，分量不多，仅仅只是一小盘，锅里面还剩下不少，随即江明将秋露露的专用碗拿了过来，剩下的全倒在里面。
　　秋露露绕着江明走圈，喵喵直叫。
　　“那我就不客气了。”
　　第一个品尝的，正是之前那名在餐馆已经等了很久的顾客，青年男性，待着黑框眼镜，整个人的形象有点放浪不羁。
　　江明拿起勺子，舀了一勺，放入口中。
　　下一刻，江明眼睛微眯了一下。
　　“确实很不错，有点出乎我的预料了，没想到绿色食谱和白色食谱之间的差距竟然有这么大，完全就是另外一个等级的料理了。”
　　田所惠吃了一小口，眼睛马上瞪大。
　　“好吃，米饭的颗粒感极强，非常软糯，而且几乎每一颗米饭上面，都带有好几种海鲜的气息，完美的融合在了一起。”
　　“这些海鲜的肉也非常紧致，火候恰到好处！”
　　幸平创真突然有点泄气。
　　“本来我这段时间进步了不少，我以为我和江大哥之间的距离已经拉近了，没想到江大哥你竟然隐藏了实力。”
　　“这份海鲜炒饭我发现我根本做不出来。”
　　不过马上，幸平创真又恢复了那股斗志。
　　“不过，我会努力的，我相信终有一天，我一定可以追上江大哥你的。”
　　“嗯嗯，加油。”
　　江明挺欣赏幸平创真的这份斗志的，这个世界上的人，本来就千奇百怪的，各种各样的都有，但只要是有着自己坚持的，都值得欣赏。
　　秋露露第一个吃完，满足的打了一个饱嗝，紧接着就意识到不对，脸色羞红了一下，连忙跑回到了二楼，见到没人注意到自己，才松了一口气。
　　江明看向了田所惠，道：“如果我没有猜错的话，你应该很喜欢料理吧？”
　　“嗯。”
　　“那你能跟我说说，你为什么会紧张的理由吗？或者说，你紧张的时候，你脑子里面想的是什么，担心的是什么？”

第十九章 遗产律师

　　“我，我不知道，我只是很害怕失败，我入学的成绩是倒数第一，只要再拿上一个E等我就会被劝退了。”
　　田所惠说到这里的时候，看了幸平创真一眼，似乎有点担心。
　　江明看了幸平创真一眼，又不动声色的收回视线，看这样子，田所惠担心的并不是自己参加考核，而是和幸平创真一起参加考核。
　　是对幸平创真这个人，还不太认可。
　　“好吧，田所惠同学，那么你担心的是你自己，还是幸平创真？”
　　幸平创真愣了一下。
　　“呃，担心我？为什么？我没什么事情啊，不需要担心的。”
　　“我，我不知道。”
　　田所惠怯生生的说了一句，将头埋下。
　　江明笑了一下，道：“这样吧，你们组成了队伍，那么下次的课堂，就是由你们两个共同来完成考核的料理是不是？”
　　“没错。”
　　幸平创真和田所惠点头。
　　“料理是很讲究的东西，两个不熟悉的人合作完成一道料理，两人的风格肯定无法完美的融合在一起，田所惠同学，你缺少的不是自信，而只是对创真的认可而已。”
　　江明顿了一下，道：“我提议，你们两个，各自做到一道料理，食材就采取我厨房冰箱内有的这些，然后相互品尝。”
　　“了解一个厨师最好的方式，就是通过他的料理。”
　　幸平创真来了一丝兴趣。
　　“田所惠同学，我们来吧。”
　　“好，好的。”
　　江明让开了位置，看着走进厨房的两人，耸了耸肩，来到了店铺的门口。
　　拿下菜单，在上面增添了一个，之前是牛奶饭，桂花粥，现在多了一个海鲜炒饭，之后又将菜单挂回去。
　　门外来一名顾客，迟疑了一下。
　　“老板，来一份海鲜炒饭。”
　　“抱歉，现在厨房被占用了，海鲜炒饭没办法做，要是你不介意的话，等会会有两道免费的料理，可以品尝。”
　　“免费的料理？什么意思？”
　　江明说道：“我的两个朋友现在正在里面进行厨艺的切磋，厨房被他们占用了，到时候他们两个料理，可以免费让大家品尝。”
　　“会好吃吗？”
　　“当然，毕竟他们可是远月的学生。”
　　当江明这句话落下的时候，顿时外面又进来了好几个人。
　　“是远月的学生在食戟吗？食戟的料理是什么？”
　　“不是食戟，就是普通的切磋，料理没有固定，做自己最擅长的，他们两个可不是对手，而是朋友。”江明回头看了一眼。
　　进来了六个顾客，一张桌子坐不下，分成了两张桌子。
　　江明看了外面一眼。
　　突然，两道熟悉的身影吸引了江明的注意。
　　这两个人，豁然就是当初江明坐在门口时，这两个人路过，然后说江氏餐馆必然经营不下去，比樱花餐馆差远了的那两个。
　　但现在，几天的时间过去，江氏餐馆的生意越来越好，而樱花餐馆已经关门大吉。
　　想到这里，江明的表情就有点微妙。
　　这两人大概知道江明认出了他们，顿时觉得有些不好意思，连忙加快了自己的脚步，其实他们大可不必，江明没他们想象的这么小气。
　　“江大哥，我们好了！”
　　“好，那就送上来吧，这里刚好有几个顾客，对你们的料理很感兴趣，让他们评价一下，可以让你们对自己的料理，更多一层了解。”
　　这些顾客，不是专业的美食家，可能品尝不出来太多细致的东西。
　　无法像S切绘里奈一样，完美的找出料理之中的缺点。
　　但实际的生活当中，普通的顾客是占据了大多数的，他们的感觉，才是料理带给大众真正的感觉，绝大部分的料理，都是服务于普通顾客的。
　　幸平创真觉得没什么，来到远月之前，幸平创真本来就和父亲一起经营店铺。
　　但田所惠就不一样了，头埋的很低，将料理送上餐桌之后就马上躲到了一边。
　　一份面，一份甜品。
　　前者是幸平创真的，后者是田所惠的。
　　六个盘子一字排开。
　　江明将两份料理分别放了一些，之后送到了六名顾客面前。
　　“请品尝。”
　　“谢谢老板。”
　　“不用谢我，要谢就谢他们两个吧，料理是他们做的。”
　　江明又来到了幸平创真和田所惠坐着的桌子，坐到了两人对面。
　　“开始吧，先品尝对方的料理。”
　　幸平创真吃了一口甜品，田所惠品尝了一口面。
　　“好吃！”幸平创真给田所惠竖了一个大拇指，然后马上将自己盘子里的甜品全都吃光。
　　田所惠有点不知所措，连忙道谢，紧接着，就细细的品味起口中的面条来。
　　一点一点变化出现在了田所惠的脸上。
　　田所惠发现，自己好像一直都猜错了，幸平创真这个插班生，并不是水平低下，而是非常厉害，这道面，田所惠想了很久，觉得自己可能做不出来。
　　想到这里，田所惠对幸平创真就多了一丝认同感。
　　远月的学生想要对幸平创真有认同感，其实很难，一个原因，幸平创真是插班生，第二个更主要的原因，是幸平创真在开学仪式上的大放阙词。
　　太嚣张的人，一般都会得到众人的抵触。
　　田所惠对幸平创真的印象一开始也是很不好的。
　　一直到说话交流，慢慢了解，才少了一些负面印象。
　　才有了跟着幸平创真来江氏餐馆的这件事情。
　　现在品尝了幸平创真的料理，田所惠对幸平创真就认同了很多，知道幸平创真不是一个只会大放厥词以及哗众取宠的人。
　　幸平创真会那么说，是因为有那么说的底气，是真将那个当成目标，而不只是说说而已。
　　“很好吃，这样的面，我做不出来，很厉害。”
　　幸平创真露出一个笑容，道：“你也很厉害，这样的甜品我现在也做不出来，不过，和江大哥的牛奶饭相比，还是差了一些。”
　　“那你的面也没有江大哥的海鲜炒饭好吃。”
　　两个前一刻还互相恭维的人，下一刻就针锋相对。
　　江明哭笑不得。
　　“好了，你们的心结也解开了，回学校吧，期待你们的第一场考核顺利通过。”
　　“谢谢江大哥。”
　　江明目送着两人离开。
　　不等江明进入餐馆，一辆车在餐馆门口停下。
　　车门打开，一个一身黑色OL装的女子下车。
　　这是江明的律师，负责江氏餐馆遗产的律师。

第二十章 装修计划

　　“平子小姐，你好。”
　　江明记得对方好像是叫这个名字。
　　平子打量了一下江氏餐馆，道：“看样子你将餐馆经营的还不错，和一个星期前我来看的时候完全就是两个样子。”
　　“看来江老先生将餐馆交给你，不是一个错误的选择。”
　　江明笑了一下，道：“爷爷将餐馆交给我，我只能说尽力，不辜负爷爷的期望。”
　　“平子小姐，要不要进来品尝一下我的料理？”
　　“也好。”
　　平子点了点头，看向旁边的菜单，问道：“你这里就只有三道料理？”
　　“没错，目前只有三道可以拿得出手的料理，请挑选一样吧。”
　　平子看了江明一眼，道：“小孩子才做选择，大人，当然是全都要，都给我来一份吧，放心，我会付钱的，不会白吃你的。”
　　“没有，平子小姐客气了，我请平子小姐是应该的。”
　　江明先从冰箱里面拿了一份牛奶饭。
　　“这是牛奶饭，刚从冷藏箱里拿出来，可能会有些冰，你小心一点，桂花粥也有点烫，两者最好不要同时吃。”
　　“我去厨房，给你炒一份海鲜饭。”
　　“麻烦了。”
　　平子拿起牛奶饭，突然想到了什么，又放下，这几天她不能吃冰的东西，刚才忘记，现在才记起来，便将牛奶饭推到了一边。
　　拿起桂花粥。
　　一口。
　　下一刻，眼睛就亮了。
　　“好喝！”
　　平子细细的打量了一眼，就看见里面的米粒均匀剔透，桂花一朵一朵相间的分部在米粒之间，而且这些桂花都是完整的，没有任何一个受到了破坏。
　　“江明的年龄，放在远月，就是高一高二差不多的样子，但这样的料理，高二高一的学生能够做出来的，极少，极少。”
　　“但明明一个星期之前，他做出来的东西难吃至极。”
　　平子对江明做出来的料理很吃惊。
　　“海鲜炒饭好了。”
　　江明将炒饭送上餐桌，看了被平子推到一边的牛奶饭一眼，问道：“是这个不好吃吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么不品尝一下呢？这道甜品虽然挺简单的，不过受欢迎程度比桂花粥还高一些。”牛奶饭的购买者，主要是旁边的小孩子。
　　小孩子就喜欢甜品。
　　而粥，他们觉得是正餐，只有早上会喝。
　　晚上也有人喝粥，但那个时候，江明不营业。
　　“我这几天身体不太舒服从，还不了那个。”
　　江明愣了一下，然后想到了什么。
　　“我明白了，那我可以将这份牛奶饭给其他人吗？”
　　平子皱了皱眉，道：“没必要这样吧，已经送上我餐桌的，再给其他顾客，不太好吧。”
　　“不是的，你误会了，不是给其他顾客。”
　　江明向二楼招了招手。
　　“秋露露，这里有份牛奶饭，你要不要吃？”
　　“喵！”
　　秋露露叫了一声，马上小跑了下来。
　　江明将牛奶饭放到了秋露露面前，秋露露立马大口的吃起来。
　　“好可爱！”
　　平子忍不住想要去摸摸秋露露，但被秋露露很灵巧的闪躲开。
　　“秋露露比较怕生，不喜欢陌生人靠近，所以，抱歉。”
　　“没有，该说抱歉的是我，是我误会你了。”
　　平子回到了自己的座位上，道：“根据江老先生的遗嘱，在你正常的经营了两个月江氏餐馆之后，你将获得蒋老先生十分之一的遗产。”
　　“现在，我正式将这份遗产转交给你。”
　　说着，平子从旁边的公文包里面拿出来一份文件。
　　“是什么？”
　　江明有点好奇。
　　“你打开看看就知道了。”
　　江明打开文件。
　　平子观察了一下江明的表情。
　　“你好像看起来不是很高兴的样子？”
　　江明当然不会觉得很高兴，本来江明以为会是钱，但没想到只是一个装修计划，老头子生前就在某个公司下了单，付了钱。
　　而江明拿到那份装修计划，就可以去让那家公司过来施工。
　　“没有不高兴，不过，我希望的厨房可以按照我的想法进行装修，这个订单里面的内容可能不是很适合我。”
　　“可以更换方案的。”平子说道：“实在不行，甚至可以重新找设计师，进行自定义，江老先生定下的是A级服务，拥有这些权限。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你可以翻开最后一页看。”
　　江明翻开最后一页，心情这才好了一些，没得到真金白银，江明确实有些失望，不过接连得到三个食谱之后，江明哪怕在厨艺方面没什么天赋，也渐渐喜欢上了这件事情。
　　能够对自己的厨房进行一次重新装修，也是个不错的选择。
　　“平子小姐，谢谢了。”
　　“不用，这是我该做的事情，毕竟，我是拿了钱的。”
　　平子站起身，道：“我的任务完成了，该离开了，对了，这三个，一共多少钱？”
　　“算了，我请平子小姐。”
　　“不，一码归一码，你要想要请我，那就下一次，这次我已经说过了，我会付钱，而且你真要请我吃饭的话，可不能这么简单。”
　　“呃，那行吧，一共800日元。”
　　“这么便宜？”平子愣了一下，以粥和炒饭来算，其实也不算便宜，但这不是普通的粥和炒饭，而是达到了美食级别的。
　　就像樱花餐馆的樱花粥，比普通的粥贵了很多。
　　“就是这个价格，桂花粥一份300，海鲜炒饭一份500。”
　　江明没有赚很多钱，但也不是很少，利润在50%左右，再减去制作料理时的消耗，可能会在40%左右，这也就是说，800，江明可以赚200多一点。
　　这些这是白色食谱和食谱的料理，制作比较简单，材料也简单，江明不想赚那么多。
　　等到日后拿到更高级的食谱，那江明肯定会将价格定的更高一些。
　　“牛奶饭呢？”
　　“牛奶饭是秋露露吃了，肯定不能算你的。”
　　平子点了点头，走到餐馆门口，突然又回头，道：“前面的那座樱花餐馆，是和你进行食戟失败了才离开这座城市的吧？”
　　“嗯，是。”
　　“那个樱花餐馆，不是表面上的那么简单，你小心一点。”

第二十一章 停业整顿

　　目视着平子离开，江明皱了皱眉头。
　　对于樱花餐馆，江明一直都没什么好感，这家餐馆，从一开始就和江氏餐馆是对头，在江明接手江氏餐馆之后，更是使用各种下作手段，让江氏餐馆差点经营不下去。
　　要不是江明推开了二楼那间杂物间的门，可能现在江氏餐馆早就不存在了。
　　樱花餐馆食戟失败，离开这座城市，江明不会对他们有一点同情心，但现在从平子留下的话看来，好像，樱花餐馆和江氏餐馆之间，不是那么简单的竞争。
　　而是存在着，更为深层次的原因。
　　而樱花餐馆尽管离开了，但是，还有其他餐馆，或者说，其他人存在，这些人，可能会来江氏餐馆，找江明麻烦。
　　“这没有信息渠道，也没有线索，根本无从调查。”
　　江明回到餐馆里面，摇了摇头，道：“现在我能够做的，就是提升自己，一方面是提升武道实力，一方面是提升厨艺，获得更多的食谱。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　“现在过于担心，也没有用，敌在暗，我在明。”
　　江明拿起了那份装修计划，在上面找了一个电话，拨打了过去。
　　“您好，请问是江白先生吗？”
　　“不是，我是江明，他的孙子，现在江氏餐馆由我继承了，我这次打电话过来，是想过来问问的，能不能将之前的计划修改一下。”
　　“可以，您的订单之中包含此项内容，请约定一个时间，以及地点，我们会派人过去。”
　　江明想了一下。
　　“地点的话就江氏餐馆，时间你看今天下午可以吗？”
　　“当然可以。”
　　江明进入了厨房，别说，这厨房的面积还挺大的。
　　整个江氏餐馆，就是一栋两层的小楼，和旁边的房子有一段距离，不多，就一米的样子，前面是一条街，后面隔了三米，是另外一栋房子。
　　这三米，一半是属于江明的，另外一半，是对面人家的。
　　算是一个微小型的院子，旁边以栏杆围住，之前摆放了一些盆栽，江明没动，甚至连看都很少过来看，主要是也没什么看头。
　　二楼三间房，一个客厅。
　　主卧江明睡了，杂物房开门就去了异世界，没什么好说的，客房空荡荡的，前后两个方向都有阳台，没有正对着，但空气流动性还算不错。
　　两边的阳台都装了玻璃，主要是为了防灰，不过前面玻璃还有讲究，是外面看不到里面的那种，后面的则是完全透明。
　　除了盆栽之外，还有一个跑步机，几个哑铃。
　　江明看了一眼，怎么都不觉得这是江白能够用的上的。
　　要锻炼，还不如去旁边的小公园。
　　整个房子，一共120平左右，三个房间占了一半，剩下的就是客厅和卫生间，因为二楼没有厨房，所以客厅会大一点。
　　一楼的餐厅面积不是很大，主要的面积被厨房占据了。
　　120平，厨房占据了一半还要多，而剩下的一半，还有一个车库占据了20平，车库的入口就在餐厅门口旁边，但里面没有车。
　　因此餐厅就只剩下了不到40平。
　　以目前的布局情况，在所有客人都坐下的情况下，可以容纳的人数是20人。
　　“这个餐厅的布局也不好看，要是能够一起改了就好了。”
　　下午，装修公司过来，是一名男性。
　　“您好，江先生，我是专门负责您厨房装修的设计师，这是我的名片。”
　　江明接过看了一下，上面写着高桥青山几个字。
　　“高桥先生，你好，不好意思，我没有使用名片的习惯，抱歉，我是江明。”
　　“没关系，江明先生，关于装修方案，您现在的想法是怎么样的？是在原来的设计方案的基础上进行修改，还是重新挑选一种风格？”
　　“重新选择一种风格吧。”
　　说实话，江白选择的那种风格，江明不喜欢。
　　“好的。”
　　高桥青山拿出来笔记本电脑，打开，道：“江先生，我们现在一共有这些风格可以选择，您是想要现代一些，还是复古一些的？”
　　“我想要方便一些的。”
　　“方便？”
　　“就是可以……”
　　“明白了。”高桥青山点了点头，道：“就是在使用科技风的情况，侧重简约风格，两种风格结合的那种吗？”
　　“没错，相比于好看，我更注重实用性，那些花里胡哨的东西就不要给我了。”
　　“明白。”
　　之后两人进入厨房，进行了一些细节性的商讨，一直到傍晚，高桥青山才离开。
　　“那江先生，您看什么时候可以进行正式装修？”
　　“择日不如撞日，就明天吧，你们公司那边可以吗？”
　　“完全没有问题。”高桥青山走出餐馆，道：“那江先生，我就先离开了，明天我会带着装修队过来，进行最后一次的确定。”
　　“可以。”
　　江明目视着高桥青山的车子离开，对这次的服务，江明停满意的，江明本身对装修也不是很了解的那种，在一些细节的地方纠结了不短时间。
　　但高桥青山一点不耐烦都没有，全程都保持着笑脸。
　　不过这可能和钱也有关系。
　　江明看了一眼这个订单的价格，一点都不便宜，要不是不能退，江明都觉得现在的厨房将就着用下去就好了，先拿到真金白银最重要。
　　但在不能退的情况下，江明希望装修过后的厨房，是自己最满意的。
　　江明将菜单拿下，重新找了一块牌子，在上面写下了停业整顿这几个字。
　　之后，又一排小字写明了装修的这个情况。
　　一名顾客走进店铺，看到那个牌子，愣了一下。
　　“老板，你明天不开门了吗？”
　　“嗯，不开了，厨房要装修，等装修好了，餐馆再重新开业。”
　　“哇，那我不是明天没有吃早餐的地方了，樱花餐馆离开了，江氏餐馆又停业装修，难道我只能去吃那些难吃的面包了吗？”
　　江明尴尬而不失礼貌的笑了一下。
　　晚上，江明背上背包，里面装满了江明认为可以用的上的道具和材料，又换上了一套专门适用于野外生存使用的套装，来到杂物间门口。
　　伸手。
　　一拧。

第二十二章 刃牙世界

　　“世界，刃牙。”
　　“任务，击败公园战神，0/1。”
　　“奖励，白色食谱，牛肉丸。”
　　“停留时间，20天。”
　　江明表情有点古怪，刃牙世界江明了解，这个所谓的公园战神，是里面很有名的一个梗，同等级的梗还有捡漏王。
　　公园战神，实名本部以藏，本部流柔术创始人，精通百般武艺，环境作战大师。
　　刚出场的时候，这个人很弱。
　　可这个人又偏偏一直说着自己要拯救世界这种话，而且在后面竟然出奇的战绩不错。
　　这样的一个人，江明完全判断不出来对方的实力到底怎么样。
　　“这次的这个任务，估计会有点难度。”
　　江明打量了一下四周，花草树木，小桥流水，正是一处公园。
　　不远处，隐隐有打斗声响起。
　　江明靠近了过去。
　　一个寸头，对面的则是一个矮胖老头。
　　很显然，这个矮胖老头就是本部以藏，而对面的，就是本部以藏的成名战。
　　这战之后，本部以藏就没有再输过。
　　接连赢下范马刃牙，凯亚，杰克范马，宫本武藏。
　　而这些角色，都不是什么小角色，范马刃牙是这个世界的主角，绝对性位面之子范马勇次郎的儿子，杰克范马是勇次郎的另外一个儿子。
　　宫本武藏，则是来自古代的格斗家，位于这个世界的顶尖。
　　“谁？”
　　宫本以藏和柳光龙的战斗已经结束，柳光龙完败，这个5大死刑犯之一，来到东京之后各种挑衅另外的格斗家，寻求一败。
　　现在他终于完成了自己的目的，死在了公园战神之手。
　　江明从树林中走出，突然有了一个想法。
　　“在下江明，因为听说了公园战神的名号，心生崇拜，所以经常来公园碰碰运气，没想到我竟然真的能够碰到公园战神阁下。”
　　“公园战神？”
　　本部以藏摸了摸胡子，道：“这倒是不错的称呼。”
　　“小子，你想见我，是为了什么？”
　　“和战神阁下学习。”
　　本部以藏眉头一挑，道：“你也是格斗家？”
　　“略懂一些，只是入门而已。”
　　“展示给我看看。”
　　“好。”
　　江明立马展示了起来，三个部分，一个是从安康武道场学习的武道基础，一个是从毒岛曜幽睦镅习的剑术。
　　第三个，这是江明作为厨师的刀工。
　　前面两个，本部以藏都只是皱眉，觉得很一般，但是当江明展示第三个的时候，本部以藏的眼睛就亮了起来。
　　“你这第三部分，学了多长时间？”
　　“从小开始。”
　　“前面两个呢？”
　　“一个是八九天，一个十来天。”
　　本部以藏眼中闪过一抹震惊之色，紧接着就变成了喜色。
　　这种天赋，千百年难得一遇。
　　本部以藏认真的打量了江明一眼，心中想着，若是能够将江明收为弟子，那么肯定可以将江明培养的非常厉害。
　　说不定，可以和范马勇次郎比肩。
　　一想到这里，本部以藏就有点激动。
　　本部以藏沉默了一会儿，抬头。
　　“你真的想跟着我学习？”
　　“是的，战神前辈。”
　　本部以藏摆了摆手，道：“不要叫我战神前辈，叫我本部老师吧，对了，你是居住在这附近的人吗？你家在哪？”
　　“没有，我是过来旅行的，但我已经独立了，我的行动可以自己完全做主，不需要问过我父母的意见。”
　　“这样，那你现在找到了居住的地方吗？”
　　“还没有。”
　　“那去我的道场吧。”
　　江明跟在本部以藏后面，而至于已经死去的柳光龙，没有谁会多去管他。
　　这就是江明的计划。
　　以江明现在的实力，想要击败本部以藏，几乎是不可能的，尤其是打败了柳光龙之后的本部以藏，已经走上了开挂的道路。
　　于是江明想着的，就是拜本部以藏为师，跟随本部以藏学习。
　　江明对自己的天赋有自信。
　　这停留的20天，江明可以拼尽全力提高自己的实力，而等到了停留时间结束，江明就可以和本部以藏要求，进行一场师生之间的切磋。
　　有师生这个身份在里面，江明就可以设定对自己有利的规则。
　　一个道场出现在了江明的视线当中。
　　本部以藏干咳了一声。
　　“有点简陋，不要介意。”
　　“本部老师说的哪里话，身为武道家，如果太过讲究享受，那是成不了厉害的武道家的，本部老师你肯定是故意将道场建造成这个样子的吧。”
　　江明吹捧了一句，好话不用钱，多说两句，完全没关系。
　　本部以藏老脸一红。
　　“进来吧，道场里面有几间客房，你可以先住在里面。”
　　“谢谢本部老师。”
　　此时已是深夜，本部以藏离开，房间就剩下了江明一个人，房间的灯已经熄灭，但外面的月光很明亮，让房间都充斥着一层淡淡的白光。
　　“没想到会以这样的方式融入刃牙世界，不过这对我来说，确实是最好的选择。”
　　“本部以藏的名声虽然不好听，但既然能够拿下那么多场胜利，实力肯定是有的，毕竟柳光龙可不是弱者。”
　　“就连范马勇次郎，都有捡漏王这个称号，这些其实算不了什么。”
　　“希望我在这个世界，收获能多一点。”
　　第二天，本部以藏早早来到道场。
　　“本部老师，师兄们呢？”
　　“师兄？”本部以藏干咳了一声，道：“你的师兄们都已经毕业了，现在就你一个人。”
　　顿了顿，本部以藏说道：“你的情况，我已经了解了，基础还算不错，但掌握的那些格斗技巧太过低级了，现在，我给你几个选择。”
　　“第一个，是本部流柔术。”
　　“第二个，是十八般武器。”
　　“第三个，是环境作战法。”
　　“这三个，你想选择哪一个？”
　　江明想了一下，道：“本部老师，我可以全都选吗？”
　　本部以藏皱了皱眉头，道：“年轻人，切勿贪多，贪多嚼不烂。”
　　“那我选本部流柔术吧。”
　　“好。”本部以藏点了点头，道：“等下看我演示，根据我的动作来，先模仿，之后由你进行演示，我指出你的错误之处。”
　　“这样你学起来会更快一些。”
　　“是，本部老师。”

第二十三章 天才的江明

　　本部以藏本来还对江明之前说的那番话有点不满，不过当本部以藏演示了本部流柔术的十八个动作之后，江明开始展示时，本部以藏就瞪大了眼睛。
　　“你全部记住了？”
　　“是。”江明点了点头。
　　江明发现自己在武道这方面，好像真的是特别有天赋，在安康武道场的时候就是那样，安康演示过一遍的东西，江明马上就能学会。
　　在学园默示录的时候也是一样的，毒岛曜拥慕Ｊ酰江明很快就掌握。
　　现在江明的实力，已经强于安康，也强于毒岛曜印
　　本部以藏突然有点怀疑人生，本部流柔术，是本部以藏自己创造出来的柔术，是本部以藏花费了很多功夫，才弄出来的得意之作。
　　以往有学生学习的时候，那些学生都觉得太难。
　　本部以藏一方面觉得那些学生天赋不够，一方面又有些得意。
　　但现在，本部以藏受到打击了。
　　这十八个高难度的柔术动作，本部以藏之所以一次性就展示完，只是想要给江明一个下马威的，甚至都还没开始正式的教学。
　　本部以藏觉得，就算江明的天赋再强，也至少需要一个月的时间，才能够完全学会这十八个动作，之后又花上半年，进行熟练，融会贯通。
　　但现在仅仅只是一遍演示，江明竟然将十八个动作全都学会了，一点不差。
　　本部以藏看着江明，甚至觉得江明是不是某个武道大家装扮的，故意来戏弄自己的。
　　“本部老师，我的动作做的不对吗？”
　　“没有，做的很好。”
　　本部以藏无力的摆了摆手，道：“今天你的练习内容，就是这十八个动作，好好练习吧，明天我再看你练习的成果。”
　　“是，本部老师。”
　　本部以藏受到了打击，需要出去喝点酒才能解愁。
　　江明目视本部以藏离开，沉下心来，进行本部流柔术的训练。
　　一遍，两遍，三遍……
　　不知不觉中，时间流逝，一转眼，就已经到了中午。
　　本部以藏扔过来一个饭盒，道：“这是你的午餐，吃完之后休息半个小时，再进行练习，练习要勤奋，但是也不要过量。”
　　“我不推崇那种消耗潜力的方式，我推崇的，是养生流武道，就是到了我这个年纪，还能够不断进步，而不是下滑的那种。”
　　“明白了，谢谢本部老师。”
　　江明回想了一下刃牙的剧情，好像还真是这样，本部以藏第一次出场的时候年纪就很大，但是之后的战斗，一次比一次进步。
　　对于其他的格斗者来说，几乎是不可能的事情，老了，就会倒退。
　　“可能，这就是本部以藏到了后期能够这么强的原因？”
　　“老而弥坚，厚积薄发么？”
　　“不过，这些和我关系不大了，我在这个世界，停留的时间只有20天，可能接触到的比较有名的人物，也就是本部以藏和柳光龙两个。”
　　半个小时之后，江明重新进入练习状态。
　　本部以藏看着，觉得很欣慰，但同时，又有些小郁闷。
　　“这么好的天赋，又这么勤奋，简直是不让其他人活啊。”
　　“不过，这家伙是我的学生！”
　　本部以藏露出一个笑容。
　　翌日。
　　“江明，柔术联系的怎么样了？展示给我看看。”
　　“好。”
　　江明马上进行第一个动作的演示，行云流水，转到第二个动作的时候，中间没有丁点儿停顿，这意味着，江明对这套动作，已经完全熟悉。
　　本部以藏的表情变得越来越满意。
　　“本部老师，能教我下一个东西了吗？”
　　“你想学什么？”
　　“十八般武器吧。”
　　很多人都说，本部以藏，在空手的时候，只是三流高手，而手中有武器的时候，就立马变成了一流高手，这足以证明，本部以藏对于武器的利用。
　　另外，当来到公园这个场合之后，本部以藏的实力就会变成超一流。
　　公园战神，正是得名于此。
　　“跟我来吧。”
　　本部以藏将江明带到了一个兵器室，江明看了一眼，简直像个博物馆，但江明也知道了，本部以藏能够取得公园战神的名号，不仅仅只是有公园这个设定的。
　　本部以藏的实力，也是依靠着自己，一点一点练习得来的。
　　会十八般武器，就必须从会一种武器开始。
　　“挑选一种武器吧，我给你讲解。”
　　“好的。”
　　江明选择了一根鞭子。
　　剑，江明会了，学习至毒岛曜樱刀，也会了，来源于厨艺。
　　这些都是硬的，江明想选一种软的。
　　本部以藏拿起另外一根鞭子。
　　“江明，看好了！”
　　下一刻本部以藏就挥动了起来，这鞭子在本部以藏的手中，就像是延伸出来的手臂一样，完全受到本部以藏的控制，想手一样灵活。
　　本部以藏一边演示，一边讲解要点。
　　江明一句一句，全部记下。
　　“你试试。”
　　“好。”
　　江明拿着鞭子，默默的回想起本部以藏刚才的动作，以及本部以藏讲解的要点。
　　随即，睁开眼睛。
　　猛的挥动手中的鞭子。
　　“啪！”
　　破空之声响起。
　　本部以藏已经见怪不怪了。
　　“不错。”
　　突然，外面传来了一些吵杂的声音。
　　本部以藏皱了皱眉。
　　“江明，先停下，我们出去看看，好像有什么人来了。”
　　当两人进入院子之后，就看到一个黄色短发的青年站定。
　　一个名字进入江明的脑海。
　　西科尔斯基。
　　5大死刑犯之一。
　　“是你杀死了柳光龙，是吗？”
　　西科尔斯基看向了本部以藏。
　　本部以藏皱了皱眉头。
　　“你是来给柳光龙报仇的？”
　　“报仇？”西科尔斯基摇了摇头，道：“谈不上，我只是来求一败的，既然你能够杀死柳光龙，那么说明你的实力还可以。”
　　“那么，击败我吧，要么，就被我杀死。”
　　本部以藏脸色一沉。
　　“那我就成全你。”
　　江明突然有了一个想法。
　　“老师，等等，让我上吧，我想看看我，这几天修行的结果。”
　　“可是……”
　　“没关系的，有老师你在旁边，我肯定没有生命危险的。”
　　“好吧，小心。”
　　西科尔斯基眼睛微眯了起来。
　　“这么瞧不起我吗？”

第二十四章 西科尔斯基

　　“也好，那我就先杀了你这个所谓的学生。”
　　西科尔斯基脸色阴沉了下来，对于本部以藏让江明来和他先打一场这个举动非常不满，觉得自己受到了羞辱。
　　但江明会做出这样的举动，可不仅仅只是脑子发热，而是经过判断的。
　　西科尔斯基在5大死刑犯之中，是比不过柳光龙的，而柳光龙被本部以藏轻易杀死，这就说明西科尔斯基的实力，低于本部以藏。
　　尽管这里不是公园，但这里是本部以藏的道场，是本部以藏的主场。
　　本部流柔术，江明已经全部学会。
　　十八般武器，江明学会了一个鞭子。
　　再加上江明本身的安康武道，毒岛曜恿鹘Ｊ酰还有常年练习厨艺所习得的刀工，江明觉得西科尔斯基会是一个不错的实验对象。
　　江明抡动了鞭子。
　　破空之声响起。
　　西科尔斯基向江明冲刺了过来，一步，就跨出了常人好几步的距离。
　　江明看准了西科尔斯基的落地点，直接甩鞭。
　　本部以藏已经见识过很多次江明的天赋，但是这一刻，本部以藏还是很感慨，江明练习鞭子的时间还不到一个上午，现在就基本上已经掌握。
　　而这，是本部以藏练习了三个月才会有的程度。
　　“就算是天才，天才和天才之间的差距还是很大啊。”
　　本部以藏在小时候，也是被人称之为天才的，只是随着年龄大了，渐渐就没人这么称呼，因为那些这样称呼的人，已经相继离开了这个世界。
　　年轻人，都是称呼前辈。
　　西科尔斯基脸色一变，只是一个回合的交锋，西科尔斯基就明白，江明并不是之前他预想之中的那种弱者，不仅不弱，相反，很强。
　　尤其是和在江明这个年纪挂钩的情况下。
　　西科尔斯基认真了起来。
　　“我认同你了，你有资格当做我的对手，不过，赢的人肯定是我！”
　　当西科尔斯基的这句话落下之后，江明感觉到自己受到的压力瞬间增大，西科尔斯基的速度和力量都增强了不少。
　　一瞬间，江明就落入了下风。
　　本部以藏拳头一紧。
　　这不是正常的决斗，西科尔斯基是死刑犯，下手没有什么顾忌，一旦给西科尔斯基抓到了机会，西科尔斯基真的会下死手。
　　本部以藏好不容易才收到了一个前所未有的学生，绝对不想看到江明出现意外。
　　突然，本部以藏眉头一动。
　　因为本部以藏发现，江明的劣势没那么大了，逐渐扳回来了一些，本部以藏看向场中的江明，顿时越发满意。
　　“没想到竟然能够在这种战斗情况下，一边战斗，一边进步，真的不错！”
　　西科尔斯基也发现了这个问题，。脸色一沉。
　　“竟然将我当成垫脚石，来磨炼自己的实力，不可原谅！”
　　下一刻，西科尔斯基的速度和力量再一次提升。
　　但这一次，江明直接承受了下来。
　　在西科尔斯基提升的一瞬间，江明也提升了。
　　“这时候提升，已经晚了，西科尔斯基，你太小看我的学生了！”
　　本部以藏握紧的拳头松开，因为江明在这场战斗之中，已经不会有生命危险了，只要江明自己不作死的话，那么西科尔斯基，无法对江明造成致命攻击。
　　江明就算打不过西科尔斯基，但逃走，绝对没问题。
　　西科尔斯基也意识到了这个问题，脸色变得非常阴沉，能够滴出水来的那种。
　　“节奏变换！”
　　在力量上，速度上，西科尔斯基已经无法提升，那么西科尔斯基能够想到的，就是经验，控制自己的战斗节奏，一会快，一会慢。
　　“本部老师，给我刀！”
　　“好！”
　　一柄菜刀凌空飞过来，本部以藏知道江明需要的是什么。
　　西科尔斯基嘴角一抽，没明白江明拿菜刀是什么想法。
　　但就在江明接过菜刀的一瞬间，整个人气势，瞬间变化，就像变了一个人一样，但又不是变得更强，而是更和谐。
　　西科尔斯基警惕了起来。
　　这一次，江明主动发动了攻击。
　　一个一个弱点出现在了江明眼中，在西科尔斯基的身上，没有任何标记，但江明就是可以看得清楚，这是一个厨子，常年进行刀工练习之后得到的能力。
　　所谓庖丁解牛，就是如此。
　　将一头牛的所有关节都牢牢记住，闭上眼睛，就可以解牛。
　　而江明，则是将牛这个对象换成了人，在之前的战斗过程之中，江明通过观看西科尔斯基的外形和动作，将西科尔斯基进行了一点一点的拆分。
　　在江明的眼中，西科尔斯基，就是一堆肉和骨头拼凑而成的东西。
　　这是江明在战斗之前的一个想法，觉得可能会还不错。
　　现在菜刀在手，江明确定了，自己的想法没有错。
　　西科尔斯基突然背后生出了一丝冷汗，江明看他的眼神，一点情绪都没有，不是在像看对手，也不是像猎手看猎物。
　　而是一个厨子，在看一块肉，案板上的肉。
　　江明给自己的这个战斗模式取了个名字。
　　“料理模式！”
　　顾名思义，就是将敌人，当成料理来对待。
　　这个模式的优点，是每一招，都向敌人的缺点攻击过去，一旦江明做好标记之后，江明就绝对不会漏空，不会忘记。
　　但缺点，也有，就是需要花时间来记录，分析，做标记。
　　人大体相同，但不同的人，细节之处还是有较大不同，而江明的料理模式，一点错漏，都不能有，因此，前面这个过程，必须有。
　　西科尔斯基突然觉得有点害怕，这感觉，让西科尔斯基自己都有点奇怪。
　　但又很真切。
　　本部以藏眼睛越来越亮，越觉得自己是捡到了一块宝。
　　突然，西科尔斯基脚下一蹬，掀起一块石板，带着泥沙扫向江明。
　　江明往旁边一闪，躲过攻击。
　　就看见西科尔斯基身形猛的后退，三两步就翻上道场的围墙，一眨眼的功夫，消失的无影无踪，只道场中战斗的痕迹，证明着西科尔斯基来过。
　　江明一呆，没想到西科尔斯基会这么没风度的跑掉。
　　“做的很好，很好！”
　　本部以藏拍了拍江明的肩膀。
　　“都是本部老师教的好。”

第二十五章 牛肉丸

　　西科尔斯基上次落败之后，就似乎受到了打击，没有再上门，江明迎来了一段时间的自由练习时间，十八般武器，江明已经全部了解。
　　不过江明用的最顺手的，还是菜刀。
　　而且只有在拿着菜刀的情况下，江明才能够进入料理模式。
　　别的武器，都不行。
　　江明抬头，心中计算了一下时间，来到这个世界，已经18天，停留时间一共是20天，那么差不多可以进行最后一步了。
　　“本部老师，我有一个请求。”
　　“什么？”
　　“我想和老师进行一场空手的柔术比试。”
　　江明记得很清楚，没有武器的本部以藏，只是三流高手，有武器的本部以藏，马上就晋升为了一流高手，江明拿着菜刀，也会更强，但提升没有本部以藏那么多。
　　“和我？”
　　本部以藏来了一点兴趣，道：“好，那我们就来一场老师和学生的比试吧，要是你能够击败我，那么就说明，你已经达到了毕业的标准了。”
　　“以后的路，就该你自己走了，我顶多只能给你提供一些经验性的东西。”
　　“没有，老师永远都是我的老师。”
　　本部以藏站起来，道：“来吧，让我看看，你现在，又变强了多少。”
　　本部以藏对江明的实力很期待，在公园里第一次见到江明的时候，那时候江明的实力非常平庸，只是天赋能看得出来很好。
　　但几天的工夫，江明就将本部流柔术学会，融会贯通。
　　等到才刚学会了十八般武器的第一件，就和5大死刑犯之一的西科尔斯基来了一场战斗，而且还取得了胜利，让西科尔斯基主动退走。
　　本部以藏记得很清楚，那场战斗刚开始的时候，劣势的是江明。
　　但江明却在战斗之中不断进步。
　　本部以藏这时候甚至有点希望，江明可以赢过他。
　　“老师，抱歉了！”
　　江明一步向本部以藏冲了过去，两人的拳头碰撞在了一起。
　　紧接着，江明又是一个扫腿。
　　本部以藏身形一扭，躲过了江明的攻击。
　　但江明的攻击，接踵而至，一波连着一波，中间没有任何停顿，让本部以藏根本没有时间去整理进行反击，只能被动受招。
　　而一旦一招没有闪躲好，或者是格挡好，那么一下，本部以藏就会落败。
　　“好，太好了！”
　　江明的攻击越顺畅，本部以藏就越欣慰。
　　“砰！”
　　江明的一脚踩在了本部以藏必经的后退路线上，一勾，本部以藏就失去了平衡，江明伸手抓住了本部以藏的肩膀，没让本部以藏摔倒。
　　“江明，你赢了。”
　　“没有，是老师让着我的。”
　　江明转过身，一张职业飘落，融入到江明的手上。
　　“我可没有让着你，你是真的击败了我。”
　　“但本部老师你不是更擅长武器战斗么，要是拿着武器进行战斗，我可能几个回合就被本部老师你打败了。”
　　“那十八般武器，你也掌握的差不多了，不是么？”
　　本部以藏笑了一下，道：“差不多该教你最后一个课程了，环境作战法，其实很简答，就是利用能够一切利用的东西。”
　　“不论是本部流柔术，还是十八般武器，其实都是环境作战法的一部分，将这两者结合，另外打破常规的想象。”
　　“将整个环境，都当成是你的武器，这就是环境作战法。”
　　“江明，我相信以你的悟性，肯定能够明白的。”
　　江明点了点头，在这之前，他就已经想到了，环境作战法，听起来很高大上，但其实就是使用的手段更多，让对手预料不到而已。
　　没什么太深奥的东西。
　　“对了，本部老师，我的假期结束了，差不多，我该离开了。”
　　“嗯，我能教的，你基本上都已经学会了，是时候离开了，希望以后可以在世界格斗的舞台之上，看到你。”
　　江明犹豫了一下，道：“本部老师，临走之前，我给你做几道料理吧。”
　　“料理？”
　　“没错，我对我的厨艺还是很有自信的，做出来的料理肯定不会难吃。”江明走出道场，道：“我去购买一些材料，马上回来。”
　　不一会儿，江明就带着一些牛奶，大米，海鲜回来。
　　桂花江明没找到。
　　对于本部以藏，江明确实挺感激的，很多人对本部以藏印象不怎么好，主要是觉得本部以藏实力不强，又大放厥词。
　　但本部以藏对江明，是真的倾囊相授的。
　　没有一点藏私。
　　不然，江明想要完成任务，可没那么简单。
　　“这是什么？”
　　不多时，江明将两道料理送上餐桌。
　　“本部老师，这一份是一道甜品，牛奶饭，主要材料是牛奶是饭，这道是海鲜炒饭，你尝尝，绝对不会让你失望的。”
　　本部以藏吃了一口炒饭，猛的眼睛一亮。
　　“好吃！”
　　“这是大海的味道，吃下这口炒饭，就好像真的来到了大海之上一样，这种感觉，太不可思议了，江明，你真的是天才！”
　　“不仅在武道之上天赋惊人，在厨艺之上，竟然也有这么惊人的天赋。”
　　“这种料理，我从来都没有吃过。”
　　“太神奇了。”
　　江明笑了一下，道：“本部老师，你再尝尝这道。”
　　“好。”
　　本部以藏吃了一口牛奶饭。
　　“好吃，牛奶和米饭完美融合，牛奶的香气充满整个口腔，这些米饭，颗粒分明，硬度和软度刚好在适中之间。”
　　“两道料理都好吃，不过，真要让我选择的话，我还是会选择这个。”
　　本部以藏指了指海鲜炒饭。
　　江明对此一点都不意外，毕竟，牛奶饭只是白色食谱，而海鲜炒饭则是绿色食谱，两者根本就不在同一个层次上。
　　海鲜炒饭，高了一个等级。
　　两天之后。
　　倒计时结束。
　　江明回到了二楼杂物间的门口，秋露露躺在自己的小窝中睡觉，江明伸手，握了握拳头，顿时传来了一种强有力的感觉。
　　“这次进入刃牙世界，我的体质，提升了两倍，而我的实力，只怕是之前的六倍不止。”
　　“尽管只是一个白色食谱牛肉丸，但，此行不虚！”
　　第二天，江明早早的出了门。

第二十六章 被嫌弃的田所惠

　　两道身影站在江氏餐馆的门口。
　　“创真，田所惠同学，你们怎么来了？”
　　“江大哥！”幸平创真猛的回头，道：“江大哥，你的餐馆怎么关门了啊？”
　　“上面不是写了么，因为店铺要进行装修，所以会进行一段时间的停业整顿。”江明指了指门口的牌子，说道：“要不要上去坐坐？”
　　“好啊。”
　　幸平创真一点都不客气。
　　江明打开店门，三人沿着中间的楼梯来到了二楼。
　　田所惠看到猫窝里的秋露露，顿时眼睛就是一亮。
　　秋露露看了田所惠一眼，露出一抹嫌弃，随即跳到了墙壁上的猫爬架，伸了个懒腰，就平躺的躺在了上面，这个高度，田所惠根本接触不到。
　　幸平创真看向了江明放在茶几上的袋子。
　　“江大哥，你这是准备做什么啊？”
　　“做些牛肉丸，我看能不能给秋露露做点零食。”
　　秋露露听到这里，顿时眼睛亮了一下，看向了江明手中的袋子。
　　“江大哥，那只猫是不是听懂了你说的话啊，好聪明的猫猫！”田所惠看向秋露露，眼中满满的都是星星。
　　秋露露冲田所惠翻了个白眼。
　　“没有吧，估计是听到袋子的声音了。”随即，江明隐晦的瞪了秋露露一眼，秋露露立马将脑袋缩了回去，表现的像一只正常的猫。
　　这些天秋露露没出去走，但看了不少电视，知道自己这只能说话的猫在这个世界意味着什么，要是被江明之外的人知道，肯定麻烦不断。
　　要是遇上坏心肠的人，搞不好有生命危险。
　　切片研究什么的，太可怕了。
　　二楼没有厨房，所以江明就在阳台搭了个台子，之后从空卧室里面拿了一些工具，厨房里面的工具江明都转移到了这里。
　　下面的厨房已经完全空出来。
　　江明将牛肉放在了平台上。
　　凝神静气。
　　睁开眼睛。
　　“啪！”
　　一下，两下，三下……
　　电话铃声突然响起。
　　“江先生，我们是装修公司的，已经到您门口了。”
　　“好的，我马上下来。”
　　江明放下了一半的肉，转头看向幸平创真和田所惠，道：“装修公司的人来了，你们要不要和我一起下去？”
　　江明隐晦的看了一眼杂物间的门，刚才邀请的时候忘记了，要是幸平创真或者是田所惠不小心开了这扇门，也进入到了另外的世界，那么江明的秘密就泄露了。
　　“得在这扇门的外面，再安装一扇门，将这个门挡住，等我需要进入的时候，才打开外面的那扇门，平时就锁起来。”
　　“好啊。”
　　幸平创真和田所惠对厨房装修也有很兴趣，两个人都是厨师，而厨房对于厨师来说，意义那就相当于是一个重要的伙伴。
　　一个好的厨房，可以让一名厨师心情愉悦很多。
　　“江先生，这是厨房的装修计划，你再看一下，确定一下，没问题的话，我们现在就要开始施工了，一旦施工，中途就不能再停了。”
　　江明看了一眼，点头，道：“没问题，就是这个。”
　　幸平创真看着那些工人带来的工具，一脸好奇，问道：“江大哥，你这厨房需要多久时间才可以重新装修好啊？”
　　“装修的话只是六天就可以了，不过要想能够使用的话，得再多两天。”
　　江明对这个进度太挺满意的。
　　“对了，青山先生，关于店铺餐厅的部分，你们这边有适合我的装修方案吗？”江明想将餐馆餐厅也改造一下。
　　现在的餐厅，看起来很普通。
　　“当然有，不知道江先生喜欢什么样的风格？”
　　“和厨房差不多。”
　　“那我建议江先生选择这种。”
　　高桥青山给江明看了一张图片，确实看着很不错，但这个价格，就有点超过江明现在的承受能力了，江明现在，没钱。
　　本以为得到江白十分之一的遗产，可以好好缓解一下压力，但没想到这十分之一的遗产仅仅就是个装修方案。
　　“我了解了，谢谢青山先生，有需要的话，我会联系你的。”
　　“好的，没问题。”
　　江明看着已经被拆了一部分的厨房，道：“那我就先上去了，青山先生，我这厨房的装修就完全交给你了。”
　　“江先生请放心，我们一定会将最好的作品呈现给你。”
　　江明重新上了二楼，来到阳台，继续着未完成的工作。
　　“啪！”
　　牛肉摔在案板上。
　　一下，两下，三下……
　　半个小时之后，江明停了下来。
　　案板上多出来将近三十来个肉丸。
　　“哇。”幸平创真惊叹了一声，道：“江大哥，你这个牛肉丸，很漂亮啊。”
　　“还行，不过中间间隔了一会儿，可能味道不是那么好，你们要是不嫌弃的话，等会可以品尝一下。”江明拿了一个电汤锅过来。
　　插上电，等到水开了，随即将肉丸放入进去。
　　田所惠有点疑惑。
　　“江大哥，你这个肉丸什么都不加吗？”
　　“不加，我想尝尝这个肉丸单独是什么味道，这样我才可以确定，这个肉丸要和什么样的食材搭配在一起。”
　　江明开始胡扯，事实上，江明只是得到了牛肉丸的食谱，而肉丸汤该怎么做，江明完全不知道，因此只能直接清水煮。
　　不多时，肉丸漂浮了上来。
　　“好了，熟了。”
　　江明拿了三个碗过来，一个碗里放了一个。
　　“来，尝尝。”
　　秋露露在上面忍不住喵了几句。
　　“会给你的，现在烫。”
　　幸平创真将肉丸放入了口中，一口咬下去，瞬间眼睛瞪大。
　　“这，明明除了肉丸之外，什么都没有加，但是我却品尝到了牛肉之外的味道，将牛肉的膻味完美掩盖，而且，肉质真的很Q弹。”
　　“汁水渗透到了肉丸里面，一点都不干。”
　　田所惠大口的哈着气。
　　“烫烫烫……”
　　但是又不舍得将肉丸放下。
　　看到这里，江明顿时放心了，这牛肉丸的制作过程之中被打断了一次，但味道依然很好，而且只是清水煮出来，没有加其他什么东西。
　　这说明，这个牛肉丸，是完全可以拿到餐厅出售，而不拉低之前料理层次的。

第二十七章 袭击者

　　“对了，江大哥，你知道极星寮是个什么样的地方吗？”
　　“极星寮啊。”江明想了一下，道：“就是一个宿舍吧，怎么了？”
　　“我被分配到了极星寮，但是我听说了一些不好的消息。”
　　“没什么不好的。”江明摆了摆手，道：“就是一个宿舍而已，创真，你记住一点就好了，在远月，只要你厨艺足够优秀，你就一定可以生存下去。”
　　“要是你遇到了什么麻烦，那就提升你的厨艺。”
　　幸平创真振奋了起来，道：“我明白了，江大哥，谢谢。”
　　等到幸平创真和田所惠离开之后，江明就去订购了一扇门，和原来杂物间的门一模一样，之后自己上手，将这扇门安在了之前那扇门的外面。
　　刚好这杂物间本来就长出来一截，因此这扇门安上去之后，也不显得突兀。
　　上好锁。
　　江明看了一眼，点了点头。
　　“这样就可以了，以后就算有人过来，也不会轻易就打开杂物间的门，这个秘密，绝对不能让第二个人知道。”
　　秋露露抱着一个肉丸在撕咬，一点都没看到江明装门的过程。
　　“这两天可以先不急着前往异世界，而是可以先将我已经获得的东西整理一下，之后才能够做更好的准备。”
　　“我前往的这些异世界，正变得越来越危险。”
　　江明打开杂物间的第一个世界是哥布林杀手，一个还算和平的世界，任务是杀死哥布林，小哥布林的战斗力很弱。
　　第二个世界是兽娘动物园，依靠着料理，征服了薮猫。
　　第三个世界，是学园默示录，这个世界对于普通人算是很危险的那种，丧尸数量多，又极具传染性，一个不好，就容易哦豁。
　　而刃牙世界同样很危险，江明都不知道这到底是算一个高武世界，还是算一个低武世界。
　　说高武么，又没有什么特别的招数，所有的攻击，都是基于肉体和道具。
　　但说是低武，同样说不过去，存在能够威胁到一整个国家的存在，背景还是现代科技，这就非常不可思议，很矛盾。
　　“不知道下一个世界，会是什么样子？”
　　江明先整理了一下自己获得的食谱。
　　白色食谱，牛奶饭。
　　白色食谱，桂花粥。
　　白色食谱，牛肉丸。
　　绿色食谱，海鲜炒饭。
　　这四个，不论是哪一个，都可以成为一家普通的餐厅的招牌，但江明肯定不甘心江氏餐馆只是一家普通餐馆，所以，这些对江明来说，还不够。
　　江明想开的餐厅，是那种，自己做什么，顾客们就吃什么，而且随时营业的那种。
　　就这种情况下，依旧要让食客们趋之若鹜。
　　做到这一点，非常不容易，这个世界，也只有少数人可以做到，但江明相信，自己终会有达到这种程度的一天。
　　第二则是武道。
　　安康武道。
　　毒岛曜咏Ｊ酢
　　本部流柔术。
　　十八般武器。
　　环境作战法。
　　以及江明自己发明的，料理模式。
　　“对我现在来说，安康武道已经没有用了，毒岛曜咏Ｊ跬样，而本部流柔术和十八般武器都可以归于环境作战法之中。”
　　“那么，我现在真正拥有的，就是环境作战法，以及料理模式。”
　　江明点了点头。
　　“平时的战斗以环境作战法为主，战斗进行到一定的程度之后，要是敌人比较难缠，就开启料理模式，要是还不能赢的话，就只能跑路。”
　　“这段时间，我就熟悉环境作战法和料理模式。”
　　江明没有去安康武道馆，而是选择了郊外，以安康武道场的区域，江明施展不开。
　　换句话说，就是安康武道场，距离江明已经有层次上的差距了。
　　“要不是在食戟之灵世界的话，说不定我开个武道场还更为合适一些，但既然在食戟之灵的世界，那么餐馆就是独一无二的。”
　　突然，江明猛的一蹬。
　　破空之声响起。
　　一柄军刺直直的落在江明之前的位置。
　　“谁？”
　　江明盯着军刺来的方向。
　　一名蒙着脸的人走出，手中拿着刀，直接向江明冲过来，没有任何言语。
　　江明突然记起平子律师之前说过的一句话，平子说，樱花餐馆没那么简单，难道说这个袭击者是樱花餐馆的人？
　　袭击者一击落下，江明往旁边一闪，随即，从地上捡起一块石子，猛的砸过去。
　　“砰！”
　　石子落在了袭击者的脸上，瞬间血液就横流了出来。
　　“无耻！”
　　江明淡淡的瞥了对方一眼，偷袭者不觉得偷袭无耻，自己只不过是合理的利用了一下这个环境之中存在的道具，竟然有有脸说这样的话。
　　江明没有说话，趁着这个机会，猛的欺身而上。
　　一拳打在了对方的小腹。
　　袭击者的身形顿时弓成了虾的形状。
　　下一刻，江明来到了袭击者的身后，一拳打向了袭击者的腰部。
　　环境作战法有两个重要的特点。
　　第一，利用所有可以利用的东西。
　　第二，尽可能的攻击敌人的薄弱之处。
　　能赢，就是一切。
　　“噗！”
　　袭击者喷出一口鲜血，软软的倒在了地上。
　　“说，你是什么人？”
　　江明揭开了对方的面罩。
　　满脸全是纹身，根本看不清这张脸本来的模样。
　　突然，袭击者猛的一咬牙齿。
　　下一刻。
　　一缕白沫出现在了嘴角。
　　江明脸色阴沉。
　　“竟然服毒自尽，来的这到底是什么人？我不过就是赢了一场食戟，至于要使用这样的手段来对付我吗？”
　　“这樱花餐馆，背后到底藏着什么？”
　　江明清理了一下自己的痕迹，将尸体扔到了小河之中，随即回到了江氏餐馆。
　　“还好跟本部以藏学习了不少毁尸灭迹的方法，不然这次恐怕是麻烦了，现在警察根本没有办法追踪到我。”
　　“这样看来的话，本部以藏好像这种事情做的不少啊。”
　　江明看向了杂物间的门，本来，江明不想这么快就再次打开这扇门的，但现在这名袭击者的出现给了江明极大的危机感。
　　“必须提升一下实力，不然，可能会应对不了接下来的事情。”

第二十八章 巨魔

　　“世界，哥布林杀手。”
　　“任务，击杀巨魔，0/1。”
　　“奖励，蓝色食谱，黄金奶酪。”
　　“停留时间，20天。”
　　江明打量了一下周围的环境，和自己离开的时候没什么两样，这是小镇外的树林，江明上次故意走到了一个没有人的区域。
　　一道身影向这边走来。
　　“是江先生吗？”
　　“莉莉丝？”
　　江明看清楚了对面的来人。
　　“江先生，你怎么来这里了啊？我刚去你房间找你，侍者小姐说你出来了。”
　　江明眉头微微一动，听莉莉丝的话，好像和自己不久之前才刚见过面，不然至少都要说个自己不告而别，毕竟真实时间已经过去很久了。
　　在哥布林杀手世界之后，江明又经历了三个世界。
　　但现在莉莉一点这个意思都没有，那就说明自己离开哥布林杀手世界之后，好像哥布林杀手世界的时间就停止了？
　　这有点意思。
　　“就出来随便走走，莉莉丝，你找我有事吗？”
　　“我想请江先生吃晚餐，前几天江先生您救了我，我一直没有正式的表示感谢。”莉莉丝有些怯怯的说道，抬头看了江明一眼，又马上低下。
　　不知道是不是错觉，莉莉丝感觉江明好像和之前不太一样了。
　　“好啊，我们先回小镇上去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　江明想了一下，巨魔好像是第二个稍微大一点的剧情，小镇的冒险者公会来了一批人，妖精弓手，矿人道士，蜥蜴僧侣。
　　之后这三个人和哥布林杀手，还有女神官一同前往了古代遗迹，在古代遗迹之中碰到了巨魔，哥布林杀手利用魔法卷轴，才将巨魔杀死。
　　“这样的话，只要跟着哥布林杀手一起行动，就可以碰上巨魔。”
　　莉莉丝在前面带着路。
　　“江先生，我定下的餐馆就是这里了。”
　　江明跟在莉莉丝后面。
　　“您好，请问有预定吗？”
　　“下午预定了的。”莉莉丝举了举手，从怀里拿出来一个小牌子。
　　侍者看了一眼，道：“请来这边。”
　　两人在一个小桌子坐下，两人的桌子，靠窗。
　　莉莉丝看起来似乎有点紧张。
　　“江先生，那天真的谢谢你了。”
　　“不用，我是顺手而已，其他的冒险者要是看到了那种情况，肯定也会救你的。”江明摆了摆手，道：“对了，莉莉丝，你有什么计划吗？”
　　“是回到神殿，还是继续做冒险者？”
　　莉莉丝迟疑了一下，道：“我还是想做冒险者。”
　　“江，江先生，我能够和你一起组队吗？我可以施展两个神术，小愈和圣壁，一天可以施法三次，我会努力的，尽量不拖你的后腿。”
　　“当然可以，不过跟着我，可能会遇到很多危险，你不怕吗？”
　　“只要江先生在，我就不怕。”
　　江明笑了笑，道：“那我们就约定了，我们组队，从今天开始，你就是我的队员。”对于多了莉莉丝这个队员，江明觉得挺好的。
　　一个辅助，尽管性子看起来有些怯懦，外表很柔弱，但在经历了之前那种事情之后，还是愿意继续当冒险者，这说明莉莉丝的内心其实是很坚强的。
　　江明了解哥布林杀手的剧情，知道后来，莉莉丝会变成一个很不错的冒险者。
　　但这个世界，因为江明的参与，莉莉丝没有和哥布林杀手认识，那么江明觉得，莉莉丝跟着自己也会是个不错的弥补。
　　一样可以变强。
　　当然，更主要的原因，是江明发现自己离开哥布林杀手世界之后，这个世界的时间就会停止，要是时间继续流逝的话，那江明就不会答应这个条件。
　　江明不想耽搁别人。
　　“谢谢江先生。”
　　“别叫江先生了，叫我江大哥吧。”
　　“是，江大哥。”
　　莉莉丝露出露出笑容，就像一只晒到了早晨第一缕阳光的猫。
　　外面的路上，一道身形走过，全身盔甲包裹。
　　正是哥布林杀手。
　　哥布林杀手前往的方向，是冒险者公会。
　　“莉莉丝，等会我们吃完之后，去冒险者公会一趟吧。”
　　“啊？江大哥你现在就要接任务吗？”
　　江明点了点头，道：“想要接一个任务，另外，我刚才看到了一个熟人，正走向了冒险者公会的方向，我想去见见。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　莉莉丝加快了自己吃东西的速度。
　　“江大哥，我吃好了。”
　　江明看到莉莉丝这个样子，觉得刚才自己答应和莉莉丝组队是一个无比正确的选择，伸手将莉莉丝嘴边的一点残渍擦掉。
　　莉莉丝立马羞红了脸。
　　“好了，莉莉丝，我们走吧。”
　　“是。”
　　莉莉丝轻若蚊吟的应了一声，脑袋低下。
　　进入冒险者公会，江明径直向一边的哥布林杀手走过去。
　　“哥布林杀手先生。”
　　哥布林杀手看了江明一眼。
　　“你没有回去吗？”
　　“没有，我暂时不算回去了，我准备在这个小镇上做一段时间冒险者，哥布林杀手先生，我们组队怎么样？”
　　“组队？你愿意接受只猎杀哥布林吗？你不怕被他们嘲笑吗？”哥布林杀手指了指公会之中坐着的另外冒险者。
　　“这没什么，只猎杀哥布林，我不觉得是什么问题。”
　　哥布林杀手沉默了一会儿。
　　“实力，你的实力怎么样？”
　　“哥布林杀手先生有兴趣的话，我可以和哥布林杀手先生简单的比试一下。”
　　江明第一次来到这个世界的时候，就是一个掌握了还不错刀工的厨子，除了体质比较好之外没有任何优势。
　　但现在，经历了三个世界，尤其是刃牙世界，得到了本部以藏的教授之后，江明现在的实力绝对是强于哥布林杀手的。
　　“不用，我同意了。”
　　“呃，这就同意了？”江明愣了一下。
　　哥布林杀手看向江明，点了点头，道：“这就够了，不过，我无法在激烈的战斗之中保全你的性命，个人的安危，由自己负责。”
　　“明白。”江明将莉莉丝拉了出来，道：“这是我的另外一个队员，莉莉丝，掌握有小愈和圣壁两种神术，一天可以施展三次。”
　　“哥布林杀手先生，您，您好。”莉莉丝有点害怕。
　　哥布林杀手瞥了莉莉丝一眼，轻轻的点了点头，道：“你的队员，你自己负责。”
　　“好，没问题。”

第二十九章 哥杀小队

　　莉莉丝有点不解。
　　“江大哥，我们为什么会要和那个人一起组队啊？”
　　莉莉丝对哥布林杀手有点抵触，这很正常，不了解的人，都会对哥布林杀手有点抵触，因为哥布林杀手特立独行的风格，因为他将自己全部包裹在盔甲之中。
　　一直到现在，除了牧牛妹之外，都没有人看到过哥布林杀手的脸。
　　“我刚来到这个小镇的时候，身上的东西几乎全部丢失了，还迷路到了距离小镇很远的森林之中，是哥布林杀手先生带我回到了小镇。”
　　“中间还请我吃了饭。”
　　“要是没有哥布林杀手先生，可能你就见不到现在的我了。”
　　哥布林杀手，确实看起来生人勿进，但不可否认，哥布林杀手是个好人，只是在面对哥布林这件事情上，他没有办法保证镇定。
　　因为小时候，他亲眼看到了自己的姐姐，被那些哥布林那样对待，这是哥布林杀手一辈子的心理阴影，不可能消散。
　　听到这里，莉莉丝顿时对哥布林杀手改观了很多。
　　“那哥布林杀手先生和江大哥你一样，都是好人。”
　　江明笑了一下，道“我们回旅馆休息吧，明天再和哥布林杀手先生商量一下组队进行任务的事情，一名合格的冒险者，可不能总是呆在小镇上。”
　　“嗯。”
　　第二天，江明带着莉莉丝早早就来到了冒险者公会，不过哥布林杀手来的更早，而且还有几个来的更早的人，三个。
　　一个长耳朵，一个白胡子，一个带着尾巴。
　　精灵弓手，矿人道士，蜥蜴僧侣。
　　“哥布林杀手先生。”
　　精灵弓手看了过来。
　　哥布林杀手解释了一句，道：“他们是我的队员。”
　　“不是说你一直都是单独行动吗？”
　　“昨天晚上刚刚完成的组队。”
　　精灵弓手打量了江明一眼，注意到了江明身上的白瓷证明，顿时说道：“两个白瓷级别的冒险者，你是准备带他们猎杀哥布林吗？”
　　哥布林杀手淡淡的说道：“哥布林该死。”
　　“可是除了哥布林之外，这个世界还有更多威胁更大的魔物，你是银级的冒险者，为什么只是针对哥布林，难道真的和外面人说的一样，你只有哥布林的实力？”
　　精灵弓手的脾气很火爆，语言也很直接，这是江明一开始就知道的，但江明没想到精灵弓手会当着面嘲讽哥布林杀手。
　　不过看哥布林杀手的样子，好像不是很在意。
　　“我说过了，我只会杀哥布林，除了哥布林之外，我都不感兴趣。”
　　江明上前了一步，走到了柜台处，看向柜台小姐，道：“小姐，能够将最近关于哥布林的委托全都给我看一下吗？”
　　“当然。”
　　柜台小姐拿出来一个册子，翻开。
　　“这个，这个，还有这个。”
　　江明搜寻了起来，很快，江明的视线集中在一个标明为古代遗迹的任务当中，将手指点向了这个任务，道：“我们就接这个任务了。”
　　“好。”
　　随即，江明转向精灵弓手，道：“哥布林有没有那么容易对付，是不是值得哥布林杀手先生一直坚持，不如你们跟我一起去看看吧。”
　　“一起进行一次击杀哥布林的任务，那时候，你们不是就都了解了吗？”
　　矿人道士和蜥蜴僧侣相视了一眼，都点了点头。
　　精灵弓手有些不屑的说道：“哥布林能够厉害到哪里去？”
　　“既然不厉害，那试试也没关系的吧，反正浪费不了多少时间，不是么？”
　　蜥蜴僧侣干咳了一声，道：“好，那我们就试试，这次的任务，由我们几个共同组队。”
　　江明又看向了哥布林杀手。
　　“哥布林杀手先生，没问题吧？”
　　哥布林杀手没说话，只是点了点头。
　　“既然如此，那我们现在就出发吧。”
　　一辆马车，6人，江明和莉莉丝，精灵弓手坐在一边，矿人道士，蜥蜴僧侣坐在对面，哥布林杀手在外面赶车。
　　江明打量了这三人几眼，这几个人，实力都不是很厉害的那种，在之后的剧情之中，出彩的程度甚至不如女神官。
　　而哥布林杀手，几乎成了最弱的一个。
　　毕竟哥布林杀手只是个普通人，没有超凡的力量，能够依靠的只有道具，但偏偏的是很多道具都无法使用，在精灵弓手的要求之下。
　　江明觉得，要是自己，就宁愿少精灵弓手这么一个队友，也不会放弃自己的攻击手段。
　　能用火就用火。
　　能下毒就下毒。
　　对待这些魔物，还讲究什么客气，完全没必要。
　　马车停下。
　　哥布林杀手的声音响起。
　　“时间不早了，我们停下来休息一晚上吧，明天再继续前往古代遗迹。”
　　江明从自己的背包里面出来一些东西，一些大米，还有桂花，这些是江明从食戟之灵世界带过来的，背包里面时分之一都是食材。
　　“江大哥你这是准备做什么？”
　　“一道粥，很好吃的。”
　　一堆火焰升起，江明将钢杯放在火堆上面。
　　随即根据食谱的步骤，一点一点材料加入。
　　“好香啊。”
　　莉莉丝期待的看着尚未完成的桂花粥，另外几人也纷纷将视线放了过来。
　　“这是什么？”
　　精灵弓手一脸好奇。
　　“桂花粥，你等会要不要尝尝？”
　　“好啊好啊。”
　　不多时，江明将桂花粥取了下来，分成了6份，一份不多，但除了桂花粥之外，都还有另外的食物，哥布林杀手拿出来了一些奶酪。
　　矿人道士的是酒。
　　蜥蜴僧侣没那么。
　　精灵弓手的是种江明叫不出来名字的东西。
　　“好好喝！”
　　莉莉丝眼睛都眯了起来，一脸幸福。
　　蜥蜴僧侣吃了一口奶酪，尾巴兴奋的在地上拍打。
　　“珍馐，珍馐！”
　　又喝了一口桂花粥，顿时尾巴拍打的更快了。
　　“太美味了，太美味了。”
　　矿人道士喝了一口酒，看向江明，道：“小哥的厨艺这么好，为什么不开餐馆，反而要来做危险性这么高的冒险者啊？”
　　“因为兴趣吧，冒险者的生活，我觉得挺有意思的。”
　　精灵弓手酒量不好，喝一口就醉了，然后又对哥布林杀手进行了一番嘲讽。
　　哥布林杀手转过头去，全当做没有听见。

第三十章 古代遗迹

　　一栋破烂的建筑出现在了众人面前。
　　精灵弓手往前一站。
　　“对付这些哥布林，直接上就好了，不需要什么战术吧？”
　　哥布林杀手瞥了精灵弓手一眼，道：“如果你想这么做，那么请不要和我们一起，你只怕连哥布林是什么，都不知道。”
　　“你……”
　　精灵弓手瞪了哥布林杀手一眼。
　　江明连忙拦在两人中间。
　　“对付哥布林，是哥布林杀手先生最有经验，所以，我们这次的行动，都由哥布林杀手先生来指挥，这不是一开始就说好的么？”
　　精灵弓手退了下去。
　　哥布林杀手看了一眼，道：“弓手负责侦查，道士保护弓手，我和僧侣在队伍后面，防止哥布林从后面偷袭。”
　　“江明，你保护莉莉丝。”
　　哥布林杀手很快做好了安排。
　　一行人走进。
　　哥布林杀手脸色一沉。
　　“不好，这里有人类的痕迹，已经有冒险者先一步进入了！”
　　哥布林杀手表情一变。
　　“大家跟我来。”
　　精灵弓手有点不明白，道：“就算有冒险者先一步进去，也不用这么紧张吧，反正哥布林的赏金也没有多少。”
　　江明摇了摇头，道：“哥布林杀手先生不是因为这个才那么着急的，而是因为，会接下哥布林的冒险者，大部分都是新手。”
　　“而这些新手，在面对哥布林的时候，因为缺少经验，会犯各种各样的错误，哥布林又是特别会抓机会的怪物。”
　　“哥布林杀手先生，只是想救下先过来的那些冒险者。”
　　精灵弓手看了哥布林杀手的背影一眼，渐渐眼神有些变化。
　　哥布林杀手停下。
　　“我们来晚了。”
　　哥布林杀手推开一扇门，就看见，房间里面绑着两个人，一个男性，已经少了半边身子，一个女性，被绑在柱子上，身体裸露。
　　“杀了我，杀了我！”
　　那名男性还没有完全死去，看到江明等人进来，眼睛猛的亮了一下，似乎看到了希望。
　　哥布林杀手上前。
　　一剑刺穿男性的心脏。
　　就像当初江明在哥布林山洞，对那名女拳师所做的一样。
　　蜥蜴僧侣和矿人道士沉默不语。
　　这种情景，出乎他们的预料。
　　而精灵弓手，则是眼睛猛的瞪大，身体都颤抖了起来。
　　“精灵，他们竟然敢对精灵做这样的事情！”
　　“这些肮脏的，下流的虫子！”
　　“我要杀了他们。”
　　精灵弓手冲了出去。
　　绑在柱子上的那名女性，正是一名精灵。
　　“救，救我。”
　　江明看向莉莉丝，道：“莉莉丝，你去。”
　　“好。”
　　莉莉丝解开女精灵的绳子，将女精灵放下，半靠在旁边的墙壁上，眼中闪过一抹心疼，但同时的，心中又生出一阵后怕。
　　当时在哥布林山洞，要不是江明来的及时，莉莉丝知道，她的命运会和这名女精灵一样。
　　及此，莉莉丝看向江明，感激就又多了一分。
　　在精灵弓手冲出去那一刻，矿人道士和蜥蜴僧侣就紧随其后。
　　哥布林杀手犹豫了一下。
　　“江明，你和莉莉丝待在这里吧。”
　　江明摇了摇头，道：“我和莉莉丝实力可没那么弱。”
　　“莉莉丝，将这个精灵先放在这里藏好，我们先去杀哥布林，等到将哥布林杀光，再回来这里将这个精灵带走。”
　　“好。”
　　莉莉丝将女精灵推入到了旁边的一个石洞之中，合上石板。
　　一个巨大的广场出现在了众人的面前。
　　这里是古代遗迹的核心。
　　六层建筑。
　　中间是个圆形广场。
　　下面一群哥布林，正在进行跳舞取乐，很显然，就是在庆祝击败了之前那些探险者这件事情，所以，才会没有人护卫，让江明等人直接进入。
　　矿人道士拿出酒葫芦，道：“我先将他们催眠，再一个一个杀掉他们。”
　　酒水和矿人道士的法术混合在了一起。
　　很快，下面的哥布林就一个一个倒下。
　　“上！”
　　众人一跃而下。
　　江明使用的武器是短剑，瞄准的位置只有一个，就是哥布林脖子处的动脉，这个，江明在击杀了一个哥布林之后，就可以精准找到。
　　这些哥布林形态大小各异，但是身体构造都相差无几。
　　精灵弓手杀疯了，两个眼睛都是通红，刚才的情景，对精灵弓手的刺激太大了，而现在精灵弓手终于理解了哥布林杀手的行为。
　　哥布林这种生物，确实是该被灭绝。
　　而且，也不容小视。
　　“莉莉丝，下不去手吗？”
　　莉莉丝拿着短剑，有点挣扎。
　　江明拍了拍莉莉丝的肩膀，道：“想想你第一支探险队那些队友的情况，想想要是那天我没有出现，你的结果会是怎么样。”
　　莉莉丝还是有点犹豫。
　　“可是，当时山洞里的那些哥布林，和这些，不是同一批吧。”
　　“不。”江明摇头，道：“这些哥布林都是一样的，不论是山洞里的，还是这个遗迹里的，或者是其他地方的哥布林。”
　　“他们都是一样的。”
　　“哥布林就是这样的一种生物，这是天生的，没有办法改变，哪怕是神，都改变不了这种生物，他们的存在，对其他生物，就是威胁。”
　　“想想刚才那个人。”
　　莉莉丝眼中出现了一抹狠色，一剑下去。
　　没命中要害。
　　哥布林惊醒。
　　江明连忙一剑刺入这名哥布林的口中，一直到刺破喉咙，让这名哥布林丝毫声音都发布出来，只能眼睁睁的看着自己死亡。
　　哥布林的数量，一点一点减少。
　　哥布林杀手勤勤恳恳，一只一只杀过去，从开始，到结束，始终保持着同样的频率，全部的攻击都是瞄准哥布林的要害。
　　要是把握哥布林能死，还会补上一剑。
　　一剑不行，就两剑。
　　两剑不行，就三剑。
　　哥布林杀手对哥布林这种生物，已经痛恨到了骨子里面去。
　　突然，地面震动了起来。
　　一个巨大的身形出现从通道中出现。
　　一步两步……
　　江明盯着来的这个怪物，眼睛微眯。
　　这就是江明这次的任务对象，巨魔。
　　杀了这只巨魔，江明就可以得到黄金奶酪的食谱。
　　这是江明第一次见到的，蓝色食谱。

第三十一章 击杀巨魔

　　“是巨魔！”
　　顿时在场的众人表情都严肃了起来。
　　“分散站位！”
　　哥布林杀手提着剑冲了上去，但没有直接进攻，而是进行骚扰。
　　真正的攻击者，是精灵弓手，还有矿人道士。
　　就听到一阵破空之声响起，三枚羽箭同时射向了巨魔的眼睛。
　　同时的，矿人道士使用法术，无数的碎小石头飞向了巨魔。
　　这些攻击，同时落在了巨魔的身上，但是除了传来的声音让众人知道，这些攻击命中了之外，没有对巨魔造成任何影响。
　　连巨魔的防御都没有打破。
　　哥布林杀手冲到了巨魔的脚腕处，一剑劈砍了过去。
　　一抹血液飚溅了出来。
　　但很快，伤口就复原。
　　这只巨魔拥有极强的恢复能力。
　　江明记得，巨魔的手臂在战斗的时候断过，但只是一瞬间，就重新长出了手臂。
　　巨魔看向哥布林杀手，眼中露出一抹狰狞。
　　一伸手。
　　突然，一块石头砸在了巨魔的小臂上。
　　哥布林杀手趁着这个机会离开。
　　巨魔猛的抬头看向了头顶，就看见，江明从三楼，举起一块石头，再次猛的砸下。
　　“吼！”
　　巨魔怒吼了一声，手指向了江明。
　　下一刻。
　　法术弹倾泻而出。
　　江明扔下石头，连忙闪躲到一边。
　　哥布林杀手再次冲入。
　　而旁边的蜥蜴僧侣，也召唤出来一只白骨蜥蜴，和哥布林杀手一起对巨魔进行牵制，由精灵弓手和矿人道士进行远程攻击。
　　但这些攻击，并没有什么实际性的效果。
　　江明打开了自己的背包。
　　这里面放着两个东西，是江明在食戟之灵世界通过非法渠道拿到的，可以爆炸的，炸弹。
　　相比于哥布林世界的火药，要强大的多。
　　“帮我牵扯一下，我有一个方法，但是需要靠近巨魔。”
　　哥布林杀手点了点头，走到了巨魔的正面。
　　“我来牵制。”
　　巨魔的仇恨瞬间大部分都被哥布林杀手吸引。
　　江明则是趁着这个机会绕到了巨魔的身后。
　　“就是现在！”
　　江明猛的往前一扑，将炸弹直接黏在了巨魔的背上，这炸弹上面有倒刺结构，倒刺进入了巨魔的肌肉之中，很难拔出。
　　而且，江明选择的位置，也是巨魔的手臂无法触及的位置。
　　“大家跑！”
　　江明跳到了一个巨石的后面。
　　哥布林杀手等人纷纷散躲。
　　巨魔拼了命的，想要将身后的东西拿下来。
　　但就在这个时候。
　　“砰！”
　　猛烈的爆炸声响起，血肉横飞。
　　江明探出头。
　　“死了吗？”
　　众人都看过来，就看见，巨魔扑倒在地上，背上出现了一个巨大的空洞。
　　精灵弓手眼睛闪烁了一下。
　　“终于结束了。”
　　矿人道士缓缓的舒了一口气。
　　哥布林杀手双脚一摊，倒坐在了地上。
　　蜥蜴僧侣同样。
　　状况最好的是莉莉丝，和巨魔的战斗，莉莉丝几乎没有参与什么，只是在哥布林杀手即将被巨魔杀死的时候，使用了一次圣壁。
　　“不好！”
　　“巨魔在恢复！”
　　江明猛的看了过去，就看到巨魔背上的那个空洞，正在缓缓复原。
　　“这怎么可能？”
　　江明记得自己刚刚将炸弹插入的位置，就是巨魔的心脏的旁边。
　　以那个炸弹的威力，肯定可以将巨魔的心脏炸烂。
　　但巨魔竟然还没彻底死亡。
　　“太大意了，可能巨魔的要害并不是心脏，又或者是，巨魔的心脏长的位置不一样，辜负了本部老师的教诲啊。”
　　巨魔怒吼了起来，两眼眼睛通红，直直的冲向了江明。
　　江明绕着石柱闪躲。
　　一根一根石柱被巨魔击碎。
　　江明回头看了一眼，精灵弓手，矿人道士，蜥蜴僧侣，这时候都再没有了战斗能力，还可以站起来战斗的，只有自己，莉莉丝，和哥布林杀手。
　　而哥布林杀手，也没有体力了，只是依靠着毅力。
　　江明突然有了一个想法。
　　“莉莉丝，还记得我之前和你的约定吗？”
　　“记得。”
　　江明回到了广场的正中央。
　　“环境作战法！”
　　江明不断的腾挪自己的位置，想尽一切办法进行攻击，所有的道具，能够用上的，全部都用上，碎石，断裂的武器，哥布林的尸体。
　　一时半会之中，江明竟然没有落到多少下风。
　　精灵弓手眼中演过一抹异色。
　　哥布林杀手看了一眼，沉默不语，对自己的天赋，稍微有些遗憾。
　　莉莉丝小拳头握紧。
　　“哥布林杀手先生，蜥蜴僧侣先生，能帮我牵制三秒钟吗？”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　两人又挣扎着站起来，冲向了中间的巨魔，一往无前。
　　以两人现在的状态，被巨魔重击，不需要多，只一击，就可能真的会死。
　　江明再一次出现在了巨魔的身后。
　　一只手上拿着的，豁然就是和刚才一样的炸弹。
　　巨魔猛然回头，伸手向江明抓来。
　　哥布林杀手和蜥蜴僧侣拼了命，但是都没能吸引到巨魔的注意，巨魔对刚才的爆炸记忆的很深刻，同时的，也记下了，那个爆炸，是江明带给他的。
　　江明做了一个手势。
　　莉莉丝吟唱了起来。
　　“圣壁！”
　　一道透明的圣壁，挡住了巨魔的攻击。
　　江明俯身而下，穿过巨魔的手臂，来到了巨魔的前面，将炸弹直直的插入了巨魔腰间，不等巨魔反应过来，江明马上离开。
　　3！2！1！
　　“砰！”
　　巨魔再一次被炸翻在了地上。
　　但这一次，江明没有给巨魔恢复的时间，而是在巨魔倒下的那一刻，就拎过一柄剑，猛然之间跃起，之后重重的斩向了巨魔被炸开的那个位置。
　　血液飚溅了出来。
　　巨魔上半身和下半身分离。
　　上半身挣扎着起来，伸手抓向江明。
　　江明做了一个手势。
　　莉莉丝吟唱。
　　“圣壁！”
　　一道圣壁，出现在了巨魔上半身和下半身之间的位置上，那些已经长出来的肉芽，就要将身体重新结合在一起的肌肉，硬生生的被圣壁拦断。
　　“死！”
　　江明的短剑插入了巨魔的心脏部位。
　　精灵弓手的三枚羽箭射向了巨魔的眼睛。
　　哥布林杀手一剑刺入巨魔的大口。
　　蜥蜴僧侣的骨刃劈砍在巨魔的脖子上。
　　“砰！”
　　巨魔，轰然倒下。

第三十二章 黄金奶酪

　　但巨魔依旧没有完全死亡，江明一把抓住巨魔的下半身，使用了全身的力气，将巨魔的下半身给扔了出去。
　　而就在这个时候，圣壁的效果消失。
　　巨魔的上半身拼命挣扎。
　　伤口处肉芽不断延伸而出。
　　江明念头一动，从背包里面拿出来两瓶佐料。
　　一瓶白色，一瓶红色。
　　白色的是盐。
　　红色的是辣椒。
　　江明打开白色的食盐瓶子，将盐倒在了巨魔的伤口处。
　　顿时，剧烈的疼痛席卷了巨魔的整个脑子。
　　巨魔的挣扎变得更加剧烈了起来。
　　但随着食盐的增多，巨魔伤口处的那些肉芽就停止了生长，变得干枯，伤口处的血液流动的更为快了一些，将地面染红。
　　哥布林杀手犹豫了一下，拿起了那个红色的瓶子。
　　打开。
　　将里面的辣椒粉全都倒在了巨魔的脸上。
　　眼睛，嘴巴，伤口。
　　全部都是红色。
　　巨魔猛的弹了起来。
　　江明，哥布林杀手，矿人道士，蜥蜴僧侣，精灵弓手，全都倒飞了出去。
　　巨魔像一只无头苍蝇一样，四处乱撞，他的眼睛已经看不见，耳朵也听不清，没有任何可以感知外界情况的器官。
　　“砰！”
　　一块石头被巨魔直接撞碎。
　　“上二楼！”
　　江明说完之后，先一步跑到了二楼。
　　巨魔什么都感知不到，甚至在爬到自己的下半身时，双手一用力，将自己的下半身撕成了两半，及此，巨魔再没有恢复的可能性。
　　时间一点一滴过去。
　　巨魔变得越来越虚弱。
　　江明一跃而下，一剑，彻底砍断了巨魔的脖子。
　　巨魔倒下。
　　下一刻，黄金奶酪的食谱出现在江明面前，化作一道流光，进入江明的体内。
　　“我们赢了！”
　　精灵弓手欢呼了起来。
　　另外几人相视，也都露出笑容。
　　这一场，打的太艰难了，不过还好结果是赢的。
　　“收拾一下，回去吧。”
　　哥布林杀手第一个站起来。
　　还好众人没有忘记之前那个女精灵，在将那个女精灵接出来的时候，这个女精灵已经非常虚弱，再晚来半个小时，恐怕就没救了。
　　精灵弓手忍不住看向旁边的哥布林杀手，问道：“哥布林杀手，你以前在讨伐哥布林的时候，也会遇到这种情况吗？”
　　“没有。”
　　哥布林杀手，摇了摇头，说道：“没有碰到过巨魔，但是碰到过进化之后的哥布林。”
　　“那你一个人，是怎么解决它们的？”
　　“总会有方法的，放火，下毒等等。”
　　精灵弓手眉头一挑。
　　“身为冒险者，竟然使用这种下作的方法吗？”
　　精灵弓手对这些手段都很抵触，尤其是放火，对于精灵而言，自然界的花草树木都是他们的朋友，放火会烧毁很多草树。
　　江明是站在哥布林杀手这边的。
　　哥布林这种生物，天生就是站在人类的对立面的，不杀死这些哥布林，他们迟早都会对人类造成各种各样的危害。
　　“弓手小姐，你忘记那些哥布林对你同类所做的事情了吗？”
　　“当然没有。”
　　“那要是给你一个选择，要是在哥布林巢穴放一把火的话，你就可以救下一个精灵，那么你会愿意去放这把火吗？”
　　精灵弓手沉默了下来。
　　不一会儿，精灵弓手抬头。
　　“我明白了，我理解哥布林杀手使用的手段，不过，在不是没有选择的情况下，我还是不会使用那些方式。”
　　江明点了点头，道：“我觉得哥布林杀手先生也是这么想的。”
　　“对了，弓手小姐，我有一个请求，不知道当讲不当讲。”
　　“什么请求？”
　　“我想请弓手小姐你教我弓箭，当然，这不是免费的，我会付出相等价值的东西。”
　　精灵弓手顿时来了一丝兴趣，道：“你能拿什么给我？”
　　江明想了一下。
　　“我掌握了好几道还算不错的料理，不知道弓手小姐你喜不喜欢？”
　　精灵弓手眼睛亮了起来。
　　“是那天晚上那种粥吗？”
　　“那天晚上的粥只能算是半成品，不是完美的状态。”
　　“完美的状态？”
　　“那道粥真正的模样，会比那天晚上更好喝很多。”
　　“真的吗？”精灵弓手兴奋了起来，道：“那我答应你，我教你箭术，你就在我教你的这段时间之内制作那个美食给我。”
　　“没问题。”
　　江明这次在哥布林杀手世界的停留时间是20天，现在只过了6天，还有14天，这14天的时间江明不想浪费。
　　想到那天在树林之中遇到的袭击者，江明对自己实力的提升，就有些迫切。
　　目前这个队伍里面的人。
　　哥布林杀手的实力已经弱于江明。
　　蜥蜴僧侣的仪式，矿人道士的法术，莉莉丝的神术，都是江明无法学会的，因此江明能够学的就只有精灵弓手的箭术。
　　江明从本部以藏哪里学习到的环境作战法，主要的场合也是近战。
　　学习箭术，刚好可以做一个互补。
　　古代遗迹的任务完成之后，小队进入到了一个修整的状态当中。
　　哥布林杀手的武器和防具全都损坏，需要进行修理，而矿人道士和蜥蜴僧侣都受伤不轻，得花一段时间进行调理。
　　唯一状态比较好的，就是江明，精灵弓手，莉莉丝。
　　莉莉丝是辅助，精灵弓手是远程。
　　而江明则是因为得到了本部以藏的真传，在战斗的精细程度上面，比哥布林杀手等人要高上太多，毕竟刃牙的世界，严格来说，没有超凡力量。
　　因此，就会更加注意技巧。
　　“今天吃什么？”
　　“桂花粥怎么样？上次你们没有吃到完整版的，这次我给你们做完整版的。”
　　“好啊。”
　　精灵弓手和莉莉丝都很期待。
　　江明来到了厨房。
　　生火，熬粥。
　　很快，香气飘散了出来。
　　“好香啊！和那天一样，不，比那天晚上还更香！”
　　精灵弓手嘴角出现了一抹晶莹。
　　江明提醒了一下。
　　精灵弓手脸色一红，连忙将口水擦干净。
　　莉莉丝露出一个浅浅耳朵笑容。
　　突然，三道身形走进。
　　哥布林杀手，矿人道士，蜥蜴僧侣。
　　“你们太不够意思了，我们可是一个小队的，你们竟然在吃独食？”

第三十三章 打探消息

　　精灵弓手瞪了矿人道士一眼，道：“这可不是我们开小灶，而是江明给我的报酬，我教江明箭术，他才做美食给我吃。”
　　“你们几个不会想吃白食吧？”
　　矿人道士脸上露出一丝尴尬，不过很快就恢复了正常，道：“哪里，我可是有东西要赠送给江明作为交换的。”
　　说着，矿人道士就拿出来一块圆球状的石头。
　　“江明，这个里面，是我的一记法术，捏碎就能使用。”
　　江明接过，打量了一眼，道：“谢谢。”
　　“不用谢，不用谢，等会的粥给我多盛一点就好了，我要弓手的双份。”
　　蜥蜴僧侣上前，给了江明一把骨头匕首，道：“这匕首是我更换下来的，但不是旧物，只是长度有些不适合我。”
　　“这柄匕首损伤了可以自动修复的，只需要你喂他吃骨头就好。”
　　江明眼睛亮了一下，能够自动修复的武器，江明还是第一次亲眼见到。
　　“谢谢。”
　　哥布林杀手犹豫了一会儿，道：“我好像没有什么送的。”
　　“我刚好需要个东西，这个东西你那里肯定会有。”江明笑了一下，想起黄金奶酪这个蓝色食谱，奶酪分为生奶酪和熟奶酪两种。
　　前者的制作时间不需要很久，可以很快制作好。
　　“什么？”
　　“牛奶。”江明说道：“我记得上次你救了我的时候，就是带我去了一个农场，那里面的牛奶我一直都记得，质量很好。”
　　“你要牛奶做什么？”
　　“制作一道料理，黄金奶酪。”
　　精灵弓手顿时来了兴趣。
　　“黄金奶酪，那是什么？和哥布林杀手上次带的奶酪一样吗？”
　　“不知道，我还没有做过，做出来才知道。”江明说道：“可能味道会更好，也可能更差，要是更差的话，希望你们不要失望啊。”
　　说是这样说，但肯定不会更差的。
　　农场里的奶酪，只是普通奶酪。
　　而江明制作出来的，则是根据蓝色食谱制作的。
　　白色食谱制作出来的料理，就已经强于这个世界的绝大多数料理了，更别说比白色食谱高了两个等级的蓝色食谱。
　　“好，我马上去。”
　　“等会吧，喝了粥再去。”
　　一锅粥，6个人，喝了个干干净净，没有一点剩余。
　　“真的是太好喝了，太香了，而且喝下去之后，体内会有一股淡淡的暖流，我觉得自己的伤势都好像好了很多。”
　　矿人道士摸了摸自己的肚子，很满足。
　　“我去拿牛奶了。”
　　哥布林杀手走出了大门。
　　休息了一阵，随即精灵弓手就带着江明来到了训练场。
　　“箭术的基础，就是脚步要稳，稳了，才能够瞄准目标。”
　　精灵弓手干咳了一声。
　　“你先半蹲，让我看看你的基础。”
　　江明扎了个马步，江明下盘很稳，本部流柔术对这方面进行了特别的强化。
　　“不错。”
　　精灵弓手取来一把弓箭，扔给了江明。
　　“瞄准那个靶子！”
　　“先根据你的感觉来。”
　　一箭射出。
　　“砰！”
　　箭矢落在了靶子上，但偏离了红心很多。
　　精灵弓手开始讲解刚才江明的错误之处。
　　一个下午的时间很快过去。
　　矿人道士和蜥蜴僧侣看了一会儿，随即回到了房间休息。
　　莉莉丝则一直待在旁边。
　　“我回来了！”
　　傍晚，哥布林杀手出现在了训练场，手里提着两个木桶。
　　“牛奶我带回来了。”
　　“好。”
　　江明立马带着牛奶前往了厨房。
　　第一步，翻搅，将奶油提取出来。
　　第二步，将纯奶放置在温度偏高处，等待其进行发酵。
　　第三步，当有酸味的时候，将其放入锅中进行熬煮。
　　第四步，当锅中的牛奶凝固之后，将其放入纱布之中，去除水分，之后再放入专用的磨具之中进行挤压，固定形状。
　　完成这四步，生奶酪就制作完成。
　　莉莉丝小嘴微张。
　　“这么麻烦啊。”
　　“这不算麻烦的，还有比这麻烦的多的料理，先要吃到好吃的，就不能怕麻烦。”别的不说，熟奶酪的制作，就比生奶酪麻烦不少。
　　哥布林杀手看向了旁边的精灵弓手。
　　“江明今天的箭术学习的怎么样了？”
　　“你不说我还忘了。”精灵弓手惊叹了一声，道：“这家伙的天赋太好了，一教就会，比我以前在我们精灵之中看到的天才还更优秀。”
　　“我今天已经教了他不少内容。”
　　“但他全都掌握了。”
　　“我觉得，可能用不了八天，不，六天，他可能就会将我掌握的箭术全部学会，我就没什么可以教他的了。”
　　“那我就吃不到美食了。”
　　精灵弓手一想到这里，就有些发愁。
　　而哥布林杀手，则是心中有些苦涩。
　　人和人之间的差距，怎么会那么大？
　　哥布林杀手的天赋确实不能算高，再怎么训练，肉体能够提升的程度，都只是那个样子，很久之前就是已经巅峰。
　　战斗的时候，更多的，都是依靠外界的手段，以及脑子。
　　第二天。
　　江明打开了盖子。
　　“奶酪好了，大家过来尝尝吧。”
　　众人蜂拥而至。
　　“好吃！珍馐！”蜥蜴僧侣似乎只有那寥寥几个词语。
　　哥布林杀手品尝了一块，看向江明，很是羡慕。
　　不仅在战斗上，天赋绝顶，而且在厨艺上，同样具有这么强的天赋。
　　莉莉丝拿着一小块奶酪，看向江明，眼中满满的都是自豪。
　　“我的江大哥，就是厉害！”
　　哥布林杀手单独找到了江明。
　　“江明，你能不能教我，你在对付巨魔的时候，使用的那种战斗方式？我现在没有什么可以给你的，不过，以后我绝对会报答你。”
　　江明笑了一下。
　　“哥布林杀手先生，你这么说，就太见外了，我和你，本就是一个小队的成员，你变得更强对我来说也是件好事，不是么？而且你上次还救过我。”
　　“那个作战方法，有一个名字，叫环境作战法。”
　　“由两部分组成，一部分，是柔术。”
　　“另外一部分，是十八般武器。”
　　倒计时，0天。
　　20天的时间转眼过去，江明回到了杂物间门口。
　　将外面这道门关上，锁好之后，江明拿起手机，拨打了一个电话，律师平子的电话。
　　上一次平子提醒了江明一下，因此，江明觉得平子可能知道些什么。

第三十四章 食之魔王

　　“平子小姐，我是江明。”
　　“找我有什么事吗？”
　　“是关于樱花餐馆的事情，我前几天的时候遇到了一个跟踪者，我除了和樱花餐馆之外没有跟其他人起过冲突，所以我怀疑是樱花餐馆的人。”
　　“平子小姐，你上次提醒了我一句，我能问问，这樱花餐馆背后，到底是什么吗？”
　　平子沉默了一会儿，道：“具体是什么，我也不是很清楚，不过我们事务所以前拿过关于樱花餐馆的案子。”
　　“这个樱花餐馆后面，似乎涉及到一个组织。”
　　这点不用说，江明也能够猜出来，江明这次打电话过来，就是想问问平子知不知道更加细节性的东西，比如说，这个组织大小，目的。
　　但现在看来，平子也不知道。
　　“江明，我有个建议。”
　　“什么建议？”
　　“以你的厨艺，我觉得，你可以选择加入远月，只要你加入远月学园，樱花餐馆背后的那些人就不敢轻易动你。”
　　“加入远月？当现在不是已经过了招生季了么？”
　　平子笑了一下，道：“江明，以你的厨艺水平，还需要当学生吗？我觉得，你完全可以去当远月的老师。”
　　“老师？”江明眉头一挑，这倒是个很出人意料的想法，不过，当老师可不是那么简单。
　　江明想了一会儿。
　　“平子小姐，谢谢了，我好好整理一下啊。”
　　“嗯，不客气，有需要帮忙的，可以随时找我。”
　　江明挂断了电话，看了窗外一眼，要是加入远月就能够确保安全的话，那么江明肯定会选择加入的，但这加入，不是江明想就可以。
　　远月的老师，要求可是很高的。
　　对于江明已经掌握的食谱来说，江明的水平是绝对够的，但是江明的料理，也仅限于食谱这些，食谱之外的，江明做出来就和普通人差不多。
　　不仅比不过幸平创真，连田所惠都比不过。
　　“明天去了解一下远月的信息，看看有什么职位是适合我的。”
　　秋露露抬头看了江明一眼，随即又闭上了眼睛。
　　第二天。
　　江明先将下一次异界之旅的东西准备好，和之前的一样，一个双肩背包，三分之二的空间是武器和道具，三分之一的是食材和调料。
　　这是江明好几次异界之旅得到的总结。
　　“青山先生，厨房现在进度怎么样了？”
　　“江先生，已经完成三分之一了。”高桥青山说道：“江先生可以过来看看，要是有不满的地方，我们可以稍作调整。”
　　“不必了，我相信你们。”
　　“谢谢江先生的信任。”
　　外面一个人看到江明，不由走过来。
　　“江老板，江氏餐馆还要多久才能重新开业啊？我可是非常非常想念餐馆里面的牛奶饭还有桂花粥，当早餐真的再合适不过了。”
　　另外一个人凑过来。
　　“海鲜炒饭也很好吃！”
　　江明笑了一下，道：“放心，用不了多久了，等厨房装修好，餐馆马上就会营业，到时候我给大家呈现一道新的料理。”
　　“新料理，是真的吗？”
　　“江老板，这个新料理和之前的料理相比怎么样？”
　　江明点头，道：“当然是真的，我在这里保证，新料理绝对要比之前的料理更好，要是不好吃的话，到时候我就免费赠送一份你们觉得好吃的料理。”
　　“太好了！”
　　江明穿过街道，来到了远月学院的门口。
　　这还是江明第一次正式的来看远月学院，之前购物的时候都只是匆匆路过，瞥上一眼，没有停下来认真看过。
　　现在这么看着，江明突然从学院之中感觉到了一股不太一样的气息。
　　“果然不愧是这个世界的圣地。”
　　突然，一名老者出现在了江明的身旁。
　　江明稍微拉开了一下身位。
　　以厨师来说，江明在这个世界，还是很不够格，但是一武道者来说，江明在这个世界已经不是弱者了，光明正大的武道决斗，江明不觉得自己会输给多少人。
　　但樱花餐馆背后的组织，似乎不会采取这种方式。
　　而且，这个世界，枪支，炸弹，还有各种毒药，都不是单凭武道就可以解决的。
　　江明打量了一下老者一眼。
　　白色偏灰的头发，黑色的外袍，右眼处有一个刀疤。
　　江明想起来一个角色。
　　S切仙左卫门。
　　远月的总帅。
　　食之魔王。
　　S切绘里奈的爷爷。
　　“年轻人，不用这么紧张嘛。”
　　“总帅先生，有什么事吗？”
　　S切仙左卫门露出一个笑容，道：“我看你站在这里很久了，怎么样，想要加入我们远月学院？可惜，插班生的考试都已经过去了。”
　　“不过，要是你能够做出让我满意的料理，那么我就可以考虑让你破格进入。”
　　江明想了一下。
　　既然平子提示，可以加入远月，来规避掉樱花餐馆背后势力的针对，那么和S切仙左卫门搞好关系，无疑就是更好的一个选择。
　　“总帅先生想尝尝我的料理？”
　　S切仙左卫门点了点头，道：“我在你身上闻到了料理的味道，你应该是一名厨师吧。”
　　“是。”
　　“既然如此，那跟我来吧。”
　　S切仙左卫门将江明带入了远月的大门。
　　而就在这个时候，江明突然察觉到了一道视线，回头瞥了一眼，江明记下了这个位置，学院门口正对街道旁边数过去第六栋房子的二楼。
　　“这里所有的食材，调料，你都可以使用，开始吧，我刚好今天的午饭还没吃。”
　　江明点了点头。
　　目前掌握的食谱之中，牛奶饭是白色，桂花粥是白色，海鲜炒饭是绿色，牛肉丸是白色，黄金奶酪是蓝色，以黄金奶酪为最佳。
　　但黄金奶酪，很明显，不适合作为午餐。
　　而且时间也来不及。
　　犹豫了一下，江明选择三种。
　　牛肉丸，牛奶饭和海鲜炒饭。
　　食谱上的料理，江明非常熟练，因为所有的信息，都刻在了江明脑子里面。
　　S切仙左卫门看到江明的动作，眼睛亮了一下。
　　单单只是看江明料理的刀工和节奏，就可以看出来，江明绝对不只是个普通厨师，及此，S切仙左卫门就多了一点期待。

第三十五章 助教

　　在厨艺上的技能，江明目前最擅长的就是刀工，因为和剑术很相似，具有相通之理，江明的刀工在整个远月来说，都算的上出众。
　　而节奏，江明则是完全依靠的食谱，没了食谱，江明的节奏就会下降一大截。
　　“先牛奶饭！”
　　“在熬制的过程之中，进行牛肉丸的制作！”
　　江明一瞬间就制定了计划，点火，放牛奶。
　　等到牛奶沸腾之后，放入大米。
　　以均匀的速度进行搅动。
　　同时的，江明另外一只手在摔打牛肉。
　　两只手，分别制作不同的料理，但是没有任何错漏之处。
　　S切仙左卫门的眼睛亮了起来。
　　“竟然能够一心二用，两道料理的节奏都没有被打乱，似乎这不是一个人，而是两个人，单单这份天赋，远月就没多少人比得上。”
　　终于，牛奶饭的熬煮过程完成。
　　江明将牛奶饭放入到了冷藏室当中，随即，将牛肉丸放入了锅中，直接清水煮。
　　之后，拿起之前洗干净的海鲜，切成同样大小，一份已经凉下来的米饭。
　　大火翻炒。
　　S切仙左卫门搓了搓手，这时候他已经能够闻到江明料理的气味，是很让人期待的那种。
　　“总帅先生，好了！”
　　终于，江明将三份料理送上了餐桌。
　　S切仙左卫门先吃了一口炒饭。
　　“不错。”
　　“米饭的完成度很好，海鲜也很入口。”
　　S切仙左卫门额头上冒出了一些汗水。
　　猛然之间。
　　衣襟绽裂！
　　江明后退了一步，这一个技能，不是S切仙左卫门独有，但却是S切仙左卫门用的最好，只要是品尝到了满意的料理，这个技能就会自动使用。
　　而看到这，也基本上就表示了，S切仙左卫门对这道料理是满意的。
　　S切仙左卫门又看向了肉丸汤。
　　“只有肉丸，什么调料都没有？”
　　“没有，只是以煮的方式让肉丸变熟而已，这道料理，不是喝汤，而是吃肉丸。”
　　S切仙左卫门点了点头，喝了一口汤。
　　眉头一挑。
　　“这汤不如这份海鲜炒饭，但也是在水准之上的，没想到你没有添加任何佐料，仅仅只是靠着肉丸，就可以做到这种程度。”
　　接着，S切仙左卫门夹起一个牛肉丸。
　　再一次。
　　衣襟绽裂。
　　“好！”
　　“好烫！”
　　“好吃！”
　　很快，一盘炒饭就被S切仙左卫门吃了个干净，还有牛肉丸，连汤都被喝干净。
　　这时候，S切仙左卫门才拿起牛奶饭。
　　“又是大米的料理吗？”
　　“是。”
　　S切仙左卫门尝了一口，眉毛翘了起来，看向江明，很是满意。
　　“这两道料理，完全达到了十杰的水平。”
　　S切仙左卫门指了指牛奶饭和牛肉丸。
　　随即，又指向了海鲜炒饭。
　　“但这道料理，已经超过了学生的层次。”
　　S切仙左卫门沉思了一会儿，道：“让你当插班生，未免有些大材小用。”
　　“对了，你自己是怎么想的？”
　　“既然你跟我来了，那你肯定之前有想法吧。”
　　江明点了点头，道：“我之前和街上的一家餐馆进行食戟，赢了，然后他们离开了这座城市，但我前几天却遇到了跟踪者。”
　　“我一个朋友提醒我，说那家餐馆背后有个组织，可能会想对我不利。”
　　“而我寻求自保最好的方式，就是加入远月学院。”
　　S切仙左卫门皱了皱眉头。
　　“那家餐馆叫什么名字？”
　　“樱花餐馆。”
　　S切仙左卫门摇了摇头，道：“这个餐馆我没有听说过。”
　　江明顿了一下，道：“我想加入远月，不过能不能以一种兼职的方式加入，因为我还有自己的餐馆需要经营，是我爷爷留给我的。”
　　“兼职？”
　　S切仙左卫门想了一下，道：“这样吧，那你就在远月做个助教，助理教师，在某些需要两个人配合的课程之中，你担任那个辅助老师。”
　　“不过这样来的话，待遇方面可能会差点。”
　　“没关系，待遇多少无所谓，总帅先生能够同意我加入，我就已经很感激了。”
　　S切仙左卫门摆了摆手，道：“不用谢我，这个机会，是你自己，靠你的料理争取来的，我也不想看到你这种天赋的厨师，因为其他的原因，而不能走的更远。”
　　“谢谢。”
　　不多时，江明就拿到了一份课程表。
　　“学院周末休息，下周的课程安排，会在上一周的周五就制定出来，现在刚好是周五，所以这就是你下周需要负责的课程。”
　　江明看了一眼，不是很多，就三节课。
　　分成了三天。
　　上午，上午，下午。
　　不过有一节，江明有点在意。
　　“没料错的话，创真和田所惠都会在这节课，不知道他们在课堂上看到了我，而我是以老师的身份参与到课堂，他们会是个什么样的表情。”
　　江明顿时有些期待起来。
　　入夜，江明来到了白天记下的那个地，轻轻一跃，便是来到了二楼。
　　打开门，里面空无一人。
　　“这么谨慎，看来想要抓住到这个组织，不是那么容易。”
　　“不过，暂时来说，他们会安分一些吧。”
　　“毕竟我已经是远月的老师了，尽管只是一个助教。”
　　江明没有急着打开杂物间的门，而是先进行沉淀。
　　上次江明就打算先进行沉淀的，但因为遇到了袭击者，所以江明就打开了杂物间的门，进入了哥布林杀手的世界。
　　学习了一手不错的剑术，另外，获得了几个不错的东西。
　　一柄骨刀。
　　一个矿人道士的法术封印。
　　以及，黄金奶酪的食谱。
　　江明发现，这柄骨刀不仅可以作为武器，而且作为厨刀使用也非常合适，很锋利，相比于金属刀来说，没有那股金属味道。
　　“这两天的时间，刚好可以制作一下熟奶酪。”
　　黄金奶酪食谱含有两种对奶酪的制作方式，生和熟，相比于生奶酪，江明更喜欢熟奶酪的味道，当然，仅仅只是个人偏好。
　　星期一。
　　江明收拾了一下东西，走进了远月的大门。
　　同行的学生们都有点好奇打量着江明。
　　因为江明没有穿着和他们一样的校服。

第三十六章 老师好

　　一名少女径直向江明走来。
　　“这位同学。”
　　“你是在叫我吗？”江明看到眼前的少女，愣了一下。
　　金色的长发，搭配着远月的校服，小小年纪，但身材却很傲人，整个人身上散发出一种傲然的气息，一副大小姐做派。
　　旁边一名少女，红色短发，站立的位置很有讲究，类似于秘书和保镖之中的那种站位。
　　那么这两个人的身份就很明显了。
　　S切绘里奈，和新户绯沙子。
　　“当然，这里除了你，难道还有其他人吗？”
　　江明看了一眼，才发现四周的学生已经散开了，似乎是在S切绘里奈过来的一瞬间，这样看来的话，像是在畏惧S切绘里奈。
　　而S切绘里奈这时候仅仅只是一年级生，和幸平创真一样，刚刚进入远月不久。
　　两人这时候在远月的地位，天差地别。
　　不过随着时间的推移，幸平创真就会迎头赶上。
　　毕竟，幸平创真才是这个世界的主角。
　　“那么，请问有什么事吗？”
　　S切绘里奈上下打量了江明一眼，道：“你身上的衣着，未免太随意了，你的校服呢？”
　　“我没有校服。”
　　“没有校服，那你不是本学院的学生？你怎么进来的？”S切绘里奈小脸一冷，道：“学院的安保系统已经这么不可靠了吗？”
　　江明笑了一下，道：“这位同学，我没有校服，也不是这个学院的学生，但我进来绝对是合理合法的，因为我不是学生，而是老师。”
　　“老师？”
　　S切绘里奈眼睛瞬间瞪大，旁边新户绯沙子也一脸难以置信。
　　“这不可能！”
　　两人都觉得不可能，因为江明的年龄，看起来就和他们差不多。
　　“我可以给你们看我的教师证。”
　　江明将证件拿了出来。
　　S切绘里奈看到了那个熟悉的印章，这个是没办法作假的。
　　但S切绘里奈还是不相信，江明是老师。
　　“两位同学，能不能让让，这是我的第一节课，我可不想迟到。”
　　S切绘里奈下意识的让开。
　　江明从两人之间的缝隙中走过，走向了教学区。
　　S切绘里奈看向江明的背影，心情很是复杂，S切绘里奈一直对自己看的很高，但现在和她差不多年龄的江明却成为了远月的老师，这让S切绘里奈很受打击。
　　“绯沙子，你认识这个人吗？”
　　“不认识。”
　　“赶紧去调查一下这个人的情况，是谁将这个人聘用过来的，这个人之前是做什么的。”
　　“是，小姐。”
　　江明进入了教室，这时候，一名老师突然过来。
　　“是江老师吗？”
　　“我是。”
　　“事情是这样的，因为这节课的主课老师突然生病了，不能来上课，刚好，所以这节课只能由江老师你一个人来上了。”
　　“呃……”
　　江明呆了一下，这个情况，江明还真的没预料到，倒不是江明怕自己厨艺不过关，而是老师这个职业，江明并不了解。
　　“我没什么经验。”
　　“没关系的，总帅先生说了，他说江老师尤其擅长刀工，而这节课，就是刀工课，所以江老师你肯定没有问题的。”
　　“就这样了，我也还有课程要上，我先离开了。”
　　江明站在教室门口，犹豫良久，终于，江明还是走了进去。
　　走上讲台。
　　干咳了一声。
　　“各位同学，大家好，我是你们这节课的老师，江明，你们可以称呼我江老师。”
　　随即，一阵整齐的声音响起。
　　“老师好！”
　　下面，江明看到了熟悉的两道身形，一个是幸平创真，一个是田所惠。
　　两人看着江明，都呆了。
　　同时的，看清楚江明的样貌之后，下面就议论开了。
　　“好年轻的老师。”
　　“就和我们差不多年龄吧。”
　　“我们还是学生，人家都已经是老师了。”
　　“可能只是长的比较年轻，实际年龄已经很大了吧。”
　　江明环视了一周，道：“同学们好，现在正式开始上课，我不知道你们之前的进度是怎么样的，所以，我就根据我自己的计划来了。”
　　“这节课，我们就做一个手工练习，那边的萝卜大家都看到了吧，我待会做一个示范，然后你们就根据我的示范来。”
　　“我会对你们的作品进行评判，你们有什么疑问，也可以向我提出。”
　　江明说完，随即走向了食材区。
　　拿起一根胡萝卜。
　　又从兜里拿出蜥蜴僧侣赠与的骨刀，这是第二个江明能够从其他世界带回来的实物，第一个是秋露露。
　　下一刻，江明手指一动。
　　就看到刀光飞溅。
　　学生们围拢了过来，发出了一声惊呼。
　　“好快！”
　　“是雕刻么？”
　　“不知道雕的会是什么。”
　　不到3分钟，江明放下了骨刀，随即，在萝卜上轻轻一按，随即，无数的萝卜碎屑飞出，而江明手中的萝卜，则已经变成了猫的形状。
　　就像一只真的猫一样，连毛发都完美还原。
　　“太厉害了！”
　　众人倒吸了一口冷气。
　　“这就是这节课的题目，动物雕刻，时间限定是10分钟。”
　　“现在开始。”
　　一下子，学生们就冲向了食材区，一人手中夺了一根胡萝卜。
　　但拿到了胡萝卜之后，他们却不知道该如何下手。
　　就算想模仿江明，也没办法模仿。
　　因为刚才江明的动作太快了，根本没有多少人看的清。
　　江明看了一眼。
　　“我说了，你们可以选择自己想要的动物，而不一定都要是猫，毕竟你们有些人不养猫，肯定就不了解猫的模样。”
　　终于，有人开始动手。
　　拿起刀。
　　一下。
　　半截萝卜掉在了地上。
　　田所惠脸色一红，这半截萝卜，正是她的，
　　江明看了田所惠一眼，没有说什么。
　　“时间紧急，大家抓紧时间，不要浪费。”
　　“已经失败了的，就赶紧放弃，重新开始。”
　　“在10分钟之内，尽可能的，将你们的实力展现出来。”
　　学生们的动作变得越来越快，部分学生已经进入了正常的节奏。
　　而田所惠，也在幸平创真的安慰之下，重新开始了雕刻。
　　江明回到了讲台之上，看着下面的学生，突然觉得这种感觉还不错。

第三十七章 刀工

　　“时间到！”
　　江明敲了一下讲台。
　　“好了，都停下吧，将你们的作品送上来。”
　　第一个上前的，是名女生。
　　“江老师好，这是我的作品。”
　　和田所惠完全相反，这名女生很自信。
　　江明拿起，打量了一下，道：“这是老鼠？”
　　女生脸色瞬间涨红。
　　“老师，这是兔子！”
　　“哦，兔子，不好意思啊，我对啮齿类的生物不是那么了解，你这个雕刻的挺不错的，整体构型很好，欠缺的就是细节方面的东西。”
　　“这个需要多花点时间去积累。”
　　“我要是评分的话，会给一个B级评价。”
　　“谢谢老师。”
　　江明点了点头。
　　“下一个。”
　　很快，就轮到了幸平创真。
　　“江大哥，你怎么成我们老师了啊？”
　　“上周刚刚应聘的，怎么，不欢迎？”
　　“当然没有，以江大哥你的实力，指导我们是绰绰有余的。”幸平创真挠了挠头，道：“不过我就是觉得怪怪的。”
　　江明笑了一下，道：“我先评价你的作品吧。”
　　“好。”
　　“很不错，形神具备，细节方面也很到位，在我刚刚看到的作品之中，你这个是最好的，我可以给你A的评价。”
　　幸平创真拿到了A，但并不是那么高兴。
　　“可是和江大哥你的相比，还是差了很多啊，而且这是我花了十分钟才完成的，我刚看到江大哥你完成那个作品，只用了不到三分钟。”
　　“不能这样比，我也有不擅长的方面，好了，你先下去吧，该轮到下一位同学了。”
　　“好。”
　　在幸平创真后面的是田所惠，雕刻的是一只鹦鹉。
　　“江大哥。”
　　“嗯，小惠，我听说你和创真的宿舍都是那个极星寮是吧？”
　　“是。”
　　“在那里面还住的惯吗？”
　　“还好，那里的人都挺好的。”
　　江明点了点头，开始评价田所惠的作品，道：“你这只鹦鹉雕刻的形状很好，不过没有内在的神韵，因此我只能给你一个B的评价。”
　　“好的，谢谢江大哥。”
　　不多时，江明就将所有人的作品都评价完全。
　　随即，江明站了起来。
　　“现在是提问的时间，你们有什么想要问的吗？”
　　一名学生举手。
　　“老师。”
　　“请说。”
　　“老师，我想知道，你那柄刀是不是有什么秘密，我们已经很努力了，但做出来的东西还是比你的差很多。”
　　“你觉得我是占了刀的便宜？”江明看了这人一眼，道：“那这样吧，我再演示一遍，这次我使用和你们一样的刀。”
　　幸平创真将一根萝卜送上了讲台。
　　“谢谢。”
　　江明拿起萝卜，下一刻，刀剑一动。
　　这一次，江明更快。
　　仅仅只是两分钟，就已经雕刻完毕。
　　还是猫，但却和上一只形态，神韵，完全不同。
　　这一下顿时所有人都对江明服气了。
　　江明说道：“不过这位同学提出刀这一点还是对的，因为对于一名厨师来说，一柄适合的刀太重要了，可以说是刀工的基础。”
　　“我这柄骨刀，其实不适合做雕刻，这是一柄弯曲的刀，用来剃肉比较合适。”
　　众人才意识到，江明第一次雕刻的时候，难度根本没有比他们低，而是比他们更高。
　　“老师，对不起。”
　　“没关系，是我考虑不周，你会有质疑很正常，没其他什么疑问的话，那就进行第二个问题吧，有问题的同学，请举手。”
　　一名女生举手，是之前第一个呈上来作品的女生。
　　“老师，我想问下你的年龄。”
　　江明眉毛一挑。
　　“为什么想要问这个？”
　　“因为我们想知道，老师你到底比我们大多少。”
　　“行吧，尽管这个问题，不属于课程的内容，但没关系，也浪费不了多少时间，我现在的年龄，准确一点，是16。”
　　下面一群倒吸凉气的声音。
　　他们是高一，年龄是15，而江明，仅仅只是比他们大一岁，那也只是高二的年龄，但江明却在这个年龄，成为了他们的老师。
　　这太恐怖了。
　　“没想到只有16岁，太恐怖了！”
　　“天才，不，根本不是天才能够形容的。”
　　“绘里奈15岁成为十杰，是史上最年轻的十杰，但是和江老师一比，我觉得就完全算不了什么了，江老师这种才是真正的厉害。”
　　江明伸手，往下压了一下。
　　“同学们，安静。”
　　“第三个问题，有人想要问的吗？”
　　幸平创真举手。
　　“江老师，我想知道，你平时是怎么练习刀工的。”
　　这个问题下来，众人才收回了心思，意识到，这是一节刀工课。
　　“练习的方式，很简单，一直重复练习就好了，不过在练习的过程之中，要学会总结，哪里做的不好，就要改善。”
　　“而且要对自己制定惩罚，不然以人类的惰性，就会很容易忽视。”
　　“另外，要增加对食材的了解。”
　　“了解食材的内部结构，碰到刀刃，会有什么样的变化。”
　　顿了一下，江明说道：“要是练习到了一定程度的话，那么，还有一种对食材了解的更深的方式，就是聆听食材的呼吸。”
　　“食材的呼吸？”
　　“没错，万事万物，都会有自己的呼吸，哪怕是一具尸体，听到这个物体的呼吸，就可以找到这个物体的薄弱之处。”
　　“一刀砍下去，就是最好的结果。”
　　江明看了下面一眼，突然意识到，自己好像说的多了，绝大部分的学生都是一脸懵逼，对这个根本没有概念。

第三十八章 极星寮

　　下课之后，江明没有离开学院，而是应幸平创真的邀请，来到了极星寮。
　　餐馆正在装修，回去也没什么事情做，所以江明就答应了幸平创真的邀请。
　　突然江明猛的打了个喷嚏。
　　“江大哥，你没事吗？”
　　“没事，就鼻子有点不舒服，可能是太紧张了。”
　　“紧张？”田所惠有些疑惑的说道：“江大哥你在讲台上讲的很好啊，我听旁边同学说，要是你是主讲老师，而不只是助教的话就好了。”
　　江明笑了一下，没有接话。
　　而就在这个时候，江氏餐馆二楼，一只橘猫反反复复的看向窗外。
　　“怎么还不回来了，都饿死本猫了！”
　　幸平创真走在前面，向江明介绍。
　　“江大哥，这里就是极星寮了，听我们宿管说，我们这里好像出过很多了不得的人物。”
　　“是么？”
　　“是啊。”幸平创真突然停了下来，道：“不过，我相信，我终有一天，会将他们全部都超过的，我会成为这里，最强的学生。”
　　江明表情有点古怪，现在很明显，幸平创真还不知道极星寮和他自己的关系，极星寮历史上第一的厨师，不是其他人，正是他的父亲，幸平诚一郎。
　　尽管在十杰的评选之中，幸平诚一郎一直都是第二席，但是在厨艺上，幸平城一郎却是要比排名第一的堂岛银更强上一些。
　　一个老太太挡在了三人面前。
　　“创真，你们怎么带外人来了？”
　　大御堂文绪警惕的看了江明一眼。
　　幸平创真连忙解释道：“江大哥不是外人，江大哥是我们学院的老师，再加上之前我们就和江大哥认识，所以才会带江大哥过来做客。”
　　“老师？”
　　大御堂文绪一脸不信，道：“怎么可能会有这么年轻的老师，当我傻糊涂了吗？”
　　江明拿出证件，他倒不怪大御堂文绪，毕竟他的年龄，确实很难让人相信，因此这天接连被两人怀疑身份是否正常。
　　“这是我的教室证。”
　　大御堂文绪看了一眼，紧接着瞳孔一缩。
　　“竟然真的是老师！”
　　“现在我们可以进去了吧？”
　　大御堂文绪没说话，只是让开了一下位置。
　　一名橘色短发少女走了过来。
　　“创真，小惠，这是谁啊？”
　　“江大哥，也是我们学院的老师。”
　　“老师？”少女慌张了一下，然后马上行礼，道：“老师好，我是吉野悠姬。”
　　“你好。”
　　江明记得这个人，和幸平创真是同一期的，擅长的野味料理，要是有什么野外行动的话，带上吉野悠姬做厨师，会是个不错的选择。
　　幸平创真走在了前面。
　　“江大哥，去我房间吧。”
　　“好。”
　　吉野悠姬看着江明三人的背影，这时候才突然反应过来。
　　“好年轻的老师啊，不是和我们差不多的年纪吗。”
　　吉野悠姬眼球一转，道：“不行，得将这个消息都告诉他们。”
　　303，幸平创真的房间号是303，田所惠是302，两人的门牌号码相邻。
　　幸平创真推开门，有些不好意思的说道：“江大哥，我这里有些简陋，不要介意啊。”
　　“没有，看着挺温馨的，说实话，我其实还有点羡慕你们这种生活。”
　　“羡慕？为什么啊？”
　　“因为有很多朋友，伙伴，这就是很值得珍惜的一件事情，等你长大了，从远月毕业之后你就会发现，身边的人，会一个一个变少。”
　　“那时候，你肯定也会怀念现在的这段时光的。”
　　幸平创真不是很理解，道：“向前不好吗？”
　　“等以后你就知道了，好了，这个话题就先不说了，你找我过来，肯定不只是让我参观的房间这么简单吧？”
　　幸平创真挠了挠头，道：“是这样的江大哥，你课程上讲的那些太深奥了，我没理解，你能不能讲浅显一些啊？”
　　“刀工的那些？”
　　“是。”
　　“可以啊。”江明点了点头，道：“所谓的刀工，就是将食材分解的一个过程，目的就是一个，料理，为了好吃，为了好看，为了好闻。”
　　“料理的色香味，刀工都可以影响到。”
　　“那么，就剩下一个问题，就是将一个食材，进行怎么样的分解，才是最合适的。”
　　幸平创真一脸迷惑。
　　“不知道，我对这个完全没有头绪。”
　　江明犹豫了一下。
　　“这样吧，你去拿一些食材过来。”
　　田所惠递过来两个苹果。
　　“江大哥，这个可以吗？”
　　“可以。”
　　江明点点头，接过苹果，一只放到了自己的手上，一只放到了幸平创真的手上。
　　“将手掌放平，闭上眼睛。”
　　幸平创真依言。
　　田所惠瞪大了眼睛。
　　“现在感觉到了什么吗？”
　　“苹果。”
　　“你确定你手上的真的是苹果？”
　　“是。”
　　江明将幸平创真手中的苹果拿走，之后又放下。
　　“现在你还确定你手上的是苹果吗？”
　　幸平创真犹豫了起来。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　“是苹果啊。”幸平创真看着手上的苹果，不明白江明到底什么意思。
　　江明看了两人一眼，道：“刀工要想好，首先要对食材有足够的了解，你先开始进行这个练习吧，当你闭着眼睛，都可以轻易的判断出一件食材的时候，你就会明白了。”
　　幸平创真恍然。
　　“那江大哥，你是对所有的食材都这么了解吗？”
　　“那怎么可能，这个世界食材那么多，很多食材，我甚至都没有接触过，我怎么可能会对他们有那么深的了解。”
　　江明说道：“我只是从一种食材开始，两种，三种……当你了解的食材数量变得很多，那么自然而然的，你就会对所有的食材，都具有一定的敏锐。”
　　“这是长久的练习，会得到的回报。”
　　突然。
　　“咔嚓！”
　　门响了，外面一堆人摔了进来，摔成了一团。
　　一个黄色短发围裙男子站了起来。
　　“创真，抱歉啊。”
　　随即这人又看向江明。
　　“老师好，我们刚刚走到门口的时候，因为听到老师在讲，听的有些入迷了，我们真的不是故意偷听的，对不起。”

第三十九章 全职猎人

　　“没事。”
　　江明让开了一下位置，让他们可以站起来。
　　一下子，幸平创真的房间就满了。
　　“老师，我能问一下你的年龄吗？”
　　吉野悠姬很是好奇的盯着江明。
　　“16。”
　　吉野悠姬倒吸了一口冷气，道：“那老师你不是和我年龄一样。”
　　“你也是16吗？”
　　“嗯。”
　　“那确实是一样的。”
　　顿时进来的众人看向江明，表情都不一样了，之前他们以为是江明显得年轻，但没想到江明是真的那么年轻。
　　这让他们很受打击。
　　他们一部分人，还在为不被退学而努力，另外一部分，优秀的，则是将十杰当成了目标，而其中的二年级生，一色慧，这时候正是十杰之中的第七席。
　　但和江明相比，无论是谁，都显得暗淡。
　　16岁，在这个本该是学生的年纪，竟然直接成为老师。
　　这个太恐怖了。
　　这意味着，江明，要是学生的话，百分之百能够拿到第一席的位置。
　　“老师，你是怎么做到的啊？”
　　“就那天做了一道料理给总帅先生，总帅先生觉得我还不错，所以才给了我这个机会，我得声明一点，我并不是真正的老师，我只是助教。”
　　“和真正的老师相比，我还是差了一些的。”
　　“而且，我擅长的就是刀工，在其他的方面，在一些料理上面，我还比不上各位。”
　　幸平创真摇头说道：“江大哥，你就别谦虚了，你餐馆里的那些的料理，我全都尝试自己做过，但是没有一次，我能够做到和你的味道一样。”
　　田所惠点了点头。
　　“是的，就是那道最简单的牛奶饭，我都还原不出来。”
　　吉野悠姬盯着江明。
　　“老师，你还经营了一家餐馆啊？”
　　“嗯，就在学院对面过去三条街，名字是江氏餐馆，是我爷爷开的，我只是个继承者。”
　　“那我们可以去餐馆参观一下吗？”
　　“可以是可以，这段时间餐馆的厨房在装修。”江明笑着说道：“现在餐馆是不营业的，没什么可以看的地方。”
　　“好了，时间不早了，我该离开了，不然天色就暗了。”
　　江明离开了远月学院，但极星寮一时半会却安静不下来，一群人盯着幸平创真和田所惠，不断的询问着江明的事情。
　　毕竟，这种事情，实在太让他们好奇了。
　　江明刚回到餐馆，就看到了一双非常怨念的眼睛。
　　“呃，秋露露，真不好意思，回来晚了，你吃过了吗？”
　　“你不是说好中午就回来的吗，现在都快晚上了。”
　　“真不好意思，创真邀请我去他们宿舍餐馆一下，耽搁了点时间。”
　　“创真，就是个红头发的小子吗？”
　　“是。”
　　“哼，这个可恶的人类，等下次来了，我一定要他尝尝我秋露露的恐怖！”
　　秋露露的怨念来的快，去的也快，当江明煮了一些牛肉丸给秋露露之后，马上秋露露就忘记了这件事情，平躺在沙发上，揉着自己的小肚子。
　　“好满足啊。”
　　突然，秋露露看向江明。
　　“江明，你下次去异世界的时候能够带我一起去吗？”
　　江明眉头一挑。
　　“我可不是去玩的，而且我去的那些世界，都很危险，有些情况下，就算是我也没办法完全保证你的安全。”
　　“我不需要你保护，我可是很强的！”
　　江明摇了摇头，道：“你根本就没有见识过，我去的那些世界，比你所在的那个世界，比现在这个世界，都要危险的多。”
　　秋露露眼球一转。
　　“那这样吧，江明，你带我去一次，就一次，要是真的很危险的话，我就再也不像你提这个要求了，不然我不会甘心的。”
　　江明考虑了起来。
　　秋露露继续说道：“你放心，我可以和你约定，去了异世界之后，我全都听你指挥，绝对不会乱跑，乱说话。”
　　“行吧，但你得保证，什么都得听我的，我让你怎么做，你就怎么做。”
　　“可以，没问题。”
　　江明将自己的背包整理好，带着秋露露来到了杂物间的门口。
　　“秋露露，等会我们要前往的世界，我也不知道是什么样的，可能是一个我之前去过的世界，这样情况就会好一点。”
　　“要是去到我没去过的世界，那么，我无法绝对保证你的安全，这点你要做好心理准备，进入之后，就没有后悔的机会了。”
　　“你可能，会死。”
　　秋露露听到死字，瞳孔缩了一下，但马上又鼓起了勇气。
　　“我决定了，我一定要试一试，电视上不都说了吗，猫是好奇心最重的生物，我知道了这个事情，你却不让我试试，我会憋死的。”
　　“好，那么我们就走吧。”
　　江明背上背包，将秋露露抱在怀里，随即，拧开了杂物间的大门。
　　下一刻，情景变换。
　　“世界，全职猎人。”
　　“任务，获得猎人执照。”
　　“奖励，蓝色食谱，天妇罗。”
　　“停留时间，30天。”
　　江明愕然了一下，这个世界的危险程度，可以说高，也可以说不高，但和江明进入这个世界的任务结合在一起的话，那难度一点都不低。
　　秋露露喵了一声。
　　江明打量了一下四周，这里好像是一艘船，正在海上航行，颠簸的稍微有点厉害。
　　甲板对面有道身形，黑色刺猬头，一身绿色衣服，这形象和江明记忆中的，猎人世界的主角之一，杰・富力士很相似。
　　“江明，我不行了。”
　　秋露露一脸有气无力，忍不住的干呕起来。
　　“我是不是快要死了啊？”
　　“呃，应该不是，你应该只是晕船了。”
　　江明以前也有些晕船，但学习了武道之后，江明的体质提升，对身体的控制能力得到了增强，就对这个有了抗性。
　　“你坚持一下，现在四周都是海，一时半会靠不了岸。”
　　秋露露苦着脸，对于这次跟着江明过来，后悔不已。
　　突然，天空之中，乌云汇聚。
　　而海面之上，波涛汹涌而起。
　　一场暴风雨，即将来临。
　　江明面色一变，连忙从旁边找了个木桶，将秋露露塞到了木桶里面。

第四十章 猎人考试

　　一个海浪猛的打过来，江明一手提着木桶，另外一只手死死的抓在甲板的边缘，但甲板上的其他人情况就没这么好了。
　　一些人猛的摔倒，撞击在各种硬物上面，还有一些，则更是直接飞出了甲板之外，落入了海水之中，以现在的情况，几乎必死。
　　江明视线搜寻了起来，找了根绳子，将装着秋露露的桶捆在了柱子上面。
　　“大家快进船舱！”
　　一名船员小跑了出来，撑住船舱的大门。
　　江明抓起一个摔倒的青年，将其送了过去。
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　这对于江明来说，只是随手的事情，这种程度的暴风雨，对江明来说根本算不了什么，而且江明记得，在这艘船上救人，好像是可以获得情报的。
　　因为这艘船的船长，是猎人协会聘请的编外人员，相当于临时工，会对参加猎人考试的选手进行第一次筛选，情报，只会交给船长认可的人。
　　江明记得小杰的情报就是船长给的，但具体的内容，江明不记得了。
　　一夜之后，暴风雨停歇。
　　江明将秋露露放了出来。
　　“喵！”秋露露很萎靡，声音都有气无力。
　　“怎么样？后悔了吗？”
　　“下次我再也不来了！”秋露露回想起昨晚的经历，被困在那么小的桶里面，随着暴风雨不断的滚来滚去，秋露露一度觉得，那就是地狱。
　　不过秋露露没有怪江明将它塞到木桶里面，因为秋露露知道，要是江明不这么做，它可能会遇到比昨晚更糟糕的情况。
　　一只猫落入海水之中，想想就觉得可怕。
　　“对了，有件事情我得提前和你说一下。”
　　“什么？”
　　“这次我的路线，恐怕不能带上你了，我在这个世界逗留的这段时间内，你需要自己一个人，我会给你找个合适点的地方。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我去的那个地方，很危险，而且，那里面还几个变态。”
　　江明想起了西索和伊尔迷，这两个人，西索是纯粹的变态，而伊尔迷则是高度弟控，偏偏这两人的实力又强到可怕。
　　现阶段，江明可没有和他们两个一争长短的想法。
　　江明估计了一下，自己现在的实力，可能和半藏差不多。
　　“根据剧情的记载，在通过了猎人考试，拿到了猎人执照之后，猎人协会，就会暗中派人对通过考核的猎人进行念能力的传授。”
　　“小杰，奇耄是在天空竞技场。”
　　“半藏，还有另外几个人，同样是在猎人考试之后碰到了自己的念能力老师，看起来不像是刻意安排的，但背后肯定有猎人协会的影子。”
　　江明对念能力有点期待。
　　在江明去过的这几个世界当中，哥布林杀手，有魔法，有神力，但这些东西江明知道和自己关系不大，那些神魔，不会给自己这个外来者这种力量。
　　兽娘动物园有是有超凡之力，就是将动物变成兽娘的那种，但这个，对江明没用。
　　学院默示录，没有超凡力量。
　　刃牙，没有超凡力量。
　　一道视线过来，江明察觉，当即迎了上去，是江明昨天注意到的那个黑色刺猬头。
　　“你好，我是杰・富力士，你可以叫我小杰，你也是来参加猎人考试的吗？”
　　“是。”江明点了点头，道：“叫我江明就好了。”
　　而就在这个时候，船舱里面走出来两道身影，一个金发，穿着蓝色的古典装，一个穿着西装，个子相对高一些。
　　此时，甲板上的四人，是经历了昨夜的暴风雨之后，仅剩的，状态保持良好的人。
　　“没猜错的话，大家都是参加猎人考试的选手吧，不如我们一起组队前往，怎么样？前面的几个项目，大家应该构不成竞争的关系。”
　　“同意。”
　　小杰第一个举手。
　　紧接着是雷欧力。
　　酷拉皮卡犹豫了一下，才点头，因为族人的遭遇，酷拉皮卡的戒备心是最重的。
　　对面不远的地方，船长看向了甲板上的四人。
　　“你们几个，过来一下。”
　　等到几人上前，船长干咳了一声，道：“你们四个，昨天晚上的表现都合格了，所以我会给你透露一条信息。”
　　“猎人的初始试炼之地的位置。”
　　“沿着山顶最高处的杉木走。”
　　船长话音刚落，船就停靠在了港口，船长直接往里面走去，没有给江明四人多问的机会。
　　四人下了港口。
　　江明看了小杰三人一眼，道：“那么，我们现在该做第一个决定了，是相信船长提供的情报还是我们自己去收集情报？”
　　“我相信船长说的。”小杰表明了自己的态度。
　　但酷拉皮卡和雷欧力却迟疑了。
　　“我觉得我们应该去收集一下情报，再判断船长给的信息是真是假。”
　　酷拉皮卡这么说道。
　　雷欧力看了酷拉皮卡一眼，说道：“我认同小杰的判断。”
　　两人之间，隐隐有电火花闪动，两人的性格是两个极端，因此在第一次见面的时候，两人就互相看对方不顺眼。
　　“江明，你呢？”
　　“我赞同小杰的判断。”江明顿了一下，说道：“不过，在这之前，我有件事情要做。”
　　江明看了自己抱着的秋露露一眼，道：“我需要将我的猫安排一下。”
　　“那这样，我去安排一下我的猫，酷拉皮卡，你去收集情报，小杰和雷欧力你们先按照船长给的信息尝试一下。”
　　“我们分头行动。”
　　四人相视一眼，同意了江明的这个提案。
　　江明带着秋露露走进了一条小巷。
　　“秋露露，我这里有两个方案，第一个，将你放入一家喜欢猫的人家，以你的智商肯定可以在这家人中生活的很好。”
　　“第二个，在外面当流浪猫，你选哪一个？”
　　秋露露考虑了一会儿。
　　“我选第一个。”
　　“明智的选择。”
　　来到一个陌生的世界，自由什么的，完全就是虚话，生存才是第一位的。
　　江明在一栋还算不错的房子门口停下。
　　“好了，秋露露，我就留你在这了，等我做完了我的事情，我就过来接你。”
　　“好。”
　　江明才离开不久，二楼就探出来一个脑袋，看到了下面的秋露露，马上就小跑下来，将秋露露抱在怀里，带进了屋子。

第四十一章 凶狸狐

　　四人再次碰头。
　　“酷拉皮卡，你那边怎么样？”
　　“没有得到有用的信息。”酷拉皮卡摇了摇头。
　　江明又看向小杰和雷欧力。
　　雷欧力干咳了一声，道：“我们验证了一下，觉得船长给的信息是对的。”
　　“那我们就出发吧，酷拉皮卡，你觉得怎么样？”
　　“我没意见。”
　　上山。
　　不多时，一个老婆婆拦在了路中央。
　　“一个问题，当你的母亲和女朋友都被抓住的时候，只能救一个人，你会选择救谁？”
　　江明摇了摇头，这种题目，就是很显然的世纪难题，不论怎么回答，其实都不正确，正常的人就不会提出这种问题。
　　现实之中，要是有人问出这种问题，那么，不用客气，直接一巴掌打过去就好了。
　　小杰眉头紧皱。
　　酷拉皮卡想举手回答，但是举到一半，又犹豫了。
　　雷欧力挠了挠头，看向江明。
　　江明做了一个禁声的手势。
　　酷拉皮卡看到，陡然之间明白。
　　雷欧力愣了一下，紧接着也意识到了。
　　老婆婆看了江明一眼，表情微微一动，道：“你们四个，回答正确，可以通过。”
　　“江明，你是怎么想到的啊？”
　　江明笑了一下，道：“我以前看过类似的题目。”
　　“小杰，你呢？”
　　“啊，我还没想出来呢，不知道怎么就通过了。”
　　雷欧力嘴角一抽。
　　“我就说，这种奇奇怪怪的题目，根本没有人能够想出正确答案出来的。”
　　这个题目确实不合理，在这种情况之下，要想到正确答案，对方想要的正确答案，非常困难，而对于了解过的人，则一点难度都没有。
　　之后几场考试之中的那些考生，没多少第一次回答这种问题，就能够回答正确的。
　　江明想到了西索。
　　可能西索的回答，会是将两个全部杀掉。
　　这个变态。
　　当然了，要真的是西索的母亲和女朋友，西索当然不会这么做，西索会这么回答，很大程度是在戏弄猎人考官。
　　这里考官，除了尼特罗之外，没有一个，是西索的对手。
　　山顶。
　　一栋木屋。
　　一只魔兽，一个男性倒在地上，一个女性被凶狸狐勒住脖子，在江明等人推开门的一瞬间破窗而逃，只留下一地的玻璃碎片。
　　小杰第一时间追了上去。
　　酷拉皮卡紧随其后。
　　“请救救我的妻子。”
　　雷欧力上前检查男子的伤势。
　　江明看了一眼，在旁边找了张椅子坐下。
　　“江明，快过来帮忙啊。”
　　“不需要。”
　　雷欧力愣了一下。
　　“为什么？”
　　“因为这个生物的伤势很轻。”
　　“江明你是医生？而且，你说生物，是什么意思？”
　　“不是，我是个厨子。”江明摇了摇头，道：“我说生物的意思，就是指他不是人类，我说的没错吧，非人类先生。”
　　青年男子从地上爬起来。
　　“没想到你竟然能够看出来，是我哪里露出什么破绽了吗？”
　　“没有，只是，你知道的，我们厨子，对食材的敏锐性是很强的，人类身上会散发出什么样的气味，其他的生物会散发出什么样的气味，这个我很容易判断出来。”
　　下一刻，青年男子变成了凶狸狐的模样。
　　雷欧力吓了一跳。
　　“食材？”
　　凶狸狐盯着江明。
　　“呃……不好意思，职业习惯，我将所有生物都称之为食材，别介意。”江明从背包里面拿出来一点食物，道：“他们回来估计还要一会儿，你们要不要吃点东西。”
　　雷欧力这时候才明白过来。
　　“江明，你的意思是，他们刚才是在演戏，其实他们也是我们的考官之一。”
　　“算是吧。”
　　“那我们不去帮他们吗？”
　　江明看了雷欧力一眼，道：“要是他们实力足够，那他们肯定可以通过考验，要是他们连这个考验都过不了，那去后面的测试，也没有意义。”
　　“耐心等着吧，结果很快就会出来的。”
　　雷欧力想了一下，好像还真是这么回事。
　　江明递了两份牛奶饭过去，这是江明掌握的比较适合携带的食谱料理，另外几个都不是很适合携带，尤其是桂花粥，过了那个时间，味道就会下降很多。
　　“好吃！”
　　雷欧力一瞬间眼睛就亮了。
　　“太好吃了，江明，这是什么？”
　　“牛奶饭，一种甜品，主要材料是牛奶和大米。”
　　“这是你自己做的吗？”
　　“没错。”
　　旁边的凶狸狐迟疑了一下，才将牛奶饭放入口中，紧接着就变成了和雷欧力一样的表情，别说，这样看来，这两人还真的有点像。
　　“能再给我一份吗？”
　　“可以啊，没问题。”
　　江明又递过去一份。
　　“好吃，人类，你放心，我绝对会带你去真正的试炼之地的。”
　　“那我呢？”雷欧力连忙问道。
　　凶狸狐瞥了雷欧力一眼，道：“顺带吧，以你刚才的表情，其实是没有通过我的测验的，观察的完全不够细致，不过你刚才下意识的举动是好的。”
　　不多时，小杰和酷拉皮卡归来，身后跟着三只凶狸狐。
　　推开门，就看到了正在吃着牛奶饭的江明三人。
　　两边的人对视了一眼，都愣住了。
　　“儿子，这啥情况？”
　　里面的凶狸狐挠了挠头，道：“你们刚一走，我的身份就被他们发现了。”
　　“你手里的是什么？”
　　“是吃的啊。”凶狸狐指了指江明，道：“这是他给我的，他是一名厨师，这些都是他亲手做的，味道真的很不错。”
　　江明犹豫了一下，道：“你们要吃吗？不过只有三块了。”
　　小杰和酷拉皮卡相视了一眼，道：“那我们就不吃了吧，你们刚好三个人。”
　　一只凶狸狐上前，将江明给的三分牛奶饭平均分成了五份。
　　“我们凶狸狐可不喜欢吃独食，而且我们已经是朋友了，是朋友，就要分享。”
　　“大家一起吃吧。”
　　凶狸狐一口吞下，眼睛陡然瞪大，然后就后悔了。
　　盯着小杰手中剩下的那块，咽口水。
　　小杰咬了一小口。
　　“哇，好好吃！江明，你这是怎么做的啊？比米特阿姨做的还要好吃！”
　　再一口，全部吞下了肚子。
　　凶狸狐绝望的闭上了眼睛。

第四十二章 第一场测试

　　四人都被凶狸狐判定为通过测试，由凶狸狐之中的父亲，将四人带往了萨巴市，在一家餐馆门口停下，进入。
　　接着便是一连串的暗号对应。
　　随即，四人被带入了一个房间之中。
　　“好期待啊，不知道会给我们什么样的料理，会不会比江明的牛奶饭更好吃。”小杰进入房间之后马上端坐，期待了起来。
　　江明笑了一下。
　　“小杰，恐怕你要失望了，这里并不会给我们料理。”
　　“什么？”
　　“这里并不是真正的餐厅，起码对于我们来说是这样，你看到门上方的那个数字了吗？”
　　“啊？”
　　“没猜错的话，这里应该是电梯之内，这里并不是真正的考场，而是一条通往考场的路，待会可能就有动静了。”
　　江明话音刚落，便是一阵机械齿轮的声音响起。
　　紧接着，地面就震动了起来。
　　门上方的那个号码在快速变化。
　　“果然是电梯，江明你怎么猜到的啊？”
　　江明笑了笑，没说话，他能说是富坚义博告诉他的么。
　　终于，电梯停了下来。
　　上面的数字变成了100。
　　江明走到了门口。
　　电梯门打开。
　　一个幽暗的通道，里面已经站了很多人。
　　“我们出去吧。”
　　当江明四人走出之后，不少人都将视线转移了过来。
　　雷欧力倒吸了一口凉气。
　　小杰一脸兴奋，越有挑战性的事情，小杰便越感兴趣，在这点上，热血漫的男主角都表现的差不多，似乎是这样的人设比较讨喜。
　　酷拉皮卡看了一眼，随即安静站定。
　　江明在这里面看到了不少熟悉的脸。
　　西索，伪装过后的伊尔迷，半藏，爆库儿……
　　以及，正在向几人走来的，东巴大神。
　　一个绿豆人上前，将四个号码牌递给了几人。
　　江明看了一眼，随即将号码牌塞入了兜中。
　　“你们几个是新来的吧？”
　　“你是？”
　　“我可是猎人考试的老手了，我已经参加了35次猎人考试，你们有什么疑问的话，可以尽管问我，我会很乐意告诉你们的。”
　　“谢谢。”
　　小杰向东巴伸出手，道：“我是小杰，他们是雷欧力，酷拉皮卡，江明。”
　　突然，一道惊呼声在人群之中爆发。
　　就看到一个人跪在地上，双手变成花瓣，消失在空气中。
　　江明看向了他旁边那个人。
　　西索。
　　随即收回了视线。
　　“那个人很危险。”东巴说道：“去年，他明明都已经快要通过考核了，但是在最后的关头因为将考官打了个半死，被剥夺了资格。”
　　雷欧力倒吸了一口凉气。
　　“攻击考官，这样的人，还能够继续参加考试吗？”
　　“当然可以。”
　　东巴从兜里面拿出来几瓶可乐，道：“你们渴不渴，要不要喝点果汁？”
　　小杰三人都接过了，但江明没有。
　　“江明，你不喝吗？”
　　江明摇了摇头，道：“不好意思，这种劣质的果汁，我身为一个厨师，喝不下去，我只喝我自己调配的果汁。”
　　“这样啊。”
　　雷欧力一下子没了兴致。
　　“那江明，你有机会调配一下给我们喝吧。”
　　“可以啊，只要条件允许，材料充足就行。”
　　小杰将果汁塞回到了东巴的手中，道：“东巴先生，不好意思，谢谢你的好意了。”
　　东巴脸色一僵。
　　“没事没事。”
　　东巴一转身，笑容就收敛了，开始寻找下一个目标。
　　突然，地面震动。
　　前面一扇门打开。
　　一个中年男子出现。
　　“各位好，我是这次考官之一，萨次，抱歉，让大家久等了，那么，我宣布，这次猎人考试的预选阶段，正式结束。”
　　“正式的考试，即将开始。”
　　萨次顿了一下。
　　“那么，在开始之前，我需要确定一下，因为这次考试的特殊性，所以在考试之中可能会导致受伤，重伤，死亡的事件。”
　　“不能接受的，请现在离开。”
　　“一旦参加考试，需自行负责。”
　　“还坚持参加的人，请跟随我来。”
　　说完，萨次转过身。
　　没有人选择放弃。
　　毕竟，能过来这里的，都是猎人考试有一定了解的，不会因为这么几句警告，就放弃。
　　众人紧跟在萨次的后面。
　　不一会儿，萨次的速度猛然加快。
　　“这是什么情况？”
　　雷欧力有点吃惊。
　　“很显然，是考核已经开始了。”江明说道：“跟上考官，不脱离队伍，应该就是这次考核的内容，只是考验耐力而已。”
　　当江明话音才刚落下，萨次就对前面的人讲解了一遍。
　　和江明所说的，一般无二。
　　雷欧力看了江明一眼。
　　“江明，你可真厉害啊，明明只是和我们一样，第一次参加。”
　　“但是你却能够知道这么多东西。”
　　江明耸了耸肩，道：“善于分析而已，抓住细节，这些对于一名厨师来说，只是基本的工作，没什么了不起的。”
　　“江明，既然你是一个厨师的话，为什么要来参加猎人考试啊？”
　　“因为想获得更好的食材吧，很多食材，危险性都很高，雇佣其他人的话，能拿到，但是拿不到最新鲜的，而食材的新鲜度失去了，品质就会下降很多。”
　　时间一点一滴过去。
　　很快，队伍就出现了落伍者，一些是自己放弃了，一些是体力耗尽，倒在了地上。
　　这对江明来说还好，江明的体质本来就不错，从小练习刀工，而在经历了刃牙那几个世界之后，更是提升了不少。
　　本部流柔术，让江明能够节省很多体力。
　　雷欧力已经开始流汗。
　　一个白色头发的身形出现。
　　雷欧力看到了对方，顿时大为不满。
　　“作弊，你这是作弊，怎么可以使用滑板？”
　　“为什么不行？”
　　“这可是持久力的测验，你这样，就不是了。”
　　江明摇了摇头，道：“雷欧力，你错了，这并不是持久力的测验，考官只说了让我们跟上他而已，采取什么方式，我们可以自己定。”
　　雷欧力愕然了一下。
　　白发少年回头看了江明一眼，又看到了旁边的小杰，停了下来。
　　“喂，你今年多大？”
　　“12岁。”
　　“这么巧，我也是12岁，我叫奇耄你呢？”
　　“小杰。”
　　奇胗淘チ艘幌拢从滑板上下来，道：“既然如此，那我也用跑的好了。”
　　雷欧力已经完全不行了。
　　江明犹豫了一下，从背包里拿出来一罐东西。
　　“雷欧力，要不要试试这个？”

第四十三章 西索

　　“这是什么？”
　　“总之就是对你现在的情况有帮助的东西。”
　　“那我试试！”
　　江明露出一个笑容，以迅雷不及掩耳之势，将瓶子的喷口对准雷欧力，就那么一喷。
　　雷欧力猛的精神就振奋了起来。
　　下一刻，爆发出了无以伦比的速度。
　　一下子直接冲到了前面，甚至超过了已经先走一步的小杰和奇肓饺恕
　　酷拉皮卡愣了一下，跑到了江明旁边。
　　“江明，你给雷欧力喷了什么？”
　　“一点辣椒油，酷拉皮卡，你要不要也试试，很有效的。”
　　“呃，我还是算了。”
　　酷拉皮卡额头上浮现了一抹冷汗。
　　“我还能坚持一下。”
　　“那好吧。”
　　终于，一点亮光出现在了众人的视线当中，前面的考官停了下来。
　　江明打量了一眼，还剩下的人已经少了很多。
　　萨次干咳了一声。
　　“欢迎来到欺诈师巢穴，在这里，我提醒各位一点，这里最重要的特征，就是欺诈，这里的生物会使用各种各样的欺诈来获取猎物。”
　　“所以，大家请务必小心。”
　　突然，一个人类从旁边扶着墙壁出来。
　　指着萨次。
　　“不要相信他，你们都被骗了，这个人，不是真正的考官，我才是考官！”
　　“这个人，是人面猴假扮的！”
　　“看，就是这种！他们攻击了我，假冒了我。”
　　一只人面猴被他倒拖着出来。
　　因为之前凶狸狐的经历，雷欧力下意识的看向了江明。
　　江明看了一眼，说道：“考官不是假冒的，刚出来的这个，不是人类，另外，他拖出来的那只人面猴情况良好，所以，新出来的这个人，才是人面猴假扮的。”
　　奇肴滩蛔】戳私明一眼。
　　“你是怎么判断出来的？”
　　“大概是出于一个厨子的敏锐吧，作为一名厨师，分辨食材的特征，优劣，好坏，是基本的功夫，以食材的观点来看，两只人面猴要比萨次考官强上很多。”
　　小杰瞪大了眼睛。
　　“江明，你将萨次考官也看成是食材吗？”
　　“呃，职业习惯，所有生物，我都会下意识将他们看作是食材，不过你放心好了，我对人类的肉一点都不感兴趣。”
　　旁边的人听到了江明的话，连忙移开了自己的位置，看向江明，就有些忌惮。
　　突然，两张卡牌飞出。
　　一张袭向了萨次，一张袭向了冒充考官。
　　下一刻，冒充考官被命中要害，死亡。
　　而萨次则接住了西索的卡片。
　　“这位选手，无论什么情况下，攻击考官，都是不对的，这次情况特殊，但要是有下次的话，我就会剥夺你的考试资格。”
　　西索耸了耸肩，一点都不在意。
　　“请选手们，再次跟我来吧。”
　　森林之中迷雾浓郁，但这对江明来说，不是什么难题。
　　江明看了一眼前面那道身形。
　　“对于掌握了环境作战法的我来说，欺诈师巢穴，和普通的环境没什么区别，只要不和西索还有伊尔迷正面冲突，危险性就不大。”
　　“主要西索。”
　　“伊尔迷只对奇敫行巳ぁ！
　　猛然之间，江明停下了脚步，看向了对面的那道身形。
　　西索站立在中间，旁边倒了一圈尸体。
　　“不会这么倒霉吧！”
　　西索也看到了江明，眼睛微眯了一下，脚步抬起。
　　下一刻，江明动了。
　　两个罐子，一个布包。
　　一个罐子里面是红色的辣椒粉，一个罐子里面是白色的盐。
　　两种粉末混合在了一起。
　　布包之中，是一袋面粉。
　　西索有些好奇的打量。
　　江明猛的将这三个东西都撒向了半空，三种粉末混和在了一起。
　　随即，江明又拿出来一个打火机。
　　点火。
　　一扔。
　　同时江明的身形猛然后退。
　　西索脸色一变。
　　“砰！”
　　巨大的爆炸声响起，混合着辣椒粉和盐。
　　瞬间，所有人的视线都看向了这边，之后，连忙跑向了远离了这个方向的位置。
　　江明回头看了一眼，继续向前。
　　西索从爆炸之中走出。
　　半边的身子都变成了黑色，受伤不轻，不过没致命伤，在爆炸前的一刻，西索就使用念保护好了自己的重要位置。
　　“真是有趣的攻击方式。”
　　西索盯着江明离开的方向，舔了舔嘴唇。
　　江明是真的不想和西索有什么交集，但没办法，运气不好。
　　终于，欺诈巢穴的路程结束。
　　一座城堡出现在了众人的面前，门打开。
　　两个人坐在前面，一男一女。
　　“我是第二场考试的考官，门淇。”
　　“我是卜哈喇。”
　　“第二场测试的题目很简单，就是做出我们两个都满意的料理，材料，就是外面森林里的猪，可以使用考场内提供的所有佐料和工具。”
　　江明看了一眼不远处的西索一眼，随即不动声色的收回视线。
　　小杰等人向江明走过来。
　　“西索视线停留最多的，并不是在我的身上，看样子是在和我碰到之后，西索又碰到了小杰，还好，不是最坏的情况。”
　　雷欧力看向了江明。
　　“江明，这对你来说，肯定没问题吧？”
　　江明摇了摇头，道：“恐怕不行，我不擅长猪肉料理，完全不会。”
　　食谱之外的料理，江明只能说做到不难吃，但想要让门淇满意，肯定做不到。
　　和原著一样，这一场考试，没有一人通过。
　　不得已，尼特罗出现。
　　众人转移到了另外一个地点。
　　考核的项目变成了捕获一种蜘蛛的蛋。
　　前往下一个考场的人数，再一次减少。
　　飞艇停下。
　　众人来到了一座监狱的正上方，陷阱塔。
　　江明记得，这里是打开通道，就会进入下层，自动组成队伍。
　　“小杰，奇耄雷欧力，酷拉皮卡，过来一下。”
　　江明一脚踩在了一块石板上面，立马，石板一沉。
　　“这就是通道了，我们下去吧。”
　　几人相视一眼，点头。
　　身形落下。
　　突然，江明瞳孔一缩。
　　因为江明发现，自己队伍当中的，并不是自己预想之中的小杰等人，而是一个江明最不想遇到的人，西索。
　　西索盯着江明，眼睛微眯了一下。
　　旁边三个人，瑟瑟发抖。

第四十四章 第四场考试

　　“你刚才的那个攻击，很有意思。”
　　“谢谢夸奖。”
　　江明没想到会在这里和西索遇上，而且还是同一个队伍，不过好在西索的注意力被小杰给吸引了，对江明，没有那么在意。
　　“少数服从多数。”
　　江明将计时器戴在了手上，道：“那么，开始吧。”
　　进入通道。
　　打开门。
　　对面出现了5个人。
　　“终于可以解放了。”
　　一名死刑犯盯着江明5人。
　　江明看了一眼，自己和西索可以取得胜利，是必然的，但剩下的三个人是否能够同样可以取得胜利，就很难说了。
　　“先判断一下对方和己方的战斗力。”
　　“先将对方的上等马去掉两头，之后剩下的，采取田忌赛马的方式，只要赢一下，那就可以拿到这次的胜利。”
　　第一个死刑犯上前。
　　“你们谁来和我打？”
　　江明判断了一下，这个人，在对方的阵营之中，排名第三。
　　于是，江明指向了自己这边最弱的一个。
　　“上去之后，直接认输。”
　　“好，好的。”
　　西索看了江明一眼，眼睛眯了一下。
　　前三场，结果和江明预料的一样，输两场，赢一场。
　　就还剩下两场。
　　“西索，这场是你去，还是我去？”
　　“随意。”
　　“那我就去吧。”
　　在江明的判断之中，这名死刑犯，是5人之中最厉害的，因此，江明想要以此来对这次猎人考试的难度进行评估。
　　以及，提升一下自己的经验。
　　江明放下了自己的背包，从里面拿出来一柄菜刀。
　　这顿时让所有人表情都有点奇怪。
　　“我先是一名厨师，之后，才是一名猎人。”
　　对面的死刑犯面露嘲讽。
　　“拿菜刀这种东西上来，是瞧不起我吗？”
　　“并不是。”
　　江明手持菜刀，一瞬间，整个人的气势都变了。
　　“本部流刀术！”
　　一道刀光闪过，死刑犯倒在了地上。
　　但下一刻，死刑犯马上跳了起来。
　　“没想到还有两下子，小鬼！”
　　江明看了一眼手中的菜刀，刚才菜刀已经准确的命中死刑犯的要害，但是因为菜刀本身的锋利程度不够，所以无法对死刑犯造成致命伤害。
　　“本来想让你痛快一点输掉的，但现在看来，是不行了。”
　　“既然如此。”
　　“料理模式！”
　　江明的动作变得眼花缭乱起来，刀光一道接着一道，没有片刻停顿。
　　“砰！”
　　死刑犯倒在了地上，全身的关节处，都好几个伤口，没有一处致命伤，但这个死刑犯却失去了所有的行动能力。
　　第5场，是西索。
　　结果不言而喻。
　　一条分叉口出现。
　　另外三人相视了一眼，选择了退缩。
　　于是江明和西索便走向了三人通道。
　　一场战斗之后，江明来到了塔底。
　　在这之前，已经有两人抵达。
　　江明看了一眼。
　　一个是伊尔迷，一个是半藏。
　　第三个是江明，第四个是西索。
　　江明注意到，西索身上好像多了一点血腥气。
　　通道打开，又关闭。
　　人数缓慢增加。
　　时间停止。
　　25位，是最终的通过人选人数。
　　“江明！”
　　小杰在另外一边挥手。
　　江明举手示意了一下，当做回应。
　　一个头发稀疏的，戴着眼镜的青年出现在了众人的面前。
　　“首先恭喜各位通过考验。”
　　“接下来，就只剩下第四场考验，可最后一场考验。”
　　“请先上前，抽签。”
　　一个工作人员推上来一个抽签盒。
　　众人以此上前。
　　江明看了一眼，随即放入兜中。
　　考官露出一个笑容。
　　“第四场测验名为狩猎者和被狩猎者，箱子里面一共又25张号码牌，这些号码牌则是你需要狩猎的对象，同时，你自己原来的号码牌，则会成为另外一个人的狩猎对象。”
　　“守住自己的号码牌，获得3分。”
　　“拿到猎取对象的号码牌，获得3分。”
　　“取得不相关的号码牌，获得1分。”
　　“时间为期一个星期，在这一个星期之内，得到6分，就意味着通过了第四场考验，而若是没有得到6分，或者在这次测验中死亡，那么就是失败。”
　　江明对这段记得一点一点，所以一开始，就没有将自己的号码牌拿出来。
　　一艘船停在了众人的面前。
　　“第四场考验的场地，就是这座小岛，祝你们好运！”
　　江明直接走进森林。
　　“没想到我的狩猎对象是伊尔迷，还是算了，这时候主动去找伊尔迷，恐怕马上会被伊尔迷杀死，不接触的情况下，伊尔迷比西索更安全。”
　　“而接触的情况下，伊尔迷比西索危险太多。”
　　“一个是变态，一个弟控杀手。”
　　“还是活得3张无关的号码牌比较合适。”
　　江明的制定了自己的计划，江明大概知道那几名选手会弱一些，要不是因为来的时候就和雷欧力酷拉皮卡一艘船的话，江明其实会将这两人当成抢夺对象。
　　但现在则是有些不好下手。
　　因此江明就将目标换成了另外三人。
　　“在这种类似于公园的场景，对于我来说，简直如鱼得水。”
　　一道身影出现在了江明的面前。
　　下一刻，江明陡然之间动了。
　　不多时，江明手中就多了一块号码牌。
　　地面上趴倒着一个老头，身旁有几条蛇在游动，江明念头一动，将这些蛇抓住，去了头，剥掉皮，拿树枝串一下，就开始生火。
　　“江明，你在干什么？”
　　雷欧力从旁边走出来。
　　“很显然的事情，烤肉吃。”
　　“关于这场考试，我们合作怎么样？”雷欧力看着即将烤熟的蛇肉，建议道：“我的猎取目标不是你，你的猎取目标也不是我。”
　　“合作，可以啊？”江明点了点头，道：“不过我不想获取我的目标号码牌，而是想获得三个不相关的号码牌。”
　　“呃，为什么？这样不是更麻烦吗？”
　　“更麻烦，但是更安全。”
　　雷欧力面容一紧。
　　“明白了。”
　　一个星期的时间，很快过去。
　　……
　　……
　　倒计时，0。
　　江明回到了二楼杂物间的门口，怀里抱着秋露露，身后的背包不见了，衣服也变得破破烂烂，身上更是多了好几道伤口。
　　“终于回来了。”

第四十五章 天妇罗

　　“现在能告诉我，你是做什么去了吧？”
　　秋露露盯着江明，很是好奇。
　　“参加一项考试。”
　　“什么考试会让你这么狼狈啊？”
　　江明揉了揉秋露露的脑袋，道：“等有时间再和你说，我现在太累了，我先去洗个澡，好好休息一下，你也休息一下吧。”
　　不多时，江明回到了房间，静静的躺在船床上，看着白色的天花板，静默，突然，长长的呼出了一口气。
　　“没想到猎人协会竟然会安排这么一位老师给我，那个暴力狂！”
　　江明身上的伤势，并不是猎人考试的时候受的，猎人考试第四关，江明很容易的就挑选出了三个实力比较低的对手。
　　拿到三个号码牌，通过第四场考验。
　　而在最后一场考试，和原著一样，只有奇胍蝗嗣挥型ü，因为杀人，失去了资格，剩下人的，包括江明，小杰，雷欧力，酷拉皮卡，全都拿到了猎人执照。
　　之后江明就见到了自己的老师。
　　美食猎人，门淇。
　　江明情愿教授自己的是旁边那个胖子，卜哈喇。
　　因为门淇太暴力了。
　　而且还有点神经质。
　　“我是主动申请过来当你的指导老师的，知道为什么吗？因为你总是以厨师自居，但你做出来的烤乳猪味道太差了！”
　　“我得让你知道，什么才是真正的料理！”
　　于是江明就做了一道海鲜炒饭，蓝色食谱。
　　白色食谱，牛肉丸。
　　蓝色食谱，黄金奶酪。
　　门淇就恼羞成怒了，因为门淇发现，自己的厨艺，竟然比不过江明，不论她怎么对江明的料理进行复原，都达不到江明的层次。
　　所以才有了后面的事情。
　　一直到江明将念能力的基础都学会，江明才脱离了这种地狱般的生活。
　　找到秋露露，回到食戟之灵世界。
　　“疯是疯了点，不过教的还可以。”
　　念能力的基础。
　　四大行，炼，缠，绝，发。
　　“炼，缠，绝，我都已经会了，这意味着，我现在去进行决斗的话，就可以将气缠绕自己的身上，不论是攻击，还是防御，都增强许多。”
　　“若是再次来到刃牙世界，能不能打赢勇次郎不好说，但绝对是站在了巅峰的。”
　　“哥布林杀手的世界，面对巨魔，也不会像上次一样那么狼狈。”
　　江明对自己的必杀有点好奇。
　　“根据门淇所说的，具现化自己的能力者，遵从自己内心深处的声音，就能够获得最适合自己的必杀技，想的太多，反而不合适。”
　　江明回想了几个具现化系的能力者，酷拉皮卡，使用的是锁链，但酷拉皮卡不是个纯粹的具现化能力者，血红眼开启的时候，是特质系。
　　凯特，也是具现化系的能力者，能力是疯狂小丑。
　　随机抽取数字，不同的数字，会出现不同的武器。
　　“这个先不管，既然门淇说不用急，先熟练的掌握四大行之中的前三者，必杀技就会自动出现，那么我就先不急。”
　　“以食戟之灵世界的危险性，也没那么快用上。”
　　江明现在更关注的是另外一个东西。
　　蓝色食谱，天妇罗。
　　天妇罗，不仅仅只是一道料理，而是指一类料理。
　　首先，油炸的方法就有很多种，春雨炸，金妇炸，精进炸，矶边炸，博多炸等。
　　之后，材料的选择同样不尽其数。
　　鱼，蔬菜，贝类，甚至是豆腐和馒头，这些都可以作为天妇罗的材料，可以说，掌握了天妇罗这道料理，就能直接以这一道料理，开一家餐馆。
　　一道料理，相当于是千百道料理。
　　“明天起来试试，今天先休息了。”
　　第二天，江明起的有点晚。
　　秋露露在客厅里面踱着步子。
　　一直到江明推开房门。
　　“江明，你终于醒了，你没事吧？”
　　“没事，就是有点累。”江明犹豫了一下，道：“今天我带你出去怎么样，去市场上购买些食材回来，我做道新的料理给你吃。”
　　“真的吗，那太好了。”
　　江明骑了一辆自行车，将秋露露放在了前面的篓子里，等到了市场，江明就将秋露露放在了肩膀上，这个场景，很像是流浪猫鲍勃里面的。
　　一时之间，吸引了不少人注意。
　　“江明哥哥？”
　　一道声音响起，江明回头，看到了一对熟人，安康武道场的安康，还有安康的女儿美莎。
　　“安康大哥，美莎，你们好。”
　　“猫猫，猫猫。”
　　秋露露鄙夷的看了美莎一眼，一点没理会。
　　“江明我看你的餐馆好像挺久没营业了，今天来购买食材，是已经装修好了吗？”
　　“还没有，我只是想做一道新的料理，所以过来买些材料试试，不过也快了，过几天应该就可以装修好了。”
　　安康眼睛亮了一下。
　　“新料理，能告诉我是什么吗？”
　　“天妇罗。”
　　“天妇罗啊，那我可得好好期待一下了。”
　　江明眼球转动了一下。
　　“安康大哥，你要是不介意的话，我可以去安康道场做这道料理，江氏餐馆的厨房目前还不能使用，我本来是打算去远月的。”
　　“当然可以，我欢迎还来不及。”
　　美莎在一边欢呼了起来。
　　“不过，江明，你刚才说的去远月是什么意思？”
　　“我在远月应聘了一份助教的工作，所以可以使用远月的厨房。”
　　安康眼睛瞪大了一下。
　　“远月的助教，那江明你不是成为远月的老师了，这可太厉害了，我之前还说建议你去远月进行插班生考试的。”
　　说到这里，安康表情就有些尴尬。
　　“没有，算不上老师，我仅仅只是助教而已。”
　　旁边围绕了一圈人过来，刚才安康的声音有点大。
　　“安康大哥，我材料已经买的差不多了，我们先回去吧。”
　　“好。”
　　江明进入武道场之后，看了一眼。
　　“安康大哥，怎么道场里都没什么人啊？”
　　“那些学生好几天都没来了，不知道是什么情况，过几天要是他们还不来的话，我就打他们的电话过去问问。”
　　江明没有多问，直接进入厨房。
　　第一步，调制面糊。
　　第二步，油炸。

第四十六章 重新开业

　　“淡淡的面香，入口焦脆，但是又不显老，一口咬下去，能够很轻易的感觉到面制品的那种松软，而里面的鱼肉，刚好在这个时候出来。”
　　“鱼肉的稚嫩，和面糊的焦脆像是一个完美的搭档。”
　　安康看向江明，很认真的说道：“江明，你的料理，真的越来越让我吃惊了，这是我吃过的最好吃的天妇罗，没有之一。”
　　“说句你可能不太喜欢听的，当时你和樱花餐馆进行食戟的时候，你所做的牛奶饭和桂花粥都不如现在这道天妇罗。”
　　这是很明显的事实，牛奶饭和桂花粥都只是白色食谱，而天妇罗是蓝色食谱，两者之间存在着等级的差距，会有差别，很正常。
　　“没有，安康大哥你说的是实话，这没什么不中听的，料理，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，这天妇罗，确实是我目前，掌握的最好的料理。”
　　美莎根本不管这么多，觉得好吃，就马上塞满了嘴巴，要不是安康的礼仪教的还算好，只怕要将整个盘子都拖到自己面前。
　　“美莎！”安康呵斥了一声，道：“不要在客人面前失礼。”
　　“江明哥哥才不是外人呢。”
　　江明笑了一下。
　　“安康大哥，没必要让美莎那么拘束的，既然美莎觉得好吃，那就多吃点吧，毕竟我来安康道场做料理的机会也不多。”
　　“江明哥哥最好了！”
　　安康无奈的摇了摇头，唯独拿这个女儿没有办法。
　　江明揉了揉美莎的小脑袋，随即站起身。
　　“安康大哥，时间不早了，我该回去了。”
　　“不多待一会儿么？”
　　“不了，我回去，准备一下，明天还有远月的助教课程。”
　　回到江氏餐馆，江明去厨房看了一眼，高桥青山看到江明，马上小跑了过来。
　　“江先生。”
　　“青山先生，厨房的装修应该已经快好了吧？”
　　“快好了，明天就可以验收，要是没问题的话，后天就可以使用了。”
　　“好的，辛苦了。”
　　江明上了楼，秋露露一下子上到了猫爬架，江明在安康武道场的料理，秋露露吃了不少，吃的肚子圆滚滚的，一点不想动。
　　“怎么样，秋露露，下次还想跟着我去异世界吗？”
　　“不去了，不去了，一点都不好玩。”
　　秋露露回忆了一下，顿时整只猫都不好了。
　　“那家人的那个小屁孩太坏了，要不是你让我保持低调，不要闹事，我肯定要将那个小屁孩给狠狠教训一顿。”
　　“他做了什么事情？让你这么讨厌他？”
　　“不说了，想起来就气，要是下次还有机会见到那个小屁孩，我一定要狠狠的揍他屁股。”
　　薮猫露出凶狠的表情，但放在一只猫的身上，根本一点都不吓人。
　　江明没有坚持，而是回到房间，进行了念能力的修行，这是江明经历了几个世界之后，目前学习到的第一种超凡力量，而且修炼到极致的时候，会很厉害。
　　尼特罗的千手观音。
　　还有尼飞彼多和凯特打的时候，几千米的距离，一瞬间就到了。
　　不过更关键的，是念能力的可能性。
　　这是一种塑造性非常强的能力。
　　没有固定的公式搭配。
　　会有什么样的能力，完全依靠自身，以及想象力。
　　“叮铃叮铃！”
　　上课的铃声响起，江明走进教室。
　　“同学们好！”
　　讲台上只有江明一个人，说是助教，但自从上节课那名老师请假了之后，刀功课上，江明就一直都只有一个人，江明觉得，可能是S切仙左卫门觉得自己教的还可以。
　　一张熟悉的脸进入江明的视线。
　　S切绘里奈。
　　十杰之一。
　　S切仙左卫门的孙女。
　　江明没想到S切绘里奈竟然会上刀功课。
　　注意到S切绘里奈的眼神，江明大概明白了，S切绘里奈应该是对自己不服气，所以才会来上自己的课程。
　　江明露出一个笑容。
　　“要是其他的课程，可能我还真的比不过，但唯独刀工，我是不可能会输的。”
　　江明干咳了一声。
　　“好的，今天的刀功课程，是雕刻，材料是白萝卜，我会先给你们示范，之后由你们自己进行雕刻，我再对你的作品进行打分。”
　　江明采取的方式，和上节课一模一样。
　　来到食材区，拿起一根萝卜。
　　出刀。
　　一道刀光闪过。
　　一分钟过去。
　　江明拿着看起来完好无损的萝卜来到了讲台之上，轻轻一摁，萝卜的碎屑随即从上面掉落下来，而江明手上的萝卜，则是变成了一座木屋。
　　小桥流水人家。
　　河流，木屋，石桥。
　　一阵惊呼声响起。
　　S切绘里奈小嘴微张，似乎有些不敢相信。
　　在这之前，S切绘里奈对江明是非常不服气的，和她相仿的年龄，但是却成为了远月的老师，哪怕只是助教，但只要有一个教字，那和学生，就完全不一样。
　　但现在，S切绘里奈不得不承认，江明的厨艺，起码在刀工这方面，真的是比太多太多人都要更强，哪怕是远月十杰。
　　下课之后，S切绘里奈还有些失神。
　　“江先生，装修工作已经全部完成了，请验收。”
　　高桥青山脸上带着和之前一模一样的笑容，不仅是公司的要求，也是因为这个项目，这个颇为昂贵的项目完成之后，高桥青山作为项目的负责人，可以拿到不少提成。
　　江明进入厨房。
　　不得不说，昂贵有昂贵的道理。
　　和之前相比，确实好了很多，整体的面积没有变，但合理性上面强了很多，这让整个空间看起来就更大，制作料理的时候，会很方便。
　　各种厨具，道具的摆放，都非常合理。
　　“很好，没问题。”
　　“那就请江先生在这里签下名字，一个月之内，要是有什么问题的话，我们公司会提供免费的微调服务。”
　　“好。”
　　第二天早晨，江明在餐馆的门口贴上了一个恢复营业的标识。
　　而菜单之上的菜品，则是增加到了六种。
　　牛奶饭，桂花粥，牛肉丸，海鲜炒饭，黄金奶酪，天妇罗。
　　这其中，黄金奶酪，天妇罗，都是之前餐馆没有售卖过的。
　　马上，餐馆门口，就排起了长长的队伍。

第四十七章 江明的必杀

　　江明看到了很多熟悉的面孔，大部分都是附近的邻居，以前品尝过江氏餐馆料理的，甚至见证过江氏餐馆和樱花餐馆的那场食戟。
　　“终于等到你开业了，自从喝过你的桂花粥之后，其他那些地方的粥，我根本喝不下去，我这段时间都只是吃的面包。”
　　“我宁愿喝白开水，都不愿意和那些粥。”
　　江明笑了一下，道：“谢谢，今天餐馆重新开业，我免费赠送您一份天妇罗。”
　　“天妇罗？”
　　“没错。”江明指了指菜单，道：“是我们江氏餐馆的新料理，为了感谢大家对江氏餐馆的支持，所以今天过来的顾客，每个人都会赠送一份。”
　　“太好了。”这名顾客眼睛一亮，道：“那给我一份桂花粥，两个牛奶饭。”
　　“好的，稍等。”
　　江明很快速打包，将一份桂花粥，两份牛奶饭，还有一份天妇罗都放入了纸盒当中，又将纸盒套进了袋子里面。
　　“这位客人，请慢走。”
　　这名顾客离开队伍之后，没有马上离开，而是直接从袋子里面将天妇罗拿了出来。
　　一下放入口中。
　　紧接着，这名顾客眼睛就亮了。
　　“好吃，太好吃了！”
　　“老板，再给我来一份，不，三份！”
　　旁边排队的人顿时不满了，指着这名顾客，道：“你已经买完了，就不要在这里了，大家的时间都很珍贵的，要是还想买，就请重新排队好吗？”
　　“抱歉，抱歉，是我失礼了。”
　　这名顾客连连道歉，道：“不过，这个天妇罗真的太好吃了，连明心餐馆的天妇罗都没这个好吃，不，是差的远才是。”
　　旁边有人顿时来了几分兴趣。
　　“真的吗？比明心餐馆的天妇罗还好吃？”
　　“开玩笑的吧，明心餐馆的招牌可就是天妇罗啊。”
　　“但这里是江氏餐馆不是吗？江氏餐馆的桂花粥，可是将樱花餐馆的樱花粥给完全比下去了呢，比明心餐馆的招牌更好吃，也不是不可能吧。”
　　“樱花餐馆怎么可能可以和明心餐馆相比，根本就不是一个档次的。”
　　一个中年看了一眼，道：“争论什么，等会我们品尝了不就知道了吗。”
　　“是，这说的没错。”
　　第二个顾客眼球转动了一下。
　　“老板，多给我几个天妇罗吧。”
　　“不好意思，一人只增送一个，早上时间不不太够，所以一人只能赠送一个。”
　　“不是赠送，我买。”
　　“不好意思，真没办法，天妇罗的数量不多，要是你买去了，后面的顾客就没有了，你先品尝一个，要是觉得不错，欢迎晚上再来。”
　　“那好吧。”
　　这名顾客和第一名顾客一样，都是在买完之后，就马上将天妇罗拿出来品尝。
　　露出了第一名顾客一样的表情。
　　“好吃！”
　　江明抬头看向了下一名顾客。
　　“安康大哥。”
　　安康露出一个笑容，说道：“我就不用赠送了，昨天已经吃的够多了。”
　　“安康大哥你这样说就不对了，说好的是来的客人都有，你要是例外了，就是破坏了江氏餐馆的规矩，这不太好。”
　　“好吧。”
　　既然江明都说到这份上了，那安康也没有继续坚持。
　　一个小时之后，顾客的数量才渐渐减少。
　　“看来我还是小看了江氏餐馆受欢迎的程度，这个顾客的数量，还好我的体质比普通人强上不少，又学会了念能力。”
　　“不然这一个早上，我就要累趴下。”
　　江明想着，自己是不是该招个店员。
　　“确实有这个必要，客人多了，我又要当厨师，又要当店员，根本顾不过来，幸平创真和田所惠又不可能经常过来。”
　　犹豫了一会儿，江明登录网站，在上面发布了一个招聘信息。
　　“年龄要求，16到30之间。”
　　“性别，女性可能会合适一点。”
　　“工作时间是早上7点到9点，中午11点到2点，晚上6点到9点，一共8个小时，不算多，也不算少，刚刚好。”
　　“待遇的话，就参照同类型的工资，表现好的话，可以加一点点。”
　　很快，就有人和江明联系。
　　“请问是江先生吗？”
　　“是的。”
　　“我们看到你在网上发布了招聘信息，是一份在餐馆的店员工作是吗？”
　　“没错。”
　　“我们这里有一份名单，都是对这些工作有意向的，我可以将名单先发您邮箱，上面有他们的简略信息，江先生你可以先筛选一下。”
　　“之后我们会向江先生你挑选出来的人发送面试邀请。”
　　“请问这样可以吗？”
　　“可以，面试之前和我约定一下时间就好。”
　　“好的，谢谢江先生您的配合，再见。”
　　“再见。”
　　早上的营业时间结束，江明回到了二楼，进入房间，开始念能力的修行。
　　客厅中的秋露露猛然之间感受到了什么，全身的毛都炸了起来。
　　“江明，江明？”
　　“你怎么了？”
　　“你在干什么？”
　　江明没有回应，因为现在，江明正处于一个关键的时刻，江明的念能力的必杀技，四大行之中的发，已经到了临界点。
　　根据门淇的指导。
　　以及江明对全职猎人这个世界的理解。
　　还有江明本身的积累。
　　一瞬间，江明仿佛进入了另外一个世界，一个一个场景在江明面前展开。
　　在厨房中，练习刀工，挥汗如雨。
　　哥布林山洞，一剑刺入哥布林的喉咙。
　　兽娘动物园，一个一个动物从身旁掠过。
　　学圆默示录，一块砖头砸破一个丧尸的脑袋。
　　刃牙世界，对敌西科尔斯基。
　　……
　　接着，江明的脑海之中，又出现了前世的画面。
　　上课，下课。
　　毕业。
　　上班。
　　下班。
　　一个一个城市。
　　一条一条道路。
　　身边的人，换了一个又一个。
　　终于。
　　“砰！”
　　猛然之间，一声炸开。
　　江明睁开眼睛，缓缓的呼出了一口气，看向旁边。
　　一个圆形金属球。
　　白色和黑色相间。
　　“足球？”
　　“不对，不是足球。”
　　江明念头一动。
　　下一刻，金属球猛的旋转了起来。
　　一个数字出现在了金属球的表面。
　　66。

第四十八章 神之宝具

　　随即，这个金属球的形状就开始变化。
　　液化。
　　凝聚。
　　一柄刀出现在了江明手中。
　　“神之宝具！”
　　“66号，斩切刀！”
　　江明表情有点古怪，没想到自己会是个这样的能力，和凯特的念能力有些类似，凯特的能力是疯狂小丑，在使用之前，会进行数字抽签。
　　不同的数字，对应不同的武器或者是道具。
　　江明的神之宝具，在这一点上，和疯狂小丑类似。
　　但数字更多。
　　凯特的数字，只是1-9。
　　而江明的数字，是0-99，一共一百种选择。
　　“但以我现在的能力，好像只能够抽取到60号之后的道具。”
　　“另外，制约是，具现化出来的道具，只有在做出一道令人满意的料理之后，才会消失，这比凯特的疯狂小丑，制约更大。”
　　“那么，这就意味着，神之宝具的力量，也会更强。”
　　江明打量了一下手中的斩切刀。
　　从外表上看，和普通的厨具差不多，只是在把柄上有66这个数字。
　　但不用想，江明也知道，绝对没这么简单。
　　“找个地方，试试这柄斩切刀的效果。”
　　江明来到了城外，进入树林。
　　一刀砍在了旁边的树干上。
　　“咔嚓！”
　　直径三十厘米的杉木直接被砍断。
　　“第一个特性，锋利。”
　　江明看向了树干的伤口，非常平滑，斩切刀在砍过去的时候，一丁点停顿都没有。
　　随即，江明看向小溪对面的那块石头。
　　“一刀两断！”
　　斩切刀的力量隔空出去了，落在了那块石头上面。
　　江明似乎听到了一道声音，但又什么都没有听到。
　　犹豫了一下，江明跳到了小溪对面。
　　一伸手。
　　“咔嚓！”
　　石头碎裂成了两半。
　　江明瞳孔微微一缩。
　　“竟然连石头都直接砍成了两半，这个锋利锋利程度，比凯特的镰刀更强，不过伤害范围没有那么大，算是各有优劣。”
　　凯特的镰刀技能，是死神的圆舞曲，伤害范围是以自己为中心的一整个圆。
　　而斩切刀的技能，一刀两断，仅仅只是一条直线。
　　江明对斩切刀很满意。
　　不仅锋利，还有一个一刀两断的技能，可以进行远程攻击，另外，因为是菜刀的形状，所以江明在刀工方面的优势，完全可以发挥出来。
　　料理模式，也可以使用。
　　“现在我再遇到贱阱塔内的那个死刑犯，一刀就可以解决他。”
　　“不过。”
　　江明挠了挠头。
　　“神之宝具的数字太多了，在抽签之前，根本猜不到会是哪一个，没有办法进行预判，只有抽好了签，才可以决定战斗方式。”
　　“我现在要做的，就是尽可能的熟悉，神之宝具内的所有武器和道具。”
　　江明带着斩切刀回到了江氏餐馆。
　　中午营业时间到。
　　门口的菜单上有六道料理，但不是三餐都供应。
　　早餐供应的是牛奶饭和桂花粥。
　　午餐供应的是海鲜炒饭，牛肉丸，天妇罗。
　　晚餐目前和午餐一样。
　　黄金奶酪限量供应。
　　江明不打算出售生奶酪，这个太麻烦，不像熟奶酪，制作工序同样，甚至更麻烦，但是保存的时间更久，一次做完，可以使用很久。
　　“江明哥哥。”
　　“相川。”
　　“江明哥哥，我妈妈让我过来买两份海鲜炒饭。”相川递了几张纸币过来，刚好是两份海鲜炒饭的价格，探头打量了一眼厨房。
　　“江明哥哥，你家的厨房变得好漂亮啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比我家的厨房好看多了，我妈妈看到肯定会羡慕死的。”
　　江明笑了一下，这肯定不能比，自己的厨房可是开餐馆的，而且刚刚花费了一大笔钱进行装修，而相川家的厨房只是家用。
　　甚至连家用的机会都很少。
　　相川是单亲家庭，全部的收入都依靠相川妈妈一个人，经营着一家杂货店，薄利多销，很是辛苦，根本没多少时间可以做饭。
　　“炒饭好了，相川，给你。”
　　“谢谢江明哥哥。”
　　一则电话打了进来。
　　“您好，江先生，请问下午您有时间吗？”
　　“有时间，2点到6点之间都有时间。”
　　“好的，那我安排人过去你那边面试，地址确定是正确的吧？”
　　“正确的，过来就行了。”
　　“好的，谢谢江先生您的配。”
　　不多时，一辆自行车停在了江氏餐馆的门口。
　　“您，您好。”
　　一名少女探头进来，气喘吁吁，脸色微红，显然刚才骑行的并不是一段短路程。
　　“请问有人在吗？”
　　“在，我是这家餐馆的主人。”
　　江明打量了对方一眼，年龄不超过20，黑色长发，随即，江明将这个人和中介介绍的名单列表中的人对应了起来。
　　松村亚希子。
　　年龄18。
　　性别女。
　　学历，高中。
　　“是亚希子小姐吧？”
　　“咦，您怎么知道？”
　　“中介将你们的信息给我看过，名单上的人年龄和你能对应上的只有这个名字，请先进来坐吧，先休息下，我们再开始面试。”
　　“谢谢江先生。”
　　亚希子看向江明，似乎有点难以置信江氏餐馆老板的年龄会这么小，尽管中介在之前已经和亚希子说过。
　　“喝水还是果汁？”
　　“水就好了。”
　　江明直接以餐桌为办公桌。
　　“你的基本信息我都是了解的，不过我还有些更具体的问题要问你，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那好，我看到你家离我餐馆的距离不算近，为什么你会选择我的餐馆，另外，这么远的距离，你能保证上班不会迟到吗？”
　　“绝对不会迟到的！”亚希子重重的说道：“我会在5点钟就起床，6点钟之前，我一定会赶到餐馆来的。”
　　“我可以保证的，一旦有一天我没做到，老板你可以马上开除我，那个月的工资可以全部去掉，我可以写保证书。”
　　江明有点被亚希子这个气势吓了一跳，和之前进来的那个样子可完全不一样。
　　“保证书就不用了，另外，也不需要那么早，餐馆是7点钟营业，所以你6点半之前来到餐馆就可以了的。”
　　“还是回到第一个问题，我这里距离不近，待遇也没有很丰厚，你为什么会选择这里？”
　　亚希子低下头，拳头握紧了一下，然后又松开。
　　抬头，看向江明，认命似的松了一口气。
　　“我想当厨师，我不想一辈子都做店员，我在上家餐馆工作的时候，因为偷看厨师制作料理，被开除了。”

第四十九章 针锋相对

　　“所以，我家附近那些餐馆都不会要我，他们觉得我会偷学他们的料理，觉得我不会好好工作，对不起，我不该隐瞒这些。”
　　“我知道我不该这么做。”
　　“对不起。”
　　亚希子站起来，深深的鞠了一躬，准备离开。
　　“等等。”
　　“老板还有什么事情吗？”
　　江明露出一个笑容，道：“我和他们不一样，我其实不介意有人偷学我的料理，相反，我甚至希望有人可以在厨房帮忙。”
　　“老板你的意思是，不介意我会偷学吗？”亚希子瞪大了眼睛，很是难以置信。
　　“没错，我不介意这一点，要是你学的很好，我可以给你提供一个厨师的岗位，不过店员的工作你还是要做，当然了，待遇我会适当的提升一些。”
　　亚希子兴奋了起来。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了，老板，谢谢你！非常感谢！”
　　亚希子兴奋的跳了起来，又向江明深深的鞠了一躬。
　　“老板，您请放心，店员的工作，我一定会好好完成的，绝对不会有丝毫懈怠，待遇不需要增加了，您能接受我这种偷学的人，我已经很满足了。”
　　江明笑了一下。
　　“待遇的事情以后再说，那么，恭喜你，你现在就是江氏餐馆的正式店员了。”
　　“谢谢老板。”
　　“不用谢。”江明顿了一下，道：“我和中介说一下，等会他们就会派人过来，等我们签订了劳动合同，我再和你说的工作内容。”
　　“是，老板。”
　　中介过来的速度很快。
　　签订好合同，江明干咳了一声，说道：“正常情况下，一个星期的工作时间是四天，大概会有三天的时间不营业。”
　　“不营业，为什么啊？”
　　亚希子不太理解，餐馆这种东西，不都是全年营业的么。
　　“因为我还有另外一份工作。”
　　“什么？”
　　“远月学院的助教，我一周会有三节课，一节课差不多是一上午或者是一下午，所以那天我基本上就不会营业。”
　　亚希子瞪大了眼睛。
　　“老板你还是远月的老师？”
　　亚希子激动了起来，在这个世界，远月就是圣地一般的存在，尤其是对于厨师来说，而亚希子刚好想要成为一名厨师。
　　“助教，算不上真正的老师，而且我只教授刀工。”
　　“那也非常厉害了！”亚希子有些落寞的说道：“我当年很想很想进入远月学习，可是在升学考试的时候，我连第一关都没有通过。”
　　江明继续说道：“江氏餐馆的营业时间是早上7点到9点，中午11点到2点，晚上6点到9点，这三个时间段。”
　　“你的工作内容，就是早餐售卖，中午客人点餐，晚上客人点餐，收拾餐厅。”
　　“大概的就是这样，餐馆内只有我们两个人，可以协调着来。”
　　亚希子重重点头。
　　“老板，您放心，我一定会做好的。”
　　两道身影出现在了江氏餐馆的门口。
　　“小姐，我们真的要进去吗？”
　　“进去，我倒要看看，这个人做出来的料理，能有多好吃。”S切绘里奈对于江明当了远月老师这件事还是很不服气。
　　刀工课上，S切绘里奈本来想和江明一较高下，但是看到江明的作品之后，S切绘里奈不得不承认，江明的刀工远强于她。
　　但S切绘里奈不觉得，江明的其他方面，也会那么强。
　　“欢迎光临！”
　　亚希子脸上带着公式化的笑容。
　　“请问需要些什么？”
　　江明探头一看。
　　“绘里奈？绯沙子？”
　　“江明老师。”绘里奈犹豫了一会儿，道：“我们想品尝一下江明老师你的料理，不知道江明老师你现在有空吗？”
　　“不好意思，现在还没到营业时间，你要不介意的话，可以先在店里面坐坐。”
　　“什么时候开始营业啊？”
　　“六点，现在还差半个小时。”
　　绘里奈考虑一会儿，在餐桌坐下，旁边绯沙子坐在旁边，两人一边打量着店内的装扮和布置，一边进行着评判。
　　亚希子走进厨房。
　　“老板，这两个是什么人啊？”
　　“远月的两个一年级学生，一个是绘里奈，远月十杰你知道吗？”
　　“当然知道。”亚希子眼睛一亮，道：“远月十杰可是远月的学生之中最厉害的十个。”不过想到江明的身份，亚希子声音就低了下去。
　　对于一名老师而言，十杰，又算得了什么。
　　江明点了点头，道：“绘里奈就是十杰之一，旁边那个，是她的跟班，厨艺也相当不错。”
　　亚希子回头看了一眼，有些羡慕。
　　一名顾客走进。
　　“老板，我要一份海鲜炒饭，一份天妇罗。”
　　“不好意思，现在还没到营业时间。”
　　亚希子歉意的说道。
　　“没事，我知道，我只是提前点单。”
　　青年看了亚希子一眼，道：“你是老板请来的帮手吗？以前从来没有见过你。”
　　“是的。”
　　绘里奈看了旁边桌的青年一眼，示意了绯沙子一眼。
　　绯沙子马上明白。
　　“江老师，我们需要一份两份寿司，再来一份面。”
　　“不好意思，我们这里没有寿司，也没有面，点菜之前请先看一下菜单。”亚希子指了指墙壁上的菜单。
　　绘里奈看过去，眉头一皱。
　　“只能点这上面的吗？”
　　“是的。”
　　“那好吧，能上的，给我一样来一份。”
　　“好的。”
　　不多时，又是两道身形走入。
　　“江大哥，我来了。”
　　“创真，小惠，晚上好。”
　　绘里奈眉毛一挑。
　　“你们之前就认识？”
　　幸平创真这时候才注意到绘里奈。
　　“绘里奈同学也在啊，我和江大哥很早就认识了，在插班生考试之前，我经常来这里，没想到绘里奈同学也会来啊。”
　　“你什么意思？”
　　绘里奈眼睛微眯。
　　“没什么意思，绘里奈同学不是看不上平民化的料理店吗？盖饭舍的事情，绘里奈同学不是这么快就忘记了吧？”
　　“盖饭舍那种东西，本来就不该存在！”
　　“那绘里奈同学你可得失望了，盖饭舍现在还存活的好好的。”
　　江明看到争锋相对的两个人，无奈的摇了摇头。

第五十章 料理的高低

　　“创真，小惠，你们要点什么？”
　　幸平创真看了墙壁上的菜单一眼。
　　“江大哥，你这添了新料理啊？”
　　“嗯，添了两个。”
　　“那我一定要尝尝，对了，江大哥，我能看看你的新厨房吗？”
　　“可以啊，进来就好了。”
　　幸平创真走进，田所惠跟在后面。
　　两人同时惊叹了一声。
　　“好漂亮。”
　　“比我们极星寮的厨房漂亮多了。”
　　绘里奈和绯沙子也出现在了厨房门口。
　　绘里奈眉头微微一挑，没想到在外面看，江氏餐馆非常普通，但这厨房看起来却很不错，比远月的厨房还要精细一些。
　　江明回头看了一眼，这厨房不小，一下子涌进来这么多人，也不会显得拥挤，但都挤在门口的话，对亚希子来说就有些不方便了。
　　“你们去外面坐着吧，料理马上就好了。”
　　不多时，亚希子将料理送上了餐桌。
　　先是第一名客人的海鲜炒饭还有天妇罗。
　　“您好，您的牛奶饭，请慢用。”
　　亚希子将两份牛奶饭，一份放在了绘里奈面前，一份放在了绯沙子面前。
　　“小姐，我先品尝一下吧。”
　　绘里奈微微点头。
　　绯沙子拿起牛奶饭，细细观察了起来，才放入口中，小小的咬了一口。
　　突然，眼睛一亮。
　　“绯沙子，怎么样？”
　　“好吃。”
　　一听及此，绘里奈不再犹豫，也拿起面前的牛奶饭放入口中。
　　随即，就露出了不可思议的表情。
　　“竟然能够好吃到这种程度，区区牛奶饭，这种没有任何复杂度可言的料理，这到底是怎么做到的？不可思议。”
　　幸平创真嘲讽了一句，道：“江大哥说过，再平凡的料理，都可以发光，单纯的依靠食材而让料理变得美味，那就不是厨师的功劳。”
　　江明刚好将海鲜炒饭送过来，听到幸平创真的话，愣了一下，自己什么说过这种话？
　　绘里奈瞪了幸平创真一眼，又将视线转向了江明。
　　“你的海鲜炒饭。”
　　“谢谢。”
　　江明表情有点意外，绘里奈说谢谢，这可很少见，看样子，是刚才的牛奶饭已经让绘里奈认可了自己的厨艺。
　　“不客气，你满意就好。”
　　绘里奈拿起勺子，这一次，没有绯沙子试菜的过程。
　　因为绘里奈对料理的苛刻程度远超常人，神之味觉的存在，让一点点瑕疵，都可以被绘里奈发现，所以，在品尝没有品尝过的厨师的料理时，都会由绯沙子先试试。
　　但刚才的料理，已经让绘里奈认可了。
　　那是一道完美的料理，没有任何瑕疵。
　　“这炒饭，好好吃！比牛奶饭的味道更好，那道牛奶饭，本就没有瑕疵，味道已经发挥到了极致，而这一道，同样没有任何瑕疵。”
　　“但两道同样没有瑕疵的料理相比，却分出了高下，这是为什么？”
　　绘里奈眉头紧皱。
　　“是因为材料的丰富性吗？”
　　“不，不像，像是另外的什么东西。”
　　绘里奈看了旁边的绯沙子一眼。
　　绯沙子正快速的将炒饭塞入自己的口中。
　　绘里奈嘴角抽动了一下。
　　“小姐，怎么啦？”
　　“没什么，就是很久没看到你吃的这么快了。”
　　绯沙子脸色红了一下。
　　“是江老师的料理太好吃了，我没忍住了，小姐，我现在知道总帅大人为什么会让江老师当我们的老师了，他确实有这个实力。”
　　绘里奈点了点头，又觉得有些不甘心。
　　明明是相仿的年龄，自己成为十杰之一，就沾沾自喜，但江明却直接成为了远月的老师，老师和学生之间，是有一条明显的鸿沟的。
　　“我还需要更强才行！”
　　亚希子将天妇罗送上餐桌，还有一份黄金奶酪，绘里奈这边一份，幸平创真这边一份。
　　“我要开动了！”
　　幸平创真已经有些迫不及待了。
　　一口。
　　“酥脆！”
　　“鲜嫩！”
　　“江大哥的手艺果然还是这么值得信赖啊。”
　　田所惠露出一个笑容。
　　“这就是江大哥风格啊，绝对完美的料理！”
　　绘里奈听到这个词，愣了一下。
　　“绝对完美么？确实是这样，找不到一点瑕疵，绝对完美的料理，可是，都是没有瑕疵的料理，为什么会有高下之分？”
　　绘里奈不解。
　　“江老师，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“为什么海鲜炒饭会比牛奶饭更好吃啊？”
　　另外一名外来食客说道：“不同的料理，味道肯定不同啊，这么简单的道理。”
　　幸平创真和田所惠本来没在意。
　　但听到这名食客的话之后，反而思考了起来。
　　确实是，江明的料理，都很完美，都没有瑕疵，但是又能够明显的分出高下。
　　江明笑了一下。
　　牛奶饭是白色食谱，海鲜炒饭是蓝色食谱，肯定会有差别的。
　　但直接以白色，绿色来解释肯定是不行的。
　　“绘里奈，你觉得差别在哪里？”
　　“不知道。”
　　“道理其实很简单，就是完美和完美也是不一样的。”
　　江明顿了一下，道：“我这样说吧，一种食材，就会有一个完美度，两种食材，就会有两种完美度，当两种食材结合在一起的时候，完美度，就会叠加在一起。”
　　“这个过程，完美度可能会相减，可能会叠加。”
　　“一个微小的操作，就能够改变很多东西。”
　　“因此，料理才会那么千遍万化，具有多种可能性。”
　　绘里奈恍然似的点了点头，道：“那就是食材的差别么？”
　　“食材是一方面，还有食材的搭配，料理的技巧，这三个方面。”
　　一道很高壮的身形出现在了餐馆的门口。
　　“谁是餐馆的老板？”
　　“我是，阁下是？”
　　这个架势，一看，就可以确定对方不是来点餐的。
　　“我是明心餐馆的主厨，我的客人说你这里天妇罗比我做的天妇罗更好，所以我就过来看看，现在看来，不怎么样嘛。”
　　江明眉头微挑。
　　“阁下是来踢馆的？”
　　“踢馆？你觉得是踢馆，那就是踢馆吧，我不信的我天妇罗会比不过你，你这种小餐馆里面做出来的东西。”
　　幸平创真腾的站了起来。
　　田所惠对其怒目而视。

第五十一章 你们作弊了

　　绘里奈和绯沙子也站了起来，怒视着来者。
　　明心餐馆主厨后退了半步，有点迟疑。
　　“你是绘里奈小姐？”紧接着，又摇了摇头，道：“不可能，绘里奈小姐怎么可能会来这种这么小的餐馆就餐。”
　　绘里奈皱了皱眉头。
　　“如果你说的是S切绘里奈的话，那就是我本人。”绘里奈顿了一下，道：“而且我在我们老师的餐馆就餐，我不觉得有什么不妥。”
　　“老师？”壮汉愣了一下，打量了绘里奈一眼，又看向江明，不可置信的说道：“他是远月学院的老师？”
　　“没错。”
　　“这不可能！”
　　“哼，难道你觉得我们还会骗你不成？我们这里可是有四个远月的学生。”
　　幸平创真举手，道：“没错，江大哥本来就是我们远月的老师，这点只要是上过江大哥课程的学生都是知道的。”
　　“就是，你凭什么质疑江大哥！”
　　田所惠鼓起了勇气。
　　明心餐馆主厨眼睛微眯了一下。
　　“既然如此，那来食戟吧，来比一比，到底谁的天妇罗更好。”
　　江明眉头一挑。
　　“你确定？”
　　“当然确定。”明心餐馆主厨双手抱胸，道：“我做了十几年的天妇罗，我不相信，我会比不过十几岁的小屁孩。”
　　“好，那你的条件是什么？”江明眼神冷了下来。
　　找上门来就算了，态度还这么倨傲，江明本身就不是喜欢忍让的人，既然对方将脸送过来给江明打，那江明就不介意拍下去。
　　蓝色食谱的天妇罗，江明不可能会输。
　　“你输了，去我明心餐馆，当众宣布，你江氏餐馆的天妇罗，不如我明心餐馆。”
　　“那要是你输了呢？”
　　“我不可能会输。”
　　“那就没有食戟的必要了，我输了，有惩罚，你输了，一点惩罚都没有，这种完全不公平的食戟，我不感兴趣。”
　　“等等。”明心餐馆主厨表情闪烁了一下，道：“我输了，我也在江氏餐馆门口，当众宣布我明心餐馆的天妇罗，不如你江氏餐馆。”
　　“可以。”江明顿了一下，道：“关于评审员，我有个建议。”
　　“你说。”
　　“从街上，随机的找一百个人，让他们品尝，之后投票，得票多的那个，就是赢家，而中途要是谁有作弊的行为，那么作弊的那一方，就自动失败。”
　　“可以，但我要求，不使用我们任何一个人的厨房，不允许任何第二个人帮忙。”
　　“没问题。”
　　一番商议之后，两人决定，就在广场之中，搭建两个临时的厨房，相同的厨具，相同的材料，除了厨师之外，没有任何差别。
　　“开始！”
　　绘里奈大喊一声。
　　下一刻，江明和明心餐馆主厨就同时动了。
　　外面很快聚拢了不少人。
　　幸平创真，田所惠，绘里奈，绯沙子，亚希子维持秩序。
　　“这不是江氏餐馆的老板和明心餐馆的主厨吗？他们在做什么？”
　　幸平创真很兴奋的说道：“是在食戟啊，明心餐馆的主厨想要和江大哥在天妇罗上面一决高下，不过赢的肯定是江大哥。”
　　“这不可能的，明心餐馆可是十几年的老餐馆，就是以天妇罗出名，怎么可能会有人在天妇罗上比明心餐馆的主厨更强。”
　　一些去过江氏餐馆的人则反驳。
　　“江氏餐馆可和普通的小餐馆不一样，哪里的料理，无力例外，都是上品，樱花餐馆知道吗，就是在招牌料理上面，输给了江氏餐馆。”
　　“樱花餐馆怎么能和明心餐馆相比？”
　　江明看了明心餐馆的主厨一眼，不得不说，比上次江明的食戟对象，樱花餐馆的老板强上很多，樱花餐馆的老板，除了一个樱花粥之外，再没有拿的出手的料理。
　　而且，连樱花粥，都败在了江明的桂花粥当中。
　　明心餐馆主厨冷哼了一声。
　　江明调好了面糊。
　　第二步，是内部材料的处理，江明这次准备做的天妇罗是海鲜天妇罗，材料里面除了面糊之外，海鲜就是关键，这是一个考验刀工的步骤。
　　海鲜的来源一样，切成不同的形状，效果就会完全不一样。
　　热油。
　　下锅。
　　“兹！”
　　油炸的声音响起。
　　一秒，两秒……
　　江明算准时间，时间一到，就马上将天妇罗捞起来。
　　一个盘子六个。
　　“亚希子，可以让大家品尝了。”
　　“是。”
　　半分钟之后，明心餐馆主厨同样将盘子递给了幸平创真。
　　明心餐馆主厨看了江明一眼，表情凝重了一些。
　　关于天妇罗的制作，明心餐馆主厨已经很数量，所有的流程，都优化到了最佳，按理来说他的速度是最快的，但没想到江明竟然整整领先了他半分钟。
　　“肯定没有油炸透彻，牺牲了味道来争取时间，愚蠢的选择！”
　　“以为客人先一步品尝到，就会投票给你？太异想天开了。”
　　江明没有理会明心餐馆的主厨的视线，继续进行天妇罗的制作。
　　不知不觉中，前面的人群分成了两个部分。
　　一个靠近江明这边，一个靠近明心餐馆主厨那边，两边的人都很规矩的排着队。
　　“时间到，一百份天妇罗已经全部被品尝完毕。”
　　“现在，请大家对你们觉得更好吃的那一份天妇罗进行投票，谢谢大家。”
　　绯沙子拿了一个投票箱出来。
　　江明安静的站在旁边，等待结果出来。
　　明心餐馆主厨双手抱胸。
　　投票完成。
　　绯沙子从箱子里面拿出名字。
　　“江氏餐馆，1票！明心餐馆，0票。”
　　“江氏餐馆，16票，明心餐馆，0票。”
　　明心餐馆主厨的脸色，随着绯沙子一张一张票念出，变得铁青无比。
　　“这不可能！”
　　绯沙子淡淡的看了明心餐馆主厨一眼。
　　“江氏餐馆，23票，明心餐馆，1票。”
　　明心餐馆主厨猛的上前。
　　“我不相信，我要查票。”
　　绯沙子让开了自己的位置。
　　“你看吧。”
　　投票箱打开，上面密密麻麻的，全都是江氏餐馆的名字，只有零星几个明心餐馆的名字。
　　“我不相信这是真的，你们肯定作弊了！”

第五十二章 高下之分

　　绘里奈脸色冷了下来。
　　“你知道你在说什么吗？你知道我们是什么人吗？江老师是我们远月的老师，我们四个全都是远月的学生，你说我们作弊，你是想否认整个远月吗？”
　　明心餐馆主厨脸色白了一下。
　　“我没有诋毁远月的意思。”
　　江明将一份天妇罗递到了明心餐馆主厨面前，道：“觉得不公平？那你尝尝，对比一下这两个的味道，你就知道，为什么顾客会将票投给我。”
　　明心餐馆主厨咬了咬牙，拿起了江明的天妇罗，放入口中。
　　第一口，表情淡漠。
　　但是第二口之后，明心餐馆主厨的表情就不一样了。
　　“完美无瑕？”
　　“这怎么可能？”
　　“没有谁可以做出完美无瑕的料理，就算是神，都不可能。”
　　绘里奈淡淡的瞥了明心餐馆主厨一眼，道：“你做不到的事情，不代表其他人也做不到，江老师的可是我们远月的老师！”
　　第一次知道江明是远月老师时，绘里奈是很抗拒的，但现在，江明已经用料理完全征服了绘里奈，这种无瑕的料理，普通的厨师，根本做不出来。
　　事实上，就算是绘里奈自己，也做不出来。
　　只是尽可能的接近完美。
　　明心餐馆主厨沉默半晌。
　　终于，睁开眼睛，看向江明。
　　“是我输了，抱歉，我会在江氏餐馆门口履行我的承诺。”
　　说完之后，明心餐馆主厨就走到了江氏餐馆门口。
　　田所惠看了一眼，似乎有些不忍。
　　但江明却没有阻止，这是食戟的内容，这是明心餐馆主厨应得的惩罚。
　　“我是明心餐馆的主厨，我在这里宣布，我明心餐馆的天妇罗，不如江氏餐馆的天妇罗。”
　　明心餐馆主厨说完这句之后，随即失魂落魄离开。
　　街角一道黑影看着离开的明心餐馆，表情阴翳。
　　“还以为能有点用，没想到同样是个废物。”
　　绘里奈向江明点了点头。
　　“江老师，我们先离开了。”
　　“好，慢走。”
　　幸平创真看着绘里奈的背影，回头。
　　“江大哥，绘里奈同学怎么回来这里啊？”
　　江明笑了一下。
　　“可能是因为不服气吧。”
　　“不服气？”幸平创真愣了一下，随即意识到了，问道：“是对江大哥你这个老师的身份吗？因为你和我们年龄差不多。”
　　“没错。”江明点了点头，道：“对了，你之前说的盖饭舍是什么？”
　　幸平创真露出一脸愤愤不平。
　　“绘里奈在远月推行暴力统治，仗着自己远月十杰的身份，就强行推行自己的政策，不顺她心意的，她就以食戟的方式，逼迫对方。”
　　“盖饭舍是学院内的一个社团，前几天的时候，绘里奈的一名跟随者，水户郁魅，来到盖饭舍，想要以食戟的方式，将盖饭舍摧毁。”
　　“所以我代替盖饭舍的团长，和水户郁魅进行了一次食戟。”
　　江明看了幸平创真一眼。
　　“赢的应该是你吧。”
　　“是，我赢了，我给水户郁魅的条件是，让她加入盖饭舍。”幸平创真顿了一下，道：“江大哥，你不觉得绘里奈这种行为很过分吗？”
　　“难道她的厨艺更好，就可以肆意的摧毁他人对料理的热爱吗？”
　　江明想了一下。
　　“我其实理解绘里奈的行为。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为远月本来就是这样的一个地方啊，远月不是一座普通的学院，而更相当于是一座战场，将无数的学生吸引过来。”
　　“之后，一个一个，进行筛选，一直到，得到最优秀的那一个。”
　　“远月学院，本身的定义，就是这样的一个地方。”
　　幸平创真嘴巴微张。
　　“可是，料理的事情，怎么能这样？”
　　“可能其他的地方不是这样，那些亲民的料理，肯定也会有适合它们生长的土壤，但那绝对不会是远月，创真，你在进入这座学院的时候，应该有人和你这么说过吧。”
　　幸平创真回忆了一下，沉默。
　　随即，又抬头。
　　“可是，江大哥，料理真的有高下之分吗？”
　　“有。”
　　幸平创真拳头握紧了一下，想要反驳。
　　“但这很不合情理，你是想这样说吗？”江明看向了幸平创真。
　　幸平创真点了点头。
　　“确实不合情理啊，同样都是料理，凭什么，一部分高高在上，不染泥尘，而另外一部分要被打落在尘埃里，还被踩上两脚。”
　　“很不公平啊。”
　　江明看向了餐馆之外。
　　“可是，这个世界，本身就不公平，不仅是料理。”
　　“我们能够做的，只有顺应这个世界，或者，改变这个世界。”
　　幸平创真眼睛猛的一亮。
　　“江大哥，要怎么样，才能改变世界？”
　　“对于你来说，很简单，第一步，成为远月十杰，第二步，成为十杰首席，第三步，成为远月总帅，第四步，成为世界上，厨艺最好的人。”
　　“那么，这个世界，就会因你而改变。”
　　幸平创真眼中燃起了火焰。
　　“江大哥，我知道了，谢谢你，我一定会，向着这个目标前进的，第一步，我就要击败绘里奈，拿到十杰的席位。”
　　“加油。”
　　江明看着幸平创真和田所惠的背影，回想起自己之前说的那番话，眉头微微一挑。
　　“没想到我竟然会对幸平创真说出那样的话，难道我的内心深处，竟然还有这么中二，以及灌输毒鸡汤的本能？”
　　“不过，对幸平创真而言，这种毒鸡汤，恐怕也会变得真鸡汤。”
　　江明看了一眼墙壁上的时钟。
　　“亚希子，时间到了，打样吧，你收拾一下，早点回去，太晚了，你一个女生太危险。”
　　“没事的，老板，我自保没问题的，我可是跆拳道黑道。”
　　“这么厉害。”
　　“嗯嗯，所以老板，不用担心我。”
　　“那也早点回去，你不休息，我还要休息呢。”
　　亚希子：“……”
　　关好门窗，江明往外看了一眼，随即回到了二楼，秋露露早已经呼呼大睡，对江明上来这件事情根本没有意识到。
　　江明犹豫了一下，打开了杂物间的大门。

第五十三章 五等分的花嫁

　　“世界，五等分的花嫁。”
　　“任务，五等分的厨师。”
　　“奖励，蓝色食谱，寿司。”
　　“停留时间，30天。”
　　江明打量了一下自己所处的环境，是一家餐馆，不大，和江氏餐馆差不多，这时候江明的面前正坐着一个中年人。
　　“江先生，那就拜托了。”
　　说完之后，中年人随之离开。
　　一张照片停留在桌面上。
　　上面是五个人，五个少女。
　　一个粉色短发，看起来很有活力，气质相对成熟些。
　　一个橘色长发气质和绘里奈有些类似。
　　一个橙色长发，看起来不善言辞。
　　一个橘色短发，充斥着运动的气息。
　　剩下这个红色长发，气质和第二个有点类似，不过又有些不同。
　　但这5个少女的脸，都一模一样。
　　江明大概理清楚了这是怎么回事。
　　“这5个人的父亲，委托我对她们5个进行厨艺教授，明天就会将她们5个送过来，然后我的任务，就是将他们5个的厨艺，都教授到相同的水准线。”
　　正常来说，是不难的。
　　因为这5个少女，是同卵5胞胎，基因什么的几乎完全一致，那么，在厨艺的天上，自然也就是相同的。
　　但问题是，在后天上，这5个人，朝着完全不同的方向发展了过去。
　　举个简单的例子，在上杉风太郎在给这5名少女做家教的过程中，第一次考试，这5个人及格的项目完全不同。
　　不过，江明也不是完全没把握。
　　江明先检查了一下这家餐馆，前面餐厅的部分很小，后面厨房的部分是好几个灶台组成，看到这里，江明差不多明白了。
　　这个餐馆，不是对外营业的，而是一个专门从事厨艺培训的培训餐馆。
　　上二楼，一个客厅，两间卧室。
　　一个小一些，里面一张床，另外一个大很多，里面六张床。
　　“这也就是说，在她们几个在这里学习厨艺的过程中，其实，是住在这里的么。”
　　江明顿时觉得压力大了起来。
　　这样的经历，江明还从来没有过。
　　“等明天吧。”
　　江明摸了摸肚子，又回到厨房。
　　“神之宝具！”
　　白黑相间的球体快速转动了起来。
　　“75号，竹木筷。”
　　两根筷子出现。
　　江明将筷子拿在了手中，这两根筷子，名字是竹木，看起来也像是竹木，但真实的材料完全不是竹木，坚韧程度，比钢铁更高。
　　“使用筷子来进行料理，那么，就只能是牛奶饭了，搅动的过程，将勺子更换为筷子。”
　　“还好我的这个能力，只是具现化出来的宝具参与到了料理之中就行，要是整个料理过程不能使用其他厨具，那就很困难了。”
　　一份牛奶饭，一个面包，一杯清水。
　　剩下的牛奶饭江明放入了冰箱冷藏。
　　第二天，很早，门外就响起了敲门声。
　　江明打开门。
　　一脸黑色的加长车。
　　车门打开。
　　一个少女下来。
　　“江先生？”
　　少女愣了一下，有些不敢相信的问道。
　　“你好，我是江明，是你们这次厨艺培训的厨艺老师。”
　　江明伸出手。
　　两人握了一下。
　　“你好，我是一花。”
　　第二个少女下车，很快，餐馆门口就整整齐齐的站着5个少女，一模一样的脸，要不是发型和装扮不一样，根本分不清。
　　江明将五人带进餐馆。
　　“我先带你们去宿舍吧。”
　　江明来到楼梯口，回头看了一眼，道：“宿舍在二楼，行李箱给我吧。”
　　一手一个，很轻松的就送到了二楼。
　　再次下来，又拿了两个。
　　就两趟，5人之中的四叶是自己提上去的。
　　“你们的房间就是这个，中间是客厅，我的房间在对面，房间内有单独的洗浴室，所以不用担心不方便的问题。”
　　“我在楼下等你们，放好行李，就先下来，我有事情要和你们说。”
　　不一会儿，五名少女站在了江明面前。
　　“先坐吧。”
　　江明干咳了一声，道：“初次见面，我们先做一个自我介绍吧，我是江明，是一名厨师，未来的这个月，由我负责对你们进行教授。”
　　“你们可以叫我江老师。”
　　“江老师好，我是中野一花。”粉色短发的女生站起来。
　　橘色长发少女双手抱胸，道：“我是中野二乃。”
　　“我是中野三玖。”
　　和前面两人相比，中野三玖的声音小了很多。
　　江明想起了食戟世界的一个人，田所惠，两人在某种程度上，具有一定的相似性。
　　“我是中野四叶。”
　　橘色短发的少女跳了起来。
　　“中野五月。”
　　“好的。”江明点了点头，道：“首先，我得确定的一件事情是，你们对料理有兴趣吗？”
　　举手的只有中野二乃一个人。
　　这个结果，和江明预料的差不多。
　　中野二乃，看起来是最不好相处的人，但是对于江明而言，却是最好解决的一个。
　　“明白了，那么我也不强迫你们学习料理，今天的时间，我先做，你们品尝，要是觉得不错，那就多吃一些，要是不好吃，请多担待些。”
　　江明从冰箱里面拿出来昨天晚上做好的牛奶饭，冷藏处理，保鲜时间会有24个小时，过了12个小时，味道会下降一些。
　　而过了24个消失，味道会下降很多。
　　“这是我做的一些甜品，你们品尝一下。”
　　中野五月第一个拿起，放入口中，眼睛猛的一亮。
　　“好吃。”
　　中野二乃看了中野五月一眼，品尝了一口，紧接着眼睛也亮了，看向江明，眼神就变了，隐隐有些钦佩，作为五人之中，对厨艺最了解的中野二乃知道这是什么层次的料理。
　　就算是外面那些豪华的酒店，也绝对拿不出来。
　　江明看向另外三人。
　　“请品尝一下。”
　　不一会儿，江明拿出来的牛奶饭，就全部被吃了个干净。
　　中野五月脸色有些羞红的问道：“江先生，这个还有吗？”
　　“不好意思，没有了。”
　　“这样啊。”中野五月表情有点失望。
　　“但是。”江明话锋一转，道：“中午还会有更好吃的料理，我现在给你们两个选择。”
　　“一个是生奶酪和海鲜炒饭的搭配。”
　　“一个是牛肉丸和桂花粥的搭配。”
　　中野五月眼睛马上亮了起来。

第五十四章 食物的诱惑

　　“可以两个都选吗？”
　　中野五花睁大着眼睛。
　　“呃，不行。”
　　中野五花纠结了起来。
　　江明看向了另外四人，道：“不如这样，你们投票怎么样？你们一共五个人，少数服从多数，肯定可以得到一个结果的。”
　　中野二乃举手。
　　“我选生奶酪和海鲜炒饭。”
　　“我选牛肉丸和桂花粥，听起来健康又有营养。”
　　说话的是中野四叶。
　　剩下的中野一花和中野三玖相视了一眼，分别选择了两个中的一个，于是又回到了刚才类似的情景，能投出决定权一票的，还是在中野五月手上。
　　中野五月眼球一转。
　　“江老师，那我能这样吗？中午是生奶酪和海鲜炒饭，晚上吃牛肉丸和桂花粥。”
　　“不行，晚上有晚上的安排。”
　　中野五月两根手指在半空中交缠。
　　“好难啊。”
　　江明微微一笑，这样的结果，就是江明想要看到的，通过这种小事情，一点一点的树立自己在五人面前的威信。
　　再结合美食的诱惑，这样，才有机会引导五人，学习厨艺，让江明可以完成任务。
　　不然以这五人的性格，正常的方式对她们进行教授，根本不可能让她们真心实意的去学。
　　“那我选生奶酪和海鲜炒饭。”
　　“好的，没问题。”江明点了点头，道：“我去厨房准备，这段时间你们可以自由安排，不过不能离开餐馆的范围。”
　　江明进入厨房不久之后，中野二乃随之走进。
　　“江老师，我能和你学习厨艺吗？”
　　“当然，这本来是我的工作。”江明指向旁边的一个厨具，道：“帮我把那个拿过来一下。”
　　中野二乃马上将厨具送了过来。
　　“谢谢。”
　　中野二乃紧盯着江明的动作。
　　“江老师，你是怎么将牛奶饭做的那么好吃的啊？”
　　江明回头看了一眼。
　　“你以前做过吗？”
　　“嗯，但做的没江老师你做的这么好吃。”
　　“料理的关键在于细节，没那么好吃，肯定就是那个细节做的不是很好，这样吧，等我先忙完这些，然后你当着我的面做一遍。”
　　“好。”
　　江明很快将制作奶酪的步骤准备好，接下来就剩发酵的部分，在温度刚好合适的情况下，中午差不多能够拿出来食用。
　　“好了，我完成了，中野二乃同学，你可以开始了。”
　　中野二乃犹豫了一下。
　　“江老师，你直接叫我二乃就好了。”
　　“好的，二乃同学。”
　　江明觉得中野二乃这个名字听起来怪怪的，像是某种不正当的职业，不过以日语发音的倒是不存着这个问题，可关键是，江明习惯了汉语。
　　中野二乃完成了一个步骤，随即回头看向江明。
　　“你先将全部的步骤都完成，我等到最后，一起说。”
　　中野二乃继续。
　　江明看了一下，中野二乃的厨艺，相对于普通人来说，其实还不错，但是对于食戟之灵世界，就差的很远了。
　　不说和江明相比，就算和田所惠相比，都差了很多。
　　“江老师，我完成了。”
　　江明点了点头，道：“第一个问题，是温度的把握，在搅拌的时候，火势需要调小一些，要保证里面的米粒受热均匀。”
　　“这样，米饭才会有相同的口感。”
　　“第二个问题，搅拌的方向和速度，我教你一个方式，使用这种方式，不会让米粒达到完成的程度，但下限低……”
　　随着江明一个一个问题点头，中野二乃已经迷糊了，她从来没想到过，制作一份料理，竟然有这么多需要讲究的东西。
　　不是根据菜谱，再加上一点感觉就可以了的么？
　　完成和自己以前接触的料理世界不一样。
　　“江老师，能冒昧的问一句，您的厨艺，是谁教的吗？”
　　江明想了一下，道：“主要是我爷爷教的，再加上我自己自学。”江明将食谱的部分归结到自己身上去了，毕竟，这东西没办法向外人解释。
　　而且，江明也不想泄露江氏餐馆二楼杂货店的事情。
　　“为什么突然问这个问题啊？”
　　“因为我感觉，这和我以前接触到的料理，不一样。”
　　“那你对料理还有兴趣吗？”
　　“当然。”
　　中野二乃眼中燃起了一丝火焰。
　　江明犹豫了一下，道：“二乃同学，我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你们五个姐妹当中，你可谁的关系最好？”
　　“我们五个关系都一样好。”
　　“那我换种问法，你看啊，现在除了你，谁都不想学习厨艺，那么，要是我让你帮我劝说他们中的一个过来学习，你劝说谁，把握最大。”
　　中野二乃思考了起来，眉头皱起。
　　“实在要说的话，那就是五月吧，五月最喜欢美食了。”
　　“除了五月呢？”
　　这个江明不需要中野二乃帮忙，江明自己就可以。
　　“那就是三玖吧，三玖比较不会拒绝。”
　　“嗯，那二乃同学，我交给你一个任务，帮我将三玖同学劝说过来学习厨艺，你要是做到了，我会单独赠送你一份料理大礼。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我现在就去。”
　　“不用急，得过了今天吧。”
　　今天，江明不会强制要求她们有任何改变，就只是制作料理，让她们品尝。
　　以料理，来征服她们的胃。
　　中午十二点。
　　中野五月探头进厨房。
　　“二乃也在啊，江老师，请问一下，午餐什么时候开始啊？”
　　“还得等一会儿。”
　　“还得等一会儿啊。”中野五月有点失望。
　　江明点了点头，道：“是啊，因为只有我和二乃同学，要是五月同学你会厨艺，能够来帮忙的话，那肯定可以快很多的。”
　　中野五月纠结了起来。
　　一方面，想要吃美食，但另外一方面，又不想学习厨艺。
　　中野五月缩回了脑袋。
　　但是再过了十分钟，中野五月又探头进来。
　　“江老师，还没有好吗？”
　　“还没有。”
　　“那，那有什么我可以帮的上忙的吗？”
　　江明露出一个笑容，没想到这么快中野五月就上钩了。
　　“要是五月同学你能够帮忙将那些海鲜洗一下就太好了。”

第五十五章 ABC餐

　　“午餐好了。”
　　中野五月早已经等不急了，当即坐定。
　　“我开动了。”
　　一下，就舀了一勺炒饭放入口中。
　　“太好吃了！”
　　于是当另外几人还没有开始吃的时候，五月面前盘子上的食物已经少了一半。
　　中野二乃淡定的看了一眼，随即看向江明。
　　“江老师，我开动了。”
　　“嗯，一起吃吧，不然就凉了，味道没那么好了。”
　　中野五月很快将盘子清空。
　　“江老师，我能再来一份吗？”
　　“可以，厨房还有一些，你全部都拿过餐桌这边来吧。”
　　“太好了。”
　　中野五月直接从桌椅上跳了起来。
　　速度极快。
　　一眨眼的功夫，中野五月就端了一个大盘子出来。
　　“肉包怪，你吃这么多，不怕发胖吗？”
　　中野五月喜欢美食，但是又怕发胖，可很多时候还是忍不住，就被中野二乃戏称为肉包怪，但其实也没胖多少，就只是比另外四人多了10g。
　　“不要这么叫我！”
　　中野五月脸色一红，瞪了中野二乃一眼。
　　“好吧好吧，不过这么多你真的吃的下吗？”
　　“再多我也吃的下的，这么好吃的料理，绝对不能浪费！不然就浪费江老师的辛苦了。”中野五月义正言辞的说道。
　　江明摆了摆手，道：“没有，二乃和五月也帮了不少忙。”
　　中野一花看了过来，中野二乃对料理感兴趣，这是大家都知道的，但中野五月可没有，当做出学习厨艺这个决定时，除了中野二乃，其他四人都是不太赞成的。
　　“五月你已经在学习料理了吗？”
　　中野四叶好奇的打量了中野五月一眼。
　　“也算不上学习啦，只是帮了点小忙而已。”
　　“可是五月你不是说绝对不学的吗？”
　　中野五月脸色红了一下，道：“当时开玩笑的，这么好吃的料理，要是我学会了话，就可以天天做给自己吃了。”
　　中野四叶歪了歪脑袋。
　　“可是二乃会做就好了啊。”
　　江明干咳了一声，说道：“有件事情我得和你们提前说一下，在厨艺培训的这段时间内，你们的三餐，是根据你们的表现来的。”
　　“表现优秀的，可以吃A餐，就是可以在我的菜单上点菜。”
　　“表现普通的，可以吃B餐，还是我制作的料理，但是无法自己选择。”
　　“表现差的，只能吃C餐。”
　　中野四叶好奇的问道。
　　“C餐是什么啊？”
　　“到时候你们就知道了。”
　　“那表现好不好怎么算啊？”
　　“这里是厨艺培训，所以，肯定算的是厨艺进步的程度和努力的程度。”
　　江明顿了一下，道：“好了，现在先不透露了，今天晚上的料理还是之前的计划，我上面说的三餐计划，明天早上才会开始。”
　　除了中野二乃和中野五月之外，剩下的三人，都隐隐有不太好的预感。
　　下午，中野二乃找到了中野三玖。
　　“三玖，你现在有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“我想让你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　中野二乃说道：“你过来就知道了。”
　　中野二乃将中野三玖带到了厨房。
　　“我们今天早上吃的那个甜品你还记得吗？”
　　“记得。”中野三玖轻轻的点了点头。
　　“我现在在学这个，不过有很多地方做的不好，江老师将我犯的错误全部都指出来了，写在了本子上，我想让你帮我看着。”
　　“可是。”中野三玖犹豫了一下，道：“我怕我做不好，你忘记了吗，我在料理这方面真的完全没有天赋的。”
　　中野二乃回想了起来，连忙挤出一个笑容。
　　“没关系的，我相信三玖你肯定可以的。”
　　“那我试试。”
　　江明在外面看了一眼，随即来到了二楼，中野一花坐在阳台上，静静的看着外面的风景，阳光洒在中野一花的身上，拉长一个影子。
　　“一花同学。”
　　“江老师。”
　　江明在旁边坐下。
　　“一花同学你真的不打算试试吗？料理其实是挺有意思的一件事情的。”
　　一花懒洋洋的眯了眯眼睛。
　　“不行啊，料理太麻烦了，一点都不想动。”
　　江明笑了笑，没有继续劝说，一切等明天早上的ABC餐政策执行完之后再说。
　　晚餐江明准备的普通米饭和天妇罗的搭配。
　　和午餐相比，天妇罗明显比海鲜炒饭高了一个等级，而同样是蓝色食谱的黄金奶酪，则因为只是辅助位置，所以没那么明显。
　　今天的晚餐，比中午的午餐，更美味。
　　终于，中野五月下定了决心。
　　“江老师，我决定了，我要和二乃一样，和你学习厨艺。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”中野五月认真点头。
　　“那好。”江明露出一个笑容，道：“那明天早上，你的评级就是B，和三玖一样，你们两个都有B级餐待遇。”
　　“才是B级啊。”
　　“当然，因为你今天的表现只能是B，不过，要是你明天能够很积极的学习厨艺的话，就可以拿到A的评价。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”中野五月眼睛亮了起来。
　　第二天，江明准备好了早餐，三种。
　　两份A级餐，是桂花粥和天妇罗的组合。
　　两份B级餐，只有桂花粥。
　　两份C级餐，普通的白粥。
　　白粥同样是江明制作的，但因为没有食谱的原因，所以就比桂花粥差了很多。
　　江明本身在厨艺方面的天赋是不强的，刀工唯一例外，江明的刀工已经达到了登峰造极的地步，整个食戟之灵世界，没多少人比江明更强。
　　但在其他的方面，若是没有食谱，那江明的水平就会下降到甚至不如普通厨师的程度。
　　以前更糟糕一些。
　　消化了一份食谱之后，江明的真实厨艺水平会上升一些。
　　现在江明的真实厨艺水平，已经到了樱花餐馆副主厨的水平。
　　不过，这份C级白粥，是特制的。
　　“好了，开始用餐吧。”
　　中野五月喝了一口桂花粥，幸福的眯了眯眼睛，不过看向旁边的中野二乃，很是羡慕。
　　“好喝。”
　　中野二乃不急不慢，一点一点品尝，似乎在品尝的过程之中，还在分析这道料理。
　　中野一花喝了口白粥，脸色猛的变青。
　　直接一口喷了出来。

第五十六章 四叶，水火不入

　　“好难喝！”
　　于是中野一花对面的中野三玖就遭了殃。
　　中野三玖面无表情的抬起头，拿纸将脸上的粥擦干净。
　　“对，对不起。”中野一花脸色羞红。
　　中野五月看了一眼。
　　“一花，真的那么难喝吗？”
　　“是啊。”
　　中野一花幽怨的看了江明一眼。
　　但江明岿然不动。
　　没办法，为了能够完成任务，江明必须这么做。
　　寿司这个蓝色食谱，江明是很想获得的。
　　因为和天妇罗一样，这不是一个单独的料理，而是一系列料理，这种食谱对江明好处比单独的料理食谱要强的多。
　　天妇罗，可有几百种。
　　单靠这一种料理，就可以开店。
　　而像桂花粥这种，只是一道。
　　中野五月缓缓的松了一口气，暗道还好自己明智，不然中野一花现在的待遇就是自己的。
　　“贪吃也不全是坏事嘛。”
　　中野四叶看了眼前的白粥一眼，端起，一口气喝了个干净。
　　和中野一花夸张的表现不一样，中野四叶连眼睛都没眨一下。
　　“好了，我吃完了，我先上去了。”
　　江明嘴角抽动了一下。
　　这情况，和江明预料的，明显不一样啊。
　　“二乃同学，能问你个问题吗？”
　　“老师请说。”
　　“四叶的味觉是不是有些问题啊？”
　　“没有啊。”
　　江明皱了皱没有，味觉正常，但是在昨天吃了一天美食的情况下，今天陡然之间喝了江明故意做难吃的白粥，竟然面不改色。
　　这不合常理啊。
　　中野一花看向了中野二乃的餐盘。
　　“二乃，将你的早餐分我一些吧。”
　　中野二乃看了中野一花一眼，义正言辞的拒绝道：“不行，江老师说不能分享食物。”
　　“小气。”
　　中野一花小口的喝着白粥，看向旁边的江明，纠结了起来。
　　一边，是懒洋洋的躺在阳台上晒太阳，但是喝着难喝的白粥。
　　一边，是辛苦的在厨房里忙碌，但是可以喝到好喝的桂花粥。
　　“好难选择啊。”
　　江明看到中野一花的动摇，不由有些欣慰，尽管中野四叶的表现完全出乎了江明的预料，但要是中野一花能够就此改变想法。
　　那证明，江明的策略还是有点用的。
　　早餐结束之后，中野一花回到了二楼。
　　而江明则是带着中野二乃，中野五月，还有中野三玖进入了厨房。
　　“二乃同学，你的牛奶饭练习的怎么样了？”
　　中野二乃有些苦恼的说道：“还是很多地方控制不好。”
　　“没事，慢慢来，不急，有进步就是好事，你再做一遍，我看看。”
　　“好。”
　　中野二乃进行料理，中野三玖站在旁边，手里拿着一个本子，一边看，一边说着料理该注意的东西和步骤。
　　“老师？”
　　“你先做，做完了我再说。”
　　中野二乃点了点头，静下心来。
　　“老师，我该做什么啊？”中野五月好奇的打量了一会儿，随即没了兴趣。
　　“你想学习什么料理？”
　　中野五月想了一会儿。
　　“老师你觉得我学什么更好？”
　　“我觉得你们学习一样的更好，这样你们就可以借鉴经验，对于初学者来说犯的错误大概都是类似的，你们学习一样的，就能够避免掉很多错误。”
　　“那我听老师你的。”
　　江明点了点头，道：“你先看二乃同学的步骤，观摩一下，我去二楼看下她们两个。”
　　等江明上到二楼的时候，就看见中野一花还是和昨天一样，静静的坐在阳台上，慵懒而又安静，江明想起了秋露露。
　　不过在江明上来的时候，江明还是发现，中野一花，没有之前那么淡定了。
　　“要不要学习一下厨艺？”
　　中野一花抬起头，露出一个有点可怜的表情。
　　“老师，真的一定要学吗？”
　　“倒也不是一定，只是未来一个月，我们都执行ABC餐的计划，所以，都看你自己的选择的，我不会强迫你们的。”
　　“老师你是故意将那份白粥做的那么难吃的吧。”
　　“你猜对了。”
　　中野一花表情一滞，江明这么直接的承认了，中野一花反而不知道该说什么好了。
　　“老师你这么做真的好吗？”
　　“没办法，我也是为了完成任务，你们不配合，我只是除此下策了，而且，一花，你觉得要是你们不配合我，还要我精心给你们准备料理，这合适吗？”
　　中野一花一愣。
　　“换位思考一下，其实你应该很能理解我的吧。”
　　中野一花默然。
　　“老师，我考虑一下。”
　　“好。”
　　江明点了点头，一花这里不能说完成，但几率应该很大，中野五姐妹，因为一花常年扮演着大姐的角色，所以，会在讲道理这方面强一些。
　　想到这里，江明不由有些庆幸，还好中野二乃是喜欢料理的，不然会成为最难搞定的那个人，一个傲娇的大小姐，和绘里奈一样。
　　“四叶。”
　　“老师好，找我有什么事吗？”
　　“今天早餐的粥怎么样啊？”
　　“很好喝啊。”
　　中野四叶拿两个哑铃，一下一下的举起。
　　江明一呆。
　　“真的好喝？”
　　“真的好喝啊，营养很丰富，里面的能量足够我上午的消耗了。”
　　江明眉头一皱。
　　“你是因为白粥里面蕴含的能量足够，才觉得好喝吗？”
　　“是啊，食物的目的不就是能量吗？”
　　江明顿时明白了，这妥妥的就是个健身少女，对味道什么的根本不在意，只要蕴含的能量够，中野四叶就会满意。
　　“这有些难办了，以美食来诱惑中野四叶这条路子行不通了。”
　　中野四叶看了江明一眼。
　　“老师，如果没有其他什么事情，我就继续锻炼了啊。”
　　“嗯，好，你继续吧。”
　　江明一边思考，一边走向厨房，江明本以为中野四叶会是最好说话的那个，毕竟中野四叶的性格就是很乐于助人。
　　但没想到，中野四叶会是最硬的那块石头。
　　水火不侵。
　　“等等，中野四叶最喜欢的就是运动，而运动方面，我也是擅长的，不知道从这个方面入手会有什么样的效果。”
　　“下午试试。”

第五十七章 切磋

　　“老师，我完成了！”
　　中野二乃很兴奋的举起了小手。
　　“老师你尝尝看，看有没有进步。”
　　江明看向了盘子，从外观上来看，没有什么值得挑剔的地方，色香味，色和香这两个方面是没有什么问题的。
　　江明拿起一块，放入口中。
　　一口下去。
　　下一刻。
　　江明微微皱眉。
　　“老师怎么了？不好吃吗？”
　　中野二乃马上紧张了起来。
　　“没有。”江明笑了笑，道：“挺好吃的，不过在材料的配比上面可能有点问题，还有就是火候稍微有点大了，米粒有点不是很均匀。”
　　“比昨天的已经好很多了。”
　　江明发现中野二乃的厨艺天赋还挺好的，这么短的时间之内，就能够改掉那么多毛病，这份牛奶饭当然比不上江明做的，但相差的也不是很远。
　　假如说，江明拿到的是满分100的话，那么中野二乃已经达到了90分。
　　当然了，这和牛奶饭本身就比较简单也有关系。
　　这不是很复杂的甜品。
　　“三玖帮了我很多忙。”
　　中野三玖连忙摇头，道：“我只是在旁边看着，一点没有动手。”
　　“但你指出了我好几个弄错的地方，不是么？”
　　江明看了中野三玖一眼，随即向中野二乃示意了一个眼神。
　　中野二乃当即意会。
　　中野二乃干咳了一声，道：“三玖，这次换你来吧，我在旁边看着，由你进行操作。”
　　“我吗？这不好啊，我根本不会的。”
　　“没关系，就是尝试一下而已，三玖你刚才对牛奶饭的步骤不是记得很清楚吗？”
　　“可是。”中野三玖犹豫道：“我只是照着笔记本上的来说的，而且要是自己动手的话，我对那些东西就根本记不住。”
　　中野二乃拿过本子。
　　“那就我来说啊，我们刚好换个位置，之前是我做，你说，现在是我说，你做，这样我们两个就都能吸取到对方的经验啊。”
　　“好吧。”
　　中野三玖终于答应了下来。
　　“哟，三玖你要做料理了吗？好期待啊。”中野五月看热闹不嫌事大，中野三玖在料理上的黑历史中野五月是知道的清清楚楚的。
　　中野三玖脸色一红。
　　中野二乃瞪了中野五月一眼。
　　中野五月吐了吐舌头，随即忙活自己的事情去了。
　　江明看了一眼，中野五月的进度其实还不错，比不上中野二乃，但作为一个新手来说，能够达到中野五月的水平，已经很不错了。
　　一阵脚步声响起。
　　中野一花进入厨房，表情很纠结。
　　“老师，真的一定要学习厨艺，才能够不吃C餐吗？”
　　“不行。”
　　“那老师你能不将C餐做的那么难吃吗？”
　　江明露出一个笑容，道：“很遗憾，也不行。”
　　中野一花无奈的叹了口气。
　　在偷懒和好吃的料理之间，中野一花最终还是选择了后者。
　　“好吧，我学。”
　　“那太好了，你来五月这边吧，五月同学，牛奶饭基础的东西你已经全部学会了，现在交给你一个任务，就是教授一花。”
　　“从现在开始，你就是一花的小老师了。”
　　中野五月眼睛亮了一下，随即开始摆起老师的架势。
　　“一花，先去把锅洗了。”
　　“是。”
　　“一花，再去把米洗了。”
　　“是。”
　　……
　　中野五月乐在其中。
　　江明看向了外面，现在中野五姐妹，就还剩下中野四叶一个人没有学习厨艺的心思，这是个硬骨头，很不好啃。
　　“试试以运动诱导的方式。”
　　“不行，就再想其他的办法。”
　　江明回到了二楼。
　　就在后面看着，没有靠近，也没有向中野四叶搭话。
　　中野四叶被江明盯的太久了，就觉得有点尴尬。
　　“老师，我真的不想学习厨艺。”
　　“没有，不是厨艺的是，我是看到四叶你这么喜欢运动，不知道四叶你对武道怎么看？”
　　“武道？”
　　中野四叶愣了一下。
　　“老师你还懂武道吗？”
　　“算是略懂吧。”江明点了点头，道：“我会安康流武道，毒岛流剑术，本部流柔术，十八般兵器，还有环境作战大法。”
　　念能力江明没说，这个不太好解释。
　　“这么多？”
　　中野四叶惊叹了一声。
　　“不过好像都是没听过的，那老师，你厉害吗？”
　　江明露出一个笑容。
　　“要不要比试一下？”
　　“好啊。”
　　两人在客厅中摆弄了一下，将桌子茶几等多余的东西全部移开，整理出来一块空地。
　　随即，两人对面站立。
　　“四叶同学，可以开始了。”
　　中野四叶点了点头。
　　“老师小心！”
　　话音落下，中野四叶就向江明冲了过来。
　　平心而论，业余的学生级别，中野四叶不错。
　　但是在江明看来，就太差了。
　　速度，技巧，等等，和江明根本没法比。
　　江明可是先击败了西科尔斯基，之后又在全职猎人世界通过了猎人考试的人。
　　中野四叶的接连攻击，被江明轻易化解。
　　一下，两下，三下……
　　中野四叶心中一惊，没想到江明竟然会这么厉害。
　　十几个回合之后，中野四叶停了下来。
　　向江明深深的鞠了一躬。
　　“老师，我输了。”
　　楼梯处传来一阵响声。
　　中野四叶回头，就看到了四个整整齐齐探出来的小脑袋。
　　江明看了过去。
　　“你们上午的练习都完成了吗？”
　　中野二乃站了出来。
　　“老师，我们都已经完成了，现在已经快12点了，然后我们又听到楼上的声音，所以就好奇跑上来看看。”
　　“没想到是老师你在和四叶比试。”
　　江明笑了一下。
　　“和四叶同学切磋了一下，好了，我去准备午餐了，你们在二楼休息一下吧，等午餐弄好了我就来叫你们。”
　　中野四叶盯着江明的背影，终于不是之前那么满不在乎了。
　　眼中多了一丝好奇。
　　中野四叶冲到了厨房中。
　　“老师，你能教我武道吗？”
　　“可以。”
　　中野四叶眼睛一亮。
　　江明话锋一转，道：“但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你先学好厨艺，我才会教你武道。”
　　“啊？”
　　中野四叶纠结了起来。

第五十八章 三玖，料理黑洞

　　“一定要先学厨艺吗？”
　　“没错。”江明顿了一下，道：“而且学会厨艺，对于武道也是有很大帮助的。”
　　“会吗？”
　　中野四叶不信。
　　“确实会。”
　　江明拿起菜刀，在半空之中舞出一朵花，道：“你看，这厨师的刀法，和兵器之中的刀是不是有想通之处？”
　　“好像是有。”
　　“那四叶你的决定是什么？”
　　中野低头，不一会儿，又抬头，道：“好吧，那我答应学习厨艺，不过等我学好了厨艺之后，老师你一定要教我武道啊。”
　　“放心，我说话都算话的。”
　　江明内心缓缓的松了一口气，终于让中野五姐妹都开始了学习厨艺，第一步总算完成，剩下的就是将中野五姐妹的厨艺提高。
　　这需要慢慢来，不能急。
　　午餐，两份A级餐，两份B级餐，两份C级餐。
　　中野四叶不怎么在意，上午和江明比试了一场，消耗了不少体力，很快就将盘子里面的食物吃了个干干净净。
　　但中野一花就不一样了，看着盘子，一脸愁容。
　　不过中野一花有点庆幸，上午和江明说了要学习厨艺，下午好好表现一下，就可以换成B级餐，不然还是C级的餐，中野一花觉得自己可能会死。
　　因料理的难吃而死。
　　相比之下，做一条勤快一点的咸鱼，还是更让人能够接受的事情。
　　下午。
　　中野五姐妹整整齐齐的站在了江明的面前。
　　“老师下午好。”
　　“同学们下午好。”江明伸手，往下压了压，道：“因为大家的基础不一样，所以我就不采取统一教学的方式了，那样不合理，也不合适。”
　　“二乃同学，你还是和三玖一组，继续你们之前的进度就好。”
　　中野二乃点点头。
　　“好的，老师。”
　　江明又看向中野五月。
　　“五月，你下午任务，是先看，看二乃同学的制作过程，将这个过程给记下来，晚上我会对你进行测试的，表现好了，会有奖励。”
　　“真的吗？是什么奖励吗？”
　　中野五月眼睛亮了起来。
　　“不能说，晚上你就知道了。”
　　还剩下中野一花和中野四叶。
　　一个是咸鱼，一个水火不入，这两个人，都是很难搞定的人。
　　“你们两个的基础是最差的，所以先由我帮你们进行基础打牢，今天之前，你们一定要做份像样子的料理出来。”
　　“现在，听我的命令。”
　　“开始。”
　　中野四叶兴致勃勃，在没有决定学习厨艺的时候，中野四叶是水火不入的。
　　但是决定了学习厨艺之后，中野四叶就能够将精力投入进来，不像中野一花一样，总是想着该怎么偷懒，咸鱼之魂不灭。
　　江明只能一步一步催促。
　　但几天之后，江明发现，中野一花还不是最难搞定的，中野一花虽然是条咸鱼，但是能够驱使的动，让她做什么，她就会做什么。
　　习惯了之后，厨艺也缓缓提升了不少。
　　真正难搞定的，是中野三玖。
　　这是一个真正的，料理黑洞。
　　中野二乃的进步是最大的，已经达到了任务的标准，任务上面的进度余额变成四个，不需要江明在操任何心思。
　　中野五月的进度仅次于中野二乃，大概是美食对她的诱惑太大了，江明看到中野五月甚至会在额外的时间，偷偷练习。
　　第三是中野四叶。
　　这最后才答应江明的人，结果进度却赶超了中野一花和中野三玖。
　　中野一花，比中野四叶差一些，但是没有差多少。
　　这三个人，在江明的计划之中，30天之内，达到任务要求的标准都是没有问题的。
　　但中野三玖，真的没办法。
　　第一天，进步不错。
　　第二天，原地踏步。
　　第三天，原地踏步。
　　第四天，还是原地踏步。
　　江明觉得，不能继续这么下去了，再不想个什么办法，任务肯定完成不了。
　　“今天休息一天。”
　　中野四叶立马跳了出来。
　　“老师，教我武道吧。”
　　“现在不行，等等吧。”
　　“好吧。”
　　中野四叶走了，一脸垂头丧气。
　　中野一花和中野五月商量着去逛街。
　　而中野二乃则待在了厨房，研究江明教给她的桂花粥。
　　“三玖，你过来一下，我找你有点事情。”
　　“是，老师。”
　　中野三玖怯生生的站在江明对面。
　　“老师，对不起，我让你失望了。”
　　“没有的事。”江明摆了摆手，道：“不过我确实也很想知道，这是为什么？”
　　“三玖，你们五姐妹在各方面的天赋，其实应该是差不多的吧，你们是同卵五胞胎，先天上的差别相当小。”
　　“我认真的看了一下，除了二乃之前就有不错的厨艺基础之外，五月，四叶，一花，她们三个在厨艺上的天赋，都相差无几。”
　　“你在第一天的表现，也和她们差不多。”
　　“但从第二天开始，就止步不前了，能告诉我，这是为什么吗？”
　　中野三玖低下了脑袋。
　　江明声音降低了一些，说道：“我以前有个学生，也是和你一样，性格很相似，而且非常容易紧张，越是关键的时刻，越是如此。”
　　“但唯独在料理这件事情上面，她不会紧张。”
　　“因为她很喜欢料理。”
　　“三玖，你有很喜欢很喜欢的东西吗？”
　　中野三玖抬起头，想了一会儿。
　　“我喜欢战国历史，这算吗？”
　　“当然算。”江明露出一个笑容，道：“织田信长，上杉谦信，这些都是很不错的人物。”
　　中野三玖眼睛一亮。
　　“老师也喜欢战斗历史吗？”
　　“谈不上喜欢，但多少有些了解。”
　　……
　　半晌之后，江明顿了一下，道：“你看，三玖，你在喜欢的事情上面，一点都不会紧张，哪怕是和我这个不算熟悉的人，都谈论了这么久。”
　　“所以，三玖，我希望你不要抗拒料理，将料理当成喜欢的事情去做，这样你肯定可以做的很好的，她们几个，看到了，也会很高兴的。”
　　中野三玖抿了抿嘴。
　　“那我试试吧。”
　　江明带着中野三玖进入了厨房。
　　没有任何人指导，就中野三玖一个人，从头做到尾。
　　不一会儿，料理送到了江明面前。

第五十九章 寿司

　　看着面前的这份料理，江明嘴角微不可察的抽动了一下，如果说这份料理的满分是一百分的话，那么勉强可以打个三十分。
　　但相比于中野三玖之前的作品，已经进步很大了。
　　“老师，怎么样？”
　　中野三玖小心翼翼的问道。
　　江明想了一会儿。
　　“比昨天进步了很多。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的，不信的话，你可以自己尝尝。”
　　中野三玖拿起一块，放入口中，紧接着，眉头就皱了起来。
　　“好难吃。”
　　“但确实有进步，不是么？”江明说道：“只要继续这么进步下去，你就会逐渐赶上她们几个的，你有这个天赋，自信一点，你一定可以的。”
　　“嗯。”
　　中野三玖重重的点了点头。
　　自卑的人，往往是因为看不到希望，但现在中野三玖已经看到了希望，自然不会再自卑。
　　第二天，中野三玖达到了四十分。
　　第三天，中野三玖达到了五十分。
　　中野二乃看到中野三玖的进步之后，吃了一惊，对中野三玖的料理黑洞属性，中野二乃是体会的最深的一个。
　　“老师，你是怎么做到的啊？”
　　“道理其实很简单，三玖不是真的没天赋，而是不够自信，从这方面入手，就可以。”
　　中野二乃眉头一挑。
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　时间过得很快，一转眼，中野五姐妹，除了中野三玖之外，相继都完成了任务的要求，而中野二乃更是已经将第二道料理都掌握到不错的程度。
　　而就在这个时候，中野三玖，一个人在厨房，闭上眼睛，平静了很久，突然睁开眼睛，眼中露出一抹坚定。
　　“开始。”
　　一步一步，根据江明的说明，没有一丁点错漏。
　　一道声音在江明脑海中响起。
　　同时的，一张纸落在了江明面前，在触碰到江明的手掌的一瞬间，化作一道流光，进入到江明的体内，大量的信息流进入。
　　江明在一瞬间，就彻底掌握了寿司的技巧。
　　江明计算了一下时间。
　　“还有两天，就要离开这个世界了，没想到这种非战斗类型的任务，难度一样不低，不，甚至可以说更难。”
　　“上次在全职猎人世界，拿到了猎人执照之后，还有多余的时间学习念能力，但这次的话任务就是刚刚好在限定的时间内完成。”
　　江明拍了一下手掌。
　　“各位，厨艺课程进行的差不多了，这段时间，非常感谢大家的支持，这最后的两天时间我们就不进行厨艺的教授了。”
　　“这个课程的目标，大家都已经达到了。”
　　“剩下这两天，大家有什么想做的事情吗？”
　　中野一花松了一口气，体内的咸鱼之魂马上咸鱼翻身，又当起了主人。
　　“我不想做什么，我只想静静的躺着，饿了就吃，困了就睡。”
　　中野二乃小拳头握紧。
　　“老师，我想再向你学习一道料理。”
　　中野三玖弱弱的张了张嘴，没有发出声音来。
　　“老师，我们再来比试一场吧。”
　　中野四叶体内武道之魂燃烧了起来。
　　“老师，你能做很多美食给我吃吗？”中野五月一脸期待。
　　江明想了一会儿，道：“那我做一个寿司和天妇罗的组合宴给大家吧，只要是天妇罗和寿司，不论是什么样的类型，都可以。”
　　“决定好了之后，我们就去购买材料。”
　　“太好了。”
　　中野五月兴奋的跳了起来。
　　不一会儿，六人回到餐馆，一人手中都提着两个大袋子，里面装着的全部都是食材。
　　江明将中野五姐妹赶出厨房。
　　“今天我一个人来就可以了，你们就在外面等着吧。”
　　随即，江明启动了念能力。
　　“神之宝具！”
　　“84号，三齿叉。”
　　一柄叉子出现在了江明的手中。
　　江明眉头一挑。
　　“66号斩切刀的能力是一刀两断，可以隔空砍断物品，距离还算比较远，是个中距离的攻击技能，没有明显的攻击前摇，隐秘性上佳”
　　“75号竹木筷的能力是音律控制，使用声音，即可以控制竹木筷的飞行方向和速度，这个能力，和勇度的那个武器很类似。”
　　“不知道这个会是什么？”
　　江明将念能力注入到了三齿叉之中。
　　下一刻，叉子变成两把。
　　“是数量复制么？”
　　“看起来还不错的样子。”
　　江明收回心思，开始了料理的制作，首先是寿司，寿司的种类很多，分为箱寿司，太卷，细卷，里卷等等，流派上也分为两种，江户派和关西派。
　　和天妇罗一样，完全掌握了寿司，就相当于掌握了千百道料理。
　　通常来说，米饭和鱼肉，是比较重要的两个点，当然，是在有鱼肉的情况下，没有鱼肉则可以使用其他的替代品。
　　在漫长的历史当中，衍生出来了很多变体。
　　而江明这次要做的，就只有两种。
　　金枪鱼寿司，和鱼子寿司。
　　先将米饭做好，寿司使用的大米，不能太湿，颗粒感强一点，会让口感更好，和大米的种类也有关系，一些品种的大米不适合做寿司。
　　之后就是鱼片。
　　这个对江明来说没难度。
　　对于刀工已经登峰造极的江明来说，这是非常简单的事情。
　　一步一步，完全按照食谱，中间没有任何差错。
　　百分之百的完美料理。
　　这就是食谱的强大之处。
　　半晌之后，江明将两个巨大的盘子送上了餐桌。
　　“好了，料理已经全部完成了，大家尝尝。”
　　中野五月早已经等不急了。
　　“我开动了。”
　　一个寿司放入口中，一口咬下去三分之一。
　　“太太太好吃了！”
　　中野五月露出幸福的表情。
　　“鱼肉和米粒，界限分明，但是又完美融合，我好像在一座充斥着米饭香气的海洋里面遨游，旁边游过了好几条金枪鱼。”
　　“要是每天都能够吃到老师做的料理就好了。”
　　说到这里，中野五姐妹情绪都有些低落。
　　一个月的时间很快就过去了。
　　培训时间结束，她们就得回到她们之前的生活当中。
　　江明笑了一下，道：“你们不是自己也学会了吗，我不在，你们也可以自己做啊，或者以后你们来找我玩，都没关系的。”
　　“真的吗？”
　　“太好了，老师，我们一定经常来找你。”
　　倒计时，0天。

第六十章 土下座

　　“回来了。”
　　江明回想了一下之前吃入口中的寿司的味道，对这次的异界之旅很满意，天妇罗和寿司这两种料理学会，江明就能够摆脱之前的那种窘境。
　　之前江明只会几道料理，若是和江明相处的久了，就能够发现江明厨艺的不正常之处。
　　但掌握了天妇罗和寿司之后，别人就算了解到江明除了菜单上的料理之外，其他的料理都非常差劲，也不会多想。
　　因为这两种料理，所蕴含的东西，太多，很多厨师，究其一生，都消耗在这一种料理上。
　　秋露露抬头喵了一声，随即又埋头睡下。
　　江明耸了耸肩，走进房间。
　　简单的洗漱了一下，平躺在床上。
　　早上，江明六点钟起来。
　　六点半，亚希子准时到店。
　　“老板，早上好。”
　　“早上好。”
　　江明看了一眼天色，才微微亮，不过再过半个小时，就基本上全亮了，通常上午的上班时间是九点，但也有很多例外。
　　而且家和公司，通常相距较远的距离。
　　“我去购买今天的食材，亚希子，你打扫一下餐厅的卫生。”
　　“好。”
　　江明决定将牛奶饭从菜单上撤除，随着江氏餐馆料理种类的增多，牛奶饭已经逐渐沦为了不受欢迎的那种，所以江明就直接去掉。
　　海鲜炒饭也去掉。
　　这个不是因为不受欢迎，而是那些海鲜处理起来太麻烦，食谱之中的步骤很繁琐，江明不想浪费时间去做这个，相比较之下，寿司要方便很多。
　　早餐只供应一种：桂花粥。
　　午餐两种：寿司，天妇罗。
　　晚餐比午餐多一种，牛肉丸。
　　而黄金奶酪则是全天提供，熟奶酪已经做好，可以随时取用。
　　“江明又来了，需要些什么？”
　　“汉中大叔早上好。”江明顿了一下，道：“给我一些新鲜的金枪鱼肉还有新鲜的牛肉吧。”
　　“好的，没问题。”
　　汉中犹豫了一下，突然问道：“江明，你的餐馆需要送货上门的服务吗？这样早上你就可以不用自己亲自过来了。”
　　“可以吗？江氏餐馆的食材用量达不到送货上门的标准吧。”
　　汉中咧嘴一笑。
　　“要是其他的餐馆，那肯定是达不到的，但要是江氏餐馆的话，那就没问题，我女儿很喜欢你们餐馆的料理。”
　　“要是让她送货到江氏餐馆，她肯定是乐意的。”
　　“而且你哪里刚好在去远月的路上，顺路。”
　　江明点了点头，要是能够送货上门的话，确实就方便很多，自己就可以不用起那么早，而至于食材的优劣，这完全是根据价格来的。
　　价格高，食材就好。
　　在这种市场之中想要检漏，是不可能的，大家都是人精。
　　“好，那就麻烦汉中大叔了。”
　　“没事，把手机拿出来吧，我给你一个网址，还有账号，你若是需要食材，就在前一天的晚上八点之前，在网上下订单。”
　　“好。”
　　江明带着食材回到了餐馆。
　　桂花粥的主要材料是大米和桂花，还有少量的冰糖，以及其他调味料。
　　“老板，餐厅我已经全部都打扫干净了。”亚希子迟疑了一下，道：“我能看看你做料理的过程吗？绝对不会打扰到你的。”
　　“随便，你看就是。”
　　点火，将材料放入锅中。
　　搅拌。
　　大火转小火。
　　江明看了一会儿，随即走到了门口，将菜单上面的文字更改，就根据刚才的设想，早上只提供桂花粥这一种料理。
　　亚希子眼睛一眨不眨，牢牢盯着。
　　7点钟，餐馆准时开门。
　　已经有两个人在排对。
　　“咦，老板，今天早上只有桂花粥吗？”
　　“是的，早餐只有这一种，午餐和晚餐多了寿司可以选择。”
　　“寿司！”青年眼睛一亮，但马上就黯淡了下去，道：“我公司距离这里太远了，中午根本没办法过来，看来只有晚上才能够尝尝老板你的寿司手艺了。”
　　“放心，绝对不会让你失望的。”
　　“嗯，我是相信的，那给我来一份桂花粥吧。”
　　“好的，稍等。”
　　江氏餐馆的料理，一下子将附近好几条街的料理水平都拉高了一条线，其他的餐馆刚开始的时候对江氏餐馆挺有敌意的。
　　觉得江氏餐馆会抢了他们的顾客。
　　但随着时间的推移，他们发现，自己餐馆的生意，不仅没有减少，反而还增加了不少。
　　随即他们对江氏餐馆的态度就好了很多。
　　这是非常正常的事情，江氏餐馆的两次食戟，分别战胜樱花餐馆和明心餐馆，吸引了不少人过来，但第一，江氏餐馆的供餐量是有限的。
　　就算店面在扩大一倍也没用，江氏餐馆只有江明一个厨师。
　　而且江明也不想为了赚钱，而将自己弄得太累，江明完全有更多，更轻松的赚钱的办法。
　　第二，江氏餐馆的料理价格不便宜。
　　相对于料理的味道来说，很实惠，但不是所有人，都是有钱人。
　　因此，因为这两个原因被筛选下来的人，就会散落到临近的餐馆，这就导致了临近的这些餐馆生意不降反升。
　　“亚希子，你来售卖早餐，我去准备第二锅桂花粥。”
　　“好的。”
　　两人交换了位置。
　　早上九点，人数减少。
　　江明将多余的桂花粥倒到了旁边的垃圾桶。
　　亚希子有些不舍。
　　“老板，这样会不会太浪费了啊？”
　　江明看了亚希子一眼。
　　“这些粥已经过了最好的品尝时间，将这种粥售卖给顾客，是不负责任的，作为一名厨师是绝对不能做这种事情的。”
　　亚希子脸色一红。
　　“对不起，我知道了。”
　　“不用向我道歉，而且，这也算不上浪费。”
　　江明指了指垃圾桶。
　　就看到一只流浪猫过来，将脑袋伸进了垃圾桶内。
　　这座城市的流浪猫很多，流浪狗很少，因为相关政府会将流浪狗进行捕捉处理，没有人及时领养，就会进行安乐。
　　这听起来有些残忍，但江明也没办法。
　　流浪狗的数量太多，没有谁收养的过来。
　　突然，江明看到了一道熟悉的身形。
　　中年男子，身上背着一个背包，站在街上，两眼茫然。
　　之后，走向了江氏餐馆。
　　亚希子连忙阻拦。
　　“亚希子，让他进来吧。”
　　“噗通！”
　　中年男子直接来了一个土下座。
　　“江老板，请收我为弟子，教我天妇罗吧。”
　　这人，正是之前明心餐馆的主厨，和江明食戟失败了的那个。

第六十一章 水户郁魅

　　江明愣住了。
　　这什么情况？
　　“等等，你先起来再说。”
　　中年男子在旁边坐下，很认真的看向江明，道：“江老板，我是认真的，我真心很想向您学习天妇罗，没有半句假话。”
　　“但你不是明心餐馆的主厨吗？”
　　“我已经被开除了。”
　　江明又道：“可我这个餐馆，也容不下三个人啊。”
　　亚希子立马警惕的盯着中年男子，似乎觉得中年男子是来抢她的工作的。
　　“我可以不要工资。”
　　江明眉头一挑，这倒是个很有吸引力的条件。
　　一个免费的劳动力，而且能够成为明心餐馆的主厨，手艺肯定是还可以的，那天对方的天妇罗江明品尝过。
　　100分制，可以打个85分，江明的是100。
　　“你是认真的？”
　　“认真。”
　　“那我考虑一下，你先自我介绍一下吧，我还不知道你的名字。”
　　中年男子终于露出一个笑容，道：“我叫赤坂条目，老板你叫我赤坂就好，今年36，之前在明心餐馆做厨师，已经有13年之久。”
　　“擅长的料理是天妇罗，还有煎烤类型的鱼肉料理。”
　　说到这里，赤坂条目顿了一下，道：“不过肯定比不上老板您的。”
　　江明考虑了一会儿。
　　“那就这样，你将你自认为，最擅长的料理写出来，之后都做一遍，我找人来进行品尝，要是有合格的料理，你就可以留下。”
　　“不过，得是除了餐馆现在菜单之外的料理。”
　　赤坂条目眼睛一亮。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“那好，我马上就写。”
　　不一会儿，赤坂条目就将菜单递了过来。
　　江明接过一看，足足有十几道之多。
　　“可以了，你下午再过来吧，下午开始。”
　　“好。”
　　赤坂条目走出店门，脚步都轻快了很多。
　　江明看着赤坂条目的背影，略有所思，一方面，是江明时间有限，若是多上一名厨师，确实可以让江氏餐馆的月收入上升不少。
　　第二，则是江明有点怀疑赤坂条目的用意。
　　赤坂条目的食戟，让江明想起了当时和樱花餐馆的食戟，只是客人说了两句，就跑上门来进行食戟，这种风格，两者很相似。
　　所以江明怀疑，赤坂条目的后面，是不是也和樱花餐馆一样，有人。
　　而且，赤坂条目来江氏餐馆，就是对方的一步棋。
　　因此江明决定，将赤坂条目接纳进来。
　　不接纳赤坂条目，那个背后的人，肯定还会使出另外的策略，那时候，江明就不太清楚对方到底使用了什么手段。
　　而赤坂条目，江明多多少少，有些了解。
　　江明拿出电话，拨打了一个号码。
　　“绘里奈吗？”
　　“江老师？”
　　“对，我有件事情想找你帮忙，你下午有空吗？”
　　绘里奈犹豫了一会儿，回答。
　　“有时间的。”
　　“好的，那你下午过来江氏餐馆吧。”
　　“好。”
　　鉴赏菜品，这个世界，没有谁比会神之舌更合适，但江明没想到的是，下午来的却不只是绘里奈一个，而是四个。
　　绘里奈，绘里奈的专业秘书，绯沙子。
　　幸平创真，以及一个身材伟岸，皮肤有些黝黑的少女。
　　“创真，这位是？”
　　“江大哥，这就是我上次和你说过的水户郁魅。”
　　江明想了起来。
　　“盖饭舍？”
　　“没错，就是盖饭舍，水户郁魅现在已经是盖饭舍的一员了。”
　　幸平创真有些得意的说道。
　　江明打量了对方一眼，水户郁魅有个不是很好听的外号，肉魅，一方面是水户郁魅只喜欢做肉类料理，另外一方面，就是水户郁魅的身材。
　　“江老师好。”
　　水户郁魅连忙问好，不敢有丝毫怠慢。
　　毕竟江明可是绘里奈和幸平创真两个人都认可了的。
　　“水户同学好。”
　　江明看向绘里奈，道：“等会明心餐馆的主厨要过来，会做上十几道料理，你们帮我参考下，看有没有能够拿的上餐桌的。”
　　“麻烦你们了。”
　　幸平创真顿时来了兴趣。
　　“就是上次食戟败给江大哥你的那个厨师吗？”
　　“没错。”
　　绘里奈犹豫了一会儿，问道：“江老师，为什么那个人会过来这里做料理啊？”
　　“因为那个人想要拜我为师，向我学习天妇罗，所以我给他提了一个条件，就是做出能够上江氏餐馆菜单的料理。”
　　“而品鉴料理这方面，绘里奈你是最专业的，所以我才会给你打电话。”
　　江明顿了一下，道：“作为你们帮忙的报酬，今天晚上，我会做一道很丰盛的寿司料理来犒劳你们，绝对不会让你们失望的。”
　　“寿司吗？很期待啊，江大哥，我还从来都没有吃过你做的寿司呢。”
　　“今天不就可以品尝到了吗。”
　　幸平创真点点头。
　　“是啊，不过可惜小惠没有来，我一定要将江大哥你寿司的味道牢牢记住，然后回去说给小惠听，小惠肯定会嫉妒死我的。”
　　“哈哈哈！”
　　绘里奈淡淡的瞥了幸平创真一眼。
　　“无聊的凡人。”
　　“你说啥？”
　　绯沙子立马挡在了绘里奈面前。
　　江明连忙制止。
　　“好了，赤坂条目快过来了，你们都坐好，不要让外人看了笑话。”
　　“是。”
　　江明看了坐到幸平创真旁边的水户郁魅，眉头动了一下，幸平创真这小子的桃花运还真的是很不错，刚来到远月不久，就获得了田所惠的好感。
　　现在通过一场食戟，又获得了水户郁魅的好感。
　　赤坂条目走进餐馆，看到这么多人，明显愣了一下。
　　“是你们？”
　　江明点了点头，道：“没错，是他们，是我请他们过来的，作为对你料理进行评鉴的评审官，他们都是远月的学生，资格肯定是够的。”
　　“而且绘里奈还是十杰之一，拥有传说之中的神之舌。”
　　赤坂条目看了绘里奈一眼，道：“我听说过神之舌的大名，以前我们明心餐馆请过一次，但是被拒绝了，没想到今天竟然有这样的机会。”
　　“上次的事情，抱歉。”
　　绘里奈摆了摆手。
　　“不必，希望你这次的料理，不要太差就行。”

第六十二章 标准严格

　　“我绝对会拿出全部的实力的。”
　　赤坂条目说完，随即进入了厨房。
　　江明在绘里奈对面坐下。
　　水户郁魅的身材很出众，不论放在哪里，都很吸引眼球，但绘里奈和水户郁魅相比一点不落下风，只是穿着打扮上保守一些。
　　“江老师，我不是很理解，你为什么要给赤坂条目机会啊？”
　　绘里奈数道：“这样不是会降低江氏餐馆的料理等级吗？”
　　“因为我时间不够。”江明道：“我又要经营江氏餐馆，又要去远月上课，再加上我还有些其他的事情。”
　　“能够待在店里面的时间，非常有限。”
　　“要是赤坂条目的料理不错的话，江氏餐馆的营业时间就可以变得更长一些。”
　　绘里奈眨了一下眼睛。
　　“是因为钱吗？”
　　“一部分，但更多的，是不想让这些顾客失望，很多客人其实不住在这附近，是走了很远才过来的，但江氏餐馆的经营时间不规律。”
　　“要是刚好碰到江氏餐馆不营业的时间，不是就会很失望么。”
　　“因此，我想尽量，让江氏餐馆的经营时间规律起来。”
　　绘里奈点了点头，道：“我明白了。”
　　亚希子端着盘子走出。
　　“老板，第一道料理好了。”
　　“放餐桌上吧。”
　　江明看向绘里奈。
　　“绘里奈，看你的了，满分100分，根据你的味觉，对这道料理进行打分，不要参杂任何额外的因素在这里。”
　　绘里奈点了点头，深吸了一口气。
　　“好的。”
　　拿起筷子。
　　一口。
　　下一刻。
　　皱眉。
　　“68。”
　　江明点了点头，将这道料理的名字从纸上划去。
　　幸平创真品尝了一口。
　　“味道还不错啊。”
　　绯沙子白了幸平创真一眼，道：“不要怀疑绘里奈小姐的判断，而且你真的觉得这道料理可以上江氏餐馆的菜单吗？”
　　幸平创真收敛的表情，细细品味了一下。
　　“确实好像不是很和谐的样子，和江大哥料理没办法比。”
　　“但是想要达到江大哥料理的水平根本不可能啊，就算是我们四个，也没有谁可以完全复制好江大哥的料理。”
　　说话间，亚希子已经将第二道料理送上餐桌。
　　“74。”
　　江明再次划掉这道料理的名字。
　　时间快速流过。
　　江明看了一眼赤坂条目的菜单，上面还剩下一个名字没有被划掉，送上来的料理，全部都没有达到江明的合格线。
　　这其中最好的一个，是88。
　　而江明的要求是90。
　　赤坂条目端着一个盘子走出厨房，盘子上面是两个盖了盖子的碗。
　　一份送到了江明这桌，一份送到了幸平创真那一座。
　　幸平创真惊呼了一声。
　　“哟，是盖饭啊！”
　　水户郁魅表情有点不自然，幸平创真和水户郁魅的食戟，便是因为盖饭舍。
　　“我尝尝。”
　　幸平创真第一个动筷子。
　　“好吃。”
　　“鳗鱼烤的刚刚好，非常紧致，饱满多汁，米饭也恰到好处，还有搭配的青菜，这个酱料是什么？大叔，你在酱料里加了什么？”
　　绘里奈品尝了一口。
　　“是枫糖。”
　　江明夹了一块，品尝了一下，味道确实不错。
　　“绘里奈，这道料理可以打多少分？”
　　不等绘里奈回答，赤坂条目凑了过来。
　　“老板，我刚才的料理，有几道合格了啊？”
　　“没有。”
　　“没有？”赤坂条目愣了一下，道：“没有是什么意思？”
　　江明看了赤坂条目一眼，道：“就是字面上的意思，你之前的料理，没有一道达到了我的标准，没有办法登上江氏餐馆的菜单。”
　　“要是这一道，依旧没有通过的话，那么，很遗憾，你不能待在江氏餐馆。”
　　赤坂条目额头上当即流下了一抹冷汗，紧张的盯着绘里奈。
　　绘里奈面无表情。
　　“90。”
　　江明露出一个笑容，道：“赤坂，恭喜你，通过了，你这道鳗鱼盖饭，达到了登上江氏餐馆菜单的标准。”
　　“太好了，那老板，那你现在是不是可以收我做学生，教我怎么做天妇罗了？”
　　江明点头，又摇头，道：“这个不急，天妇罗的事情，我得看你的表现，这样吧，我给你两个月的考察期，要是你在这两个月内表现优秀，我就叫你。”
　　赤坂条目拍了拍胸脯，道：“老板，放心，我肯定会表现好的。”
　　“那好，那你从今天开始就工作吧。”
　　“没问题。”
　　江明看向了另外一边的亚希子。
　　“亚希子，过来一下。”
　　“老板，怎么了？”
　　“去把今晚的菜单更改一下，改成寿司和鳗鱼盖饭，对了，在鳗鱼盖饭的后面写上赤坂条目的名字，可以简写，但要让顾客知道。”
　　“是。”
　　江明转过身。
　　“绘里奈，创真，绯沙子，水户同学，今天的事情麻烦你们了，我去准备晚上的寿司了，你们想要吃什么类型的寿司，可以提前和我说。”
　　“都可以，江老师你的手艺，我们是信任的。”
　　“江大哥出马，肯定没问题的，我非常非常期待。”
　　江明笑了一下，道：“你们四个去楼上吧，等寿司做好了，我送上去。”
　　杂物房已经被江明加了一扇门，一把锁，只要江明没有将外面所打开，就没有人可以触及到里面的那扇门，所以江明才会放心让几人上去
　　绘里奈三人向楼上走去，而幸平创真则是走向了厨房。
　　“江大哥，我来帮你吧。”
　　“那就谢谢了。”
　　不一会儿，就有客人走进餐厅。
　　“您好，请问需要些什么？”
　　“今晚只有寿司和鳗鱼盖饭两种吗？”
　　“是的。”
　　“咦，这鳗鱼盖饭后面的名字是什么？”
　　“这是我们餐馆的第二位厨师的料理，所以特别标识了一下。”
　　“不是江老板的料理啊。”顾客就有些犹豫，道：“那算了，还是给我来份寿司吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　赤坂条目在厨房里等了很久，一直没等到有人点鳗鱼盖饭，有点失落。
　　“对了，江大哥，接下来的研修江大哥你会参加吗？”
　　幸平创真问道。
　　江明回想了起来，这算是比较大的一个剧情点，号称为最初的地狱。
　　“我还没有接到通知，不到总帅大人那边怎么安排。”

第六十三章 即将到来的研修

　　“来，尝尝我做的寿司。”
　　江明端着盘子上了二楼，幸平创真紧随其后。
　　终于出现了第一个点鳗鱼盖饭的顾客，这让赤坂条目很兴奋，撸起袖子就将全部的注意力都集中在了料理上面。
　　赤坂条目决定，一定要做的比刚才送给江明考核的那份鳗鱼盖饭更好。
　　“这些都是江老师你做的吗？”
　　“没错。”
　　“那我就放心了。”绘里奈看了幸平创真一眼，拿起一块，放入口中，紧接着，双肩就紧绷了一下，下一刻，猛然睁开眼睛，看向江明。
　　“江老师，你是怎么做到的啊？这种米本来是不适合作为寿司的，但我吃下去之后竟然没有觉得有任何不和谐的地方。”
　　江明指了指餐盘，道：“这里面的寿司，有一半是常用的寿司米做成的，另外一半则是煮粥的大米，因为寿司米没了。”
　　“但一半寿司，肯定是不够我们几个的。”
　　“我做的唯一不同的处理，就是之间的淘米水在蒸煮到一半的时候，灌了一些进去。”
　　绘里奈皱了皱眉头。
　　“原来是淘米水，难怪大米的香气会更浓郁，但是，就算是加了淘米水，也不会让这个米粒变得和寿司米相似啊。”
　　“这些淘米水，我冰冻了一下。”
　　绘里奈恍然大悟。
　　“我知道了，难怪。”
　　幸平创真在旁边说道：“我根本没有想到还有这种方法，没想到江大哥使用了之后，竟然效果会这么好，这个技巧我一定要好好记着。”
　　江明笑着摇了摇头，道：“其实没什么作用，这只是没办法之中的办法，你要仔细品尝的话，还是和寿司米会有一定差距的。”
　　绘里奈拿起另外一个寿司米做的寿司品尝了一下。
　　“要是说寿司米做的寿司能够打100分的话，那么江老师你补救的这个则是98分。”
　　江明点了点头，道：“不愧是神之舌。”
　　“这种细微间的差别，这个世界，估计只有你能够清楚品尝的出来了。”
　　“老师过奖了。”绘里奈脸色红了一下，坐回到了椅子上。
　　亚希子探上来一个脑袋。
　　“老板，有客人点了寿司。”
　　“好的，我马上下来。”
　　江明起身，道：“抱歉，不能陪你们了。”
　　“老师您先忙。”
　　幸平创真站起来。
　　“江大哥，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，你就在这里吧，下午你们已经帮了我忙了，现在是我犒劳你们的时间，而且下面也不忙的，这个时间点，客人不会很多。”
　　江明打量了餐厅一眼，吃寿司的人，和吃鳗鱼盖饭的人在一个3:1的比例。
　　“亚希子，去问问客人对鳗鱼盖饭的满意度。”
　　“是，老板。”
　　江明进了厨房，赤坂条目站在灶台面前，聚精会神，似乎一旦有人点鳗鱼盖饭，赤坂条目马上就可以投入到料理当中。
　　“赤坂，没客人点鳗鱼饭的话，就做旁边休息一下吧。”
　　“老板，我不累。”
　　“你这样肯定会对你的精力有影响，适当的休息，会让你的精神更加集中。”
　　“是，老板。”
　　不多时，幸平创真四人下楼。
　　“江大哥，时间不早了，我们先走了。”
　　“好的，慢走，注意安全。”
　　“江老师再见。”
　　晚上九点，江明关上了江氏餐馆的大门。
　　“亚希子，赤坂，你们两个将餐厅和厨房的卫生打扫一下。”
　　“好。”
　　江明发现多了两个人之后，自己确实轻松了很多，首先是做的料理不用那么多了，餐厅的桌子有限，意味着同一时间进餐的人只会有那么多。
　　一部分人点了鳗鱼盖饭，江明的工作量就会少一部分。
　　之前厨房和餐厅的卫生都是江明一个人负责，停止营业之后，江明还需要花很长的时间来进行清理，但现在就不用了。
　　不过，得付出一些工资。
　　但这点钱对江明来说已经算不了什么，江氏餐馆不愁顾客，利润丰厚，以料理的味道进行盈利，比那些薄利多销的餐馆要强的多。
　　另外，江明还有一份远月助教老师的收入。
　　“老板，卫生打扫完了。”
　　“好的，亚希子，你早点回去吧，路上注意安全。”
　　随即，江明看向了赤坂条目。
　　“赤坂，你是就住在这附近是吗？”
　　“不远。”
　　江明沉默了一会儿。
　　“你来我这，真的只是为了学习天妇罗？”
　　“没错。”
　　“哪怕没有工资，白白工作？”
　　“是。”
　　“那你妻子，家人，那边怎么看？”
　　赤坂条目挠了挠脑袋：“我没有妻子，我父母那边肯定会同意的，我之前赚的钱大部分都给他们了，就算我现在不挣钱，但他们生活肯定是没问题的。”
　　“老板，我真的没有其他目的，我做了二十多年的天妇罗，从小就开始接触，所以我真的很想将天妇罗做到最好。”
　　江明看了赤坂条目一眼，点了点头，道：“行，我相信你，明天来上班吧。”
　　“谢谢老板。”
　　眼见着赤坂条目走远，江明才收回视线，赤坂条目说的很真诚，但还是很可疑。
　　一个银灰色头发的老头敲响了店门。
　　“总帅大人。”
　　S切仙左卫门往里面看了一眼，道：“已经打烊了啊，我还说准备在你这里吃点夜宵的，现在看来是没这个好运了。”
　　“食材已经没有了，抱歉，总帅大人。”
　　“没事。”S切仙左卫门摆了摆手，道：“那我就直接说吧。”
　　“远月即将到来的宿泊研修，我希望你可以参加。”
　　江明犹豫了一下，道：“总帅大人我只是一个助教，而且我还有餐馆需要照顾。”
　　“你的刀工，整个远月，也不会比你更强的。”S切仙左卫门看了江明一眼，道：“而至于你的餐馆，你这不是多了一名厨师么。”
　　“但他只有一道料理。”
　　“那是你要求太严格了。”
　　“我不想败坏江氏餐馆的名声。”
　　S切仙左卫门想了一下，道：“等研修回来之后，我就将江氏餐馆指定为远月的学习餐馆之一，弥补你这段时间的损失，这样总没问题了吧？”
　　“成交。”
　　“好，那我先走了，你好好准备一下，后天早上出发。”
　　“好的。”

第六十四章 餐厅装修计划

　　“我去参加研修的这段时间，其实刚好可以将餐厅重新装修一下，餐馆的厨房现在已经达到了小餐馆之中的顶级，但餐厅却差了很多。”
　　江明看了一下自己的余额，上次装修公司的报价江明还记得，江明现在的余额刚好够用。
　　第二天，早上营业时间结束之后，江明给装修公司打了个电话。
　　“江先生，您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　“高桥先生，我想对我的餐厅重新装修一下。”
　　“好的，我马上过来。”
　　很快一辆黑色的汽车就停在了江氏餐馆的门口，高桥青山从车上下来。
　　“江先生，您想要什么样的装修风格？”
　　江明回头看了一眼厨房，道：“你帮我选几种和这个厨房风格比较搭配的，然后我在这几种里面进行挑选，你看这样怎么样？”
　　“当然可以。”
　　高桥青山拿出随身携带的电脑，打开。
　　“江先生，就三种，是最适合的。”
　　江明仔细看了一下。
　　第一种很华丽，但是又不是暴发户那种，具有一定的内涵，是相对比较高档的西式餐厅通常会使用的那种，色调偏重。
　　第二种偏日式餐厅多一些，以粉色调为主。
　　第三种，则更倾向于中式。
　　江明想了一下。
　　若是单纯的为了吸引顾客，选择第二种是最好的，第一种在经营上会比较便利，但是对江氏餐馆的这些顾客，不是很友好。
　　不过犹豫了很久，江明还是选择了第三种。
　　一方面是因为江明个人更喜欢第三种。
　　第二则是江明隐隐有一个计划，就是江氏餐馆的升级计划，那时候，现在的这个餐厅就会完全不够用，只能沦为私人餐厅。
　　而私人餐厅，江明肯定是更喜欢第三种。
　　“就这种。”
　　高桥青山迟疑了一下。
　　“江先生，确定了吗？不选第二种吗？”
　　“确定了，就选择这种。”
　　“那好吧，您希望什么时候开始施工？”
　　“明天早上吧。”
　　江明回头看向了亚希子和赤坂条目，道：“赤坂，明天你就不用过来了，我会去参加远月的宿泊研修，刚好利用这个时间对餐馆的餐厅重新装修。”
　　“亚希子，你来监督餐厅的装修，我会给你钥匙，这个时间，我会给付正常的薪水。”
　　“好。”
　　江明在餐厅门口挂了个牌子。
　　一名客人进入，有些哀怨的看向江明。
　　“老板，你这又要停业啊？”
　　“是啊，没办法，我需要去参加远月的研修，刚好餐厅需要重新装修一下。”
　　“那我们岂不是又吃不到老板你料理了，自从吃过老板你的料理之后，其他餐馆的那些料理我根本都吃不下去了。”
　　江明记得这名青年，就住在离江氏餐馆不远的地方。
　　好像，是个漫画家。
　　“工藤先生，请放心，等到下次开业的时候，我会拿出之前没有过的料理，到时候免费给大家品尝，就相当于，这段时间，我是去学习新的料理了。”
　　“新料理么？听起来有点意思的样子。”
　　青年点了点头，道：“老板，给我一份鳗鱼盖饭，还有一碟黄金奶酪吧。”
　　“好的，请稍等，马上就来。”
　　江明进入厨房，进行料理制作。
　　中午江明就将停业整顿的牌子挂出去了，所以可能不少人都知道了这个消息，想在江氏餐馆歇业之前，尽可能多次一点。
　　晚上餐馆来了很多人。
　　江明做了个临时的决定，将营业时间延长了半个小时，九点半。
　　“赤坂，亚希子，辛苦了。”
　　“回去吧，路上注意安全。”
　　江明正准备关门，突然在对面看到了一道熟悉的身影。
　　“安康大哥？”
　　对面的这个人，正是安康武道场的安康，现在好像喝醉了，这个时间点，很奇怪，安康的妻子在生产美莎的时候去世，只有安康一个人照顾美莎。
　　按理来说，安康不可能会在这个时间点去喝酒。
　　“安康大哥，你怎么了？”
　　江明将安康扶到了餐馆之中，犹豫了一下，江明进入厨房，做了一道醒酒汤，这不是食谱上的料理，所以味道上来说，肯定不怎么样。
　　但要想让安康尽快清醒过来，可能难喝的醒酒汤，效果还会更好一些。
　　一口灌下去。
　　安康终于睁开了眼睛。
　　“好难喝，什么东西？”
　　“咦，我怎么在这里？”
　　“江明，你怎么在这。”
　　江明坐到安康对面，道：“这里是我的餐馆，我当然会在这，安康大哥，怎么晚了，你怎么会在喝醉了一个人跑到路上？”
　　“你不回去照顾美莎吗？”
　　“现在几点了？”
　　“已经十点多了。”
　　“美莎！”安康当即就站了起来，道：“不行，美莎肯定还在等我，我得赶紧回去，不然美莎一个人根本不敢睡觉。”
　　“安康大哥，我觉得你现在这幅样子，可能更会让美莎害怕。”
　　安康低头看了一眼，露出一抹苦笑。
　　“是了，我这个样子，要是被美莎看见了，她肯定会很失望的吧。”
　　江明皱了皱眉。
　　“安康大哥，能和我说说，到底是怎么回事吗？”
　　安康沉默了一会儿，道：“安康武道场，没了。”
　　“怎么会？之前我去的时候，不是还好好的吗？”
　　安康摇了摇头，露出一个苦涩的笑容，道：“你还记得你去我那里做天妇罗的那次吗？”
　　“记得。”
　　“那次你不是还奇怪，为什么一个人都没看到吗？”
　　“是。”江明回想起了当时的情景，安康武道场，那一次确实很冷清。
　　“我上次，是骗你的，其实不是因为他们有事，而是因为他们已经离开了安康武道场，他们去了另外一家武道场。”
　　“宫本武道场，一家新开的武道场，将他们都挖了过去。”
　　“我今天就是去宫本武道场，找那里的人谈判的，但是谈判失败了，我败了，我连他们之中的一个弟子都不是对手。”
　　“我这么多年的武道，白练了。”
　　江明迟疑一下，问道：“安康大哥，这宫本武道场，是什么来历？”

第六十五章 宫本正一

　　“不是很清楚，好像是从关西那边过来的道场，道场主的名字叫做宫本正一，带了三名弟子过来，一来，就将安康道场的弟子全都抢了过去。”
　　安康心情很烦闷，一个人带着美莎，安康道场是安康唯一的收入来源，道场的弟子若是没了，那意味着安康就完全没了收入。
　　江明皱了皱眉头。
　　“安康大哥，他们这种，是属于不正当的竞争吧？”
　　安康点了点头，道：“道场之间确实有约定俗成的规矩，新来的道场只能争取那些没有道场的人，已经有道场的弟子，不能随意挖走。”
　　“但这毕竟只是约定俗成的规矩，不是律法，从法律上的层面上来说，宫本道场的行为没有违法，是正常的行为。”
　　目视着安康离开的背影，江明露出思索的神色。
　　本能的，江明觉得这个所谓的宫本道场有点问题，行业竞争这个江明不好说，毕竟江明不是道场的经营者，对里面的东西不了解。
　　但安康说了，不违法，那就只能按照道场的方式来解决这件事情。
　　江明不会主动参与进去，但安康若是需要江明帮忙的话，江明也不会推辞，毕竟江明在安康道场学习过一段时间，也算是安康道场的弟子。
　　不过对于这个宫本道场，江明自己也很好奇，来的很突然，而且很神秘，江明怀疑这个道场可能和樱花餐馆背后的人有关系。
　　念头一动，江明换上了一套黑色的衣服，以及黑色的头罩和口罩。
　　整个人包裹的严严实实的。
　　一个闪身，江明进入到了黑暗当中。
　　以江明现在的实力，想要躲过街道上的监控，轻而易举。
　　很快，江明就来到了一栋建筑面前。
　　这里就是宫本道场的基地，一个四合院模样的建筑，和刃牙世界中的本部以藏的道场有些相似，旁边是住宿，中间是训练场。
　　江明靠近，来到墙角处。
　　“圆！”
　　圆是念能力的高等技巧之一，可以将自己的气散发出去，形成一个区域，在这个区域内，所有的东西都可以感知到。
　　通过比较圆的大小，可以适当的判断出一个人的实力。
　　不过，这也不是绝对的。
　　一些人不需要那么大的圆，所以不会在距离上进行扩充，欢迎旅馆中的信长便是如此，圆的距离只有刀尖那么长。
　　而还有一些人则对圆的控制到了炉火纯青的地步，甚至能够改变圆的形状。
　　江明没那么厉害，江明在念能力者的道路上，只是走了很小的一步，除了基本的四大行之外，就只学会了凝和圆。
　　“只有四个人。”
　　江明眼睛微眯了一下。
　　“看来这就是安康口中所说的，宫本正一，和他的三个弟子。”
　　江明犹豫了一下，启动了自己的念能力绝技。
　　“神之宝具！”
　　神之宝具里面一共会有一百种道具，出现的道具是随机的，必须要使用这个道具完成一道完美的料理，该道具才会消失。
　　但是这个随机，不是完全随机，而是会契合江明身处的场景。
　　“89号，橡胶管。”
　　一截乳白色的管子出现在了江明的手中，长一米，直径三厘米。
　　随着江明气的输入，橡胶管以肉眼可见的速度延长。
　　之前是一米，现在已经是两米。
　　“是无限延长么。”
　　江明看向了宫本道场内，现在那四人所在的位置，犹豫了一下，将手中的橡胶管对准了那个方向，之后急速延长。
　　不一会儿，橡胶管就到了这个房间。
　　通过窗户，进入其中。
　　这时候，江明拿起橡胶管的另外一端，放在耳边。
　　宫本正一等人的交谈声，就进入了江明的耳中。
　　一道稍微年老一点的声音响起。
　　“计划进行的怎么样了？”
　　“回老师，已经差不多了，周边的道场的弟子已经全部都到了我们这里，他们撑不了多久时间的，之后他们要么向我们服软，要么就彻底关门。”
　　“做的不错，不过，这些道场终究只是小角色而已，我们真正的目的，是找到那个东西，那东西，就在这座城市里面的某个道场内。”
　　“你们可以尝试着去那些道观看看，先找一找，等我们将这些道观全部收购，那时候我们就将这些道观彻底翻一遍。”
　　“我就不相信，还会找不到那个东西。”
　　“我可不像那些人一样，那么胆小，找个东西，还那么谨小慎微，既然得到了消息，那就肯定要为这个消息付出百分之百的努力。”
　　“……”
　　“算了，今天就到这里了，下去吧。”
　　“是，老师。”
　　江明收回了橡胶管。
　　根据听来的消息，这些人的目的并不是真的想要占据绝大部分道场的市场份额，而是想要寻找某个被藏起来的东西。
　　这个东西，就藏在某一家道场之中。
　　但具体是什么东西，一直到几名弟子离开，宫本正一都没有说。
　　江明回到了江氏餐馆。
　　“根据已有的情报可以判断，这些人找寻的东西，肯定是一件宝贝。”
　　“寻找的势力有很多个。”
　　“宫本正一，是樱花餐馆后面的人，不是同一伙儿。”
　　“但樱花餐馆，为什么会针对江氏餐馆？”
　　这是江明很不理解的一点，宫本正一得到的消息，是那个宝贝在某个道场内，但江氏餐馆又不是道场，是个餐馆。
　　突然，江明想到了什么，连忙打开电脑。
　　搜索。
　　一些信息出现在了电脑屏幕上。
　　“没想到江氏餐馆在成为餐馆之前，是一个道场，这样就可以解释的通了，宫本正一只是得到了宝藏在某个道场内的这个消息。”
　　“而樱花餐馆后面的人，则是有更确切的消息。”
　　“等等，他们的目标，不会是二楼杂物间吧？”
　　江明陡然变色，这可是江明目前最大的秘密，江明之所以会有现在的成就，全都是依靠着这个杂物间，不然，很可能江明已经不再做厨师了。
　　“不行，得去问个明白。”
　　江明再次离开江氏餐馆，以最快的速度，赶到了宫本道场。
　　直接闯入其中。

第六十六章 传说中的厨具

　　“谁？”
　　宫本正一皱眉瞪向门外。
　　江明直接推门走进，一瞬间来到宫本正一面前，一手卡住宫本正一的喉咙。
　　“我问，你答，明白吗？”
　　宫本正一剧烈挣扎。
　　江明故意松开一些，等宫本正一的头稍微抬起来一些的时候，猛的砸下去。
　　“砰！”
　　宫本正一的头撞击在了地板上，终于，疼痛让宫本正一冷静了下来，明白了自己现在的处境，干咽了一口气，道：“明白了。”
　　江明看了宫本正一一眼。
　　“那个东西在道场的信息，你是从哪来得来的？”
　　“哪个东西？”
　　江明加重了一下手上的力道。
　　“别装傻，不然，我真的不介意杀了你。”
　　“是是是，我绝对不会了。”
　　宫本正一额头上流下一丝冷汗。
　　“我是从柳生家拿到的消息。”
　　“柳生？”
　　“是的，我们宫本家，在柳生家有一个卧底，偶然之下听到了这个消息。”
　　“说详细一点。”
　　宫本正一连连点头。
　　“那天柳生家来了一个客人，我的卧底在送茶进去的时候，听到了一些对话，说是这座城市里面藏着一件宝物。”
　　“中间两人提到了道场这两个字，所以我才会想着，将所有的道场都收购，一个一个道场慢慢寻找，肯定可以找到这件宝物。”
　　江明眉头一皱。
　　“你这么大张旗鼓，不怕打草惊蛇，让柳生家知道你的行动？”
　　“当然不怕，我们宫本家的实力，远强于柳生家，就算他们知道了，也拿我们宫本家没有办法，我们只要够快，那件传说中的厨具就绝对能到我们宫本家手中。”
　　传说中的厨具？
　　江明眼睛微眯了起来，这个词语，江明不陌生，但是在这个世界，江明还是第一听见，这个东西，不是属于食戟之灵世界的。
　　不过江明现在也无法确定，宫本正一所说的传说中的厨具，是否是小当家世界的那些。
　　宫本正一犹豫了一下，试探着问了一句。
　　“大人也想要那件厨具么？”
　　江明淡淡的瞥了宫本正一眼。
　　“你觉得呢？”
　　“大人若是想要，那肯定就是大人的了，我们宫本家其实不是很在意，只要这个东西没有到柳生家，我们就可以接受。”
　　江明心念一转。
　　“我还会再来的，记住你今天说的话，要是这件厨具被你们找到了，但是你却偷偷将其送回了关西宫本家，那么你的下场，自己衡量。”
　　“是是是。”
　　“另外，赠送你一个消息，远月学院旁边，之前开过一个樱花餐馆，里面的人，可能会知道不少关于这件厨具的消息。”
　　“谢大人。”
　　江明离开了宫本道场，没杀了宫本正一，反而将樱花餐馆的消息告诉宫本正一，是江明想要借助宫本家，查探一下樱花餐馆背后，到底是什么人。
　　鹬蚌相争，才能渔翁得利。
　　回到江氏餐馆，江明进入厨房。
　　之后拿出一份牛肉，利用89号橡胶管进行抽打，制作牛肉丸。
　　当牛肉丸完成的那一刻，89号橡胶管随即消失。
　　江明简单的洗浴了一下，来到卧室。
　　“没想到一个安康道场后面还牵扯出这么多事情，而且食戟之灵的世界竟然出现了传说中的厨具，不过现在事情就渐渐变得清晰了起来。”
　　“第一，平子律师提醒的没错，樱花餐馆背后确实有人，是一个势力，目前隐藏在暗中，可以先叫它樱花组。”
　　“第二，樱花组，宫本家，柳生家，他们的目的，都是在寻找那件传说之中的厨具，可能还会有更多的势力，但从宫本家的行事风格上来说，不会比宫本家更强。”
　　“第三，这件传说中的厨具，可能和老头子有很大的关联，樱花组肯定得到了比宫本家更加详细的信息，才会针对江氏餐馆。”
　　“但那件厨具，肯定不在江氏餐馆内，具体在哪里，还是个秘密，不然他们恐怕会直接偷偷潜入江氏餐馆，进行搜查。”
　　“第四，杂物间的秘密，没有被暴露，这是我这次出去，收获最大的一点。”
　　“不过，这个还是需要尽快做处理，不怕樱花组这些已经得到比较确切信息的势力，就怕那种像宫本家得到了半吊子信息的人。”
　　“他们若是得知，传说中的厨具和江氏餐馆有关系，肯定会偷偷潜入，说不定误打误撞之下就发现了杂物间的秘密。”
　　江明思考了起来。
　　“要解决这个问题，可以从两方面入手。”
　　“第一，找出传说中的厨具，让这个厨具光明正大的出现，那么那些人就会直接奔着传说中的厨具而来，不会再瞄准江氏餐馆。”
　　“这是治标。”
　　“第二，将杂物间的入口，彻底隐藏起来，除了江明之外，没有任何一个人可以打开。”
　　“这是治本。”
　　江明来到了杂物间的门口。
　　秋露露睁开眼睛。
　　“江明，你还没睡啊？”
　　“嗯，睡不着，对了，秋露露，你说，有没有什么办法，可以将这个杂物间的入口给完美的隐藏起来，让没有第二个可以打开？”
　　秋露露歪了一下脑袋。
　　“这扇门又不能动，没什么办法吧。”
　　江明想到了一个问题，就是，打开杂物间的门，能够通往异界，到底是这扇门的功能，还是杂物间的功能。
　　弄清楚这个，才能找到解决问题的办法。
　　“要是秘密在门，那就可以将门取下来，而若是秘密在杂物间的话，那么就必须将整个杂物间都封闭起来，保护好。”
　　江明来到杂物间的侧面，双手覆盖上去。
　　“炼！”
　　“缠！”
　　“凝！”
　　气集中在两个手掌上，江明猛的一推，墙壁就凹陷了下去，江明一块一块将墙壁上的砖块给取下来，很快，一个供一人通过的洞就出现。
　　江明走进。
　　没有任何事情发生。
　　和所有杂物间一样，里面就堆放了一些杂物。
　　“这样看来，秘密就在于门。”
　　江明来到杂物间外，直接将那扇门取了下来，放在了杂物间的角落。
　　“得将门和墙壁修理好。”
　　上次江明换门的时候，购买了不少材料，还有不少剩余，这次刚好用上。
　　半个小时之后，江明看着完好如初的墙壁，还有只剩下一扇普通房门的杂物间入口，缓缓的呼出了一口气。
　　“还好我已经是一名念能力者，不然只怕做不到这么快。”
　　“那么现在剩下的，就是该怎么将这扇门给藏好了。”

第六十七章 十二大战

　　“世界，十二大战。”
　　“任务，生存，0/24h。”
　　“奖励，紫色食谱，本帮菜。”
　　“停留时间，24h。”
　　江明眼睛亮了一下，从最开始得到的牛奶饭开始算，牛奶饭，只是一道单独的甜品，桂花粥也只是一道粥。
　　还有牛肉丸，也只是限定在牛肉。
　　白色食谱，缺点明显。
　　而海鲜炒饭，则没有严格的限定材料，海鲜可以使用的种类有很多，这就让江明的料理变得丰富了一些，不多，但起码多了几种变化。
　　这是绿色食谱。
　　等到了蓝色食谱，天妇罗，以及寿司，这就不是单单一道料理，而是一种料理，不论是天妇罗还是寿司，都有千万种变化。
　　只要掌握了其中一种，就足够餐馆使用。
　　而现在，紫色食谱，更是直接就一个菜系。
　　本帮菜，是江南吴越地带的一个重要流派，以浓油赤酱、咸淡适中、保持原味、醇厚鲜美为其特色，常用的烹调方法以红烧、煨、糖为主。
　　代表菜品如下。
　　滑炒虾仁，锅烧河鳗，油酱毛蟹，冰糖甲鱼，芙蓉鸡片等。
　　江明期待了起来。
　　“若是能够得到这个，我的厨艺，就基本上不会出现露馅的可能，这个世界专精于一个菜系的厨师一点都不少见。”
　　“不过前提是，我能够拿到这个食谱。”
　　江明打量了一下自己四周。
　　“我现在的身份，是裁判，根据原著剧情，裁判是没有危险的，但很显然，现在这个世界已经变化了，裁判和那些战士同样危险。”
　　“不然我这个生存的任务，就没有难度。”
　　一道信息进入江明的脑海。
　　江明脸色一沉。
　　“原来如此，是增加了一条规则，这些战士，除了在十二人之中取得最后的胜利之外，击杀裁判同样会获得活下去的机会。”
　　“而且还能够提前离场。”
　　“因此，我的处境，反而是这里面这些人之中，最危险的。”
　　江明沉思了起来。
　　“十二大战的获胜者会是鼠，鼠的能力是可以看到未来的一百种结果，进而在这一百种结果之中，寻找到对他最合适的那一个。”
　　“那么，我若是和他结成同盟，生存下来的可能性就会大幅度增加。”
　　江明现在面前的，是一座电梯。
　　上面的人，依次往下。
　　第一个出现的，是一名金色长发女性，身材凹凸有致，相比于水户郁魅和绘里奈，更为尤甚，身上散发出某种激素的气息。
　　长年和多名男性保持着亲密关系。
　　这是十二生肖之中的猪，出身于名门望族，擅长使用枪支。
　　紧接着出现的是一对双胞胎少年。
　　断罪兄弟，龙和蛇。
　　之后是羊，一个老头……
　　一直到最后一名，银灰色短发的少年，身上带着一股怠惰的气息，存在感极低，就和某个篮球世界中，那一位隐形的第六人差不多。
　　“等一下。”
　　寝住回头。
　　“裁判先生，有什么事吗？”
　　“你想赢得比赛吗？”
　　寝住看了江明一眼。
　　江明看向另外十一人已经站立的平台，道：“我知道你的能力，我想和你合作。”
　　“战斗的部分完全由我负责，你只需要在外面演戏，我帮你赢得这个游戏，而你也帮我活下来，我们两个，共赢。”
　　寝住认真的看了江明一下，眼神闪烁了一下，点头。
　　“可以。”
　　“好，那么启动你的能力吧，我会配合你的行动。”
　　“好。”
　　寝住进入平台之后，随即，江明也走入。
　　十二人，分散站立。
　　江明环视了一周，十二人，完全不同，江明杀过不少生物，哥布林杀手世界的哥布林和巨魔，食戟之灵世界那次袭击江明的黑衣人。
　　还有全职猎人世界。
　　不过和眼前这十二人，又所有不同。
　　“裁判，可以开始了吗？”
　　断罪兄弟中的一名看向江明，舔了舔嘴。
　　寝住微不可见的点了点头。
　　“可以。”
　　下一刻，断罪兄弟猛的将枪口对准了江明，冰霜和火焰同时向江明浇灌了过来。
　　“不管怎么说，先拿到一个存活名额再说。”
　　“毕竟我们兄弟，可是有着两个人啊。”
　　江明往后一跳，躲过了两人的攻击，站立在高台之上，俯视着断罪两兄弟。
　　“这么快就向我攻击么？不过是这两兄弟的话，倒也还算好，不是最差的情况。”
　　就在断罪兄弟攻击江明的一瞬间，另外十人全部离开，包括和江明达成了协议的寝住，转眼之间平台上就剩下三人。
　　江明跳了下来。
　　“神之宝具！”
　　“66号，斩切刀！”
　　一柄斩切刀出现在了江明的手中。
　　断罪兄弟露出一抹不屑。
　　“竟然使用菜刀当做武器，啧，真是没出息！”
　　江明看向两人，表情淡漠。
　　“有没有出息，你们说了可不算。”
　　火焰向江明喷射了过来。
　　江明轻轻一跳。
　　“一刀两断！”
　　一道无形的刀光落下。
　　“砰！”
　　断罪弟弟倒下，一刀两断直接劈断了火焰，连同着还有使用火焰的那个人。
　　江明看向了另外一人。
　　断罪哥哥淡淡的瞥了断罪弟弟一眼，启动了手上的装置，将功率开到了最大。
　　冰雾喷涌而出，将一切都给冰冻。
　　但这些冰雾，根本跟不上江明的速度。
　　这两人，在江明看来，是十二生肖之中，最弱的两个，只会借助身后的装置，没有了身后的装置，就跟个普通战士差不多。
　　而江明，早已经身经百炼，还拥有念能力。
　　一个闪身，江明出现在了断罪哥哥的身后。
　　手起刀落。
　　“砰！”
　　断罪哥哥身后的装置破碎，里面的液氮泄露了出来。
　　江明走出建筑，没有再管。
　　以断罪哥哥的体质，想要在那种温度下面活下来，不可能。
　　突然，江明瞳孔一缩。
　　“缠！”
　　地面猛然爆炸。
　　江明已经反应足够快，但还是被爆炸的冲击波给震到了墙壁上，依靠着缠绕在身体的气的保护，才没有重伤，但轻伤不可避免。
　　江明表情收敛了起来。
　　“继断罪兄弟之后，羊也将我当成了猎杀对象么。”
　　江明看向一个方向，捡起一块石头，猛的砸了过去。

第六十八章 音律控制

　　“砰！”
　　爆炸声响起，一道身影闪过，快速离开。
　　江明没有追上去。
　　十二生肖之中的羊，本来是一个武器商人，后来在战场之上，不得已参加了战争，逐渐显露出了自己在战斗上的天赋，成为了一名战士。
　　这次的十二大战，羊是代替自己的孙子过来的。
　　擅长使用火药和炸弹。
　　江明看了一眼自己手中的66号斩切刀。
　　“和羊战斗，66号斩切刀不是很合适的选择，羊根本不会给我靠近的机会，而且，我也不敢贸然靠近，谁也不知道，羊会布置什么样的炸弹。”
　　犹豫了一下，江明走进了旁边的房子。
　　进入厨房。
　　“看看还剩下什么材料。”
　　不一会儿，江明找出来一些面粉，还有豆腐。
　　点火。
　　另外一栋大楼，未羊盯着江明所在的这栋房子，面露疑惑。
　　“这个裁判在做什么？”
　　随着食材下锅，油烟飘了出来。
　　未羊眼睛微眯。
　　“好了。”
　　一个盘子，上面两只天妇罗。
　　江明将一只天妇罗放入口中，嚼碎。
　　66号斩切刀，消失。
　　“神之宝具！”
　　“75号，竹木筷。”
　　两根暗色调的筷子出现在了江明的面前，念头一转，江明将其中一根收入了怀中，而另外一根则是拿在了手中。
　　“现在可以了。”
　　“竹木筷，刚好是未羊的克星。”
　　江明走出了房门，直接向未羊所在的那栋楼走去。
　　一个黑色的不明物体从空中坠落了下来。
　　江明吹了一声口哨。
　　下一刻，江明手中的竹木筷就直接迎着那个黑色的不明物体飞了过去，在半空之中碰撞。
　　“砰！”
　　巨大的爆炸声响起。
　　未羊脸色一沉。
　　随着江明的音调变化，竹木筷在半空中陡然调转了方向，直直的刺入了窗户当中，而窗户后面豁然就是躲藏在里面的未羊。
　　“咻！”
　　竹木筷对准了未羊的胸口。
　　一下刺入。
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷溅了出来，将附近的墙壁和地面都染成了红色。
　　未羊低头，看了一眼胸口处，脸色惨白。
　　江明吹了一声口哨，竹木筷回到了江明的面前，江明一伸手，将其拿在了手中。
　　一阵脚步声响起。
　　“我看了。”亥猪，也是就是伊能淑子踩着高跟鞋过来，手中拿着两把枪，一把叫爱终，一把叫命恋，交际花一般的外表，但实际上，心肠非常狠厉。
　　这次的十二大战，参战者本来不是伊能淑子，而是她的妹妹，但是伊能淑子为了获得这个机会，就将自己妹妹杀掉了。
　　“裁判先生，你的能力就是可以使用声音控制那个木棍吧？很方便的能力，但仅仅只是一根木棍，可是抵挡不了我的两把枪。”
　　“怎么样？要不要合作？”
　　伊能淑子的视线在江明的身上打量了一圈。
　　“成为我的裙下之臣，我就保护你，安全的度过这场战争。”
　　伊能淑子晃动着身材，挑逗的舔了一下嘴唇。
　　“不好意思，我拒绝。”
　　江明很果断的拒绝，尽管伊能淑子的外表看起来很诱人，但这个人的生活作风，江明实在不敢苟同，而且，亥猪在十二人之中，并不算厉害。
　　在本来的剧情当中，伊能淑子第一集就死在了兔子的手中。
　　“拒绝？”
　　伊能淑子眼神冰冷了下来。
　　“本来我还不想这么早结束就这场游戏，但你做的很好，我决定了，要将你的身体打成筛子，得不到的东西，我就要将其毁掉！”
　　伊能淑子抬起两柄枪，对准江明的方向，疯狂扫射。
　　一瞬间，江明躲到了墙角的另外一边，口哨吹响。
　　竹木筷在空中飞行，直直的往伊能淑子的方向飞去。
　　伊能淑子不屑的抬起枪口。
　　“这种东西，我只用一颗子弹，就可以解决。”
　　但马上，伊能淑子就变了脸色。
　　因为子弹打在竹木筷上面，没有对竹木筷造成任何破坏，仅仅只是减缓了一下竹木筷的速度，但竹木筷的方向没有改变。
　　“这不可能！”
　　伊能淑子抬起两把枪，都对准竹木筷的方向。
　　突然，一道身形从空中跳落，落在了江明面前。
　　“裁判先生，既然你都送上门来了，我不杀了你，可是有些不好啊。”
　　江明看向了来者。
　　中年，黑发，脸色苍白，一副病痨鬼的模样，这是十二生肖之中的犬，习惯使用牙齿和爪子来进行战斗，不喜欢武器。
　　主要的能力在于能够咬碎一切的牙齿。
　　“你的那个武器，已经被亥猪牵制住了，根本不可能是我的对手，你若现在出去，绝对会被亥猪打成筛子，但若是你选择死在我的手中，我会给你一个比较干净的死法。”
　　戊犬一步一步向江明走来。
　　江明看了对方一眼，问道：“听说你喜欢书法？”
　　“你怎么知道？”戊犬愣了一下，很快就收回心思，盯着江明，道：“不要说你也喜欢，这并不能让我打消杀死你的想法。”
　　“当然不是，我想提醒你一件事情。”
　　“什么？”
　　“你看清楚了我刚才的那个武器吗？”
　　“一根黑色的木棍。”
　　“你不觉得那个东西很像一个东西吗？”
　　戊犬皱了皱眉。
　　“你想以这种方式来拖延时间？”
　　“我现在拖延时间有用吗？”
　　江明反问了一句。
　　“这倒是，你现在已经逃不掉了。”
　　“你不觉得，那根木棍，很像是筷子么？”
　　“是有点像，但这有什么问题？”
　　“问题大了。”江明露出一个笑容，到：“筷子从来都是一对出现的，没有单独的，所以你现在大概能够明白我在说什么了吗？”
　　“亥猪那里，仅仅只有一根筷子。”
　　戊犬眼睛猛的一瞪，就要退走。
　　但就在这个时候，一根黑色的木棍刺破了戊犬的后背，直接穿透了戊犬的心脏，停在江明的旁边，上面还沾着一滴血液。
　　戊犬瞪大了眼睛，向江明伸出手，使劲挪动。
　　但只是半步，戊犬就倒在了地上。
　　江明确认戊犬已经死亡之后，看向了街道上的伊能淑子。
　　一阵口哨响起。
　　两根竹木筷同时出现，一根在伊能淑子的面前，一根在伊能淑子的背后。

第六十九章 战士般死去

　　“噗嗤！”
　　竹木筷轻而易举的穿透了伊能淑子。
　　江明吹了一声口哨，两根竹木筷都回到了江明的身边。
　　“断罪兄弟，未羊，戊犬，亥猪，已经死了5个，不知道下一个会将我当成目标的是谁，或者说，寝住帮我选择了哪一个对手。”
　　一道身形出现在了江明的面前。
　　身形高大，全身上下都散发这力量的气息，不过从这个人的身上，江明感觉到了一些非人类的气息，这不是一个纯粹的人类。
　　午马，一个人造战士，使用了很多药物，还有人体改造计划。
　　“我想活下去，所以，裁判，对不住了。”
　　早间好实脚步猛的一踏。
　　江明身形一闪，操纵着两根竹木筷向早间好实攻击了过去。
　　“叮！”
　　竹木筷撞击在早间好实的身上，发出金属般的碰撞声。
　　江明瞳孔一缩。
　　“好惊人的体质，竹木筷的力量能够一击击杀未羊，戊犬，亥猪，但攻击在午马的身上，仅仅只是多了一个浅浅的伤口。”
　　“连骨头都没有触碰到。”
　　早间好实一拳打在了江明旁边的墙壁上，伴随着一道巨大的声音，墙壁瞬间碎裂，整面墙壁都凹陷了下去。
　　江明念头一动，伸手，抓住一根竹木筷，随即整个人就跟着竹木筷一起飞上了天空。
　　午马只能眼睁睁的看着江明飞走。
　　“找个地方，制作料理，切换神之宝具。”
　　江明进入到了一套房子里面，马上打开冰箱，在里面搜寻起来。
　　“大米，苹果，橡胶，牛肉，可以做一道牛肉丸。”
　　将肉放在案板上，江明快速摔打了起来。
　　一下接着一下。
　　终于，肉丸成型。
　　而这个时候，水也烧开。
　　直接放入开水中，等到肉丸浮起，江明直接品尝了一个。
　　75号竹木筷消失。
　　“神之宝具！”
　　“98号，破骨锤！”
　　一柄铁锤模样的东西出现在了江明的面前，江明伸手握住，从上面传来沉甸甸的重量感，这柄铁锤尽管是念能力的具现化物，但是具有真实的重量。
　　“能力是什么？”
　　江明手持铁锤，往旁边一敲。
　　“咔嚓！”
　　灶台直接断裂。
　　江明眼睛一亮。
　　“这种力量，根本不是我使用出来的，这也就是说，这柄破骨锤的能力，是加大我抡动出来的力量么？根据我使用气的量，加大的倍数就不一样。”
　　江明输入大量气。
　　“正常情况下，也有两倍的增幅效果，而若是使用的气足够多，甚至可以达到十倍！”
　　“而且，这不是这件破骨锤的极限，而是我当前的极限，随着我能力的提升，这个破骨锤的增幅倍数还可以增强。”
　　江明拎着破骨锤走到了楼下。
　　“这个破骨锤，对付午马，刚刚合适！”
　　早间好实看到江明，愣了一下。
　　“你已经逃走了，为什么还要回来？”
　　“逃走是因为我打不过你，而回来，则是因为我能打过你。”
　　早间好实注意到了江明手中的锤子。
　　“更换了武器么？若你使用的刀剑，可能对我还有些用，但是锤子这种东西，根本不可能对我造成伤害，我的体质，比你想象的，更坚韧。”
　　午马的防御确实很惊人，在和十二生肖之中，号称攻击最强的牛战士进行打斗的时候，硬生生的抗住了牛战士的攻击。
　　但是，小看了对方的不是江明，而是早间好实。
　　早间好实，小看了江明手中的破骨锤。
　　“破骨锤，十倍增幅！”
　　既然要用，那就要用最狠的。
　　“砰！”
　　早间好实在身体被破骨锤砸中的那一刻，陡然之间变了脸色，破骨锤上面传来的巨大的力量，是早间好实，以前没有经历过的。
　　一下，早间好实直接倒飞了出去。
　　“你这么会有这么强的力量？”
　　“不，不对，这是你那柄锤子的秘密。”
　　早间好实表情严肃了起来。
　　“我认可你了，让我们来一场战士之间的决斗吧，赌上性命的那种。”
　　“如你所愿。”
　　江明摆好架势。
　　“十八般武器！”
　　在刃牙世界的时候，江明和本部以藏学习的十八般武器之中，就有锤子，现在江明手持破骨锤，刚好可以将之前学习的武道使用出来。
　　一锤一锤，准确的击打在午马的身上。
　　两倍，四倍，六倍，来回切换。
　　论灵活程度，午马根本比不上江明。
　　论力量，手持破骨锤的江明，也绝对不会比午马更弱。
　　这场战斗在江明拿到破骨锤的时候，就已经得出了结果，这是一场午马根本不会取得胜利的战斗，江明不论从哪方面，都碾压对方。
　　“砰！”
　　午马胸口凹陷了下去，脸色瞬间苍白，七窍都流出血液，双膝跪地。
　　江明收回了破骨锤。
　　沉默片刻，江明拱了拱手，转身离开。
　　相比于之前的那几人，午马不太一样。
　　这是一个战士，死亡的方式，也是选择像战士一样死亡，在中途的时候，午马就已经意识到自己不是江明的对手，但没有逃走。
　　而之前那几人，就是想单纯的杀死江明。
　　“6个了，还剩下5个。”
　　江明看了一眼手中的破骨锤，回想了一下剩下的几个可能的对手，江明觉得再使用破骨锤可能不是很合适。
　　在十二生肖当中，破骨锤，只有对午马克制的比较厉害。
　　一道身形出现在了转角。
　　“裁判先生。”
　　“寝住。”
　　寝住点了点头，道：“裁判先生，下一个对手可能会比较难对付一些。”
　　“牛还是兔子？”
　　“兔子，牛已经死了。”
　　江明眉头一挑。
　　“就算是兔子，想要杀死牛战士，也不容易吧？”
　　寝住看了前面一眼，道：“兔子收集了好几个人的尸体，戊犬，酉鸡，利用这两个人击败了大意的申猴，刚刚兔子偷袭了寅虎，牛战士为了保护寅虎，被兔子击杀。”
　　江明皱了皱眉头。
　　十二生肖当中，江明最不想杀死的，就是申猴，其次是寝住，前者，是因为申猴不论从哪方面来说，都算是个好人。
　　而后者，则是很麻烦。
　　和一个能够预测未来一百种走向的人做敌人，非常麻烦，所以江明会选择和寝住合作。
　　“裁判先生，在最后的战斗来临之前，不制作一次料理么？我已经帮你找好了厨房。”

第七十章 三齿叉

　　江明对寝住知道自己的能力并不意外，毕竟寝住已经看了一百遍十二大战的战斗过程，这里面所有人的战斗方式，寝住都了解的一清二楚。
　　“带路吧。”
　　寝住点了点头，走在前面。
　　不一会儿，停下。
　　“到了。”
　　江明看向了面前这个厨房，很破旧，比之前江明找到两个厨房都差很多，但里面摆放了不少很不错的食材，很明显，是不属于这个厨房的。
　　“这是你带来的？”
　　“没错。”
　　江明开始了动作。
　　点火。
　　刀声在案板上响起。
　　很快，一道料理就完成。
　　海鲜炒饭。
　　寝住坐下，品尝了一口。
　　“尽管已经品尝了很多遍了，但是再次品尝，还是会觉得很好吃，裁判先生，你之前的职业是个厨师么？”
　　寝住说的很多遍，很显然就是寝住的能力，在一百种路线之中，品尝了江明料理的，肯定不止现在这一条。
　　“是，那是我的主要职业。”
　　江明手中的破骨锤消失，刚才料理的时候，江明使用破骨锤对海鲜进行了处理，因此也达成了制约条件。
　　下一刻，江明再次启动能力。
　　“神之宝具！”
　　“84号，三齿叉！”
　　一柄叉子出现在了江明的手中。
　　寝住缓缓的松了一口气。
　　“看你的样子，好像是只有我拿出这个武器的情况下才能够打败那只兔子么？”
　　“是。”
　　“可以和我说说，我拿另外几种武器，会是一个什么样的情况吗？”
　　寝住看了江明一眼。
　　“你确定真的想听？”
　　“确定。”
　　“你使用杀死戊犬和亥猪的那两根木棒时，是死在了牛战士和寅虎的手中，使用那个锤子的时候是死在了申猴手中。”
　　“使用一根橡胶管的时候，被兔子从后面偷袭杀死。”
　　“使用刀的时候，是被耗死的。”
　　说到这里，寝住停顿了一下，道：“不过你应该是我们这里面最强的一个，不论使用哪个武器，你都站到了最后。”
　　“难道不是那只兔子吗？”
　　“不是，所有的情况下，兔子在你死之前，就已经死了。”
　　江明眉头一皱。
　　“是兔子将自己也变成了死灵工具？”
　　“是。”
　　江明点了点头，这十二人之中，江明最不想接近的，就是兔子，这是一个纯粹的变态，没有人知道这家伙想要做什么。
　　可能前一刻还和你相谈甚欢，但后一刻，就能一刀抹掉你的脖子。
　　另外，这家伙实力还很强。
　　“裁判先生，去广场吧，哪里的环境，比较适合你。”
　　“好。”
　　两人站在广场的中央。
　　四道身形走了过来。
　　戊犬，申猴，寅虎，牛战士。
　　突然，江明猛的抬头。
　　一道身形压了下来，是酉鸡。
　　来的这五人，全部都已经死去，是兔子在控制着他们。
　　江明一挥手，三齿叉直接迎了上去。
　　“噗嗤！”
　　三齿叉穿透了酉鸡，一个空洞出现在了酉鸡的脖子上，但是酉鸡脸上反而露出狰狞得意的笑容，对于死灵工具，这些并不致命。
　　但这早在江明的预料之中。
　　“复制！”
　　一柄三齿叉变成两柄，之后又变成了四柄。
　　江明手持四柄三齿叉，再次射向了酉鸡。
　　但这一次，不是酉鸡的喉咙，而是酉鸡的四肢，刚才拿一下，江明只是试探力量而已，这次才是真正的攻击。
　　四柄叉子，准确的命中酉鸡的四肢，但是没有完全穿透，而只是穿透了一半，在酉鸡靠近江明的时候，江明猛的踢出一脚。
　　“砰！”
　　酉鸡倒飞了出去。
　　四柄叉子，将酉鸡牢牢的定在了墙上。
　　死灵工具不会死亡，但是行动被限制住了，也就没什么作用。
　　随即，江明看向对面的四人。
　　念头一动。
　　江明面前的三齿叉快速复制。
　　一柄三齿叉接着一柄，直直的射向了四人。
　　这个场景，让江明有一种似曾相识的感觉。
　　在某个西游同人电影之中，就存在这样一位女性降魔师，使用的武器是降妖环，那个降妖环就能够几乎无限复制。
　　二师兄曾经深受其害。
　　四人分散而开，一边躲避江明的三齿叉，一边向江明靠近。
　　江明后退，拉开了一下位置。
　　“六六三十六！”
　　三十六柄叉子同时飞向了戊犬。
　　江明的策略就是先解决实力弱的。
　　三十六柄三齿叉，将戊犬插成了筛子，钉在墙上。
　　“七七四十九！”
　　第二个目标，江明瞄准了申猴，申猴本身的实力很强，跟随过三只老猿，学习了某些超凡的手段，要不是大意了，根本不会被兔子杀死。
　　但现在申猴已经变成了死灵工具，那些超凡力量无法使用，就成了最弱的存在。
　　“噗嗤！”
　　三齿叉入体。
　　一转眼的时间，兔子控制着的五个死灵工具，就只剩下了两个。
　　不过，却是最变态的两个。
　　牛战士和寅虎，两个身体素质强到变态的存在。
　　江明且战且退。
　　突然，一道身形出现，来到了酉鸡处，伸手，想要将酉鸡身上的叉子给取下来，单单从穿着打扮上来看，就像个变态，而事实上，的确是个变态。
　　江明眼睛一眯。
　　“终于等到你了！”
　　“数字乘法游戏，我已经玩够了。”
　　“三齿叉，要是仅仅只是这种程度，那我根本不用打了，直接投降就是。”
　　越来越多的三齿叉出现在了江明的面前。
　　一十，二十……
　　一百，两百……
　　一千，两千……
　　“万箭齐发！”
　　只一个瞬间，牛战士和寅虎就被射成了筛子，身形倒飞了出去，而更多的三齿叉，则是全部飞向了兔子的位置。
　　这些叉子落地，在半空中交叉，直接形成了一个牢笼。
　　之前江明所做的一切，都是示弱，为的，就是将兔子引出来，一个隐藏在暗处的死灵法师才是最危险的死灵法师。
　　那些死灵工具，不论被砍成几段，都不会真正死亡。
　　因此江明才会想办法，将兔子诱导出来。
　　“砂，不应该是三齿叉缚柩！”
　　就看见困住兔子的三齿叉牢笼猛的收缩，一阵血浆爆裂的声音响起，一瞬间，外面的五具死灵工具都停止了挣扎，重新变成了真正的尸体。
　　“结束了。”
　　一张纸页飘落。
　　寝住从旁边走出来。
　　“裁判先生，我们赢了。”

第七十一章 宿泊研修

　　江明回到了杂物间。
　　回想了一下十二大战世界的事情，江明叹了一口气。
　　十二人之中，其实有好几个人，是很可惜的。
　　申猴，奉行不杀主义，想和兔子和平共处，但是却被兔子一刀捅死。
　　寅虎，一个对未来很茫然的少女。
　　牛战士……
　　还有午马。
　　“但是这是没办法的事情，那个世界的规则就是那样，我没有可以改变那个世界的实力，就只能够按照那个世界的规则而行事。”
　　“这个世界，我应该是没有机会再去了。”
　　江明收回了心思。
　　突然，江明意识到了一个问题。
　　“那件传说中的厨具，会不会就在这件杂物间里面？”
　　江明连忙搜寻了一遍，不过没有发现疑似的东西。
　　“是了，要是在这里面的话，肯定已经被其他人搜了很多遍，哪里还会轮得到我？”
　　江明将杂物间整理了一遍，东西全部都堆到了一个角落，随即将门放在了另外一个角落，拿出钥匙，将门锁好。
　　现在江明放心了一些，就算有人进入杂物间，看到了这扇门，也绝对不会认为这扇门藏着什么秘密，顶多将门搬开，看看门后藏着什么东西。
　　绝对不会想着去找钥匙，将这扇门打开。
　　而这扇门不打开，是绝对不会触发通往异界的能力的。
　　洗浴了一遍之后，江明躺到了床上。
　　“白色食谱，牛奶饭，桂花粥，牛肉丸。”
　　“绿色食谱，海鲜炒饭。”
　　“蓝色食谱，天妇罗，寿司。”
　　“紫色食谱，本帮菜。”
　　“有这些东西，对于一个厨师来说，就算是在食戟之灵的世界，也绝对够用了，可不用那么着急去寻找新的食谱。”
　　“而是得花点时间，来锻炼一下我的厨艺基础能力。”
　　既然已经得到了这么多厨艺方面的东西，那么，江明肯定是想要在厨艺这条道路上走下去的，尤其是，这个世界，江明得知了，似乎并不只是食戟之灵那么简单。
　　“传说中的厨具，在我的了解之中，只有中华小当家一个。”
　　“难不成这两个世界，其实是一个世界？”
　　江明没有太多想，闭上眼睛，很快进入到了睡眠当中。
　　第二天。
　　“秋露露，你是跟着我一起去宿泊研修，还是在这里看店？看店的话，亚希子会负责你的三餐，食物你不用担心。”
　　秋露露歪着脑袋犹豫了一下。
　　“那我待在这里吧，那个什么宿泊研修，一听就条件不太好的样子。”
　　“那随你了。”
　　高桥青山很早就来了，江明早上要出发，所以就和高桥青山约定了一个比较早的时间，宿泊研修是集体的行动，江明不想因为自己一个人，而影响到其他人的时间。
　　“江先生。”
　　“高桥先生，进来吧。”
　　江明将高桥青山迎进来，道：“高桥先生，大概的方案就按照我们之前商量好的就行，另外我还有一个要求，我希望，这个餐厅，可以兼容一下私人餐厅。”
　　“私人餐厅？”
　　“是这样的，以后我可能会更改餐厅的位置，所以这里就不会作为客人使用的餐厅，而是我自己使用的餐厅，我想让这里更显得居家一些。”
　　“我明白了，我会让设计师注意这方面的。”
　　亚希子气喘吁吁进来。
　　“老板，不好意思，我来晚了。”
　　“没事，刚刚好。”江明向高桥青山介绍道：“这是亚希子，这段时间我会出去，所以不能看到餐厅的装修情况，我会让亚希子帮我看着。”
　　“高桥先生你有什么疑问，可以直接和亚希子联系，亚希子可以全权做主。”
　　高桥青山向亚希子伸出了手。
　　“亚希子小姐，你好，我是这次装修计划的负责人，高桥青山，请多多指教。”
　　“高桥先生好。”
　　江明锁好了二楼的门窗，后院和厨房的门也锁上，只留下餐厅的部分，随即将餐馆正门的钥匙交给了亚希子。
　　“亚希子，这件事情，我就完全交给你负责了。”
　　“希望我回来的时候，看到的是一个满意的餐厅。”
　　亚希子重重点头。
　　“老板，你放心好了，我一定会监督好的。”
　　“好，那就拜托你了。”江明指了指旁边的秋露露，道：“对了，这段时间秋露露就拜托你了，秋露露可以吃正常人类的食物，不要只喂它猫粮，不然它会生气。”
　　“人类的食物也可以吗？”
　　“可以，秋露露比较特殊。”
　　亚希子蹲下来，向秋露露伸出手掌。
　　秋露露勉为其难的伸掌和亚希子碰了一下，毕竟未来的这段日子，亚希子是负责秋露露三餐的人选，这点面子，秋露露还是给了。
　　亚希子眼睛亮了起来。
　　“老板，你看到了没有，秋露露竟然和我击掌了啊？”
　　“嗯，看到了。”
　　亚希子继续保持着惊叹的语气，道：“我有点不敢相信，秋露露可是对除了老板您之外的任何人都不假辞色的。”
　　江明看了秋露露一眼。
　　“秋露露的智力很高，所以，你不要像对待宠物一样去对待它，而是像对待朋友一样去对待它，那么你就会得到秋露露的友谊。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　亚希子伸出手掌。
　　“秋露露，再来一次，再来一次。”
　　秋露露对亚希子翻了个白眼，面子给了一次就了不得了，竟然还得寸进尺。
　　“呃，亚希子，秋露露不太喜欢这种，我刚说过的。”
　　亚希子吐了吐舌头。
　　“老板，不好意思，对不起。”
　　“对不起不用对我说，对秋露露就好。”
　　于是亚希子转向了秋露露。
　　“真的很抱歉，秋露露，我错了。”
　　秋露露微微抬了抬下巴。
　　江明看了一下时间，道：“好了，时间差不多了，我该出发了，亚希子，秋露露，再见。”
　　“老板再见！”
　　“喵！”
　　宿泊研修的地点，是远月度假村下面的一座豪华旅馆。
　　但地点不重要，重要的是，这是一场地狱般的合宿，目的，就是将带到这里来的近千名远月学生的数量，削减到一半一下。
　　留下来的，才是精英。

第七十二章 老狐狸

　　江明很快找到了自己的房间，推门而入，等看到里面的情景时，忍不住惊叹了一声。
　　“还真是豪华啊，相比于江氏餐馆二楼，简直就不是一个级别的。”
　　江明将背包放下，来到阳台，俯视着下面，一辆一辆大巴接连停下，远月的学生从大巴中鱼跃而出，这次来的学生，将近千名。
　　宿泊研修的时间是五天六夜，而在这五天六夜的时间内，远月的目标，就是将这将近一千名学生，削减到不剩一半。
　　从学生的角度来看，相当残酷。
　　一阵敲门声响起。
　　江明打开。
　　门口的是S切仙左卫门，S切仙左卫门这时候表情有点尴尬。
　　“总帅大人。”
　　“江明，是这样的，这次远月邀请了一些往期毕业生，他们都对你很好奇，所以，你现在时间方便吗？”
　　江明看了S切仙左卫门一眼，随即明白了，这个所谓的好奇，肯定是假的，更多的，是那些往期毕业生对自己的质疑。
　　江明表示理解，毕竟自己的年龄摆在这里。
　　江明想了一下，点头答应了下来，尽管江明可以直接拒绝，但是江明觉得自己和这些毕业生迟早都要见面，既然如此，那就直接一点。
　　以江明现在的实力，丝毫不惧。
　　“方便。”
　　两人来到了楼下餐厅，罗兰・沙佩尔坐在靠左的位置。
　　对面，是好几个站立，在看到江明进入的时候，都将视线转移了过来。
　　S切仙左卫门干咳了一声，道：“给大家介绍一下，这是我们远月新来的老师，目前负责学院刀功课的教授，江明。”
　　“江明，这位是四宫小次郎。”
　　“这是水原冬美。”
　　“关守平。”
　　“多纳托梧桐田。”
　　“乾日向子。”
　　“堂岛银。”
　　江明不由多看了一眼，堂岛银的名字，往往会和幸平诚一郎挂钩，两人一同组成了远月学院的黄金时代，堂岛银虽然是十杰第一席，但厨艺上，明显是幸平诚一郎更厉害一些。
　　“江先生好。”
　　“大家好。”
　　远月邀请的往期毕业生远远不止眼前这些，不过，这些是其中最为厉害的。
　　“不知道江先生是从哪里的料理学院毕业的？”
　　江明看向了询问自己的这个人，四宫小次郎，人格傲娇，性格恶劣，语气糟糕，在出场的时候给人一种反派的感觉，不过后来却成为了幸平创真的师父。
　　不过这是幸平创真单方面的拜师，四宫小次郎并没有承认。
　　“我没有去过料理学院，我的厨艺，都是和我爷爷学的。”
　　“家传的厨艺么？”
　　“没错。”
　　四宫小次郎看了S切仙左卫门一眼，又看向江明，道：“江先生能够在这个年龄，就得到总帅大人的认可，成为远月的老师，想必厨艺肯定很好吧。”
　　“方便，让我们大家见识一下么？”
　　江明点了点头，道：“让我做料理当然可以，不过条件是什么？”
　　“什么条件？”
　　四宫小次郎眉头一皱。
　　“不能让我白白做事吧，你想见识我的料理，那么，肯定得拿出诚意来，不然我凭什么做料理给你品尝，这是很简单的道理，不是么？”
　　江明这话落下的时候，两人就有点针锋相对的意思了。
　　旁边的人都将视线放在了江明和四宫小次郎的身上，一副已经准备好了，就等着看戏的表情，江明看到，S切仙左卫门露出了同样的表情。
　　江明突然意识到，S切仙左卫门之前在楼上的表情就是装出来的，这个场面就是S切仙左卫门所期待看到的。
　　而目的，自然是对江氏餐馆了解了之后，想看看江明的厨艺还隐藏了什么。
　　“这个老狐狸！”
　　四宫小次郎扶了扶眼镜，道：“江先生，那我就实话实说了吧，我确实对你的厨艺不是很信任，尤其是总帅大人对你的评价。”
　　“我听说你经营了一家餐馆，那么，我的条件就是，如果你做出来的料理，让我满意，达到了总帅大人的评价，那么我就去你的餐馆，免费当一个星期的主厨。”
　　江明眼睛一亮，这倒是个不错的条件，以四宫小次郎的厨艺和名声，若是在江氏餐馆当主厨，肯定能够吸引到不少人。
　　不过，四宫小次郎刚才的话，让江明更加坚定了，这一切都是S切仙左卫门挑唆的，要不是S切仙左卫门故意在四宫小次郎他们面前说那样的话。
　　四宫小次郎他们根本不会对江明那么感兴趣。
　　“可以。”江明点了点头，道：“我比较擅长的料理是天妇罗，寿司，还有本帮菜，你在这里面挑选一种吧，只要材料有，我都可以做。”
　　“本帮菜？是中华料理当中的那个？”
　　“没错，你看我的姓氏就知道。”
　　四宫小次郎表情凝重一些，道：“难怪，没想到你竟是来自于那个地方，那我就尝尝你的本帮菜吧，这应该是你最擅长的吧。”
　　“可以。”
　　江明看了S切仙左卫门一眼，然后开始挑选材料。
　　S切仙左卫门已经知道江明看出来了今天这些都是自己设计的，顿时表情就有些不自然，将视线扭转了过去，不和江明对视。
　　江明捉了两条大小相似的鳝鱼，之后又拿了一些鸡肉，鱼肉，还有一些搭配之物。
　　随即，江明就来到了灶台面前。
　　手起刀落。
　　一道刀光闪过，随即，一整条鳝鱼就被分割成了整齐均匀的小段，内脏全部都去除，鳝鱼这时候好像还没有反应过来，一直到扭动身体，才断成了好几截。
　　众人顿时神色一凛。
　　单单只是这个刀工，在场的，就没多少人可以达到。
　　“江明最擅长的就是刀工，便是老夫我的刀工，也不如他。”S切仙左卫门看着众人的表情，很有成就感，心中想着：这样的天才，可是我发现的。
　　“银学长，你呢？”
　　乾日向子看了堂岛银一眼。
　　堂岛银回想了一下，摇了摇头，道：“可能只有诚一郎才能达到这种程度。”
　　“那这不是说，江明的刀工，已经是世界第一的水平了？”

第七十三章 补偿

　　“呃，这个不好说，毕竟，诚一郎也不是真正的世界第一，这个世界的料理，远不止我们现在看到的这些。”
　　幸平诚一郎名声斐然，很多人将幸平诚一郎认定为世界第一的厨师，但其实不是，别的不说，面对才波朝阳，幸平诚一郎就以一场0:5完败。
　　值得一提的是，才波朝阳，是幸平诚一郎培养出来的。
　　堂岛银不动声色的止住这个话题，道：“但我们在坐的各位，应该没有谁的刀工会比江明的刀工更好，这是我可以确定的。”
　　乾日向子盯向江明，异彩连连。
　　江明准备做两道料理，一道锅烧河鳗，一道芙蓉鸡片，刚好代表本帮菜的两个方向，前者是浓油赤酱，后者是鲜嫩清淡。
　　这是两个极端，但确实一个菜系中的料理，事实上，是面对不同的客户群体，做出的改变而已，一道料理，要符合当地的口味，那才算是成功。
　　点火。
　　热油在锅中滚动。
　　先放佐料。
　　香气四溢了开来。
　　紧接着，将河鳗放入。
　　颠锅翻炒。
　　料理的香气弥漫在整个房间。
　　“好了！”
　　江明将锅烧河鳗送上了餐桌。
　　“请品尝。”
　　四宫小次郎上前，拿起筷子，夹了一块，放入口中。
　　紧接着，脸色猛的一变。
　　“味道好重，但是我的舌头却一点都不抗拒，这简直就是不可能的事情，我怎么可能会接受这样的味道，但，为什么会觉得很好吃？”
　　四宫小次郎眉头紧锁。
　　“小次郎，怎么了？”
　　乾日向子好奇的眨了眨眼睛。
　　江明记得，乾日向子好像从学生时代开始，就一直在暗恋着四宫小次郎。
　　“你们尝一下就知道了。”
　　堂岛银上前，夹起一块，放入口中。
　　紧接着，堂岛银脸上也充斥着和四宫小次郎一样的表情。
　　随即，堂岛银想到了什么，表情收敛了起来。
　　“这是什么？”
　　乾日向子露出迷离的表情。
　　“明明我很讨厌这种味道，但是，一吃下去，就有一种停不下来的感觉。”
　　S切仙左卫门看到众人的表情，眉毛一挑，道：“这道料理很奇怪吗？我尝尝。”
　　但这个时候，河鳗的肉已经全部被吃完，盘子上面，就只是还剩下一点酱汁，S切仙左卫门犹豫了一下，拿起勺子，取了一点酱汁。
　　一瞬间。
　　衣襟绽裂。
　　S切仙左卫门的拿手好戏，在品尝到满意的料理时，就会自动发动这个技能。
　　但这一次，S切仙左卫门根本没有品尝到完整的料理，仅仅只是一点酱汁。
　　众人看向江明，突然意识到，眼前这个人的料理水平，可能，还超过了他们之前的想象，以及S切仙左卫门对他们的描述。
　　S切仙左卫门看向江明。
　　“江明，你又进步了啊。”
　　S切仙左卫门品尝过江明的料理不多，就是在第一次测验的时候，品尝过海鲜炒饭，桂花粥和牛肉丸，但那三者，最高的，仅仅只是海鲜炒饭，绿色食谱。
　　而本帮菜，则是紫色食谱。
　　存在着整整两个等级的差距。
　　水原冬美看向江明，问道：“但是为什么，明明我以前特别不喜欢这么重的口味，但是吃下去之后我却一点都不抗拒。”
　　江明笑了一下。
　　“水原前辈你品尝过鲱鱼罐头吗？”
　　水原冬美眉头一皱。
　　“你说的是那个生化武器？”
　　“没错。”江明说道：“这个世界上，存在着很多你一开始会很抵触，但是真正品尝了之后却会爱上它的料理。”
　　“就像鲱鱼罐头，臭豆腐，而这道锅烧河鳗，同样是如此，只不过没那么严重而已。”
　　“这道料理，只是看起来比较重口味一些。”
　　江明说完，随即走向灶台。
　　鸡柳肉，淀粉，鱼肉，马蹄，鸡蛋白……
　　芙蓉鸡片是本帮菜中清单料理的代表，在品尝了锅烧河鳗之后，来上一盘子芙蓉鸡片，对味觉具有相当好的修复作用。
　　这道料理，在很多个菜系之中都有。
　　“好了。”
　　不多时，江明完成了料理，将其送到了餐桌上。
　　“刚才的料理口味比较重，这个清淡一些，适合调理胃口。”
　　四宫小次郎刚刚拿起筷子，就被挤到了旁边，等四宫小次郎再次挤入的时候，盘子上面已经没有了任何东西，只剩下一点汤汁。
　　四宫小次郎顿时嘴角抽动了一下，额头上出现了一根黑线。
　　水原冬美埋怨的看了S切仙左卫门一样。
　　“总帅大人，你也太过分了，一个人吃了那么多。”
　　“哈哈。”S切仙左卫门一点都不在意的说道：“这说明我对料理的热情可是远超你们，你们这些年轻人，还不够努力啊。”
　　“这关对料理的热情什么事？”
　　“不要在意这些细节。”
　　四宫小次郎无奈的摇了摇头，走到了江明的面前，道：“愿赌服输，你的料理我认可了，所以我会遵守承诺。”
　　“等这个研修结束之后，我就去你的餐馆，当一个星期免费的厨师。”
　　江明笑着点了点头。
　　“那我就提前多谢四宫先生了。”
　　S切仙左卫门干咳了一声，道：“学生们已经全部来了，我们出去和可爱的学生们见个面吧，也不能让他们等太久啊。”
　　“总帅大人。”
　　江明叫住了S切仙左卫门。
　　旁边的人相视一眼，随即快速从前面离开。
　　“呃，江明，你有什么事吗？”
　　“总帅大人，今天晚上的这件事，您得给我一个合理的解释吧，我说他们怎么会对我好像敌意那么深，原来是总帅大人您设计的。”
　　四宫小次郎确实是个傲娇，而且眼睛里容不得沙子，又是个毒舌。
　　但和江明根本没有见过面，怎么可能会一见面就挑衅。
　　现在江明已经完全明白，就是S切仙左卫门这个老狐狸在从中作梗，目的江明大概也猜的到，就是想看看自己现在是什么水平。
　　不算恶意，所以江明也没没有太生气。
　　“总帅大人，我觉得，您不给我一点什么补偿，好像说不过去吧。”
　　S切仙左卫门表情有点尴尬。
　　“那工资翻倍怎么样？”

第七十四章 中华料理界

　　“我是兼职，本来薪水就不多，翻倍也涨不到哪里去吧。”
　　“那我直接给你在正式教师的薪水待遇上翻倍吧，怎么样？”S切仙左卫门犹豫了一下，道：“还不行的话，要不我将我孙女介绍给你？”
　　“啥？”江明呆了一下，没想到S切仙左卫门竟然能过说出这样的话来。
　　“我孙女可漂亮了，而且和你年龄差不多。”
　　江明当然知道S切仙左卫门的孙女是谁，S切绘里奈确实挺漂亮的，但是江明还从来都没从这方面考虑过。
　　而且就算真的对绘里奈有意思，也绝对不能走S切仙左卫门介绍这条路。
　　“总帅大人，介绍就不必要了，就按照你之前说的那个薪水翻倍吧，对了，我还有问题想要请教一下总帅大人。”
　　“什么？”
　　“总帅大人知道传说中的厨具吗？”
　　S切仙左卫门猛然瞳孔一缩，身上爆发出一阵气势，不过很快，S切仙左卫门就将身上的气势收敛回去，看向江明。
　　“你怎么知道这个的？”
　　江明没想到S切仙左卫门身上竟然能够爆发出这样的气势，不过，这种程度的气势对江明来说还算不了什么，西索那种，才是真的恐怖。
　　但现在就算是西索，江明也不会扛不住对方的气势。
　　“这是我从樱花餐馆的人口中听到的。”
　　S切仙左卫门沉默了一会儿，道：“这种事情本来不是你们该了解的，不过，既然你已经陷入了这种事情里面，那我等会就告诉你。”
　　“先去大厅吧，等晚上我再和你细说。”
　　“好。”
　　两人相继走出。
　　一个很宽阔的大厅，里面聚集了将近一千名远月学生，前面一个平台，远月的老师，还有之前江明看到的那些远月的毕业生，都齐聚在这里。
　　“江大哥！”
　　幸平创真跳了起来。
　　江明举了一下手，随即又放下。
　　四宫小次郎看了幸平创真一眼。
　　“江先生，那个人是你的亲戚？”
　　“不是，我们认识的比较早，在我还不是远月老师的时候，他就来过我的餐馆，所以我们的关系一直以来都还挺不错的。”
　　“这家伙，厨艺好么？”
　　“潜力很强，毕竟，他是那个人的儿子。”
　　“那个人？”
　　西宫小次郎愣了一下。
　　“幸平诚一郎。”
　　四宫小次郎深深的看了幸平创真一眼。
　　堂岛银站在了前面。
　　作为黄金一代的十杰第一席，同时，也是整个远月度假村的总厨师，就相当于是远月度假村的总负责人，在远月的地位很超然。
　　学生之中，对堂岛银了解的，都对堂岛银敬佩不已。
　　堂岛银环视了一周。
　　“多余的话我就不多说了，站在台上的这些，都是各个餐厅的主厨，自身的料理能力，还有品鉴料理的能力已经得到了顾客们的认可。”
　　“由他们对你们的成绩进行评判，是最大的公平合理。”
　　“这为期六天的时间，他们，会将你们当成是他们的店员一般对待，因为，不论你们面前是不是真正的餐厅，你们都必须，将你们的料理，当成是有顾客来品尝一样，认真对待。”
　　“一旦失败，他们，有权利对你们进行开除的处理。”
　　“而那也就意味着，你们被远月开除了！”
　　“明白了吗？”
　　一下子，顿时大厅内的气氛就紧张了起来，之前本来就不少人紧张，但现在被堂岛银这么一说，顿时更紧张了一些。
　　尤其是田所惠，几乎都已经站立不稳。
　　“各位，加油吧。”
　　江明没有和幸平创真他们多聊，简单的聊了几句之后，江明就回到了自己的房间，江明认识的这几个人，这次都不会头淘汰的风险。
　　毕竟都是主要角色。
　　看了一下时间，江明出门，来到S切仙左卫门的门口。
　　“总帅大人。”
　　“进来吧。”
　　S切仙左卫门泡了一杯茶。
　　“总帅大人，传说中的厨具，到底是什么？”
　　S切仙左卫门抬起茶杯。
　　“先喝茶。”
　　江明耸了耸肩，喝了一口。
　　S切仙左卫门缓缓说道：“你是来自于那个国家的，又是厨师世家，那你想必听说过一些那个国家的厨师流传吧。”
　　“没有，我爷爷没有和我说过，我很小就来这边了。”
　　“难怪。”S切仙左卫门说道：“那我就和你说说吧，那个国家的料理界，和世界上的其他料理，其实是割裂开来的。”
　　“世界的上的料理，可以分成两种，第一种，就是中华料理，第二种，就是其他料理。”
　　“两者之间，很少有交流。”
　　“而传说中的厨具，就是中华料理的厨神许灵采取天降陨石打造而成，一共八件，分别具有不同的功效，八件合一，更是能够制作出，长生不老的料理。”
　　“当然了，后半句多半是假的。”
　　“但这八件厨具被打造出来之后，就马上分离，被不同的势力占据，一直到另外一名厨神的横空出世，才又重新聚集。”
　　“但是随着那名厨师的离世，这八件厨具，又再次分散，从那以后，就再也没有聚集过，随着那场战争，流落于世界各地。”
　　“樱花餐馆的那些人所说的传说中的厨具，很可能便是指这个。”
　　江明听到许灵这个名字，又听到八件厨具，就想到了什么。
　　“总帅大人，你刚才说的那个将八件传说中的厨具聚集的厨神，是不是叫做刘昴星？”
　　“你知道刘昴星？”
　　江明眼神一动，道：“我爷爷跟我提起过这个人的名字，说这个人很厉害。”
　　“当然厉害。”S切仙左卫门，道：“他已经站在了厨艺金字塔的顶尖处，这个世界能够超过他的人几乎不存在。”
　　“幸平诚一郎怎么样？”
　　“诚一郎确实很强，但是相比于刘昴星，还是差了不少。”
　　江明站起来，道：“总帅大人，谢谢了，事情我了解的差不多了，我就先回去了。”
　　“有需要帮忙的，尽管说。”
　　“好的。”
　　江明回到房间，慢慢消化着S切仙左卫门透露出来的这个消息，连刘昴星都出现在了历史之上，那这肯定不是单纯的食戟之灵世界。
　　而是，食戟之灵和中华小当家两个世界的融合。

第七十五章 赌约

　　江明打开电脑，输入了中华料理界，以及传说中的厨具几个字，但所得到的信息很少，基本上就是零星几个帖子，而且还无关痛痒。
　　“和S切仙左卫门说的一样，这个世界的中华料理界确实和外界几乎割裂开了，我这边的网络上几乎什么消息都找不到。”
　　“如果刘昴星的事情也是真的，那么，这个世界，就是食戟之灵和中华小当家，两个世界的融合，而且是刘昴星之后几百年的中华小当家世界。”
　　“传说中的厨具，肯定不仅仅只是宫本正一和樱花餐馆背后的人在寻找，可能，中华料理界的也在寻找。”
　　江明突然意识到一个问题。
　　“老头子，会不会和这件事情有关系？”
　　江明对江白的事情了解的很少，但从现在的情况进行推论，这件传说中的厨具，很可能和江白有关系，不然，樱花餐馆不会针对江氏餐馆。
　　第二，江白不远万里，来到这个座城市的原因未明。
　　“先假设老头子和这件事情有关系，也是过来寻找传说中的厨具的，可能还得到了不少信息，但杂物间，我已经仔细搜查过了。”
　　“文字上的信息，没有，传说中的厨具也绝对不可能在哪里，这种东西，肯定会念附着，但我使用凝观察，却没有看到有类似效果的东西。”
　　“整个江氏餐馆都没有。”
　　“那么就只剩下另外两个东西，老头子留给我的遗产。”
　　“经营半年之后我可以拿到一份遗产，经营一年之后，我又可以拿到一份遗产，要是老头子真的留下了信息，那么，就肯定在这两份遗产之中。”
　　第二天，正式的考核来临。
　　对于学生们而言，这是这次宿泊研修的第一道关卡。
　　淘汰了，很丢人。
　　但若是第一天就淘汰了，那就更丢人。
　　“江先生，这是今天的题目，请到对应的班级中去吧。”
　　“好。”
　　江明打开信封，找到上面的数字对应的教室。
　　“江大哥。”
　　“哟，创真和小惠都在啊，真是巧啊。”
　　江明摆了摆手，继续看向信纸的下一页，眉头一动。
　　“自由命题么？看来是第一天测试，所以题目相对简单一些，让这些学生可以将自己的优势全部发挥出来，公平一些。”
　　江明将信封收回怀中，环视了一周，干咳了一声，道：“大家好，今天我是你们的主考老师，我就不多说什么来耽搁你们的时间了。”
　　“料理的题目不限，但使用的材料，就是外面围栏内部的这些，只要你们能够在规定的时间做出我满意的料理，就算合格。”
　　“从现在开始，你们就可以将我当成是一名顾客，当然了，我不会付钱的。”
　　人群中爆发出一阵大笑，紧张的气氛缓和了不少。
　　江明就坐在讲台旁边的椅子上，这个教室里面的人，除了幸平创真和田所惠之外，江明都不熟悉，但他们对江明很熟悉。
　　毕竟江明应该是远月历史上，最年轻的老师。
　　另外，江明在刀工课上的展示，足以让这些人信服。
　　“江老师。”
　　江明抬头，看向面前这个金发少年。
　　“怎么了？”
　　“我能请您做一个见证么？我想和这位幸平创真同学进行一次比试，他说他要凌驾于学院里的所有学生之上，这一点，我非常不服。”
　　“不是只有他一个人，才面对过顾客，我面对的顾客，比他面对的，要挑剔的多。”
　　江明看了幸平创真一眼，心道果然不亏是主角，吸引仇恨的能力就是强。
　　收回视线，江明看向金发少年。
　　“塔克米同学是吧？”
　　“是。”
　　“我拒绝。”
　　塔克米愣了一下。
　　“江老师，为什么？”
　　“理由很简单，远月学院只发了一份工资给我，所以我的工作，就是进行这次课程的考核评审，多余的事情，我不想做。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你们可以拿出让我感兴趣的东西，简单点来说，就是你们的料理能够达到让我进行打分的程度，不然，我不想做多余的事情。”
　　塔克米坚定了一下。
　　“江老师，你放心吧，我一定会的。”
　　随即，塔克米转头看向幸平创真。
　　“插班生，你听到了没有，今天，我绝对会向大家证明，你在入学仪式上的那番话，不过就是个笑话而已。”
　　“我比你更强！”
　　幸平创真没有理会塔克米，而是看向了江明。
　　“江大哥，你真的答应了他这么无聊的请求啊？”
　　江明耸了耸肩，道：“我说了有条件的，要么，就是你们的料理达到了我期望的程度，要么就是你们定下的赌注足够有趣。”
　　塔克米捕捉到了江明的后半句。
　　“赌注有趣也可以吗？”
　　“可以。”
　　“那老师，什么样的赌注，算是有趣的？”
　　江明想了一下，道：“比如说绕着酒店裸奔十圈的样子。”
　　“这……”塔克米犹豫了起来。
　　江明淡淡的看了塔克米一眼。
　　“你觉得你会输？”
　　“当然不是。”
　　“那你担心什么？”
　　塔克米顿时释然了，盯着幸平创真，道：“插班生，敢来吗，谁输了，谁就去绕着酒店裸奔十圈，敢不敢来比一场？”
　　“不比你就是承认你的厨艺不如我！”
　　幸平创真哪里受得了这个气。
　　“来就来，谁怕谁，我是绝对不会输的。”
　　这两个人不急，田所惠却在旁边急得跳脚。
　　江明看了田所惠一眼，道：“这个赌注只涉及到你们两个人，你们的队友就不用了。”
　　听到这里，田所惠才松了一口气，感激的看向江明。
　　“好了，开始吧。”
　　“是。”
　　学生们蜂拥而出。
　　江明看着四人的背影，摇了摇头，田所惠要是输了那个赌注，那肯定很好看，但江明不会做这么无聊的事情。
　　不过，看着田所惠，江明就忍不住想到S切绘里奈，然后就想到S切仙左卫门之前的那个提议，那个爷爷卖孙女的提议。
　　但江明只是想了一下，就没想了，摇了摇头，将多余的想法抛之脑后。
　　“等这次宿泊研修结束之后，去收集一下中华料理和传说中的厨具的信息。”

第七十六章 合格线

　　学生们相继进入教室，带回来的食材千奇百怪，不过大多数人，选择的都是鱼类，教室外面就是一条溪流，鱼类比较容易获得。
　　塔克米带回来的是一只杂交鸭，和原著一样，这点没有改变。
　　江明认真看了一眼，在这个教室之内，塔克米的实力，确实是位于顶尖的，但可惜的是，他遇上的是幸平创真。
　　主角光环，可不是轻易能够战胜的。
　　不过，自己不是乾日向子，没有随身带零食的习惯，幸平创真的灵感，这一次又会从哪里来？或者说，会不会输？
　　江明记得，乾日向子，好像是保留了结果，没有给出最终的结论。
　　但江明不会做这种事情。
　　赢了就是赢了。
　　输了就是输了。
　　塔克米两兄弟快速的动作了起来，将杂交鸭杀死，放血，去毛，这一连串的工作，做起来非常顺畅，很显然，这样的事情，他们不是第一次做。
　　江明不由看向另外一些人，这些人脸上，竟然流露出了一些害怕。
　　不是害怕塔克米两兄弟的厨艺，而是害怕他们杀死杂交鸭的过程。
　　从这点上来看，江明就已经将他们判定为不合格。
　　既然要作一名厨师，那么杀生，是不可避免的事情，没有经历过，就不知道怎么处理的食材才是更好，达不到厨艺的极限。
　　一个100分的食材，可能对这些厨师来说，上限就是80。
　　江明干咳了一声。
　　“不要看别人的料理了，抓紧时间。”
　　“这次的考核，可是和你们是否被淘汰息息相关的，不要做多余的事情！”
　　江明话音落下，教室内的气氛立马紧张了三分。
　　幸平创真看了塔克米兄弟一眼，盘坐在地上，闭上眼睛，思考了起来。
　　江明觉得这个场景莫名的有点眼熟。
　　突然，幸平创真站了起来。
　　“小惠，我们走。”
　　“咦，现在吗？”
　　“是啊，单凭我们刚才找回来的这些食材，可是没有办法战胜那道杂交鸭啊。”
　　塔克米看了幸平创真一眼，有些不屑。
　　“现在还想着去找新的食材，不知道已经快没时间了么？”
　　塔克米回头看了一眼。
　　“伊莎米，好了吗？”
　　“已经好了，哥哥。”
　　“好的，那我们的料理，马上就可以完成了！”塔克米看向自己面前的案板，露出一个笑容，手下的动作变得越来越快。
　　终于，塔克米停了下来。
　　“好了。”
　　塔克米端着一个盘子，送到了江明面前。
　　“江老师，请品尝。”
　　教室内，其他的学生，全都将视线放了过来。
　　“竟然这么短的时间，就完成了料理，太不可思议了。”
　　“而且关键是材料啊，材料和我们的不一样，这是很大的优势。”
　　江明点了点头。
　　夹起一块，放入口中。
　　“不错，鸭肉本身的腥气已经全部去除，只剩下了佐料的清香，但鸭肉的口感却都完美的保留了下来，入口感觉很好。”
　　“风格不是传统的日式风格，而是带着一些意大利的味道，两者没有冲突，而是融合，这说明你在这方面应该下了不少功夫。”
　　江明放下筷子。
　　“满分100分，合格线是80分，你这道料理，我可以给你打89分。”
　　“那江老师，意思就是，我们合格了吗？”
　　“是。”
　　塔克米露出了一个笑容。
　　“谢谢江老师。”
　　一名学生看到塔克米得到了高分，犹豫了一下，将手中的鱼放下，准备去找一只和塔克米他们抓住的，类似的杂交鸭。
　　江明看了一眼，摇头。
　　等到这名学生离开之后，江明站了起来。
　　“关于食材方面，我想申明一点，这节课题能够使用的食材，就是外面这些，不论什么食材都可以，没有任何限制。”
　　“因为鱼类的方便性，我注意到，你们很多人都捕捉了鱼类，只有塔克米一组使用的主要材料是杂交鸭，但这不是加分项。”
　　“选择什么食材，是你们的自由，决定你们分数的，是你们的料理，我不会说，因为你们找到了其他人没找到的食材，就给你合格。”
　　“也不会说，因为你们使用的食材，和大家一样，就判定为不合格。”
　　“分数，只决定于料理的味道。”
　　学生们顿时安静了下来，之前有意动，想要重新寻找材料的，也没有再出去，而是认真的对待起已经拿到的食材。
　　幸平创真和田所惠进来，看到教室的气氛，顿时愣了一下。
　　“这是怎么了？”
　　塔克米上前。
　　“我的料理已经完成了。”
　　“合格了？”
　　“当然，江老师给了我一个89的分数。”
　　“才89分。”幸平创真瞥了塔克米一眼，道：“这么点分数，你也好意思说？作为厨师难道追求的不应该是100分吗？”
　　塔克米：“……”
　　“哼，我就在这等着，看你能拿到多少分。”
　　“放心，肯定比你更高的。”
　　“不可能。”
　　第二个小组将料理送到江明面前。
　　一份烤鱼，但很明显，烤的不是很理想。
　　江明拿起筷子翻动了一下。
　　“火候一般，肉质的老嫩程度不一样，这样的料理，是不能送上餐馆的。”江明没有以江氏餐馆的标准进行要求，而是放低了一些。
　　但是这些学生做出的料理，依旧不够。
　　“48分。”
　　“谢谢江老师。”
　　两个学生垂头丧气的离开。
　　塔克米又走到了幸平创真面前，道：“看到了没有，现在除了我们小组之外，没有第二个小组达到了江老师合格的标准。”
　　幸平创真淡淡的看了塔克米一眼，道：“我当然知道江大哥的标准是什么样子的，江大哥对自己的要求，是100分。”
　　“对其他厨师的要求，是90分以上。”
　　“你的89分可以通过，只是江大哥对这里的学生的要求而已，你这样的料理，是无法被送上江大哥餐馆的餐桌的。”
　　塔克米眼睛微眯了起来。
　　“你的意思，是你能达到90分以上？”
　　“以前没有达到过，但是，这一次，我肯定会达到。”
　　幸平创真握了一下拳头。
　　“我不会让江大哥失望的。”

第七十七章 一分之差

　　幸平创真回想起了第一次和江明见面的场景，那是幸平创真来远月参加插班生考试，刚好遇上江氏餐馆开业，那时候江氏餐馆只有一道料理，就是牛奶饭。
　　一道甜品，不过，就这么一道甜品，都吸引了很多人排队。
　　那是幸平创真第一次遇到，和自己年龄差不多，厨艺也和自己不相上下的人。
　　之后，第二次来的时候，就碰到江氏餐馆和樱花餐馆食戟，江氏餐馆完胜，三场全胜，幸平创真参与了一局，但无关紧要。
　　那个时候，幸平创真意识到，江明的厨艺，其实比他更好。
　　幸平创真就有了向前努力的动力。
　　而等到第三次来到江氏餐馆的时候，海鲜炒饭的出现，天妇罗的出现，寿司的出现，甚至江明还成为了远月的老师。
　　幸平创真明确了两个人的差距，但依旧将江明当成了目标。
　　而得到江明的认可，就是第一步。
　　江明没有明说过什么标准，但是，幸平创真亲眼看到江明对赤坂条目的严苛，将料理进行分数划分，达到90分，才可以进入江氏餐馆的菜单。
　　这就是幸平创真的第一个目标。
　　而至于和塔克米的比试，幸平创真并不是很在意。
　　“90分？”塔克米回头看了江明一眼。
　　时间一点一滴过去，全部的学生都已经完成了自己的料理，但除了塔克米之外，再没有其他小组能够达到80分以上。
　　之前，学生们听到89分，还没什么概念。
　　但现在，他们就知道了，89分，有多么恐怖。
　　排名第二的分数，只有72分。
　　众人的视线都集中在了幸平传真和田所惠的身上。
　　田所惠紧张了起来。
　　幸平创真在田所惠肩膀上拍了一下。
　　“小惠，不用紧张，你想想，这里的要求再严苛，难道能比得上江氏餐馆吗？我们可以在江氏餐馆厨房帮忙过的啊。”
　　“嗯。”
　　田所惠重重的点了点头，平静了下来。
　　终于。
　　“我完成了！”
　　幸平创真将料理送到了江明面前。
　　“江大哥，请品尝。”
　　江明点了点头，道：“创真，尽管我们很熟悉，是很好的朋友，不过，在学院中，你还是叫我老师好一点，不要让其他的学生感觉到区别。”
　　“呃，好的，江老师。”
　　江明看向了幸平创真的料理。
　　“蛋黄酱么？里面还有鱼子的清香，确实花费了不少功夫。”
　　“主料理的主要材料是虾，采取的是油炸的方式，表面还包裹了面皮，创真，你这是参考了天妇罗的做法吗？”
　　幸平创真点头，道：“是的，江老师。”
　　“那你应该记得，我的餐馆里面，本身就是有着天妇罗这道料理，你做这种类似的料理非但讨不了好，而且我的要求可能会更高。”
　　“我知道。”
　　幸平创真顿了一下，道：“江老师，如果我是为了拿高分，那我做的料理，就毫无意义，我是要做出，我想要做出的料理。”
　　“行，我尝尝。”
　　江明夹起一只，放入口中。
　　入口爽脆。
　　“很清爽，明明是油炸的食物，但是没有丝毫油腻感，味道调和的很好，你这蛋黄酱里还加了青梅？这里面有青梅树吗？”
　　田所惠弱弱的举起手。
　　“在边缘的位置，我发现了一棵。”
　　幸平创真向田所惠露出一个笑容。
　　“多亏了小惠，不然我做这道料理，就没有把握了。”
　　江明点了点头，道：“确实不错。”
　　“江老师，请打分吧。”
　　“以这道料理的完成度，满分是100分的话，这道料理，可以打90分。”江明是拿江氏餐馆的标准类评判的，这道料理，确实达到了进入江氏餐馆菜单的标准。
　　“太好了！”
　　幸平创真兴奋的跳了起来。
　　“那江老师，这道料理，是不是可以进江氏餐馆的菜单了？”
　　“可以。”
　　“小惠，我们成功了。”
　　塔克米看着幸平创真和田所惠两人，有些茫然，走到了江明面前，拿起一块幸平创真的料理放入口中，默默品尝。
　　随即，塔克米走到了一边。
　　“江老师，我输了。”
　　江明拍了拍塔克米的肩膀，道：“既然是男子汉，那就去履行输掉赌约的诺言吧。”
　　塔克米：“……”
　　江明看向幸平创真，原著之中，幸平创真和塔克米在这里是没有分出胜负的，但刚才的料理确实是幸平创真的完成度更高一些。
　　和原著相比，这个世界的幸平创真，在这个时间点，厨艺更厉害一些。
　　“难道是因为我？”
　　江明觉得有这个可能，自己的厨艺一般，但是依靠着食谱，一直都站在比较高的位置，幸平创真面对自己，肯定会感觉到压力。
　　而压力，就是动力。
　　教室中另外的学生们盯着幸平创真，似乎都要重新认识幸平创真一样，大概是没想到幸平创真竟然会厉害到这种程度。
　　90分，这可是，比之前的第二名，现在的第三名，高了整整18分。
　　这是一个什么样的程度？
　　“好厉害！”
　　“难怪他会在入学仪式上，说出那样的话，不仅仅只是自大，而是，真的有实力。”
　　“不过，再厉害，也不会比S切绘里奈更厉害吧，那可是史上，最年轻的十杰啊。”
　　一提到绘里奈的名字，众人就沉默了下去。
　　那几乎是一年级生中，所有人，都只能仰望的存在。
　　“不过，你们不觉得，江老师，才是真正的厉害么？江老师的年龄和我们差不多啊，但是却已经是远月的老师。”
　　“和那些十杰的优秀毕业生站在一起，也丝毫不逊色，十杰对于江老师而言，根本就算不了什么的吧。”
　　众人顿时更沉默了。
　　一个人开口。
　　“我们就不要和江老师比了吧，根本就不能比，就算仅仅只是当做目标，那也不现实，江老师和我们，就像是两个世界的人。”
　　江明接了个电话，随即站起来，环视了一周。
　　“好了，今天的课题时间结束了，大家赶紧将旁边的东西收拾一下，该坐车回酒店了。”
　　一名学生猛举手。
　　“江老师，真的只有塔克米和幸平创真他们四个人合格吗？”
　　江明挠了挠头，道：“不好意思，忘记说了，80分是我的标准，学院的标准是60分，刚才评分在60分以上的，都是通过的。”
　　不少人松了一口气，但还有一部分则是彻底绝望。
　　江明也没有办法。
　　远月学园，就是这样的一个地方。

第七十八章 牛排饭考验

　　老师的车和学生的车是不一样的，学生是统一的大巴，老师则是商务车，两个老师一辆。
　　“江先生。”
　　江明看向了旁边坐着的人，点了点头。
　　“水原小姐，你好。”
　　水原东美，和四宫小次郎同届，因为学生时代时，料理分数低于四宫小次郎，所以一直视四宫小次郎为对手。、
　　身形娇小，蓝色短发，常年面无表情，是三无少女的设定。
　　但真实的年龄，已经是28岁。
　　“江先生那边有不错苗子吗？”
　　“两个小组表现的挺不错的。”江明说道：“一个是我之前就认识的，幸平创真和田所惠，都是极星寮的寄宿学生。”
　　水原冬美瞳孔缩了一下。
　　“能够进入极星寮，肯定是厨艺还可以的。”
　　“另外一组呢？”
　　“另外一组塔克米和伊莎米兄弟两个，我觉得水原小姐你可能会对他们两个感兴趣，他们来个来自于意大利，擅长的也是意大利料理。”
　　“那我可要期待一下了。”
　　远月学院让这些往期的毕业生回来，一方面，是因为这些往期毕业生，确实很厉害，充当宿泊研修的评审，能做到很好。
　　另外一方面，这也是一个，往期毕业生挑选新生的机会。
　　这些毕业生，往往都是某个餐馆的主厨，而他们需要带一些弟子出来，不论是帮忙也好，还是进行分店的设置。
　　那么远月，就是最合适的一个场所。
　　这里汇聚了很多，来自于世界各地的，有潜力的厨师。
　　不多时，众人回到了远月大酒店。
　　江明直接进入房间，先给自己做了一份料理，吃完之后，随即来到了阳台。
　　一阵敲门声响起。
　　江明开门。
　　门外是S切仙左卫门。
　　“总帅大人。”
　　“江明啊，要不要去泡个澡，酒店里面有很好的热水，今天坐车坐了那么久，泡泡澡，可以帮助缓解身体的疲劳。”
　　江明倒没觉得疲劳，毕竟江明的体质，可不是普通的厨师可以比拟的，在武道上，江明比在厨艺上要强的多。
　　更别说念能力的修炼，更是让江明的体质提升到了一个非常恐怖的程度，尽管江明不是以肉体著称的强化系，但具现化系，也不差。
　　只有那种长时间的，精神高度集中的活动，才会让江明觉得疲倦。
　　就像在江氏餐馆里面进行料理的制作一样，食谱固然强大，但是，在制作料理的过程之中同样需要江明百分之百的投入。
　　不然就算有食谱，也做不出完美的味道。
　　但江明想了想，觉得去泡一下，也挺好的，人不能太紧张，需要适当的放松。
　　“好的，总帅大人，具体的位置在哪里啊？”
　　“就在六楼，你去了就知道了，标志很大的。”
　　“好，谢谢总帅大人。”
　　江明拿了背包，往里面装了一套浴袍，随即来到六楼，这时候基本上没什么人，不，甚至说出了江明之外，就没有第二个人。
　　“奇怪了，S切仙左卫门自己没来？”
　　江明摇了摇头，换上浴袍，走进澡池，上面挂着两个门帘，左边是男，右边是女，江明走向了男这边，澡池空无一人。
　　“这温度，有点略高，不过对我来说，刚刚好。”
　　江明静静的靠在澡池的石壁上，闭上眼睛。
　　“炼。”
　　四周的水，涌动了起来。
　　江明眼睛一亮。
　　“在热水之中进行念的修炼竟然会有额外的效果，看来以后可以多尝试一下。”
　　突然，一声尖锐的尖叫声响起。
　　江明猛的回头，就只看到了一个影子。
　　“女声？是走错澡池了么？”
　　外面，S切绘里奈死死的捂住胸口，强行让自己不发出任何声音，好半天，才回复过来，悄悄的走向了另外一边，脸色羞红。
　　“竟然走错了，好气啊。”
　　“刚才那个，是江老师吧？”
　　S切绘里奈回想起看到的情景，脸色更红了。
　　江明收回了心思，没有继续修炼，这里是公共区域，刚才的声音，吓了江明一跳，要不是江明还算镇定，刚才只怕就直接攻击了过去。
　　而这个世界，能够抵挡江明攻击的，只怕不存在。
　　一个人探头进来。
　　“江大哥。”
　　幸平创真眼睛一亮，连忙小跑了过来。
　　“是创真啊，吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，吃了才来的。”
　　幸平创真跳入水中。
　　“今天好累啊，回来之后，老师竟然让我们一个人要完成50分牛排饭才可以休息，而且还规定了时间，累死我了。”
　　“50份牛排饭？”
　　江明对这个记得不是很清楚。
　　“是啊，而且之后的早餐，晚餐，都需要我们自己负责。”
　　江明点了点头，道：“这很正常啊，对于厨师来说，都是一样的，我们也都是自己负责早餐和晚餐的料理。”
　　“我在厨房没看到江大哥你啊。”
　　“我入住的套房内有厨房的。”
　　“这样啊。”幸平创真眼球转动了一下，道：“江大哥，我可以去你房间看看吗？”
　　江明想了一下，道：“倒是没有规定说不可以，不过，你有时间吗？”
　　“有啊，今天晚上我没其他事情了。”
　　“那等会你过来吧。”
　　江明将房号报给了幸平创真。
　　“对了，江大哥，之前我听到了一声惊呼，是发生什么了啊？”
　　“不知道，好像是有女生闯入了这边，尖叫了一声，没等我回过头，那人就已经离开了。”
　　幸平创真面色古怪。
　　“不会是偷窥狂吧。”
　　“怎么可能，偷窥只会偷偷的看，怎么可能会尖叫出来。”
　　旁边的澡池当中，S切绘里奈脸色通红。
　　绯沙子走了进来，看到绘里奈在出神，不由上前。
　　“小姐，你怎么了？”
　　“啊？没什么，没什么。”
　　绘里奈埋怨的看了绯沙子一眼，道：“你怎么来的这么慢啊。”
　　“对不起小姐，我中途做了一份不符合标准的牛排饭，耽搁了一点时间。”
　　“算了。”
　　“小姐，我一定会注意的。”
　　江明从澡堂走出来，穿好浴袍。
　　“创真，我先走了。”
　　“好的，江大哥。”
　　刚走出门口，突然，一道身影撞了过来。

第七十九章 制定料理

　　“绘里奈？”
　　“啊，江老师。”
　　绘里奈撞到江明身上，一个后仰，差点摔倒，还是江明扶了一下，才稳住身形。
　　“老师，对不起。”
　　“没事，小心一点。”
　　“谢谢，江老师，我先走了。”
　　绯沙子从后面跟出来，向江明弯了弯腰，随即快速追了上去。
　　江明看着绘里奈的背影，摇了摇头。
　　“这么匆忙，不像是绘里奈平时的性格啊。”
　　突然，江明想起了什么。
　　“之前尖叫的声音，好像，就是绘里奈的声音，那么，刚才就是绘里奈闯入了男澡池？”
　　江明表情有点古怪。
　　“S切仙左卫门不会是故意的吧，让我来泡澡，但一直到我泡完了，他自己都没过来，门帘上的男和女字那么大，不可能会看错的。”
　　“这老头子，不会真的想撮合我和绘里奈吧。”
　　江明回到了自己的房间。
　　盘坐在地上，进行念能力的修行。
　　“念能力的基础，我已经完全掌握了。”
　　“必杀也开发好了，没有更换的必要，继续精深下去便好。”
　　“剩下的，就是高等技巧的学习。”
　　“坚，先学习这个。”
　　江明明白自己在食戟之灵世界的优点和缺点，以环境作战法和神之宝具的能力，江明的攻击在这个世界几乎无人可挡。
　　就算这个世界不是单纯的食戟之灵世界，而是食戟之灵和小当家世界的融合。
　　但在防御力上面，江明还是有些不足的。
　　枪支能够威胁到江明的生命。
　　普通的缠，想要应对子弹，对手枪，可能有效果，但是遇到更强的步枪，甚至是狙击枪，就没办法抵挡，会被穿破。
　　而若是学会了坚的话，问题就会小很多。
　　江明记得，幻影旅团中的一个成员，窝金，就曾经硬抗过狙击枪和火箭炮的伤害，仅仅只是皮肤受到了伤害，连血都没有流。
　　不过窝金是强化系的能力者，而且能力开发的很好。
　　具现化系的能力者，在身体强度方面，不可能比得过强化系的能力者，只能将强化系的能力使用到百分之六十。
　　因此掌握坚这种技巧，就很重要。
　　“坚是由缠和炼衍生而来的。”
　　“要想学会坚，就必须熟练的掌握缠和炼。”
　　江明闭上了眼睛。
　　一阵强大的气势从江明的身上爆发开来。
　　“炼！”
　　随即，气势收敛。
　　“缠！”
　　猛的，江明睁开眼睛。
　　“坚！”
　　时间一点一滴过去。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　“砰！”
　　江明气势散开，大口的喘着粗气。
　　“念能力的当中的高手，对坚的掌握是半个小时以上，因为念能力者之前的战斗，很可能是持久性的战斗，坚持的更久的，获胜几率无疑更大。”
　　“我现在只能坚持三分钟，还差的远啊。”
　　江明站起身。
　　“不过，我现在只是刚刚开始，不急。”
　　“不能急躁，修炼，就是要心平静气。”
　　一阵敲门声响起。
　　江明打开门。
　　“江大哥，我来了。”
　　“创真，进来吧，小惠和吉野同学也来了啊，请进。”
　　幸平创真进来之后惊叹了一声。
　　“江大哥，你这里真豪华啊，比我们那好多了。”
　　田所惠连连点头。
　　“是啊是啊。”
　　吉野悠姬眼睛发光，道：“这才是我期待的外宿啊，可是，可是为什么我们没有啊，好羡慕啊，我也想要有这样的房间。”
　　江明笑了一下。
　　“你们的房间是什么样的？”
　　“呃，也还好啦，我们在第一眼看到的时候，都很惊喜，不过和江老师你这比起来，就有点落差了，不，是很大落差。”
　　“那没办法，你们人多，要都是这种房间，恐怕这家酒店就住不下了。”
　　江明给几人倒了茶。
　　幸平创真在茶几旁边坐下。
　　“江大哥，今天50人份的牛排饭，谁是第一个完成的啊？”
　　“没料错的话，应该是绘里奈。”
　　“那个家伙！”
　　幸平创真握了握拳头，道：“竟然又让她赢了，真是不甘心啊。”
　　“但创真你已经做的很不错了，男生这边，你是第一个。”
　　田所惠安慰了幸平创真一句。
　　“你比我强很多了，我都差点没有完成呢。”
　　江明想了一下，道：“现在时间还早，要不要来玩个游戏？”
　　“什么游戏？”
　　幸平创真三人都看向了江明。
　　江明打开电视，连上psp，选择第一个游戏，街头霸王。
　　“来放松一下吧，料理的东西，你们今天一天都忙那个，适当的切换一下心情，对你们的身心健康挺有好处的。”
　　“你们谁来，打赢了我，有奖励的。”
　　幸平创真第一个站起来。
　　“我来。”
　　30秒之后，幸平创真败下阵来。
　　“可恶啊，再来一次。”
　　江明看向了田所惠和吉野悠姬。
　　“你们两个不玩吗？”
　　“可是我不会啊。”田所惠有点犹豫。
　　“很简单的，就只有几个键。”
　　“那我试试吧。”
　　江明手软了一下，让田所惠活到了60秒。
　　第三个，是吉野悠姬。
　　江明没想到的是，吉野悠姬竟然是三个人里面技术最好的，而且好的不是一点半点，而是达到了和幸平创真完全不同的层次。
　　田所惠就不说了，纯新手。
　　但可惜，吉野悠姬遇上的是江明。
　　“我输了。”
　　吉野悠姬一脸沮丧，看向江明，道：“江老师，我玩这个游戏可是得过奖的啊，没想到江老师你不仅厨艺厉害，游戏也这么厉害。”
　　“没天理啊。”
　　江明笑了一下。
　　“这游戏，其实和厨艺也算有些关联的，厨师对手速的要求，观察力的要求其实挺高的，而这种游戏，关键也在于此。”
　　“换句话说，你们要是练习厨艺累了，可以适当的玩玩这种游戏，对提升厨艺也会是有帮助的，当然了，不能沉迷。”
　　“真的吗？”幸平创真眼睛一亮。
　　“当然，我没必要骗你们。”
　　幸平创真拉上了田所惠。
　　“小惠，我们来打一场。”
　　晚上，当幸平创真几人离开之后，江明拿到了第二天的题目。
　　江明看着手中的信纸，皱了皱眉。
　　“指定料理么？得好好想想啊。”

第八十章 非鱼

　　江明突然想到了一个不错的课题。
　　“我记得，刘昴星在第一次参加特级厨师考试的时候，题目是非面，即用不是面的材料，制作出面料理，这个题目，挺有意思的。”
　　“我对面不是很擅长，我比较擅长的，是鱼，海鲜炒饭，寿司，天妇罗，还有本帮菜当中鱼都是很重要的角色。”
　　“决定了，我这次的题目，就是非鱼。”
　　江明走进教室。
　　两道熟悉的身形进入江明的视线当中。
　　“老师好。”
　　“同学们好。”江明笑着打了个招呼，道：“今天的课题已经确定下来了。”
　　江明转身，在黑板上写下了两个字。
　　非鱼。
　　一名学生举手。
　　“江老师，非鱼，是什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思，使用不是鱼的材料，制作出鱼料理，这就是这次课题的题目，符合主题比味道更重要。”
　　一瞬间，下面就议论开了。
　　“不用鱼，但是却要做出鱼料理，这根本不可能的啊。”
　　“就是，没有鱼，那就不是鱼料理啊。”
　　绘里奈淡淡的看了一眼旁边。
　　“真是一群蠢货，这样的题目虽然有些难度，但又不是什么不可能完成的，难道这些人连基本的素食肉都没有见过么。”
　　绯沙子拿出来一包辣条。
　　“小姐，你说的是这个吗？”
　　绘里奈吓了一跳。
　　“这是什么？”
　　“素食肉啊，主要材料是黄豆，很好吃的，小姐你要不要尝尝？”
　　绘里奈当即拒绝。
　　“不要，拿开，我才不吃这种垃圾食物。”
　　“好吧。”
　　旁边一名学生看到了绯沙子拿出的辣条，眼睛一亮，马上就做出了决定，向材料区走去，作为第一个走向材料区的学生，众人的视线就集中在了他身上。
　　就看到这名学生拿起了一块豆腐。
　　于是其他的学生们也明白了什么。
　　江明眉头微微一挑，在中华小当家世界，特级厨师考试的时候，当非面这个题目下来之后可是很多厨师都完全没有头绪的。
　　就算是刘昴星，都思考了很长时间。
　　但远月的这些学生，在看到有人拿了豆腐之后，马上就想到了利用豆腐，可以制作素食肉这个特性，进而都选择了豆腐。
　　不过，也存在着一个问题。
　　那就是豆腐的量是有限的。
　　仅仅只有三分之一的学生可以拿到，剩下的三分之二学生去拿的时候，豆腐已经没有了。
　　“老师，能补充一些豆腐吗？”
　　“不行，食材就是后面的那些，不能进行补充。”
　　这名学生犹豫了一下。
　　“可是，老师，这样不还是不公平吗？一些人可以拿到豆腐，但一些人拿不到。”
　　江明看了这人一眼，道：“首先，这个世界，本来就没有绝对的公平存在，第二，大家拿到豆腐的几率都是一样的。”
　　“没有拿到的，只是因为意识到太晚了。”
　　“而且，除了豆腐之外，还有其他的材料，也可以做素食肉。”
　　这名学生有些不太甘心的下去了。
　　和第一天的测试相比，今天的测试其实要轻松一些，起码采集食材的过程不需要学生自己完成，都是现成，准备好的。
　　但限定了课题，这个，就会让一些人不是那么适应。
　　对于没什么经验的学生来说，他们现在，肯定是有擅长的部分，和不擅长的部分。
　　非鱼这个题目，一些人，以前可能接触过。
　　而对于另外一些人来说，则完全没有经验，那么两人的难度就是不一样的。
　　还是那句话，这个世界，没有绝对的公平。
　　远月的筛选，不是为了公平的对学生们进行分级，而是一层一层，一直到选择出最厉害的那几个，这才是远月的目的。
　　在前面被淘汰的，可能会比一些保留下来的更厉害，但是绝对不会比最后留下来的那几个更强，因此，这样的课题，没有任何问题。
　　“老师，我完成了。”
　　绘里奈端着盘子走到了江明面前。
　　大概是想到了昨天的事情，绘里奈脸色有点红。
　　江明看了一眼。
　　盘子上是一条整鱼。
　　“老师，请品尝。”
　　江明点了点头，拿起筷子。
　　夹起。
　　放入口中。
　　“味道很不错，更关键的是外形，若不是很仔细看的话，和鱼其实没什么区别，你在这方面做了不少工作。”
　　“入口的触感也和鱼肉非常相似。”
　　不愧是远月史上最年轻的十杰，在厨艺上的天赋，确实远超他人，而且更关键的是，绘里奈能够将这份天赋，完全转化为实力。
　　天才，只有成长起来，才会厉害。
　　没成长起来的天才，称不上，真正的天才。
　　江明抬起头，露出一个笑容。
　　“合格。”
　　“谢谢老师。”
　　绘里奈走到了一边。
　　第二个，是绯沙子。
　　和绘里奈的料理类似，不过整体上都差上一些。
　　绯沙子常年跟着绘里奈，很多东西或多或少，都会受到绘里奈的影响。
　　但绯沙子的天赋不如绘里奈。
　　同时，也没有神之舌这种东西。
　　因此绯沙子只能相当于一个小号的绘里奈。
　　“合格。”
　　“谢谢老师。”
　　绯沙子向江明鞠了一躬，走到了绘里奈旁边。
　　时间一点一点过去。
　　“时间到。”
　　江明站了起来，绝大部分的学生都已经完成，就还剩下两个人依旧在进行着自己的料理，还没有完成，额头上已经全是冷汗。
　　“你们还需要多久？”
　　“一分钟，老师。”
　　“继续吧，我可以评价一下你们的料理，但因为时间已经过了，所以很抱歉，你们无法在今天的课题中合格。”
　　两名学生相视一眼，露出一抹惨笑。
　　“没关系，老师，是我们自己不合格。”
　　“谢谢老师再能给我们一分钟。”
　　两人将料理送到了江明面前。
　　江明一一品尝。
　　“主题是契合的，味道在合格线之上，挺可惜的，要是你们两个能够提前一分钟完成，你们其实是合格的。”
　　“但规矩就是规矩。”
　　江明环视了一周，道：“已经合格的，先回去休息吧，好好准备一下下午的课题。”
　　“没有合格的学生，今天可以收拾东西回去了。”
　　突然，隔壁传来一阵剧烈的吵闹声。

第八十一章 厨意

　　江明不由走向了隔壁，就看见里面站着三个人，四宫小次郎，田所惠，以及幸平创真，这时候这三个人正针锋相对。
　　绘里奈和绯沙子跟在了江明身后。
　　“这是怎么了？”
　　四宫小次郎回头。
　　“江先生，没什么，这名学生擅自更改我的食谱，已经被淘汰了，但他们好像对我的判定结果不太服气。”
　　幸平创真和田所惠看向了江明。
　　“江大哥。”
　　幸平创真说道：“江大哥，小惠只是在料理的过程之中添加了一点白醋，是因为那些花椰菜已经不新鲜了。”
　　“而且，这些不新鲜的花椰菜，是这位四宫先生，故意放进去的。”
　　“小惠没有办法，只能选择这样的方式，而且，厨师，本不就是要在极限的条件下找出解决问题的办法吗？小惠已经做的很好了。”
　　四宫小次郎表情冰冷。
　　“我的课题，就是按照食谱进行料理，田所惠同学，已经违背了我的课题，她做的料理，不是我食谱上的料理。”
　　突然，幸平创真将手中的绷带一扯。
　　“四宫前辈，那么，来食戟吧。”
　　“我赢了，你就让小惠合格。”
　　四宫小次郎脸色瞬间黑了下去。
　　江明摇了摇头。
　　食戟，用在两个竞争对手身上，是很合适的，远月学生们之间的食戟，很常见，绘里奈在进入高中部的时候，就化身成了食戟大魔王。
　　但是以幸平创真这时候的身份，主动向四宫小次郎提出食戟，会让四宫小次郎觉得自己受到了羞辱，两人之间，存在着等级上的差异。
　　“我拒绝！”
　　“你没有资格向我提出食戟。”
　　江明干咳了一声，道：“四宫先生，创真，小惠，你们能不能听我说个建议。”
　　“这次的事情，终究，还是小惠的料理，没有符合四宫先生的预期，所以，四宫先生才会将小惠判定为不合格。”
　　“规矩，就是规矩，不容破坏，这是一定的。”
　　“因此，四宫先生判定小惠不合格，这个是没有问题的。”
　　田所惠的脸色变得苍白。
　　四宫小次郎表情好看了一些，要是江明态度强硬为田所惠求情，那么四宫小次郎就会觉得这件事情变得棘手。
　　“不过。”江明继续说道：“四宫先生，小惠是我很看好的一个学生，要是小惠可以做出你满意的料理，那么，你能不能给小惠一个机会。”
　　“作为交换，我可以让四宫先生你去我餐馆帮忙的时间减少一天。”
　　四宫小次郎眉头一挑。
　　“江先生，你是认真的？”
　　“减少我帮忙的一天时间，就为了给她求情？”
　　“我确定。”
　　“那行吧。”
　　四宫小次郎重新转向幸平创真和田所惠，道：“既然江先生给你求情，那么我就再给你一个机会，做出让我满意的料理，我就给你合格。”
　　“若是这次还失败了，那么，你就没有第二个机会了。”
　　四宫小次郎性格傲娇，典型的吃软不吃硬，和这样的人硬刚，若是赢了那没什么好说的，若是输了，那就很惨。
　　而以幸平创真和田所惠现在的能力，很难击败四宫小次郎。
　　但江明不一样。
　　江明食谱上的料理，得到了四宫小次郎的认可，四宫小次郎是将江明当成同级别的厨师来看待的，而且江明还是远月的老师。
　　另外，江明的年龄，同样不得不让人重视。
　　而且江明还主动给了四宫小次郎台阶，所以，四宫小次郎就顺着走了下来。
　　外面几个脑袋探了进来。
　　“哟，这么巧啊。”
　　堂岛银露出一个笑容，道：“如果要找一个没有人打扰的地方，那么去地下一层的厨房怎么样？那里肯定没有人打扰的。”
　　听到这里，众人哪里还不知道堂岛银等人是已经在这里偷听了很久。
　　四宫小次郎脸色一黑。
　　“你们几个！”
　　但最终，四宫小次郎还是将地点选择在了堂岛银提供的那个地下一层。
　　四宫小次郎干咳一声，道：“我会做一份料理，进行参考。”
　　“只要你做的料理，能够勉强和我的料理相差无几，就算你合格。”
　　田所惠脸色有些发白。
　　幸平创真拍了拍田所惠的肩膀。
　　“小惠，加油，我相信你一定可以的。”
　　“我们极星寮的人，一个都不能少啊。”
　　“嗯嗯。”田所惠终于平静了下来，握了一下小拳头，道：“我会努力的。”
　　绘里奈和绯沙子站在了江明身后。
　　堂岛银干咳了一声。
　　“开始。”
　　江明看了一眼，那天S切仙左卫门向自己介绍的那些毕业生，几乎都过来了，乾日向子，水原东美，关守平，多纳托梧桐田。
　　看他们的表情，似乎对这件事很感兴趣。
　　江明提醒了一句。
　　“小惠，做你最擅长的料理吧。”
　　“我……没有擅长的啊……”
　　田所惠完全没有自信。
　　“就你最喜欢做的，你在极星寮，不是经常做吗？”
　　“可是，那种程度的料理，可以吗？”
　　“当然，那里面蕴含着的东西，可是很宝贵的啊。”
　　田所惠点点头。
　　“我明白了，江大哥，谢谢你。”
　　四宫小次郎看了田所惠一眼，眉头微微一动，现在这个状态下的田所惠，似乎和之前的时候有很大差别，随即，四宫小次郎看向了江明。
　　“这就是你要将她保下来的原因么？”
　　“难怪……”
　　“不过，想要得到我的认可，这点程度，可还完全不够呢。”
　　四宫小次郎来到了灶台前，手腕一动，随即，便是开始了料理。
　　“在我的对比之下，这种高压之下，还能正常的做出料理来么？”
　　田所惠再次紧张了起来。
　　“小惠，加油！”
　　幸平创真大声喊道。
　　绯沙子同样向田所惠挥了挥手。
　　绘里奈犹豫了一下，小声的喊了一句。
　　“小惠，加油。”
　　田所惠挤出一个笑容。
　　“谢谢，大家。”
　　田所惠的料理，正式开始。
　　江明有点期待。
　　同龄之中，能过像田所惠拥有这样特质的，不多，就算是江明，也没有掌握，那份蕴含在料理之中的心意，那一份，厨意。

第八十二章 S切爱丽丝

　　对于田所惠所拥有的这个所谓的，厨师的心意，江明觉得，肯定不仅仅只是田所惠在制作料理的时候考虑了食客的感受。
　　如果仅仅只是这样的话，那么很多厨师意识到这一点之后，都可以做到，但事实上，能够将心意附加到料理上的厨师，很好。
　　因此，江明觉得，这可能是一种能力。
　　一种超凡的能力。
　　就和全职猎人世界的念能力一样。
　　“我，我完成了！”
　　田所惠有点兴奋，但是又伴随着一点紧张。
　　四宫小次郎面无表情的看着面前的料理。
　　“料理的摆盘就完全不过关，看食材的颜色，火候掌握的也不好，欠缺了一些，这样的料理想让我认可，简直不可能。”
　　四宫小次郎看了江明一眼。
　　“江先生，你觉得这个料理，能合格吗？”
　　“四宫先生不妨先尝尝看。”
　　四宫小次郎皱了皱眉头，拿起筷子。
　　夹起了一点。
　　放入口中。
　　“味道极其一般。”
　　四宫小次郎放下筷子，正准备说话，突然，瞳孔一缩，以有些不敢相信的目光看向了盘子当中的料理，眼睛瞪大。
　　“这是什么？”
　　另外几名厨师见状，相继上前品尝。
　　“很好吃啊。”
　　“确实很不错，小惠做的料理，品尝起来会给人一种很幸福的感觉啊。”
　　堂岛银品尝了一口，看了江明一眼，又看向了四宫小次郎。
　　“没想到田所惠同学的料理之中竟然能够蕴含这种东西。”
　　“四宫，这份料理，应该是合格了吧？”
　　四宫小次郎抬起头，紧紧的盯着田所惠。
　　田所惠握紧小拳头在胸口，很是紧张。
　　“嗯。”
　　四宫小次郎淡淡的吐出了一个字，随即向门外走去。
　　田所惠一脸茫然，刚才四宫小次郎的声音，她根本没有听清。
　　乾日向子小跑了过来。
　　“小惠，恭喜你啊，你已经合格了。”
　　“诶？真的吗？可是四宫先生什么都没说啊？”
　　乾日向子露出一个笑容，道：“他点头了，就是认可你了，他这个人超级傲娇的，就算承认了你，他也不会大声说出来。”
　　四宫小次郎回头，狠狠瞪了乾日向子一眼。
　　“乾日向子！”
　　“阿哈，我什么都没说，四宫前辈你一定听错了。”
　　四宫小次郎冷哼了一声吗，看向田所惠。
　　“这次的考验，算你勉强合格了，不过下次，可不知道你还有没有这么好的运气！”
　　田所惠连忙跑到了江明面前。
　　“江明大哥，谢谢你，真的非常感谢。”
　　“不用客气，我们可是朋友。”
　　江明挺喜欢田所惠的人设的，所以不介意帮这个忙，主要是，这也就是个举手之劳，代价仅仅只是四宫小次郎在江氏餐馆帮忙的时间少一天。
　　而这个，田所惠肯定会弥补上来的。
　　现在的田所惠，对江氏餐馆没什么用，但是以后，田所惠会变得很厉害。
　　下午的课程和江明没什么关系，于是江明便打算直接回自己的房间。
　　但在门口，江明看到了两道身形。
　　一个模样和S切绘里奈有些相似，不过肤色和发色都是纯白，另外是短发，整个人身上散发出一股异域的风情，这是个混血儿。
　　而旁边的，则是一个少年，带着明显的黑眼圈。
　　两个名词出现在江明的脑中。
　　S切爱丽丝，黑木场凉。
　　前者是S切绘里奈的堂妹，父亲是S切仙左卫门的儿子，S切家族的真正继承人。
　　后者则是爱丽丝的跟班。
　　“江老师，你好。”
　　“你好。”
　　S切爱丽丝自我介绍道：“我是S切爱丽丝，绘里奈的堂妹。”
　　“爱丽丝同学，有什么事吗？”
　　爱丽丝向江明靠前了一些。
　　“江老师，你觉得我怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　江明不是很明白。
　　“我和绘里奈相比，江老师，你更喜欢哪一个？”
　　江明眉头一挑，又散开。
　　“你们都是远月的学生，我对你们，都是一视同仁的。”
　　“一视同仁么？”S切爱丽丝笑了一下，道：“那江老师，我就先离开了，再见。”
　　“再见。”
　　江明关上门，皱了皱眉头，对于刚才爱丽丝说的那番话，觉得有些莫名其妙，完全没头没尾，江明根本不知道爱丽丝想要表达什么。
　　“不会是因为太想和绘里奈竞争，以至于神经质了吧？”
　　江明摇了摇头，没有多想。
　　晚上，堂岛银向学生们公布了第二天的课题。
　　早餐。
　　一共三点要求。
　　一，创意和惊喜的蛋料理。
　　二，2个小时内，完成200以上的食物。
　　三，让审查者满意。
　　第一点是正常料理考核要求，第二点，在经历了牛排饭考验之后，学生们对此并没有太大的反应，主要是第三点的审查人选。
　　审查人员，是远月的食材供应商，远月度假村的工作人员，以及各大主厨的副手。
　　这些人，和普通人相比，就是品尝过的美食更多，他们的要求，会更高。
　　审查之门，猛然打开，率先冲进来的是几个小孩子，是供应商的家属，除了小孩之外，还有中年，老年，进入的这些审查员，覆盖了各个层次。
　　江明没有前往会场，而是在监视屏幕面前观看，和众多远月毕业生一起。
　　幸平创真，田所惠，S切绘里奈……
　　一个一个人浏览而过，最后，江明的视线，停留在了S切爱丽丝的身上，位于角落的展示台，面前来访的客人寥寥无几。
　　盘子上面的料理，乍看之下，毫无吸引力。
　　江明在意的不是S切爱丽丝的料理，而是S切爱丽丝昨天莫名其妙的那番话。
　　“这家伙，到底想干什么？”
　　S切家族的事情，江明大概了解一些，不过江明并不打算参与进去。
　　不到半个小时。
　　“S切绘里奈，完成！”
　　“S切爱丽丝，完成！”
　　江明听到这两声提示，眉头一挑，这完全在江明的预料之中，绘里奈和爱丽丝的实力，在当前来说，确实是领先于众人的。
　　江明看向了幸平创真那边。
　　“一个客人都没有，完全没动么。”
　　江明试想了一下，要是让自己来完成这个课题的话，那么，食物的卖相，可能会比味道更加重要，第一眼能够吸引到人的，就是眼睛看到的东西。

第八十三章 算是生鱼片

　　四宫小次郎看了江明一眼。
　　“江先生，你所关注的那个学生，情况太妙啊。”
　　江明眉头动了一下，四宫小次郎没有想要嘲讽的意思，不过从四宫小次郎的口里说出来，就难免会让人觉得有这个意思。
　　“再等等吧，时间还很久呢。”
　　乾日向子看了一下时间。
　　“时间不多了吧，已经过去一半多了，一共的时间是2个小时，但客人的数量是有限的，吃饱了之后就不会再吃了。”
　　水原冬美看了江明一眼。
　　“江先生，不知道你面对这个课题，会以什么样的方式来进行了料理，我们这里，就只有江先生你是没有经历过这个的，所以我有些好奇。”
　　“我啊。”江明犹豫了一下，道：“我可能会采取现场料理的方式吧。”
　　“现场料理？”
　　“没错，在这种场合，首要的，便是吸引客人的眼睛，料理的模样，是一个很好媒介，不过现场料理，展示一些料理上的技巧，更是一个吸引眼球的东西。”
　　就在江明话音刚落的那一刻，幸平创真的面前终于出现了第一个客人。
　　而同时的，幸平创真，就采取了现场料理的方式。
　　聚集在幸平创真面前的客人变得越来越多。
　　时间倒数。
　　“幸平创真，完成！”
　　江明看了一下时钟，只还剩下了5秒钟。
　　一个星期的宿博研修，到这里，已经进入了尾声，来的时候将近一千名学生，淘汰了三百多名，现在还剩下六百多名。
　　这个数量，比江明一开始预料的，要多一些。
　　S切仙左卫门走进，干咳了一声。
　　“各位，宿博研修，到此已经告一段落，下面还剩下最后一个环节，学生们的任务已经完成了，接下来，就是我们的人。”
　　“我临时做了个决定。”
　　“学院老师，以及各位毕业生们，由你们一起，给这些通过了考验的学生们，准备一场盛大的晚餐吧。”
　　四宫小次郎举了一下手。
　　“总帅大人，是让我们制作料理给这些学生么？”
　　“没错。”
　　“那以什么样的方式，是大家合作，还是分开？”
　　S切仙左卫门犹豫了一下，道：“分开吧，毕竟大家的习惯都不一样。”
　　“江明，这里就你没有助理厨师，要不，我帮你选择两个？”
　　江明摇了摇头，道：“不用了，我一个人就可以了。”
　　随即，堂岛银就去公布了这个消息，学生们当然是兴奋的不行，一是地狱生活终于结束，二是终于可以看到老师们和远月毕业生忙碌的场景。
　　一想到那个场景，学生们就忍不住激动。
　　场地，和学生们进行早餐审查的是同一个。
　　一名主厨，对应一个区域。
　　唯独只有江明这边，是江明一个人，其他的主厨，都有助手。
　　幸平创真跑了过来。
　　“江大哥，要帮忙吗？”
　　“不用了，你们已经累那么久了，适当的放松一下吧，会学校之后，可就要再次进入紧张的学生生活了。”
　　江明笑着拒绝，道：“我休息了那么久，可以的。”
　　以食谱上的料理进行制作，是很耗费心力的一件事情，饶是以江明现在的身体素质，也无法长久坚持，因此江明想到的是另外一个办法。
　　一个取巧的办法。
　　即利用自己的刀工，再结合本帮菜之中的酱料，来制作一道料理。
　　酱料可以一次性调制好，不需要多费功夫。
　　而单单只使用刀工，不采取其他食谱上的东西，江明就能够坚持很久，毕竟刀工就相当于是战斗，这方面，江明经验比较丰富。
　　台面分两边，左边是一桶酱汁，像饮水机一般放置，顾客可以自由选取。
　　右边则是案板，案板之上，摆放着一条金枪鱼。
　　幸平创真看了两眼。
　　“江大哥，你这是想要做什么？刺身吗？不是很像啊。”
　　“一个小东西，待会你尝了就知道了。”
　　江明拿出了菜刀，没有使用神之宝具，这里人太多，监视器太多，不好解释，江明使用的是普通的菜刀，远月厨房提供的那种。
　　“创真，要不要尝尝？”
　　现在就江明这边没多少人，只有两个，一个幸平创真，一个田所惠。
　　“当然。”
　　江明点头，拿着刀，来到了金枪鱼的旁边。
　　一道刀光闪过，金枪鱼的鱼皮就被完美去除。
　　再一刀，金枪鱼就被分成了好几个部分。
　　“创真，端好盘子，不要动。”
　　“好。”
　　幸平创真没想明白江明要做什么。
　　就看到江明猛然下刀。
　　一片薄如蝉翼的鱼肉飘在了半空之中，划过一道弧线，稳稳的落在了幸平创真手中的盘子上，幸平创真和田所惠瞪大了眼睛。
　　“好厉害！”
　　江明接连又下了九刀。
　　“去那边接一点酱汁吧。”
　　“好，好。”
　　幸平创真连忙拿了一个碟子过来，用筷子，将鱼肉夹了起来。
　　“好薄啊。”
　　“这连一毫米都没有吧？”
　　田所惠连忙端了一个盘子过来。
　　“江大哥，我也要。”
　　“没问题。”
　　不一会儿，田所惠夹起鱼肉，对着灯光看了一下。
　　“就像是透明的薄膜一样，这是怎么做到的？”
　　两人的表情都很震惊。
　　“先尝尝吧。”
　　两人相视一眼，沾了一点酱汁，随即，放入口中。
　　“入口即化。”
　　“鱼肉的味道又很饱满。”
　　“还有酱汁，这酱汁太丰富了。”
　　“我仿佛到了海中，旁边是游过的金枪鱼，天空之中，下着小雨，但又不是雨，而是各种各样美味的食材。”
　　“太好吃了。”
　　两人一下就将盘子内的鱼肉都吃了个干净。
　　“江大哥，再给我来一份吧。”
　　江明摇头拒绝了。
　　“今天难得这么多主厨下厨，你们多去品尝一下其他人的，今天晚上不仅仅只是一个品尝的过程，更是一个学习的过程。”
　　幸平创真和田所惠相视了一眼，点头。
　　“江大哥，谢了，我们等会回来。”
　　第三个过来的人，是绘里奈。
　　在场的各位主厨，在名气上，江明是最低的，所以绝大部分的学生，都会先选择其他的主厨，而且江明还是远月的老师，以后见到的机会更多。
　　“江老师，你这里的料理是什么？”
　　绘里奈看了两眼，就看到一条被切开的鱼，没有看起来完整的料理。
　　“算是生鱼片吧。”

第八十四章 暗黑六料理

　　“江老师，我能尝尝吗？”
　　“当然可以。”江明指了指旁边的盘子，道：“拿盘子站好，稍等。”
　　绘里奈好奇的打量。
　　江明拿起刀，来到案板面前，手起刀落。
　　刀光闪过。
　　薄如蝉翼的鱼片，便是落入了绘里奈的盘子当中。
　　绘里奈小嘴微张。
　　尽管之前，绘里奈就已经看过江明的刀工，知道江明的刀工很强，但是类似于今天这种表演是从来都没有看过的。
　　“好厉害！”
　　绘里奈不自觉的说道。
　　绯沙子匆忙跑过来。
　　“小姐，终于找到你了。”
　　“咦，是江老师的料理么？”
　　江明指了一下酱汁的方向，道：“那里有调制好的酱汁，搭配一起，会更好吃。”
　　“好的。”
　　又是两道身形过来，是爱丽丝和黑木场凉。
　　紧接着，又是更多的人过来，到了最后，江明这里，几乎成了聚集人数最多的区域。
　　当江明拿起刀之后，便是一阵一阵惊呼声响起。
　　另外的主厨不由看向了江明这边，眼神变换。
　　S切仙左卫门走了过来。
　　“江明，给我来一份。”
　　“好的，总帅大人。”
　　S切仙左卫门端着盘子，看着江明的动作，眉头一挑，道：“难怪你不需要助手，原来你准备的料理是这样的。”
　　“我有点失望啊。”
　　“那总帅大人想吃什么？”
　　“只要是你拿手的料理，都可以啊。”
　　江明笑了一下，道：“那等回去吧，欢迎总帅大人去江氏餐馆做客。”
　　“请我么？”
　　“当然，是要付钱的，不过是总帅大人的话，可以打个九折。”
　　S切仙左卫门：“……”
　　宿泊研修结束，已经被淘汰的学生，即意味着被远月开除，不再算是远月的学生，而没有被淘汰的学生，则依旧继续着之前的生活。
　　江明回到了江氏餐馆。
　　亚希子百无聊赖的蹲在门口。
　　“老板，你终于回来了！”
　　“餐厅装修好了吗？”
　　“昨天就已经装修好了，但老板你没回来，所以没有验收。”
　　江明点了点头，走进餐馆。
　　一眼看过去，确实和之前大不一样了。
　　之前江氏餐馆的餐厅很普通，就白墙壁，桌子，椅子，收银台，前面有个出售早餐的小窗口，和临近的小餐馆没什么区别，甚至，还不如他们。
　　但现在就不一样了。
　　一进入餐厅，就像是进入了另外一个世界。
　　之前的白色基调去除，变成了以木色为主的基调，墙壁上多了一些和谐的壁画，菜单不再是黑板，而是显示屏。
　　两个菜单，一个在店铺面前，一个在墙壁靠里。
　　上面的文字可以随时变化，甚至还能够改变字体。
　　等以后这个餐厅作为私人餐厅的时候，甚至可以变成山水画。
　　这个餐厅，和之前相比，高端了不知道多少个层次。
　　“老板，要切换成私人餐厅模式看看吗？”
　　“试一下吧。”
　　亚希子跑到了门口，有个小木雕，打开木雕，里面一个开关，亚希子将开关按下。
　　就听到一阵机械齿轮响起的声音，紧接着，餐馆就动了。
　　外面的大门关上，墙壁上出现了一个窗户，灯光也变换。
　　江明看了一眼，其实上，餐厅变化的东西不多，主要就是门，窗户，还有灯，但是这三者变化所引起的视觉感官变化很大。
　　就像是两个完全不同的餐厅一样。
　　“确实不错。”
　　江明对这个效果挺满意的，这家公司确实很不错，之前的厨房，还有现在的餐厅，都让江明很满意，中间江明有什么疑问，基本上都会得到良好的反馈。
　　“一分钱，一分货。”
　　“这两次的工程，对得起其昂贵的价格。”
　　江明将餐厅的模式切换回之前，看向亚希子，道：“亚希子，今天你先回去吧，明天正常上班，餐馆的营业不能继续耽搁了。”
　　“是，老板。”
　　随即，江明又给赤坂条目打了一个电话，说了一下明天正常上班的事情。
　　之后，江明带着秋露露来到了二楼。
　　“餐厅和厨房都重新装修了一遍，在临近的餐馆之中，已经算是很不错的，暂时不需要再进行大的动作，要是还想对餐馆进行升级，那么就必须更改地方。”
　　江明看向了江氏餐馆背后的那栋房子。
　　这里的房子，都是两栋连在一起建造的，中间隔着一个小院子，江氏餐馆背后的那栋房子比江氏餐馆的地理位置其实还要好一些。
　　那条街，比江氏餐馆大门正对着的这条街，人流量更大。
　　但江明奇怪的是，那栋房子一直没有人居住。
　　“有机会，可以打听一下。”
　　“若是江氏餐馆想要扩充，那么将这栋房子拿下来，是极好的。”
　　要是可以拿下这栋房子，那么这栋房子的两层，都可以做餐厅，厨房就继续使用江氏餐馆这边的厨房，中间的院子则是被清理成道路。
　　之后再盖上一层防雨走廊，那么便是恶劣天气，也不会受到什么影响。
　　江明收回视线，看向秋露露。
　　“秋露露，这几天过的感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”秋露露叹了口气，道：“早知道我就跟着你一起去了，好歹还有个可以说话的人，而且，亚希子的手艺太差了。”
　　“那不一定，这次宿泊研修时间紧皱，你跟着去了，我也没有时间和你说话的。”
　　江明在秋露露脑袋上轻轻拍了一下。
　　“今晚想吃什么，我做给你吃。”
　　“我要吃鱼，很多很多鱼。”
　　“没问题。”
　　江明上网，将明天的食材预定了一下，随即又来到了超市，挑选晚餐的食材，江明选择了本帮菜当中的两种，红烧t鱼，糟鸡。
　　半晌之后，秋露露挺着肚子，懒洋洋的躺在自己的小床上。
　　“幸福，这才是猫生啊。”
　　而江明则是推开了杂物间的门，拿着钥匙，来到了异界之门的面前。
　　“本来我的计划，是回来之后，就调查那件传说中的厨具的，不过，以我现在的实力还不能说完全无视现代武器。”
　　“遇到有枪支的敌人，我就会很麻烦。”
　　于是，江明做出了，先提升一下实力的选择。
　　推门而入。
　　“世界，全职猎人。”
　　“任务，成为天空竞技场层主。”
　　“奖励，黑色食谱，暗黑六料理。”
　　“停留时间，30天。”

第八十五章 天空竞技场

　　“黑色食谱，暗黑六料理？”江明愣了一下，这是一种目前还没有出现过的食谱，而且从名字上来看，似乎并不是代表着什么好意。
　　尤其是，暗黑六料理这几个字。
　　“通常来说，只有不好吃的料理，才会被称之为暗黑料理，比较著名的，就是那一道仰望星空，似乎能够将餐厅的房顶都给穿破。”
　　江明隐隐有不太好的预感。
　　“不过，我这次本来的目的，也不是食谱，而是提升战斗方面的实力。”
　　“而天空竞技场，在猎人世界，算是个不错的提升实力的地方，这黑色食谱，能够获得，就顺便获得，不能获得，也不强求。”
　　江明购买了一张飞艇的票。
　　一夜之后，江明便是来到了天空竞技场的门口。
　　报名，参赛。
　　“姓名？”
　　“江明。”
　　“好的，这是你的选手编号，10086，请在叫到编号的时候，前往对应的擂台。”
　　“谢谢。”
　　江明来到了观众席。
　　天空竞技场的第一层，主要是测试实力所用，裁判会根据选手在这里的表现，进而对选手的实力进行判断，决定第二场的楼层数。
　　表现优异，就可以跨越楼层。
　　“请10086号选手到1号擂台。”
　　江明起身，走向擂台，中间站着一个裁判，江明的对面，是一个中年男子，身上的肌肉看起来很壮实，而且是经过锻炼得来的，不是食用药物所得。
　　这样的人，若是参加猎人考试，通过萨次的远距离奔跑那个关卡是完全没问题的。
　　但可惜的是，他遇上了江明。
　　“开始！”
　　江明脚下一动，瞬息之间，便是来到了中年男子的身后。
　　一记手刀。
　　“砰！”
　　中年男子倒在了地上。
　　四周安静了一下，不过紧接着就爆发出更热烈的欢呼声。
　　“这是你接下来可以前往的楼层。”
　　裁判将一张纸递给了江明。
　　江明打开，上面写着50这个数字。
　　江明记得，原著之中，小杰，奇耄还有智喜三个人，都是在一击击败了对手之后，就得到了前往50层的资格。
　　“看样子直接跨越50层就是极限了。”
　　“这也正常。”
　　来到50层，江明马上就报名了比赛，200层以下的战斗，对江明来说都没有难度。
　　全职猎人世界，念能力者和非念能力者之间的差距非常巨大，只有极个别非念能力者的实力上限，可以够到念能力者的实力下限。
　　揍敌客家族的暗杀术，算是其中一种。
　　“开始！”
　　江明看向了自己的对手，又是一记手刀。
　　对方应声倒下。
　　江明再次获得了胜利，这一次，江明前往了75层。
　　第三场比试，江明采取相同的方式取胜。
　　不到一天时间，江明就已经来到了200层。
　　突然，一道熟悉的身形进入了江明的视线当中。
　　就在江明看向对方的同一时刻，对方也回头看了过来。
　　“西索。”
　　西索眉头动了一下，舔了舔嘴。
　　“已经学会念能力了么？那么，要不要来打一场？”
　　西索眼中闪烁着异样的光芒。
　　江明觉得西索这个人就是个变态，实力确实是强，这个没得说，在猎人考试，便是以一种BOSS的形态出现。
　　在那时候的小杰和奇朊媲埃西索就像是一座大山一样。
　　便是到了后期，实力也不弱。
　　但西索的爱好，江明有些不理解。
　　西索喜欢和那些他认可的天才进行战斗，而且，还要等到对方能够对他造成威胁之后，甚至说，在对方比他更强的时候。
　　因为对小杰的欣赏，所以西索一直没有对小杰痛下杀手。
　　甚至，在某个时间点，还充当了保姆的角色。
　　另外和库洛洛的约战，在明知道库洛洛会做很多准备的情况下，自己硬是什么准备都不做，就这么直接上。
　　以至于被库洛洛偷来的能力伤的不轻。
　　之后，死在了库洛洛的手中。
　　不过这次的死亡，西索并没有真死，而是依靠着自己的能力，强行起搏心脏，复活，大概是想明白了什么，才做出了猎杀旅团的计划。
　　江明考虑一下。
　　天空竞技场，西索确实是个很强的选手，实力绝对已经到达了层主级别，江明想要获得实力上的提升，和西索战斗，算是个不错的选择。
　　而且西索没有杀死小杰。
　　华石斗郎战死，是西索认定华石斗郎这个果子已经长歪了，所以痛下杀手。
　　“现在还不是时候。”江明不是很惧怕西索，首先是连胜九场之后，江明觉得自己的实力肯定会得到长足的进步，比西索固然不如，但保命，应该做的到。
　　另外，江明的神之宝具，还有一个能力，是江明从来没有展示过的，使用那个能力，江明击败西索，也不是不可能。
　　“你想什么时候？”
　　见到江明没有完全拒绝，西索顿时期待了起来。
　　猎人考试中的那一场混合了面粉，辣椒粉，盐的爆炸，可是让西索记忆犹新，西索很少看到这么有创意的攻击方式。
　　“等我连赢九场，怎么样？”
　　“好！”
　　江明注意到，西索在离开的时候，步子似乎有点飘。
　　“果然是变态啊。”
　　“要不是看过原著，知道你不是个彻头彻尾的混蛋，还真的不敢和你打交道。”
　　江明来到了报名处。
　　“你好，我申请一下战斗，时间最近的。”
　　“时间最近？”柜台小姐犹豫了一下，道：“你才刚刚来到200层，我个人的建议你是先熟悉一下情况，再休息一段时间。”
　　“我们会有90天的备战期。”
　　“不用了。”江明摇了摇头，道“我赶时间，如果明天有对战的话，就安排明天的吧。”
　　“好吧。”
　　不远处的通道之中，出现了三道身形。
　　一个红色，没有双腿，下半身是一根圆柱。
　　一个绿色头发，五官像面具。
　　一个坐着轮椅。
　　这三个人，江明一点都不陌生，天空竞技场的新人杀手，在小杰和奇敫崭昭Щ崮钅芰Φ氖焙蚋予了两人非常大的麻烦。
　　但事实上，这些人，和小杰还有奇胍谎，同样是是登上了200层，却连念能力是什么都不知道，就贸贸然参加战斗的新人。
　　结果自然是被那些已经掌握了念能力的对手，狠狠教训。
　　很久之后，他们才学会念能力，但那个时候，他们已经损失了很多。
　　而到了现在，他们就变成了曾经他们所最讨厌的人的模样。
　　猎杀恶龙的勇者，终究也会变成恶龙。
　　人人都会变成自己最讨厌的人，大概，就是这个意思。

第八十六章 猛然爆炸

　　前台小姐看了那三人一眼，再次提醒了一句。
　　“江先生，我个人建议，你真的不要这么贸然参战。”
　　“没关系。”江明笑了一下，道：“你指的是天空竞技场的新人杀手吧，这个我了解过的，不说能够百分之百赢下他们，但自保是绝对没问题的。”
　　“谢谢你的好意。”
　　“那，好吧。”
　　前台小姐将江明的信息表上报了上去。
　　而不等江明离开，那三人便是来到了前台处。
　　“又来这么有精神的新人啊。”
　　江明淡淡的看了对方一眼，道：“要选择和我比试的话，就填写申请表吧。”
　　不等这三人再说话，江明便转身离开，找到了自己的房间，推门而入。
　　进入之后，江明环视了一周，眉头一挑。
　　“这个豪华程度，比之远月大酒店也是不遑多让。”
　　“食戟之灵的世界，以厨师为主，而全职猎人的世界，则以念能力者为主，天空竞技场，从某种程度上来算，也是这个世界的格斗家圣地了。”
　　三名新人杀手盯着江明的背影，脸色阴沉。
　　“这家伙，很嚣张啊。”
　　“是啊，完全不将我们这些前辈放在眼里，看来，得给他更加严酷的洗礼才行。”
　　杀大索犹豫了一下。
　　“但会不会，这个人其实不是真正的新手？”
　　“不会。”狸狈多说道：“我研究过天空竞技场的名单，出现在200层以上的人之中，从来都没有过这个人。”
　　疾斗上前了一步。
　　“杀大索，要是你害怕的话，那么，明天的比赛就让给我了，怎么样？”
　　“没有，我只是想谨慎一些。”
　　杀大索从前台小姐手中拿过申请表，在上面填写了自己的名字。
　　不多时，战斗匹配成功。
　　江明看着客厅电视屏幕上的提示，眉头微微一动。
　　“杀大索，就是在新人洗礼的时候丢失了左臂，于是就利用自己的能力，变化成念能力手臂的绿头发吧。”
　　“一个变化系的能力者，将能力开发成这个样子，其实不是个什么好的选择。”
　　全职猎人的世界，流派稀少，很多念能力者，都是依靠着自己的摸索来开发能力，这个时候就经常开发出实用性不强的能力。
　　就像是新人杀手三人组，能力都非常一般。
　　还有之后的华石斗郎，强化系的能力者，开发出分身能力，也是本末倒置。
　　从这点上来看，参加猎人考试，确实是个不错的选择，起码在猎人考试中表现的得到了尼特罗的认可的话，就会有专门的人来教授念能力。
　　小杰和奇胗龅皆乒龋绝对不是巧合。
　　半藏，还有其他的成员，都在猎人考试之后，得到了念能力者的教授。
　　江明的念能力老师，干脆就是猎人考试之中的考官，门淇。
　　在经过了一个晚上的时间酝酿后，角斗场变得非常热闹，200层级的战斗，不是每天都有的，因此很受到观众的追捧。
　　江明走上了擂台。
　　四周响起的欢呼声，让江明隐隐有一种不太舒服的感觉。
　　“人太多了，和200层以下的比赛相比，这里的观众要多上太多。”
　　“奇怪，在食戟之灵世界，我和赤坂条目食戟的时候，同样是面对这么多人，但那时候可没有这种不舒服的感觉。”
　　“果然，哪怕我的武道天赋比厨艺天赋更好，我还是更适合做一名厨师么。”
　　江明收回思绪，看了一眼对面的杀大索。
　　中间裁判站立。
　　台上，主持人情绪激昂了起来。
　　“好了，在比赛之前，就让我给大家再次隆重介绍一下我们的两位选手吧。”
　　“首先，是从1层到200层，一路晋级，击败对手，都只是使用了一招，江明选手，我们的超级新人。”
　　“而另外一边，则是我们的杀大索，已经取了三连胜的好成绩！”
　　“到底谁能够获得这场比赛的胜利呢，让我们，拭目以待吧。”
　　“比赛，正式开始！”
　　杀大索的能力，是以念能力，变化出看不见的手。
　　但这个看不见，只是针对普通人而言。
　　对掌握了凝的念能力者，没有任何作用。
　　“先不使用念能力，看看我能够做到哪一步。”
　　江明做出了这个决定，对于江明而言，取得战斗的胜利，不是江明的目的，通过战斗来提升自己，才是江明想要的。
　　“环境作战法！”
　　杀大索看到江明的动作，眼中闪过一抹不屑。
　　“还以为你是多厉害，没想到只是掌握了一些格斗技巧而已。”
　　随即，杀大索回想起自己昨天的表现，被疾斗和狸狈多嘲笑，顿时脸色就阴沉了下来。
　　外面的，西索静静的站在屏幕面前，看着江明的动作。
　　“不使用念能力？是不熟练？”
　　“不，好像，他是故意的。”
　　西索眼睛微眯了一下。
　　杀大索攻势非常凌厉，在不使用凝的情况下，江明根本看不到杀大索的念能力手臂在哪，因此必须多分出去一份精力。
　　但杀大索，也没能对江明造成多少威胁。
　　江明的移动速度很快，对危险具有天然的敏感。
　　“你难道只会逃吗？”
　　“胆小鬼！”
　　“当然不是。”
　　江明突然停了下来。
　　这十几个回合的战斗，江明已经大概摸清楚了自己使用环境作战法的情况，比杀大索这种半吊子的念能力者在综合能力上来说还是强上一些的。
　　但因为这里是擂台，是非常不适合环境作战法的环境，所以江明没有办法对杀大索造成比较有效的攻击，普通的攻击对使用了缠的杀大索，效果不强。
　　“刚刚做了个小实验，请不要介意。”
　　“实验？”
　　“没错，就是在不使用念能力的情况，看我能够和你战斗到什么程度，我并不是不会念能力，只是刚才没有使用。”
　　杀大索猛然瞳孔一缩。
　　“神之宝具！”
　　“64号，高温杯。”
　　一个江明从来没有具现化出来过的杯子出现在了江明手中。
　　江明眉头一挑。
　　“这个该怎么使用？”
　　杀大索趁着江明愣神的一刻，猛的冲到了江明面前，念能力变化出来的手臂，袭向了江明的胸口位置。
　　江明下意识将手中的杯子扔了出去。
　　“砰！”
　　猛然爆炸。

第八十七章 缺少的东西

　　杀大索直接被炸上了半空。
　　观众们愣住了，裁判愣住了，主持人也愣住了。
　　江明低头，在爆炸发生之后，自己手上又出现了一个和之前一模一样的杯子。
　　终于，裁判回过神来，跑向了摔落下来的杀大索。
　　随即，挥手示意。
　　主持人明白了裁判的意思。
　　“杀大索选手昏迷，最终，在经过了激烈的战斗之后，由我们的超级新人，江明选手获得了比赛的胜利，恭喜江明选手！”
　　江明上前查看了一下。
　　杀大索那边江明没过去，对方已经昏迷不醒了，自己现在再过去，容易被误会。
　　江明是检查了一下爆炸的地点，入手处，很烫。
　　“这样看来的话，高温杯的能力就是爆炸，在扔出去之后，产生碰撞，就会爆炸，爆炸的威力不小，能够将杀大索直接炸昏迷，就可以说明。”
　　“高温杯只有一个，不过爆炸完成之后，就会重新回到我的手上，可以再次扔出。”
　　“另外，爆炸的同时，还附带有高温的伤害，这里的温度之高，明显高于这个程度的爆炸该有的，高温杯中的高温两个字，指的应该就是这个。”
　　西索眼神闪烁一下，离开了走廊。
　　不过，就在这个时候，在天空竞技场50层，也有两道视线注视着屏幕。
　　奇肟醋牌聊唬皱了皱眉头，刚才战斗的东西，很多，奇攵疾焕斫狻
　　“是江明啊，好厉害了，已经达到200层了。”
　　小杰看到江明，眼睛亮了一下。
　　奇肟戳诵〗芤谎郏道：“确实很厉害，不过，你不觉得很奇怪吗？”
　　“什么很奇怪？”
　　“就是他们的战斗，你知道刚才的那个爆炸是怎么产生的吗？”
　　“我看到了，是江明扔出去了一个杯子。”
　　具现化系的能力，是将气具现化为实物，普通人也能看得见，不然当初窝金在和酷拉皮卡战斗的时候，就不会猜测酷拉皮卡是具现化系，还是操作系。
　　要是具现化的东西普通人看不见的话，那么不使用凝，看不见，那就肯定是具现化系，可以很简单的判断。
　　“那你告诉我，一个普通的杯子，为什么能够产生那样的爆炸强度，直接将对手给炸昏迷了，江明的那个对手，可一点都不弱。”
　　小杰眉头紧皱，思考了起来。
　　不一会儿，抬起头。
　　“不知道，不过。”小杰露出一个笑容，道：“我们去问问江明不就知道了吗，我们赶紧打上200层吧，然后我们就去找江明。”
　　“这种东西，江明不一定会对我们说吧。”
　　“肯定会啊，这又不是什么需要保密的东西，那个江明的对手，很明显也会这个能力吧，江明刚才不是在躲避一些不存在的攻击吗？”
　　“而且，江明和我们是朋友啊。”
　　奇脬读艘幌拢点点头。
　　“好吧，听你的。”
　　江明从擂台下来之后，没有回房间，而是直接来到了前台。
　　“你好，麻烦帮我申请一下最近的比赛。”
　　前台小姐愣了一下。
　　“江先生你不是才刚刚进行了一场比赛吗？”
　　“没错。”
　　“不需要休息一下吗？”
　　“不需要的，谢谢。”
　　“那好吧。”前台小姐收下了江明填写的表格，道：“你的申请我已经提交了，要是你比赛匹配成功之前后悔了，可以随时来我这里撤销。”
　　“谢谢。”
　　突然，江明感觉到了一股带有恶意的气息，回头，就看到西索半坐在走廊的入口。
　　西索看了江明一眼，眼睛微微弯起。
　　“这两个人，你可能会有点兴趣。”
　　上次的猎人考试，西索是全程参与的，自然知道江明和小杰还有奇氲慕涣鞅冉隙唷
　　江明已经有了猜测。
　　走过去。
　　入眼处，果然是小杰和奇肓礁觥
　　“小杰，奇耄好久不见。”
　　“江明，好久不见。”
　　小杰气呼呼的指着西索。
　　“江明，你能不能和西索说一下，让我们两个进去，今天晚上之前，如果我和奇氩荒芡瓿勺⒉岬幕埃就要失去注册资格了。”
　　江明看向了西索。
　　西索摇了摇头。
　　“以他们两个现在的实力，根本不足以进入200层。”
　　西索顿了一下，舔了舔嘴唇，盯着小杰，眼睛微眯。
　　“我可不想，这么好的果实，在我还没有来得及采摘之前，就夭折了。”
　　小杰和奇攵际翘觳牛不过西索更感兴趣的明显是小杰，一方面有着伊尔迷的原因，西索这个变态，唯一的朋友大概就是伊尔迷了。
　　而伊尔迷是个死弟控。
　　另外一方面，是小杰的性格，更受到西索的钟爱。
　　“西索说的没错，你们现在进入200层，确实还太早了一点。”
　　奇胍Я艘В道：“那江明，你能告诉我们，我们到底缺少的，是什么吗？”奇牖叵肫鹆嗽诹匀丝际缘氖焙颍自己面对伊尔迷的那种感觉。
　　“念。”
　　“念？”
　　“你们可以将其看作一种武器，拥有念能力，和没有念能力，完全是两个世界，200层级的选手，基本上都掌握了念能力。”
　　小杰看向了江明。
　　“那江明，你能教我们吗？”
　　“很抱歉。”江明摇了摇头，道：“尽管我掌握了这种能力，但是，让我教授，我现在还是做不到的，我掌握的时间，也不久。”
　　江明看了西索一眼。
　　“不过，有个人倒是可以。”
　　小杰又看向了西索。
　　“西索，你能教我念吗？”
　　西索表情抽搐了一下，似乎没想到会有这个结果。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“太麻烦了。”
　　“真小气。”
　　“这不是小气不小气的问题，而是，我凭什么教你们？”
　　西索身上的气变得越发的浓郁了起来。
　　小杰和奇攵溉恢间，脸色一变。
　　一道身形出现在了走廊的另外一端。
　　“小杰，奇耄你们两个跟我来吧。”
　　“云谷先生？”
　　“如果你们一定要现在就上200层的话，那么念能力，我来教你们。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　小杰和奇胄朔芰似鹄础
　　云谷的视线跨过了两人，落在了江明的身上。
　　“你就是江明吧。”
　　“是。”
　　“门淇和我说过你，要是在天空竞技场看到你了，就帮忙照顾一下，现在看来门淇完全是多虑了。”云谷顿了一下，道：“要不要去我那里坐坐？”
　　“好。”

第八十八章 第二个能力

　　“门淇？”
　　小杰捕捉到了这个词语。
　　“是我们参加猎人考试时候的那个变态考官吗？”
　　奇胪虏哿艘痪洹
　　“没错。”江明点点头，道：“不过奇耄她要是知道你用变态考官来称呼她，可能相隔千里，她都会跑过来揍你一顿的。”
　　“呃……”
　　小杰看向了江明。
　　“江明，你的念能力，是门淇考官教给你的吗？”
　　“没错，门淇算是我念能力上的师父。”
　　“是猎人考试之后。”
　　“是。”
　　云谷将三人带到天空竞技场临近的一座小楼。
　　开门的是一个小光头。
　　“云谷师父。”
　　智喜看到小杰和奇耄顿时高兴了起来。
　　“小杰，奇搿！
　　随即，又看到江明。
　　江明笑着伸出手。
　　“我是江明，请多指教。”
　　“我是智喜，是云谷师父的弟子，请多指教。”
　　云谷指了指沙发。
　　“进来坐吧。”
　　随即，就看着小杰和奇胨档溃骸拔抑道你们现在很着急，所以，我就直接开始介绍吧，念能力，其实就是我们人体本身蕴含的一种潜能。”
　　“而我们的身上，会有一道开关，普通人，这个开关是关闭的。”
　　“将开关打开，就能够成为念能力者。”
　　“两种方式，一种主动，一种被动，前者需要消耗大量时间进行修行，这个你们肯定不会接受，因此我会采取后者。”
　　“你们两个，站到这边来。”
　　小杰和奇胂嗍右谎郏站到了云谷面前。
　　云谷身上浮现出淡淡的气。
　　下一刻，向小杰和奇胙由炝斯去。
　　奇氡灸芎笸恕
　　云谷收回气息。
　　“不要后退，不然这个过程完成不了。”
　　“抱歉。”
　　奇胫匦禄氐阶约旱奈恢谩
　　江明知道，奇敫詹挪皇枪室獾模只是作为一个杀手的本能，在感觉到危险的时候，另外伊尔迷布置在奇肷砩系亩西，也会让奇胱龀稣庋的反应。
　　伊尔迷的这个布置，不能说错，因为主要是为了奇氲陌踩。
　　一个人的实力，存在一个区间，会上下浮动。
　　伊尔迷的设置是，只要敌人的上限，强于奇氲南孪蓿那么奇刖突嵬俗撸这意思就是说奇胫荒苊娑跃哂邪俜种百战胜对方的敌人。
　　这对于一个杀手来说，没什么问题。
　　不过对于一名猎人来说，限制就有点大了。
　　“开！”
　　云谷收回气，看向两人。
　　“现在感觉到什么了吗？”
　　小杰看了一下自己的双手，道：“好像有什么东西粘在我的身上，黏糊糊的。”
　　云谷看了江明一眼，犹豫了一下，道：“这就是气，念能力，就是对气的使用，现在我教你们念能力的基础。”
　　“缠！”
　　“将气缠绕在身体表面，稳固住这些气，不然它飘走。”
　　“一个人身上的气是有限的，若是任其自由流走，那么这个人就会死。”
　　小杰和奇氡砬檠纤嗔似鹄础
　　江明记得，在原著之中，云谷为了不让小杰和奇虢步太快，还编造了一套什么点舌炼发之类的东西，但那根本不是。
　　念能力的四大行，就是缠，炼，绝，发。
　　这一次，云谷如实说了，没有编造，可能是因为江明在场的缘故。
　　“你们想要通过西索那一关，那么只需要学会缠就可以。”
　　“不过，这也不是那么容易的，你们，只有几个小时的时间了。”
　　小杰和奇胂嗍恿艘谎郏两人眼中都充斥着自信。
　　“云谷老师，请教我们吧。”
　　“好。”
　　不多时，云谷讲解完毕。
　　“剩下的事情，就看你们自己的了。”
　　智喜看着小杰和奇耄有点羡慕。
　　念能力，云谷也教了智喜，但只是教了一部分基础，而且限制智喜的使用，但不能说云谷的教导方法有问题，可能，念能力，确实不适合在太小的年龄接触。
　　揍敌客家族对奇氲呐嘌，都是先从暗杀术开始，没有教授念能力。
　　肯定不是不会教。
　　论能力，席巴和杰诺都强于云谷。
　　便是再不行，还有马哈揍敌客。
　　这是一个在念能力者的地位上，能够和尼特罗会长相媲美的，会长不用说，这个世界曾经的世界第一念能力者。
　　以及课金帝国的那些王子，都是在前往黑暗大陆的时候，才进行了壶中卵仪式。
　　“你的念能力，我看了，似乎，有点不受你的控制？”
　　云谷和江明来到了另外一边。
　　“确实，我的能力具现化出来的东西是随机的。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了，我已经找出了一个办法，不过就是代价有点大。”江明已经开发出了神之宝具的第二个能力，除了随机道具之外的第二个能力。
　　随机道具，有两个限制，第一个是出现是随机的，第二个是消失需要利用这个道具制作一道完美的料理。
　　念能力，限制越大，威力就越强。
　　因此，江明的神之宝具的能力才会相比于普通的具现化能力者来说更强一些，毕竟江明真正学会念能力，还没有多久。
　　第二个能力，是神之宝具的第二个应用。
　　指定道具。
　　在使用神之宝具的时候，江明可以指定自己具现化出来的具体道具，而且，相比于正常随机出来的，威力会大上很多。
　　不过使用的代价，是该道具消失的条件，会比正常的道具难上很多。
　　具体的情况，根据当时的情况来定。
　　云谷点了点头。
　　“天空竞技塔，今天那个人，你得小心。”
　　“云谷先生说西索吗？”
　　“没错。”
　　江明沉吟了一会儿，道：“这个人确实很危险，变化系的人，本身就变化无常，再加上这个人以往做的事情，远离这个人是最好的选择。”
　　“不过我已经和他定下了约定，当我赢下九场之后，就和他比一场。”
　　云谷皱了皱眉。
　　“以西索的性格，我现在避战，肯定是行不通的，云谷先生，我大概知道西索的能力，你能帮我参考一下吗？”
　　“行吧，不过，我只是以我的经验来看，给你建议。”
　　“真正效果如何，我也不敢保证。”

第八十九章 料理大餐

　　江明回到了天空竞技场，第二天江明的对手已经的出来了，疾斗陀螺，就是在新人洗礼时失去了两条腿，可能还毁容了，将自己打扮成一个红色陀螺模样的人。
　　这人的能力，也是陀螺。
　　一个强化系的能力者，主要的战斗方式，是将自己的气灌注到陀螺之中，让陀螺的攻击力增强数倍，甚至是数十倍。
　　没有念的防御，一击，就可以杀死对方。
　　江明觉得疾斗陀螺的念能力开发也不是做的很好，明明是强化系的能力者，直接将气凝聚在拳头上，就是最好的攻击方式。
　　窝金，芬克斯，小杰，这三个比较代表性的强化系能力者，都是使用的拳头。
　　“神之宝具！”
　　“63号，冰镇杯。”
　　江明看了一眼手中的杯子，大概意识到了这个杯子的能力，应该是和高温杯类似的，都是扔出去，在碰撞的时候爆炸。
　　高温杯，是附加高温伤害。
　　而冰镇杯，应该是附加冰冻伤害。
　　“我可不是杀大索那个蠢货。”
　　“这一次，我不会给你任何攻击的我的机会！”
　　疾斗陀螺冷笑了一声。
　　一排陀螺快速飞出，在擂台之上旋转，碰撞。
　　“就死在我的陀螺之下吧。”
　　江明看了一眼，将手中的杯子扔出。
　　“砰！”
　　猛然爆炸，而且爆炸之后的地面上，凝结出来了一层冰霜。
　　一只陀螺，被直接冻住。
　　“冰冻？而且竟然连我的念都能冰冻住？”
　　疾斗吃了一惊。
　　不等疾斗反应过来，江明又是将手中的杯子扔出。
　　“砰！”
　　爆炸声再次响起。
　　冰镇杯的爆炸，附加了很严重的冰冻伤害，尽管疾斗的陀螺里面灌注的念，但冰镇杯同样是江明的念具现化出来的。
　　而且，江明的念能力，是正确开发出来的。
　　另外，江明的念能力，限制条件比疾斗的念能力更大。
　　这两点就决定了江明的念能力，会强于疾斗。
　　外面，西索看着屏幕，眼睛微眯。
　　“一种新的能力，看着还挺有意思的。”
　　“不过看情况，好像一段时间之内，只能使用一个能力。”
　　江明知道自己战斗的时候将神之宝具的能力使用出来，肯定会被关注的人看见，水平稍微好一点的念能力者，就可以分析出江明的能力。
　　但江明并不在意。
　　因为他们能够分析出来的，只有江明当前使用的能力。
　　而江明的神之宝具，60之后的道具都可以具现化，整整40种可能性，别人根本没有办法预测出江明到底会使用哪一种。
　　话再说回来，能力，如果一直都不用，那就没有意义。
　　天空竞技场的擂台，是个不错的实验场地。
　　疾斗脸色阴沉。
　　一连串的爆炸声响起之后，他的陀螺已经没有一个是完好的了。
　　一咬牙，疾斗做出了决定。
　　随即，就看到疾斗本身，快速的旋转了起来。
　　“战斗圆舞曲！”
　　高速的旋转，让自己变成无敌的状态，不论敌人从任何方向进攻，都无效。
　　这是疾斗自己的认定。
　　但这个能力，其实有着好几个很明显的弱点。
　　本身高速的旋转，对于外界的观察力就会下降。
　　另外，这个旋转不是全方位的，上下都是弱点。
　　“差不多该结束了。”
　　江明一跃来到了半空之上，疾斗的正上方，这里是疾斗的视线死角。
　　冰镇杯扔出。
　　江明落地。
　　“砰！”
　　疾斗被炸到了半空中，和昨天的杀大索一模一样。
　　“胜利者，江明！”
　　主持人话音落下之后，江明随即离开了擂台。
　　不一会儿，小杰和奇牍来敲门，昨天他们已经学会了缠，通过了西索的考验。
　　而原著之中，今天本该和小杰对战的疾斗陀螺，则是因为和江明对战的缘故，没有和小杰对战，而且，这一战，疾斗伤的不轻，短时间内，都碰不上小杰了。
　　“江明，你好厉害啊，我也想站在擂台上打一场！”
　　小杰握了握拳头，似乎对上擂台比赛很向往。
　　奇肫沉诵〗芤谎邸
　　“你现在还差的远呢，今天被江明打败的那个怪胎，你都不是他的对手。”
　　“但就算是这样，我也想试试啊。”
　　江明看了小杰一眼，道：“我个人的建议，是你们学会了基本的四大行之后，再去报名参加战斗，没有必要急在一时。”
　　“嗯嗯。”
　　小杰点了点头，但江明知道，这家伙百分之百没有听进去。
　　“对了，你们有什么想吃的料理吗？”
　　“什么？”
　　江明站起身来，道：“我们去下面买点食材吧，今天中午我下厨。”
　　“江明你还会厨艺吗？”
　　“当然，我可是美食猎人。”江明看了小杰一眼，说道：“小杰是知道的，我在参加猎人考试之前，就是一名厨师。”
　　“没错，江明做那个甜点可好吃了。”
　　“甜品！”奇胙劬α亮似鹄矗唯独对这个，奇胍坏愕挚沽Χ济挥小
　　“我要吃，我要吃。”
　　江明看着前面的小杰和奇耄摇了摇头，很多时候，这两个人，都表现的很成熟，不过两人的年龄都只有12岁而已。
　　人生，才刚刚开始。
　　“要这个！”
　　“这个也要。”
　　“不行，太多了，会不会吃不完？”
　　“再多我都能吃完。”
　　江明从食材街走了出来，道：“好了，小杰，你和我一起带食材回天空竞技场，奇肽闳ソ性乒群椭窍补来吧。”
　　“好。”
　　本来江明是不想做牛奶饭的，但是在小杰的强烈渴求之下，江明还是做了一份。
　　剩下的料理，则都是本帮菜的内容。
　　甜品：桂花莲子羹，薄荷膏。
　　主菜：酱汁狮子头，水晶虾仁，砂锅大鱼头，白斩鸡，墨鱼大烤。
　　汤：冬瓜盅。
　　主菜不多，但是分量很足，哪怕是江明五个人的战斗很足，都没有将这些菜吃干净，还剩下了不少，小杰肚皮溜圆，但手中还是拿着一块薄荷膏，不舍得放手。
　　“太好吃了！”
　　奇胪蝗豢聪蚪明。
　　“江明，美食猎人，都能够做出这么好吃的料理吗？”
　　云谷摇了摇头，道：“美食猎人厨艺通常都很好，但是厨艺能够达到江明这么好的，极为少见，门淇的手艺也没有这么好。”
　　“这样啊。”奇氲难劬黯淡了一些，似乎放弃了某种想法。
　　“云谷师父，我去外面跑一跑，消化一下。”
　　智喜看了一眼还剩下一半的桂花莲子羹，大概是想着，消食回来之后，再喝上一碗。
　　“去吧。”
　　智喜开门。
　　“砰！”
　　智喜撞在了一个人身上，直接被弹了回来。
　　西索静静的看着智喜。

第九十章 连胜九场

　　智喜抬头，看到西索的那一瞬间，脸色惨白。
　　小杰和奇胝玖似鹄础
　　云谷死死的盯着西索。
　　江明犹豫了一下，道：“西索，我做了点料理，你要不要进来尝尝？”
　　西索眼神掠过智喜，小杰，奇耄停在了云谷的身上，表情有些微妙。
　　一直到听到江明的话，想了一会儿。
　　“好。”
　　西索转身进入房间，在餐桌拉了张椅子坐下，刚好是小杰和奇氲闹屑洌瞬间就让小杰和奇氲耐贩⒍颊了起来。
　　云谷一动不动。
　　江明指了指银耳莲子羹道：“这道料理是银耳莲子羹，主要材料是银耳和莲子，适合在炎热的天气食用。”
　　西索喝了一口，眉头一挑。
　　“这是酱汁狮子头。”
　　餐桌上还剩下的料理不多，就这两盘看起来还算完好，所以江明主动给西索说了，而另外的所剩不多，江明就没有介绍。
　　整个餐厅，除了江明之外，就再没有任何一个人说话，气氛安静而诡异。
　　“谢谢款待。”
　　西索优雅的擦了擦手，起身，走出房间。
　　“砰！”
　　门被带上。
　　“呼！”
　　智喜长长的呼出了一口气。
　　“太可怕了。”
　　奇牒托〗芰礁鋈朔潘上吕矗刚才就他们两个压力最大，因为西索就坐在他们两个旁边。
　　而且，西索似乎是有意的放出了自己的念。
　　云谷看向江明。
　　“江明，谢谢。”
　　“不客气。”
　　云谷又向智喜招了招手，道：“过来，向江明道谢，今天要是没有江明，我们几个人可不知道能够活下来多少个。”
　　“江大哥，谢谢。”
　　江明笑了一下。
　　智喜看向云谷。
　　“云谷师父，那个人那么厉害么，连云谷师父你都不是他的对手吗？”
　　云谷沉默了一会儿，道：“以念的量来说，我可能不会比他更差，但是生死搏杀，我可能只有一成的胜率，这个人，很恐怖。”
　　江明赞同。
　　西索的厉害之处，不是在于西索的念能力，事实上，西索的两种念能力，并不是非常强的那种，但西索将这两种能力，用的很好。
　　临场的战术，西索是真的很强。
　　小杰紧紧的握了握拳头。
　　“我们两个先离开了。”云谷和智喜走到了门口。
　　“嗯，好的，再见。”
　　小杰突然转头看向江明。
　　“江明，你现在对上西索的话，能够几成胜率？”
　　“不知道。”
　　小杰低头，又猛然抬头。
　　“江明，我们来打一场怎么样？”
　　“和我打？”
　　“对，我想试试，念能力者的战斗。”小杰说道：“江明你现在实力肯定是强于我们的，而且是你和我打的话，我想我可能会收获更多。”
　　江明想了一下自己的任务，是成为天空竞技场的层主，而想要挑战之前的层主，那么就必须获得十场胜利。
　　这么一想，江明顿时看向了奇搿
　　“奇耄你也要试试吗？”
　　“好。”
　　江明递交了自己的申请表，新人杀手之中的第三名退却了，在杀大索和疾斗陀螺接连惨败之后，狸狈多不敢再招惹江明。
　　一方面，是因为江明太强。
　　另外一方面，是狸狈多找到了更合适的对手。
　　刚刚晋升到200层的小杰和奇搿
　　擂台之上，左边，是江明，右边，是小杰。
　　“念能力中，你们现在只学会了缠、炼、绝，因此我使用的，也就只是这三种。”
　　“谢谢。”
　　战斗，一触即发。
　　小杰的优势，在于对危险的敏锐性，这种传承于富力士家族的东西，再加上小杰从小在自然环境中生活的经历，将小杰的这个优势，放大了很多倍。
　　而江明的优势，则是在于念的力量，以及格斗技巧。
　　本部流柔术，环境作战法。
　　江明评估了一下，论实力来说，肯定是全职猎人强于刃牙世界，毕竟全职猎人世界拥有着念能力这种超凡能力。
　　而就格斗技巧而言，刃牙世界，是强于全职猎人世界的。
　　小杰从一开始，就落入了下风。
　　不过小杰硬生生的承受下来，明显是劣势，却游走于刀尖之上。
　　当然，这和江明适当的放水存在一定的关系。
　　两人在战斗上面的经验，江明还是强于小杰太多。
　　而且就算江明继续维持这样八成的程度，落败的，也会是小杰。
　　“江明，让我体验一下你的必杀吧！”
　　江明眉头一挑。
　　“你确定？”
　　“确定，我很想试试。”
　　“那行吧，你先使用缠，不然可能受伤会很严重。”
　　“我准备好了。”
　　江明念头一动。
　　“神之宝具！”
　　“75号，竹木筷！”
　　一根筷子出现在了江明的旁边，另外一根，被江明收在了袖子里面，对付现在的小杰，一根就已经足够。
　　随即，江明就停下了脚步。
　　口中吹响口哨。
　　就看到那根筷子，以迅雷不及掩耳之势，飞向了小杰。
　　小杰瞳孔一缩，闪躲身形。
　　但随着江明口哨音调的变高，筷子的速度变得越来越快，越来越快。
　　“呲！”
　　筷子猛然出现在了小杰的喉咙前，连小杰的气都已经突破，只差一丝，就可以戳破小杰的喉咙，杀死小杰。
　　小杰额头上出现了两行冷汗。
　　江明打了个响指，筷子回到了江明的身边。
　　“胜利者，江明！”
　　“我输了。”
　　小杰输了比赛，但没有一点不开心，这是他参加比赛之前，就已经预料到的，但他就是喜欢这种战斗的感觉。
　　“念能力者的战斗，真的很有意思啊。”
　　奇肟戳诵〗芤谎邸
　　“你输的那么惨，还觉得有意思？”
　　“明天就轮到你了。”
　　“哼，我就算会输，也不会像某人一样输那么惨。”
　　江明看到两人斗嘴，没有阻止，全职猎人，其实不算是单主角的作品，小杰，奇耄雷欧力，酷拉皮卡，这四个人，都可以算主角。
　　猎人测试篇，小杰和奇肷晕⑼怀觥
　　而友客鑫篇，突出的则是酷拉皮卡。
　　贪婪之岛篇，是小杰和奇搿
　　蚁王篇，是小杰和奇搿
　　会长选举篇，是雷欧力。
　　黑暗大陆篇，是雷欧力和酷拉皮卡。
　　这四个人之间的友情，也是吸引很多人的一个点。
　　击败了奇胫后，江明空闲了一段时间，接着，又迎来了四场连胜，及此，江明的战绩就已经来到了恐怖的八连胜。
　　这在天空竞技场的历史上，都少见。
　　第九场，出现了一个，江明没有预料到的对手。

第九十一章 西索vs江明

　　华石斗郎。
　　江明之前和华石斗郎见过一面，江明提出过，想要和华石斗郎打一场，但是华石斗郎拒绝了，那时候，华石斗郎说，他的目标只有西索一个。
　　江明不知道这次为什么华石斗郎又申请了。
　　“比赛开始！”
　　主持人大声巡宣布。
　　江明看向对面的华石斗郎。
　　“你之前不是怕能力被西索提前知道么，为什么又突然提前申请比赛？”
　　江明其实觉得华石斗郎挺可惜的，明明是强化系，却开发出一个分身的能力，这能力，基本上就和念兽相似。
　　而念兽，是适合放出系念能力者的。
　　强化系在放出系没有多少天赋。
　　华石斗郎沉默了一会儿。
　　“我突然发现，我没有打败西索的把握了。”
　　江明眉头一动。
　　“是有谁和你说了什么？”
　　一个银色头发的人，很强，我完全不是他的对手。
　　“他打败了你，然后说你现在肯定打不赢西索？”
　　“没错。”
　　“那你为什么会选择和我比赛？”
　　“这是他的条件。”华石斗郎说道：“作为交换，他会训练我，让我达到可以击败西索的程度，只要我和你打一场。”
　　江明突然想到了什么。
　　这个突然出现的角色，很有可能，就是层主。
　　而他这么做的用意，就是让华石斗郎，尽可能的逼迫出，江明的能力，江明已经获得了八场连胜，距离获得挑战层主的资格，只差了两场。
　　这个层主，很显然，是担心对江明的能力了解不过，所以才让华石斗郎来试探。
　　“之前我还有些期待，现在看来，这个人，可能还真比不过西索，连这点自信都没有，还当什么天空竞技场的层主。”
　　江明看向了华石斗郎，道：“开始吧。”
　　“好！”
　　华石斗郎快速向江明冲了过来。
　　依靠着分身的突然出现和消失，华石斗郎断了西索的一根手臂。
　　但是，这对江明无效。
　　这个能力，只是对不了解的人，会起到作用，但江明知道的很清楚。
　　“神之宝具。”
　　“84号，三齿叉！”
　　一柄叉子，出现在了江明的手中。
　　江明看了华石斗郎一眼。
　　“看起来，你的运气不是很好！”
　　“无限复制！”
　　三齿叉不断复制，密密麻麻漂浮在了江明的面前。
　　“去！”
　　随着江明的一道声音，下一刻，这些三齿叉就全部向华石斗郎飞了过去。
　　华石斗郎移动身形，闪躲。
　　但随着三齿叉的数量越来越多，整个擂台之上，几乎没有空地。
　　华石斗郎落在了一只三齿叉上。
　　下一刻，旁边的三齿叉就攀附上来。
　　华石斗郎脸色一变。
　　“滚开！”
　　三齿叉被打散，但是，马上就更多的三齿叉过来。
　　84号三齿叉的优势，本来就不在于单体的强度，而是无限复制的能力，优势是数量，只要江明还坚持的住，就可以无穷无尽。
　　“结束了！”
　　江明手势一动。
　　华石斗郎猛的抬头，就看到无数的三齿叉，从天空坠落。
　　一下，将华石斗郎淹没。
　　中间华石斗郎挣扎了一下，但于事无补。
　　裁判早已经离开，到了场外，呆呆的看着擂台。
　　“裁判，可以宣布结果了吗？”
　　“可，可以。”
　　“胜利者，江明。”
　　小杰和奇朐诜考淠诳醋诺缡悠聊唬眼睛瞪大。
　　“好厉害啊！”
　　奇胍埠苷鹁，这种能力，太匪夷所思。
　　西索整个人都颤抖了起来。
　　“九场了，九场了，终于到了！”
　　江明看到了露出变态模样的西索，摇了摇头，他怀疑西索有病。
　　“明天，明天就和我打吧。”
　　“明天不行。”
　　“你想毁约？”
　　西索脸色阴沉了下来。
　　“不是，我接连打了这么多场，总得休息一下吧，西索，我相信你也不希望，和只有平时不到一半的实力的我比赛吧？”
　　西索平稳了下来。
　　“好，那你说个时间。”
　　“后天。”
　　“没问题。”
　　江明回到了自己的房间。
　　三齿叉消失，华石斗郎眼神呆滞，很气馁。
　　“可恶！”
　　华石斗郎狠狠的一拳砸在了墙壁上。
　　“砰！”
　　墙壁破了一个大洞。
　　华石斗郎本以为这场战斗，自己赢的几率其实不小，哪怕江明已经连赢的八场，但是那八场的对手，华石斗郎都看了，不是很强。
　　但华石斗郎没想到，自己竟然败的这么干脆，甚至是，这么窝囊。
　　自己刚刚开发出来的，用以击败西索的能力，连用出来的机会都没有。
　　“江明，你刚才的那个能力，就是发吗？”小杰眼睛发亮。
　　“是。”
　　“那我也能够有这样的能力吗？”
　　“不能。”
　　“呃，为什么？”
　　“因为你是强化系。”
　　江明解释道：“你们两个应该都知道念能力有四个系别吧。”
　　“知道，小杰是强化系，我是变化系。”
　　“原因就在这里，我是具现化系，我能够局限化出，本来不存在的东西，就像是之前使用过的杯子，还有叉子，都是这样。”
　　“小杰你是强化系，你需要开发的能力，没别的，你的身体，就是你最好的武器。”
　　“奇耄我就不说了，你应该有自己的想法。”
　　奇氲懔说阃罚从小被电，奇氲比恢道，电，是最适合自己的能力。
　　“那江明，你后天，就要和西索打了吗？”
　　“加油。”
　　“好的，谢谢。”
　　江明早已经为这场比赛做好了准备，神之宝具的第二个能力，江明就决定在和西索的这场战斗之中使用出来，一方面，这样胜利的希望比较大。
　　另外一方面，江明先借由西索来测试一下，自己现在最强的状态，是什么程度。
　　第二天，江明休息了一整天。
　　时间一点一滴过去，西索激动的几乎睡不着觉。
　　于是，在擂台上，江明就看到了带着两个黑眼圈的西索。
　　“裁判，可以开始了吗？”
　　西索有点等不急的看向裁判。
　　“可以，开始！”
　　当裁判的声音落下之后，西索的精气神马上就上来了。
　　“终于等到这一刻了，江明，你可不要让我失望啊。”
　　江明点了点头。
　　“好，我尽力。”
　　“神之宝具，指定道具，73号，金刚勺。”
　　“加倍点数，10倍！”

第九十二章 十倍力量

　　73号金刚勺的使用方式很简单，就是直接融入身体，在融入之后，会让融入者的身体变得像金刚一样坚硬，坚韧。
　　而对于江明来说，就是相当于短时间内，由一个具现化系的念能力者，变成了强化系的能力者，身体的强度，速度，都大幅度提高。
　　而且，江明使用了十倍加点。
　　江明，获得了同等于自己平时状态实力的强化系能力者的十倍实力。
　　这个状态下的江明，比幻影旅团的窝金，更强上数倍。
　　西索眼睛微眯了起来。
　　“这股气势，真好！”
　　“没想到你竟然能够爆发出这样的气息，真是了不起！”
　　“没有让我失望。”
　　江明表情平静。
　　“西索，认真一点吧，不然，你可能会死。”
　　金黄色的光芒笼罩在江明的身上。
　　“认真一拳！”
　　江明握紧拳头，猛的出拳。
　　一股强大的劲风，直接向西索吹了过去，这不是能力所产生的风，而是由江明强大的力量和速度直接带出来的。
　　拳风！
　　西索堪堪躲过。
　　拳风落在了擂台的墙壁上。
　　“砰！”
　　墙壁直接凹陷了下去。
　　小杰和奇肓成一变。
　　“好强，仅仅只是拳风，就可以将墙壁都击碎，这种事情，简直就不像是人类！”
　　小杰眼睛亮了起来，看向自己的拳头。
　　“我一定要好好学习，锻炼出属于我的必杀！”
　　奇胩头，看了一眼上面的灯，顿时下定了决心。
　　西索的表情严肃了起来，但两眼之中，比之前更加高昂的亢奋。
　　“好，太好了！”
　　“没想到，江明，你真的让我惊喜啊！”
　　就在西索看似不经意的动作下，一条红色的念沾在了江明的小腿上。
　　江明淡淡的看了一眼。
　　“没用的。”
　　随即，江明小腿一动。
　　西索受到牵引，不由自主的向江明这边飞了过来，西索脸色一变，连忙在半途之中，主动取消掉伸缩自如的爱。
　　江明活动了一下。
　　“差不多，已经适应了这个状态，我要开始了。”
　　“环境作战大法！”
　　刃牙世界的格斗技巧很强，这是江明一直认定的，但主要是体质跟不上，所以和猎人世界的念能力者没法比。
　　但现在，江明拥有的是远超幻影旅团的窝金的体质，以及，刃牙世界，能够排的上前列的公园战胜的环境作战法。
　　这个融合了本部流柔术和十八般武器的战斗法，和江明的体质搭配，就会产生完美无比的化学反应，江明，会变得很强。
　　而且，西索的能力，江明知道的一清二楚。
　　当江明主动进攻之后，西索就落入了下风之中。
　　西索最喜欢的，就是战斗之中，使用各种心理的战术，来戏弄对手，以此来获得心理上的满足，但是这一次，西索发现，行不通了。
　　江明的速度太快了。
　　西索的眼睛可以跟得上，但是身体，根本追不上。
　　江明出现在了西索身后。
　　“砰！”
　　一拳。
　　西索只来得及架起手臂。
　　“咔嚓！”
　　小臂上的骨头，直接断裂。
　　外面的观众，惊叹不已，一方面，是他们没想到西索竟然会落入下风，之前的战斗，西索都是以绝对的优势击败了对手。
　　要不是西索本身对层主这个位置不感兴趣，大家觉得，要是西索愿意，肯定这时候层主已经是西索，而非原来的那个层主。
　　之前的几场比赛，江明也展现出了很强的实力，不过，相比于西索，还不够强。
　　但是现在，江明完全碾压西索。
　　全方位的碾压，力量，速度，技巧，能力。
　　没有一个，江明是落后的。
　　另外一方面，则是江明的战斗风格，完全变了，江明是具现化系的能力者，这个很多人都知道，具现化系，主要依靠具现化出来的道具进行战斗。
　　但现在江明采取的战斗方式，简直就是强化系。
　　大开大合。
　　拳脚致胜。
　　“认输吗？”
　　江明看着西索两条低垂的手臂，这两条手臂，都已经骨折了。
　　西索一点都害怕或者惊慌的表情都没有。
　　“你这个能力，持续不了多久了吧？”
　　“很遗憾，你猜错了，可以一直持续下去。”
　　西索眼神一闪。
　　“那就是你之后需要付出更多的代价是吧？”
　　“是。”
　　江明承认。
　　西索犹豫了一下。
　　“那我们确实没有继续下去的必要了。”
　　“如果我不认输，等会，你就会真的杀了我？”
　　江明点头。
　　指定道具的能力，使用的越久，之后需要付出的代价就越大，江明当然没有心思去陪着西索一直玩下去。
　　要是西索不认输，那么江明就只有一个选择，杀了西索。
　　“我知道了。”
　　西索利用伸缩自如的爱，将自己的手举了起来。
　　“我认输。”
　　裁判愣了一下。
　　“胜利者，江明。”
　　西索走下了擂台，这场战斗，西索其实还挺满意的，面对这个状态下的江明，西索对这种压力很着迷，这就是西索向往的东西。
　　江明回到房间，解除了能力。
　　“小杰，我们走。”
　　“去哪？”
　　“去江明那里，现在江明恐怕有点麻烦。”
　　小杰随即也意识到，点了点头。
　　“你们两个来了啊，请进。”
　　奇肟聪蚪明，表情严肃。
　　“江明，使用刚才那个能力，需要付出很大代价吧。”
　　“还好，就是几天不能使用念能力而已。”
　　江明使用指定道具的能力，需要付出两个代价。
　　第一个，能力解除之后，会强制进入绝的状态，时间根据指定道具能力的使用时间来定。
　　指定道具的能力，江明使用了20分钟。
　　十倍偿还，那就是会进入200分钟的强制绝状态。
　　又加上江明的加倍点数是10，所以200需要再翻上十倍。
　　那就是2000分钟。
　　33个小时。
　　一天半的时间。
　　第二个代价，强制进入绝的状态结束之后，江明的气可以恢复，但是神之宝具的能力还是无法使用，要想使用神之宝具的能力，就必须制作一百道完美料理，进行品尝。
　　而且，这一百道料理，不能重复。
　　江明很庆幸，自己是在得到了本帮菜的菜谱之后，才使用了这个能力，一百道料理的制作会很麻烦，但并不是做不到。
　　“小杰，奇耄这几天，你们得帮我几个忙了。”

第九十三章 暗黑料理

　　“是什么，你说？”
　　江明竖起两根手指，道：“第一，这两天内，你们就待在我的这个房间，帮一下我，我已经达到了十场胜利，获得了挑战层出的资格。”
　　奇胙凵褚簧痢
　　“可以。”
　　“第二个，你们去帮我购买食材回来，钱我这里有，食材越多越好。”
　　“食材，为什么？”
　　“因为我是美食猎人，吃下美食，对我的恢复，会有帮助。”
　　奇肟戳诵〗芤谎郏道：“那我去购买食材吧，小杰，你待在这里。”
　　“好。”
　　不一会儿，奇氪着两大袋食材上楼。
　　突然，奇胪Ｗ〗挪剑身形藏在了柱子后面。
　　一个银发青年走向了江明的房间门口，伸手。
　　突然，一张扑克牌掠过。
　　“你要是开门的话，我会杀了你。”
　　西索靠在走廊的墙壁上，冷冷的盯着银发青年。
　　“他打断了你两条手臂，你还要护着他么？”
　　“这是我和他之间的事。”西索手臂似乎已经恢复了，把玩着扑克牌，道：“你想要试试？”
　　银发青年死死的盯着西索。
　　西索没有退让的意思。
　　“行吧，就让他多活几天。”
　　银发青年选择离开，对于西索的了解，他比别人更深，真的动手，他没有把握打赢西索，而且还会将自己的能力泄露出来，这很不划算。
　　奇氪又子后面走出，看了西索一眼，推门进入。
　　“江明，食材我带回来了。”
　　“好，你们想吃什么？”
　　小杰连忙举手。
　　“桂花莲子羹，那个好喝。”
　　奇胨档溃骸拔乙薄荷膏。”
　　犹豫了一下，奇胨档溃骸岸粤耍江明，我刚才进来的时候，看到西索了，有个银发的人想要推门进来，但是被西索阻止了。”
　　江明念头一动，随即明白。
　　这个银发青年，就是层主，唆使华石斗郎来挑战自己的，也是他，现在这个家伙，大概是想趁着，自己的实力还没有恢复，提前来解决自己。
　　这样，自己就不会威胁到他层主的位置。
　　“气量小成这样，这种人，根本不配当层主。”
　　江明放下了手中的东西。
　　“西索现在还在外面吗？”
　　“好像还在，没有走的意思。”
　　江明点了点头，道：“等会料理做完了，小杰你给西索送一份过去吧，帮我说声谢谢。”
　　“好。”
　　小杰也明白了西索在干什么。
　　但小杰和奇肓饺耍都想不到西索竟然会做出这样的事情，在两人之前的印象之中，西索就是个实力强大的变态。
　　现在看来，又好像不完全是这样。
　　“午餐好了！”
　　餐桌上，满满当当。
　　小杰端起一个饭盒，道：“那我去送了？”
　　“嗯，小心。”
　　小杰走出门，看到了靠着墙壁半坐的西索，走到了西索面前。
　　西索抬头。
　　小杰将饭盒递出来。
　　“这是你的。”
　　西索眉头一挑。
　　小杰直直的盯着西索。
　　“江明让我帮他对你说声谢谢，不过，你在猎人考试的时候给我的那一拳，我一定会还给你的，你给我等着。”
　　西索笑了一下。
　　“拭目以待。”
　　“哼，吃完了，就将饭盒放这里吧，我等会来拿。”
　　小杰回到了餐厅。
　　“好哇，奇耄你太狡猾了，竟然趁着我还没回来就开始先吃了。”
　　奇氩灰晕意。
　　“又没有说一定要等你，我饿了当然要先吃啊。”
　　“呵，我要和你决斗。”
　　“来啊。”
　　“等我吃完再说。”
　　小杰趁机多拿了一个薄荷膏。
　　“小杰你真狡猾。”
　　“学你的。”
　　餐厅内充斥着欢快的气氛。
　　外面，西索将饭盒里面的料理吃了个干净。
　　“这个世界，好像除了摘取果实之外，还有其他的东西，也很美味啊。”
　　第二天，奇胝粘３鋈ス郝蚴巢摹
　　突然，电话响起，是云谷打过来的。
　　“江明吗？不好了。”
　　“云谷先生，怎么了？”
　　“奇氡蝗讼击，受了重伤。”
　　江明腾的一下站起来。
　　“现在情况怎么样了？”
　　“伤势已经稳定了，但还是昏迷，可能要好几天才能够醒过来。”云谷说道：“我先将奇胨偷侥隳潜甙桑我和智喜一起过去。”
　　“好。”
　　江明已经猜到袭击奇氲娜嘶崾撬了，只有一个，那个层主。
　　之前，江明只是觉得这个人，没有气量，变不成什么大人物，对这个人，江明并没有太放在心上，打败他，拿了层主的位置，就够了。
　　但现在，江明心中生出了一股杀意。
　　很快，云谷和智喜送奇牍来。
　　奇胩稍诖采希一动不动。
　　“医生看过了，没有生命危险，但是醒来还要几天时间。”
　　江明点了点头。
　　以奇朐谧岬锌图易宓牡匚唬生命危险是肯定没有的，这个江明很清楚，揍敌客不会让他们看中的继承人就这么死了。
　　小杰死死的握紧了拳头。
　　“江明，是不是那个人做的？”
　　“我去杀了他，为奇氡ǔ穑　
　　江明拉住了小杰。
　　“等等。”
　　“小杰，这是我的事情，奇牖岜幌击，是因我而起，所以，这个仇，我去报，明白吗？”
　　“可是……”
　　小杰有些犹豫。
　　“小杰，你是奇氲呐笥眩我也是，不是么？”
　　“嗯。”
　　江明看向了云谷，道：“云谷先生，这几天，麻烦云谷先生帮我送一些食材过来。”
　　“好。”
　　云谷点了点头。
　　一转眼，六天时间过去。
　　江明做完了一百道完美料理，一一品尝。
　　及此，江明的神之宝具能力，限制解除。
　　“申请挑战层主！”
　　天空竞技场给了三天的时间烘托气氛。
　　三天之后，江明站上了擂台。
　　对面，是一名银发青年。
　　“江明，你的能力，确实很强，但可惜，刚好被我克制。”
　　一阵淡绿的烟雾出现在了银发青年的周围。
　　“我的毒，不论是你哪一种具现化出来的道具，都无法抵挡的。”
　　江明看了对面一眼。
　　“话真多。”
　　银发青年脸色一凛。
　　江明手腕一动。
　　“神之宝具。”
　　“89号，橡胶管！”
　　江明一步走出擂台之外。
　　“无限延伸！”
　　一瞬间，橡胶管将整个擂台都缠绕住。
　　“极致收缩！”
　　江明拳头一握。
　　“噗嗤！”
　　一张黑色的纸页落在了江明面前。
　　黑色食谱。

第九十四章 转龙壶

　　回到二楼杂物房，江明表情有些微妙。
　　“没想到黑色食谱，还真的是这个意思。”
　　江明摇了摇头，觉得这黑色食谱，可能以后用上的机会根本没有。
　　“第一道，鳐味三和，来自于朝鲜，喜欢吃的人，认为这是一种无上的美味，不喜欢吃的人，认为这道菜和多年未清洗过的公厕一个味道。”
　　“这种鱼，和鲨鱼一样，都是利用皮肤来进行排泄，在死亡之后，随即会在体内释放大量的尿酸，自动保鲜。”
　　“在没有保鲜技术的古代，这是为数不多可以运送到内陆的海鲜，但鳐鱼的这种不变质的代价，就是会产生比变质更臭上数倍的恶臭。”
　　“第二道，腌海雀，主要材料是海豹和海燕，将海燕放入海豹的尸体之内，埋藏于冻土之下三年，等海燕发酵完毕，便是完成。”
　　“食用的方法一般人接受不了，直接拿着除了发酵之外，没有经过任何处理的海燕，以其排泄口，对准食客的嘴巴，然后双手一挤。”
　　“海燕体内的内脏发酵物，就会从排泄口喷射而出。”
　　“第三道，臭头，国王鲑鱼头发酵而成，值得一提的是，这种鱼，一旦发酵的不好，就容易产生致命毒素，既不好吃，还容易致死。”
　　“能吃这种料理的，都是勇士，那些吃河豚的，根本没办法相比，起码河豚肉是美味的。”
　　“第四道，羊瘪汤，见名知意。”
　　“第五道，卡苏马苏奶酪，判定这道奶酪合不合格，要看里面的活蛆数量，越多越好。”
　　“第六道，童子蛋。”
　　江明走出杂物间，关好门。
　　秋露露睁开了眼睛，看到江明出来的一刻，眼睛亮了一下。
　　“江明，你有学会什么新的料理吗？”
　　跟着江明这么久，秋露露大概也琢磨出来一些江明的规律，在进入异世界之后回来，江明总是可以多学会一些料理，因此，秋露露就猜测，这肯定是江明在异世界学会的。
　　江明看了秋露露一眼。
　　“我觉得你肯定不会喜欢的。”
　　“是什么？”
　　“算了，不说了，你真的肯定不会喜欢。”
　　但江明这样说，秋露露的兴致却越发的浓厚起来。
　　“江明，你做一道给我吃吃看吗，说不定我会喜欢的。”
　　江明回想了一下那六道料理，打了个寒颤。
　　“你确定？”
　　“嗯嗯。”
　　秋露露重重点头。
　　江明沉思了一会儿。
　　“那行吧，我报一下这六道料理的名字，你挑选一下，我只做一道，但我有一个要求，就是我做完了之后，你就算再怎么不喜欢，也必须尝一口。”
　　“不然我就没兴致做了。”
　　秋露露眼睛一眯，觉得有哪里不对，但终究是好奇大过一切，猫就是这种生物，经常因为好奇心而游走于作死的边缘。
　　“张明你自己不吃吗？”
　　“不吃。”
　　“尝都不尝？”
　　“不尝。”
　　秋露露犹豫了一下，道：“那好吧，我保证，我一定会吃一口，但要是不好吃的话，我就只吃一小口，这样可以吗？”
　　“可以。”
　　秋露露期待了起来。
　　江明洗了个澡，换上了一套夜行的衣服，随即出了门。
　　宫本道场。
　　宫本正一这时候已经熄灯，准备睡觉。
　　江明的身形落了下来。
　　“宫本先生。”
　　“谁？”
　　宫本正一连忙警觉。
　　“是我，告诉你樱花餐馆消息的那个人。”
　　宫本正一回想了起来，马上态度就变得恭敬。
　　“原来是大人。”
　　“你对樱花餐馆的调查，进行的怎么样了？”
　　“已经调查了一个星期，不过收获不是很大，柳生家族和这个樱花餐馆确实有所关联，但他们的背后，好像还有另外一个势力。”
　　江明点了点头。
　　“那传说中的厨具呢？”
　　“我已经将全部的道场都搜查了一遍，但是没有找到那件传说中的厨具，不过我得到了那件厨具的一张图纸。”
　　江明眉头一动。
　　“拿出来看看。”
　　“是。”
　　宫本正一连忙在柜子里面翻找起来，不一会儿，将图纸递到了江明面前。
　　上面是一个造型奇怪的壶，外壁看起来像一条龙。
　　顿时一个名字浮现在了江明的脑海之中。
　　“转龙壶。”
　　江明将图纸放下，道：“调查一下樱花餐馆和柳生家背后的那个势力，有什么消息，及时通知我，在你们道场的门口摆放一盆郁金香盆栽，我就会来找你。”
　　“是，大人。”
　　江明一个闪身，离开了宫本道场。
　　宫本正一看着江明离开的方向，脸色一沉，在武道上，宫本正一自诩武道不差，宫本家在整个日本来说，都是排的上前列的武道家族。
　　而自己作为宫本家的族长，实力自然不低。
　　但宫本正一发现，自己根本都看不到江明的实力，一点都看不到，不论是江明来，还是江明离开，宫本正一都察觉不到。
　　另外，上一次，宫本正一想要反抗的时候，江明只是一下，宫本正一就感觉自己完全没有反抗成功的希望。
　　两人之间的实力，存在着等级上的差距。
　　“这到底是什么人？”
　　“不过，这对宫本家族来说，也不一定就是件坏事。”
　　“我们宫本家，拿了传说中的厨具，也没有用，而若是在武道上面，能够得到这个人的指点，那么肯定会进步很大。”
　　“一跃成为日本第一的武道家族，也不是不可能。”
　　江明整理了一下。
　　“已经确定的一点是，这个世界，就是食戟之灵和中华小当家世界的融合，传说中的厨具就是中华小当家中的。”
　　“这次的这个，是八件厨具之中的转龙壶，能够加快熟制的过程，适合制作酱料。”
　　江明点了点头。
　　“要是能够得到这个转龙壶，对江氏餐馆帮助其实挺大的，本帮菜之中的不少料理都用到了酱料，而外面购买的，肯定没有自己制作的好。”
　　“转龙壶的存在，可以节省很多时间。”
　　“但，樱花餐馆背后那个势力，到底是什么人？”
　　江明隐隐有一个猜测，但是不敢确定。

第九十五章 鳐味三和

　　“鳐味三和，羊瘪汤，腌海雀，臭头，卡苏马苏奶酪，童子蛋。”
　　“就这六种，秋露露，你想选哪一种？”
　　秋露露听到这些料理的名字，顿时心中那股不太好的预感更强烈了。
　　“江明，这些料理，好吃吗？”
　　“这个不好说，对喜欢吃的人来说，很好吃，是无上的美味，而对于不喜欢吃的人来说可能味道就不是那么好了。”
　　秋露露犹豫了起来。
　　江明看了秋露露一眼，说道：“我个人建议，腌海雀，臭头，这两个你就不要选了，因为这两道料理需要发酵，制作的时间很久。”
　　卡苏马苏奶酪尽管也需要发酵，但时间不需要那么久。
　　“那我选鳐味三和吧，这是鱼吧？”
　　“没错。”
　　“好。”秋露露做出了决定，道：“那我就选这个了。”
　　“可以。”
　　第二天大早，亚希子和赤坂条目就过来了，江明根据昨天购买的食材，进行菜单的修改。
　　早餐：生煎包。
　　午餐：鳗鱼盖饭，油爆虾，卢江排骨，蟹粉排鸡腰。
　　晚餐：天妇罗，寿司。
　　本帮菜相比于八大菜系来说，只是一个小菜系，但就是这么个小菜系，菜单上面的料理数量都达到了数百上千种。
　　江明有足够的，可以挑选的余地。
　　因此就只是固定了晚餐了料理，就是天妇罗和寿司两种，早餐和午餐则是可以每天更换，这样江明自己做起来，也不会觉得过于无聊。
　　食客们，也会有新鲜感。
　　早上，江氏餐馆门口，排起了一支长长的队伍。
　　一直到营业时间过去，还有很多人在排队。
　　“老板，我们要再做一些生煎包吗？”
　　“不做了，材料已经没有了，你直接告诉他们吧，让他们不要等了，就说早餐已经全部都卖完，让他们去其他地方吧。”
　　“可是……”亚希子不是很理解江明的这种做法，以往，亚希子待过的餐馆，在看到有客人来的时候，就算再累，都会爬起来进行料理。
　　但江明这样，明明顾客们还在排队，这么好的生意，别的餐馆，肯定会想着办法补货，但江明竟然直接对顾客说，没有了。
　　“亚希子？”
　　“老板，这样不是将客人往外推吗？他们已经在这里排队等了这么久，这样不好吧。”
　　江明想了一下。
　　“这样吧，以后售卖早餐的时候，在上面标明好数量，卖出去一份，就减一份，这样后面的人就可以看到还剩下的数量，不会浪费时间。”
　　“一个人，限定最多买三份。”
　　“今天还在排队的那些客人，给他们一人一张券，凭着这张卷，他们可以免费过来江氏餐馆吃一餐，不论早餐，午餐还是晚餐都行。”
　　江明现在已经不是刚开始来到这个世界的时候了，那时候为了生计，江明得拼了命将江氏餐馆经营好，为此，还食戟了两次。
　　但现在随着江明厨艺和武道的增长，掌握的食谱越来越多。
　　而且江明在远月学院老师的身份也已经转正，金钱对江明来说，已经不是什么难事，那么江明要考虑，就不仅仅只是赚钱。
　　更重要的是，生活。
　　“好吧。”
　　亚希子将江明的话转达给了外面排队的顾客，尽管对于排了一早上的队，但是却没有买到早餐而遗憾，但江明提出的补偿措施，他们很满意。
　　一名顾客问道：“亚希子小姐，明天要是早餐排队没有买到早餐，还会有这个卷送吗？”
　　不等亚希子回复，就另外有客人说道。
　　“桐人，你想什么呢，今天是江老板念着我们排队不易，才给我们一张卷，你竟然还想天天都有，桐人，你这就过分了啊。”
　　桐人有些尴尬的说道：“我只是问问而已，开个玩笑。”
　　亚希子说道：“从明天开始，早餐的数量会在一开始就标明出来的，一人限购三份，所以大家就可以看到能不能买到早餐，不需要浪费时间了。”
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　另外一名顾客说道：“不过话说回来，江氏餐馆的料理真的越来越美味了。”
　　“是啊，我可是亲眼看着江氏餐馆一步一步走过来的，那时候江氏餐馆都快要倒闭了，结果江老板突然就做出那么好吃的料理。”
　　“牛奶饭，桂花粥，海鲜炒饭……这些我都记得清清楚楚。”
　　“你别说，你一说，我就忍不住回想桂花粥的味道，可惜，江氏餐馆的菜单之上已经很久没有出现过桂花粥了。”
　　“确实如此，不过我觉得这是件好事，我们可以多品尝到很多料理，在其他的餐馆，可是无法做到的，就算是那些看起来很高级的餐馆。”
　　“这倒是，但随着江氏餐馆被越来越多人知道，以后想要在这里吃东西，就不容易了。”
　　“珍惜一时吧，以江老板的厨艺，本就该出现在那些高级餐馆当中的，我们现在其实是捡了便宜的，要知足。”
　　……
　　……
　　江明将鳐鱼拿了出来。
　　“老板，你要做什么料理啊？我能看看吗？”
　　亚希子很好奇的过来。
　　“可以，顺便帮我将这条鱼清洗一下。”
　　“这是鳐鱼？”
　　“是。”
　　旁边的赤坂条目脸色一变。
　　“老板，你不会是想要做鳐味三和吧？”
　　“是。”
　　赤坂条目犹豫了一下，道：“那老板，我先出去了，这道料理，我不是很喜欢。”
　　“行。”
　　亚希子眨了一下眼睛，道：“老板，鳐味三和是什么？”
　　“一道鳐鱼料理，秋露露想吃，我才做的，等会要你是感兴趣的话，也可以尝一尝。”
　　“既然是老板你做的料理，那我肯定要尝尝的。”
　　亚希子一脸期待。
　　江明看了亚希子一眼，摇了摇头，要是亚希子知道这道料理是什么味道，肯定就会对现在的期待后悔，能够喜欢这料理人，极为稀有。
　　赤坂条目在一听到名字的时候，就直接离开了厨房。
　　“好了！”
　　“料理完成！”
　　江明看向了亚希子，道：“亚希子，你将这盘鳐味三和送到餐厅去，我去楼上将秋露露带下来，拿上些一次性的筷子和盘子。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　赤坂条目看到亚希子端来的鳐味三和，犹豫了一下，直接走出了餐厅，在餐厅门口坐着。
　　“赤坂大叔，上午好。”
　　幸平创真身后豁然跟着一个长头发的中年人。

第九十六章 幸平诚一郎

　　江明带着秋露露从楼上下来。
　　“江大哥！”
　　“创真来了啊。”江明看到了幸平创真旁边的中年，和幸平创真相同发色，在面容上的相似程度也很高，江明顿时就有了猜测。
　　“江大哥，这是我父亲。”
　　江明点了点头，道：“幸平先生好。”
　　“你好，创真和我多次提起过你，对你的料理大为推崇，这还是创真第一次这么喜欢一个人的料理，我就让创真带我过来看看。”
　　“江先生的料理，我很期待。”
　　幸平诚一郎说了一番客套话。
　　幸平创真看到了桌子上的鳐味三和。
　　“江大哥，这是什么料理？看起来挺好吃的。”
　　不等江明说话，幸平创真就下了筷子。
　　紧接着，幸平创真脸色就绿了。
　　“好，好难吃，这什么味道啊？”幸平创真连忙跑到了外面。
　　亚希子有些迷惑。
　　秋露露警惕了起来。
　　“这是鳐味三和，对于喜欢的人来说，很好吃，对于不喜欢的人，就很难吃，赤坂条目和创真看来都是不喜欢这道料理的。”
　　江明加了一块，放到了秋露露面前。
　　“尝尝，这可是专门为你做的。”
　　秋露露低下头。
　　先闻了一下，然后脑子就有点懵。
　　一股强烈的带着氨气的味道直充脑门。
　　秋露露抬头，不可思议的看着江明。
　　“很多食物都是这样的，闻着臭，吃着香。”江明又看向了亚希子，道：“亚希子，你不是说要尝尝的吗？”
　　“我，我试试吧。”亚希子拿了一双筷子过来，夹起一块。
　　下一刻，亚希子冲了过去，表情和幸平创真一模一样。
　　秋露露轻轻咬了一口。
　　一瞬间，全身的毛都炸了起来。
　　“喵！”
　　秋露露一个箭步冲回了二楼，不论江明怎么叫，都没有再下来。
　　“鳐味三和，没想到你竟然会做这道料理，我可以尝尝吗？”幸平诚一郎哪怕看了前面几人的表情，依旧很镇定的坐下来。
　　对于行走过世界的幸平诚一郎来说，这道料理，幸平诚一郎见过，也吃过。
　　“当然，幸平先生请。”
　　幸平诚一郎拿起筷子，夹了一大块，放入口中，随即，慢慢咀嚼起来。
　　“非常不错，鳐味三和其实是很难做的一道料理，没想到江先生你竟然能够将其做到这种程度，没有丁点瑕疵。”
　　“将其本身的特点，完美的展现了出来。”
　　江明讶异的看了幸平诚一郎一眼，幸平诚一郎脸上一点异色都没有，这让江明有点佩服，暗道果然不愧是远月学院的骄傲。
　　“这道料理的难度很高。”
　　幸平诚一郎继续说道：“想不到江先生你在这个年纪，厨艺就如此之好，比当年的我可是要强多了，创真跟着你，我就放心了。”
　　“幸平先生过奖了。”江明顿了一下，道：“幸平先生你说的，创真跟着我，是什么意思？”
　　幸平诚一郎看了外面的幸平创真一眼，道：“本来我的想法是，在创真毕业之后，就让创真回到幸平餐馆，继续那家餐馆。”
　　“但现在我觉得，创真要是在你这里当厨师，可能会是个更好的选择。”
　　“江先生，你不会不欢迎吧？”
　　“当然不会。”江明说道：“我和创真是好朋友，而且创真的厨艺很好，能够在江氏餐馆帮忙，我是很乐于见到的。”
　　幸平创真走进来。
　　“你们两个在说什么啊？”
　　“没什么。”
　　幸平诚一郎淡淡的笑了笑，道：“在谈论这道鳐味三和。”
　　“竟然是鳐味三和，早知道我就不尝了，太难吃了，这道料理。”幸平创真一脸后怕的说道：“全都是尿酸的味道，就像我们刚刚路过的那个公厕一样。”
　　“好难吃。”
　　“发明这种料理的人，简直不知道他是怎么想的。”
　　“对了，江大哥。”幸平创真看向江明，道：“你为什么要做这道料理啊？”
　　江明耸了耸肩，道：“昨天秋露露看到了这道料理，想品尝一下，所以我就做了。”
　　“那秋露露吃了吗？”
　　“尝了一口，就跑到二楼去了，估计是躲起来了。”
　　“哈哈，自讨苦吃。”
　　亚希子一脸虚脱的从外面走进来，看了一眼桌上的盘子，脸上是深深的恐惧。
　　“老板，我实在没办法想象，这么难吃的料理，竟然会是您做出来的，太可怕了，我觉得我恐怕这辈子都忘不了这个味道。”
　　幸平诚一郎露出一个淡淡的笑容。
　　“这道料理，其实不难吃，你们不喜欢吃，只是因为你们不适应这道料理的味道，只要多次几块，适应了，你们就会觉得这很美味。”
　　说着，幸平诚一郎又吃了一块。
　　江明眉头一挑，这是真的猛士。
　　亚希子猛的捂住嘴巴，冲了出去。
　　幸平创真狐疑的盯着幸平诚一郎。
　　“真的？”
　　“当然，我什么时候骗过你。”幸平诚一郎说道：“而且，创真，当你适应了这道料理的味道之后，你就会发现，自己打开了一扇新世界的大门。”
　　“之后，你的料理，就会更上一个层次。”
　　幸平创真眼睛亮了起来。
　　江明摇了摇头，这幸平诚一郎，很明显就是坑儿子的节奏。
　　“真的，只要你将这盘吃干净。”
　　“好！”
　　幸平创真下定了决定，看向盘子里面的鳐味三和，一脸严肃。
　　拿起筷子，夹起鱼肉，放入口中。
　　“要仔细咀嚼，细细品味。”
　　“是。”
　　幸平创真整张脸都变得扭曲，但还是拼命的在坚持，为了料理，幸平创真愿意付出一切。
　　江明注意到，幸平诚一郎似乎在某一刻，偷笑了一下。
　　“唉，可怜的幸平创真，摊上这种父亲。”
　　终于，幸平创真将盘子里面的肉全都吃了个干净。
　　“终于吃完了！”
　　“水，我要喝水。”
　　幸平诚一郎一脸严肃，道：“不能喝水，否则会没效果。”
　　“啊。”
　　幸平创真一脸苦逼，但还是没有喝水。
　　两道身形走进。
　　是绘里奈和绯沙子。
　　“什么气味？”
　　随即，绘里奈就捕捉到了气味的源头，看向幸平创真，很是嫌弃。
　　“幸平创真，你是喝了尿吗？”

第九十七章 秋季选拔

　　“你才喝了尿，是鳐味三和，鳐味三和！我吃了一大盘！”
　　幸平创真拼命反驳。
　　“咦，你竟然会吃那种食物，真是恶心。”
　　“你懂什么，我父亲说，吃下这盘料理，就能够打开我以前没有看到过的料理世界，为了料理，这一点点牺牲算什么？”
　　“而且，这是江大哥制作的料理。”
　　“江老师？”绘里奈愣了一下，看向江明，问道：“江老师，你怎么会做这道料理啊？”
　　“因为秋露露想尝试一下，所以我就做了。”
　　江明顿了一下，道：“我最近拿到了一个食谱，上面有鳐味三和，童子蛋，羊瘪汤，卡苏马苏奶酪，腌海雀，臭头。”
　　“秋露露从上面选择了鳐味三和。”
　　绘里奈恍然。
　　“原来是秋露露啊，那怎么全被幸平创真吃了？”
　　“秋露露尝了一口之后，就上楼了，刚好创真和幸平先生过来。”
　　绘里奈看到幸平诚一郎的那一瞬间，很明显愣了一下。
　　幸平诚一郎，本来不是叫做幸平诚一郎，而是才波诚一郎。
　　那时候，才波诚一郎在远月里面的地位，仅次于S切仙左卫门之下，堂岛银尽管综合分数比才波诚一郎更高，但论厨艺，才波诚一郎更强。
　　绘里奈小时候，最崇拜的人，就是才波诚一郎。
　　一张和才波诚一郎的合照，被绘里奈视作宝物。
　　“诚一郎先生？”
　　幸平诚一郎看了绘里奈一眼，没认出来，他离开远月的时候，绘里奈才一点点大，现在已经是快要成年的少女了。
　　“你是？”
　　绘里奈看着幸平诚一郎，又看向幸平创真，眼神就复杂了起来，她没想到，自己从小崇敬的人竟然是幸平创真的父亲。
　　“幸平先生，我是S切仙左卫门的孙女，S切绘里奈，在我爷爷那里，我听闻很多幸平先生你的事迹，您是一位了不起的料理家。”
　　“总帅大人的孙女啊。”
　　幸平诚一郎很显然不记得自己和绘里奈合照过的事情，点了点头，露出一个笑容。
　　绘里奈转向了江明。
　　“江老师，我爷爷让你去远月一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“说是商量秋季选拔的事情。”
　　江明恍然了一下，好像，确实是到这个时间点了。
　　幸平创真瞪大了眼睛。
　　“绯沙子，你和他解释一下吧。”
　　“是，小姐。”
　　绯沙子说道：“秋季选拔赛，就相当于是一场美食祭，学院会根据平时的表现，挑选学员来参加这场比赛，通常分为预赛，八强赛，四强赛，半决赛和决赛。”
　　“会有A，B两个分组。”
　　幸平创真眼睛亮了起来。
　　“那我要参加。”
　　绯沙子说道：“秋季选拔赛不是谁想参加就可以参加的，而是要远月的审查团来指定。”
　　江明看了幸平创真一眼，道：“你们三个被选中应该是什么问题的，在之前的宿博研修中你们都表现的很好。”
　　“那我决定了，这次秋季选拔，我一定要拿冠军。”幸平创真热血的说道。
　　绘里奈淡淡的瞥了幸平创真一眼，陡然之间，皱了皱眉，又后退了两步。
　　幸平诚一郎忍不住又偷偷笑了一下。
　　这坑儿子坑的很爽。
　　“江老师，没什么事我就先离开了，我就是过来通知一下。”
　　“行，我下午过去。”
　　等绘里奈和绯沙子离开之后，幸平创真看了一下时间，也站起身。
　　“江大哥，快到营业时间了，我们就不打扰了。”
　　“好的，创真再见。”
　　幸平诚一郎犹豫了一下，却没有离开的意思。
　　“创真你先回去，我和江先生有点事情要说。”
　　“好。”
　　江明看向留下来的幸平诚一郎，不知道对方想要做什么。
　　幸平诚一郎看了一眼旁边的赤坂条目和亚希子。
　　“江先生，方便找个安静一点的地方吗？”
　　“来二楼吧。”
　　江明不知道幸平诚一郎想做什么，但在食戟之中，幸平诚一郎是个正派人物，想来不会有什么不太好的作为，而且，就算有，江明也不怕。
　　以江明现在对念能力掌握的程度，这个世界想要伤到江明的人已经不多了。
　　就连普通的枪支，对江明都没用。
　　除非是狙击枪，还有火箭炮，C4之类的，但必须也是偷袭，一击必杀，否则等江明启动了神之宝具的能力后，一个瞬间，江明就可以杀光敌人。
　　“幸平先生喝点什么？”
　　“茶吧。”
　　江明倒了两杯茶，自己一杯，幸平诚一郎一杯。
　　“江白先生，现在还好吗？”
　　江明瞳孔一缩，幸平诚一郎问出这句话，就代表着，幸平诚一郎和江白是认识的，这个是江明完全没有想过的情况。
　　“你认识我爷爷？”
　　“认识，江白先生还指点过我的厨艺，所以，我还算是江白先生的半个弟子。”
　　江明整理了一下思绪，要是江氏餐馆很早之前就开在这里的话，那么，幸平诚一郎的确和江白会有认识的可能性。
　　但江明没想到，两人之间还会有这种关系。
　　江明表情有些微妙。
　　这样来看，那么老头子和幸平诚一郎的关系，就和自己现在和幸平创真的关系，很类似。
　　“我爷爷已经去世了。”
　　“去世了？”
　　幸平诚一郎错愕了一下。
　　“是，几个月之前。”江明说道：“幸平……师叔，因为我爷爷没有提到过你的，所以你们两个的关系我完全不知道。”
　　“但我相信，你肯定不会对我说谎的。”
　　幸平诚一郎沉默了一会儿。
　　“江明，节哀。”
　　“人都有生老病死，这是很正常的事情，我已经接受了，老头子，只是去了另外一个世界而已，说不定在那个世界，老头子过的很开心。”
　　幸平诚一郎点点头，道：“你能这样想就最好了。”
　　“对了，当年我答应过江白先生，要是某一天见到你，就收你为弟子，教授你厨艺的，不过现在看来，已经不需要了。”
　　“能够将鳐味三和做到那个程度，你已经很强了。”
　　幸平诚一郎犹豫了一下，拿出一本随手的笔记本，道：“这是我在求学的过程中所记录的笔记，可能会对你有点帮助。”
　　“不嫌弃的话，就收下吧。”
　　江明怎么可能嫌弃，再怎么说，幸平诚一郎在这个世界，都是非常顶尖的那种厨师，他的笔记价值不菲，就算是四宫小次郎这种人，估计都会很想要。
　　“谢谢师叔。”

第九十八章 基础厨艺

　　江明的主要职业是厨师，其次，才是武道，学习武道，只不过是江明想要获得足够的自保手段，杂物间的门可以通往异世界，但这些异世界，大多数危险性都不低。
　　没有足够的实力，江明无法自保，就更别说完成任务。
　　而且就是食戟之灵这个世界，同样危险性不低，尤其是在江明发现，这个世界其实不是单纯的食戟之灵世界，而是食戟之灵和小当家世界的融合。
　　江明记得，在小当家世界当中，存在着一个黑暗料理界，那里面就有很多很厉害的人。
　　不过江明的念能力提升到现在这个程度之后，江明的实力，目前来说自保已经没有问题，江明已经是一个成熟的念能力者。
　　基础四大行，缠，炼，绝，发。
　　高等念能力技巧，坚，可以坚持半个小时，圆，直径达到了三十米。
　　必杀技：神之宝具。
　　以及神之宝具的进阶能力，指定道具。
　　因此江明现在终于可以将主要的精力，放在厨艺上面，尤其是基础厨艺这方面。
　　江明很清楚，自己现在所表现出来的厨艺，除了刀工之外，其实，都是依靠于食谱，而食谱之外的料理，江明的水平，还达不到远月普通学生的水平。
　　调料，火候，香料，烹饪技巧，等等。
　　“这本笔记，刚好是个契机。”
　　江明看向了手中的笔记，幸平诚一郎的笔记，这份笔记若是拿出去，肯定会吸引到无数人进行哄抢，那些远月的学生，恐怕都要直接疯掉。
　　“未来的这段时间，先不打开杂物间的那扇门，而是先提升基础厨艺，另外，那件传说中的厨具要是能够得到话，就拿下来。”
　　江明将笔记本收好。
　　“亚希子，赤坂，我去远月一趟，晚上要是营业时间到了的时候，我没有及时回来，就将晚上的菜单改成鳗鱼盖饭。”
　　“是，老板。”
　　江明锁好二楼的门，走向了远月的方向。
　　一间很大的办公室。
　　但里面的人不多，十来个。
　　“江明，你终于来了。”
　　S切仙左卫门干咳了一声，道：“那么现在，就正式开始吧，关于秋季选拔赛，AB两组的成员名单，这是工作人员推荐上来的，我们进行一次投票，决定出最终的名单。”
　　“今年就不进行预赛了，直接由我们从这60名学生之中，挑选出16名，进入正赛名单。”
　　“罗兰，麻烦你报名字了。”
　　罗兰沙佩尔，除了S切仙左卫门之外，远月资格最老的老师，堂岛银，四宫小次郎都曾经是罗兰沙佩尔手下的学生。
　　本身的厨艺，也非常强。
　　“交给我吧。”
　　沙佩尔拿起名册。
　　“第一个，叶山亮。”
　　全员举手。
　　“第二个，S切爱丽丝。”
　　同样全员举手。
　　绘里奈没有在名单之内，因为，绘里奈已经是十杰之一，秋季选拔赛，说白了，其实就是选出十杰的候补，本身就是十杰的学生，自然不用参加。
　　之后的名字出现了一些争议。
　　一番争论之后，名单确定。
　　S切仙左卫门上前了一步。
　　“今年的秋季选拔赛，我会选择两个老师分别对两个小组的人员进行培训，在培训的这段时间之内，这些学生的课程，都由这两名老师进行负责。”
　　“汐见润。”
　　一个小个子的，戴着眼镜的女性上前，看起来像个小女孩，但事实上，已经是34岁的年龄，因为天然呆的缘故，整个人的气质上显得很小。
　　是一个香料上的天才。
　　但生活上很迟钝。
　　经常被其收养的养子，叶山亮吐槽。
　　讨厌的人是幸平诚一郎，因为被逼着吃下了很多幸平诚一郎的黑暗料理，及此，在知道了幸平创真的真实身份之后，就对幸平创真也讨厌了起来。
　　不过目前好像还不知道。
　　“江明。”
　　江明愣了一下，没想到S切仙左卫门会叫到自己的名字。
　　“总帅大人，你弄错了吧。”
　　“没有，AB两个组，就由你们两个负责。”
　　汐见润看向了江明。
　　“江老师，请多多指教了。”
　　“好吧，汐见润老师，请多多指教。”
　　S切仙左卫门点了点头，道：“除此之外，我还会派遣两位十杰之一，当你们的助手。”
　　“江明，你是A组，助手是S切绘里奈。”
　　“汐见润，你是B组，助手是睿山枝津也。”
　　“现在你们两个挑选队员吧。”
　　汐见润毫不犹豫的念出了第一个名字。
　　“叶山亮。”
　　江明犹豫了一下，还是选择了幸平创真，本来江明和幸平创真就是朋友，幸平创真，也确实是那种能够爆发的厨师。
　　而且，现在江明和幸平诚一郎还多了一重关系，幸平诚一郎，算是江明的师叔。
　　一人一个，很快，AB两组的名单就出来了。
　　A组导师：江明。
　　导师助手：S切绘里奈。
　　A组成员：幸平创真，黑木场凉，新户绯沙子，水户郁魅，塔克米，田所惠，吉野悠姬，丸井善二，一共八名成员。
　　这八个，除了黑木场凉之外，都是江明熟悉的，而且之前接触过不少的。
　　而之所以挑选黑木场凉，且将其第二个挑选，是因为黑木场凉其实很强，名义上是S切爱丽丝的跟班，但事实上，比S切爱丽丝更强。
　　B组导师：汐见润。
　　导师助手：睿山枝津也。
　　B组成员：叶山亮，S切爱丽丝，美作昂，伊莎米，伊武藤俊，北条美代子，贞冢奈绪，Y凉子，和A组一样，八名。
　　“分组已经决定，现在，你们各自去找你们组的成员吧，一个星期之后，秋季选拔赛就正式开始，希望可以品尝到好的料理。”
　　汐见润先一步走出办公室。
　　江明回头看了S切仙左卫门一眼。
　　“总帅大人，为什么将这个任务交给我啊？”
　　“因为很合适啊，学院里面，就你们两个的工作稍微轻松一点。”S切仙左卫门看了江明一眼，道：“而且，你见过那个人了吧。”
　　“啊？”
　　“才波，不，幸平诚一郎，听说他留了点东西给你，好好利用一下啊，我可是很期待呢。”
　　江明叹了一口气，他才刚刚决定，沉下心来锻炼基础厨艺，没想到就多了件这样的事情。

第九十九章 集训开始

　　江明先一步来到了极星寮。
　　“江老师。”
　　“吉野同学，刚好，我找你有件事。”
　　“什么事啊？”
　　吉野悠姬瞪大了眼睛，脑袋微微一歪，两个丸子头随之偏向一边，看起来很萌。
　　“今年的秋季选拔赛进行了一次改革，由我和汐见润老师，分别带领两个小组，你是我小组的成员之一。”
　　“秋季选拔赛？”吉野悠姬眼睛亮了起来。
　　“我入选了吗？是真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了！”吉野悠姬兴奋的跳了起来，道：“除了我，还有谁在江老师你的小组啊？”
　　“幸平创真，田所惠，丸井善二，还有你，你们四个人都是我小组的成员，另外的几个成员就不是你们极星寮的了。”
　　“Y凉子姐姐没有入选吗？”
　　“入选了，不过她在另外一个小组，汐见润老师带领的小组。”江明说道：“吉野同学，麻烦你帮我将另外三个人叫过来好吗？”
　　“好的，我马上就去。”
　　不一会儿，吉野悠姬就带着幸平创真三个人过来。
　　江明点了点头，道：“好，那我们现在去找剩下的人吧。”
　　“江大哥，还有谁啊？”
　　“绯沙子，水户郁魅，塔克米，黑木场凉，加上你们四个，一共八个。”
　　幸平创真皱了皱眉头，道：“黑木场凉，就是那个跟在S切爱丽丝旁边的男生吗？”
　　“没错。”
　　“这个人，很强吗？”
　　江明想了一下。
　　“还可以，在我们小组，至少排的上前三吧。”
　　当江明找到绯沙子的时候，绘里奈和爱丽丝还有黑木场凉刚好也在场，四个人针锋相对，爱丽丝最喜欢的，就是找绘里奈的麻烦。
　　“江老师。”
　　“你们好。”江明顿了一下，道“秋季选拔赛改革的事情，相信你们都已经知道了吧，这次的比赛，将由我和汐见润老师带队。”
　　“绯沙子，黑木场凉，你们两个，都是我小组的成员。”
　　“绘里奈，你是我的助手。”
　　绘里奈点了点头，道：“爷爷已经提前和我说过了。”
　　幸平创真迟疑了一下。
　　“绘里奈没资格参加吗？”
　　绘里奈白了幸平创真一眼。
　　绯沙子瞪着幸平创真道：“秋季选拔赛，本来选择的就是十杰候补，小姐已经是十杰，为什么还要来参加这种比赛？”
　　“这也就是说，赢下了秋季选拔赛，就变成了十杰候补，可以向十杰发起挑战，要是赢的话就能够成为新的十杰吗？”
　　幸平创真眼睛一亮。
　　江明点头，道：“没错，差不多是这个意思。”
　　“那我决定了，这次比赛，我一定要拿第一名。”
　　江明看向绘里奈，道：“我们这个小组还差两个人没到齐，水户郁魅，还有塔克米，绘里奈，你联系一下水户郁魅，创真，你联系一个塔克米吧。”
　　“我没有塔克米的联系方式啊，江大哥为什么会想着让我联系啊？”
　　“呃，你们两个的关系不是挺好的么，我看你们两个在宿泊研修的时候互动很多啊。”
　　“是那个家伙一直来挑衅而已。”
　　田所惠弱弱的举了举手，道：“我有，我有塔克米同学的联系方式。”
　　“那小惠，就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　江明看了一眼，说道：“我们就学校门口吧，就和他们说，在校门口等他们。”
　　“是。”
　　S切爱丽丝悄悄走到了江明身边。
　　“江老师，你是因为绘里奈的缘故，才不选我当队员的吗？”
　　“啊？”
　　江明不明白S切爱丽丝的逻辑关系。
　　“那你为什么不选我，难道我不是他们之中最强的吗？”
　　当然不是，江明心中这么说了一句，不过到最里边，江明就换了种说法，道：“我和汐见润老师之间没有竞争关系的，不论谁在我的小组，都是一样的。”
　　“我只是从来料理的风格来选择，爱丽丝你的料理风格，和我完全不一样。”
　　“真的是这样吗？”
　　“当然。”
　　S切爱丽丝似信非信。
　　校门口，汐见润带着的的队伍也在这里。
　　“汐见润老师。”
　　“江老师。”
　　“你这边人已经到齐了啊。”江明看了一眼，汐见润身边已经站了7个人，就只是差了S切爱丽丝一个，现在S切爱丽丝刚好过来。
　　“嗯，我们到齐了，那江老师，我们就先走了。”
　　“好的，慢走。”
　　两道身形快速向这边跑过来。
　　“江老师，对不起，我们来晚了。”
　　“没事，我们只是等了几分钟而已。”江明顿了一下，道：“既然人到齐了，那么我们就走吧，先去江氏餐馆。”
　　一行十人，浩浩荡荡回到了江氏餐馆，这时候晚上的营业时间已经开始。
　　因为江明没有及时回来，所以菜单上只剩下了一个，鳗鱼盖饭。
　　一些客人看到江明回来，连忙凑了过来。
　　“江老板，你可终于回来了，我现在能点天妇罗吗？我想吃天妇罗和寿司。”
　　江明环视了一周。
　　“各位，抱歉，因为我现在需要远月秋季选拔赛的事情，这段时间可能会比较忙碌，所以江氏餐馆的菜单，可能会临时出现比较大的变化。”
　　众多顾客顿时露出失望的表情，他们来这里，本来就是为了江明的料理而来。
　　赤坂条目的鳗鱼盖饭，尽管同样不错，但毕竟只有一样。
　　而且品尝的多了，他们就会发现，赤坂条目的料理，比江明的料理，还是差一些的。
　　“不过，我们餐馆会有一个补偿的措施。”
　　“江氏餐馆，将会作为远月秋季选拔赛A组的集训地点。”
　　“而学生们在集训过程之中，所做的料理，都是免费向大家提供的，希望大家可以在品尝的同时，给学生们提供一些建议。”
　　一阵欢呼声响起。
　　“太好了。”
　　“远月学生的料理，肯定值得期待。”
　　“各位，加油啊！”
　　众人就看向了江明身后的远月学生。
　　幸平创真等人受到顾客们的欢呼，脸上就不禁露出笑容。
　　“好了，先和我来二楼，开一个简短的会议。”
　　“我们来决定一下，这场集训，要怎么进行。”

第一百章 优缺分析

　　好在二楼的客厅还算宽敞，一时之间涌入十个人也不显得拥挤。
　　秋露露蹲在猫爬架上，俯视着众人。
　　“好可爱。”
　　吉野悠姬是第一次见秋露露，不由跑到了秋露露下面，伸出手，想要秋露露跳下来，让她抱抱，但秋露露怎么可能会如吉野悠姬的愿。
　　一个白眼过去，秋露露转了个身，看向了窗外。
　　吉野悠姬：“……”
　　田所惠扯了吉野悠姬一下，道：“悠姬，秋露露除了江大哥之外，谁都不愿亲近的。”
　　“这样啊。”
　　吉野悠姬失望的回到了原来的位置。
　　“我现在有一个这样的想法。”江明环视了一周，说道：“你们每个人做两道料理，一道是你们最擅长的料理，一道是你们最不擅长的料理。”
　　“这样就可以将你们的优点，缺点，都尽可能的凸显出来。”
　　“之后，我们再针对性的，制定集训内容。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　绘里奈点了点头，道：“我觉得可以。”
　　“好，那就这么执行吧。”
　　江明看了一下时间，道：“今天时间不太够了，就先四个人，明天上午，你们来早一点，剩下的四个人继续完成第一步。”
　　“今天晚上的四个人是，黑木场凉，水户郁魅，吉野悠姬，丸井善二。”这四个人的料理，江明稍微不是那么熟悉。
　　江明走到了楼梯口。
　　“你们四个跟我来厨房，我先和你们简单的介绍一下。”
　　四人相视一眼，跟在了江明身后。
　　进入厨房的那一刻，四人稍微有点吃惊，似乎是没想到面积这样小的一个餐馆，厨房竟然会华丽到这种程度，比远月学院的还更好。
　　赤坂条目看到江明进入，视线转移了过来。
　　“老板。”
　　“赤坂你忙你的吧，我和他们介绍一下。”
　　“是。”
　　江明指着几个空着的灶台，道：“你们等会就使用这里的灶台，器具基本上都看的见，要是没有找到，就问赤坂条目，他对这里很熟悉。”
　　“另外，你们想要制作的两道料理已经决定了吗？”
　　“决定了。”
　　“好，将食材报上来吧，我让亚希子去购买。”
　　江明拿了一张纸过来。
　　不一会儿，四人就分别写上了自己两道料理所需要的食材。
　　“亚希子，帮我去购买一下这些材料吧。”
　　“好的。”
　　这就是员工的作用了，要是没有亚希子和赤坂，那么食材购买的这部分工作就需要江明自己去做，另外，江明还需要在厨房里守着四人。
　　但现在，江明安排好了之后，就可以回到二楼。
　　“江大哥，B组的助理，真的是那个叫做睿山枝津也的吗？”
　　幸平创真看起来对这个人很厌恶。
　　“你认识？”
　　“前几天我父亲不是过来了吗？后来我就想着，幸平餐馆去看看，但没想到是，幸平餐馆所在的商业街人流稀少到可怕。”
　　“后来我就发现，是隔壁的街开了一家餐馆，通过下作的手段将顾客都吸引了过去，商业街的邻居们，生意都快做不下去了。”
　　“这个餐馆的背后之人，就是睿山枝津也。”
　　幸平创真愤愤不平的说道。
　　“下作手段？”
　　“呃，也不算下作手段了，但就是很可恶啊，那些邻居们的生意都完全做不下去了。”
　　“那现在呢？”
　　“我的紫罗兰炸鸡打败了百鸟舌屋，商业街已经恢复到了之前的那种程度。”
　　江明眉头一动，江明记得，睿山枝津也，刚开始的时候，确实是作为一个反派，但自从做了幸平创真和塔克米的升级包之后，好像就转正了。
　　江明看向绘里奈，问道：“绘里奈，你对这个睿山枝津也了解吗？”
　　绘里奈点了点头，道：“这个人是十杰第九席，二年级生，外号炼金术师。”
　　“我不是很看好这个人。”
　　“首先，他的厨艺，还没有达到可以毕业的那种程度，但是却将大量的精力都放在了商业活动上面，舍本逐末。”
　　“第二，这个人，尤其擅长使用干扰手段。”
　　绘里奈顿了一下，道：“这是我们需要担心的一点，睿山枝津也，会在自己的料理之中加入某些东西，和对手的料理冲突。”
　　“这样，就会影响到评委在品尝对手料理时的口感。”
　　就在这个时候，黑木场凉端着两个盘子走上了二楼。
　　“江老师，我的料理完成了。”
　　两个盘子，一个盘子里面的是鱼料理，另外一个盘子里面，是青菜。
　　江明拿起筷子，品尝了一下。
　　随即，放下筷子。
　　“你们也尝尝。”
　　幸平创真第一个拿起筷子。
　　“很好吃啊。”
　　剩下三人也点头。
　　“品尝一下第二道吧。”
　　这一次，众人皱起了眉头。
　　江明看向了绘里奈。
　　“绘里奈，将黑木场凉的优势和劣势都记录在本子上吧。”
　　“是。”
　　很快，吉野悠姬三人相继上来。
　　和黑木场凉相比，这三个人的料理，相比明显弱了一些，尤其是在优势料理上，幸平创真表情严肃了起来，看向黑木场凉，很认真。
　　幸平创真，已经将黑木场凉当成了竞争对手。
　　“江老师，全部记录好了。”
　　江明接过本子，看了一眼。
　　“绘里奈，辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我作为助手，该做的事情。”绘里奈说道：“我不会使用那种干扰手段，所以我就只能在这方面给大家帮助。”
　　“时间不早了，大家先回去吧，明天早上大家早一点过来。”
　　幸平创真单独留了下来。
　　“江大哥，那天我父亲留下来，和你说了什么啊？”
　　“就说了一些往事，你父亲和我爷爷之间的事。”
　　幸平创真愣了一下。
　　“我父亲和你爷爷？”
　　“没错，你父亲和我说，他曾经在厨艺上，接受过我爷爷的指点，所以算是我爷爷的半个弟子，所以我得叫你父亲一声，师叔。”
　　幸平创真眼睛瞪大了一下，好半会才接受了这个信息。
　　“那江大哥你爷爷的厨艺肯定很好吧？”
　　“记不太清楚了，不过，应该是比我更好的。”
　　幸平创真犹豫了一下。
　　“江大哥，我还能再问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你现在有把握，战胜我父亲吗？”

第一百零一章 地狱厨房

　　江明没想到幸平创真会问的这么直接，不过这个问题，江明还真的不好回答，因为食谱的缘故，所以江明做出的料理，是没有缺点的。
　　一道料理100分，那么江明做出来，就是100分。
　　可就是跟四宫小次郎一样，江明没有办法，像田所惠一样，给顾客附加上厨意这种东西，因为食谱终究不是江明自己的东西。
　　“我没有见过诚一郎师叔的料理，不过我感觉，我现在的料理，应该还比不上诚一郎师叔的料理。”江明相信，幸平诚一郎，肯定是会附加厨意这个能力。
　　“这家伙真的这么厉害啊！”
　　幸平创真握了一下拳头，随即，向江明挥了一下手。
　　“江大哥，我先回去了。”
　　“好，再见。”
　　江明关上门之后，没有马上回到二楼休息，而是先来到了厨房。
　　“现在是九点半，江氏餐馆只剩下了我一个人，以我现在的体质，12点睡，6点钟起是绝对没问题的，6个小时的睡眠时间，足够了。”
　　“这样我就有2个小时的练习时间。”
　　江明拿出来幸平诚一郎的笔记本，从基础开始练习。
　　秋露露从二楼下来，找了个空着的灶台跳了上去，蹲着，看着江明的动作。
　　“我现在的基础厨艺水平，差不多是樱花餐馆赤腾那个水平，相比于我刚开始来到这个世界的时候，已经强了很多。”
　　“但是还不够，我想要做到可以附加厨艺的那种程度，那么我的基础厨艺，就必须达到四宫小次郎的那个水平。”
　　“我和田所惠不一样，因为我已经依靠食谱，看到了更高的世界，所以我附加厨意的要求就会更高，否则，我无法将自己的心意，融入到料理当中。”
　　江明大概对料理进行了一下总结。
　　“料理分成三个部分。”
　　“第一个部分，是食材、调料、香料。”
　　“第二个部分，是厨艺，包括刀工，烹饪技巧。”
　　“第三个部分，是附加部分，比如说厨意。”
　　对于大部分的厨师而言，只有前面两个部分。
　　“食材，调料，香料，都对应着一个分数，这个分数，我将其命名为料理值，而烹饪，就是将这些不同的材料的料理值，组合在一起的过程。”
　　“我根据食谱，就能够完美的处理这些材料之间的关系，因此，做出来的料理，就是这些材料的料理值的相加。”
　　“举个简单的例子，辣子鸡。”
　　“鸡肉，料理值100，花生，料理值50，辣椒，料理值40，油，料理值10，盐，料理值15……辣子鸡所有材料的料理值总和是250。”
　　“我做出来的辣子鸡，可以百分之百的达到250的料理值。”
　　“但换成其他人，比如说田所惠，可能就只有180，这就是第二个部分的差距。”
　　江明回想了一下宿泊研修中，四宫小次郎对田所惠的那场专门测试，田所惠制作的料理在料理值上面，是不如四宫小次郎的，哪怕加上了第三个附加部分，厨意。
　　这是因为前面两个部分，田所惠做的太差。
　　但因为第三个部分太难得，所以四宫小次郎还是认可了田所惠。
　　毕竟，第三个部分，需要天赋，而前两个部分，可以通过练习加强。
　　“就从辣子鸡开始吧。”
　　江明准备好了材料，没有按照食谱，而是按照自己的经验和技巧，来进行烹饪，顿时，节奏就完全不一样了。
　　秋露露看着江明，眉头皱了一下。
　　“江明，你在做什么？”
　　“炒菜。”
　　“可是，不像啊。”
　　“那你以为我在做什么？”江明做完最后一道工序，将辣子鸡倒入盘子当中，端到了秋露露的面前，道：“尝尝吧，新鲜出锅的。”
　　秋露露看着盘子，有些迟疑。
　　“你是真的江明吧？”
　　“我是不是，你不是很确定么，我们两个可是有着契约关系的。”
　　秋露露道：“就是因为确定了真的是你，所以我才会这么问，这道料理，和你以前做出的来完全不一样啊，你的厨艺，什么时候降到这种程度了？”
　　“嗯？”
　　“你看着鸡肉的颜色，都焦黑了。”
　　江明：“……”
　　“先尝尝吧，尝尝再说。”
　　“好吧。”
　　秋露露有点不情愿，不过吃了一块。
　　紧接着，秋露露表情就不对劲了，一下将口中的鸡肉给吐了出来。
　　江明眉头一皱。
　　“没差到这种程度吧？”
　　江明对自己的基础厨艺是料理的，怎么样，都达到了樱花餐馆赤腾的程度，那做出来的味道肯定比普通的家常料理还是好吃的。
　　“你自己尝尝就知道了。”
　　江明尝了一口，脸色一黑。
　　“放错调料了。”
　　“这盘不算，我重新炒一次。”
　　这一次总算正常了，秋露露尽管还是嫌弃，但没有将已经吃到嘴里的肉吐出来，而江明也对自己的基础厨艺，有了一个更加清楚的认知。
　　250分的辣子鸡，江明的分数，是150。
　　食谱状态下，江明是250分。
　　田所惠是180分。
　　幸平创真能有200分。
　　“我现在的真实水平，竟然这么差，看来我这段时间得努力了。”
　　江明投入到了疯狂的练习当中，一直到十一点半，江明才收拾好东西，上二楼洗漱，之后来到卧室，不一会儿，就进入到深度睡眠。
　　秋露露看了一眼江明的房间方向，突然觉得江明很陌生。
　　第二天。
　　十个人聚集在二楼科客厅，茶几上摆放着八个盘子，绘里奈拿着一本笔记本。
　　江明干咳了一声，说道：“你们的优势和缺点，我们现在基本上都了解清楚了，所以下面我们就要进行针对性的联系。”
　　“不同的人，进行不同的料理制作，由我来给你们安排。”
　　“还有一个，就是，一天之中，进步最差的那个，需要接受一定的惩罚。”
　　江明回想起了自己得到了黑色食谱。
　　“鳐味三和，羊瘪汤，卡苏马苏奶酪，童子蛋。”
　　“这四道料理，就是惩罚，失败者可以从中挑选一个。”
　　顿时，八个学生，除了幸平创真之外，瞬间变色，再次看向厨房，就像是看到了地狱。

第一百零二章 不记名料理

　　“老师，不要这么残酷吧？”
　　吉野悠姬顿时就害怕了，A组的八名成员中，吉野悠姬对自己的实力实在是没有什么自信的，觉得自己肯定会成为最后一名。
　　也就是，接受惩罚的那一个。
　　而江明提出的四道料理，不论是哪一道，吉野悠姬都不想尝试。
　　幸平创真有点疑惑。
　　“江大哥，鳐味三和不算是惩罚吧？这是道很好的料理啊。”
　　幸平创真在幸平诚一郎的忽悠之下，吃下了几乎一整盘，只有两片，一片被幸平诚一郎吃掉了，另外一片被秋露露吃掉了。
　　吉野悠姬求助似的看向幸平创真。
　　“创真，既然你喜欢吃鳐味三和的话，那要是我输了要接受惩罚，那么我就选鳐味三和，你帮我吃掉好不好？”
　　“不行，这是惩罚，怎么可以替代。”
　　“你刚才还说鳐味三和不是惩罚的。”
　　幸平创真仍旧拒绝，道：“这确实是一道不错的料理，但是我又没说我喜欢吃，我只是觉得这算不上惩罚，因为吃下去之后，可以扩宽料理视野。”
　　“上次我吃下了一盘鳐味三和之后，我就发现，我好像提高了不少厨艺。”
　　“真的？”
　　吉野悠姬一脸不信。
　　“当然是的真的。”幸平创真说道：“那天江大哥在场的，对了，绘里奈和绯沙子也在。”
　　绘里奈嫌弃的看了幸平创真一眼，后退了两步。
　　“是的，我可以证明。”绯沙子点了点头。
　　水户郁魅看向幸平创真，不知道怎么的，觉得有点反胃。
　　幸平创真说道：“而且，相比于后面三个，鳐味三和的程度要轻微的多吧。”
　　“这倒是。”吉野悠姬颤颤巍巍的说道：“羊瘪汤，那道来自于江老师家乡的料理，还有卡苏马苏奶酪，据说要连带着活蛆一起吃下去。”
　　“童子蛋，这个完全就是不能吃的食物。”
　　江明将笔记本拿了过来。
　　“好了，不要闲聊了，我现在给你们食谱，你们自己去购买材料，回来之后制作料理，由我和绘里奈对你们进行打分，来确定今天需要受到惩罚的人。”
　　“制作料理的过程中，我和绘里奈都会在，你们可以随时向我们询问。”
　　“开始。”
　　八个人立马疯狂的跑了出去，在江明提出的惩罚的高压之下，八个人没有任何一个人想要落后，都不想接受惩罚。
　　绘里奈看了江明一眼。
　　“江老师，这个惩罚措施，会不会太重了一点啊？”
　　“不会，这四道，都是料理，可能味道不是那么好，不是那么容易让人接受，但是料理的话吃下去就没问题的。”
　　“创真说的其实没错，吃下这种料理，可以开阔料理视野，对他们的厨艺提升确实是具有帮助的，就是看他们有没有这个勇气了。”
　　绘里奈迟疑了一下。
　　“那江老师，这些料理，你都吃过吗？”
　　“没有，我不需要。”
　　江明回头看了绘里奈一眼。
　　绘里奈松了一口气，但绘里奈自己也不知道，自己为什么会松这一口气，有点奇怪，明明这件事情和她没有关系。
　　“对了，绘里奈，我和你说一下等会对他们料理的评分标准吧。”
　　“之前的评价太笼统了，在做相同的料理时，可以很直观的判断出来，但是在做不同的料理时就会不太好评判。”
　　江明说道：“我将食材和调料，香料设置了一个料理值，料理值就是这个材料，能够达到的上限，而料理的过程，我就将其当成是一个做加法的工程。”
　　“举个简单的例子，蟹黄包所有的材料的料理值加起来是300，这个蟹黄包是我做的，中间没有任何损耗，料理值全部累加，那么成品就是300。”
　　“而要是中间的料理过程中出了问题，加法做的不好，出现了损耗，那么这个蟹黄包的料理值就达不到300。”
　　绘里奈眼睛亮了一下。
　　“直接对料理的好坏进行量化么？”
　　“这确实是个好主意，可以很直观的看出来。”
　　“不过。”绘里奈想到了一点，道：“要是两个料理的难度不一样，那该怎么办？”
　　“那就按照比例来。”
　　江明说道：“300料理值上限的料理，200，那么就是66.7%的完成度。”
　　“400料理值上限的料理，200，那就是50%的完成度。”
　　“两道料理的料理值是一样的，但很显然，前面那道料理的完成度更高，所以就是前者赢而后者败，以完成度来判断。”
　　“好的，我明白了。”
　　绘里奈点了点头。
　　不多时，幸平创真八人归来。
　　江氏餐馆门口聚集了不少客人，都是听说了江明对幸平创真八人的集训计划，过来凑热闹的，这些人，很多都是附近的街坊，没什么事。
　　免费的料理倒还是其次，主要他们觉得这件事情有趣。
　　江明看到了几个熟悉的身影。
　　小男孩相川，江明当时还拜托过相川去帮忙购买樱花粥。
　　安康和美莎。
　　“安康大哥，最近怎么样？”
　　安康叹了一口气，道：“武道场完全没生意了，我现在将武道场租给了一名舞蹈老师，现在变成了舞蹈培训班。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，道场出租之后有不少收入，再加上我之前的存款，生活是完全没问题的，就是没工作了，有点不适应。”
　　安康顿了一下，道：“这样其实也挺好的，我就有更多的时间来照顾美莎了。”
　　江明点了点头。
　　在见到宫本正一的时候，江明不是没想过，说让宫本正一停止道场搜寻计划，以此来让安康武道长恢复正常经营。
　　但这很容易暴露江明的身份。
　　一旦宫本家查清楚江明和安康武道场有关，那么江明是没什么事，倒霉的反而是安康。
　　“江老板，什么时候开始啊？”
　　“马上，学生们已经在厨房准备了。”
　　“太好了，我可是期待了很久啊，远月学生的集训料理，而且能够秋季选拔的，在整个远月来说都是最优秀的学生了。”
　　江明将江氏餐馆的大门打开到最大的程度。
　　亚希子送上了幸平创真八人今天的第一轮料理。
　　“老板，料理好了，根据您的要求，这些料理都是不记名的。”

第一百零三章 排名战

　　不记名料理是江明要求的，为的能够在等会儿评价的时候更加公平，绘里奈的神之舌固然强大，但本身的性格不是那么公正。
　　尤其是这里面汇聚了绯沙子和幸平创真。
　　这个世界的绘里奈对幸平创真依旧很抵触。
　　不过上次在江氏餐馆见到了幸平诚一郎之后，稍微改观了一些，但仍旧没什么好感，而且连带着对幸平诚一郎的好感，都削减了一些。
　　那张珍藏在随手笔记中的照片，绘里奈已经放在了平时不用的抽屉当中。
　　突然，绘里奈发现，自己对于幸平诚一郎，好像没有那么崇拜了。
　　“绘里奈，开始吧。”
　　“好。”
　　绘里奈一份一份品尝过去，然后马上给出分数。
　　江明自己也品尝。
　　随即心中对照了一下，江明给出的分数，和绘里奈给出的分数相差无几，这倒不是江明也有了神之舌，而是这些料理，都是江明从本帮菜中挑选的。
　　江明对这些料理已经了解的通透。
　　“第一名，黑木场凉，料理值上限，380，真实料理值350，料理完成度，92%！”
　　“第二名，幸平创真，料理值上限400，真实料理值360，料理完成度，90%！”
　　“第三名，绯沙子……”
　　“……”
　　“第八名，丸井善二……”
　　幸平创真看着黑板上的字，顿时不满意了。
　　“为什么我的料理值是360，黑木场凉的是350，但我是第二名？”
　　绘里奈瞥了幸平创真一眼，道：“看后面的完成度，不满意的，你去问江老师。”
　　幸平创真顿时不说话。
　　江明将剩下的料理送了出去。
　　“各位，这是今天的第一批料理，请大家帮忙品尝，如果可以话，请帮忙写下建议，然后将建议交给亚希子，麻烦大家了。”
　　“江老板客气，我们能够免费品尝到这么好吃的料理，是高兴的事情啊，都是街坊邻居，哪有什么麻烦不麻烦的。”
　　江明回到了餐厅当中。
　　“今天一共会进行三次料理制作，等料理完成之后，我会将我的建议，绘里奈的建议，还有外面各位顾客的建议，全都交给你们对应的人。”
　　“综合评分最低的那个人，将要接受惩罚。”
　　“丸井善二同学，加油。”
　　丸井善二整个身子颤抖了起来，他在看到黑板上的名次时，就已经腿软了。
　　又想到了江明说的那几道料理，顿时更害怕了。
　　“好可怕。”
　　吉野悠姬长长的呼出了一口气，刚才她排名第六。
　　另外一名紧张的人是水户郁魅，她没想到自己竟然会排第七，没有赢过幸平创真就算了，而且还输给了田所惠，绯沙子，塔克米，吉野悠姬。
　　这让水户郁魅有些不能接受。
　　但这个结果，是江明和绘里奈综合评定的，水户郁魅知道，这个结果，不可能有错。
　　而对江明报出的那几道惩罚料理，水户郁魅也很难接受。
　　水户郁魅握紧了拳头。
　　“下一场，一定要赢！”
　　江明快速安排好了食谱，将食谱交给八人。
　　“和上一场一样，都是你们自己挑选食材，时间限定两个小时，根据完成度来判断。”
　　“是。”
　　这一次，八人比上一次更加严肃认真。
　　排在前面的，想要更前。
　　排在后面的，生怕受到惩罚。
　　浓郁的紧张感笼罩在八人身上。
　　江明要的就是这个效果，紧张，竞争，惩罚，这些都是会让人进步的东西，就像战争会催动整个人类进步一样，因为只有拼了命的往前的人，才会赢。
　　而输的代价，大家都不想承受。
　　经验性的东西，江明直接在料理建议上面给就好了，江明不想搞得和上课一样，那样学生接受的程度太低，性价比不高。
　　幸平创真八人再一次站在了江明和绘里奈面前，八个人，都很紧张。
　　绘里奈看了一眼，开始宣布。
　　“第一名，幸平创真。”
　　幸平创真顿时跳了起来。
　　“太好了！”
　　旁边的黑木场凉以微不可见的幅度握了一下拳头。
　　江明对这个人的了解，就是S切爱丽丝的跟班，幼年的时候在港口餐厅长大，被爱丽丝击败之后就成了爱丽丝的跟班。
　　但随着时间的推移，厨艺已经凌驾于爱丽丝之上。
　　“幸平创真，安静！”
　　绘里奈狠狠的瞪了幸平创真一眼。
　　“第二名，水户郁魅。”
　　水户郁魅眼睛猛的一亮。
　　“第二名，太好了，终于，我不用担心接受惩罚了。”
　　一瞬间紧张起来的是吉野悠姬。
　　因为她是第六名，上一场的第七名，这一场拿到了第二名的好成绩，要是这场丸井善二的排名同样在她之上，那么她就是最危险的那个。
　　“第三名，绯沙子。”
　　“第四名，塔克米。”
　　“第五名，丸井善二。”
　　吉野悠姬害怕的腿软。
　　“第六名，田所惠。”
　　“第七名，吉野悠姬。”
　　“第八名，黑木场凉。”
　　众人看向黑木场凉，都觉得有些不敢相信，上一场，黑木场凉是第一名，但这场黑木场凉竟然直接变成了倒数第一。
　　“你们之间的实力差距，其实没有那么大，所以，一点放松，可能成绩就马上会下去，不要小看这几道料理。”
　　“还剩最后一场，加油吧。”
　　江明这句话，主要是对黑木场凉说的。
　　幸平创真的性格确实有人让人不爽，但在对待料理上面，幸平创真一直都是很认真。
　　“第三轮，开始。”
　　黑木场凉犹豫了一下，突然从兜里掏出来头巾，戴在了头上，一瞬间，黑木场凉身上的气势就变了，完全像是另外一个人。
　　之前的黑木场凉安静，孤僻，内敛。
　　而此刻的黑木场凉，则是充满着侵略和格斗的气息。
　　就像一个上了擂台的角斗士。
　　江明仿佛一瞬间，又回到了天空竞技场。
　　“第三轮结束！”
　　绘里奈拿出本子。
　　“我现在公布一下第三场的排名。”
　　“第一名，黑木场凉。”
　　“第二名，幸平创真。”
　　“第三名，绯沙子。”
　　“第四名，塔克米。”
　　“第五名，田所惠。”
　　“第六名，水户郁魅。”
　　“第七名，吉野悠姬。”
　　“第八名，丸井善二。”

第一百零四章 艰难的四选一

　　丸井善二和吉野悠姬同时紧张了起来，因为根据之前的排名，最危险的，就是他们两个，就是不知道，究竟会是两人之中的哪一个。
　　“绘里奈，宣布结果吧。”
　　“是，老师。”
　　绘里奈看向了丸井善二和吉野悠姬。
　　“今天综合三轮比试，倒数第一名是，丸井善二。”
　　吉野悠姬兴奋的跳了起来，不过又觉得，这样不太好，顿时使劲的握紧了拳头，抑制住自己的兴奋，看向旁边的丸井善二，情绪很复杂。
　　一方面，有点可怜对方，另外一方面，又很庆幸不是自己。
　　“丸井同学，四道料理，选一个吧。”
　　江明早已经将四道料理都准备好。
　　丸井善二突然转头看向幸平创真。
　　“创真，鳐味三和的味道真的还不错吗？”
　　“我是觉得还不错。”
　　幸平创真回想了起来，觉得没什么接受不了的。
　　绯沙子退了一下眼镜，说道：“鳐味三和主要是鳐鱼没有排泄器官，所以尿液的排放会通过皮肤，进而，导致整个身体都充满那种味道。”
　　“我个人建议，你选择卡苏马苏奶酪，卡苏马苏中的蛆生长环境很洁净，是依靠着奶酪生长，蛋白质的含量非常丰富。”
　　“而且看起来，也只是一些淡白颜色的虫子，和竹虫的幼虫没什么区别，竹虫的幼虫算是很知名的料理，这个丸井同学你应该吃过吧？”
　　丸井善二摇了摇头。
　　“那你自己选择吧。”
　　丸井善二沉默了很久，终于，抬起头。
　　“江老师，我选择卡苏马苏奶酪吧。”
　　“好的。”
　　江明看向了亚希子。
　　“亚希子，去帮我将那份卡苏马苏奶酪拿过来。”
　　“好的。”
　　亚希子出来的时候端着一个很大的盘子，两根手指尽可能的捏住边缘，似乎不想和盘子上面的料理更近哪怕是一厘米。
　　“老板，好了。”
　　亚希子将奶酪放在桌上，随即快速远离。
　　“丸井同学，该你了。”
　　丸井善二颤颤巍巍的走向了餐桌，脸色煞白。
　　“江老师，真的要吃吗？”
　　“当然，这是一开始就订好的惩罚，如果你觉得接受不了，那么，你应该在一开始的时候就拒绝，然后退出A组。”
　　江明说道：“既然你在那个时候，没有选择退出，那么，现在你就必须接受惩罚。”
　　“不然，你还有一个选择。”
　　“什么？”
　　江明表情冷淡了下来。
　　“退学吧。”
　　丸井善二脸色一白。
　　没有人替丸井善二说话，因为作为一个厨师，要是连接受输掉料理比试的惩罚的勇气都没有，那么这个厨师就太不称职了，江明已经在一开始的时候，就已经说明了惩罚内容。
　　丸井善二上前。
　　拿起叉子。
　　一勺。
　　白色的奶酪，上面好几只蛆虫探出脑袋，在奶酪上面爬行，丸井善二认命了，闭上眼睛，将奶酪往嘴里一送，之后咀嚼。
　　“放轻松，将这当成是普通的奶酪就好，不要刻意去注意上面的蛆虫。”
　　丸井善二放空思想，使劲不让自己多想。
　　渐渐的，丸井善二放松了下来。
　　不再关注蛆虫，而是开始注意奶酪的味道。
　　“味道，似乎不差？”
　　“甜而不腻。”
　　“入口即化。”
　　“浓郁的奶香味充斥整个口腔。”
　　“口中那些蛆虫的蠕动，似乎并没有那么可怕，好像，还挺舒服的。”
　　丸井善二睁开了眼睛，再次看向卡苏马苏奶酪。
　　一叉子下去。
　　“怎么样？”幸平创真问了一句。
　　“味道很好。”
　　随即丸井善二就看向幸平创真等人。
　　“这道奶酪的味道真的很好，你们要不要尝尝？”
　　“蛆虫在舌尖上跳舞的感觉，太棒了！”
　　幸平创真等人齐齐后退了一步，看向丸井善二，觉得看到了一个变态，尤其是当丸井善二张开嘴的时候还能看见两只蛆。
　　江明拿了一叠纸过来。
　　“这是我和绘里奈对你们今天料理的总结，你们拿回去看看，明天我们继续，早上7点准时在这里集合。”
　　“和今天一样，明天也是三轮测试。”
　　“综合评价较低的，将要接受惩罚。”
　　江明将为期一个星期的时间分成了两个部分，第一个部分，四天，内容和第一天的一样，都是三轮比试，食谱由江明提供。
　　落败者，将会接受惩罚。
　　江明和绘里奈，会在结束之后，写下建议。
　　第一天的落败者是丸井善二，选择的是马苏卡苏奶酪。
　　第二天的落败者是吉野悠姬，选择的是鳐味三和，因为相信幸平创真，不过在品尝了之后狠狠的揍了幸平创真一顿。
　　幸平创真觉得莫名其妙。
　　第三天，落败者水户郁魅。
　　第四天，田所惠。
　　第二个阶段，就是剩下的三天时间，江明的方案是让幸平创真八人自己选择菜谱，做出自己最为满意的料理，让江明和绘里奈品尝。
　　这个阶段，没有惩罚。
　　江明觉得惩罚这种东西，在一开始的时候使用效果会比较好，能够刺激他们的进取心，而到了后面，相比于恐惧，江明觉得求胜心会更合适一些。
　　而若是经过了四天的集训之后，还是不能建立求胜心的话，那么江明就会放弃对方。
　　幸平创真八人站在了江明前面。
　　“一个星期的集训时间已经过去了。”
　　“你们都表现的很好，尤其是接受了惩罚的同学，在第二天都可以超常发挥，甚至将超常发挥的部分继续保持下去，这点很好。”
　　“明天就会正式比赛的第一轮。”
　　“十六进八。”
　　“组内比试。”
　　“这场比试会有不少已经步入社会的名流参加，所以这对你们来说，就是一个非常好的将自己展示出来的平台，哪怕没有获胜的希望，也要拼尽全力。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　幸平创真八人齐齐应声。
　　“很好。”江明点了点头，道：“今天就到这里了，大家辛苦了，回去休息吧，明天期待你们的表现，不要让自己失望。”
　　“是，江老师再见。”
　　“再见。”
　　江明准备进入餐馆，却注意到一旁的绘里奈还没有离开。
　　“绘里奈，你的工作已经完成了，可以回去休息了。”
　　绘里奈迟疑了一下，跟着江明进入了餐馆。

第一百零五章 第三份遗产

　　“绘里奈，还有什么事吗？”
　　“老师，我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我能问下，你和才波，不，幸平诚一郎是什么关系吗？”
　　“他算是我的师叔吧，我爷爷好像教授过他料理的东西，不过这是他自己说的，在他来这里之前我并不没有见过他。”
　　“那这就是说，老师你爷爷的厨艺，应该比幸平诚一郎更好是吗？”
　　“不清楚。”
　　“那老师，你能做出来比你现在的料理，更好的料理吗？”绘里奈犹豫了一下，说道：“我知道你现在的料理已经是100%的完成度的，但是我想知道，还有更好的料理吗？”
　　江明看向绘里奈，大概知道绘里奈为什么会问这样的问题，神之舌，既是一种天赋，但同时也是一种病，是病，就需要治。
　　能够治疗神之舌的药，只有特别特别好的料理。
　　突然，江明想到了一个东西，美食细胞，神之舌这种设定，和美食细胞真的很相似，同样对人体具有非常大的帮助，带来奇特的能力。
　　但同时的，也会对美食具有很强的要求。
　　在美食的俘虏的世界，拥有美食细胞的美食猎人，会比一般的美食猎人要强上很多，但对应的是他们需要不断的猎取更加美味的食物。
　　“有。”
　　绘里奈顿时眼睛一亮。
　　“但我现在还做不出来。”
　　江明现在掌握的食谱最高是紫色食谱，从一开始的白色食谱，到绿色食谱，到蓝色食谱，在紫色食谱之上，还有金色食谱。
　　“那老师，要是等你能够做出那种料理的时候，能不能第一个让我品尝一下？”绘里奈露出期待的表情。
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”绘里奈脸色白了一下，不过随即又意识到，江明确实没这个义务。
　　“因为第一个肯定是我自己啊，我自己的料理，第一个品尝的，肯定是我自己。”江明顿了一下，说道：“当我做出来那种料理的时候，我会通知你的。”
　　“要是你想品尝的话，到时候过来就好。”
　　“谢谢老师。”
　　“不客气。”
　　第二天的十六进八比赛，江明去看了，S切仙左卫门致辞，两个会场，A组和B组分开进行，同样都是5个评审员。
　　由远月邀请，都是社会上的名人。
　　千表夏芽，千表织江，不仅是一个大型厨师商业集团的实权掌控者，同时也是远月的往期毕业生，本身厨艺非凡。
　　江明看了一眼，这两人身材都是非常伟岸的那种，不论放到哪里，都会很吸引眼球。
　　另外还有著名的美食家，美食评论员。
　　这些人之所以会来，更多的是想要招揽人才，能够进入秋季选拔的厨师，在整个年级来说都是佼佼者，他们希望在这里，可以看到有潜力的种子。
　　之后，将其带回公司，让自己的公司，生意更进一步。
　　A组，幸平创真八人上台。
　　“就让我给大家介绍一下A组的八位成员的吧。”
　　“首先是在我右手边的第一位，幸平创真，在开学典礼上，创真同学可是发表过了不得的言论呢，希望这次他可以取得好成绩。”
　　“第二位，黑木场凉……”
　　“……”
　　八位学生介绍完，主持顿了一下。
　　“值得一提的是，这八位学员，在进行这轮比赛之前，都在江明老师的手下进行过一个星期的集训，根据内部消息，这次集训的内容，听说非常火爆。”
　　“另外，我们远月史上最年轻的十杰，绘里奈小姐，也给八位学员提供了不少帮助。”
　　“史上最年轻的十杰，和史上最年轻的老师，他们两个带出来的队伍，会是什么样子呢，就让我们拭目以待吧！”
　　“比赛开始！”
　　一道身形走到了江明旁边，是S切仙左卫门。
　　“江明，你觉得哪四个人会赢？”
　　“幸平创真，黑木场凉，绯沙子，以及，田所惠吧。”
　　S切仙左卫门眉头一挑。
　　“不是塔克米而是田所惠么？”
　　“嗯，因为田所惠才刚刚经历过一场失败，那场失败会给予田所惠很强的力量。”江明回想起田所惠吃下那道暗黑料理的样子。
　　吃下了暗黑料理的人，都会得到十分明显的进步。
　　第一天的丸井善二。
　　第二天的吉野悠姬，都是如此。
　　幸平创真三人没有失败过，那是因为他们三个人的实力，其实要比另外几个人强上不少，而田所惠和塔克米，则是在伯仲之间。
　　两人相差的不大，或者说，塔克米略占优势。
　　但是田所惠吃下过暗黑料理，而塔克米没有。
　　那么，赢的就会是田所惠。
　　“看样子你这次的集训好像挺有效果。”
　　“和预期的差不多。”
　　“那B组那边呢？”
　　江明犹豫了一下，道：“叶山亮，爱丽丝，美作昂，剩下一个，确定不了。”
　　因为江明的缘故，分组和原著完全不一样，A组的实力其实要略强于B组，塔克米在B组的话其实是可以进入前四的，但在A组没能进去。
　　果然，结果出来，A组的情况和江明预料的一样。
　　而B组剩下的那个人，是美代子。
　　江明对这个美代子有点兴趣，因为，美代子似乎是出生于中华料理店，江氏餐馆在江白手上的时候就是一家中华料理店。
　　江明刚刚接手的时候，偏日料多一点，但随着本帮菜的出现，又转变成了中华料理。
　　随着十六进八的结束，这个学期也结束了。
　　即将迎来的，是漫长的假期。
　　但学生们要是在这段时间内松懈的话，那么当假期结束之后，肯定会非常惨。
　　手机铃声响起。
　　江明看了一下来电显示，是平子律师。
　　“平子律师，你好。”
　　“江明，你好，半年的时间到了，根据江白先生的遗嘱，江氏餐馆的经营状况良好，所以你可以获得半年期的那份遗产。”
　　江明不由有些期待。
　　“你现在在江氏餐馆吗？我可以过来吗？”
　　“我现在在远月，马上就回去，你直接过来就好。”
　　“好的。”
　　江明判断，八大传说中的厨具之一，转龙壶，肯定和江白脱不开关系，就是不知道现在这份遗产，到底会不会和转龙壶有关系。

第一百零六章 中华小当家

　　平子律师递了一个文件袋过来，道：“这就是第三份遗产。”
　　江明点了点头，打开。
　　入眼处，是一本房产证明。
　　江明可以断定，这不是江氏餐馆的，因为江氏餐馆的房产证明就在江明的手中，早在之前就已经转移到了江明的名下。
　　“是老头子留在另外一处的房子么？”
　　江明其实有点失望，本以为这第三份遗产会和转龙壶有点关系，没想到是个房子。
　　现在的江明，对房子并不怎么在意。
　　“江明，遗产我已经递交给你了，你在这里签个字吧，没其他的事情，我就先回去了。”
　　“好。”
　　江明将平子律师送出餐馆。
　　回到餐馆之后，江明再次打开房产证明。
　　“这个地方，不就是江氏餐馆后面那栋房子么？”
　　江明眉头一动。
　　之前江明就设想过，将对面的那栋房子给拿下来，作为江氏餐馆的餐厅，现在江氏餐馆的餐厅面积太小，根本容纳不了多少人。
　　这也是江明限制菜单的缘故，尽可能的减少客人。
　　别的餐馆，都是想法设法的吸引客人，而江氏餐馆，则需要想法设法的减少客人，要是让其他的餐馆老板知道江明的做法，只怕会嫉妒的吐血。
　　但厨艺好，在这个世界，就是如此。
　　江明打听了很多次，但一直没有得到消息。
　　“没想到我想到的东西，老头子都已经提前想到了。”
　　江明直接拿着钥匙出门，来到了江氏餐馆对面的这栋房子，打开。
　　进入之后，江明瞪大了一下眼睛。
　　竟然连装修都已经弄好了。
　　这里就是按照餐厅的方式进行装修的，一楼是大厅，十三张桌子，二楼是六个包间，二楼的楼梯入口，都是在后院，和一楼的入口并列。
　　“根本不需要重新装修，只要清理打扫一下，之后就可以直接拿来用了。”
　　江明干脆自己动手。
　　突然，一个木箱吸引了江明的注意。
　　这木箱放在了二楼洗手台的下面，和洗手台几乎融为了一体，不认真看，根本看不出来这是个箱子，江明会注意到，完全是因为念能力。
　　“凝！”
　　江明看到，这里面隐隐散发出一股气。
　　顿时，江明有了一个猜测。
　　“转龙壶，不会在这里吧。”
　　“以老头子的性格，还真有这个可能。”
　　江明将箱子拖出来，打开，一个壶出现在江明的面前，普通大小，灰白颜色，和江明记忆当中的转龙壶完全不一样。
　　甚至，连和宫本家提供的图纸都不一样。
　　但江明很明确的感知到，这个壶上面，确实有气的存在。
　　江明想到了一个可能。
　　“这个转龙壶，莫非是死亡了转龙壶。”
　　“我记得，在小当家的世界，传说中的厨具都死亡过一次，是后来因为某种契机才重新复活过来，死亡的传说中厨具，没有丝毫神异之处。”
　　江明明白了。
　　“难怪老头子会将转龙壶就这么随便的丢在这里。”
　　“难怪那些人找了那么久，却始终没有找到。”
　　江明看了一眼转龙壶，里面似乎还放置了一些腌菜，但是腌过头了，已经腐败，散发出难闻的异味，和鲱鱼罐头有的一比。
　　犹豫了一下，江明将转龙壶带回了江氏餐馆。
　　里面的腌菜倒掉。
　　清洗干净，之后江明将转龙壶搬到了二楼的杂物房。
　　“这个状态下的转龙壶根本不会受到他人的注意，哪怕是被他们看见了，他们也只会将这当成是普通的壶，不会多看一眼。”
　　江明的表情顿时有些古怪。
　　“樱花餐馆背后的人找了那么久，宫本家族和柳生家族的人也找了那么久，要是他们知道转龙壶就在这里，这就是转龙壶，他们的表情，一定会非常精彩。”
　　江明低头沉思了一会儿。
　　“现在就两个问题，第一个问题，怎么样才能够让转龙壶复活，第二个问题，复活之后的转龙壶要怎么才能保护好。”
　　江明看向了那扇可以通往异世界的门。
　　“这两个问题，很显然，在食戟之灵的世界，都找不到答案，前者还好说，这个世界已经和小当家的世界融合，那么我去那片大陆上，肯定可以打探到一些消息。”
　　“但同时的，转龙壶的消息，也会被泄露出去。”
　　“对我来说，最好的办法，就是试试这个。”
　　江明走向了那扇门。
　　“我本来是打算先将我的基础厨艺训练好，再进入异世界，但其实，我忽略了一点，那就是在异世界，同样可以锻炼基础厨艺。”
　　“食戟之灵世界，我的时间，同样要分成好几个部分。”
　　“餐厅的事情，等我回来再说，直接将原来的餐厅取消，餐厅只在那栋房子，厨房仍旧使用这个厨房，这也是老头子的规划。”
　　“中间后院围栏直接拆除，开辟一条通道，连通两栋房子。”
　　“另外，得新招收一些人手。”
　　“仅亚希子和赤坂条目两个人，是不够了。”
　　“回来之后再说。”
　　江明拿出钥匙，开门。
　　随即便是一阵天旋地转。
　　江明看了一眼，自己现在所处的位置好像是一条街，稍微有点古典。
　　抬头，三个字进入江明的眼中。
　　菊下楼！
　　“世界，中华小当家。”
　　“任务，成为四川省特级厨师。”
　　“奖励，紫色料理，川菜。”
　　“停留时间，180天。”
　　江明愣了一下，脑子有点混乱。
　　“这有点不对劲，食戟之灵世界出现了传说中的厨具，那么食戟之灵世界和小当家的世界其实就是同一个世界。”
　　“刘昴星的名字，S切仙左卫门都听说过。”
　　“但我现在却来到了菊下楼，而且看起来，还是古代的菊下楼。”
　　“是平行位面的设定么？”
　　“还是我这次只是穿越了时间。”
　　江明思考了起来。
　　“另外，这次的停留时间也有点长，180天，那就是整整半年时间。”
　　“还从来没有哪一次的穿越有这么久。”
　　突然，一个小男孩从里面蹦蹦跳跳着出来，看到江明，就走了过来。
　　“你好，你是过来我们菊下楼吃饭的吗？”
　　江明看了对方一眼，表情有些古怪。
　　这家伙，不会是刘昴星吧？

第一百零七章 拜师学艺

　　“不是，我是过来学习的。”
　　“你来拜我妈妈为师的吗？那可不容易，我妈妈收徒可严格了，不过你要是能帮我买点隔壁婶婶的糖果，我就可以告诉你一个办法。”
　　现在江明确定了，自己眼前的这个小屁孩，就是刘昴星，不过，现在这个被后世之人称为厨神的厨师，现在满脑子都还是糖果。
　　“不用了。”
　　江明将手放在刘昴星的脑袋上，揉了揉，道：“要是我连拜师这一关，都要依靠贿赂你而得到阿贝师父的认可的话，那么我其实不配称为阿贝师父的弟子。”
　　“对不对？”
　　“料理，可不能被这样的东西玷污。”
　　刘昴星怔了一下。
　　“你说什么啊？我怎么一句都听不懂的样子。”
　　“不过你看起来好像挺厉害的，我顿时有点期待了，说不定你会拜师成功也说不定。”刘昴星直接跟着江明回到菊下楼，全然忘记了自己刚才是要出去的。
　　菊下楼很大，是一家很典型的中餐料理店。
　　单单只是前院，就十几个餐馆的人来回走动，忙活着各种事情。
　　“妈妈，有人来找你拜师了。”
　　刘昴星很大声的喊道，顿时所有人的视线都被吸引了过来。
　　一名女子走了出来，蓝色的小帽，蓝色小褂，看起来年龄不是很大，但其实已经是两个孩子的母亲，一个女儿，名字叫做刘金玲，另外一个就是刘昴星。
　　阿贝师傅的原名是陈邦铃，因为取得了中华料理界的绝顶荣誉，龙厨师，又被人们称为贝仙女，在四川开办了菊下楼之后，一直到去世为止，都没有离开。
　　江明看向了阿贝旁边。
　　一个小少女，比刘昴星大上一些，不多，这时候正怯生生的躲在阿贝的身后，应该就是阿贝的女儿刘金玲。
　　而另外一边，则是一个青年，绍安。
　　一个自大的厨子，被阿贝倾囊相授，但是却不懂得感激，甚至在还练习的过程之中面对阿贝的建议而怒发脾气。
　　尊师重道，这四个字根本没有践行过。
　　因为某一次的意外，自己将油倒在了身上，被火点燃，烧伤了一只眼睛，脸也被毁容，手上同样烧伤，当夜就离开了菊下楼。
　　之后一直将菊下楼视为敌人。
　　这时候，绍安看向江明，隐隐就有些敌意。
　　“可不是什么阿猫阿狗都被拜我师父为师的，小子，你还是快点滚吧，不要打扰我们菊下楼做生意……”
　　“绍安！”阿贝连忙训斥了一句。
　　但绍安根本不在乎，按照对阿贝，并没有多少尊敬。
　　阿贝看向江明。
　　“你为什么想要拜我为师。”
　　“我想学习料理。”
　　“学习完之后呢？”
　　“之后？”江明想了一下，道：“回去继续开餐馆吧。”
　　“这么说来，你已经是一家餐馆的主厨了？”
　　“是，但我觉得我的厨艺不够，所以过来学习。”
　　阿贝沉默了一会儿。
　　“你是认真的吗？”
　　“很认真。”
　　“那你做几道菜我看看。”
　　“好。”
　　“小当家，带他去厨房。”
　　“是，妈妈。”
　　刘昴星兴奋的走到了江明旁边，道：“跟我来吧。”
　　江明看了一眼，阿贝能够答应的这么爽快，估计和刘昴星有不少关系，刘昴星对自己的态度好像格外热情，江明猜测，可能是因为自己拒绝了贿赂刘昴星的行为。
　　“没想到一个小孩子，竟然会在那种情况下还给出一个测试。”
　　“一般的人，估计就会答应刘昴星的请求了吧。”
　　刘昴星推开了厨房的门，将江明带到了一个空着的灶台面前。
　　“就是这里了，这里的食材你都可以用。”
　　江明犹豫了一下，选择了自己之前这段时间一直练习的辣子鸡，江明没有使用食谱，而是依靠着自己的真实水平，制作了这道辣子鸡。
　　“好了。”
　　“我来我来。”
　　刘昴星连忙接过了盘子，将盘子端到了旁边的侧厅。
　　随即，向另外一个反向喊了一句。
　　“妈妈，做好了。”
　　“我马上就过来。”
　　阿贝进入侧厅，同行的，还有刘金玲和绍安。
　　“请品尝。”
　　江明突然有点紧张了起来，完全是自己真实水平的料理，江明还是第一次将其给阿贝这样的大厨师品尝，秋露露只是一只猫。
　　这道料理的完成度，江明自己的估计是只有70%左右。
　　果然，将阿贝夹起一块鸡肉放入口中的时候，就皱起了眉头。
　　“火候处理的不是很好，盐有点放多了。”
　　“不过，还可以。”
　　绍安品尝了一口，马上就吐掉。
　　“太难吃了，这根本不是人吃的东西，阿贝师父，这家伙根本不配成为你的弟子。”
　　江明看了绍安一眼，这家伙很烦，江明本来是不想理会这个人的，只是个小角色，厨艺可能还不错，但相比于那些知名人物，差了不知道多少。
　　甚至，江明只要使用食谱，做出来的东西就绝对比绍安强。
　　但这家伙一而再，再而三的挑衅，江明就有些忍不住了，决定等什么时候合适，就狠狠教训这家伙一顿，或者，干脆帮刘昴星彻底解决这个麻烦。
　　小当家品尝了一口。
　　“挺好吃的啊，为什么你们都说不好吃啊，我觉得挺好吃的啊。”
　　“姐姐，你尝尝，真的挺好吃的。”
　　刘金玲拿起筷子，夹了块。
　　“嗯，好吃，比绍安的菜也没有差很多。”
　　绍安顿时怒了，恶狠狠的瞪着刘金玲。
　　刘金玲害怕的后退了一步。
　　阿贝看向了刘昴星。
　　“小当家，你觉得怎么样？”
　　“我觉得大哥哥可以留下来。”
　　阿贝又看向江明。
　　“你是认真想要学习厨艺的吗？”
　　“是。”
　　“那你就留下来吧，对了，还不知道你叫什么名字？”
　　“江明。”
　　“好，小当家，你去帮江明准备一个房间。”
　　“是。”
　　小当家兴奋的跳了起来，道：“江大哥，跟我来，姐姐，你也来帮忙啊。”
　　刘金玲看了阿贝一眼。
　　“去吧。”
　　刘金玲兴奋的跟了上来。
　　阿贝回到了厨房。
　　“可恶！”
　　绍安狠狠的砸了一下桌子。

第一百零八章 阿贝的传授

　　“江大哥，就是这里。”
　　“谢谢。”
　　江明走进房间，很普通，也不大，不过对于江明来说够用了。
　　“江大哥，我去帮你拿被子。”
　　刘金玲跑进了另外一个房间。
　　江明看了一眼，刘金玲报进来的被子是全新的，完全没用过，这要是一般人，肯定就没这个待遇，让刘昴星和刘金玲都认可了江明，所以才能够有这个待遇。
　　“谢谢。”
　　江明顿了一下，道：“我自己整理就好了。”
　　东西不多，江明整理起来很快。
　　就床铺好，被子叠好，随即，江明又放下自己的背包，从背包里面拿出来一件一件东西，这是江明每一次进入异世界都会准备的。
　　通常会有三个部分。
　　食材，一般是大米，面粉，还有一些肉干，各种调味料。
　　野外生存道具，详情参加贝爷。
　　以及武器。
　　江明对武器的需求其实不是很高，毕竟江明现在已经算是念能力者中的佼佼者，尤其是经历过天空竞技场，而且击败了西索之后。
　　普通情况下的神之宝具，尽管有着随机这个不能控制的部分，但同时因为限制更高，具现化出来的道具威力就会更强。
　　神之宝具的东西，大多实用性都不差。
　　江明估计了一下，自己现在的实力，差不多就在爆炸魔那个程度。
　　而若是启动了指定道具的能力，那么，江明估计自己的实力，就会在磊扎那个程度，那可是能够在贪婪之岛当守关BOSS的存在。
　　一般的世界，江明都能够应付。
　　但是为了以防万一，江明还是会携带武器。
　　两个炸弹，一柄匕首。
　　刘昴星眼睛一亮。
　　“江大哥，这是什么啊？”
　　“这个不能乱动，很危险。”江明连忙阻止，刘昴星伸手过去的正是那两个炸弹，要是刘昴星不小心启动了，江明还能够依靠着念能力，保得一命。
　　但刘昴星和刘金玲两个就必死无疑了。
　　江明还想着和阿贝学习基础厨艺的，要是阿贝的两个孩子被江明弄死了，阿贝这辈子估计连面都不想再见江明。
　　刘金玲立马揪住了刘昴星的耳朵。
　　“小当家，你怎么这么不听话啊，没见过的东西都敢去碰。”
　　“我就是好奇嘛。”
　　刘昴星一脸无所谓，一副熊孩子的模样。
　　江明很认真的说道：“这两个东西，真的很危险，不能碰，其他的东西你们感兴趣的话，我倒是可以给你们介绍。”
　　“这些是什么啊？”刘昴星看向了那些野外生存道具。
　　“一些工具，使用起来很方便的，等有机会，我就使用给你们看。”
　　“那这些呢？”
　　“是调味料。”
　　“这个盒子好漂亮啊，而且看起来很方便的样子。”
　　当然方便，食戟之灵的时代，可是在小当家时代的未来，科技发展飞快。
　　“你要是喜欢的话，就送给你了。”
　　“真的吗？”
　　刘金玲又扯住了刘昴星的脑袋。
　　“小当家，你怎么可以向江大哥索要礼物呢？”
　　“没关系，小东西而已，小当家喜欢就好。”
　　江明对这些东西没所谓的，回到了食戟之灵世界，花点钱就可以购买，但若是送给了刘昴星，那就是一个很好的提升好感度的方法。
　　和刘昴星的关系越好，阿贝教授的肯定就会更加用心。
　　江明不是怀疑阿贝的人品，但只要是人，就会有七情六欲，自己儿子的朋友，阿贝肯定在心中会更亲近一些。
　　江明将炸弹收回到了包中，食材和调料的部分则是送给了刘昴星，野外生存道具江明放在了床下，这东西给小孩子太危险。
　　“妈妈，已经收拾好了。”
　　刘昴星邀功似的看向阿贝。
　　绍安看的有点嫉妒，不论是刘金玲，还是刘昴星，绍安都不喜欢，绍安一点都不喜欢小孩子，但现在看着刘昴星和刘金玲跟江明亲近，绍安就有些受不了。
　　“可恶啊，一来就将我的风头全都抢走了！”
　　阿贝看向了江明。
　　“我先看看你的刀工吧，做一名好厨师，刀工是基础，先看这个。”
　　“好。”
　　江明只是点了点头，没有说什么我刀工很好，不需要测试之类的，这会给人不好的印象，哪怕江明是真的刀工非常好。
　　“就这个吧。”
　　阿贝指了一个土豆，道：“将这个土豆切成丝，我看看。”
　　江明拿起菜刀，适应了一下，随即便快速动作起来。
　　下刀飞快。
　　萝卜雕花江明都只需要一两分钟就可以完成，土豆丝对江明来说只是小儿科。
　　阿贝看向江明，眼神就满意了一些。
　　“挺不错的，看来你确实在刀工这方面下了不少心思。”
　　“不过，你的料理，和你的刀工似乎有些不是很相匹配。”
　　江明解释道：“我是从小练习的刀工，等到十几岁的时候，才开始学习料理，那时候我爷爷身体不好，所以学的就没那么认真。”
　　“你爷爷是？”
　　“一个普通厨师，现在已经不在了。”
　　“节哀。”
　　“没事，已经过去很久了。”
　　阿贝点了点头，道：“那就进行下面的步骤吧，你的刀工已经不需要再测试了。”
　　“我们现在先学习炒菜。”
　　阿贝讲解了起来。
　　江明听的很认真。
　　远月的课程，江明也旁听过，不过毕竟是老师，常去旁听不太好，而且听的效果也不是很好，江明就放弃了。
　　现在和阿贝的相处方式，江明就觉得好了很多。
　　首先阿贝就讲的很清楚，通俗易懂。
　　另外江明有什么疑问，都可以当场提出，基本上所有的问题，阿贝都可以解答，这就是龙厨师在这方面的优势。
　　远月学院，哪怕是S切仙左卫门，都没有达到这个层次。
　　江明发现，这样比自己埋头苦练的效果好了很多。
　　而阿贝，似乎也找到当老师的乐趣，这是在教授绍安的时候完全没有的，绍安脾气差，又自大，对阿贝这个师傅，都没有多少尊敬。
　　和江明几乎完全相反。
　　从天赋上来说，绍安要更强一些，但是，江明经常可以提出一些阿贝都没有想出来的设想，这就让阿贝很惊喜。

第一百零九章 绍安

　　渐渐的，江明就取代了绍安的地位，阿贝对江明和颜悦色，刘金玲和刘昴星经常和江明凑在一块，而且那些小厨，都渐渐更喜欢江明。
　　因为江明的性格比绍安好太多了。
　　一些人甚至在讨论，以后要是菊下楼让江明接手就好了。
　　绍安变成了一个人，形单影只，进入厨房，炒菜，之后又一个人回到房间，绍安觉得自己快要疯了，眼睛变得通红。
　　“江明！”
　　绍安咬牙切齿。
　　“还有阿贝。”
　　“既然你们对我不义，那就不要怪我对你们不仁。”
　　绍安悄悄出了房门，来到厨房，将厨房中的油提了出来，带到了大家住宿的地方，淋在了众人房间的门口，在经过江明的房间时，绍安还狠狠的多倒了一些。
　　之后，拿出火折子。
　　点火！
　　“砰！”
　　火焰猛然升起。
　　很快，烟雾就笼罩了整个院子。
　　“走水了！”
　　江明睁开眼睛，就看到了外面乱成一团，火光闪动。
　　“怎么了？”
　　刚打开门，火焰就直冲了进来，绍安在江明的门口洒了最多油。
　　“是油，是有人故意纵火！”
　　江明第一个想到的就是绍安。
　　“先救人。”
　　江明使用了念能力。
　　“圆！”
　　江明的圆已经达到了三十米，三十米范围之内，只要有人，江明就可以感知到，这是最好的找人方式，比喊要有用的多。
　　一些人提了水桶过来，但一桶水下去之后，火势变得更猛。
　　“不要用水，去找沙子和泥土。”
　　“这是油火，是有人故意纵火。”
　　江明直接冲向了阿贝的房间。
　　“江明！”
　　“阿贝师父，我带你出去。”
　　“先救昴星。”
　　江明直接上前，强行将阿贝抱住，放到肩上。
　　“都可以救出来了，不要挣扎，不要浪费时间。”
　　阿贝顿时安静了下来。
　　江明轻轻一跃，随即便将阿贝送到了没有着火的前院。
　　之后再次冲入后院当中。
　　“江明，小心！”
　　江明摆了摆手。
　　这点火焰对江明来说还算不了什么，甚至都不需要使用坚，只需要使用缠就足够了，而且火灾之中最为致命的烟雾，对江明也没效果。
　　江明可以长时间屏住呼吸。
　　这一次，江明进入的是刘昴星的房间，都已经这个时候了，刘昴星竟然还睡的很死，一点醒来的迹象都没有。
　　江明摇了摇头，将刘昴星提了起来。
　　马上走向旁边刘金玲的房间。
　　“谁？”
　　刘金玲猛然惊醒。
　　“是我。”江明说道：“外面着火了，我来救你们出去。”
　　“先救昴星和妈妈。”
　　“放心，都会的。”
　　江明一手提着刘昴星，一手提着刘金玲，快速的冲出了火焰。
　　“你们组织一下救火，不要让火势扩散，里面还有人。”
　　江明通过圆感知到，里面有两个人没有出来，而且好像陷入了昏迷当中，从江明进来就没有移动过，火势变得越来越大，一些房屋甚至开始倒塌。
　　“一次带出去吧。”
　　江明冲入房间，一手提着一个。
　　“里面没有人了。”
　　四周的邻居也来了很多，都帮忙参与到了救火当中，终于，在经历了半夜的时间之后，火焰全部熄灭，但整个后院都没了。
　　“清点一下人数。”
　　阿贝强行让自己镇定下来。
　　“是。”
　　不一会儿，管家上报。
　　“阿贝师父，所有人都到齐了，没有人死。”
　　“受伤的多不多？”
　　“就两个比较严重，剩下的都只是轻伤，不碍事的。”
　　阿贝看向后院，眼中闪过一丝怒火。
　　随即，又走向了江明。
　　鞠躬，行礼。
　　江明连忙扶起。
　　“江明，今天，多谢你，要不是你，我们的损失肯定会更加惨重，说不定还会有人死，谢谢你，你救了我们菊下楼。”
　　江明笑了一下。
　　“阿贝师父客气了，我也是菊下楼的一员不是么？”
　　阿贝迟疑了一下。
　　“你之前说，这是有人故意纵火？”
　　“嗯，我在开始的时候闻到了油的气味，而且开始的时候，有人拿水来灭火，火势不仅没有更小，反而更大了。”
　　“因此，我断定，肯定是有人故意纵火。”
　　阿贝皱了皱眉头。
　　“那会是谁呢？”
　　管家上前。
　　“阿贝师父，我觉得，答案已经很清楚了。”
　　“你是说，绍安？”
　　“没错，从火灾开始，绍安就一直不见人影，而且后院里面也没有绍安，这家伙肯定是纵火之后就找个什么地方躲起来了。”
　　“毕竟没有证据。”
　　阿贝有些迟疑。
　　管家却是没有再顺着阿贝，而是道：“阿贝师父，绍安平时的作为，我们都看在眼里，对我们这些随意呼来喝去就算了，就算对你，绍安一样一点不尊重。”
　　“昴星和金玲都很讨厌绍安。”
　　刘金玲和刘昴星连连点头。
　　“阿贝师父，我知道，你善良，你一直给绍安机会，但是绍安不给你机会啊，这次绍安故意纵火，要不是江明，我们肯定连命都没了。”
　　“阿贝师父，你真的要为了绍安，而毁了整个菊下楼吗？”
　　阿贝脸色阴晴不定。
　　终于，阿贝下定了决心。
　　“我知道了，报官吧。”
　　“从今天开始，绍安，不再是我菊下楼的厨师。”
　　管家终于露出笑容。
　　而旁边的那些人，同样松了一口气，事实上，大家对绍安早就不满了，但就是因为阿贝的善良，阿贝对绍安的容忍，大家才一直忍受了下去。
　　但这一次，事关性命，不能再退让了。
　　江明悄悄离开了人群。
　　要是按照原本的轨迹，江明可能不会对绍安做什么，毕竟绍安后期也有些作用，给刘昴星当了两次升级包，加快了刘昴星的成长。
　　但这次绍安的行为，已经伤害到了江明。
　　要是江明不是念能力者，只是一个普通人，别说救人了，连自己都会死在这场火灾中。
　　绍安，是真的想要杀死江明。
　　那么江明，只会给予同等的回报。
　　山上的树林之中，绍安站在一块石头上，俯视着菊下楼，脸上露出一抹冷笑。
　　“江明！”
　　“阿贝！”
　　“小当家！”
　　“菊下楼的所有人！”
　　“这就是你们对我绍安不恭敬，所需要付出的代价。”
　　一道身形出现在了绍安身后。

第一百一十章 绍安之死

　　绍安猛然回头。
　　“江明，你怎么会在这里？”
　　“为什么，你会不在房间？”
　　江明走向绍安，脸上没有一点表情。
　　“我会在这里，你难道不清楚么？你纵火，想要将菊下楼的人都烧死，将我烧死，但你要以为这么简单就可以杀死我，那就错了。”
　　江明说道：“除了是一名厨师之外，我还是……等等，在这里，我应该算是会功夫。”
　　中华小当家的事情，武道和念能力，应该都可以被划分到功夫中的一种，说念能力，这个世界也不会有人明白。
　　“你想做什么？”
　　绍安后退了一步。
　　“我告诉你，杀人可是犯法的！”
　　“那你为什么还纵火烧菊下楼？”
　　“我没有，不是我做的，你没有证据！”
　　江明摇了摇头，道：“绍安，这种情况下，你还狡辩的话，那就真的没什么意思了，我本来以为你至少会光明正大的承认。”
　　“那样的话，你尽管算不上一个合格的厨师，但起码还算个男人，我会给你个比较体面的死法，甚至可以让你多挣扎一下。”
　　“要是你能够找到让我不杀你的理由，我说不定还会放过你。”
　　“但你太让我失望了。”
　　江明念头一动。
　　“神之宝具！”
　　“66号，斩切刀。”
　　江明抬起斩切刀，一刀砍下。
　　“一刀两断！”
　　绍安脸上露出一抹嘲弄，觉得江明隔着这么远挥砍，根本不可能伤到自己，但下一刻，绍安突然觉得自己脖子处有点疼痛。
　　一摸，手上全是血。
　　绍安的表情凝固。
　　“你做了什么？”
　　“杀了你。”
　　江明说完之后，一步跳下，回到了菊下楼，这中间，基本上没有花费多少时间，加上说话的时间都不到一分钟。
　　就算有人知道绍安死了，怀疑到江明头上，那么江明也有绝对的，不在场证明。
　　这个世界，没有谁，可以从菊下楼到绍安的尸体处，只不到一分钟就可以抵达，这个世界在武道上，没有超凡能力。
　　不过在料理上有，那些会发光的料理，一看就不是普通的料理手段能够做出来的。
　　“江大哥，你好厉害啊，能教教我吗？”
　　刘昴星眼神灼灼的看着江明。
　　“呃，你是指什么？”
　　“功夫啊。”刘昴星兴奋的说道：“昨天要不是江大哥你在，说不定我已经死了，那么大的火，江大哥你起码救出了七八个人。”
　　“我倒是没意见，不过阿贝师父不会同意吧。”
　　“那江大哥你是同意了？”
　　“嗯，只要你能够说服阿贝师父。”
　　刘昴星兴冲冲的跑了出去，道：“我一定会让妈妈同意的。”
　　不一会儿，阿贝带着刘昴星进来。
　　“江明，不好意思，这家伙又给你添麻烦了。”
　　“没有。”
　　刘昴星不服气的说道：“学习功夫有什么错，你看昨天，要不是江大哥在的话，我们菊下楼不知道要死多少人。”
　　“而且功夫和厨艺肯定是可以并存的啊，你看江大哥不是一样，既会功夫又会厨艺吗？”
　　刘昴星义正言辞的说道。
　　阿贝迟疑了起来。
　　要是在之前，阿贝是怎么都不会同意的，但是经历了昨天晚上的事情，阿贝的想法就有了改变，确实，功夫有的时候，很重要。
　　而且，这个世界，并不是那么太平。
　　要是有功夫在身的话，会安全很多。
　　“但你学习功夫的时间，一天不能超过三分之一，剩下的时间，都要联系厨艺，要是让我发现你的厨艺止步不前，或者是有退步，那么，你知道会有什么后果。”
　　刘昴星兴奋的跳了起来。
　　“放心吧，我肯定不会的。”
　　阿贝向江明露出一个歉意的笑容。
　　“那江明，就麻烦你了。”
　　“没事，举手之劳而已。”
　　江明来到这个世界的任务是获得四川省的特级厨师资格，从刘昴星参加特级考试的情况就可以看出来，这一点都不容易。
　　那么多大酒楼的大厨，甚至连第一关都没有过。
　　以江明现在的水平，想要通过特级厨师的考核，基本上不可能，食谱固然强，但既然是四川省的特级厨师，那么考验的肯定是川菜。
　　江明没有川菜食谱。
　　因此，江明必须自己货真价实的，达到特级厨师的水平。
　　180天的时间，一点都不容易。
　　“要是我刚刚继承江氏餐馆的那一会儿，我可能就直接放弃了，但现在，我得到了那么多食谱，这些食谱，或多或少，还是提升了一下我的天赋。”
　　“再加上阿贝师父的教导，整个食戟之灵世界，想必都没有谁的厨艺会被阿贝师父会更加厉害，这个世界，恐怕也只有日后的刘昴星。”
　　“还有五虎星那几个，好像有人和阿贝打成过平手。”
　　刘昴星兴冲冲的跑到了江明面前。
　　“江大哥，我们什么时候开始啊？”
　　“先等一等吧，等这次火灾的事情过去之后再说。”
　　菊下楼出了这么大的事情，官府肯定是要过来进行调查的，调查起火的原因，而且同时，有人在山上发现了绍安的尸体。
　　于是官府就果断的将这两个案子，并成了一个案子。
　　经过一番推断，确定了绍安就是纵火者，但对于杀死绍安的人，则完全没有头绪，他们不是没有想过江明，但江明的不在场证明太完美了。
　　绍安的死亡，就在火灾被解决这一个时辰之内。
　　而这个时候，江明一直都在菊下楼，中间只消失过不到一会儿，这个时间，官员觉得不可能有人可以从菊下楼到山上，之后又回到菊下楼。
　　会再厉害的功夫，也不可能。
　　另外，凶器也没有找到。
　　这个案子就成了一个悬案。
　　菊下楼再次恢复了平静，开始正常营业。
　　江明将刘昴星带到了院子中。
　　“要想学习功夫，就必须打好基础。”
　　“先进行基础的体能训练。”
　　江明给刘昴星制定了一个计划。
　　“江大哥，不会吧，功夫就是这样吗？和我想象之中的不一样啊，不是应该很帅气，能够飞檐走壁的那种吗？”
　　“当然不是，你要是觉得不好，其实你可以不学。”
　　刘昴星马上改口。
　　“学，肯定要学，江大哥你怎么说，我就怎么做。”
　　“来吧，江大哥，训练我吧。”

第一百一十一章 江明的进步

　　“不用，你自己练习就好，能够练成什么样，其实就看你对自己的期待是怎么样，我给你的计划上面有一个目标。”
　　“要是你达到了，你就告诉我一声，我就给你制定下一个阶段的计划。”
　　“现在才刚刚开始，还不需要我看着你。”
　　江明丢下刘昴星一个人，自己回到了厨房。
　　自江明来到中华小当家的世界，已经过去了两个月时间，这两个月，除了中间绍安的纵火事件之外，江明都将所有的精力都放在了厨艺的学习上面。
　　因此，江明想要看看，自己现在的厨艺，达到了一个什么样的水平。
　　“还是辣子**，之前我是用这个来练习的，现在也做这个的话，对比会更加明显一些。”
　　江明隔绝食谱，完全依靠自己的厨艺来进行这道料理。
　　鸡肉切成规整的形状，大小一模一样。
　　还有花生，同样是江明精挑细选的，干湿程度，颗粒大小，都基本上差不多，江明想要尽可能的隔绝，一切意外因素。
　　生火。
　　倒油。
　　放入蒜泥，辣椒。
　　……
　　鸡肉。
　　花生。
　　……
　　“砰！”
　　火焰在锅中燃烧，江明单手就将这沉重的铁锅颠了起来。
　　一个厨师，对体力的要求其实不低，制作料理，是很消耗体力和精力的一件事情，江明是一名念能力者，但同样的，在全身心投入的情况下，依旧不能够坚持很久。
　　当然，这一部分原因，是因为食谱，江明使用食谱的时候，消耗会更大。
　　“好了。”
　　江明将盘子端到了旁边的餐桌上，之后，拿出筷子。
　　品尝。
　　“190，76%的完成度。”
　　“相比于我之前来说，已经进步了很多，可是，这个程度，应该还不够。”
　　江明对远月的学生了解的颇清楚，幸平创真是200，田所惠是180，但是有厨意加成，可以达到190-200之间。
　　而绘里奈是220。
　　十杰之中的第一名，想来可以达到230。
　　但想要更高，就不容易了，240以上，就非常难以达到，就像四宫小次郎，都只是刚刚达到了240而已，四宫小次郎是十杰第一的成绩毕业的。
　　不如幸平诚一郎那个黄金时代，但是也不差。
　　“不知道这个世界的特级厨师，水平到底是对应的什么样。”
　　“四宫小次郎这种，不知道行不行。”
　　阿贝走进餐厅，一眼就看到了江明面前的料理。
　　“江明，这是你做的吗？”
　　“是。”
　　“我可以尝尝吗？”
　　“当然，我正想请阿贝师父你指点呢。”
　　阿贝夹起一块，道：“很不错，进步很大。”
　　江明迟疑了一下，道：“阿贝师父，我有个不太好的问题，不知道该不该问。”
　　“什么？”
　　“我这个水平，和之前绍安相比怎么样？”
　　江明记得，这个阶段的绍安，其实厨艺不是很强，之后来菊下楼和小当家抢夺菊下楼的时候也才是一个二等大厨。
　　在二等之上，还有一等，一等之上，才是特级。
　　“差不多。”
　　江明眉头一挑，又问道：“那阿贝师父，特级厨师呢？我距离特级厨师，还差多远？”
　　阿贝犹豫了一下，道：“江明，我实话实说，你不要介意。”
　　“不会的。”
　　“你现在的厨艺，大概是三等厨师的程度，不过从你这个进步的程度来看，下个月，达到二等厨师的程度不难。”
　　“再过三个月，就可以成为一等大厨。”
　　“不过距离特级厨师，还有不少距离。”
　　江明计算了一下，根据阿贝的这个说法，自己在四个月之后，才能够成为一等大厨，距离停留时间结束只有一个月的时间。
　　一个月，想要从一等大厨变成特级厨师，基本上不可能。
　　“阿贝师父，有没有什么快速提高的办法吗？”
　　“快速提高？”
　　阿贝顿时劝说道：“江明，厨师这条路，还是要稳扎稳打，不要心急气躁，一旦走上了那些歪门邪道，可就没有回头路了。”
　　江明知道，阿贝说的歪门邪道，肯定就是黑暗料理界的那些东西。
　　“阿贝师父，我不是想要走歪门邪道，只是我觉得我现在进步的速度太慢了，我有不得不在未来5个月内成为特级厨师的理由。”
　　“所以，阿贝师父，你能不能帮我想想办法？”
　　阿贝沉吟了起来。
　　“你真的想要在这么短的时间之内成为特级厨师？”
　　“真的。”
　　“确实有一个办法。”阿贝说道：“但是需要付出很大的代价，会很辛苦，甚至很痛苦，而且还不能保证成功。”
　　“是什么办法？”
　　江明眼睛一亮。
　　阿贝说道：“你的刀工其实已经不用锻炼了，就算是特级厨师，也不见的有多少人的刀工比你的更好，你需要提升的，是火候和调味。”
　　“前者，需要对火焰具有强的熟悉度。”
　　“而后者，是需要对味道的敏感。”
　　江明点了点头，料理，确实可以大概分成这三个部分，中间会有很多小的方面，但这三个大的方面做好了，就可以将基础分数提上去。
　　“第一个阶段，素食阶段。”
　　“这个阶段，你只能吃没有味道的东西，只能喝水和白粥，任何味道重的食物，你都不能吃，水果，蔬菜，肉类，这些你都不可以。”
　　“这个阶段，要持续一个月。”
　　“一个月之后，进入第二个阶段，品尝我的料理。”
　　阿贝表情严肃了起来，道：“我给你品尝的，不是普通的料理，很特殊，你必须保持强大的意志力，才可以食用，否则，有害无利。”
　　“而除了我的料理之外，你还能够食用的，也就只有白粥。”
　　“持续时间，一个月，每一天，我都会做不同的料理给你。”
　　“第三个阶段，就是普通的饮食阶段，其实这时候，你对味道的敏感性已经提升上去了，不过你需要对普通食物品尝，来对这个能力进行适应。”
　　“这是提高你调味能力的方法，需要三个月时间，已经是最少的了。”
　　江明点了点头，这听起来很痛苦的样子，不过在江明的承受范围之内。
　　“那阿贝师父，火候方面呢？”

第一百一十二章 地狱训练

　　“火候的掌握，说白了，就是对火焰的掌握。”
　　阿贝顿了一下，说道：“你先完成调味的这个部分，等你完成了，我再告诉你，你没有必要一下子了解太多。”
　　“好的，阿贝师父。”
　　江明点了点头，既然方法在这里，阿贝有方法，那江明就不担心阿贝不教自己，自己现在不仅只是阿贝的弟子，还是阿贝一家三口的救命恩人。
　　同时的，还是刘昴星的师父。
　　现在江明和阿贝的关系，早已经比之前的绍安要亲近的多，那个状态的罩绍安，阿贝都可以倾囊相授，就更别说现在的江明。
　　于是江明就进入第一个阶段，斋戒，不，比斋戒更加残酷，斋戒好歹还能够吃一些素食，但江明除了白粥和水，什么都不能食用。
　　江明本来不太在意，觉得不会很困难。
　　一天，江明觉得没什么。
　　两天，江明觉得有点不舒服。
　　三天，江明就已经觉得受不了了。
　　之前江明是想吃什么，就可以吃什么，而且还能够做的很好吃，哪怕江明不擅长的料理，江明也可以去其他地方吃。
　　但现在，除了白粥，还是白粥。
　　江明无比怀念之前吃过的那些料理，可越是这样，江明就越是痛苦。
　　“不能这样下去，得想个办法，转移注意力。”
　　江明想到了念能力，想到了全职猎人世界的尼特罗会长，尼特罗在苦修的时候，条件可能比江明现在还差上一些。
　　随即，江明盘坐了下来。
　　“炼！”
　　“缠！”
　　“绝！”
　　“发！”
　　基础四大行的练习，江明不断切换，突然，江明发现，自己现在这个状态进行念能力的修行好像作用很大，比平时的效果更强。
　　江明陡然生出一丝明悟。
　　“难怪那么多人，在进行了一场苦修之后，都可以快速提高，苦修，果然能够快速提升实力，我之前从来都没有尝试过。”
　　江明之所以没有尝试过，一方面，是江明不需要，还没有遇到那样的情况，另外一方面则是江明的武道天赋很好。
　　好到就算不进行苦修，进步也很快。
　　而这一次，刚好是个机会。
　　“神之宝具！”
　　江明看着面前的斩切刀，突然意识到一个问题，那就神之宝具的限制，是需要制作一道完美料理才会消失，自己现在这个状态，却制作料理，那简直就是折磨。
　　但就算是折磨，江明也得去。
　　江明不可能一直维持着神之宝具的状态。
　　阿贝在厨房看到江明，愣了一下，刚开始还以为江明要偷吃，但没想到江明只是将料理做完之后就倒到了旁边丢弃。
　　于是阿贝的眼中就浮现了一丝赞赏。
　　“不错，不错，竟然主动增加难度，论天赋，江明不如绍安，但是论意志和决心，江明比绍安要强的多，这样的人，才能够在料理的路上，走更远。”
　　阿贝做了一个决定。
　　江明喝了一口白粥。
　　“阿贝师父，今天的白粥是不是更难喝了啊？”
　　“是吗？”
　　“是，我可以感觉的出来，今天的白昼不是阿贝师父你做的吧？”
　　阿贝露出一个笑容，道：“是这样的，我看到你昨天去厨房做菜，做完之后，一口没吃，就将菜倒到了旁边，我很高兴你在挑战自己的极限。”
　　“因此，我决定帮你，再进一步挑战你的极限。”
　　“这白粥，我是故意煮的更难喝的。”
　　江明：“……”
　　这块自己搬起来砸脚的石头，很大，很沉，而且还没话说。
　　“阿贝师父，谢谢，不过，能不能换回之前那种白粥啊，这个，我怕我坚持不了。”
　　阿贝表情严肃起来。
　　“江明，挑战的路，不进则退，难道你希望你半途而废吗？一步退，步步退。”
　　“好的，我明白了，阿贝师父，我会坚持的。”
　　江明有点欲哭无泪的感觉，觉得自己好惨，好几次，江明都想放弃了，不过认真想了想之后，江明还是选择了坚持。
　　不然自己之前这几天受的苦，就白受了。
　　“就一个月的时间，我一定可以的。”
　　江明给自己加油打气。
　　前半个月，江明在进行基础四大行的修炼，而到了后半个月，江明则是在进行坚和圆的修炼，这两个，是念能力的高等技巧，实用性很强。
　　“现在我的坚可以维持一个小时时间。”
　　“圆的直径达到了40米。”
　　“常态下的我，应该也已经达到了幻影旅团的那种程度吧，就战斗力而言，在幻影旅团我应该可以排的上前列。”
　　“指定道具就不说了，代价越大，实力的增幅越大，这个不能长时间使用，不然付出的代价可能就是以后一直都没有再使用念能力。”
　　“强制进入绝的时间达到好几年。”
　　“指定道具这个能力的使用时间，必须要限定在半个小时之内。”
　　刘昴星兴冲冲的跑了过来。
　　“江大哥，我完成了。”
　　刘昴星拿着一张纸，上面就是江明给刘昴星制定的训练内容，因为阿贝只让刘昴星花三分之一的时间在这上面，所以进度不是很快。
　　再加上，刘昴星的武道天赋，肯定没有江明强。
　　“好，可以开始第二阶段的练习了。”
　　江明传授给刘昴星的，就是本部流柔术，这是本部武藏这么多年的积累，是本部流的基础所在，练习好本部流柔术，才能够继续下面的修炼。
　　而其实，精通本部流柔术，就已经很厉害了。
　　“就是这些动作，看清楚了吗？”
　　“我只要重复这些动作就可以了吗？”
　　刘昴星一脸这么简单的表情。
　　“没错，你不要小看这几个动作，不是那么容易的，你尝试了之后就知道了，好了，去练习吧，有什么不明白的，及时来找我。”
　　“好，谢谢江大哥。”
　　江明摆了摆手。
　　“一个月时间，终于要过去了。”
　　“这地狱，终于要结束了。”
　　阿贝看着江明，露出一个笑容，道：“江明，轻松的日子结束了，下面，就是真正需要痛苦的时间了，你准备好了吗？”
　　江明：“？？？”

第一百一十三章 成功了

　　江明本来还想着说，苦修终于结束了，终于可以品尝阿贝师父的美食料理了，但这时候阿贝突然说这才仅仅只是开始。
　　江明顿时就有一种绝望的感觉。
　　“阿贝师父，这个月，会比上个月，更加难熬吗？”
　　“十倍，不，一百倍的样子。”
　　江明：“……”
　　“阿贝师父，我能反悔吗？”
　　“江明，厨师之路，不进则退，你前面一个月都坚持下来了，难道这一个月，你就坚持不了了吗？”阿贝一脸可惜的看着江明。
　　“但阿贝师父，你不是说，这个月，要比上个月痛苦百倍吗？”
　　阿贝笑了一下，道：“也没有那么严重了，你试试，试试就知道了。”
　　“不试试，你怎么知道自己不行呢？”
　　“好吧。”江明点了点头，道：“那开始吧，阿贝师父。”
　　不一会儿，阿贝回来，端着一份料理。
　　“这是今天的料理。”
　　江明看着盘子里那黑乎乎的一团，抬头，很茫然的看向了阿贝。
　　“阿贝师父，你确定，是这个？”
　　“没错，我很肯定，吃吧。”
　　阿贝双手抱胸，抬了抬下巴。
　　江明似乎感觉到，阿贝好像比自己刚来的时候，要开心很多了。
　　“行吧。”
　　江明认命似的夹了一筷子，放入口中。
　　紧接着，江明就瞪大了眼睛。
　　各种味道在江明的口中喷涌，爆炸。
　　“好难吃！”
　　“吞下，不要吐，吐了就没效果了。”
　　江明使劲的咬着牙。
　　“阿贝师父，这真的是你做出来的，这真的对提升我的调味敏感性有效？”
　　“当然是真的，我可以赌上我龙厨师的名誉。”
　　江明没有再质疑，而是在阿贝的要求之下，将一整盘料理都给吃完，这时候，江明终于明白了幸平创真在吃完那份鳐味三和的心情。
　　“没想到啊，我竟然会沦落到和创真他们同样的境遇。”
　　“而且，这个比鳐味三和难吃多了，恐怕比腌海雀都难吃。”
　　江明喝了一口白粥，觉得仿佛遇到人间极致的美味。
　　第二天，阿贝将盘子送到了江明餐桌上。
　　江明拿筷子的手都有些颤抖。
　　“阿贝师父，今天的，依旧像昨天那么难吃吗？”
　　“没有，今天的很好吃。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　江明夹了一筷子，放入口中。
　　下一刻，江明眼睛猛的一亮。
　　这道菜，是真的好吃，阿贝没有说谎。
　　甚至，比江明之前吃过的，任何一道料理，都更好吃。
　　江明一边吃，一边评估了起来。
　　“完美度其实没有100%，但也绝对在98%以上，四宫小次郎，都达不到这个层次，而且这个料理的复杂程度，远超四宫小次郎上次做的那个。”
　　“这道料理，若是四宫小次郎来做，完成度应该会在92%左右。”
　　“幸平诚一郎的话，能够达到95%。”
　　“但更关键的是，阿贝师父不仅将这道料理的完成度达到了98%以上，而且，还在这道料理上面附加了食材之外的东西。”
　　“类似于田所惠的厨意，但是更强了很多倍。”
　　“综合来讲，这道料理的完成度，达到了120%，22%的额外附加。”
　　“这就是龙厨师的恐怖之处。”
　　江明叹了一口气。
　　“单纯的依靠食谱的力量，在料理这条道路上，确实走不了太远，100%就已经是极限，而田所惠都有突破100%的可能性。”
　　“我必须掌握这种额外的能力，才能成为真正的大厨师。”
　　现在江明大概明白了阿贝说，这个月的痛苦程度会是上个月的十倍是什么意思，上个月只是喝白粥，而这个月，是品尝料理。
　　可偏偏的是，第一天，阿贝送来的料理，极其难吃。
　　第二天，阿贝送来的料理又积极好吃。
　　好吃，是完美度120%那种。
　　难吃，也是完美度120%那种。
　　今天在地狱，明天在天堂，一天换一个样，这种落差，真的很痛苦。
　　江明简直有点痛不欲生。
　　一分钟，都很难熬。
　　“什么时候，才能够结束啊？”
　　“快了，你没注意到，已经过了二十多天了么。”
　　江明眼睛一亮，心中计算了一下，还真是。
　　但看到阿贝送过来的料理，江明又绝望了。
　　“阿贝师父，今天又是难吃的吗？”
　　“你猜。”
　　江明：“……”
　　“阿贝师父，不要将快乐建议在别人的痛苦之上啊。”
　　江明感觉到阿贝和自己一开始见到，就像变了一个人一样，不过这是件好事，原著之中阿贝师父是因为绍安卷走了菊下楼的所有财产，为了挽回损失，阿贝心力交瘁而死。
　　但现在，肯定是不会这样了。
　　“你可不是别人，你是我的弟子。”
　　终于，漫长的一个月时间结束了，江明整个人都虚脱了一圈。
　　“阿贝师父，我现在可以吃正常的食物了吧？”
　　“可以了。”阿贝点了点头，道：“其实所有的步骤，你都完成了，我真的很高兴，你能够坚持下来，我很为你自豪。”
　　“不过，能不能获得收获，就看下面的这个月了，如果你在品尝什么的时候，突然有了和以前不一样的感觉，就马上告诉我。”
　　“好。”
　　江明推开房门，整个人都轻松了不少。
　　“江大哥，你终于出来了。”
　　刘昴星凑上来，道：“我有个地方不是清楚，你指导我一下好不好？”
　　“好。”
　　来到后院，江明才注意到，刘金玲竟然也在，而且，也在修炼，进行的正是刘昴星之前进行的那些基础的体质锻炼。
　　“江大哥，我没有经过你的同意，将这个教给了我姐姐，对不起，不过你后面教我的那个我绝对没有外泄。”
　　“没关系，我既然教给你了，那就是你的自由，你想教给谁，就教给谁。”
　　江明对这个不看重，而且，只是本部流柔术而已，又不是念能力，这个世界的人将本部流柔术练到再厉害，也不会是江明的对手。
　　来到厨房，江明自己制作了一道料理，还是之前一直练习对比的辣子鸡。
　　突然，江明感觉到脑中好像多了一点什么。
　　“阿贝师父！”
　　“江明，怎么了？”
　　“我好像，成功了。”

第一百一十四章 味觉推演

　　“真的？”
　　“真的。”江明点了点头，道：“我好像在品尝的过程之中，可以看到我调味的过程，可以看到是哪里出了问题。”
　　“说说详细的细节。”
　　江明便将自己感觉到的东西，一五一十，全部说了。
　　“恭喜你，江明。”
　　阿贝露出一个笑容，道：“看来你这两个月的苦没有白吃，你的这个能力，确实是一个非常不错的能力，有了它，你的调味能力就会上涨一大截。”
　　江明迟疑了一下，道：“但是这个能力，我是在品尝的时候才会能够感觉到调味的问题，那这样的话，我要将一道料理完成好，就得反复去做。”
　　“阿贝师父，我不是嫌麻烦，而是在特级厨师考试的过程中，要是我做的是一道我从来没有做过的料理，那这个能力，就无法帮助我通过考核了。”
　　阿贝摇了摇头，道：“江明，其实这个方法，并不是你第一个使用，所以通过你的描述，我大概可以猜出你的这个能力是什么，它真正的名字，叫味觉推演。”
　　“你可以在制作料理的时候，尝试着使用这个能力，在放置调料之前，你应该就可以看到这个调料会对这道料理造成什么样的影响。”
　　“这个能力，我以前见过。”
　　“我给你使用的方法，是完整的，你不会只获得一半能力的，品尝的过程中，看到调味的情景，这只是一方面，这个能力，应该还可以让你在调味的过程，看到品尝的情况。”
　　味觉推演，江明记得好像和刘昴星的一个能力的名字有点类似，刘昴星的能力，全名叫做味觉图像推演，可以将自己吃过的味道，在脑海里推演融合，诞生新的料理。
　　这个能力，不是提升料理技能用的，是创造新的料理。
　　不过这两个能力仅仅只是名字相似而已，阿贝后面的描述，已经让江明大概明白了这个能力，作用和味觉图像推演完全不一样。
　　前者，是创造新料理所用。
　　后者，是在制作料理的时候使用。
　　没有高下之分。
　　对于江明来说，味觉推演，其实还更合适，江明欠缺的，是调味的基础能力，而这个能力刚好可以对江明的基础能力进行补充。
　　还没有放置调料之前，就可以判断出，这个调料对料理的影响。
　　就算制作的是没有制作过的料理，同样会有效果。
　　念头一动，江明再一次来到了厨房，这一次，江明选择了一道全新的料理，是本帮菜食谱之中的一道料理，这样方便江明作对比。
　　食材准备好。
　　下锅。
　　翻炒。
　　“味觉推演！”
　　江明估计了一下，在没有得到这个能力之前，江明不依靠食谱，制作这道料理，完成度基本上不会超过80%，毕竟是第一次制作。
　　“不知道加上了味觉推演，会达到了一个什么样的程度。”
　　江明期待了起来。
　　出锅。
　　江明端着盘子来到了侧厅。
　　阿贝坐在桌子的对面。
　　刘昴星和刘金玲也跑了过来。
　　江明突然有些忐忑了起来。
　　“阿贝师父，你尝尝？”
　　阿贝点了点头，夹起一筷子，放入口中。
　　“很好。”
　　阿贝放下筷子，道：“比我预想之中的好多了，现在这个能力，你应该还不是很熟练，等你熟悉了之后效果应该会更好。”
　　“不过。”阿贝话锋一转，道：“能力，是能力，但不要太过分的依赖这个能力，调味基础你还是需要慢慢练习，提高。”
　　“这个能力，非是必要，建议你不要使用，能力使用，是有代价的。”
　　江明点了点头，道：“阿贝师父，我知道的，我先熟悉一下，等熟悉过后，我就只在特级厨师考试的时候使用。”
　　刘昴星品尝了一口。
　　“很好吃啊，都快赶得上妈妈你的手艺了，比那个绍安大坏蛋强多了。”
　　“姐姐你说是不是？”
　　刘金玲重重的点了点头。
　　阿贝莞尔一笑，摸了摸刘昴星的脑袋，道：“好了，你今天的练习也该开始了，江明进步很大，你更加要以江明为榜样。”
　　“好好努力。”
　　“好吧，我知道了。”
　　刘昴星垂头丧气的跟在了阿贝的身后。
　　等到三人离开之后，江明才品尝了一口。
　　眼睛顿时一亮。
　　“好强！”
　　“我预估，没有获得这个能力的时候，我的完成度不会超过80%，但现在我这道料理的完成度直接超过了90%。”
　　“我对江氏餐馆的菜单上面的料理的完成度的最低要求就是90%，赤坂条目只有一道鳗鱼盖饭超过了这个程度。”
　　“我不依靠食谱，仅仅只是第一次制作这道料理，就可以达到90%的完成度，那么这不是意味着，世界上的任何料理，只要我使用味觉推演，就可以将其列入江氏餐馆菜单？”
　　不过江明只是想想而已，这根本不现实，阿贝说的没挫，能力的使用有代价，江明发现自己的精力消耗的量，比在使用食谱的时候，还要更多。
　　是食谱的三倍以上。
　　江明不可能长时间的使用这个能力制作料理。
　　而且，料理的难易程度是不一样的，难度高的料理，味觉推演的效果肯定没这么好。
　　“这只是一个能力，关键的时刻，可以使用，对我在调味方面的基础不足，是一个非常好的补充，能够弥补我的缺陷。”
　　“平时的时候，我还是需要使用自己的真实水平，提高基础厨艺。”
　　事实上，江明的基础厨艺，已经提升了不少，只是这毕竟不是能够一蹴而就的事情，哪怕有阿贝这种龙厨师的教导，也不可能马上就超过了那些几十年的老厨师。
　　何况江明在这方面的天赋，真算不上多好。
　　“我现在的料理，可以分为三个档次。”
　　“食谱级，就是使用食谱的情况下，完成度是100%，绝对完美的料理。”
　　“味觉推演级，完成度是90%。”
　　“两者都不是使用，就是常态级，完成度差不多是75-80%。”
　　江明轻咦了一声。
　　“这样看起来，我的常态级厨艺，其实已经只比幸平创真差一点了，在远月一年级生之中还是属于拔尖的级别。”
　　“比田所惠强。”
　　“而若是加上味觉推演，那么就会比S切绘里奈还更强。”
　　“可惜，味觉推演和食谱不能叠加，味觉推演只是提高完成度，不是增加额外的东西。”
　　花费了半个月的时间，彻底适应了这个能力之后，江明再次找到了阿贝。
　　“阿贝师父，我已经掌握了味觉推演的能力了，现在能教我提高火候掌握的方法了吗？”

第一百一十五章 爆炎之术

　　“已经熟练掌握了？”
　　“是。”
　　江明对味觉推演已经了解的很通透，在使用的时候基本上能够保持稳定，江明尝试了很多道本帮菜的制作，完成度基本上都在90%以上。
　　没有超过太多，一般是90%-92%，没有超过92%的。
　　这个能力，可以分成两个部分。
　　一个部分，是料理阶段，可以提前判断使用的调味料会对这道料理造成什么样的影响，包括调味料的量，调味料的放置时机。
　　第二个部分，是品尝阶段，可以判断出是调味的那个步骤出了问题。
　　这第二个部分，和S切绘里奈的神之舌有点相似，不过，没有神之舌那么强大，仅仅只是可以品尝调味的错误部分，而神之舌，是全部。
　　不过，神之舌是代价更大。
　　味觉推演，是个能力。
　　而神之舌，则是病。
　　是病，就得治。
　　阿贝点了点头，将江明带到了后院，道：“在教授你这个方法之前，我先和你讲讲这个东西的来历吧，这个东西的创造者。”
　　“江明，我不知道，你听说过黑暗料理界吗？”
　　江明点头，这个没必要否认。
　　“那你对黑暗料理界怎么看？”
　　“我不是很了解，只知道，这里面的人，好像经常从事一些不法的行动。”
　　阿贝点了点头，道：“这个势力，确实是邪恶的，不过里面的有些人，其实不是那么坏，还有他们的料理技巧，也不是毫无可取之处。”
　　“里面一些，确实非常厉害的厨师。”
　　“这个能力，就是我从其中一个厨师手中得来的。”
　　江明猜，阿贝说的这个，应该就是豹子头亚刊，黑暗料理界明面上的第一高手，在刘昴星年幼的时候，阿贝去挑战过，两人战成了平手。
　　亚刊有一个很重要的特点，就是体温超级高，需要随身携带冷水来进行降温，一旦没有这些冷水的压制，就会爆发，但凡被碰到的东西，都会着火。
　　这个人，这么说呢，他身上的力量，肯定已经属于超凡力量的级别。
　　但是这种力量，没有拿来战斗，而是拿来制作料理。
　　江明估计，这个世界的人，就算拥有更厉害的能力，恐怕都不会想到战斗方面，而是会将其用到制作料理上面，这个世界，和食戟之灵一样，料理大过一切。
　　“相当于一个奇幻世界的火系魔法师？”
　　“不，好像更像是深渊里的火焰恶魔。”
　　阿贝继续说道：“这人，名字叫做亚刊，我和他打成了平手。”
　　“之后，我和他交换了菜谱。”
　　“这个能力，也是当时的交换物。”
　　江明理解阿贝的这种行为，两个势均力敌的厨师，没有分出胜负，但都想更进一步，那么就交换菜谱，相互进行学习，看之后，谁可以变得更强。
　　这是高手的选择。
　　“这个能力，名字叫做爆炎。”
　　“分为三层，第一层，对火焰敏感度大幅度提高，达到这一层之后，你对火候的掌控就会上升到一个很不错的程度。”
　　“通过特级厨师考核，问题不大。”
　　“第二层，火焰操纵，可以一定程度上的操纵火焰，以火焰，让料理的品质提升，这第二层具有了一定的爆炎特性。”
　　“第三层，融入火焰。”
　　阿贝顿了一下，道：“但我不建议你学习到第三层，因为学习了第三层之后，你的体温会变得像火焰一样炙热，需要随身带着冷水降温。”
　　“这个代价太大。”
　　“得到的回报，其实不够多。”
　　“要不是特级厨师考试的时间不够，我根本不会教给你这个东西，我有其他的可以让你提高你料理的平子的东西，但那需要更多的时间。”
　　“爆炎技巧，你练到第二层就足够了。”
　　江明点了点头，全身体温变成火焰一样高，这个不需要阿贝说，江明自己都不喜欢，而且更别说了阿贝还有更好的方法，只是需要时间。
　　这点时间，江明又不缺。
　　“好了，那开始吧。”
　　阿贝将江明带到了一个密室当中，中间，一个火炉。
　　“这个火炉需要使用特殊材料制作，我两个月之前就开始准备，今天才刚刚完成，你就呆在这里吧，细心，慢慢体会。”
　　“我明天再过来。”
　　“好的，谢谢阿贝师父。”
　　江明盘坐了下来，密室之中，火焰的气息弥漫。
　　不是高温，不是火光，是单纯的火焰的气息，这让江明觉得有点奇怪，不过，现在江明的感知当中，又确确实实存在。
　　“两个月之前，我的调味阶段第一个月还没有度过，阿贝就已经在准备这个炉子，看来就算我没有得到味觉推演，阿贝也会将这个掌控火候的能力交给我。”
　　江明看了一眼正中心的炉子。
　　“有点，进行什么神秘仪式的感觉。”
　　“豹子头亚刊两个重要的能力是超触觉和爆炎。”
　　“作为亚刊的招牌，这个爆炎肯定弱不到哪里去，毕竟是黑暗料理界的五虎星之一，阿贝让我不要修炼到第三层，主要还是怕第三层的副作用。”
　　“全身都变得滚烫，需要使用冷水降温，这点确实非常不方便。”
　　江明闭上了眼睛。
　　自然而然的，进入了缠的状态。
　　时间一点一滴过去。
　　江明一直待在密室中，阿贝一天来送一次饭。
　　外面的刘昴星好奇的不行。
　　但阿贝拦着，刘昴星连靠近的机会都没有。
　　“江明在修行很重要的东西，你不要去打扰。”
　　刘昴星撅了噘嘴。
　　终于，江明走了出来。
　　“完成了？”
　　“嗯，第一步已经完成了，爆炎的第一层，我已经修炼好了。”
　　这个密室，为的就是第一层的修炼，等到第一层修炼完成，就不需要了，后续的修炼只要在有火焰的地方就可以了。
　　阿贝递过来一张纸，道：“特级厨师的考核我已经帮你报名了，算算时间，明天你就该出发了，今天好好收拾一下吧。”
　　刘昴星跳了起来。
　　“我也要去，我也要去。”
　　“你去干什么？捣乱吗？”
　　阿贝揪住了刘昴星的耳朵，将刘昴星拖到了一边。
　　江明看着阿贝和刘昴星的背影，笑了一下。

第一百一十六章 餐馆新餐厅

　　回到二楼杂物间，江明低头看了一下自己的装束，对这套所谓的特级厨师的专属衣服还挺满意的，哪怕是那个时代的东西，放在这个时代，依旧审美没有落后太多。
　　“不过在这个世界穿着这套制服，还是怪怪的。”
　　江明回到自己卧室，更换了一套家常的便服。
　　而这套特级厨师的专属衣服，江明则是放到了旁边挂着，江明准备，清洗一下，就找个盒子保存起来，没打算穿第二次。
　　“这次前往小当家世界，收获很大。”
　　“第一个是学会了味觉推演这个能力，在调味上，能够给予我很大帮助，而且这个帮助不只是简单一个能力，还可以锻炼我的基础调味能力。”
　　“第二个，是学会了爆炎之术，第二层。”
　　“学会第一层爆炎之术，让我对火候的能力提高到了一流厨师的程度，哪怕相比于远月的毕业生，也不会更弱。”
　　“而学会第二层爆炎之术，则可以给料理附加额外的味道，这东西，和田所惠的厨意效果类似，是能够让料理的完成度突破100%的东西。”
　　江明露出一个笑容。
　　“就算不使用食谱，我现在的厨艺，放在远月，也是顶尖的存在。”
　　“刀工，超一流。”
　　“火候，一流。”
　　“调味，不使用能力，二流，使用能力，则是一流。”
　　“再加上爆炎之术第二层的存在，食谱之外的料理，我和别人食戟，也不会落于下风，能够赢我的人，这个世界，不多了。”
　　休息了一个晚上，江明看向早早来到的亚希子和赤坂条目，公布了一个消息。
　　“今天歇业。”
　　“歇业，为什么啊？”亚希子觉得江明是真的任性，明明生意很好，而且还能更好，但江明却经常歇业，而且很多时候，还不是很重要的理由。
　　江明指了指江氏餐馆背后的那栋房子。
　　“因为我们要更换餐厅了，看到那栋房子了没有，从今以后，我们的餐厅，就在那里了，这里的餐厅将不会再对外提供。”
　　“那老板，厨房呢？”
　　赤坂条目问道。
　　“厨房还是原来的。”
　　赤坂条目松了一口气，对这个厨房，赤坂条目有些不舍得，因为比赤坂条目之前使用过的所有厨房，都更好。
　　这个厨房，对得起，江白出的价钱。
　　江明说道：“我准备，将两栋房子之间的后院拆除，做成密闭的通道，这样天气就不会对其造成影响，再恶劣的天气都可以营业。”
　　“第二，我准备再招收一些员工，赤坂，你觉得，还需要多少个员工合适？”
　　赤坂条目犹豫了一下，道：“老板，我能看看新餐厅吗？”
　　“当然可以，这边。”
　　两栋房子之间的围栏已经被江明拆除了，可以直接通过。
　　赤坂条目眼睛一亮。
　　“老板，这个新餐厅，比我之前的那家店还更好，而且，这么大，肯定可以同时容纳很多顾客，我们的生意会比之前好上很多倍。”
　　“但我们没那么多厨师。”
　　江明看了赤坂条目一眼，说道：“目前只有我们两个人，而且，你的料理，只有鳗鱼盖饭一个，我们接待不了更多的顾客的。”
　　“老板，我正想向你请示，评估我的第二道料理。”
　　“是什么？”
　　“章鱼烧。”
　　“好。”江明点了点头，道：“等我先让人将这个通道弄好，今天你先回去吧，亚希子，你帮我联系高桥青山，这个工程还是交给他们。”
　　“是，老板。”
　　随即，江明就将江氏餐馆的招牌摘了下来，放到新餐厅的门口，而在旧餐厅的门口则是使用黑板，写清楚了这次歇业的原因。
　　一名顾客没看到招牌，觉得有点奇怪，而当看清楚黑板上面的字时，顿时就很失望。
　　“又要歇业好几天啊，又不能吃到江氏餐馆的料理了。”
　　“是啊，这几天该怎么渡过啊，我现在已经离不开江氏餐馆的料理了，一天不吃我就觉得全身都不舒服，睡都睡不好。”
　　“这上面写着餐厅改到另外一边去了，不如我们去看看新餐厅的样子？”
　　“好。”
　　等这几人到的时候，就发现新餐厅的门口已经聚集了不少人。
　　“江老板，能让我们进去看看新餐厅吗？”
　　江明愣了一下。
　　“今天不营业。”
　　“没事，我们就看看新餐厅的样子。”
　　“好吧，不过今天确实不营业。”江明顿了一下，道：“新餐厅的面积比旧餐厅大了很多，另外我打算招收一些新的厨师。”
　　“以后大家排队的情况可能就会少一些。”
　　一阵欢呼声响起。
　　“那太好了，江氏餐馆的料理什么都好，就是要等的时间太长，人太多了，老板，我觉得早就该招收厨师，你自己又是远月的老师，根本忙不过来。”
　　“是啊，厨师更多了，我们就能吃到更多的料理了。”
　　“不过别的厨师，做的料理没有江老板那么好吃吧。”
　　江明说道：“这个请放心，能上江氏餐馆菜单的，都是经过我评审的，没有达到要求的料理无法登上江氏餐馆的餐单。”
　　“而且，以后在菜单上，我会标明出该料理对应的厨师，大家可以放心。”
　　这个想法，是江明之前就有的。
　　同样的料理，不同的厨师，价格其实不应该一样，而且这让顾客的选择性也会更多。
　　一些顾客，喜欢这个厨师的手艺，可能会不喜欢另外一个。
　　“老板，高桥先生来了。”
　　“好的，我马上过去。”
　　江明带着高桥青山来到了两栋房子之间，道：“我就想在这里建造成一个通道，我的厨房在这边，餐厅在这边，中间这里用来送菜，所以需要可以阻挡风雨。”
　　“外观风格的话，就参照餐厅的就可以了。”
　　高桥青山点了点头。
　　“明白，江先生，你看这个怎么样？”
　　高桥青山很快挑选出了一个计划方案。
　　“可以，就这个，对了，高桥先生，你知不知道有哪家公司的定制点餐系统做的比较好的吗？可以给我推荐一下。”
　　“我们公司的就不错。”
　　“你们连这个也做。”
　　“没错，事实上，只有和餐厅相关的，我们基本上都做。”

第一百一十七章 四宫小次郎

　　“我的要求就是这样的。”
　　“顾客可以使用我们的app进行点餐，不同的桌子对应的标记不一样，扫桌上的二维码，这样就可以精准的定位到桌子。”
　　“点餐成功之后，自动扣除料理剩余数量。”
　　“菜单上的料理，由厨师提前一天上传。”
　　“料理对应厨师，顾客可以选择指定的厨师。”
　　“……”
　　江明详细的说了一下要求，为的就是尽可能的，提高效率，提高用户的体验，以及减少餐厅员工的工作量，将这部分的事情，交给程序来做。
　　“没问题，可以。”
　　高桥青山说道：“我们服务下的餐厅，有好几家都采取了这样的模式，确实能够给顾客带来很多方便。”
　　“江先生，我有一个建议，你还可以增加一个这样的功能。”
　　“什么？”
　　“等待时间，比如说一道菜通常需要等待的时间有多久，以及这个厨师的手中，还有几份料理在排队，这样客人的体验就会进一步提升。”
　　“可以。”
　　江明点了点头，道：“这个你们是专业的，这样吧，你将设计方案给我一份，我要是觉得没问题就按照这个来。”
　　“我先试用一下，有需要修改的地方，还请高桥先生那边帮忙修改一下。”
　　“这没问题的。”高桥青山露出一个笑容，道：“程序设计出来，有需要修改很正常，这都是正常的服务范围之内的。”
　　“那，大概需要多久？”
　　“两天之后，我就可以给江先生。”
　　“这么快？”
　　“嗯，因为是有已经成熟的模板，所以直接更改一些文件，做适当的修改就可以。”
　　“那好。”
　　江明对程序有点了解，正常的一个程序，从立项开始，到真正上线，就算功能再简单，那也不是两天就可以解决的。
　　高桥青山说的这种，很明显就是修改一下配置文件，模板是成熟的，只修改一下图标还有餐馆的名字就可以了。
　　甚至说，一个换皮APP都算不上，就是同一个App，换了个名字和图标而已。
　　而至于服务器那边，也好办，改一下ip，万事大吉。
　　“通道的问题解决了，点餐系统的事情解决了，接下来，那就是厨师的事情，江氏餐馆的厨师数量太少了，只有两个。”
　　“赤坂条目，怎么说呢，只能算半个。”
　　江氏餐馆的厨房，一共有六个灶台，这意味着，这个厨房里面可以同时容纳六个厨师，再加上帮忙的助手，远不止六个。
　　“远月的毕业学生肯定是最好的，但那些毕业生，大多数，都是在学生时期，就已经受到了各个餐厅的邀请。”
　　“能够顺利毕业的，现在基本上都是某个餐厅的主厨，不会来我这。”
　　江明看向了远月学院的方向。
　　“不知道S切仙左卫门能不能给我提供帮助。”
　　突然，手机铃声响起。
　　“是江先生么？”
　　“你是？”
　　“四宫小次郎。”
　　“四宫先生，晚上好。”
　　“江先生，我已经准备好了，履行我的诺言，在江氏餐馆进行为期六天的工作，你那边什么时候方便？”
　　江明眼睛一亮，江氏餐馆刚好缺厨师，这就来了一个，尽管只是六天的短期工，但有总比没有更好，六天，也能帮不少忙了。
　　“四天后吧，我的餐馆现在正在装修一个东西，这几天没办法营业。”
　　“好，可以了就告诉我。”
　　四宫小次郎挂断了电话。
　　江明犹豫了一下，拨打了S切仙左卫门家里的电话。
　　“你好。”
　　一道女声响起。
　　是S切绘里奈的声音。
　　“是绘里奈么？我是江明。”
　　“江老师啊，你找我有什么事吗？”绘里奈拿着话筒，小心的看了一眼四周。
　　江明本来想直接说自己不是找她的，而是找S切仙左卫门的，不过听到绘里奈声音之中的期待感，江明顿时将到嘴边的话咽了回去。
　　“我打算给江氏餐馆招两名厨师，但没有合适的人选，江氏餐馆更换了一个新的，更大很多的餐厅，所以我和赤坂两个人忙不过来。”
　　“江氏餐馆有新餐厅了吗？那我明天去看看，江老师，可以吗？”
　　“当然，随时欢迎。”
　　绘里奈咬了咬嘴唇，道：“厨师人选的话，我也没办法，我没有认识那些已经从远月毕业的学生，中途退学的那些，肯定是够不上江氏餐馆的料理水平的。”
　　“这样吧，我去找我爷爷，他肯定有办法的。”
　　“嗯嗯，那就麻烦了。”
　　绘里奈挂断了电话，不一会儿，绘里奈又重新打了过来，但绘里奈不是使用家里的电话打的，而是使用的自己的手机。
　　“江老师，爷爷答应了，明天我和爷爷会一起过来。”
　　“嗯，欢迎欢迎，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　江明觉得绘里奈肯定是在家里憋的太闷了，找到一个理由出来，才会这么兴奋，毕竟绘里奈的父亲，怎么说呢，江明觉得是个变态。
　　因此，绘里奈活的很累。
　　整个童年生活，都笼罩在阴影之中。
　　除了料理，就是料理。
　　这样的生活，对于一个小女孩来说，太可怜了，当然，对小男孩来说，也是一样的。
　　阿贝就不一样，对刘昴星，阿贝的期待很高，但是阿贝从来不会说强行要求刘昴星整日整日的都锻炼厨艺，阿贝更多的是在培养刘昴星的兴趣。
　　这样的对比之下，江明觉得，绘里奈的父亲，就是个渣渣，给阿贝提鞋都不配。
　　“江老师，我们来了。”
　　“好的，我在家，你们直接过来就好。”
　　不一会儿，两人就到了。
　　江明带着两人到新餐厅看了一下，道：“这是我爷爷之前就装修好的，不过我前几天才拿到，有了这个新餐厅，旧餐厅就不需要再使用了。”
　　随即，江明就将两人带到了二楼客厅。
　　“总帅大人，绘里奈，喝茶。”
　　S切仙左卫门视线扫了一下，突然，眼睛猛的瞪大。
　　“特级厨师？”
　　“什么？”绘里奈迷惑的眨了眨眼睛。
　　就看到S切仙左卫门一个箭步走到了江明的卧室门口，两眼死死的盯着江明挂起来的那套特级厨师的专属衣服。

第一百一十八章 枪手袭击

　　“江明，你的这个，是从哪里来的？”
　　江明只是迟疑了一下，马上就说道：“这是我在翻找我爷爷的东西时找到的，看到衣服有点脏了，所以才拿出来，准备清洗一下，找个盒子装起来。”
　　“爷爷，这是什么啊？”
　　绘里奈好奇的眨了眨眼睛。
　　“这是特级厨师的一个制服。”S切仙左卫门说道：“西边的那个美食国度，绘里奈你知道吧，就是江明的家乡。”
　　“在那个国家，会对厨师进行等级的评定。”
　　“三等厨师，二等厨师，一等厨师，以及特级厨师，这特级厨师，就是在某个区域之中，料理达到了顶峰的那种人物。”
　　“一个区域，那也还好吧。”
　　S切仙左卫门摇了摇头，道：“那个美食国度的区域可和我们国家的不一样，他们一个区域就相当于我们整个国家的大小。”
　　绘里奈顿时瞪大了眼睛。
　　“那岂不是说，成为特级厨师，就相当于是我们国家第一的厨师吗？”
　　“那倒也不至于，毕竟一个区域之内，特级厨师是可以同时存在好几位的，但第一的肯定是后来者将前者替代掉了，那才是第一。”
　　“一个时间段内，第一只有一个。”
　　S切仙左卫门看向江明，问道：“江明，是你爷爷是特级厨师吗？”
　　“不知道，我爷爷没有和我说过，可能也是其他人吧。”
　　江白是不是特级厨师，江明真的不了解，但这套衣服，是江明的，不仅这一套，江明还有更换的，那一套江明还没穿过，自然就不用拿出来。
　　“难怪你的厨艺会这么好，原来是传承的特级厨师的厨艺。”S切仙左卫门说道：“你想要招收两个厨师，对厨师有什么要求吗？”
　　江明沉吟了一会儿，说道：“要求只有两个，第一个职业品行要在标准之上，第二个，这个厨师需要有十道料理能够登上江氏餐馆的菜单。”
　　“江氏餐馆的菜单？”
　　S切仙左卫门眉头一动。
　　江明看向了了绘里奈，道：“这个绘里奈知道的。”
　　“江老师上次和我说过，对一道料理进行打分，以江老师的为一百分，要是其他人的料理能够达到90分，那么就可以进入江氏餐馆的菜单。”
　　“上次来的赤坂条目，只有一道料理有资格进入。”
　　S切仙左卫门犹豫了一下，道：“我倒是有个人选，不过这个人比较古怪，不知道江明你能不能说服他来江氏餐馆工作。”
　　“谁？”
　　“竹川萤，毕业已经好几年时间了，经常突然大喊着说有妖怪，然后就疯狂的跑出去，因为在制作料理的过程之中这样，所以很多餐馆都拒绝了竹川萤加入。”
　　“现在，据我了解，好像是待在某个寺庙之中。”
　　江明愣了一下。
　　这个名字，江明听说过，但不是食戟之灵，而是另外一部动漫，萤火之森，竹川萤是萤火之森的女主角，另外一个主角，是一只灵。
　　“是同名？还是那个世界，也并入了这个世界？”
　　江明决定去看看。
　　“总帅大人，能够将这个人的联系方式还有具体地址给我吗？”
　　“当然。”
　　S切仙左卫门拿了一张纸过来，在上面写清楚了联系方式和地址。
　　“就是这里了。”
　　“好的，谢谢总帅大人了。”
　　“客气，看到他们这样浪费掉自己的厨艺，我也是很心痛的啊，要是江明你能够将竹川萤带到江氏餐馆，其实是做了件好事。”
　　“我会尽力的。”
　　S切仙左卫门两人离开不久，江明就打了辆车。
　　“师父，去这个地方。”
　　“是。”
　　坐在车上，江明意识到一个问题，就是自己好像需要买一辆车了，出行都方便一些，刚好现在更换了新餐厅，这边车库开起来，也不会有什么影响。
　　距离有点远，江明上了车之后，直接就闭上了眼睛。
　　猛然之间。
　　“砰！”
　　汽车翻了出去，江明睁开眼睛，强行推开车门，从车里面出来，看向一个方向，就在汽车翻出去之前，江明听到了一声枪响。
　　听到了这道声音之后，江明马上就使用了念能力，进入了坚的状态，所以哪怕汽车翻了好几个圈，江明都没有受到损伤。
　　下一刻，江明直接向开枪的方向冲了过去。
　　一栋烂尾楼，一个男子，透过狙击枪的瞄准镜，看到江明突然消失，表情顿时惊恐。
　　这名男子连忙收拾东西，想要逃走。
　　但就在这个时候，江明已经来到了他身后。
　　“开了枪就跑，你觉得，这个世界上，有这么好的事吗？”
　　青年男子一把掏出手枪，但还来不及开枪，就被江明拗断了手臂，同时的，青年男子的另外一条手臂，也被江明拗断。
　　“现在只是断你两条手臂，不听话的话，你的两条腿我也给你打断。”
　　青年男子惊惧的看向江明。
　　“你是人，还是鬼？”
　　江明回应男子的，是一巴掌。
　　“认清一下你现在的情况，你是俘虏，我是俘虏你的人，只有我问你，没有你问我的资格，说，是谁派你过来的。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　江明毫不犹豫的打断男子的一条腿。
　　“你一共有三条腿，你还有两次说假话的机会。”
　　青年男子身形抖得像筛子一样。
　　“我说，我说。”
　　“是一个年轻女人，委托我，对你进行击杀，拿了一张你的照片，还有你的居住地址，我是看到你打车出来，计算了你的路线，才在这里的。”
　　“我是个职业杀手。”
　　江明皱了皱眉头，这是江明最不喜欢的情况下，职业杀手，那就代表着，没有办法顺藤摸瓜找到真正的幕后主使。
　　“那人长什么样？”
　　“我没照片。”
　　江明抬起手。
　　“我说，我说。”
　　“那个女人，很漂亮，丹凤眼，眼睛下面有一颗泪痣。”
　　“还有呢？”
　　“还有真不知道了，我就见过一面，那个，大人，能说的，我已经全部都说了，能不能放过我，我下次，肯定不会再来了。”
　　“不好意思，不行。”
　　江明可没有什么因为对方说实话了，就原谅对方的想法，这个人，是个职业杀手，是来杀江明的，这是很明确的一点。
　　人被杀，就会死。
　　江明没死，是因为江明会念能力，换个普通人，早死了。

第一百一十九章 竹川萤

　　给了这名杀手一个了断，江明消除了自己的痕迹，随即回到了车祸现场。
　　司机一脸懵逼的从地上爬起来。
　　“这是什么情况啊？”
　　在车祸的一瞬间，江明利用气将司机也给包裹住了，再加上安全气囊的作用，司机基本上没有受什么伤，只是一些轻伤。
　　江明假装也刚清醒过来，摇了摇头，道：“不知道。”
　　“是不是你开车不规范啊？”
　　“没有啊。”司机很迷惑的说道：“这条路我走过很多次，这里很平坦，我的速度又不快，根本不可能会翻车的。”
　　“报警吧。”
　　不一会儿，交警就来了。
　　“翻车了？”
　　“你们运气可真好，你们这车都翻成这样了，你们两个竟然一点事都没有，我看看，好像是车胎爆了，不会是过了检修期吧？”
　　“怎么可能，我昨天才换的新车胎。”
　　突然，交警看到了那个车胎上的子弹痕迹，表情就严肃了起来。
　　“事情可能没这么简单。”
　　江明举了一下手，道：“我能不能先离开，我还有事。”
　　“你是？”
　　“我是他的客人。”江明指了指司机，道：“我是远月的一名老师，这次是准备去看一个之前的毕业生，时间有点紧。”
　　听到远月两个字，交警的态度立马好了很多。
　　食戟之灵的世界，厨师，是最受人敬重的一个职业。
　　“可以的，那你留个电话吧，等你回来之后，我们再联系你。”
　　“好。”
　　江明重新打了一辆车，这次没有出什么意外，直接就来到了寺庙，江明下车，走进寺庙里面，一个僧人迎了上来。
　　“这位先生，请问有什么事吗？”
　　“我是过来找人的，竹川萤。”
　　“不会意思，竹川施主说不见客。”
　　“我不是客，我是远月的老师。”江明说道：“不如你进去和竹川萤说一句，就说我可以帮忙解决她的问题。”
　　年轻僧人迟疑了一下，走进。
　　不多时，年轻僧人走出。
　　“施主，请跟我来吧。”
　　于是江明就看到了那个名为竹川萤的人，黑色短发，穿着很简单的装束，整个人的气息给人就是那种邻家的小女孩的感觉。
　　不过既然竹川萤已经毕业好几年，肯定年龄上不会太小。
　　就像汐见润一样，明明已经三十多了，看起来还跟个小孩子一样。
　　叶山亮，这个汐见润捡来的养子，都比汐见润成熟很多。
　　食戟之灵世界的女性，外表具有很强的欺骗性。
　　“你是？”
　　“我是江明，是总帅大人介绍我过来的。”
　　“嗯？”
　　竹川萤歪了一下脑袋。
　　“我经营了一家餐馆，缺少一名厨师，所以向总帅大人要人，总帅大人向我推荐了你。”
　　“不去。”
　　这个回答在江明的预料之中。
　　江明笑了笑，说道：“总帅大人说，你经常会大喊着妖怪，然后突然跑出去，这样是吧？因此你才会选择躲在这种地方。”
　　“为了不让别人，以异样的眼神看着你。”
　　“但我相信你。”
　　竹川萤看了江明一眼。
　　“你相信我？相信真的有妖怪？”
　　“没错。”
　　江明看向了水潭对面不远处，那里正坐在一只狐狸，在江明使用凝的情况下，可以看见，而不使用的情况下，没办法看见。
　　“对面那只，是狐狸吧。”
　　竹川萤猛然瞪大了眼睛。
　　“你真的能够看见？”
　　“没错。”
　　竹川萤顿时来了兴趣，问道：“你是从什么时候可以开始看见的，我是在远月的时候，突然就看见厨房里面多了一只狐狸，将我吓的半死。”
　　“之后这只狐狸就一直经常出现在我的身边。”
　　“我现在已经认命了。”
　　江明想了一下，道：“不久之前。”
　　“那你有办法帮我解决这个问题？”
　　“我试试。”
　　江明走向了那只狐狸，但就在江明靠近的一瞬间，那只狐狸就消失了，江明走出了院门，快速跟上，这只狐狸速度很快，但江明的速度，也很快。
　　终于，离开了寺庙，在一座山上，狐狸停了下来。
　　转头，怒视着江明。
　　“为什么追我？”
　　江明下意识的回道：“因为我要，急支糖浆？”
　　狐狸一呆。
　　江明才意识到自己说了什么，连忙摇头，道：“不，我不是这个意思，我之所以追出来，只是想要解决问题的，解决你和竹川萤的问题。”
　　“你能听懂我说的话？”
　　狐狸愣了一下。
　　随即，表情就变得痛苦了起来。
　　“可是莹为什么听不懂，不论我说什么，她都不听懂。”
　　江明保持距离，没有继续靠近。
　　“能和我说说你们两个，到底是什么关系吗？我是真的想帮你们解决这个问题。”
　　狐狸看着江明很久，终于点头。
　　一个故事，娓娓道来。
　　然后江明就明白了，这就是萤火之森的故事，但事情，是在几十年前，这只狐狸就是银，但竹川萤，已经不是那个竹川萤。
　　而是死了之后，又重新转世出来的竹川萤。
　　因此，转世出来之后，缺失了某些东西，竹川萤只能看见狐狸，却听不懂银说话。
　　“我可以将你的话转达给竹川萤，不过我个人，个人，仅仅只是我个人的看法，我觉得你这样做，给竹川萤带来困扰是不对的。”
　　“你喜欢的，喜欢上你的，是已经死去了的那个竹川萤，这个竹川萤，已经是完全，全新的一个人，人死灯灭，上一世的事情，其实，不应该放到这一世来。”
　　江明顿了一下，道：“我会和竹川萤说，要是竹川萤，能够接受你，那么你就可以留下，而若是竹川萤不接受你，那么，我希望你可以离开。”
　　“这样对你，对竹川萤，都好。”
　　狐狸沉默不语。
　　江明回到了寺庙，将狐狸说的故事，和竹川萤说了一遍。
　　竹川萤表情呆呆的。
　　“我上辈子，喜欢上了一个妖怪？”
　　“没错。”江明点了点头，道：“那现在的问题就是，你要不要接受他，要是不接受的花我就让他离开，再也不出现在你面前。”
　　“离开，让他离开。”
　　竹川萤恶狠狠的说道：“上辈子的事情，凭什么算在我的头上。”
　　“好，那我去和他说。”
　　“等等。”

第一百二十章 餐馆升级

　　竹川萤很生气，搞了那么久，困扰了自己这么久的问题，竟然是自己上辈子造的孽，这让竹川萤对银非常，非常不满。
　　但，在江明即将走出院门的那一刻，竹川萤又发现，那只狐狸，好像也挺可怜的。
　　“嗯？”
　　江明回过头，看着竹川萤。
　　“你和他说，要是他能够做到，不打扰我的生活的话，就可以不用离开，但我的要求是，他不允许出现在我十米的范围之内。”
　　江明想了一下。
　　“你这样还不如让他直接离开呢，万一，你遇上这一世喜欢上的人了，那他看着你，又不能靠近你，岂不是更痛苦。”
　　“哼，你管我，反正你就将我的原话转达给他就好了，你不是想要我去你的餐馆工作吗，可以啊，没问题，只要你对他这样说了，我就答应你。”
　　“那好吧。”
　　江明回到了狐狸面前。
　　“竹川萤就是这么说的，你怎么看？”
　　狐狸沉默了一会儿。
　　“只要她不赶我走，我就满足了。”
　　“但她要是喜欢上了其他人，那你怎么办？”
　　“没关系，只要能够看到她幸福，我怎么样都可以的。”
　　江明个人是不倾向于这种选择的，不过，这是人家的事情，外人不好评论，对任何人的私人感情进行建议，其实最终，都会落得一个不讨好的结果。
　　“那我先走了。”
　　江明回到了寺庙。
　　“竹川学姐，准备一下，该出发了。”
　　“马上就好，我没多少东西。”
　　竹川萤的东西确实很少，相比于普通女生来说，就一个小箱子。
　　“你没开车来吗？”
　　“我还没车。”
　　竹川萤吐槽了一句。
　　“我对我未来的工作环境有点担心了。”
　　这倒不是竹川萤嫌弃江明没有车，而是对于一个餐馆老板来说，车很重要，价格又不贵，没有车，就会让竹川萤怀疑餐馆的条件。
　　一个优秀的厨师，对于厨房是很挑剔的。
　　“放心好了，绝对不会让你失望的。”
　　“餐厅是我从我爷爷那里继承过来的，我拿到驾照，也才没有多久时间，所以之前就没有考虑买车的事情。”
　　竹川萤狐疑的看了江明一眼，问道：“才刚拿到驾照，你多大？”
　　“快17了。”
　　竹川萤顿时倒吸了一口冷气。
　　“这么年轻！”
　　“你真的是远月的老师，不会骗我吧？”
　　“当然不是，不相信的话，你可以和总帅大人打个电话。”
　　“要是你不是远月的人，总帅大人不可能将我的信息给你的。”竹川萤难以置信的盯着江明，道：“不过，你也太年轻了吧。”
　　“等等，那这样算来的话，你应该不是远月的学生吧？”
　　“嗯，确实不是。”
　　竹川萤眼睛亮了一下。
　　“我渐渐有些期待了起来，没想到几年没有回远月，远月竟然出现了一个你这样厉害的年轻人，不错不错。”
　　江明笑了一下，没有接话。
　　江明发现，这竹川萤，就是个话痨，和萤火之森的女主根本就是完全不同的性格。
　　回到江氏餐馆。
　　“我先带你看看厨房和餐厅。”
　　江明带着竹川萤进入厨房。
　　“这里的灶台，你可以选一个。”
　　竹川萤打量了两眼，点点头，道：“比我预想之中的好多了，可以，没问题，那我就选这个吧，还可以看见外面的，视野好一点。”
　　江明又带着竹川萤来到新餐厅。
　　“这两层就是餐厅了。”
　　竹川萤点了点头，对餐厅，竹川萤并没有那么在意。
　　“江明，我能问下，我们这里主厨是谁吗？”
　　“江氏餐馆没有主厨的概念，厨师都是单独的，如果非要说的话，那就是我，毕竟这是我的餐馆，餐馆的菜单，是会按照厨师划分开的。”
　　江明顿了一下，道：“明天我再和你细说吧，明天还有一个人要过来。”
　　“谁啊？”
　　“西宫小次郎。”
　　“四宫前辈竟然也会来你这里？”
　　“上次我和他打了一个赌，他输了，所以他会在江氏餐馆，免费工作六天时间，对了，竹川学姐，你在这边有住的地方吗？”
　　“没有。”
　　“那我送你去附近的旅馆吧，明天你找房子，要是需要帮忙的话，可以随时叫我。”
　　江明没有将竹川萤留宿在这里打算，懒的收拾，还不如住旅馆，出点钱而已，对大家都方便，而且，外面这时候还站着一只醋坛子。
　　狐狸跟过来了，按照竹川萤的约定，不能靠近竹川萤十米范围内，所以只能远远看着。
　　秋露露瞥了狐狸一眼，打了个哈欠。
　　第二天，通道的装修已经结束，而点餐系统，高桥青山也已经送过来，江明试用了一下，和自己预想的差不多，便没有多做修改。
　　“江先生，我到了。”
　　“四宫先生，这边请。”
　　江明直接将人带到了厨房。
　　亚希子，赤坂条目，竹川萤，西宫小次郎。
　　赤坂条目有点紧张，四宫小次郎和竹川萤，赤坂条目都是认识的，因此，赤坂条目发现自己在后厨的地位，又下降了一位。
　　不过，倒着看的话，其实还是一样的。
　　之前是倒数第一，现在还是倒数第一。
　　江明干咳了一声，道：“江氏餐馆的菜单有个标准，所以，四宫先生，竹川学姐，你将你们准备在江氏餐馆制作的料理，今天都做一份。”
　　“达到了标准，才可以进入江氏餐馆的菜单。”
　　“我知道你们的厨艺都很好，但这个过程，是江氏餐馆一直以来就有的规矩。”
　　“因此，抱歉。”
　　西宫小次郎摆了摆手，表示不在意。
　　“赤坂，我记得你好像也有一道料理是吧，好好准备一下。”
　　两道身形走进餐馆。
　　“哟，这么多人啊，江明，我听莹说你们餐馆今天挑选菜单，所以过来看看，没有打扰到你们吧？”S切仙左卫门摸了摸胡子。
　　“江老师好，四宫前辈好，竹川前辈好。”绘里奈一一打过招呼。
　　“没有，没有，总帅大人能够过来帮忙品尝，我高兴还来不及呢。”
　　一席人，在江明的私人餐厅中坐下。
　　第一道呈上来的料理，正是赤坂条目的章鱼烧。

第一百二十一章 江氏菜单

　　江明对赤坂条目还挺好奇的，这个人，之前是一家天妇罗的主厨，结果天妇罗没有通过江明的考验，反倒是一道鳗鱼盖饭达到了标准。
　　现在又端上来一道章鱼烧。
　　江明知道赤坂条目不是正统学习的厨师，是野路子出身，但这路子也太野了一点，都快比得上自己了，但二楼杂物间那种门，江明不觉得可能会有第二扇。
　　而且，赤坂条目，也不像是得到了那种帮助的人。
　　“请品尝。”
　　赤坂条目突然有点紧张了起来。
　　前面的江明和绘里奈还好说，一个是江氏餐馆的老板，远月的老师，在料理上的水平凌驾于这个世界的绝大多数人之上。
　　另外一个，则是大名鼎鼎的神之舌。
　　但见的次数多了，赤坂条目就适应了。
　　让赤坂条目紧张的，是S切仙左卫门，四宫小次郎，这两个，竹川萤也是远月的优秀毕业生，但赤坂条目不认识。
　　而S切仙左卫门在美食界的地位，四宫小次郎的声名，赤坂条目是一清二楚的。
　　江明品尝了一口，眉头一动，看向绘里奈。
　　“你觉得怎么样？”
　　绘里奈点了点头，道：“和江老师你的料理没办比，不过按照上次的标准来看，是已经达到了合格标准的。”
　　“挺好吃的啊。”竹川萤说道：“火候刚刚好，肉质细嫩，又极具弹性，上面还洒了青梅粉是吧，完美的中和了里面的油腻。”
　　“谢谢！”
　　赤坂条目向竹川萤激动的鞠了一躬，料理被认可，而且还是远月的优秀毕业生的认可，这让赤坂条目很高兴。
　　S切仙左卫门放下筷子，没有发表评论。
　　四宫小次郎只吃了很小一口，就停下。
　　“青梅粉确实是一个亮点，但是这不是你使用油量超标的借口，入口的时候确实因为青梅粉而不会觉得油腻，但吃完之后，会有油腻的后劲。”
　　“另外，就是烧的时间长了大概5秒钟。”
　　赤坂条目连连点头。
　　“抱歉，我下次肯定注意。”
　　四宫小次郎还是以前一样毒舌，不过江明没有多说什么，做的不好就是不好，四宫小次郎说的都是这道章鱼烧不足的地方。
　　随即江明又看向了同样毒舌的绘里奈，江明发现，这个世界的绘里奈表现的，好像和原著之中不太一样，在说话上面，会多留几分。
　　而且傲娇的个性，也收敛了一些。
　　“赤坂，四宫先生说的问题，你都记下，另外，你这道料理合格了，可以进入江氏餐馆的菜单。”江明说道。
　　“谢谢老板。”
　　四宫小次郎看了江明一眼，道：“也就是说，只要超过了这道章鱼烧，就算合格了是吧？”
　　“也不能这么说。”江明顿了一下，说道：“江氏餐馆的料理，看的是完成度，就是说这道料理本该可以达到多少，要是完成度在90%以上，就可以。”
　　“好，那我开始了。”
　　西宫小次走向了厨房。
　　江明对四宫小次郎的料理一点都不担心，只是因为这是之前就定下的规矩，所以江明还是会让四宫小次郎走一遍，这样对赤坂条目，以及竹川萤公平一些。
　　很快，四宫小次郎上菜。
　　十八道料理，没有一道，完成度在90%以下，而且相比于章鱼烧，四宫小次郎的料理难度要高上很多，这一下，赤坂条目才切身的感觉到了差距。
　　自己和顶尖料理者的差距。
　　“辛苦了。”
　　“赌约内容，谈不上辛苦。”四宫小次郎看向江明，道：“没意外的话，明天我就可以上班了吧？我这次请假的时间不长。”
　　“当然可以，菜单我已经录入进去了，你明天想要做什么料理，一种料理做几份，和我说下，我去录入一下信息，以及购买明天的食材。”
　　四宫小次郎拿了纸币过来，食材，包括使用的餐具，佐料，全部都写的一清二楚。
　　这方面，四宫小次郎很专业，毕竟做主厨已经很多年。
　　“赤坂，你的也录入一下。”
　　赤坂条目探过来一个脑袋，看向电脑屏幕。
　　“老板，这是什么啊？”
　　“这就是我们餐馆以后的菜单。”江明说道：“第二天的菜单，从今天开始，我们都是在前一天晚上录入好，包括我们要做的料理，料理的分数，都标明清楚。”
　　“这样既方便我们自己，又方便顾客。”
　　“晚上12点，信息就会全部同步，客人要是下载了我们餐厅的APP，就可以看到第二天我们餐馆的料理情况。”
　　赤坂条目眼睛一亮。
　　“这看起来很方便啊。”
　　“是很方便，不然我为什么会花大价钱来购买这个系统，菜单录入进去之后，所需要食材和工具也会生成出来，我们就可以将这个，发送给食材供应商。”
　　“第二天早上，他们就会送食材过来。”
　　这个系统帮忙解决了很多事情，这样，江氏餐馆的厨师，就可以减少很多额外的工作，将更多的精力都放在料理上面。
　　“上班时间，我是这样定的。”
　　“早上7点到9点。”
　　“中午1点到2点。”
　　“晚上18：30到21:30。”
　　“菜单上的菜品存量没有了，以及超过了开业时间，就不再接受新的顾客，前几天我们的菜品量，定保守一点，以后就根据情况来。”
　　不多时，竹川萤的菜品考验也全部结束，二十四道料理，都通过了标准。
　　赤坂条目很羡慕。
　　但赤坂条目也知道，自己的实力就是现在这种程度，只有两道可以稍微拿的出手的菜品，而且仅仅只是稍微拿的出手而已。
　　和竹川萤的根本没法比，而和四宫小次郎比，就更加了。
　　另外，还有江明这座，遥不可及的大山。
　　但赤坂条目没有气馁，反而，心中生出了一股斗志。
　　“赤坂，前进！”
　　敲下最后一个回车键，菜单信息，同步，食材订单，下达完毕。
　　一切，就等着明天的营业。
　　亚希子突然意识到一个问题。
　　“老板，明天肯定会来很多人吧，我一个侍应生，好像不太够啊。”
　　江明心中跳了一下。
　　自己还真忘记这点了，心思一直都在厨师上面，结果侍应生就完全忽略了。
　　“江老师，明天我过来帮忙吧。”

第一百二十二章 我们自己来

　　让江明意外的是，除了绘里奈之外，水户郁魅，丸井善二，吉野悠姬都过来了，秋季选拔赛A组，除了获胜的那四人，以及塔克米之外，全部都来了。
　　“幸平创真他们四个在准备秋季选拔赛的正赛。”绘里奈说道：“然后塔克米是假期开始就回意大利了，所以没办法过来。”
　　“没事，没事，你们怎么都过来了啊，尤其是善二和悠姬，你们两个不用回家吗？”
　　远月学院，大部分都是走读生，只有极星寮这一处宿舍，丸井善二和吉野悠姬都是极星寮的入住者，所以家肯定离的很远。
　　假期回家才是正常。
　　“我们已经回去看过了，但想了想，觉得一个假期的时间不能就这么浪费掉，因此就又过来了，刚好听到绘里奈说，江氏餐馆需要帮忙，所以自告奋勇过来。”
　　“江老师，你不会嫌弃我们吧？”
　　“当然不会，只是，江氏餐馆现在缺的岗位，肯定不是你们期待的那种。”江明说道：“侍应生的工作，对你们的厨艺没有帮助的。”
　　“没关系，我们只要在空闲的时间可以向老师你们学习就好了。”
　　江明点了点头，道：“那好吧，今天就辛苦你们了，今天的主厨是四宫小次郎，竹川萤，还有赤坂条目，我和你们一起负责侍应生的工作。”
　　“丸井同学，你就在后厨帮忙，没问题吧？”
　　“没有。”丸井善二拍了拍胸脯，道：“保证完成任务。”
　　“那么，绘里奈，你就负责二楼的招待工作，水户同学，你和亚希子一起负责一楼的招待工作，悠姬，你和我一起送菜，怎么样？”
　　“待遇方面的话，就按照正常的水平给你们。”
　　绘里奈带头点头。
　　“没问题。”
　　“江老师，我们都可以的。”
　　“对，你随便安排吧。”
　　“那就谢谢大家了。”
　　早上7点，江氏餐馆准时开门。
　　除了APP之上的菜单之外，在各处的墙壁之上，都有显示屏，上面显示的，就是今天早餐的内容，一共六种，江明两种，四宫小次郎两种，竹川萤两种。
　　这些都是已经提前做好的，就摆放在早餐区。
　　“江老板，你终于又开门了，好难等啊。”
　　“谢谢支持。”
　　早餐区一共四条队伍，亚希子，绘里奈，水户郁魅，吉野悠姬四人是守麦员。
　　“不过这新餐厅确实不一样，看起来好了很多，话说，早就该这样了啊，这个才配得上江老板你们的手艺。”
　　突然有人注意到了屏幕上，料理后面的人名。
　　“江老板，那上面的名字，是什么意思啊？”
　　“上面的名字就是这道料理对应的厨师，我们江氏餐馆目前一共有四名主厨，为了让顾客更满意，我们提供了可以让顾客选择厨师的服务。”
　　“这听起来挺有意思的。”
　　江明指了指桌面上的二维码，道：“我们江氏餐馆，除了早餐之外，中餐和晚餐，都是使用的APP点餐的方式，上面会有更详细的菜单。”
　　不一会儿，就有人下载好了，马上研究了起来，确实很方便。
　　“江老板，要是有人不会用，岂不是就点不了餐了？”
　　“没有，我们还有专门的服务生，可以让服务生帮忙点餐。”
　　江明没有参与到售卖当中，不过一直站在前面，和顾客们解释江氏餐馆的一些新东西，这些东西，要让顾客们接受，需要花费一定的时间。
　　但是接受了之后，他们对江氏餐馆的满意度肯定会上升。
　　“大家辛苦了。”
　　整整两个小时，绘里奈四人就一直没有停过，要不是在远月经历过地狱般的训练，一般的人肯定是坚持不住的。
　　而且，除了亚希子之外，其他三人，都只是过来帮忙的，江明是真的很感谢她们。
　　“江老师，你太客气了。”
　　“就是，这应该是我们迟早都要体验的吧，等我们从远月毕业之后，我们就真正的进入餐厅了，我们提前体验了一下，也算是收获呢。”
　　“不管怎么说，你们是来帮我的忙的。”江明顿了一下，道：“中午和晚上的情况可能会更加复杂一些，这样吧，等客人少了，你们可以随意点餐。”
　　“不论是什么料理，只要能够买到食材，我就给你们做。”
　　“算是给你们的犒劳。”
　　绘里奈眼睛一亮。
　　“什么料理都可以吗？”
　　“嗯，都可以，不过，厨师都有擅长的部分，做不擅长的料理，我做出来的完成度可能就没有那么高，但应该还是在及格线之上的。”
　　“那我点一道，勃艮第红酒炖牛肉。”
　　“可以，没问题。”
　　“我想要吃沙漠沙。”
　　“印度料理中的咖喱煎饺是吧？”
　　“是。”
　　江明一一记下，这几个人点的好几道料理，都是江明没有听过的，放在以前，江明是绝对不敢夸下这个海口的，但拥有了味觉推演能力之后，江明就敢试试。
　　就算失败了，那也没什么。
　　“亚希子，麻烦你了，帮忙去购买一下这些料理的食材吧。”
　　“好的。”
　　亚希子毫不犹豫的就去了，这些人之中，就亚希子是江氏餐馆的员工，江明做这些料理，主要是为了给绘里奈几个来帮忙的人。
　　而亚希子只需要额外的去购买食材，就可以和绘里奈她们一样品尝这些料理，这样的事情亚希子觉得自己其实是占了便宜的。
　　早餐相对简单，而中餐，则是对一个餐馆的考验。
　　江氏餐馆经营了很久，但突然之间将餐厅的面积扩大这么多，江明也不知道等会儿会进行多少顾客，忙不忙得过来。
　　果然，进入的顾客数量，超过了江明的预计，若不是绘里奈几人过来帮忙，根本就忙不过来，而就算是现在，都同样忙的焦头烂额。
　　料理的香气飘散在整个餐厅。
　　食客们议论纷纷。
　　“多了好多料理，还多了两个主厨，四宫小次郎，这不会是那个以十杰之首从远月毕业的那个四宫小次郎吧？”
　　江明刚好听到。
　　“没错，就是那个，不过四宫先生只是过来帮几天忙，所以，对四宫先生料理感兴趣的，就请抓紧这几天时间吧。”
　　一名顾客看向了江明。
　　“江老板，我发现你不务正业啊。”
　　“呃，怎么说？”
　　“你不是应该在厨房，给我们做料理吗？为什么你会在这里做侍应生的工作啊？”
　　“因为忙不过来啊，我忘记招侍应生了，你们看，连我学生都过来帮忙了。”
　　一名顾客眼球一转。
　　“江老板，你看这样好不好，侍应生的工作，我们自己来做，你去厨房，给我做道料理好不好，我想吃你做的天妇罗了，好久没吃到了。”

第一百二十三章 江明的能力

　　江明只能回应了一个尴尬而不失礼貌的笑容，让顾客来做侍应生的工作，这无论如何都是不应该的，那样做了，对整个江氏餐馆的口碑都会损害。
　　“大家请放心，等忙过这段时间，招收了足够的侍应生之后，我肯定会回到厨房的，四宫先生在江氏餐馆帮忙的时间只有六天。”
　　江明毫不犹豫的就将四宫小次郎给卖了。
　　等到午餐时间结束，江明马上登录了上次招收到亚希子的那个网站，之后将自己需要招收侍应生的情况上传。
　　江明的要求很简单，两男两女，年龄年轻化一些比较好，女生主要负责招待客人，帮忙客人点餐这种问题，而男生，则是送菜。
　　这个人数，是江明根据今天的情况来推测。
　　因为App的存在，所以就省去了很多工作，今天是新餐厅第一天，可能过来的顾客数量会多一点，明天就会下滑到一个正常数量。
　　亚希子，再加上四个人，差不多够用。
　　而且，不行的话，再招就可以了。
　　“呼！”江明长长的呼出了一口气，自言自语道：“经营餐馆也不是件容易的事情啊，突然有点怀念我刚接手江氏餐馆的那个时间了，来一个客人，接待一个客人。”
　　“大部分的时间，都是在门口发呆。”
　　“那样，好像也挺好的。”
　　不过这也只是想想而已，现在已经不可能回去了。
　　“老师，食材我已经帮你拿到厨房去了。”
　　“好的，我马上就来。”
　　江明答应给几个帮忙的人做的料理，要做的，只有这个时间合适，午餐和晚餐的营业时间相隔的最久，足足有4个半小时。
　　“第一道料理，沙漠沙。”
　　江明拿出手机，在上面搜索了起来。
　　吉野悠姬凑过来看了一眼，一脸迷惑。
　　“江老师，你在干什么啊？”
　　“搜菜谱啊。”
　　“搜菜谱？”吉野悠姬瞬间瞪大了眼睛，道：“江老师，原来那几道料理你是真的不知道做法啊，我还以为你是骗我们的呢。”
　　“当然是真的，我怎么可能骗你们。”
　　江明放下手机，道：“不过放心好了，不会太差的。”
　　菜谱看完，江明随即开始了动作。
　　沙漠沙，就是咖喱煎饺。
　　两个重要的点，一个是咖喱，一个煎饺。
　　江明先揉面。
　　制作好饺子皮，随即放入冰柜冷藏，之后，就是调制咖喱。
　　材料一一放好。
　　“味觉推演。”
　　陡然之间，江明眼睛闪过一道金光，下一刻，江明就快速的动作了起来，速度很快，其实已经比江明平时的速度慢了不少，毕竟是第一次做。
　　只是在外人看来，速度很快，因为江明的体质，就比他们强了很多。
　　一只狐狸蹲在房顶之上，远远地看着厨房。
　　竹川萤觉察到了这道视线，故意躲藏到了一遍。
　　狐狸心中一痛。
　　“咖喱完成了。”
　　下面进行的，就是包饺子的过程，其实对于饺子，江明是完全不担心的，因为本帮菜之中也是有着饺子存在的，直接借用过来就行。
　　最后一个步骤，煎。
　　油烧的火热。
　　猛然下锅。
　　“辏　
　　一阵香气飘散了出来。
　　“好了！”
　　江明快速将煎饺捡到了盘子当中，放咖喱。
　　“大家品尝一下吧。”
　　众人的视线顿时都看向了绘里奈。
　　绘里奈迟疑了一下，随即上前。
　　对这道料理，绘里奈没有抱很高的期待，毕竟，这是江明第一次做，而且之前没有了解，刚刚临时才看的菜谱。
　　这种“不靠谱”的料理，绘里奈平时是不可能会吃的，不过，这是江明的料理。
　　绘里奈夹起一个，放入口中。
　　紧接着，眼睛猛的一瞪。
　　“竟然，会这么好吃！”
　　绘里奈连忙看向了江明，两眼中，满是难以置信。
　　“太厉害了，第一次看菜谱，做这道料理，就可以做到这种程度，原来江老师之前说的及格，根本不是60分的及格，而是江氏餐馆，90分的及格线。”
　　“太不可思议了。”
　　“难怪这么小的年龄，就能够被自己爷爷认可，成为远月的老师。”
　　“十杰什么的，和江老师相比，就是个笑话。”
　　吉野悠姬等不了了。
　　“绘里奈，怎么样了？是好吃还是不好吃啊？”
　　绘里奈放下筷子。
　　“你自己尝尝就知道了。”
　　吉野悠姬鼓了一下小脸，上前夹起一个饺子。
　　“太好吃了！”
　　吉野悠姬尖叫了起来。
　　“江老师你太厉害了，你们快来尝尝，真的很好吃，没有比我们今天送给客人的任何一道料理更差，真的。”
　　众人一一品尝，紧接着，看向江明的视线就变得很复杂。
　　竹川萤之前其实不是很了解，不过现在，竹川萤明白了，江明厨艺，要比她更强上一个档次，第一次就做出这种程度的料理，竹川萤自问没有办法做到。
　　四宫小次郎沉默了一会儿。
　　“江先生，你真的是第一次做这道料理？”
　　“是。”
　　“能告诉我，你是怎么做到的吗？”
　　江明想了一下，道：“就是在一边做的过程之中，一边推算成品的味道的吧。”
　　味觉推演的能力，就是这个样子。
　　“人类能做到这样的事情吗？”
　　丸井善二一脸懵逼，道：“料理都还没有完成，怎么可以推算出成品的味道啊？”
　　绘里奈突然想到了什么，瞳孔一缩。
　　“江老师，你的这个，是不是和我的神之舌一样？”
　　众人都死死的盯着江明。
　　“不一样，不过算是类似的东西。”江明耸了耸肩，道：“我的这个能力，没有你的神之舌那么强大，而且，我这个，是后天锻炼才得到的。”
　　“要说相似的，和田所惠的能力其实更相似吧。”
　　江明直接说了出来，因为这不是需要值得隐藏的东西，食戟之灵的世界，很多人都拥有者各种各样的能力，田所惠要是没有厨意，根本不能够走到最后。
　　这一下大家顿时明白了，看向江明，就释然了很多。
　　但江明的后半句，又让众人的心提了起来。
　　这么强大的能力，竟然可以后天锻炼出来？不由的，就心中一热。
　　“江老师，尽管我知道这很不应该问，但是我还是想问，要怎么样锻炼，才可以得到这种匪夷所思的能力啊？”
　　江明笑了一下。
　　“这个问题，我回答不了你，就像你问田所惠，她的厨意是什么来的一样，我能够说的，就是你们在对待料理的时候，尽可能的，真诚一些。”
　　一群人，若有所思。
　　四宫小次郎看向江明，心中突然做出了一个决定。

第一百二十四章 四宫的请求

　　“江先生，我想在江氏餐馆多呆一段时间，可以吗？”
　　江明看向四宫小次郎，眉头一动，露出一个笑容。
　　“四宫先生能多呆几天，我肯定是欢迎的。”
　　四宫小次郎点点头。
　　“那就麻烦江先生了，我向那边请了一个月的假期，未来这个月，我就呆在江氏餐馆。”
　　“可以，没问题。”
　　江明知道四宫小次郎为什么会突然这么说，很显然，就是听到自己锻炼出来了味觉推演这种能力，对这个好奇。
　　想留下来，看看江明日常的料理是什么样子的，能不能得到什么灵感。
　　四宫小次郎，已经很久没有进步了。
　　没有什么，会比一个让他进步的机会，更让他看重的。
　　晚上十点，江氏餐馆恢复了安静。
　　江明长长的呼出了一口气，今天的工作量比江明往日的都多，除了招待顾客之外，还给绘里奈他们几个做了几份感谢料理。
　　都是江明没有做过的料理，使用的味觉推演的能力，耗费精力不少。
　　之后又做了江氏餐馆侍应生招聘的部分工作，以江氏餐馆现在的名声，肯定会有不少人对江氏餐馆的工作感兴趣。
　　江明只需要将信息上传上去，肯定能收到不少简历。
　　江明整理了一下近段时间的事情。
　　“首先是我去接竹川萤的时候，遇到的袭击，回来之后，我去做了一下笔录，多余的事情我就没有和警察交代。”
　　“完整交代，固然，我可以得到更进一步的消息，但麻烦同样不少，毕竟那个杀手，是我杀的，而且警局的消息，也不一定有用”
　　“根据那个杀手所说的，雇佣他的是一个女性，丹凤眼，眼睛下面又一个泪痣。”
　　“这样的人，这个世界，应该不多。”
　　这是第一件事情，也是长久以来，困扰着江明的事情，江明估计，樱花餐馆，还有上次袭击自己的黑衣人，以及这次雇佣杀手的这个人，都是一伙的。
　　他们的目的，不仅仅只是传说中的厨具，不然，没必要杀死自己。
　　江明怀疑，这是江白遗留下来的问题。
　　“第二件事情，就是让转龙壶复活，以及复活之后的转龙壶的隐藏问题。”
　　这个江明暂时没有什么头绪，江明觉得阿贝可能会知道方法，但上次在中华小当家世界，没有合适的时机让江明问出这个问题。
　　“第三件，新侍应生的问题。”
　　“明天肯定会不少简历，我需要筛选，再让他们过来面试。”
　　突然，江明意识到一个问题。
　　“这个事情，我其实可以让四宫小次郎来帮忙，四宫小次郎做主厨那么多年，肯定在这方面很有经验，比我更强。”
　　“要是之前，我还要担心四宫小次郎不愿意帮忙，但现在他肯定是会帮的。”
　　一只狐狸跳到了二楼的阳台上，直接穿透了墙壁过来。
　　秋露露一爪子就呼了过去。
　　狐狸不觉得秋露露能够伤害到自己，躲都没躲。
　　就听到砰的一声，下一刻，狐狸就倒飞了出去。
　　江明听到声音，连忙出来。
　　“发生什么了？”
　　秋露露耳朵动了一下。
　　“有只狐狸想进来，被我抽飞了。”
　　江明马上想到这狐狸肯定就是银，不过江明想不通的是，为什么银会跑进来，以及，为什么秋露露竟然能够将银抽飞。
　　银的设定可是妖怪。
　　而秋露露，顶多就是个脑子变聪明了猫而已。
　　狐狸再次爬了上来，趴在阳台上，小心翼翼的盯着秋露露。
　　“你在这里做什么？这时候你不是该在竹川萤入住的地方周围吗？”
　　狐狸犹豫了一下，道：“莹不想见到我，而且这个时间点，莹也差不多睡了，我这次过来是想问你一个问题的。”
　　“什么？”
　　“为什么你能看到我，还能听懂我说的话？”狐狸又看向秋露露，道：“还有，这只猫是怎么回事，明明就是一只普通的猫。”
　　狐狸低头，看了一下自己身上的猫爪印。
　　“你瞧不起猫？”秋露露盯着狐狸，眼睛微眯了起来。
　　“没有，没有，我只是奇怪，明明你不是妖怪。”
　　狐狸觉得很委屈，自己竟然不是一只猫的对手。
　　“这两个问题我都没有办法回答你，因为我也不知道。”江明说道：“但事情现在就是这个样子，对了，你有什么打算吗？”
　　“是一直这样待在竹川萤的旁边，躲在角落里看着她，还是？”
　　“不知道。”
　　狐狸眼中露出一丝迷茫，道：“我不知道，除了莹，我不知道我还有什么可以在意的。”
　　“你没有见到过其他的妖怪么？”
　　“以前见过，但现在，见不到了。”
　　“嗯？”
　　“不知道，好像突然就消失了，我曾经很努力的找过他们，但是找不到。”
　　江明想了一下。
　　“你有没有什么很厉害的能力，比如说找人之类的？”
　　“很厉害的能力？”
　　“你是妖怪，不是么？妖怪肯定要有点和普通人不一样的能力吧。”
　　狐狸摇了摇头。
　　“那好吧。”江明有点失望，顿了一下，道：“客厅的部分，你可以随便找个地方呆着，但房间不能进去，那是我私人的地方，另外，秋露露的东西你最好不好碰。”
　　“不然，我可能拦不住秋露露。”
　　狐狸连连点头。
　　江明摇了摇头，没想到银是这么弱的一只妖怪。
　　上午，江明将侍应生的简历丢给了四宫小次郎，很快四宫小次郎就筛选了几份出来，在三十多份简历之中，只挑选出来了六份。
　　“不多看几个吗？”
　　“没必要，那些人，简历上的信息就可以判断出，他们不适合江氏餐馆。”
　　“那好，反正这件事情就交给你了。”
　　江明回到了二楼，坐在阳台上，看着下面的，眼睛渐渐眯上。
　　“硬！”
　　一团浓郁的气凝聚在了江明的拳头上。
　　念能力的高等级技巧之一，硬。
　　防御能力比坚更强上数倍，同时的，也就具有攻击的效果。
　　低头看着拳头，江明眉头微微一动。
　　“难度不是很高，也可以说，是我念能力的基础已经打的很好了，所以才能够一次场次，就掌握这个念能力的高等技巧。”
　　“下一步，就是流。”
　　突然，江明猛的看向街尾的方向，在那里刚刚路过一个长发女子，就是很典型的丹凤眼，而且眼睛下面有一颗泪痣。

第一百二十五章 幕后势力

　　“银，帮我一个忙吧。”
　　“什么？”
　　“刚才路过街尾的那个女子，你注意到了没有，就是丹凤眼，然后眼睛下面有一颗泪痣的那个，帮我跟住她，看看她到底去了哪里。”
　　“你帮我跟踪，我就帮你在竹川萤面前说好话。”
　　银抬头看了江明一眼。
　　“你不是想要做什么坏事吧？”
　　“当然不是，我就一个厨师，我能做什么坏事。”
　　“那好，那我去了。”
　　下一刻，银直接跳了下去。
　　本来江明是打算自己追出去的，但现在是白天，这里又是闹市区，自己纵然不会跟丢，但很容易被对方给发现。
　　江明在跟踪的技术上，没有专门的训练过。
　　“下次去全职猎人世界，倒是可以和奇胙习一下这方面的知识。”
　　于是江明就想到了银，银是个妖怪，普通人看不见，让银去跟踪，就不会有被发现的可能性，除非对方也有看见银的能力。
　　不过这个几率比较小。
　　四宫小次郎敲了一下门。
　　“江先生，侍应生我已经面试完毕了，你要不要看看这几个人的情况。”
　　“好，我马上就来。”
　　四宫小次郎将留六份简历放在了江明面前，四份叠在一块，另外两份一起。
　　“四宫先生，就是说，这四个人，在你心中，是合格的？”
　　“不是，这两个是合格的。”
　　四宫小次郎说道：“这次来面试的，有两个人简历造假，而剩下的四个人之中，有两个人不适合江氏餐馆的工作。”
　　“那就只招了两个人啊。”
　　江明挠了挠头，两个人根本不够。
　　“你那几个学生不是还在么？”
　　“当让他们一直做侍应生的工作，不太好吧，他们毕竟是想过来学习厨艺的。”
　　“没什么不好的，要学习厨艺，先要了解客人的需求，他们在做侍应生的过程之中将会听到更多客人的声音，这同样是一个学习的过程。”
　　两名新的侍应生，一男一女。
　　“亚希子，这两个人今后就交给你了，以后来了新的侍应生，也全部交给你来管理，你的职位我想想，也该提升了一下了。”
　　“餐厅主管，这是你的新职位。”
　　亚希子有点紧张。
　　“老板，我怕我管理不好。”
　　“没什么管理不好的，就两个人而已，习惯一下就好了，餐厅的工作，你是最了解的，我相信你肯定可以做到的。”
　　江明不想在这种事情上，花费太多的心思，现在江明的精力，全都放在了今天看到了那名女子身上，具有这种特征的女子，很少。
　　没道理说是巧合。
　　一直到临近傍晚的时候，银才回来。
　　“怎么样了？”
　　“这人，好像确实不是个普通人，我跟着她来到了郊区一处普通的餐厅，但进入之后，就看见里面别有洞天。”
　　“地下被开拓出来了很大的空间，里面足有几十人之多。”
　　“而且还摆有很多你们人类的高精器械。”
　　“上面的显示屏来回切换画面。”
　　江明现在确定了，自己今天看到的那个泪痣女子，肯定就是上次雇佣了那名杀手的泪痣女子，普通人，根本不会搞这些烂七八糟的东西。
　　这种东西，只有某些藏在暗地里的势力才会弄。
　　“我知道了，谢谢。”
　　江明从银这里拿到了地址，就准备晚上的时候自己亲自过去一趟，看看，这个势力到底是什么人，为什么要对自己不利。
　　如果可以的话，今天就彻底解决这个问题。
　　夜幕降临。
　　“这边。”
　　银在前面带路。
　　江明打量了一下四周，环境变得越来越偏僻，这地方，江明甚至从来都没有来过，在这个城市是属于那种被遗忘的区域。
　　城市的发展重心没有在这边。
　　和远月附近相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　“到了。”
　　银停了下来。
　　江明抬头一看，就看到对面一家餐厅，上面挂着一个破旧的牌匾，牌匾上写着吉良餐馆几个字，外表看起来，没有任何特别。
　　“就是这家餐馆。”
　　江明点了点头。
　　“银，谢谢了。”
　　念头一动，江明就进入了坚的状态，一下来到了房顶之处，根据银所说的，这个餐馆的密道在厨房，所以江明就来到了厨房的房顶。
　　以手指，戳出一个小孔。
　　里面空无一人。
　　江明没有马上使用神之宝具的能力，因为江明不确定，里面有没有非常厉害的人物，这个世界不是单纯的食戟之灵世界。
　　不仅有中华小当家世界的融合，而且连萤火之森都出现了。
　　判断了对方实力之后，江明才会启动能力，是使用随机道具，还是指定道具。
　　一跃而下。
　　江明在墙壁上摸索了起来。
　　突然。
　　“咔嚓！”
　　一道声音响起，江明连忙躲到了一边。
　　就看到墙壁缓缓一动，一个人从里面走出来，不是泪痣女子，而是一个江明从来没有见过的青年，这青年走出之后，打了个哈欠，四下看了眼，随即找了张椅子坐下。
　　青年喝了杯茶，突然脸色一沉。
　　“泉，为了你，我这次可是被上面骂惨了，要是你还像以前那样吊着我的话，我下次可再也不会帮你了。”
　　江明来到这名青年的身后，一记手刀，将这名青年打晕，之后就带着这名青年离开了吉良餐馆的范围，找了个僻静的地方。
　　“银，没有人跟上来吧？”
　　“没有。”
　　江明一巴掌打在了青年的脸上，将青年打醒。
　　“谁？”
　　“竟然袭击我，你可知道我是什么人吗？”
　　不过当看清楚江明的脸之后，青年就安静了下来。
　　“没想到你竟然能够找到我。”
　　江明搬了张椅子，在青年面前坐下。
　　“说吧，将你知道的，都说出来。”
　　青年看了江明一眼，道：“落到你手里了，无论如何，我都没有活命的机会了，你觉得我为什么会配合你？”
　　“我们两个，很熟吗？”
　　“你说的没错。”江明点了点头，道：“不过，就算是死，其实也有很多种不同的死法，是不是？我听说一种酷刑，就是在犯人的脚底涂上盐水，之后牵来一只山羊。”
　　“山羊就会不停的舔，然后那个犯人，就会被活活舔死。”
　　青年双眼猛的一瞪。
　　“你这个恶魔！”

第一百二十六章 黑暗料理界

　　“那么，现在可以说了么？”
　　青年认命似的低下头。
　　“你想知道什么？”
　　江明念头一动，道：“稍等一下，我先拿个东西出来。”
　　“神之宝具！”
　　“指定道具，61号，命运天平。”
　　一个天平出现在了江明面前。
　　“好了，可以了，现在我问第一个问题，你们属于什么势力？”
　　青年看了江明一眼，道：“我们是柳生家的人。”
　　“啪！”
　　江明一巴掌甩在了青年的脸上。
　　“不要说谎，明白吗？”
　　青年将脸扭回来，深呼吸了一口气。
　　“我们是樱花餐馆的人。”
　　江明脸色阴沉了下去。
　　“能不要挑战我的耐心么？我不介意将你以最残忍的方式杀死，之后从你们那个餐馆再抓个人过来审问的。”
　　青年低头，看向江明面前的天平。
　　“你这个天平，能够测试出来我有没有在说谎？”
　　“是，所以，你已经说谎了两次，事不过三，你再说谎的话，我想你应该知道自己的下场是什么。”江明顿了一下，道：“要是你回答的好，其实，我也不一定就会杀你。”
　　青年脸色阴晴不定。
　　终于，青年点了一下头。
　　“我们是黑暗料理界，樱花分部的人。”
　　这一次，天平没有倾斜。
　　江明眉头一皱，在之前，江明其实就有这个猜测了，但江明其实不希望看到这个结果，这个世界，融合了中华小当家的世界。
　　而黑暗料理界，又是小当家世界里的第一反派。
　　江明倒不是害怕，而是觉得，有这样的一个势力站在自己的对立面，会非常麻烦。
　　“樱花餐馆是你们势力下的吧？”
　　“是。”
　　“柳生家族和你们是什么关系？”
　　“合作关系。”
　　“你们为什么会盯上江氏餐馆？”
　　“因为传说中的那件厨具，你的爷爷，江白，将那件厨具带到了这边，我们分部接到了命令，要将这件厨具找出来。”
　　“但我们得到的消息，只有一条，就是这件厨具和江白有关系。”
　　“那你们跟柳生家族说，这个东西在某个道场，是骗他们的？”
　　“是，我们只是想要将水搅浑，毕竟，在这里，我们樱花分部的实力不是最强的，还有远月，以及中华料理界的某些人。”
　　“那件厨具，是什么？”
　　“不知道。”
　　“我爷爷江白，和黑暗料理界，是什么关系？”
　　青年沉默了一会儿。
　　“你爷爷，曾经是黑暗料理界的一员。”
　　江明瞳孔一缩，这点，是江明完全没有预料到的。
　　“那你们为什么想杀我？难道将我杀死了，那件厨具的消息就会出来？相比较之下不是将我抓起来，更容易找到那件厨具么？”
　　青年摇了摇头。
　　“我们樱花分部的目的，只是找到那件厨具，但因为不知道江白留下了什么手段，所以不敢太打草惊蛇，只能慢慢试探，监视你。”
　　“杀你的决定，是我们樱花分部中的某个人，单独做的决定。”
　　“谁？”
　　“吉良泉。”
　　江明想到了一道身影。
　　“就是那个，丹凤眼，眼睛下面有一颗泪痣的女人么？”
　　“是。”
　　“理由是什么？”
　　“因为她的爷爷，死在了你爷爷江白的手下，严格来说，是他们在比拼厨艺的时候，她爷爷落败了，羞愤难当，当场切腹自尽。”
　　江明眉头一挑。
　　“那这和我爷爷有什么关系？”
　　“吉良泉认为，是你爷爷江白，杀死了她爷爷，所以她要杀死你，作为复仇。”
　　“神经病！”
　　江明没办法理解这个所谓的吉良泉的思维，自己爷爷比拼厨艺失败了，切腹自尽，结果将死亡的原因怪在了对手身上。
　　难道对手就算比你厉害，也要故意输给你不成？
　　江明一挥手，随即天平消失，江明看了一下时间，刚好过去了5分钟。
　　5分钟的十倍，就是50分钟，这意味，江明要进入绝的状态50分钟，但这点时间对江明来说算不了什么，更麻烦的在后面。
　　100道完美料理。
　　一拳击打在青年的心脏。
　　青年嘴角露出一抹鲜血，眼睛瞪大。
　　“你答应了，不杀我的。”
　　“没有，我只是说，可能不杀你，但你后面的回答，暴露出来了一个问题，吉良泉违背了你们樱花分部的策略，想要杀死我。”
　　“你对此知道的一清二楚，那么，就说明，这件事情，你肯定也是参与其中的，你和吉良泉是一伙的，对于想杀我的，而且已经尝试过两次的人，你觉得，我该放过你吗？”
　　青年脑袋一歪，彻底没了气息。
　　江明将青年掩埋在了废墟当中。
　　随即，江明就回到了江氏餐馆，进入厨房。
　　“今天晚上大概是没办法休息了。”
　　“100道料理，尽可能挑简单的做吧。”
　　江明现在的可选择性多了很多，寿司，天妇罗，本帮菜，川菜，这些江明都可以选择，比在全职猎人世界那次，方便了很多。
　　川菜之中有一些比较简单的小东西，能够节省江明不少时间。
　　凌晨，江明从厨房走出，一脸虚脱。
　　外面街道的角落，一个垃圾桶，四周围绕了很多流浪猫，都是被江明的料理给吸引过来，挤成了满满的一圈。
　　因为分赃不均，甚至打了起来。
　　秋露露看不下去了，站在阳台上，猛的吼了一声，瞬间，下面的流浪猫就老实了起来。
　　江明看向秋露露，眉头一动。
　　“秋露露，你能和它们交流吗？”
　　“当然可以，我们都是猫，为什么不能交流。”
　　“那你觉得这样怎么样，就是你将附近的这些猫，全都统治起来，这样，我们就可以以这些猫来进行消息的打探。”
　　“我可以定时给你做一些料理，给它们进行奖赏。”
　　秋露露考虑了起来。
　　“这听起来，好像提有意思的样子。”
　　“要不你试试，如果可以的话，今天晚上我刚好用的上。”
　　秋露露眼睛一亮。
　　“今晚有什么有趣的事情吗？”
　　“不算有趣，只是我的复仇。”
　　“听起来挺有意思的，我试试。”
　　江明本来是想昨天就去复仇的，但使用了指定道具的能力，在100道完美料理没有完成之前无法使用神之宝具的能力。
　　考虑再三，江明还是决定延迟一天。
　　一时半会，青年消失，应该还不会引起他们太大的注意。

第一百二十七章 四宫的小本子

　　江明看到了两名餐馆新员工，年龄和亚希子差不多，都是刚刚毕业的年纪，一名男生，模样老成，一名女生，样貌一般，但很具有活力。
　　“老板早上好。”
　　“早上好。”
　　江明在客人还没来之前，将自己的菜单从系统上面撤掉了。
　　亚希子一脸迷惑。
　　“老板，你今天还是不做料理吗？侍应生我们几个已经够了。”
　　两名新员工，加上亚希子，还有吉野悠姬三个，一共六人，确实是够了，而绘里奈的身份则是从侍应生变成了厨师。
　　绘里奈在菜单上准备了两道料理。
　　“没有，我今天休息。”
　　亚希子觉得江明太任性了，不过，作为员工，亚希子也只能羡慕的看江明一眼。
　　“江老师，你是身体不舒服吗？”
　　绘里奈有些关心的问道。
　　“算是吧，我昨天晚上没有休息好，上午我想睡一觉，下午要是我能起来的话，就将菜单重新上到系统上面去。”
　　江明打了和哈欠，和所有人的打了个招呼之后，回到了二楼房间，同时将二楼和一楼之间的那扇大门给关上，反锁。
　　突然，江明看到了角落里的狐狸。
　　“银，你怎么在这？莹不是在下面么，你不去看着？”
　　“不想去，我在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我在想，我这样坚持下去，是不是对的。”
　　江明眉头一挑。
　　“你不是都坚持了那么多年了吗？怎么这才几天，你就开始想起这个问题来了？是因为来到了这边，看到了女孩子多了，见异思迁了？”
　　狐狸脸色涨红。
　　“我才没有，你不要诬蔑我！”
　　“这可不好说，狐狸又不是什么从一而终，忠诚不二的生物，你们狐狸更换伴侣不是很正常的事情么，而且，我只是说了一句，你反应就那么大，是不是心里有鬼？”
　　狐狸沉默了下去。
　　江明耸了耸肩，进入卧室。
　　马上，就两眼就闭上。
　　江明真的太累了，一晚上没有休息，做了整整100道完美料理。
　　外面的狐狸看了一下时间，随即跳出窗外，来到了吉良餐馆所在的地上，这是江明委托狐狸做的事情，帮忙监视吉良餐馆。
　　一旦吉良餐馆有异动，不论江明睡的多沉，都要叫醒江明。
　　不过吉良餐馆的人，好像没有意识到青年消失的事情。
　　一直到下午，江氏餐馆的午餐营业时间结束。
　　绘里奈敲门。
　　“江老师，要起来吃点东西吗？我给你煮了粥。”
　　江明睡的很死，没听到。
　　绘里奈又敲了敲门。
　　秋露露打开门，看向绘里奈。
　　绘里奈看到秋露露，愣了一下。
　　秋露露摇了摇头，将门关上。
　　绘里奈瞳孔一缩。
　　秋露露表露出来的，很人性化的表情，让绘里奈吃惊。
　　下了楼，绘里奈还有些失神。
　　“绘里奈，怎么样了，老师他起来了吗？”
　　“没有。”绘里奈摇了摇头，突然看向亚希子，问道：“亚希子姐姐，江老师那只猫是非常聪明的那种吗？”
　　“你说秋露露啊。”
　　“嗯。”
　　亚希子点了点头，道：“秋露露确实很聪明，我甚至感觉，它有时候比我还更聪明，老板和你们一起去宿泊研修的时候，秋露露跟我待了一段时间。”
　　“我经常能够感觉到秋露露的对我的鄙夷，在我做错事情，或者没将事情做好的时候。”
　　绘里奈眼睛瞪大了一下。
　　“这么厉害。”
　　“就是这么厉害。”
　　亚希子被秋露露伤了不少次自尊心，现在看到有人和自己一样震惊于秋露露的智商，就觉得很开心，笑容挂在脸上。
　　临近傍晚，江明终于醒来。
　　洗漱了一下，换了套衣服，走下楼。
　　“江老师，你终于醒了。”
　　“抱歉，抱歉，昨天真的没睡好。”江明精神已经恢复的差不多了，进入深度睡眠，让江明的精力恢复比正常的快一点。
　　这个技巧，是江明从本部武藏那里学来的。
　　“江老师，要我帮你去做点吃的东西吗？”
　　江明看了绘里奈一眼，没有客气，道：“那就麻烦绘里奈你了。”因为江明看出了绘里奈眼中的期待，不过江明不明白是为什么。
　　一群人围拢在小餐厅，江明在喝粥。
　　“话说，你们都看着我干嘛？”
　　江明被这么多人看着，顿时生出一种很奇怪的感觉。
　　“就是很好奇。”吉野悠姬说道：“江老师，你昨天晚上到底是去做了什么啊？今天白天竟然睡了这么久的时间，一直睡到傍晚。”
　　突然，吉野悠姬眼睛一亮。
　　“江老师，你昨天晚上是不是宿醉了，是不是去哪个地方喝酒去了？”
　　“当然不是。”江明顿了一下，道：“我昨天晚上，其实是做了一晚上的料理。”
　　这个没有隐藏的必要，就算被别人知道了，也只会以为自己是在练习，毕竟这个世界是没有第二个念能力者存在的。
　　“做了一晚上的料理！”
　　一道震惊的声音响起。
　　“可是，为什么啊？”
　　“心血来潮，你可以将这理解成是一种锻炼，一种苦修吧。”
　　四宫小次郎神色一凛，拿出一个小本子，在上面记录了下来。
　　“好了，不和你们开玩笑了而已，昨天就是突发奇想而已，没什么特别的，这种事情也不值得推崇，没什么太大作用。”
　　“那江老师，你做的那些料理呢？”
　　“丢旁边路上的垃圾桶上面了。”
　　“好浪费啊，那可是江老师你做的料理啊。”
　　“没有浪费，那些料理都被旁边的流浪猫吃掉了。”
　　旁边，绘里奈没有说话，只是觉得江明的厨艺这么好，除了天赋之外，对料理的热情也是其他人没有办法比拟的。
　　竟然一整个晚上的时间，都在做料理。
　　而且没有什么重要的理由，仅仅只是心血来潮。
　　晚上十点，江氏餐馆营业时间停止。
　　等到众人离开之后，江明收拾了一下，给自己换了一套衣服，随即，离开了江氏餐馆，直接向吉良餐馆的方向而去。
　　“银，情况怎么样？”
　　“没什么动静，就像他们没有发现那个人消失了一样。”

第一百二十八章 樱花分部

　　“一点异动都没有？”
　　江明觉得有点奇怪。
　　“没有。”
　　“难道是这个人，只是樱花分部中无关重要的人物，还是说，这个人的日常作风就是这样的，因此才没有人注意到。”
　　江明看向吉良餐馆，念头一动，随即便出现在了吉良餐馆的房顶之上。
　　“神之宝具！”
　　“75号，竹木筷！”
　　两根筷子出现在了江明旁边，一根在江明身前，一根在江明身后。
　　来到昨天青年出来的那扇墙壁。
　　江明摸索了一下，找到机关。
　　打开。
　　墙壁移动，一个入口出现。
　　江明直接走了进去。
　　“你是什么人？”
　　一名保镖打扮的青年看向了江明，拿出手枪，指着江明。
　　江明吹响了一声口哨。
　　子弹出镗，但下一刻，就看见竹木筷将子弹顶了回去，子弹在枪膛中爆炸，而竹木筷则是穿透了手枪，一下没入青年的眉心。
　　一个血洞出现，青年倒了下去。
　　这就是江明的计划，将这个所谓的樱花分部，彻底摧毁，这些人，给江明已经带来了太多太多的麻烦，各种监视，调查，刺杀，江明已经烦不胜烦。
　　因此，江明不想讲什么客气。
　　又是两名保镖出现。
　　两根竹木筷同时过去。
　　十几具尸体倒在了江明后面的路上。
　　终于，通道走完，前面变得宽敞很多。
　　几个人，在这里来回走动。
　　墙壁上是几个大屏幕，上面的画面一下变换一下，江明甚至在上面看到了江氏餐馆附近的画面，很显然，这就是在监视自己。
　　“你是谁？”
　　“为什么会在这里？”
　　“保安！保安！”
　　江明吹了一声口哨，竹木筷瞬间而动。
　　前面的那些人终于反应了过来，纷纷快速的拿出枪，这些人的专业素质还是挺不错的，在遇到意外情况的时候，能够保持镇定，可以很快的做出反应。
　　但可惜的是，他们遇上的是江明。
　　一个可以不和他们讲理的存在。
　　“噗通！”
　　一个又一个人倒下，最后只剩下了一个人。
　　竹木筷穿过了这个人的手枪，破坏了这把枪，里面的子弹再也射不出来。
　　这人使劲的扣扳机，但没有用。
　　枪已经坏了。
　　江明找了张椅子坐下。
　　“你是江明！”
　　这人终于认出了江明。
　　“为什么？”
　　江明笑着摇了摇头，道：“现在的情况，应该是我问，你答，而不是你问，我答，你说是不是这个道理？”
　　中年沉默了下去。
　　“你们是黑暗料理界的人吧？”
　　“你都知道了？”
　　“知道一些，不然我也不可能可以找到这里来。”江明顿了一下，道：“我这次过来，其实是来做一个了结的。”
　　“你们太烦了，调查我，监视我，还派人刺杀我。”
　　“刺杀？我们没有，我们只是想要找回那件传说中的厨具而已，没有其他的想法，而现在你是唯一一个可能知道线索的人，我们不可能杀你。”
　　“但我确实受到了刺杀。”
　　江明四下看了两眼，收回视线，道：“你应该不是是樱花分部的总负责人吧，而只是这层的负责人吧，我预想之中的那个人，不再这里。”
　　“谁？”
　　“一个有着丹凤眼，眼睛下面有一颗泪痣的女人，吉良泉。”
　　中年神色一凛。
　　“是她派人刺杀的你，那绝对是她个人的行为，和我们组织无关。”
　　“吉良泉，是和你的爷爷又私仇。”
　　“我知道，他爷爷，因为败在了我爷爷的手上，所以羞愧难当，当场切腹自尽，因此她就将这个仇恨，放在了我的身上。”
　　中年表情认真的说道：“刺杀你，绝对不是我们做出的决定，她这样做，也违背了我们组织的原则和利益。”
　　“不需要你出手，我们组织内部，就会将其处死。”
　　“所以，江明，我们之间，只是一个误会，你没有必要杀我。”
　　江明犹豫了一下。
　　“不行，我还是得杀了你。”
　　随着江明一声口哨，竹木筷进入中年心脏。
　　“为什么？”
　　中年瞪大了眼睛。
　　“我了解你们黑暗料理界，你们之所以现在不杀我，只是因为没找到那件厨具而已，一旦你们找到了那件厨具，我对你们就没有了价值。”
　　“那时候，你们必杀我。”
　　江明说的是事实，江白的身份，很特殊，在黑暗料理界，属于叛徒，而黑暗料理界对于叛徒的处罚是相当严厉的。
　　现在江白已经死了，黑暗料理界，肯定会将这个处罚转移到江明的身上。
　　江明不管江白当年为什么做那样的事情，不管江白是出于什么理由。
　　不从正义和不正义这方面去考虑。
　　而是单纯的从阵营上来考虑，江明，天生就是站在黑暗料理界对面的人，要是能够有适合杀死江明的机会，黑暗料理界的人，绝对不会手软。
　　因此，江明也不会手软。
　　在历经了哥布林杀手世界和全职猎人世界之后，江明对于杀人这件事情看得没有那么重，对于想要杀死自己的人，江明的举动，只有一个，就是先杀死对方。
　　而且这里的人，在看到江明的第一个瞬间，就是抬起枪口，要不是江明的竹木筷速度比他们的枪更快上一份，江明身上肯定已经落了很多子弹。
　　这里的人，没有一个，是善男信女。
　　江明走到了角落的空地当中。
　　突然。
　　“咔嚓！”
　　地面出现一个洞。
　　江明跳了进去。
　　一个餐厅，餐厅空无一人，旁边传来料理的声音。
　　江明打开门。
　　就看见一个面积颇大的厨房，里面好几名厨师正在制作着料理，这其中，就有那名丹凤眼带着泪痣的女子。
　　“谁？”
　　一柄菜刀凌空飞了过来。
　　江明看向那名扔出菜刀的人，口哨吹响。
　　竹木筷一下穿过这名厨师的眉心。
　　下一刻，江明接住这柄菜刀，以同样的方式扔了回去。
　　两根竹木筷，在江明的操纵之下，只一个瞬间就解决了这厨房中的所有人。
　　江明只留下了两个活口。
　　一个是吉良泉，另外一个是这个厨房的领导者。
　　很大的可能，也是樱花分部的领导者。
　　两根竹木筷，悬停在这两人的喉咙处。
　　江明上前了两步。
　　“你们应该都认识我，就不用我自我介绍了吧？”

第一百二十九章 复活厨具

　　江明先看向了那名女子，道：“你就是吉良泉吧？”
　　“没错……”
　　女子话还没说完，竹木筷就已经插入其喉咙，对于一个组织了两次暗杀自己的人，江明可不会讲什么心慈手软。
　　随即，江明又看向剩下的那人。
　　“自我介绍一下吧。”
　　“上川青木，黑暗料理界，樱花分部主厨。”
　　“主厨？不是部长么？”
　　“主厨就是部长。”
　　江明眉头一挑，道：“那之前樱花餐馆针对我的那些动作，还有柳生家族以及宫本家族的那些行为，都是你唆使的？”
　　“是。”
　　“没有再比你更高一层的人了吗？”
　　“这里没有。”
　　“据我所知，黑暗料理界的实力可没有这么简单，樱花分部就你们这些人，我不相信。”
　　上川青木沉默了一会儿。
　　“樱花分部当然不止这么一点人，我们还有支部。”
　　“那你们这防卫也太差了一点吧。”
　　“上面的人都是经过专业训练的，就算是军队的人来，都无法轻易闯入。”上川青木的话中有些怨念，但面对江明，又不敢多表达出什么。
　　上川青木完全没想到，江明竟然能够直接闯入进来，上面那层驻守的，都是训练有素的，精通各种枪械，武器，格斗能力也是非常优秀的那种。
　　上川青木将那些人聚齐过来，花费了很大的功夫。
　　但江明就这么直接闯入了进来，甚至让上面的人按响警报的机会都没有。
　　听到这里，江明意识到一个问题。
　　就是自己在厨艺在，在这个世界，可能还不是顶尖的那种，但是在武道上，绝对是第一的存在，没有任何一个人，会比自己更强。
　　自己不该以刃牙世界，或者是全职猎人世界来推断这个樱花分部的实力。
　　江明回想了一下。
　　之前自己杀死的那些人，确实训练有素，反应很快，在普通之中，应该是佼佼者的存在，但可惜的是，遇上的是自己。
　　“给我一个不杀你的理由吧。”
　　上川青木犹豫了一下。
　　“我可以投靠江先生您，当江先生您在黑暗料理界的间谍。”
　　“不论江先生您想要什么，我都可以不惜一切代价，只要我能够弄到的，我都会帮江先生您弄过来，樱花分部已经控制了好几个家族。”
　　“包括柳生，宫本，吉良。”
　　江明心动了一下，有上川青木这样一个人投靠自己，确实可以给自己带来很多便利，不过怎么让对方值得信任，是一个问题。
　　突然，江明想起来一个东西。
　　随即江明走向了灶台，找了一些食材，快速的动作起来。
　　一道刀光闪过，案板上的食材就已经切好。
　　点火，热油，下锅。
　　“辏　
　　热气蒸腾了起来。
　　江明放下食材。
　　不一会儿，就香气飘散。
　　江明做的是川菜之中，一道比较简单的料理，铁板豆腐。
　　主要材料是蒜，香菇，洋葱，青椒，红椒，五花肉，豆腐。
　　都切成片。
　　使用小火将豆腐煎成两面金黄，另外一口锅则是翻炒五花肉，以此放入蒜等佐料，等到时机成熟，两锅合一。
　　再翻炒一会儿，料理就完成。
　　江明将铁板豆腐端到了上川青木面前。
　　“要不要尝尝？”
　　竹木筷在江明完成料理的那一刻，就已经消失了。
　　上川青木尝了一口，瞳孔一缩。
　　“果然不愧是江白先生的孙子，这道铁板豆腐原汁原味，一点都不比我在中华料理界学习的时候碰到的那名特级厨师制作的差。”
　　“不用奉承我，不需要。”
　　江明捕捉到了上传青木中的一个字眼，特级厨师，那就是说，现在其实特级厨师那一套考核还是留传下来。
　　突然，江明意识到一个问题。
　　不知道，四川省的特级厨师历史名单上，会不会有我的名字？
　　江明有点好奇。
　　“没有，我绝对没有奉承的意思。”
　　江明拍了拍手，将自己手上的水甩干了一些，道：“你确定，你真的要投靠我？”
　　“是。”
　　“那行。”
　　江明念头一动。
　　“神之宝具。”
　　“制定道具，94号，契约钢丝球。”
　　上川青木看到江明手中突然出现的钢丝球，本能的觉得不对。
　　“吃下去。”
　　“这，江先生，这东西不可能可以吃的吧？”
　　“我说可以就可以，你拿着，放入口中。”
　　江明一边将契约钢丝球递过去，一边手中就拿起了菜刀，意思很简单，这钢丝球你要是不吃，那么，我就一菜刀砍死你。
　　上川青木将钢丝球放到了嘴边，视死如归。
　　一口咬下，却没有预料之中的那种感觉。
　　这钢丝球，似乎入口即化。
　　“江先生，这是棉花糖？”
　　“当然不是，这只是一道，我为了防止你背叛我，而设定的枷锁，刚才那个钢丝球已经进入了你的心脏里面。”
　　“只要你背叛我，那么这个钢丝球，就会在你的心脏中爆炸。”
　　江明将一个拳头握在面前，道：“你知道这意思吧，爆炸，就是在你的心脏里面突然爆炸开，在爆炸的一瞬间，你的心脏，就会变成碎片。”
　　“明白吗？”
　　上川青木脸色惨白。
　　“不信的话，你现在可以试试，生出一点想背叛我的心思，你就可以感觉到那个钢丝球在你心脏里面膨胀的感觉。”
　　上川青木连连摇头。
　　“江先生，我既然投靠您了，就肯定不会背叛您的。”
　　突然，上川青木脸色一变，猛的捂住胸口。
　　江明知道，上川青木刚才口里说着绝对不会背叛，但内心却马上试验了一下。
　　“怎么样，效果好不好？”
　　上川青木只能尴尬的笑着。
　　“不要想着去解决这个东西，你解决不掉，我已经给了你选择了，是你自己选择要投靠我的，所以，不要怪我。”
　　“没有没有。”
　　江明点了点头，道：“对了，问你个问题，关于传说中的厨具，你了解多少？知道怎么让死了的厨具，复活吗？”
　　上川青木瞳孔一缩。
　　“那件厨具，已经在江先生您手里了？”
　　“没错，但是它死了。”
　　“难怪。”上川青木露出一丝苦笑，道：“难怪我们找了那么久，都找不到，死了的厨具，就变成了普通厨具，根本没有任何特征。”
　　停顿了一下，上川青木说道：“其实，要复活厨具，也很简单。”
　　“只要做出足够让厨具满意的料理就可以了。”

第一百三十章 犬夜叉

　　上川青木看了一眼江明做的铁板豆腐，道：“江先生，您的这道铁板豆腐固然完美，但还不足以达到让那件传说中的厨具复活的程度。”
　　江明点了点头，道：“对江氏餐馆的监视，距离远一些，不要靠太近，不要影响到我，还有江氏餐馆的员工和顾客。”
　　“另外，让宫本家族翻找道场的计划停止吧。”
　　回到江氏餐馆，江明长长的呼出了一口气，压在心头这么久的一个问题，终于解决了，不能说完全解决，但起码短时间内，是没有麻烦了。
　　同时的，江明又觉得有点太简单了，江明没想到会这么容易。
　　“不过，可能也是我之前太过重视了。”
　　“我的念能力在这个世界基本上就是独一无二的存在，以前枪支还能能够对我造成威胁，但现在已经不行了。”
　　“暴力这东西，在某种时候，还真是方便。”
　　江明回想起了一句话，枪杆子里出政权。
　　随即，江明看向了隔壁的杂物间。
　　“先试试爆炎之术。”
　　“不行的话，就只能去异世界看看。”
　　来到厨房，江明选择了一道川菜，川菜的特点分为好几种，酸辣，香辣，鱼香，麻辣，怪味等等，江明选择的是麻婆豆腐。
　　特点是麻辣。
　　刚好是冰箱里面还剩下一些没用完的豆腐，做其他的菜，一时半会江明也找不到食材。
　　“爆炎！”
　　就看见在江明的控制之下，锅下面的火焰好像是具有了生命一样，不再是死物，而是变成了活着的生物，同时的，锅中的豆腐，也起了变化。
　　一点不一样的颜色出现在了豆腐之上。
　　香气变得比平时更加浓郁。
　　“完成！”
　　江明没有品尝，直接将这道料理端上了二楼杂物间，放在了转龙壶旁边，但没有任何情况发生，转龙壶一动不动。
　　“这都还不够么。”
　　这道麻婆豆腐，是江明现在的极限，食谱加上爆炎之术，这道料理的完成度已经超过了百分之百，达到了110%。
　　这样的一道料理摆出去，不论是江氏餐馆，还是在远月，都会受到绝对的欢迎。
　　没有谁，会说这道料理不好吃。
　　那隐藏在料理之中的火意，是比当前阶段的田所惠的厨意更加丰满的存在。
　　解决完指定道具的副作用，江明看向了角落的那扇门，去到卧室，从床底下拿出来一个背包，之后又回到杂物间，推开那扇门，一步跨了进去。
　　“世界，犬夜叉。”
　　“任务，击杀大妖。”
　　“奖励，金色食谱，无影面。”
　　“停留时间，60天。”
　　江明眉头一挑，无影面这道料理，江明记得，是黑暗料理界之中，青眼虎密拉的料理，在和钢棍谢师傅进行对决的时候，制作了这道料理，击败了钢棍谢师傅。
　　青眼虎密拉的能力，是瞬间复制。
　　这道无影面，青眼虎密拉复制的，正是钢棍谢师傅所做的料理，但是比钢棍谢师傅的料理又强上几分，因为密拉不仅仅只是复制，还加上了自己的香料不等式。
　　远月的汐见润在香料上造诣很高，不过和密拉，应该没法比。
　　“金色料理，这还是第一次出现。”
　　“不知道做出来，会是什么样子。”
　　江明打量了一下四周，这里是一座寺庙，矗立于山间，四周没有人家，一个和尚从里面探出头，看到江明，愣了一下。
　　“这位施主，是要借宿吗？”
　　江明点了点头。
　　“那就请进来吧，我带你去见主持师父。”
　　江明跟在和尚身上，下意识的，使用出了凝。
　　这种寺庙很可疑，尤其是在犬夜叉的世界，江明记得，犬夜叉他们一行就在是一间寺庙遇到了一种名为蜘蛛头的妖怪，平时伪装成和尚，收留过往的人。
　　等到了晚上，和尚们就会现出原形，杀死留宿者，然后吃掉。
　　一阵淡淡的黑色气息笼罩在了和尚身上。
　　江明瞳孔一缩。
　　“还真是妖怪，妖气比银身上的要浓郁的多，颜色也是暗沉的黑色。”
　　“施主，这边请。”
　　和尚带着江明进入大殿。
　　一个老和尚坐定。
　　旁边两个小和尚，再加上带江明进来的这个，就四个，四个和尚身上都笼罩着黑色气息，都是妖怪伪装，不是真正的人类。
　　而那个老和尚身上的妖气，最为浓郁。
　　“师父，这位施主路过我们寺庙，想要在我们寺庙住宿一宿。”
　　老和尚睁开眼睛。
　　“施主吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“要不要再吃一点斋饭？”
　　老和尚指向了面前的几个碗。
　　江明看了过去，上面都是腐烂的肉，蛆虫爬满，和卡苏马苏奶酪有点类似，但是比卡苏马苏奶酪看着要恶心的多。
　　另外一个，则是蜈蚣等毒虫。
　　这是以凝的状态看到的，普通状态看去，就是很正常的斋菜。
　　“不用了，谢谢。”
　　老和尚点点头，看向带江明进来的和尚，道：“既如此，那平川，你带这位施主去厢房休息吧，记得帮忙收拾一下。”
　　“是，师父。”
　　名为平川的和尚走在了前面。
　　江明跟在背后。
　　“施主，到了。”
　　进入房间。
　　平川帮忙收拾。
　　江明突然问道：“小师父，你们平时吃人都是怎么吃的啊？”
　　“老的先烤熟了，鲜嫩的直接生吞就行……”
　　说到一半，平川突然意识到不对，猛然回头，看向江明。
　　“你是什么人？”
　　“杀你的人。”
　　江明意念一动。
　　“神之宝具！”
　　“66号，斩切刀。”
　　江明拿着斩切刀，一刀砍了过去。
　　一下，和尚的脑袋就飞了出去。
　　身体倒地，变成了半截蜈蚣。
　　下一刻，脑袋也落地，但没有完全死，正使劲的往外面爬去。
　　江明追上，一刀砍成了两半。
　　“这妖怪，比我上一世听闻的那些妖怪弱了太多，不过这也正常，能够被人记住的，肯定都是实力不菲的，这种程度，被几个村民合作就能打死的，根本没有记录的必要。”
　　“那个老和尚，应该会厉害一些。”
　　“不知道能不能够满足大妖怪的条件。”
　　江明来到房顶，启动了念能力的另外一个能力。
　　“圆！”
　　一个直径达到了60米的圆出现。

第一百三十一章 不能浪费

　　这个圆，将整个寺庙都给覆盖了进去，这只是一间小寺庙。
　　“1个，2个，3个……”
　　“除了还剩下的那三个和尚之外，地底之下，还藏着一个大的，要不是我使用了圆，等会可能要被下面这个家伙偷袭。”
　　“不过现在，应该是我偷袭下面这个家伙。”
　　江明举起斩切刀，猛的跳起，之后，一刀刺向了地面。
　　“一刀两断！”
　　就看到一道刀光，直接斩开地面，没入地底深处。
　　一个巨大的怪物，猛然睁开眼睛。
　　刀光落下。
　　“咔嚓！”
　　这个怪物瞬间被砍成了两半。
　　江明眼睛微眯了一下。
　　“是人类和众多小妖怪的集合体，要是我没记错的话，奈落就是这么诞生的，一个山贼和众多妖怪融合诞生了奈落。”
　　“没有我这一刀的话，这个家伙，将会成为第二个奈落吧。”
　　“但现在已经不行了。”
　　听到声音，老和尚连忙冲了出来，先看到江明，又看到地面上的裂缝，就看到了地面之下的那个死去的半妖，顿时脸色一变。
　　老和尚愤怒的瞪着江明。
　　“你竟然杀死他？”
　　“不可原谅！”
　　老和尚的身形猛的膨胀了起来，变成了一只巨大的蜘蛛，只有头部，还是人类的脑袋，像是个人类和妖怪的结合体。
　　江明脚下一蹬，瞬间靠近。
　　“料理模式！”
　　一阵眼花缭乱的刀光闪过，老和尚的蜘蛛腿全部都断裂。
　　江明落地。
　　这一个回合，江明已经基本确定，就算杀了这老和尚，也完不成任务，这个老和尚根本达不到大妖怪的级别，太弱。
　　既然如此，那江明就没必要马上杀死对方。
　　从老和尚口中获得其他大妖怪的消息，再杀了对方也不迟。
　　老和尚双眼通红，一把抓住旁边的两只小和尚，就往嘴里送去，小和尚哀鸣了一声，被老和尚融入体内，蜘蛛腿，重新长了出来。
　　“死！”
　　江明摇了摇头。
　　“执迷不悟。”
　　又是同样的刀法，老和尚再次没了腿，只剩下个光秃秃的身子。
　　江明将斩切刀抵在老和尚的脖子上。
　　“你可认识什么厉害的大妖怪吗？”
　　老和尚终于认清了形势。
　　“大人是除妖师？”
　　江明想了一下自己的任务，点头。
　　“算是吧。”
　　“大人，我是个好妖怪啊，我从来都没有杀过人，我都是被胁迫啊，是有个很厉害的妖怪让我驻守在这里的。”
　　“一旦抓到了人，都是要送到他那里去，我连口汤都没有尝过的。”
　　江明可不信，之前那个小和尚都吃过人，没道理这个老和尚没吃过。
　　“这个妖怪厉害吗？”
　　“厉害，非常厉害。”
　　“那你带我去找他吧，要是我满意了，我就放过你。”
　　“真的，那真是太好了，除妖师大人，我马上带您过去。”老和尚身形变化，蜘蛛的部分消失，又重新变回了人类的模样，不过少了一条腿。
　　江明有点好奇，明明他已经将这只妖怪的所有蜘蛛腿都给砍断了，但是对方现在两只手都健全，腿，也只少了一条。
　　“带路。”
　　“是，大人，就在这边。”
　　老和尚拿了根棍子充当拐杖。
　　两人越走越高。
　　不一会儿，一座山洞出现在了江明面前。
　　“大人，到了，就在这个山洞里面。”
　　“是什么妖怪？”
　　突然，地面震动了起来。
　　“吼！”
　　一个巨大的身形，猛的从山洞里面钻了出来。
　　是一头黑熊。
　　老和尚一下来到了这个黑熊身后，看向江明，露出狰狞，又夹杂着得意的笑容。
　　“人类真的是太好骗了！”
　　“大哥，就是这个家伙，破坏了我们的寺庙，还杀死了我三个弟子，这个人手中有把很锋利的刀，我们培养的那个半妖，也被这个家伙杀死了。”
　　随即，老和尚又转向了江明。
　　“没想到吧，我根本就不是帮你带路的。”
　　“我只是带你过来送死的！”
　　江明淡淡的看了老和尚一眼，道：“确实没想到，不过我不是没想到你有提前通知这个妖怪的方法，而是没想到，你所说的大妖怪，竟然这么弱。”
　　这黑熊身上的妖气确实比老和尚强上不少，但也有限，根本没有达到另一个层次的那种。
　　江明有点失望。
　　“而且，你做的事情，就是带路，不是么？之前的战斗，难道还没有让你明白我究竟有多强么？你觉得这头黑熊，会是我的对手？”
　　“你根本不是带我过来送死，而是带我过来，杀死你们两个。”
　　老和尚冷哼一声。
　　“人类，不要说大话了，你那柄刀，确实锋利无比，但我大哥，刚好是你的克星，我大哥的皮毛，金刚不坏，刀剑根本就刺穿不了。”
　　黑熊鼻孔喷出两条白练。
　　“除妖师是么？杀了我的师侄，又毁了我的寺庙，还杀死了我好不容易培养的半妖，甚至还口出狂言，侮辱我。”
　　“要是轻饶了你，我这名声，可就全毁了。”
　　“今天，你必死无疑！”
　　江明摇了摇头，道：“两个小妖，话就不要这么多了。”
　　“来吧，速战速决，我赶时间。”
　　就看黑熊猛的往地面一踏，一个脚印出现，黑熊一头向江明撞了过来。
　　江明提刀在前。
　　一划。
　　身形交错。
　　下一刻，一颗脑袋就飞上了半空，这脑袋，正是黑熊的头颅。
　　老和尚眼睛猛的瞪大，难以置信。
　　对于黑熊的强大，老和尚是心知肚明的，但现在，仅仅只是一个回合，就被江明杀死。
　　“怎么可能会有这么厉害的人类？”
　　老和尚心念一动，转身就跑。
　　江明抓住斩切刀，投掷了过去。
　　刀子没入老和尚背心。
　　“回来。”
　　随着江明心念一动，斩切刀就回到了江明手中。
　　江明收好斩切刀，看向了黑熊的尸体。
　　念头一动。
　　刀光闪过，一些熊肉就被切割了下来，大小规整。
　　从旁边捡了木材，点火。
　　“没有获得烤肉的食谱，算是一个遗憾，在野外，这几乎已经成了必备的技能，不过我现在基础厨艺不错，就算没有食谱，完成度也在80%以上。”
　　“比大多数厨师，已经更好了。”
　　肉香味飘散了出去。
　　突然，一道身形从树上跳了下来。
　　江明看向对方，瞳孔一缩。

第一百三十二章 妖怪烤肉

　　火鼠裘，白色长发，头上顶着两个犬类的耳朵。
　　“犬夜叉？”
　　犬夜叉抬头，两眼通红，死死的盯着江明。
　　下一刻，犬夜叉猛的一扑。
　　江明眉头一皱。
　　“凝！”
　　以气凝聚在拳头上，江明使用的是强化系的攻击方式，拿斩切刀的话，江明怕不小心将犬夜叉给砍死，主角死了，这个世界恐怕就要大变样子。
　　而江明下次再来到这个世界，就没有了先知先觉的优势。
　　“砰！”
　　这一拳，正中犬夜叉的面前。
　　尽管江明不是强化系，但江明现在的念的强度，已经达到了一个极强的程度，百分之六十的强化系，一样攻击不俗。
　　犬夜叉直接倒飞了出去。
　　“单纯的只有蛮力，没有脑子，眼睛又通红，很明显是不正常的状态。”
　　“那么，现在是什么剧情时间？”
　　江明隐隐有个猜测。
　　几道身形快速过来。
　　犬夜叉被打飞之后，还想过来。
　　“坐下！”
　　猛然一声，犬夜叉一头栽倒在了地上。
　　一名年轻女性小跑了过来。
　　“真不好意思，给阁下造成麻烦了，犬夜叉他不是恶意的，他只是，现在脑子有些不太正常，没办法控制住自己。”
　　江明摆了摆手，看了对方一眼。
　　这个装扮又加上刚才那道声音，那么这人的身份就呼之欲出了，犬夜叉世界的女主角，日暮戈薇。
　　“没事。”
　　江明继续烤着自己的熊肉。
　　犬夜叉终于清醒了过来，走到江明面前。
　　“抱歉。”
　　弥勒看了江明一眼，道：“阁下应该不是普通人吧？”
　　“你是在问我的职业么？不过，问别人之前，最好先做一下自我介绍吧。”
　　江明当然认识这些人，但，这肯定不能直接说。
　　“我是弥勒，是一名法师。”
　　“珊瑚，除妖师。”
　　日暮戈薇说道：“我是日暮戈薇，是一名巫女，这是犬夜叉，是一只半妖。”
　　一只小狐狸盯着江明手中的烤肉，举了一下手，道：“我是七宝。”说话间，口水已经止不住的流了下来。
　　还有一只小狸猫的样的生物，轻轻叫唤了一声。
　　“这是云母。”珊瑚介绍道。
　　江明点了点头，道：“我是江明，要说职业的话，我应该是个厨师。”
　　“厨师？”
　　日暮戈薇眉头一挑，道：“可是厨师不是都该待在厨房当中的吗？江先生你怎么会这个时间，出现在这个地方？”
　　“你们对厨师的了解太局限了。”江明摇了摇头，道：“作为厨师，追求的是料理的极致，而料理，很大部分程度上，又取决于食材。”
　　“换句话说，我在这里，是来取食材的。”
　　江明指了一下已经烤好的那些肉。
　　“要不要尝尝？”
　　“可以吗？”七宝已经有些忍不住了。
　　江明耸了耸肩，道：“只要你们不害怕我害你们的话，就请品尝吧。”
　　日暮戈薇看向了犬夜叉。
　　“犬夜叉，你先试试？”
　　犬夜叉翻了个白眼，不过还是老老实实的拿起了一份烤肉，刚凑到嘴边，犬夜叉的瞳孔就缩了起来，鼻子不住的抽动。
　　“好香！”
　　一口咬下去。
　　瞬间，味道在犬夜叉的口腔里爆炸。
　　“好吃，太好吃了！”
　　犬夜叉一把拿起下一份，快速的塞入口中。
　　日暮戈薇木耳瞪口呆。
　　七宝顿时不答应了。
　　“犬夜叉，你怎么能一个人全吃了啊？我也要吃。”
　　日暮戈薇眉头皱了一下。
　　“坐下！”
　　犬夜叉瞬间倒下。
　　一人从江明递过来的烤肉之中拿了一份。
　　弥勒，珊瑚，七宝，当即眼睛就瞪大，和犬夜叉之前的表现，几乎一模一样，烤肉的味道直接将他们征服。
　　日暮戈薇看了他们一眼，摇了摇头，大概觉得他们没见过世面。
　　烤肉而已，日暮戈薇在后世见的又不少。
　　不过，当日暮戈薇将咬下一口时，日暮戈薇也震惊了。
　　“竟然能够好吃到这种程度？”
　　“太不可思议了。”
　　“吃在口里，竟然能够让整个人的血液，似乎都沸腾了起来，浓郁的肉香，还有这Q弹的口感，我从来都没有吃过这么好吃的烤肉。”
　　“我感觉自己，好像来到了一处山林，而我，变成了一头熊，站在山顶，俯视着整个山，这里全部都是我的领地！”
　　日暮戈薇回过神来，好奇的盯着江明。
　　江明没想到犬夜叉一行吃下去之后会是这个反应，毕竟这个料理的完成度，只有80%，在江氏餐馆，甚至进入不了菜单。
　　但是转念一想，江明就明白了。
　　这不是食戟之灵的世界，这是犬夜叉的世界。
　　而且，还是古代，这里的很多人，饭都吃不饱，哪里还有什么心思去管料理好吃不好吃，这个世界的料理发展程度，恐怕还不如食戟之灵世界的一半。
　　珊瑚吃下一块之后，回味无穷，突然，面色一变。
　　“这烤肉里面，该不会加了什么药吧？不然为什么能够好吃到这种程度？”
　　说完，珊瑚就很警惕的盯着江明。
　　弥勒拉了珊瑚一下，道：“没有毒，就是正常的烤肉。”
　　珊瑚才放松下来，看向江明。
　　“江先生，对不起。”
　　“没关系，毕竟我们是第一次见面，你们谨慎一点是应该的。”
　　江明指了指后面的黑熊尸体，顿了一下，道：“要是没吃饱的话，这还有很多，你们可以自己烤，佐料的话可以直接用我的，不用也没关系。”
　　这时候，众人才看到黑熊尸体。
　　“这些肉，是那只黑熊的？”
　　“是。”
　　珊瑚表情严肃了起来。
　　“这只黑熊，不是普通的熊吧？它的尸体上，好像笼罩着一层妖气。”
　　江明点头，道：“确实不是普通的熊，我在山下路过一间寺庙，然后寺庙的老和尚带我过来了这边，这黑熊和那老和尚是一伙的。”
　　“都是妖怪，一只是熊，一只是蜘蛛。”
　　“蜘蛛作为食材的话，我不太喜欢，所以就没要。”
　　日暮戈薇和珊瑚相视了一眼，突然就觉得胃部翻滚了起来。
　　弥勒脸色也有点难看。
　　“七宝，这可是妖怪的肉啊，和你一样的妖怪。”
　　小狐狸头也不回。
　　“这么好吃的烤肉，就算是我自己的肉，我都吃。”
　　下一秒，七宝才意识到其他人说了什么，表情一僵。

第一百三十三章 欢迎加入

　　众人都停了下来，就江明一个人还在吃。
　　“江先生，你吃妖怪的肉？”
　　江明反问了一句。
　　“不能吃吗？”
　　日暮戈薇犹豫了一下，道：“可是，江先生，你不会觉得很怪吗？”
　　“不会。”江明摇了摇头，道：“我不觉得，这只黑熊，和普通的黑熊有什么不同，熊掌既然是一道那么出名的菜品，吃过的人，肯定不少。”
　　“另外，你们吃的米，面，鸡，鸭，鱼，虾，他们都有可能变成妖怪，要是你们觉得吃妖怪不对的话，那你们吃这些的时候，不应该也有心理负担么？”
　　“不一样啊，妖怪不一样，妖怪是有灵智，能够正常交流对话的。”
　　“鹦鹉也是可以交流对话的。”
　　“可是鹦鹉不够聪明。”
　　“妖怪也有很蠢的，那你的意思是，聪明的妖怪不能吃，很蠢的妖怪才可以吃吗？”
　　日暮戈薇没办法反驳了，根本说不过江明。
　　突然，日暮戈薇看了犬夜叉一眼，又重新转过来，看向江明，道：“江先生，妖怪之中也有好妖怪，帮助人类，做好事的妖怪。”
　　“但你却要吃了他们，你不觉得，这很不对吗？”
　　江明点了点头，道：“你说的没错，妖怪之中确实有好的妖怪，所以，我只吃坏的妖怪，这两个妖怪以过路人为食，杀死的人，不计其数。”
　　“不是你所说的好妖怪，所以，根据你的话来说，我这么做，是对的。”
　　日暮戈薇被江明饶的有点晕，不过自己还是接受不了吃妖怪的这个事情，但对于江明却没有之前那么抵触了。
　　犬夜叉趁日暮戈薇不注意，又拿了一块烤肉过来，放入口中。
　　“真香！”
　　“我也要吃。”
　　小狐狸一边吃着烤肉，一边看向江明，道：“我觉得江先生说的对。”
　　于是情况就变成了，只有江明和犬夜叉还有七宝在吃，而日暮戈薇，珊瑚，弥勒，以及云母则在旁边吃着干粮，干粮就清水。
　　肉香时不时飘过来。
　　“真的好香啊。”
　　日暮戈薇和珊瑚相视了一眼，都看出了对方眼中的想法。
　　但两人，之前都那么信誓旦旦的说不吃妖怪的肉了，这时候要是又提出来要吃的话，会不会太打自己的脸了？
　　“江先生，我能问下，你只是一个厨师，是怎么杀死这么厉害的妖怪的吗？”
　　江明看了弥勒一眼，道：“我是一个厨师，但却不仅仅只是一个厨师，除了厨师的身份之外，我还有一个身份，我是一个猎人，美食猎人。”
　　“所谓的美食猎人，就是为了美食，深入各种危险的地方，和各种厉害的妖怪打斗，为了获取更加优秀的食材。”
　　“这是我毕生的追求。”
　　顿了一下，江明问道：“你们呢？你们这一群人，组成这个队伍，看起来也很奇怪。”
　　“我们是在收集四魂之玉。”
　　日暮戈薇直接就说了，珊瑚在一边拉了一下，没拉住。
　　“四魂之玉？”
　　日暮戈薇点了点头，将来龙去脉都说清楚。
　　这个时候，江明终于弄清楚了现在是什么时间点。
　　犬夜叉刚刚和奈落的一个分身，悟心鬼，战斗，在战斗之中，铁碎牙被悟心鬼咬碎了。
　　于是犬夜叉找了刀刀斋，对铁碎牙进行重铸。
　　但重铸之后的铁碎牙重量增加，犬夜叉不适应。
　　又加上之前在和悟心鬼战斗的时候犬夜叉妖血爆发，必须使用铁碎牙，才能够压制，但现在铁碎牙不趁手，就不能完全压制。
　　江明回想了一下，这个问题的解决，好像是依靠着杀死龙骨精，才彻底解决。
　　龙骨精，应该能算的上是大妖怪吧？
　　“那你们现在的目标，就是寻找那些带有四魂之玉的妖怪是吧？”
　　“没错。”
　　“这样说来的话，那些妖怪，应该又很多是坏的吧？”
　　“是。”
　　江明点了点头，道：“那么，我们一起，怎么样？我不要四魂之玉，我只要食材，但我碰到像今天这种妖怪的机会太少了。”
　　“跟着你们，则不一样，你们选择了收集四魂之玉，肯定有寻找妖怪的方法。”
　　“我们合作吧。”
　　众人都愣了一下，江明的这个提议，太猝不及防了。
　　日暮戈薇犹豫了一下，道：“江先生，跟着我们，可是会遇上很多危险的。”
　　“没关系，我不怕，我又不是第一次碰到妖怪了。”
　　“但我们碰到的妖怪，会比你今天碰到的这两个，要强的多。”
　　“那不是正好么，越强的妖怪，其作为食材的话，就高级吧。”江明笑着说道：“而且你们刚好缺一个厨师，不是么？”
　　“放心，我除了会拿妖怪的肉做料理之外，还会很多其他的料理，要是你们吃不惯妖怪的肉，我可以做其他的。”
　　江明从背包里面拿出来一些糕点。
　　本帮菜之中的冷混沌。
　　“你们尝尝。”
　　日暮戈薇试探性的拿了一个。
　　入口。
　　眼睛猛的瞪大。
　　“好好吃。”
　　“比刚才那个烤肉好吃多了，江先生，不好意思，我不是说你刚才那个烤肉不好吃，事实上那是我吃过的，最好吃的烤肉，但那个是妖怪的肉，吃下去，我总觉得怪怪的。”
　　“不过，这个是真的更好吃。”
　　日暮戈薇的表现在江明的预料之中，这当然会更好吃，烤肉，只有80%的完成度，但是这道冷混沌，则是达到了100%的完成度。
　　根本就不能比。
　　哪怕现在冷混沌已经放了一段时间，不是最佳的品尝时间，但是，依旧不是烤肉能够比拟的，两道料理，存在着，等级上的差距。
　　珊瑚拿起来一个。
　　“江先生，这里面的馅是什么啊？”
　　“猪肉，香菇，鸡蛋，胡萝卜，放心，是普通的猪，不是猪妖怪。”
　　珊瑚放心了，放入口中。
　　下一刻，珊瑚的表情，就变成了和日暮戈薇一样。
　　犬夜叉，弥勒，七宝，相继品尝。
　　一个瞬间，江明拿出来的冷混沌就一扫而空。
　　众人相视一眼，都只有一个意思。
　　“江先生，欢迎你的加入，有什么需要帮忙的，请尽管说，只要我们能做到的，肯定都会尽力帮你去做的。”

第一百三十四章 刀刀斋的请求

　　“食材，我关心的只有这个。”
　　江明觉得龙骨精很大几率算是大妖怪，因此，江明才会做出假如犬夜叉一行的决定。
　　因为根据剧情，下一步，犬夜叉他们就是去寻找龙骨精，刀刀斋是很明确的知道龙骨精所在的位置的，让江明自己一个人去找，估计停留时间找完，都找不到。
　　“我们下一步是去哪里？”
　　“去找刀刀斋吧，犬夜叉的问题，估计只有他能够解决。”日暮戈薇看了一眼前面的犬夜叉，眼中露出一抹担心。
　　“是个妖怪？”
　　日暮戈薇下意识的警惕了起来。
　　“江先生，刀刀斋是个好妖怪，不能吃的那种。”
　　“那还真是遗憾啊。”
　　江明当然不会吃刀刀斋，一个糟老头子，看起来就让人没有食欲。
　　狐狸七宝跳了过来。
　　“刀刀斋有一头牛，长着三个眼睛的牛，我觉得可能会很好吃。”
　　日暮戈薇干净利落的一记手刀下去，狐狸七宝马上捂住脑袋，可怜兮兮的看着日暮戈薇。
　　“求饶也没用，七宝，猛猛那么温顺，还帮了我们不少，你怎么可以在背后大它的主意？”
　　“对不起。”
　　“哼，罚你今天中午没饭吃。”
　　“戈薇姐姐欺负人。”狐狸七宝抱着脑袋跑开了，没看着路，一下撞到了犬夜叉的身上，但没有撞动犬夜叉，反而是自己被反震了回来。
　　“好疼。”
　　另外一边，弥勒正在珊瑚旁边讨好。
　　江明露出一个笑容，觉得还挺温馨的，这队伍的人，都有着各种各样的缺点，但正因为这样的缺点，所以更加真实，而且，更加融洽。
　　不多时，一个瞪着两只大眼睛的老头出现在了众人面前，骑着一只三眼的牛。
　　就听到一声牛叫，然后刀刀斋就一头栽了下来。
　　猛猛很有喜感的叫唤了两声。
　　日暮戈薇警惕的回头看了江明一眼。
　　江明回了一个笑容，对刀刀斋和猛猛，江明还真的没什么兴趣，江明在犬夜叉等人表现出来的，只是江明营造的一个人设。
　　事实上，江明并不是这样的人。
　　只是一个这样的人设，会比较容易让犬夜叉等人接受。
　　“刀刀斋爷爷，我们找了很久，还是没有找到解决如何让犬夜叉适应铁碎牙的办法，你能指点我们一下吗？”
　　刀刀斋看了一眼旁边不远的犬夜叉，这家伙现在正在凹造型。
　　突然，刀刀斋又看到了另外一边的江明，江明正在准备午饭，旁边是珊瑚，狐狸七宝都在帮忙，弥勒本来也在，不过珊瑚赶跑了，做事不认真。
　　“戈薇小姐，这位是？”
　　“这是江明，江先生，现在是我们团队的厨师，江先生的厨艺很好的。”
　　刀刀斋表情有些古怪，道：“你们竟然还带厨师？”
　　“呃，我们是刚好碰见的，江先生和我们的目的类似，但是又不冲突……”
　　刀刀斋抽了抽鼻子，打断了日暮戈薇。
　　“这家伙的厨艺真的很好吗？”
　　“是。”
　　“那我留下来吃个午饭，犬夜叉的事情，下午再说吧。”
　　日暮戈薇：“……”
　　“好了，可以吃了。”
　　江明准备好了料理，就几个简单的料理，分量比较足，毕竟队伍中的成员，胃口都大，就算是日暮戈薇，也算是能吃。
　　刀刀斋夹了一筷子。
　　“好吃。”
　　“这鸡肉细嫩，香滑，口感太好了。”
　　“而且还夹杂着谷物的清香。”
　　……
　　刀刀斋吃一口，说了一大段。
　　江明是真没想到，刀刀斋竟然还有美食评论家的能力，不像犬夜叉和狐狸七宝，这两个翻来覆去就两个字，好吃。
　　不过想想，也正常。
　　这种妖怪，活了那么长的时间，自然会对吃的就有要求。
　　“你叫江明是吧？”
　　“没错。”
　　“我们来做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　刀刀斋说道：“我有个很珍贵的食材，但特别难以料理，我做不好，所以不敢尝试，你帮我做，你有什么要求，都可以提。”
　　江明眉头一动。
　　“我能先看看，是什么食材吗？”
　　“可以。”
　　刀刀斋不知道从哪里拿出来一个小布包出来，里面是一块肉。
　　“这是什么肉？”
　　“一种牛的肉，这种牛，非常稀少。”
　　“阁下想以什么方式料理？是做成汤，还是直接炒，还是烤，又或者是煎？”
　　“方式我不管，我只要好吃就行。”
　　江明点了一下头，道：“我没有办法，做的像我这几道料理这样，毕竟这种料理我没有做过，不过，也不会比这个差上多少。”
　　刀刀斋迟疑了起来。
　　江明拿出一块肉，道：“这是一份普通的牛肉，我做着试试，你品尝一下，要是你觉得这个程度你能满意，那就可以。”
　　“好。”
　　江明马上就动作了起来，一个向刀刀斋的请求，江明觉得还是有点价值的，而且刀刀斋拿出的这块肉，江明也很有兴趣。
　　一个厨师，在看到高等级的食材时，都会不由自主的激动。
　　江明只看了一眼，就判定，这个食材的等级，绝对，比江明之前见过的，任何一道料理的食材都要更加高级。
　　食戟之灵世界的那些珍惜食材，根本没有办法和这个相比。
　　江明觉得，可能，只有美食的俘虏那个世界，才会有这样等级的食材。
　　很快，江明就烤好了牛肉。
　　“刀刀斋阁下，请品尝。”
　　刀刀斋接过烤肉，先闻了一下，之后再入口。
　　“还可以，比桌上这些，确实差了一点，但，你也是我遇到的厨师之中，最厉害的了，你真的可以将这块肉，料理成不弱于这个烤肉的程度？”
　　“可以。”
　　“那我同意了，你的要求是什么？”
　　江明想了一下，看向犬夜叉手中的铁碎牙。
　　“刀刀斋先生，我希望你能够帮我打造一把最好的菜刀。”
　　“菜刀？”
　　“没错，我是厨师，自然需要的就是菜刀。”
　　刀刀斋擅长的，是刀具的打造，铁碎牙和天生牙，都是刀刀斋打造的。
　　而对于能不能够带走这把刀，江明也有一定的把握。
　　毕竟上一次，蜥蜴僧侣赠予的骨刀，江明就带回了食戟之灵世界，蜥蜴僧侣的赠予事件赋予了江明和那柄骨刀的联系。
　　之后江明又尝试过几次，然后江明得出一个结论。
　　首先第一点，是物品的特殊性。
　　第二点，是事件触发联系。
　　满足这两点，应该就可以成为江明的私有物品，被江明带回。
　　刀刀斋专门为自己打造的刀，江明觉得应该符合这两点要求。

第一百三十五章 雷电和火焰

　　“可以，没问题，不过菜刀的材料，我现在没有合适的。”
　　“这个不急，我先帮你料理这块肉吧。”
　　江明在这个世界停留的时间一共有60天，现在才过了几天而已，而且对于材料，江明隐隐有个想法，自己的任务，是击杀大妖怪，那么，大妖怪身上的材料，肯定不差。
　　生火，江明拿出来一个平底锅，肉和佐料都准备好。
　　油渐渐热了起来，冒出来一些烟。
　　“就是这个时候。”
　　江明将切好的肉放入平底锅中。
　　“刀刀斋先生，这个肉，你希望吃几成熟的？”
　　“几成熟，什么意思？”刀刀斋眼球一转，随即明白了，道：“全熟的，这块肉要是不全熟那就太浪费了。”
　　“好。”
　　对于牛排，很多人推崇熟度越少越好，甚至一些人喜欢吃生牛肉，但事实上，全熟的牛排是最难做的，而且，吃全熟的牛排，并不是什么丢脸的事情。
　　江明自己，也更喜欢吃全熟的东西。
　　除了全熟的口感之外，还有寄生虫。
　　不论养殖环境再好，但寄生虫，不是百分之百没有的，只是几率大小的问题。
　　“爆炎之术！”
　　将一块牛排做成全熟，对火候的要求是极高的，需要内外的熟度都一样，但温度这个东西又是从外传向内的。
　　要让里面的肉变熟，同时，又不让外面的肉变焦。
　　这非常困难。
　　不过，对于江明来说，问题不大。
　　掌握了爆炎之术，江明对于火焰的控制，就凌驾于食戟之灵世界的绝大多数人之上，毕竟在小当家世界，爆炎之术的拥有者，在这个世界，火候方面，就是顶尖的存在。
　　哪怕是刘昴星，在火候的控制上，都不一定比亚刊会更强。
　　肉眼可见的，肉的颜色发生了变化。
　　火焰跳到了平底锅之上，在跃动。
　　肉香飘散。
　　顿时，所有人的视线都看了过来。
　　狐狸七宝和犬夜叉对视了一眼，不约而同的咽了一口口水。
　　而刀刀斋，注意到了旁人的动作，连忙走到了江明的正对面。
　　要是平时，刀刀斋念在和犬大将的关系，说不定就让犬夜叉品尝一下，但今天这道料理，不可能，不可能分享给任何一个人。
　　在闻到料理时的香气时，刀刀斋就做出了这个决定。
　　江明开始放置调料。
　　“味觉推演！”
　　一次性，动用两种能力，江明只在实验什么料理可以让转龙壶复活的时候，使用过，让那道料理的完成度，直接超过了100%。
　　而且这一次，食材的等级，更是江明从来都没有料理过的那种。
　　“好了。”
　　江明干净利落的将牛排倒入了盘子当中，送到刀刀斋面前。
　　“刀刀斋先生，请品尝。”
　　刀刀斋看着面前的牛排，深深的吸了一口气。
　　“香！”
　　“江先生，你果然没有让我失望！”
　　江明笑了一下。
　　犬夜叉凑了过来。
　　“老头子，给我吃一点吧？”
　　“不行。”
　　“不要这么小气啊，好歹我们之间交情这么深。”
　　“不好意思，我们没交情。”
　　犬夜叉见软的不行，直接想来硬的，就想上手抢。
　　刀刀斋死死护住。
　　“犬夜叉，你要是抢了我的，我就不告诉你，怎么解决铁碎牙的问题。”
　　犬夜叉的手凝固在了半空中，相比于美食，铁碎牙还是犬夜叉更在意的，不过犬夜叉纠结很久，才无力的叹了一口气。
　　狐狸七宝冒出来一个脑袋。
　　“刀刀斋爷爷，分一口给我吧，就一口。”
　　两只眼睛死死的盯着盘子，口水流了一地。
　　“不行，走开，没的商量。”
　　日暮戈薇和珊瑚，还有弥勒矜持一些，不过，同样一动不动的看着刀刀斋面前的料理，很是不舍，但他们也明白，这料理，不是属于他们的。
　　“我要开始吃了。”
　　刀刀斋干咳了一声，拿起刀子，切了一块。
　　入口。
　　随即，眼睛猛的瞪大。
　　“细嫩爽滑，这么大的一块牛肉，竟然能够煎成这种样子，里面的熟嫩程度一模一样，没有丝毫差别，这太神奇了。”
　　“口感太好了。”
　　“另外，佐料的味道，也将牛肉的味道完美的衬托了出来，既去除了牛肉中本身的膻味，同时的又将其他的味道完全保留。”
　　“这块牛肉，本身肥肉的部分不少，但是煎的恰到好处，而且配菜搭配的很好，吃下去之后一点油腻的感觉都没有。”
　　“让我觉得自己好像来到了天空之中，乘风，踏云，出没于雷云电闪之间，对了，我记起来了，这个牛肉，是雷牛身上的肉。”
　　“这是一种生活在雷云之中的妖怪。”
　　刀刀斋眼睛眯了起来。
　　“我已经太久太久，没有吃过这么好吃的料理了。”
　　突然，刀刀斋脸色一变。
　　“等等，还有另外一股味道。”
　　“是火。”
　　“除了雷电之外，还有火焰，像是火山喷发一样，我的全身，都浸没在岩浆之中，但是却没有丝毫的不适，这些岩浆，很热烈，又很温暖。”
　　刀刀斋看向江明。
　　“江先生，这股雷电的感觉，是牛肉本身附带的，但这股火焰的味道，则是江先生你造成的吧？没想到江先生你的厨艺竟然能够达到这种程度。”
　　“你太谦虚了。”
　　“这道料理，比之前你给我看的那份烤肉，强太多了。”
　　刀刀斋重重点头。
　　“江先生，你放心，我一定会拼尽全力，帮你打造出，这个世界上最好的菜刀。”
　　听到刀刀斋对于这道料理的品尝，众人看向这道料理，顿时更加眼热了。
　　不过，刀刀斋是不可能分享给他们的。
　　一眨眼的功夫，刀刀斋就将料理吃了个干净。
　　“好了。”刀刀斋拍了拍手，看向犬夜叉，道：“犬夜叉你不是想要知道怎么才能够解决铁碎牙的问题么，很简单，杀掉龙骨精就好了。”
　　“龙骨精？”
　　“没错，龙骨精是一只被你父亲击败的大妖怪，被你父亲封印了，只要你去将它杀了，那么铁碎牙的问题就可以解决。”
　　犬夜叉迟疑了一下，道：“和老爹战斗过的大妖怪？”
　　“算了，今天我心情好，直接带你们过去吧。”

第一百三十六章 龙骨精

　　刀刀斋翻身，坐在了猛猛的背上。
　　“跟上来。”
　　一行人跟在了刀刀斋身后。
　　江明还在回想刚才的料理过程。
　　“这份雷牛肉的食材等级很高，不过这不是重点，重点是，我料理完这份雷牛肉之后，我感觉自己的基础厨艺好像提升了不少。”
　　“这是不是说明，料理越高等级的食材，对我的厨艺提升帮助就越大？”
　　江明觉得很有这个可能。
　　“下次有机会再试一下，不知道龙骨精的肉，算不算高级食材。”
　　刀刀斋停了下来。
　　“到了，就在前面那座山谷里。”
　　犬夜叉跳了下来，道：“你们在这里等着吧，我一个人去就好了。”
　　“等一下，我一起去吧。”
　　“啊？”
　　“我观察一下，看看这个龙骨精身上有没有适合作为食材的部分，毕竟这是个大妖怪，说不定可以找到和那块雷牛同等级的食材。”
　　犬夜叉眼睛亮了一下。
　　“和刚才的雷牛肉一样？”
　　“我说会有这个可能。”
　　“那还等什么，赶紧的。”犬夜叉露出一个笑容，回头看了一眼，道：“刀刀斋那个糟老头子太小气了，那么大一份牛排，竟然就自己一个人吃了，一点都不分给我们。”
　　江明笑了一下。
　　进入山谷。
　　抬头，山谷的石壁上，一条巨大的龙形生物。
　　江明震惊了一下。
　　龙骨精的体型太大了，江明在全职猎人世界参加猎人考试的时候，进入过一个森林，名字是欺诈师巢穴，里面就有很多魔兽。
　　但没有一种，可以和眼前的龙骨精比拟。
　　“这肯定能够算得上大妖怪了。”
　　江明看了犬夜叉一眼。
　　“那么，接下来的问题，就是该如何抢人头了。”
　　“这只龙骨精，必须死在我的手中，才算是我完成了任务，若是死在了犬夜叉的手中，那我的任务应该就不算完成。”
　　“这60天的时间之内，想要找到第二个大妖怪，难度很大。”
　　一只巨大的爪子刺入龙骨精的心脏，将龙骨精钉在了石壁上。
　　很显然，这只爪子，就是犬夜叉父亲，犬大将留下的。
　　而这个时候，爪子上面，正站着一个人。
　　就看到这人将手伸手触碰了脚下的爪子，随即，这个爪子，就慢慢的被融化掉。
　　这段剧情，江明记得很清楚。
　　但江明没有做什么提前到这里，趁奈落的分身还没来，先将龙骨精杀死的选择，因为奈落出现的时间本来就不是巧合。
　　而是看着犬夜叉过来，奈落才融化掉龙骨精的封印的。
　　当刀刀斋将龙骨精的地点说出来之后，奈落就已经在这里等着，就算江明提前一步，比犬夜叉先一步过来，奈落也会先一步出现。
　　因此，一开始，江明就做好了，对付活着的龙骨精的打算。
　　随着犬大将爪子的融化，龙骨精身上的妖气渐渐变得浓郁了起来，伤口复合。
　　奈落分身露出一抹笑容，指向了犬夜叉。
　　“龙骨精，这就是将你封印在这里的，犬大将的儿子。”
　　龙骨精一口唾沫吐出来，就将奈落的分身给融化掉。
　　对于龙骨精这种大妖怪，只是看一眼，就明白奈落是在将自己当枪使，所以他第一个对付是奈落，而不是犬夜叉，但奈落也不在乎，只是一个分身而已。
　　犬夜叉表情严肃了起来。
　　“江先生，你退后吧，等会的战斗，会很危险。”
　　“没关系，我没那么弱的。”
　　江明也想试试，自己的现在的实力，到底在一个什么样的程度，以及，犬夜叉世界和全职猎人世界的力量，是怎么样的一个对等关系。
　　“以念来看的话，这个龙骨精身上的念，比我之前在全职猎人世界碰到的，任何一个人身上的念都要更多，更强。”
　　“哪怕是尼特罗。”
　　“就是不知道蚁王，能不能和龙骨精相比。”
　　江明没见过蚁王，全职猎人的时间线，还没有到蚁王诞生的那个点，不过江明知道剧情，蚁王的念，非常强，气的量比尼特罗多了不知道多少。
　　但最终，败在了炸弹之上。
　　尼特罗和蚁王的决战点，埋下了很多炸弹，而且是带有毒素的那种，直接炸死。
　　而龙骨精，是败在了铁碎牙的爆流破之上。
　　“那你小心。”
　　犬夜叉直接冲了上去。
　　一刀砍在龙骨精身上，被反弹了回来，连皮都没有砍破。
　　江明没有使用神之宝具，只是单纯的使用念包裹住自己，因为江明觉得，这场战斗肯定会到需要使用指定道具的情况。
　　“凝！”
　　江明将气凝在拳头上，一拳砸在了龙骨精的身上。
　　不过，没有留下任何伤势，只是出现了一个白色的印子。
　　“人类？”
　　龙骨精看向了江明，眼睛微眯。
　　“滚！”
　　一阵强大的妖气席卷了过来，江明后退了十几步。
　　江明抬头，看向龙骨精，表情严肃。
　　“好强。”
　　“现在的我，根本不可能是龙骨精的对手，哪怕使用了制定道具，哪怕十倍加点，但和龙骨精存在着等级上的差距。”
　　“而且，这还只是刚刚复活的程度。”
　　“要是等龙骨精慢慢恢复，想要杀死他，要比现在，更难上无数倍。”
　　江明因为没见过蚁王，不好判断，但是现在，江明判断出，西索，库洛洛，磊扎，这些人都不可能是龙骨精的对手。
　　甚至是尼特罗。
　　刀刀斋众人过来。
　　“糟了，犬夜叉这家伙，竟然让龙骨精复活了过来。”刀刀斋脸色凝重。
　　云母感受到龙骨精的妖气，瞬间炸毛。
　　“我们去帮忙！”
　　珊瑚一咬牙，拎着飞来骨就冲了上去。
　　米勒一咬牙，紧随其后。
　　日暮戈薇拿出弓箭。
　　狐狸七宝在旁边瑟瑟发抖。
　　“风之伤！”
　　犬夜叉顶在了最前面，但只砍出普通的一刀，风之伤没有成功。
　　龙骨精冷哼一声，妖气猛然爆发。
　　弥勒，珊瑚，日暮戈薇，全部都倒飞了出去。
　　飞来骨，箭矢，甚至连靠近都做不到。
　　江明回头看了一眼。
　　“不是该藏拙的时候了。”
　　“来吧。”
　　“指定道具，66号，斩切刀！”
　　“十倍加点！”
　　“极致锋利！”
　　十倍于江明正常状态的念，在江明的身上爆发。
　　顿时，全部的人，视线都集中在了江明身上。

第一百三十七章 龙骨精的实力

　　在他们看到江明之前，从来没有想过，一个人类的身上，竟然能够爆发出这么强的气势，而且，这不仅仅只是心理上的气势，是实际存在的。
　　就像妖怪的妖气一样，是可以对外界，造成实质上的影响的。
　　日暮戈薇呆了一下。
　　“难道江先生其实是一名强大的巫女？”
　　珊瑚嘴角抽动了一下，道：“明显不是好么，江先生又不是女性，相比较之下，弥勒，你觉得江先生会不会是和你一样的法师？”
　　“不是。”
　　弥勒摇了摇头，道：“这不是法师的力量，我没有见过。”
　　就连龙骨精的视线，都不由看向了江明。
　　龙骨精从来没有将人类放在眼里，日暮戈薇，珊瑚，弥勒，一个巫女，一个除妖师，一个法师，都不是普通人，但龙骨精，仅仅只是依靠着妖气，就将几人击退。
　　几人的攻击，没有对龙骨精造成丝毫伤害。
　　这和犬夜叉一行，之前遇到的敌人都不一样，之前遇到的那些妖怪，都是依靠着四魂之玉才厉害，四魂之玉解除，就完全不行。
　　但龙骨精，不需要依靠四魂之玉的力量。
　　“你这人类，有点特别。”
　　不过，也仅仅只是如此了。
　　龙骨精只是多看了江明一眼，就将视线又集中在了犬夜叉的身上，尽管，现在的犬夜叉看起来没有比江明更强。
　　但是，犬夜叉是犬大将的儿子。
　　单单这一点，这足够让龙骨精重视。
　　龙骨精是被犬大将封印的。
　　江明对龙骨精的判断，在犬夜叉世界，应该是能够排的上前列的那种，犬夜叉世界的实力巅峰就是犬大将，在各地，留下了各种各样的传说。
　　击败了无数的大妖怪。
　　这铁碎牙和天生牙，也是犬大将的力量。
　　犬大将没有死在和龙骨精的战斗之中，但犬大将的致命伤，是龙骨精给的。
　　两个妖怪是长久以来的宿敌，在犬大将封印龙骨精的同时，龙骨精，也对犬大将造成了致命伤，这就足以说明，龙骨精的实力。
　　比犬大将弱，但不会弱上多少。
　　“杀！”
　　犬夜叉再一次冲了上去，但是，又一次被击退。
　　“风之伤！”
　　犬夜叉大喊，但就和上次一样，没有使用出来，新的铁碎牙，还没有认同犬夜叉。
　　江明出现在了龙骨精的身后。
　　抬起刀。
　　“一刀两断！”
　　一道刀光落下。
　　指定道具，威力，本来就比平时更大，而且江明还使用了十倍加点，那就是斩切刀在之前的基础上，又锋利了十倍。
　　“噗！”
　　一抹血液，喷溅了出来。
　　龙骨精盯着自己的伤口，满脸的难以置信。
　　“我钢铁般的身体，这不可能！”
　　“区区一个人类，竟敢能够砍伤我？”
　　龙骨精转过头，死死的盯着江明。
　　“你到底是什么人？”
　　“一个厨师。”
　　江明表情轻松了一下，刚才那一下，让江明，确定，这龙骨精，虽然强，但自己不是没有办法伤害到对方。
　　斩切刀能够砍伤对方，那么，只要抓住机会，就一定能够将对方砍死。
　　“我要杀了你！”
　　一团妖气在龙骨精的口中凝聚。
　　江明眼睛微眯。
　　“这个攻击方式，很像是放出系的念弹攻击，不过相比于贪婪之岛中的磊扎，龙骨精的这个念弹要强的太多。”
　　“不能硬抗。”
　　江明身形快速移动，绕着山谷之中的石柱。
　　外面的众人看着山谷，很是难以置信。
　　他们寄予厚望的犬夜叉，被龙骨精几乎是吊起来打。
　　而江明这个自称为厨师的人，却对龙骨精造成了实质性的伤害。
　　“犬夜叉，不要走神！”
　　日暮戈薇看到陷入迷茫中的犬夜叉，连忙大声提醒。
　　犬夜叉回过神来，但是已经晚了。
　　龙骨精随手一击，将犬夜叉打的飞上了半空，而铁碎牙，也在这个时候，脱离了犬夜叉的手掌，没了铁碎牙的压制，犬夜叉的妖怪之血很快涌了上来。
　　犬夜叉，进入了妖化状态。
　　江明以凝看了过去。
　　就看到，犬夜叉身上的妖气，以一种极快的速度增加。
　　但同时的，犬夜叉的理智，也在慢慢丧失。
　　突然，犬夜叉抬头，看向了龙骨精。
　　一跃而起，爪子落在了龙骨精的身上。
　　“噗嗤！”
　　一道伤口出现，血液飞溅。
　　龙骨精脸色变得阴沉。
　　“可恶，两个可恶的小鬼！”
　　“像两只跳蚤一样跳来跳去，可恶！”
　　外面的冥加打了个喷嚏。
　　“犬夜叉，能听得到我说话吗？你攻击他的心脏，我们前后夹击！”
　　江明记得这里的剧情，江明要想完成任务，那么，现在就是最好的时机，一旦等到犬夜叉重新掌控铁碎牙，使用出爆流破，那么，杀死龙骨精，就是犬夜叉，而不是江明。
　　现在由江明杀死对方的话，那么，犬夜叉，在这场战斗之中得到的东西可能就会少一点，但得到新铁碎牙的认同是没问题的。
　　这个认同，根本不在于杀死龙骨精，而在于犬夜叉对铁碎牙的认可，刀刀斋之前说的根本就是错的，杀死龙骨精，只是能够让铁碎牙提升而已。
　　没有犬夜叉杀死龙骨精，可能就无法在这次领悟到爆流破。
　　但这个关系不是很大，爆流破，在之后的战斗之中，也可以领悟。
　　江明还是以自己的任务为主。
　　犬夜叉没有听到江明的话，但似乎又听到了，攻击速度变得越来越快。
　　龙骨精怒了。
　　“该死的臭虫！不要得意忘形！”
　　一团更加浓郁的妖气凝聚在了口中，下一刻，猛的飞向了犬夜叉。
　　战斗到现在，江明确定了一点，就是龙骨精，可能真的是因为才刚刚复活的缘故，这时候的实力并不是很强，自始至终，龙骨精使用的招数，只有两个。
　　一个，是使用爪子进行攻击。
　　一个，就是凝聚妖气弹。
　　除此之外，没有其他的攻击方式。
　　但一个真正的大妖怪，又怎么可能只会两种这么简单的攻击方式，这种实力，根本无法和犬大将战斗到你死我活的程度。
　　江明抬头，看向了龙骨精头顶的方向，那里，有一个面具，是龙骨精，真正的本体所在。
　　“是时候，该结束这一切了！”

第一百三十八章 第十刀

　　“料理模式！”
　　这时候，龙骨精身上已经多了不少伤口，一些是江明造成的，另外一些是犬夜叉造成的。
　　当江明再次睁开眼睛的时候，龙骨精，就自动被分解成了几百个部分。
　　这是江明自己锻炼出来的能力，将武道，和厨艺，结合在一起，通过刚才的战斗，江明已经摸清楚了，龙骨精的身体构造。
　　料理模式，很强，但在面对第一次见到的生物时，都需要通过一定的时间，来了解这个生物的基本构造，这是料理模式的缺点。
　　江明之前，都只是试探性的攻击。
　　但现在，江明已经摸索清楚了龙骨精的弱点。
　　“犬夜叉，接刀。”
　　江明将铁碎牙扔到了犬夜叉的手中，压制这家伙体内的妖怪之血，防止这家伙等会对自己的战斗进行干扰。
　　在触碰到铁碎牙的一瞬间，犬夜叉的视线，就恢复了清明。
　　“这是，怎么了？”
　　犬夜叉回头看了一下，就看见不远处，刀刀斋，日暮戈薇，珊瑚，弥勒，都还在，手中的铁碎牙，似乎没那么沉了。
　　又转过头来，犬夜叉顿时瞳孔一缩。
　　因为犬夜叉看见，龙骨精，竟然落入了下风。
　　一道刀光闪过，龙骨精的一只爪子断裂，落在了地上。
　　血液将旁边的石头全部染红。
　　龙骨精表情变得狰狞。
　　“我来帮忙！”
　　犬夜叉提着铁碎牙冲了上来。
　　江明回头。
　　“犬夜叉，你攻击龙骨精的伤口，我有找到龙骨精缺点的办法，我们两个一起，将龙骨精杀死，不要让它有恢复的时间。”
　　“好。”
　　江明瞄准了龙骨精的另外一只爪子。
　　一刀，正好砍在了关节处。
　　“咔嚓！”
　　龙骨精的爪子在关节处断裂。
　　“你到底是什么人？”龙骨精死死的盯着江明，很是疑惑不解，他没想明白，为什么江明手中的那把看起来像菜刀一样的东西，会那么锋利。
　　更没想明白，江明就好像能够看出他身体的弱点一样。
　　“我是一个厨师，所以，我能够看出你的身体构造，你所有的关节。”
　　龙骨精两只爪子都被砍断，恶狠狠的看了江明一眼之后，随即，尾巴猛的一甩。
　　但就在这个时候，犬夜叉上了。
　　一刀砍在了龙骨精的伤口处。
　　身体传来的剧烈疼痛，让龙骨精的动作，慢了一丝。
　　“这里！”
　　江明看准位置。
　　一下，砍在了龙骨精尾巴的薄弱处。
　　摧枯拉朽！
　　“叮！”
　　一直到砍到龙骨精的骨头处，斩切刀才停了下来，江明连忙抽刀，来到另外一个方向。
　　龙骨精，以龙骨命名，骨头，肯定是龙骨精最为强横的部分，但江明不需要将龙骨精的骨头给砍碎，江明只需要将龙骨精杀死。
　　先制造伤口，让龙骨精变得虚弱，之后，再给予致命一击。
　　龙骨精陷入了狂躁之中。
　　江明和犬夜叉两个人太灵活了，之前，龙骨精身上没有伤势的时候，还好说，速度上不会比两人更弱，但是自从江明将龙骨精的第一个爪子砍断之后，龙骨精的速度就下降了。
　　根本跟不上江明两人。
　　而江明的手中的刀，又能够给砍破龙骨精的皮肤和肌肉，每次，都还是砍的薄弱之处，犬夜叉都不需要判断，只要盯着江明造成的伤口就行。
　　两人之间，通力合作，竟是将龙骨精给直接压制了下来。
　　“可恶！”
　　“要不是我才刚刚苏醒，还没有复原，我真实的实力，连十分之一都发挥不出来，你们两个根本不可能是我的对手！”
　　龙骨精恨恨的盯了江明和犬夜叉一眼，做出了决定。
　　陡然之间，妖气爆发。
　　江明和犬夜叉同时倒飞了出去。
　　“想跑？”
　　江明看出了龙骨精的想法。
　　“不可能会让你跑的。”
　　江明将气凝聚在了脚下，一下，速度爆发。
　　同时的，犬夜叉也追了上来，铁碎牙，被龙骨精的血液染红。
　　犬夜叉发现，铁碎牙似乎变得越来越轻了。
　　龙骨精回头看了一眼，一咬牙，猛的一下钻入地底。
　　江明没有犹豫，直接跟上。
　　做了这么多，江明不想在这里放弃。
　　龙骨精，对江明来说，不仅仅意味着任务完成，获得金色食谱，江明还想着，拿龙骨精作为刀刀斋帮助自己打造菜刀的材料。
　　突然，江明停了下来。
　　一条分叉口，停在了两人面前。
　　“分头跑？”
　　犬夜叉提议。
　　“不是，这两条路，龙骨精都没有走。”江明猛然回头，道：“我们回去。”
　　龙骨精回到山谷，脸上露出一抹得意。
　　“小鬼果然就是小鬼。”
　　随即，龙骨精盯向了不远处的日暮戈薇几人。
　　“你们几个，是那两个家伙的同伴吧。”
　　“既然如此，那就先用你们垫垫肚子！”
　　龙骨精猛的向日暮戈薇等人俯冲了过去。
　　速度非常快，日暮戈薇等人，根本来不及跑。
　　不过，就在龙骨精张开血盆大口，即将将几人都给吞下的时候。
　　“砰！”
　　犬夜叉从地下跳了出来。
　　“风之伤！”
　　一刀，将龙骨精击退。
　　龙骨精瞳孔一缩。
　　“为什么？”
　　“等你死了，我再告诉你！”
　　下一刻，一道身影，出现在了龙骨精的脑袋的正上方。
　　“一刀两断！”
　　这一刀，江明从空中，砍了下来。
　　斩切刀，落在了龙骨精头上的那个面具之上。
　　龙骨精吓了一跳，不过随即，又露出笑容。
　　“可惜啊，这么好的机会，你没有把握住，这里，可是我最坚硬的地方。”
　　“浪费了这个机会，我不会再给你们了！”
　　江明摇了摇头，道：“我可不这么觉得，刚才，我可不仅仅只是砍出了一刀，你太小看一名厨师的刀工了，刚才，我可是整整砍出了十刀。”
　　“而其中九刀，都是砍在你这张脸的边缘。”
　　“刚才你看见的那一刀，只是第十刀。”
　　一道声音响起。
　　就看到，龙骨精头上的这个面具，直接脱落了下来。
　　江明抬起斩切刀，插入了龙骨精的脑浆之中。
　　一顿乱搅。
　　龙骨精瞳孔逐渐涣散，生命力，一点一点消失。
　　“砰！”
　　整个尸体，重重的砸在了地上。
　　江明转向了刀刀斋。
　　“刀刀斋先生，就请以这具龙骨精的尸体为材料，帮我打造一把菜刀，怎么样？”

第一百三十九章 龙骨之刃

　　刀刀斋上前打量了一圈。
　　“以龙骨精作为材料，肯定是很好的，不过这打造出来的道具，可能不是那么容易控制。”
　　江明理解，就像铁碎牙一样，如果不是犬夜叉，别的人，根本都使用不了。
　　“没关系。”
　　“好，那我就开始了。”
　　刀刀斋直接以这个山谷为熔炉。
　　日暮戈薇走到了犬夜叉身边。
　　“犬夜叉，铁碎牙怎么样了？”
　　“已经没问题了。”犬夜叉露出一个笑容，道：“当铁碎牙沾染了龙骨精的血液之后，就慢慢变得正常了，现在已经和之前一样。”
　　“这就好。”
　　日暮戈薇松了一口气。
　　来杀龙骨精，本来就是为了让铁碎牙恢复正常，但没料到奈落分身的出现，将众人的计划都给打乱，让龙骨精复活了过来。
　　众人差点都绝望了，不过没想到，这个时候，江明站了出来。
　　和犬夜叉一同，面对龙骨精。
　　两人通力合作，将龙骨精杀死。
　　但这最后的致命一击，是江明发出的，而不是犬夜叉。
　　众人当然不会因为这个而责怪江明，毕竟情况危急，而且他们非常感谢江明，要不是江明突然爆发，可能大家都已经死了。
　　不过还是担心，铁碎牙，会不会恢复正常。
　　要是铁碎牙没恢复正常的话，就得重新找一个让铁碎牙恢复正常的办法。
　　“江明，谢谢！”
　　日暮戈薇走到了江明面前，紧接着，珊瑚和弥勒也过来，还有狐狸七宝。
　　“不用谢，我们可是一个团队的，而且，我也是自救。”
　　江明看向了正在熔炼龙骨精尸体的刀刀斋一眼，回过头，道：“差不多是午饭的时间了，我给大家准备午餐吧。”
　　“我来帮忙。”
　　分工确定下来，日暮戈薇和珊瑚对食材进行清洗处理，而弥勒和七宝则是去临近的森林里面收集柴火，犬夜叉守在山谷入口。
　　众人在这山谷中停了下来，没有继续向前。
　　两天之后，龙骨精巨大的身体缩小，在火焰的熔炼之下，那些多余的杂质变成了飞灰，而精华则是凝聚在了一起。
　　江明看到，龙骨精被熔炼完全之后，只剩下了一条小块骨头。
　　洁白如玉，散发出光辉。
　　就看见刀刀斋往虚空之中一伸手，就又拿出来几块金属，这些，不用看，江明都知道是非常稀有的材料。
　　毕竟，能够和龙骨精搭配的材料，不可能普通。
　　刀刀斋拿出锤子。
　　“叮！”
　　一锤子下去，火星四溅。
　　在刀刀斋不断的敲打之下，渐渐的，这块骨头，和刀刀斋拿出来的金属融合在了一起，形成了一种全新的物质。
　　“江先生，确定是菜刀是吗？”
　　“是。”
　　“就参照你之前使用的那把菜刀的形状可以吧？”
　　“可以。”
　　刀刀斋点了点头，再一次抡动锤子。
　　一点一点形状，被敲打出来。
　　终于，刀刀斋放下了锤子。
　　入水。
　　“辏　
　　大量的热气蒸腾了出来。
　　一道光，陡然之间从刀身上爆发了出来，不过随着刀刀斋的动作，又很快收敛回去。
　　“江先生，好了，你试试。”
　　刀刀斋将菜刀递了过来。
　　顿时，日暮戈薇O等人都凑了过来。
　　外表看起来，平平无奇，就和江明具现化出来的斩切刀没什么区别，但是，没有人会小看这把刀，毕竟，这是以龙骨精这种大妖怪为材料打造而成。
　　铁碎牙，天生牙，那么强，都仅仅只是犬大将的两个牙齿。
　　不会有人，小瞧这把刀。
　　甚至可能会认为，这把刀，比铁碎牙，和天生牙，更不凡。
　　不过，是把菜刀。
　　日暮戈薇等人心中都觉得有点可惜，但龙骨精，是江明杀死的，江明自然就拥有对龙骨精的绝对处理权，这没什么疑问。
　　“江先生，这把刀，不好掌控，小心。”
　　江明点了点头，握上刀柄。
　　一瞬间，刀身之上就出现了一股磅礴的妖气，这妖气，向江明席卷了过来，似乎要将江明给完全淹没一样。
　　江明的意识，进入了另外一个空间。
　　对面，是一条龙。
　　这不是龙骨精，而是这柄刀，诞生出来的意志。
　　只有被这个意志承认，才能够使用这柄刀。
　　“来吧！”
　　江明看向对面的龙，身上的气全部爆发。
　　“杀！”
　　一人一龙，撞在了一起。
　　半晌之后，江明睁开眼睛。
　　“江先生，怎么样了？”
　　“可以了，没问题。”江明露出一个笑容，看向刀刀斋，道：“多谢刀刀斋先生，这柄刀，很好，我很满意。”
　　刀刀斋摆了摆手，道：“不用谢我，主要材料是你提供的，打造刀的费用，你已经提前付了，既然你已经得到了这把刀的承认，那想必，也不需要我多介绍了。”
　　“时间不早了，我该离开了。”
　　刀刀斋翻身骑上猛猛。
　　“各位，再见。”
　　众人目视着刀刀斋离开，许久，才收回视线。
　　“江先生，这柄刀，你准备给它取什么名字啊？”
　　江明犹豫了一下，道：“就叫龙骨之刃吧，毕竟这刀的主要材料是龙骨精。”事实上江明对起名字没什么天赋，在心中，江明想了好几个名字。
　　比如说“一柄菜刀”，“龙骨菜刀”，“明刀”之类的，最终江明还是选择了龙骨之刃，这算是对龙骨精的一个尊重。
　　这把龙骨之刃，江明很满意，别的不说，单纯这个锋利的程度，就超过了江明自己具现化出来的斩切刀，而且，还拥有好几个能力。
　　第一个，龙骨空间。
　　龙骨之刃的刀柄内含着一个巨大空间，里面可以放置诸多物品。
　　之前，江明穿越异世界，需要背着包，但现在，江明只需要带着龙骨之刃这柄菜刀就可以了，还有转龙壶的安全问题，也解决了。
　　放在龙骨空间内，没有谁可以找的到。
　　第二个，龙之风刃。
　　和龙骨精在和犬夜叉以及江明对战时使用的妖气弹类似，但更多了一个锋利的属性，可以造成切割类型的伤害。
　　第三个，对食材具有一定的提升效果。
　　第四个，龙骨真身。
　　这个能力，江明目前没有办法使用，但江明可以感觉到，很强。
　　“倒计时，0天。”
　　“停留时间结束！”

第一百四十章 秋季选拔正赛

　　离开犬夜叉世界，回到二楼杂物间，江明看了一眼手中的龙骨之刃，松了一口气，之前江明进行了一次判断，认定龙骨之刃符合被自己带回来的条件。
　　但现在真切的看到龙骨之刃出现在食戟之灵世界，江明才真正确定。
　　“没想到去了一趟犬夜叉世界，还会有这样的收获，这样一来的话，很多问题就都可以解决了，首先就是传说中厨具的问题。”
　　“金色食谱，无影面，这个对转龙壶，应该会有所影响了。”
　　“另外，转龙壶的安全，也没问题了，我可以将转龙壶放在龙骨空间之内，只有使用的时候才取出来，根本没有人能够找到。”
　　“第三，这次帮刀刀斋料理雷牛肉，我发现一个问题，料理等级更高的食材，对我的基础厨艺提升帮助就越大。”
　　江明订购了无影面的食材，随即，又订购了一些其他的东西。
　　包括各种各样的异世界生存工具，武器，还有大量的食材，水，等等，江明将最恶劣的情况都考虑了进去，想到了能够想到的，所有东西。
　　然后将这些东西，全部都放在龙骨空间之内。
　　还有那扇可以通往异世界的门，江明也放入到了龙骨空间内，需要使用的时候再拿出来。
　　全部的后患，可能存在的风险，统统规避。
　　龙骨空间很大，哪怕江明将这些东西全部放进去，所占的空间也只不过是区区十分之一，还有十分之九的空间是空下来的。
　　“唯一遗憾的一点，就是龙骨空间，没有办法打破异界之门的规则。”
　　“离开犬夜叉世界之前，我在龙骨空间内放了不少东西，但是回到食戟之灵世界之后，我再打开龙骨空间，那些东西就不见了。”
　　“但已经很好了。”
　　第二天，江明制作了一份无影面，和密拉所做的一模一样，在钢棍谢师傅的基础上，还加上了香料不等式，让这道料理，更加完美。
　　随即，江明将无影面端到了转龙壶的旁边。
　　打开上面的盖子。
　　一道金光猛然炸开。
　　这料理，会发光。
　　江明无法理解这种奇怪的现象，明明这道料理之中，没有什么会发光的材料，但就是在揭开盖子的那一瞬间，会爆发出巨大的光芒。
　　下一刻，江明就看到，这道金光，融入到了转龙壶当中。
　　渐渐的，转龙壶上面，多了一些颜色。
　　江明期待了起来。
　　对于传说中的厨具，江明非常期待，就算那个长生不老的传言，是假的，但是这八件厨具确实都有自己独到的功效。
　　转龙壶的作用，是加速熬酱。
　　需要几十天发酵的酱汁，对于转龙壶来说，一瞬间就可以完成。
　　但转龙壶的复苏停了下来，只有下面三分之一恢复了正常的颜色，上面的三分之二还是之前的那种状态，像普通石头。
　　江明皱眉。
　　“金色食谱的料理，确实有效，转龙壶，确实复苏了。”
　　“看现在的情况，好像是不够？”
　　犹豫了一下，江明又去做了一份无影面。
　　但这一次，转龙壶没有反应。
　　“不会是一种料理，只可以起效一次吧？转龙壶已经吃过一次无影面，所以对无影面不再感兴趣了么？”
　　“那这不是说，我还需要两个金色食谱，才能够让转龙壶完全复活？”
　　江明摇了摇头，将转龙壶放回龙骨空间之内。
　　但江明也不是太失望，起码现在已经找到了复活转龙壶的方法，两份金色食谱而已，江明相信自己可以获得，而且不需要多长时间。
　　两份无影面，都放在桌上。
　　江明拿起筷子，分别尝了一口。
　　一份很好吃，超过了江明以前吃过的，任何一道料理，无愧于金色食谱之名。
　　但是另外一道，就非常一般了，甚至可以说难吃来形容。
　　“这转龙壶还真是厉害，吸收了这分面的光，让这份面都变得难吃起来。”
　　江氏餐馆新餐厅的运营已经过去了一个月，侍应生的问题完全解决，由亚希子管理，江明只需要和亚希子对接就好。
　　尽管亚希子刚开始很没有自信，但事实上，后面做的很好。
　　四宫小次郎和江明约定的，一个月的时间悄然过去，不过四宫小次郎还是正常来上班，两人都默契没有提一个月约定的事情。
　　江氏餐馆的常驻厨师，变成了四个。
　　四宫小次郎，竹川萤，赤坂条目，以及江明。
　　这是江明的餐馆，不过现在，江明反而是几乎工作的最少的一个，仅次于江明是的赤坂条目，这个没办法，赤坂条目只有两道料理。
　　终于，远月的假期结束。
　　随之而来的，就是秋季选拔赛的正赛。
　　作为A组的负责人，江明将要带领幸平创真，田所惠，黑木场凉，绯沙子，迎战B组汐见润所带领的，美作昴，S切爱丽丝，叶山亮，美代子。
　　江明记得，这个美作昂挺有意思的，号称是食戟之灵世界的卡卡西，又称55开。
　　但是和卡卡西实质上是不同的。
　　美作昴的手段，是跟踪对手，来获得对手料理的情报，进而加以复制，这需要做大量的准备工作，但卡卡西不一样，只要看一眼就可以。
　　相比较之下，青眼虎密拉，才是真正的和卡卡西类似。
　　比赛之前，第一天的选手和题目已经公布了出来。
　　幸平创真VSS切爱丽丝。
　　而题目是：便当。
　　幸平创真来到了江氏餐馆。
　　“江大哥，你这里的变化真的越来越大了啊，哟，四宫前辈也在啊？”幸平创真很热情的向四宫小次郎打招呼，但四宫小次郎没搭理他。
　　幸平创真也不觉得尴尬，继续看向了下一个人。
　　江明主动介绍，道：“这是竹川萤，也是远月的毕业生。”
　　“哇。”幸平创真眼睛亮了一下。
　　“我们去楼上说吧，不要干扰到他们。”江明提议道，将异界之门和转龙壶都放在了龙骨空间之后，二楼就没什么需要隐藏的了。
　　而且，上一次，江明对樱花分部的部长使用了契约钢丝球，让那个部长变成了“自己人”，根本不需要再担心。
　　“好。”
　　“坐。”江明示意幸平创真坐下，又端来两杯茶，随即道：“对于明天比赛的时候要制作什么样的料理，创真你已经有想法了吗？”

第一百四十一章 创真VS爱丽丝

　　幸平创真点了点头，道：“已经有初步的想法了，不过，江大哥，我还是有几个疑惑。”
　　“说来听听。”
　　“江大哥，你将料理以完成度这个概念来评估，我觉得很好，就算是不同的料理之间，也能够进行对比，但我觉得，一道料理，只以完成度来评估的话，是不是不够啊？”
　　“料理不是还有惊喜感，新鲜感，这些东西在里面吗，我觉得客人，要是吃到了自己意料之外的美味，肯定是会很开心的。”
　　江明看了幸平创真一眼，道：“料理以完成度来评判，是没有问题的。”
　　“不过，创真你说的也不算错，但你说的这些惊喜感和新鲜感，其实不是料理本身拥有的东西，而是试菜，或者是比试时的东西。”
　　“这个世界上，所有的料理，一旦做出来之后，通常来说都会有第二份，那么这个惊喜在第二份的时候，就没有了。”
　　“在食戟，和比试的时候，你使用新鲜感来作为获胜的筹码，没有问题，但是不能太沉迷其中，料理的关键，味道。”
　　幸平创真点了点头，道：“江大哥，我明白了，谢谢，我这就回去准备。”
　　远月变得突然热闹了起来。
　　远月的秋季选拔赛，是一个很重要的比赛，这里选出来的，是十杰候选，而十杰，基本上就会成为远月最为优秀的毕业生。
　　这些人，还在学校的时候，就会受到各个知名餐馆的邀请。
　　类似于现在的睿山枝津也，一色慧，都会收到不少邀请，只要他们想，他们现在就可以变成某个餐厅的主厨，只是他们还在追求更高的厨艺而已。
　　“江老师。”
　　绘里奈走进。
　　备战间内，六人站立，江明，绘里奈，还有幸平创真，黑木场凉，绯沙子，田所惠，A组所有的成员都在这里面。
　　隔壁备战间，则是B组成员。
　　“创真，紧张吗？”
　　“没有，我很期待，很兴奋。”
　　幸平创真眼中闪过炙热的斗志，像是火焰一样燃烧，明明是一个日常番的主角，但是在某个方面上，竟然和热血番的主角类似。
　　“那我就不多说什么了，按照你自己的思路，做到最好就可以了。”
　　“相信自己。”
　　“是，江大哥。”
　　幸平创真走出了备战间，墙壁上，一个大屏幕亮起，上面正是赛场上的情况，幸平创真和S切爱丽丝都已经站在了擂台之上。
　　两个灶台，前面是5个评委，正中心的，正是S切仙左卫门。
　　“江老师，你觉得谁会赢？”
　　“当然是我们A组的成员。”江明露出一个笑容，道：“难道绘里奈你不信任我们自己小组的成员吗？”
　　绘里奈摇了摇头，道：“我们A组的实力，我自然是知道的，尤其是在经历过江老师你那个暗黑料理培训之后，他们的实力都提升了很多。”
　　“不过，爱丽丝这个人，不简单。”
　　爱丽丝自出生以来，就一直被绘里奈稳稳的压住一头，为此，才决定远走欧洲，学习最先进的厨艺理念，想在厨艺上，战胜绘里奈。
　　这个思路其实是没有问题的。
　　不同的时代，烹饪方式不一样，会给料理带来很多改变。
　　料理才刚刚诞生的时候，只有一种方式，那就是烤，现在，已经发展出来了各种蒸煮煎炸烫烧等等，这些都是新技术。
　　还有调料，也是不断的新增，变化，淘汰。
　　追逐技术，没有错。
　　但问题就在于，爱丽丝，对于技术太过于执着，一个人的精力是有限的，当你在这方面投入了太多精力的时候，在另外一方面，就会缺少。
　　这就像念能力一样。
　　全职猎人原著中，华石斗郎，就是因为将过多的精力，都放在了分身这个能力上，而且分身这个能力，还不适合华石斗郎。
　　因此，华石斗郎的训练，就会很没有性价比。
　　于是当爱丽丝碰到天赋同等于她，甚至是强于她的人的时候，因为她将过多的精力放在了追逐技术上面，而在厨艺的本质上面花费的精力更好。
　　那么，她的对手，就会超过她。
　　爱丽丝在追逐技术时过大的时间比重，让爱丽丝的厨艺提升，变得没有那么性价比。
　　除了会输给幸平创真之外，叶山亮，同样在爱丽丝之上，而黑木场凉，也是一样的，这个爱丽丝曾经的手下败将，已经变得比爱丽丝更强。
　　“要不要打个赌？”
　　“什么？”
　　“小赌怡情。”江明回头看向剩下的几个人，道：“你们要不要下注，赢的人我可以教你们马苏卡苏奶酪的做法。”
　　“输了的人则必须吃下赢下的人所做的马苏卡苏奶酪，怎么样？”
　　绘里奈回想了一下当时的画面，脸色白了一下。
　　“江老师，不要赌这么大吧。”
　　绯沙子连连摇头。
　　旁边的黑木场凉一脸发呆的模样，在没有系上头巾的情况下，黑木场凉就是这样一副永远提不起劲的样子，而一旦系上头巾，就仿佛变成了一个疯战士。
　　“我。”田所惠颤颤巍巍的举起手，道：“我觉得创真会赢，我相信他。”
　　江明露出一个笑容。
　　“还有人要赌吗？”
　　“我来赌，怎么样？”
　　一道身形从门口进来，土褐色中短发，矩形眼睛，脖子上戴着一根链子，正是B组的料理助手，十杰之中的第九席，睿山枝津也。
　　“江老师，我可以参与吗？”
　　“当然。”江明点头，道：“那么你觉得谁会赢？”
　　睿山枝津也露出一个笑容，道：“爱丽丝。”
　　顿了一下，睿山枝津也看向田所惠，道：“江老师，要是我赢了的话，这个小妹妹就要吃下我的做马苏卡苏奶酪是不是？”
　　“是在我的指导下做的，这必须是一道合格的料理。”江明补充了一句，道：“反之，要是你输了的话，那么你就得吃下田所惠制作的马苏卡苏奶酪。”
　　“没问题。”
　　睿山枝津也的视线在田所惠身上停留了一会儿，意味深长。
　　“江老师，再见。”
　　“睿山同学，再见。”
　　田所惠看向江明，道：“江老师，没关系的，我相信创真，而且只是马苏卡苏奶酪而已，丸井同学都吃了，我没问题的。”
　　“呃，小惠，你这让我压力很大啊，不过，没有绝对的把握，我是不可能会让睿山枝津也参与到这场打赌中来的。”
　　“创真，获胜的几率应该在八成以上。”

第一百四十二章 手鞠寿司

　　顿时，备战间内所有人的都看向了江明。
　　“江老师，你对幸平创真这么有信心吗？”
　　S切绘里奈迟疑了一下，说道：“幸平创真进入远月之后，确实进步很快，我也承认，他在料理方面，具有不错的，临机变化的能力。”
　　“但这次的题目是便当。”
　　“而且在几天之前就已经确定了下来。”
　　“爱丽丝的厨艺和经验，都要强于幸平创真。”
　　江明笑了一下，道：“那绘里奈你要不要加入这个打赌？”
　　“不。”
　　绘里奈果断的拒绝了。
　　“看屏幕吧，他们两个已经开始了。”
　　江明在沙发上坐了下来。
　　绘里奈犹豫了一下，在江明旁边坐下，两人之间隔着二十厘米的距离。
　　“创真的实力其实很强的，你想，他可是幸平诚一郎的儿子。”
　　“幸平诚一郎和堂岛银开创了远月的黄金时代，尽管堂岛银是第一席，但轮厨艺，更强的其实是幸平诚一郎。”
　　“作为幸平诚一郎的儿子，被幸平诚一郎训练了那么久，幸平创真的厨艺在基础方面基本上是无可挑剔的。”
　　“基础到了，另外的方面，很多时候，只需要轻轻点一下，就可以打通。”
　　画面之上，是爱丽丝和幸平创真两个人的身形，倒计时开始的那一刻，两人就开始很快速的动作，幸平创真这边，是熟练的刀工，爱丽丝那边，是绚丽的机器。
　　爱丽丝喜欢将料理做的很漂亮。
　　这一点，江明在宿泊研修时就注意到了，非常讲究料理的色这一点。
　　不过在另外两点之上，也不逊色。
　　绘里奈听了江明刚才的那番话，这时候看向屏幕，就更客观了一些，及此，绘里奈发现自己之前好像确实是对幸平创真存在一定的偏见。
　　幸平创真的厨艺，比自己描述，确实更好一些。
　　但随即，绘里奈又收回视线，看向了旁边的江明。
　　哪怕现在幸平创真展示出来了出乎绘里奈预想的厨艺，绘里奈依旧不在意，因为当绘里奈看到江明的那一天，绘里奈，就已经将江明当成了目标。
　　唯一的目标。
　　没有谁，会在同龄的时候，比江明的厨艺更强。
　　整个远月的历史上，都没有出现过。
　　和学生们相同的年龄，但是却成为了远月的老师，而且，绘里奈问过仙左卫门，绘里奈记得很清楚，自己爷爷的回答，是他也不知道江明的厨艺，达到了一个什么样的水平。
　　一次只是会拿出来一点。
　　但下一次，肯定会有惊喜。
　　仙左卫门无法判断出来，江明是本来厨艺就到了那种程度，那些料理，只是江明一点一点的拿出来，还是江明的厨艺，就是当时展示出来的那种，后面的，是进步。
　　但不论是哪一种情况，都能够说明，江明的厨艺实力和天赋，无以伦比。
　　“江老师，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“江氏餐馆菜单上的那些料理，是你的极限吗？”
　　“不是。”
　　江明直接实话回答了，江氏餐馆菜单上面的，是江明从之前积累的食谱之中挑选一些出来的，和四宫小次郎还有竹川萤的区别开。
　　这样，江氏餐馆的菜单就能够更广，吸引到更多客人。
　　但上一次，江明得到了一份金色食谱，无影面。
　　一道能够发光的料理，远远超过了那些白色，绿色，蓝色，紫色食谱。
　　这才是江明现在的料理极限。
　　绘里奈收回了视线，江明的回答，没有在绘里奈的预料之外。
　　“果然。”
　　“江老师的能力，比他表现出来的，更强。”
　　绘里奈深呼吸了一下，将视线放在了大屏幕之上。
　　现在绘里奈有点纠结。
　　一个，是拜江明为师，成为江明的弟子，但同时的，绘里奈又有另外一个想法，这个想法和拜江明为师是冲突的。
　　绯沙子注意到了绘里奈的异常，靠近了过来。
　　“小姐，怎么了？”
　　“没什么，绯沙子，好好加油，不要输啊。”
　　绘里奈整理了一下情绪，收回所有心思。
　　“我一定会的。”
　　绯沙子小拳头握紧了一下。
　　而就在这个时候，爱丽丝的便当，上送了评审席。
　　“手鞠寿司！”
　　一个十二个格子的盒子，一个格子当中，放置一个寿司，非常漂亮，颜色的搭配完美，没有缺陷，就像是摆好的艺术品一样。
　　“好漂亮！”
　　“这样的寿司，我都不忍心吃下去。”
　　手鞠寿司，是女儿节的一道传统寿司，又称之为球寿司，或者是圆寿司，主要是和女孩们的传统玩具，手鞠球很相似，才会有这么个名字。
　　“请品尝！”
　　听到外面的议论声，以及评审们的惊叹，爱丽丝露出一个浅浅的笑容。
　　内心跳出来两个字，稳了。
　　绘里奈眼睛微微一瞪，很显然，这道料理，绘里奈也是满意的，基本上挑不出来什么大的毛病，而更具体的，只有品尝了才知道。
　　“这样看来，爱丽丝是认真对待了这场比赛，使用了全力。”
　　“这家伙，成长了不少。”
　　绘里奈对爱丽丝的情绪很复杂，一方面，爱丽丝一直在和绘里奈竞争，挑战，但另外一方面，爱丽丝又是绘里奈的妹妹。
　　“江老师，你觉得这道料理怎么样？”
　　田所惠问道。
　　江明想了一下。
　　“很少女。”
　　“就这样吗？”
　　“嗯，单单从外表来看，就是这样，少女可能会更喜欢这种搭配，不过这次的裁判是5个老头子，所以，不见得会很讨喜。”
　　漂亮，不代表着被人就会喜欢，一些人，就是不喜欢外表华丽的。
　　要是味道不差，那可能会加分。
　　而要是味道不如意的话，那么这个外表，不仅不是加分，而且会减分。
　　当然了，爱丽丝的这道作品，味道很不错。
　　中间的S切仙左卫门第一个拿起。
　　一整个放入口中。
　　这第一个，是海味寿司。
　　擂台之外，所有人的视线都集中在了S切仙左卫门的脸上。
　　“非常鲜美！”
　　“入口之后，马上就能够品尝到这种极致的鲜，想来不仅仅只是鱼肉这么简单。”
　　爱丽丝露出一个笑容。
　　“鱼肉我进行了低温冷藏处理，产生了大量的肌苷酸，和分子海带之中的谷氨酸结合，才能产生这种鲜味。”
　　田所惠看向了屏幕的角落，幸平创真的料理还没有完成，田所惠顿时紧张了起来。

第一百四十三章 田所惠VS美作昂

　　“我的也完成了。”
　　幸平创真送上来五个饭盒，和S切爱丽丝的华丽相比，幸平创真这五个饭盒，就是华丽的另外一个极端，太普通，甚至到平庸的程度。
　　不过，这次的题目是便当。
　　而便当这道料理的本质，是携带，在考虑方便携带的同时，尽可能的保留料理的美味。
　　“各位，品尝。”
　　爱丽丝看了一眼幸平创真的饭盒，摇了摇头，单单只是个外形，爱丽丝就看不上，这是爱丽丝绝对不会去品尝的料理。
　　盖子打开。
　　突然，一道热气蒸腾了出来。
　　爱丽丝的便当，也有雾气蒸腾，不过那是冷气，是液氮。
　　而幸平创真这里，则是热气。
　　这一点上，幸平创真，其实更符合几名评委的喜好。
　　江明说道：“这是一个加分项，大部分便当，都是冷的，为了方便，但很多人，其实并不是那么喜欢吃冷的食物。”
　　“尤其是冬天。”
　　“而二次加热，会导致料理的味道变化，所以，幸平创真直接将便当制作成热的，在饭盒上加以保温措施，这一点会加分。”
　　绘里奈说道：“爱丽丝的液氮也是一个加分项吧？”
　　“是，液氮可以达到让食物保鲜的目的，而且增加了观赏性，确实是加分项，但在评委的心中加分的程度应该没有创真这么多。”
　　打开盖子之后，露出里面的内容。
　　下面是一层米饭，上面铺着一层淡淡的黑色颗粒。
　　和饭盒一样，里面的东西也看起来非常简单。
　　“这是什么？”
　　仙左卫门拿起勺子。
　　一口。
　　猛然间，衣襟绽裂。
　　仙左卫门的著名绝技，在品尝到自己满意的料理时，就会出现这样的情况，江明见识过不少次，基本上江明的料理，都可以做到。
　　但对于爱丽丝来说，就不一样。
　　爱丽丝很清楚，这代表着什么。
　　因为刚才，仙左卫门没有使用这个能力。
　　这代表着，仙左卫门对于幸平创真的料理的认可度，高于她的料理。
　　同时的，其他人，也对幸平创真的料理，进行了比对她的料理更高一个评价。
　　“爱丽丝，如果说你的料理，是一套精装展示珠宝，那么创真的料理，将是一个等待挖掘的宝藏，你们的料理，都很不错。”
　　“但这次，你输了。”
　　爱丽丝怔了一下。
　　外面的观众席，整个都安静了下来。
　　从外表上来看，没有人认为爱丽丝会输，但仙左卫门五人已经做出了评定。
　　没有人会质疑仙左卫门。
　　这就是之前江明和幸平创真讨论的惊喜感，在这次的料理之中，幸平创真将这个惊喜感使用的非常好，效果也很好。
　　不过，只能使用一次。
　　但这道料理在出现在众人面前时，就没有了这种惊喜感。
　　真正决定料理优劣的，终究还是完成度。
　　当然了，完成度，只能是同一料理来比较，不同的料理，肯定不能直接使用完成度，而是要使用料理值来进行比较。
　　高等级的食材，本身，就会有更多的料理值。
　　“我想尝一下，试试。”
　　爱丽丝直视着仙左卫门，对于这个结果，爱丽丝很不甘心。
　　“可以。”
　　幸平创真从旁边拿过来一个饭盒，递给了爱丽丝。
　　“请。”
　　爱丽丝接过，先认真的看了一眼，之后，才开始品尝。
　　不多时，爱丽丝放下。
　　“谢谢。”
　　爱丽丝走出擂台。
　　江明看向了旁边的黑木场凉。
　　“不去安慰一下吗？”
　　“哦，那我出去一下。”黑木场凉后知后觉。
　　田所惠长长的呼出了一口气，不知道是因为不用吃马苏卡苏奶酪，还是因为看到幸平创真赢下了这场比赛。
　　“要是开始第二场了，我们这边是，小惠，到你了。”
　　田所惠才回过神来，道：“我知道了，我已经准备了好了。”
　　“嗯，那就去吧，加油。”
　　“是。”
　　通道之中，田所惠和幸平创真交错而过。
　　“辛平君。”
　　“嗯，小惠，怎么了？”
　　田所惠脸色一红。
　　“没什么，就是刚才的比试，幸平君你表现的很好，我也会加油的。”
　　幸平创真抬起拳头，碰了一下田所惠的肩膀，道：“小惠你一定可以赢的，你可是我们A组的成员啊，江大哥的地狱训练，你都过来了，还有什么不可以的。”
　　“是。”
　　田所惠回想起当时的情景，顿时心情就镇定了很多。
　　擂台之上，是B组的成员。
　　这一场的题目，是面条。
　　田所惠对面的，是一个留着脏辫的那男生，从外表来看，这个人的年龄远远不止远月一年级的年龄，长相，颇为着急。
　　“江老师，这场你觉得谁会赢？”
　　“不太好确定，美作昂这个人，我不是很了解。”
　　江明当然不是因为不了解这个人，而是因为，以田所惠的水平，碰到美作昂，可能还真的会败在美作昂的小手段之下。
　　田所惠，不是幸平创真，身上确实带有光环，但只是配角光环。
　　以江明的估计，若是这场，田所惠赢了，那就应该是A组三胜的成绩，而若是美作昂赢了的话，那就会是两胜。
　　剩下的两组，一组是黑木场凉对上美代子。
　　一场是绯沙子对上叶山亮。
　　绯沙子运气不太好。
　　不论是三胜，还是两胜，都在江明的接受范围之内。
　　“开始了。”
　　突然，江明想起来一件事情，田所惠，也不一定就会输，美作昂的手段，是复制对方的料理，并加以改进。
　　但有一个东西，是美作昂复制不了的。
　　田所惠的厨意。
　　原著之中，田所惠会输给了黑木场凉，厨艺基础是一部分，而另外一个原因，则是黑木场凉同样拥有厨意。
　　田所惠的厨意，是替客人着想的那份心意。
　　而黑木场凉，则是以厨师为战士的那份战意。
　　江明似乎明白了什么。
　　“这就是厨意的根本，以精神，对自己的厨艺进行引导，进而在料理之中新增厨意，首先要在精神之中构建。”
　　“而精神方面，我相对于这些人来说，其实远强于他们。”

第一百四十四章 江明的厨意

　　“我曾在哥布林杀手世界猎杀哥布林，也曾在学园默示录世界击杀丧尸。”
　　“我曾站上过全职猎人世界中天空竞技场的高塔，俯视整个城市，也曾在兽娘动物园世界内穿行，看遍整片森林。”
　　“我曾在五等分的花嫁世界中当厨艺老师，也曾在中华小家世界中，拜阿贝为师，从基础的厨艺学徒开始学习。”
　　“我曾和精灵们谈笑风生，也曾和妖怪们玩闹打趣。”
　　“我走过的路，去过的地方，经历过的城市，旅途过的世界，没有人，会比我更多，这些都是我厨艺上的财富。”
　　“以此，来凝聚我的厨意。”
　　“幻想三千大世界！”
　　陡然之间，江明觉得自己身上好像多了一点什么东西，但具体是什么，又说不明白，但江明很快就意识到，这是厨意的种子。
　　已经落地，落入了自己的心里。
　　随即时间的推移，会慢慢，生根发芽。
　　江明露出一丝笑容，厨意这东西，确实是很bug的东西，凭空就能够提升一道料理，不是从食材上，不是从调料上，不是从火候上，也不是从刀工上。
　　就是很奇怪的，在制作料理的过程之中，慢慢融入进去。
　　江明之前以为这是很难获得的东西，但是没想到只是灵光一动，种子就诞生了，这有点像是武侠小说之中的顿悟，一念之间，就产生质变。
　　“江大哥，结果出来了！”
　　“谁赢了？”
　　“小惠赢了。”幸平创真一脸高兴的模样，是真的为田所惠而高兴。
　　除了那些了解厨意的人，在其他人看来，田所惠这一路走来，太崎岖了，好几次都差点就在淘汰的边缘，而这一次，也是堪堪进入正赛名单。
　　差一点，塔克米就赢下了田所惠。
　　不过，这一场，田所惠证明了自己，击败了美作昂，而且还是在美作昂使用了下作手段的情况之下，赢得了这场比赛。
　　成功的进入，秋季选拔赛，四强。
　　绘里奈觉得有点不可思议。
　　“我们连赢两场了？”
　　江明笑着拍了绘里奈一下，道：“绘里奈，你这个样子不对啊，怎么看起来你好像对我们组的成员不是很有信心的样子。”
　　“就是，绘里奈，你可是我们A组的导师助手。”幸平创真说道：“对了，绘里奈，是不是我赢下了这场秋季选拔之后，就可以挑战你们十杰了？”
　　绯沙子点了一下头，道：“获得了秋季选拔的胜利之后，确实就具有挑战十杰的资格了。”
　　“绘里奈，那你等着吧，等我获胜，我马上就来挑战你。”
　　“哼！”绘里奈冷哼了一声，道：“赢了爱丽丝，就以为自己会是我的对手？我告诉你，我们之间，还差着一百年，一百年！”
　　田所惠气喘吁吁的回到了备战间。
　　“江大哥，我做到了。”
　　田所惠两只眼睛通红，眼眶湿润，泪水从里面流出来。
　　“江大哥，谢谢你。”
　　“创真，绯沙子，绘里奈，也都谢谢你们，你们帮了我很多。”
　　幸平创真挠了挠头，道：“小惠你在说什么呢，我们是一个小组的成员，相互帮助本来就是很正常的事情啊。”
　　“你这样，让房间的气氛都变得有些怪怪的了。”
　　江明站起身，道：“今天的两场比赛已经结束了，绯沙子，你早点回去休息一下吧，我们其他人也早点回去，明天过来给绯沙子还有黑木同学加油。”
　　江明已经迫不及待，想要尝试一下，自己那颗才刚刚诞生的厨意种子了。
　　“江大哥，我和小惠能去你店里吗？”
　　“当然，只要你们不干扰到四宫他们工作就可以了，我那里随时都欢迎你们。”
　　绘里奈犹豫了一下，有点想去，但看到旁边的绯沙子，还是停了下来，道：“江老师，我得陪绯沙子，没办法过去了。”
　　“嗯，绯沙子加油，希望明天也能够取得好成绩。”
　　秋季选拔赛，第一天正赛，A组全胜。
　　于是B组那边的氛围就有点尴尬。
　　爱丽丝是没谁敢说的，毕竟是仙左卫门的孙女，但美作昂就不一样了，本来就是睿山枝津也的小弟，被喷了一头口水。
　　叶山亮站了起来，道：“明天的比赛，我一定会赢。”
　　而美代子，则是看向了爱丽丝。
　　“爱丽丝，黑木同学的厨艺，厉害吗？”
　　“比我更强。”
　　爱丽丝已经认识到了这一点。
　　美代子顿时心里凉了半截，不过很快，又振奋了起来，没有认输，而是决定将明天的料理做的更好，就算不能赢，也不能输的太难看。
　　“美代子，加油。”
　　江明回到了江氏餐馆，直接进入厨房。
　　“做三道料理，第一道，不使用任何能力。”
　　“第二道，使用刚刚诞生的厨意种子。”
　　“第三道，食谱，加上刚刚诞生的厨意种子。”
　　料理，江明选择的是川菜之中的麻婆豆腐，主要是这个食材冰箱里准备的比较多，其他的食材都不属于江明。
　　餐馆内的食材，江明对新鲜度的要求很高，基本上都是前一天晚上订好，第二天早上送过来，没用完的话，晚上则是会丢弃。
　　不过这种情况，没有发生过。
　　四宫小次郎，竹川萤，赤坂条目，没有谁的料理会在哪一天有剩余，江氏餐馆的新餐厅自从开业那天起，就一直是供不应求。
　　但江明没有增加营业时间，以及增加料理数量的想法，现在这个数量，对进来的顾客的体验是最好的，人再多，顾客的体验就不好了。
　　而且，江明现在也不太缺钱。
　　现在的江明更在乎，那种将优秀的料理呈现在顾客面前，那种顾客的认同感。
　　赤坂条目，觉得来到江氏餐馆，几乎是自己这一辈子最正确的决定，更好的老板，更好的厨房，更好的餐厅，以及顾客对自己手艺更强的认同。
　　这在以前是从来都没有的。
　　而且，在四宫小次郎和竹川萤旁边，就算这两个人不教赤坂条目，但赤坂条目只是在旁边看看，就能够学到很多东西。
　　这些，也都是赤坂条目之前的工作环境中，没有的。
　　“江大哥，你在做什么？为什么做三份一模一样的料理啊？”
　　“等会你就知道了。”
　　江明端着三个盘子，走向了自己的私人餐厅，回头看了一眼厨房。
　　“你们三个要不要来品尝一下？”

第一百四十五章 一棍敲死

　　不一会儿，赤坂条目进来。
　　“老板，四宫先生和竹川小姐还有订单没有完成，他们说就不过来了。”
　　“嗯，好，没关系，顾客更重要。”
　　江明将三份料理，依次排开。
　　“我先品尝一下。”
　　第一份，江明没有使用任何能力，就是依靠自己的基础厨艺，味道不算很好，但也在良好以上，完成度超过了80%。
　　第二份，使用了江明刚刚得到的厨意种子，目前，种子才刚刚诞生，江明能够使用的只有哥布林杀手世界中，一些支离破碎的片段。
　　入口。
　　江明闭上了眼睛。
　　猛然之间，一个绿色皮肤的怪物出现在了面前，浑浊的黄色眼睛，闪动着狡猾的光芒，向这边笑着走过来，突然，猛的从背后抽出一根棍子。
　　当头砸下。
　　你死了。
　　江明睁开眼睛。
　　“因为种子才刚刚诞生的缘故，我融入的这些画面还不是很清晰，有点让人摸不着头脑，但有厨意，和没有厨意，果然就是完全不同。”
　　“让我在使用食谱，100%完成度的料理之中，和这份料理之中进行选择，我恐怕都会选择这道料理，而不会选择100%那道。”
　　“田所惠的厨意，也不是很完整，基础厨艺，更算不上多好，但就因为有厨意，所以会被堂岛银看重，这足以看出来，厨意，在这个世界的重要程度。”
　　随即，江明又看向了第三份。
　　筷子夹起一块。
　　入口。
　　这一次，味道比第二份要好的多，毕竟这份使用了食谱，本身的完成度就是100%，而且还加上了厨意，厨意的程度，和第二份差不多。
　　“江大哥，我们可以试试了吗？”
　　“可以了。”
　　江明放下了筷子，思考了起来。
　　“这样的话，我接下来要做的事情就是三件，第一件，购买高等级的食材，来进行基础厨艺的锻炼，越高等级的食材，效果越好。”
　　“第二件，提升和完善我的厨意。”
　　“第三件，进入异世界，再获得两份金色食谱，让转龙壶彻底复苏，在做第三件的时候可以将第一件和第二件同步进行。”
　　“异世界，也有高等级的食材，也可以进行厨意的提升。”
　　幸平创真按照江明的品尝顺序进行品尝。
　　第一份，幸平创真皱了皱眉头，因为幸平创真觉得，这不是江明的真实水平。
　　第二份，刚入口的时候，幸平创真同样皱眉，但是突然，幸平创真就瞪大了眼睛，脸上的表情变得很难以置信。
　　就看到幸平创真使劲的晃了晃头，似乎在确定自己是不是幻觉。
　　第三份，幸平创真品尝到了那个熟悉的味道，100%的完成度，而同时的，还有那个像是幻觉的东西存在，漂浮在脑海里。
　　田所惠正品尝到第二份。
　　猛的抬头，看向了幸平创真。
　　“你也看到了？”
　　田所惠点了一下头。
　　“看来没错了，那些画面，是这道料理带来的，不是我们的幻觉，或者是，这是这道料理让我们产生的幻觉。”
　　赤坂条目三份料理品尝完，处于震惊当中，这三道料理，冲破了赤坂条目的世界观。
　　“江大哥……”
　　幸平创真举手，准备提问。
　　江明摆了摆手，打断，道：“我知道你想问什么，这三道料理，我一一介绍吧。”
　　“第一份就是非常普通的料理，还没有达到进入江氏餐馆标准的那种。”
　　幸平创真说道：“江大哥，这你是故意做成这么难吃的吧？”
　　江明没有反驳，这算是江明故意，也可以不算是故意，不过具体的细节江明肯定是不会和幸平创真说的，这是江明的秘密。
　　直接默认。
　　“第二份，小惠，你应该很熟悉吧，你的料理，经常就会让人产生这种感觉。”
　　田所惠愣了一下。
　　“可是，不一样啊。”
　　“本质上没有区别。”江明说道：“你的料理，更多的在于引导，而我的，则是更为直接的将其给呈现出来，这是我们的差别。”
　　田所惠迟疑了一下。
　　“江大哥你是刚刚才领悟到厨意的吗？”
　　不等江明回答，幸平创真就反驳道：“江大哥之前给我们做过的料理之中，带有浓郁的火焰的味道，那个也是厨意吧？”
　　“那这样说的话，江大哥，就是一个人可以拥有多种厨意？”
　　幸平创真眼神灼灼的看向江明。
　　江明点了一下头，道：“没错，是可以拥有多种。”
　　自中华小当家世界学习的爆炎之术所带来的东西，严格来说也是厨意，而现在江明领悟的这个，也是厨意，江明现在，就是一个拥有两种厨意的例子。
　　赤坂条目听到两人的对话，看向江明，顿时更为佩服了。
　　这个厨意，听起来好厉害的样子，自己以前根本没听过，而且，好像拥有一个，就是很了不起，但江明竟然拥有两个。
　　“江大哥，你真厉害啊。”
　　幸平创真赞叹了一句。
　　突然，幸平创真回想了一下。
　　“江大哥，我在品尝你第三份麻婆豆腐的时候，突然有一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“我感觉我好像在品尝我父亲的料理，有些不同，在完成度上，江大哥你的料理比我父亲的要强上一丝，在厨意上，我父亲要高上一些。”
　　“但我可以感觉到，你们的料理，是同等级的。”
　　幸平创真的表情有些严肃，道：“我以前一直以为，只要我努力，我的料理，就肯定可以赢过我的父亲，我只是差一点，但现在，我才明白，我其实还缺少很多东西。”
　　“不过，我相信，我肯定可以追上你们的。”
　　江明笑了一下。
　　“加油。”
　　“不过，江大哥，为什么你的这个厨意是这样的啊，我竟然看到的画面是一个怪物狞笑着向我走来，然后一棍子将我敲死了。”
　　“抱歉。”江明耸了耸肩，道：“因为这个厨意，我也是才刚刚领悟，所以没有办法很好的控制，以后就好了。”
　　赤坂条目感慨了一声。
　　“没想到料理还能够拥有这种力量，太厉害了。”
　　正当这时，四宫小次郎和竹川萤走进。
　　“赤坂，我们的工作完成了，剩下的是你的了，快去吧。”
　　“好。”

第一百四十六章 绯沙子vs叶山亮

　　“江先生，就是这三份吗？”
　　“是。”江明说道：“现在已经有些冷了，可能味道不是那么好，不过该品尝的东西还是可以品尝出来，你们要不要试试？”
　　四宫小次郎上前。
　　“三份一模一样的麻婆豆腐？”
　　田所惠在一边说道：“四宫前辈，这三份麻婆豆腐，可是完全不一样的。”
　　“要品尝的话，先从这一盘开始会比较好。”
　　田所惠指向了第一个盘子。
　　四宫小次郎点了点头，夹起一块。
　　入口。
　　眉头紧皱。
　　“江先生，这样的料理，不是你做出来的吧？这不是你的水准。”
　　幸平创真笑道：“四宫前辈，你继续品尝下去，就知道这三道料理的秘密了。”
　　四宫小次郎不喜欢幸平创真这种卖关子的说法。
　　但四宫小次郎还是夹起了第二个盘子里面的豆腐。
　　放入口中。
　　紧接着，四宫小次郎就猛的瞪大了眼睛。
　　“这是厨意？”
　　“不过这个绿皮肤黄眼睛的怪物是什么？为什么明明那么友好的向我走过来，却又要一棍子将我敲死？”
　　四宫小次郎看向了江明。
　　竹川萤听到四宫小次郎的话，直接越过了第一份，直接品尝第二份。
　　“这是我刚刚领悟的厨意，所以使用的还不是很好。”江明解释了一句。
　　四宫小次郎回过神来，品尝了一下第三份，点了点头，觉得这才是江明的真实水平，可随即，四宫小次郎就觉得有些苦涩。
　　之前江明的爆炎之术，四宫小次郎已经品尝过，现在，江明又说领悟了第二种厨意，四宫小次郎顿时觉得不公平。
　　自己一种厨意都没能领悟，但江明却已经领悟了两种。
　　而且，自己的年龄，比江明大的多，接触料理的时间，也比江明长的多。
　　“难道是我真的，没有天赋么？”
　　四宫小次郎不由在心中这么问了一句。
　　竹川萤看向了江明。
　　“那江先生，这岂不是你第二种厨意了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“真是，怪物啊。”
　　千言万语，在竹川萤的心中汇聚，最后，只剩下了这两个。
　　“事实上，我领悟第一种厨意，也还没有多久，我领悟厨意的时间比小惠的还晚上不少，要说怪物的话，小惠才是真正的怪物。”
　　众人没有认同江明的说法，田所惠，是厨意领悟的很早，但一直到现在，厨意都不是很完善，很成熟，而江明，则领悟了两种。
　　第一种，爆炎之意，已经是非常完美的那种。
　　田所惠没想到江明会说到自己，看到众人的视线都看过来，顿时脸色就红了。
　　幸平创真拍了一下田所惠的肩膀。
　　“小惠是很厉害啊，今天的比赛小惠可是赢的很漂亮呢。”
　　“秋季选拔赛？”四宫小次郎问了一句。
　　“是啊。”幸平创真说道：“小惠已经进入四强了。”
　　田所惠怯怯的说道：“这已经是我的极限了，我肯定，走不了更远的，我们A组，我其实是最差的一个，刚好遇上了B组比较弱的。”
　　四宫小次郎看了田所惠一眼，顿时觉得命运更不公平了，田所惠这样对自己的料理没信心的人，都可以拥有厨意，但自己就是领悟不了。
　　犹豫了一下，四宫小次郎看向江明。
　　“江先生，你能和我说说，你领悟厨意的时候，是什么感觉吗？”
　　江明想了一会儿。
　　“就是突然其来的，很突然，我自己都完全没有想到，对了，你们接触过武道吗？”
　　竹川萤举了一下手。
　　“我了解过一些。”
　　“就和武道之中的顿悟一样，我也说不明白，相比较之下，小惠，你在这方面的经验比较多些，不如你来说说？”
　　“我也不知道。”田所惠红着脸说道：“我就是在制作的料理的时候，总是想着某些事情，想着客人可能需要的，想要尽力做到更好。”
　　四宫小次郎回到了厨房，竹川萤想了一会儿，也回到了厨房。
　　第二天，秋季选拔赛，正赛再次继续。
　　A组成员，绯沙子。
　　B组成员，叶山亮。
　　而题目，是汉堡。
　　江明拍了拍绯沙子肩膀。
　　“绯沙子，加油。”
　　“是，谢谢江老师。”
　　绯沙子走向了比赛通道。
　　江明轻轻的摇了一下头，旁边的绘里奈看见了。
　　“江老师，你觉得绯沙子会输吗？”
　　“是。”
　　“那个名字叫做叶山亮的，很厉害？”
　　江明点了点头，道：“根据我的了解，叶山亮，拥有在这次比赛中，争夺第一名的实力，绯沙子想要赢叶山亮，很难。”
　　“这个人，是汐见润老师的养子，在香料上很有一手。”
　　江明转头看向了幸平创真。
　　“创真，这个人，你应该认识吧？”
　　“是。”
　　幸平创真点了点头，表情有点严肃，道：“这个人确实很厉害，不过，我肯定会赢的，这次比赛的第一名，只能是我。”
　　“是么？”黑木场凉走进备战间，头上戴着头巾，进入了第二状态，或者说，这才是黑木场凉的真实状态，平时的那个，只是伪装。
　　戴上头巾之后，黑木场凉性格大变，连身为跟班的自觉都会丢弃。
　　幸平创真耸了耸肩，道：“你还是先赢下美代子再说吧，美代子的厨艺可是来自于西边那片大陆的人，和江老师同一个地方。”
　　“而且，就算你进入了决赛，赢的人，也会是我。”
　　“在争夺第一上面，哪怕是同组的人，我也不会相让的。”
　　“那就试试看。”黑木场凉露出狰狞的表情。
　　江明直接转头过去，不看，这种问题儿童，江明没心情理会。
　　“比试开始了！”
　　一阵铜锣声响起，倒计时，正式开始。
　　绘里奈死死的盯着屏幕。
　　尤其是在江明说了刚才的那番话之后，绘里奈变得很紧张，比自己参加比赛要紧张很多，爱丽丝不听话，所以很多时候，绘里奈，都是将绯沙子当成妹妹一样看待。
　　江明将手放在绘里奈的肩膀上，拍了一下。
　　“料理的比试，输赢都是很正常的，输不算什么，只要能够总结经验，做好之前没做好的事情，那么就是收获。”
　　“嗯。”
　　绘里奈点了一下下巴，紧绷的心情稍稍放松了一下。

第一百四十七章 九绘鱼

　　结局和江明预料的一样，叶山亮赢得了这场比试，而且没什么悬念，哪怕绯沙子经过了江明地狱式的培训，但和叶山亮的差距，还是不小。
　　“小姐，对不起。”
　　绯沙子回到了备战间，一脸歉意。
　　“江老师，对不起。”
　　“没有，绯沙子你已经做了很好了。”
　　绘里奈想了很多话，但最后，只剩下了一句。
　　“下次加油吧。”
　　“是小姐。”
　　不过这简单的一句，却立马让绯沙子的精气神恢复了过来。
　　江明看了绯沙子一眼，这是绯沙子的优势，也是绯沙子的劣势，只要绘里奈存在，绯沙子就永远都不会被打倒。
　　而对应的问题则是，绯沙子在面对绘里奈的时候，尤其是两人站在对立面的时候，绯沙子就会很没有自信。
　　换句话说，就是绯沙子的料理水平，很难超过绘里奈。
　　但话又说回来，这其实，算不了什么大的问题，绯沙子的目标，本来就不是超过绘里奈，而绘里奈在厨艺上的水平，也足够让绯沙子进行提升。
　　不是所有的人，都要做第一。
　　“那么，终于轮到我了！”黑木场凉从沙发上站起来，像一名战士一样走了出去。
　　秋季选拔赛，第四场。
　　A组，黑木场凉。
　　B组，美代子。
　　这一场，江明同样觉得没有悬念，美代子和黑木场凉之间的差距，就和绯沙子和叶山亮之间的差距是一样的，甚至更大。
　　在原著之中，美代子，甚至连正式比赛都没有进入。
　　这个世界，因为江明的出现，导致A组的整体实力比B组强上一些，因此，美代子才有机会从B组脱颖而出。
　　但也就到此为止了。
　　美代子，是没有办法战胜了已经觉醒厨意的黑木场凉的。
　　“绘里奈，半决赛定在什么时候举行？”
　　“明天。”
　　“这么快？”
　　“是的。”绘里奈说道：“根据往年的情况，四分之一决赛和半决赛之间将会有一个星期的空格时间，不过这次听说决赛增加了一些内容，因此将半决赛提前。”
　　“决赛增加内容？”
　　这个江明还真的不知道，估计是仙左卫门临时起意，这个糟老头子，坏的很。
　　“增加的内容我也不知道，爷爷向我保密了，不过等到了决赛的时候我们就知道了。”顿了一下，绘里奈说道：“我觉得，这个可能会和我们有关系。”
　　“让我们也下场做料理？”
　　江明提出了一个可能，细想了一下，还觉得可能性真的很大。
　　顿时，备战间内，所有人的视线都转移了过来。
　　“但这不合理吧，秋季选拔赛本身就是学生们的展示平台，要是你下场的话，还没什么，就当是向外界，展示一下十杰的料理水平。”
　　“但要是我和汐见润老师也下场的，就有点喧宾夺主了。”
　　“不知道。”绘里奈摇了摇头，在江明说出这个可能性的时候，绘里奈就觉得这个可能性很大，哪怕会喧宾夺主，但以绘里奈对仙左卫门的了解，自己爷爷完全不会在意这些。
　　一名学生站在了门外。
　　“江老师，我能进来一下吗？”
　　“进来吧。”
　　“江老师，我是来带幸平创真，田所惠，还有黑木场凉去抽签的，抽签来决定半决赛他们各自的对手。”
　　江明点了点头，看向幸平创真三人。
　　“你们去吧。”
　　“是。”
　　不一会儿，四人站在了擂台之上。
　　抽签结果，马上出现。
　　幸平创真VS田所惠。
　　叶山亮VS黑木场凉。
　　除了田所惠之外，基本上就是原著的那个阵容，只是将美作昂，换成了田所惠，美作昂败在了田所惠的厨意之上。
　　“比赛进行到这，我也没有办法再帮你们了，就两个字，加油。”
　　“希望你们都可以取得好成绩。”
　　“今天回去之后，好好准备吧。”
　　江明回到了江氏餐馆。
　　本来江明是准备今天晚上在系统中添加一下自己的菜单，明天在厨房里工作的，不少江氏餐馆的老顾客经常跑过来说希望可以品尝一下江明的料理。
　　江明就准备正经的工作几天，毕竟江氏餐馆，是自己的店铺。
　　不过现在看来是不能的了，半决赛进行，江明作为A组的指导老师，必须到场。
　　“今天时间还早，可以市场里面转一下，要是有高级食材的话，就可以购买过来。”
　　江明看了一眼餐馆内忙碌的众人，最终还是决定自己一个人出门。
　　一只狐狸出现在了江明旁边。
　　江明看了一眼。
　　“好久不见，这段时间怎么没看到你？”
　　“我回去了一趟。”
　　“回家？”
　　“嗯，差不多吧。”狐狸点了点头，道：“这次回去，我增加了一点实力，你的那只猫现在肯定打不过我了。”
　　江明眉头一挑，没想到竟然是因为这个原因。
　　可能是这只狐狸被秋露露一巴掌呼倒，自尊心受挫。
　　“你现在去做什么？”
　　“去市场逛逛，买点食材。”
　　两道身影进入了江明的视线当中。
　　“安康大哥，美莎。”
　　安康回头，看到是江明，顿时露出一个笑容。
　　“江明啊，好久不见，我去了好几次江氏餐馆，都没有看到你人，美莎可是一直想要吃你做的寿司呢。”
　　“这段时间比较忙，远月正在举行秋季选拔赛，我带了一个小组，要看着他们。”
　　美莎眨了一下眼睛。
　　“江明哥哥，你什么时候会回餐馆做料理啊？我可想吃你做的料理了。”
　　“今天就做。”
　　江明笑着摸了摸美莎的脑袋，道：“我现在就是过来看看有什么值得买的食材的。”
　　“对了，安康大哥，你现在武道场怎么样了？”
　　“宫本武道场的人不知道怎么回事，又突然全部撤走了，我就将武道场的生意重新做了起来，将道场分成了两个部分。”
　　“一半还是继续租给那个舞蹈培训班，另外一半变回了武道场，不过我现在没收那么多弟子，就六七个。”
　　狐狸跳到了一个小摊面前。
　　“江明，这里有条鱼不错。”
　　江明不动声色的看了狐狸一眼，上前。
　　随即，眼睛一亮。
　　这里面游动着的，是一条九绘鱼。

第一百四十八章 实验料理

　　九绘鱼不是一种很出名的鱼，但是和另外一种很出名的鱼，相提并论，那就是河豚，河豚的出名，来源于两点，一个是鲜味，一个剧毒。
　　而河豚的鲜美，是足以让人冒着生命危险，都要品尝，这足以看出来，河豚有多么美味。
　　哪怕是料理技术不断发展的现代，因为吃河豚而中毒身亡的人，基本上每年都有，但去吃河豚料理的人，还是络绎不绝。
　　而九绘鱼，是一种鲜味，完全不弱于河豚，甚至是超过了河豚的鱼。
　　和河豚的料理方式类似，都不需要花哨的料理，只需要煮熟，就能够很美味，而且九绘鱼没有致命毒，这点上，比河豚好了太多。
　　“老板，帮我拿这条鱼。”
　　“好的。”
　　逛了一圈，江明再没有发现其他高等级的食材，便直接提着这一条鱼回了江氏餐馆，安康和美莎也跟着过来了，是江明邀请他们过来的。
　　江明买这条鱼，是为了练习自己的基础厨艺的，因此，做出来的料理，就是练习料理。
　　这样的料理，是没有办法拿出去出售的。
　　但江明也不想就这么浪费掉，因此江明决定，将这些练习料理，送到江氏餐馆，给那些顾客们免费品尝，也算是给顾客的一个福利。
　　“安康大哥，美莎，麻烦你们在这里稍等一下。”
　　江明带着九绘鱼进入厨房。
　　绯沙子迟疑了一下。
　　“老板，你昨天没有上报菜单啊。”
　　“我知道，我这是在练习。”
　　赤坂条目看到九绘鱼，倒吸了一口凉气。
　　“老板，你竟然拿九绘鱼来练习，太奢侈了吧。”
　　“不论是什么食材，都需要练习的，而且，这道料理也不会浪费，我不敢保证这道料理会有多么美味，但入口还是没问题的。”
　　江明采取的常用的料理九绘鱼的方式。
　　拿出龙骨之刃。
　　一刀，左边的鱼皮脱落下来。
　　又一刀，右边的鱼皮也脱落下来。
　　九绘鱼，是石斑的一种，样貌丑陋，厚嘴唇，鱼鳍杂乱，斑点外衣，通常人们食用九绘鱼都会将鱼皮给取下来。
　　这不是因为鱼皮味道不好，而是九绘鱼的鱼皮，可以用来制作一个更好的东西。
　　九绘鱼皮清酒。
　　同样的，对比于河豚鳍清酒，制作的方法类似。
　　一个使用的是鱼鳍，一个使用的是鱼皮。
　　处理完鱼皮的部分，江明又就开始将鱼肉分离，先一大块分离，将鱼骨给单独出来，利用这些鱼骨，可以熬制一锅浓汤。
　　这汤头，不论加在什么料理之中，都可以提升鲜味。
　　哪怕是清水面，在这个汤里面过一遍，都会变得鲜味无比。
　　一片薄入蝉翼的鱼肉被切割了下来。
　　煮沸一锅开水。
　　筷子夹起这片鱼肉，放入沸水之中。
　　一秒，两秒，三秒。
　　随即，江明将鱼肉捞起。
　　入口。
　　浓郁的鲜味充斥着整个口腔，而且，鱼肉本身的质地，咬下去口感也很好。
　　“难怪会被称之为高等食材，确实和普通的食材不一样，不能比。”
　　江明现在思考的，是怎么料理这份食材。
　　味道过于重的料理方式，很可能会毁了这份食材，但只是用清水煮的话，江明又觉得这不可能对自己基础厨艺有提升作用。
　　那么，江明的目的，就达不到了，购买这份食材的初衷，就无法实现。
　　“实在不行的话，就制作寿司和天妇罗了。”
　　“万物皆可寿司，万物也皆可天妇罗。”
　　江明不想多想，浪费时间，现在鱼肉已经全部被分离了出来，再等下去，鱼肉没那么新鲜了，制作出来的料理，味道就会更差。
　　“就一半寿司，一半天妇罗。”
　　刚好，这两个也是江明比较擅长的料理。
　　得到这两个食谱的时间很早，制作了不少这样的料理。
　　一条九绘鱼，通常在15-25千克，江明购买的这一条，是15千克，不算大，去掉骨头很内脏之后，还剩下十来斤鱼肉。
　　“开始。”
　　江明快速开始了动作，没有使用食谱，以及任何其他能力。
　　完全依靠江明自己本身的基础厨艺。
　　第一个寿司出现。
　　江明自己品尝。
　　“味道，非常不错，就完成度而言，这个寿司的完成度，就是82%左右，但是因为这个料理的料理值很高，所以很美味。”
　　“完成度高，只是代表着，逼近这道料理的极限。”
　　“完成度，只适合在同一种料理之间进行比试，而不同的料理进行比试，则需要比较的是料理值，料理值，是吃下去，口里能够感觉到的美味程度。”
　　很快，一盘寿司就制作完成。
　　随即，江明又开始了天妇罗的制作。
　　同样是一个盘子。
　　“你们要不要尝尝？”
　　四宫小次郎品尝了一个，皱了皱眉头。
　　“不是合格的料理，只是因为食材，而让这道料理美味。”
　　“江先生，请恕我直言，你将这份食材浪费了。”
　　江明嘴角抽动了一下，这四宫小次郎说话还真的是很直，不过，他没说错，江明确实有点糟蹋了这份食材。
　　但江明是拿来提升基础厨艺的，严格来说，也不算糟蹋。
　　“好吃。”
　　竹川萤吃了两个，回到了自己的灶台面前。
　　亚希子和赤坂条目各吃了一个。
　　江明端着两个盘子来到了一楼大厅，在门口的位置，这时候安康和美莎正坐在这个桌子，江明将盘子送了过去。
　　“安康大哥，美莎，请品尝。”
　　“谢谢江明哥哥。”
　　美莎心急的拿起一个天妇罗，被烫了一下，连忙将手指放入口中，但另外一只手却又马上不停的向那个刚刚烫伤她的天妇罗拿了过去
　　“美莎，小心一点，有点烫。”
　　“没关系的，我不怕烫。”
　　安康看着美莎，无奈的摇了摇头。
　　犹豫了一下，安康拿起了一个寿司。
　　“好鲜美，九绘鱼，果然不负其名。”
　　安康吃了一个，突然抬头看向江明。
　　“江明，拿这么好的食材，来制作免费料理，会不会不太好，这样你的餐馆要亏损的吧。”
　　江明摇了摇头，道：“这两份料理，都只是实验菜品，达不到进入江氏餐馆菜单的标准，没有办法进行售卖。”
　　“大家愿意品尝，就已经很好了，怎么还能收钱。”
　　安康愣了一下。
　　“这么好吃，都达不到菜单标准吗？”

第一百四十九章 半决赛

　　“没达到。”
　　安康不禁有些感慨的说道：“难怪江明你这么短的时间，就可以将江氏餐馆经营成这样，我之前还真没意识到，你对餐馆的料理要求这么严格。”
　　江明笑了一下。
　　“顾客既然来我们餐馆，肯定是希望可以品尝到水准之上的料理的，要是我们提供的料理太差，岂不是会辜负了顾客们的信任。”
　　“这几份菜，是我自己练习制作的，肯定不适合售卖。”
　　江明看向了围拢过来的几名顾客。
　　“大家好，这是我练习制作的料理，想让大家帮我品尝一下，看看有哪里不足，哪里需要改进，大家不介意的话，欢迎品尝。”
　　一名顾客看了一下，道：“老板，给我一个寿司吧。”
　　“好。”
　　江明递了一个寿司过去。
　　一小口。
　　下一刻，这名客人眼睛就猛的瞪大。
　　“好吃。”
　　“鲜味十足，老板，你这使用的是什么鱼肉？”
　　“九绘鱼。”
　　“难怪。”这名客人恍然，道：“老板，不好意思啊，我之前听你说，这个料理是你的练习制作，所以不是抱有很高的期待。”
　　“我甚至做好了很难吃的准备，毕竟，是练习作品，不是正式的菜品。”
　　“但没想到，一点都不难吃，反而很好吃。”
　　江明露出一个笑容。
　　“你喜欢就好，不过，我还是希望你可以提一下这道料理的缺点，毕竟这道料理并不是很完美，没有达到我心中的期待。”
　　客人沉吟了起来。
　　“实在要说的话，就是这个搭配，这个海苔的味道有点太重，抢夺了九绘鱼的味道，不过真的已经很好吃了。”
　　“要是餐馆现在的菜单上有这道料理的话，我肯定会购买的。”
　　江明点了点头，道：“谢谢你建议，非常有用，再次感谢。”
　　“不过，这道料理暂时还不能登上菜单。”
　　“那要什么时候啊？”
　　“等我将这道料理练习好。”
　　不多时，江明制作的九绘鱼寿司和九绘鱼天妇罗就已经全部都被客人领走，江明回到了后面的厨房，将自己的灶台清理干净。
　　随即，江明回到了二楼。
　　“九绘鱼相比于雷牛肉来说，等级还是差了不少，在这个世界，可能是真的不错的食材，但和其他世界的食材相比，就差了很多。”
　　“但效果还是有的。”
　　江明沉思了一下。
　　“等到明天的半决赛结束，我就再次进入异界之门。”
　　“希望进入的那个异世界，会有不错的高等级食材，以及，能够再获得一份金色食谱。”
　　第二天，江明来到了备战间。
　　第一场，幸平创真vs田所惠。
　　料理的题目是炖牛肉。
　　这个题目没有变化。
　　江明对这场比赛没什么兴趣，幸平创真和田所惠的实力差距是明显的，这场比赛赢的肯定会是幸平创真，而且，是A组的组内对决，没有那种冲突感。
　　论对战性，远不如原著之中，幸平创真和美作昂的那一场。
　　这让江明忍不住看了田所惠一眼，因为自己的原因，而导致了田所惠的人生轨迹出现了意外，会不会不太好？
　　不过转念一想，江明又觉得这没什么。
　　毕竟，江明，是活生生存在这个世界的人。
　　这个世界多了一个人，要是一点变化都没有的话，那么江明的存在价值，也就没有了。
　　“不要将这看做是食戟之灵的世界，就看做是食戟之灵的平行世界吧。”
　　“而且，不仅仅只是田所惠的人生轨迹，另外不少人的人生轨迹，也都被我改变了。”
　　江明看了一眼旁边的绘里奈。
　　“江老师？”
　　“没什么。”江明收回视线。
　　幸平创真和田所惠走上擂台。
　　“小惠，加油。”
　　“嗯嗯，幸平君，我会努力了。”
　　两人各自走向了自己的灶台。
　　随即，江明又看向了评审席，之前的几个糟老头子全下场，现在坐在评审席的，是远月的往期毕业生，以堂岛银为首。
　　乾日向子，水原冬美，堂岛银，这三个是江明都认识的。
　　另外两个女生，江明没见过。
　　田所惠开始了自己的动作。
　　绘里奈眉头一皱。
　　“绯沙子，这不是你的药膳么？”
　　“是。”绯沙子点了一下头，道：“小惠向我请教了一下这方面的东西。”
　　江明来了一点兴趣。
　　这样看来的话，这道料理，就不单纯只是田所惠一个人的料理，而是田所惠和绯沙子的结合，不知道能够爆发出什么样的火花。
　　“或许，田所惠还真有获胜的机会。”
　　“幸平创真的想象力和基础厨艺，是强于田所惠的，但田所惠，拥有一个巨大的优势，就是厨艺，这是能够逆天改命的存在。”
　　绘里奈回头看了江明一眼。
　　“江老师，你觉得谁会赢？”
　　“不好说了。”
　　就看到田所惠往汤里面的接连加了好几种药材，当归，枸杞……，一阵浓郁的药香，随着盖子的打开，溢散了开来。
　　外面的人，不由自主的，将视线就转移了过来。
　　“这是药膳！”
　　“能够补充精气，我只是闻着气味，就觉得精神好了很多，要是这份汤由我喝下去的话，我肯定可以连续通宵三天。”
　　“嗯，第四天猝死了是吧？”
　　“……”
　　幸平创真看向田所惠，露出一个笑容，田所惠越强，幸平创真就越为田所惠而高兴，而至于害怕这东西，对幸平创真来说，根本不存在。
　　本来，幸平创真就不怕输，在和幸平诚一郎的料理对决上，幸平创真输了无数次，早就已经熟悉了输的味道。
　　这根本刺激不到幸平创真，打倒不了幸平创真。
　　因此，当幸平创真，第一次见识到江明的料理，知道一个和他同龄的人，却拥有远超过他的厨艺的时候，幸平创真一点都不慌乱。
　　不会因为外物，而影响到自己，这就是幸平创真，最大的优势。
　　田所惠取来一个滤网，将药渣过滤。
　　之后将腌制好的牛肉，放入了汤水之中，小火慢炖。
　　紧接着，就是制作配菜。
　　而幸平创真，则是拿出来一些牛尾。
　　江明看向大屏幕。
　　“现在的田所惠，比原著之中的美作昂更强，不知道幸平创真，能不能被激发出来。”

第一百五十章 大碰撞

　　单纯的肉料理，通常会给人带来一种油腻感，因此很需要配菜来进行中和，这就是像很多寿司都会使用紫菜一样，没有紫菜，只是鱼肉的话，吃多了，很容易腻。
　　鱼肉的油脂含量，其实一点都不低。
　　田所惠选择的配菜，是洋葱，但不是生洋葱，而是使用醋侵泡过的洋葱，蔬菜本身就具有去除油腻的能力，而醋，同样。
　　两者结合，将会产生1+1>2的效果。
　　随后，田所惠死死的盯着炖肉的锅，锅的上面有一个温度计，显示着这时候锅里面的实时温度，田所惠将其控制在了80，很温和的一个温度。
　　全程，田所惠都集中在自己的料理上，对于外界的一切，都不关心。
　　“田所惠的成长比原著成长的更快，这样下去的话，可能田所惠会真的做出很厉害的料理也说不定，毕竟，能够走到最后，田所惠的天赋，其实很好。”
　　江明记得，田所惠，是一直走到才波朝阳时期的人物。
　　时间，一分一秒过去。
　　田所惠看了一眼时间，连忙将火关闭，没有打开锅的盖子，而是直接端着一整个锅来到了评审席，然后又快速跑回，拿来了汤勺和碗。
　　“不好意思，不好意思。”
　　堂岛银摆了一下手。
　　“是直接打开就可以了吗？”
　　“是的。”
　　堂岛银点了点头，伸手，取下盖子。
　　蒸腾的热气喷涌而出。
　　牛肉的味道，药膳的味道，两者混合在一起，随着吸气，进入到肺部，一瞬间，似乎整个肺部都受到了清洗，变得更加通畅。
　　顿时，五名的评审的表情都变了一些。
　　“小惠，你好厉害啊。”
　　乾日向子在宿泊研修的时候，就对田所惠很有好感。
　　“谢谢，谢谢。”
　　田所惠连忙弯腰。
　　堂岛银瞥了一眼乾日向子，干咳了一声，道：“开始品尝吧。”
　　“好。”
　　堂岛银先是用勺子舀了一口汤，靠近嘴边，吹凉了一下，才入口。
　　“甘甜！”
　　“入胃之后，马上就生出一股暖流。”
　　“这几天奔波的疲劳，似乎在这一瞬间，就全部解除。”
　　堂岛银闭上了眼睛，脑海之中，一张张画面出现。
　　在家里的软床之上静静平躺，一道模糊的身影在给自己按摩，整个人完全放松了下来，没有任何事情，安心，平静。
　　突然，堂岛银意识到，自己好像还在工作，连忙回过神来，左右看了一眼，才看到另外四名评审员也都是这样，才释然了一下。
　　“很好的一道料理。”
　　堂岛银深深的看了田所惠一眼，在宿泊研修的时候，堂岛银就已经发现，田所惠的料理之中是具备厨意的，但没有想到，这么短的时间，田所惠的厨意，竟然成长了这么多。
　　随即，堂岛银又看向了幸平创真。
　　之前，堂岛银对幸平创真是信心很满的，但是现在，第一次，堂岛银生出了幸平创真可能会输的念头，眼前这个柔弱的小女生，内涵的力量，太强了。
　　观众们注意到了评审员的表情，集体愣了一下。
　　“评审员，是走神了？”
　　“竟然能够让评审员都走神，这道料理也太厉害了一点吧。”
　　极星寮的众人看向田所惠，惊叹了一声。
　　“小惠好厉害啊。”
　　“没想到小惠竟然能够做出这样的料理，创真，他不会输吧？”
　　“不知道，之前我觉得创真会赢，但现在，我确定了。”
　　幸平创真那边还没有结束，仍旧在进行之中。
　　全场的视线，都集中在了幸平创真的身上。
　　“还有三分钟就结束了。”
　　绘里奈最不欣赏的，就是幸平创真的这一点，很多时候，都是要等到时间结束的前一刻，才突然爆发，完成料理。
　　这种戏码，看一次，就够了，看多了，就会觉得厌烦。
　　江明倒是理解，这就是典型的，主角模板。
　　中华小当家世界，刘昴星，同样也是如此。
　　倒计时，30秒。
　　幸平创真举手。
　　“我完成了！”
　　幸平创真将料理送上评审席，一个盘子当中，正中心，一块牛肉，而旁边，则是牛的各个部位的肉，看起来杂乱无章。
　　“请品尝，我为这次半决赛特制的，幸平流炖牛肉。”
　　江明看了一眼，这道料理，和原著当中，幸平创真做的，一模一样，牛肉本身是无可挑剔的，旁边的配菜肉，也会产生各种跌宕起伏的感觉。
　　对上美作昂，这道料理确实会取胜。
　　但这一次，幸平创真对上的，是进化了之后的田所惠。
　　比食戟之灵世界，同一个时间点，强上了很多的田所惠。
　　堂岛银切了一小块中间的炖牛肉。
　　“味道上，比田所惠刚才的炖牛肉好上一些，但这样，是不够的，那份厨意，可不是简单的味道好上一些，就可以弥补的。”
　　随即，堂岛银看向了幸平创真的配菜。
　　“希望这个配菜能够给我惊喜。”
　　“不要让我失望啊，创真。”
　　“你可是那个人的儿子！”
　　外面的人看到评审员的表情，都觉得这场比试，幸平创真已经输了，评审员的表情，根本没有在品尝田所惠的料理时，那种满意。
　　甚至看起来，有点失望。
　　绯沙子露出一抹笑容。
　　“小惠，加油啊，一定要赢啊。”
　　旁边，黑木场凉第一次正视起田所惠。
　　之前这个小组之中，黑木场凉在意的只有一个人，就是幸平创真。
　　田所惠有点局促。
　　幸平创真自己倒是一点都不慌忙，哪怕现在的形势看起来，像是他要输。
　　“小惠，你刚才做的那道料理真的是太棒了。”
　　“尽管我没有品尝，但是我只是闻到那股味道，我就知道，这肯定是非常不错的料理，和我期待中的，一模一样。”
　　田所惠愣了一下。
　　“你知道我会做出这道料理吗？”
　　“没有，我可不是美作昂，那种下作的手段，我可不会使用。”幸平创真顿了一下，道:“我只是相信小惠你的实力。”
　　“因此，我把小惠你当成了最强的对手，在这道料理上，我拼尽了我的一切。”
　　幸平创真话音一落，刚好，堂岛银将一块配菜放入口中。
　　一瞬间，堂岛银觉得，整个世界，都安静了。
　　“砰！”
　　巨大的碰撞声响起。

第一百五十一章 半决赛结束

　　齿轮的转动声响起，堂岛银感觉自己好像坐在了过山车上，在品尝那块炖牛肉的时候，就是慢慢上升的过程，而那一块牛舌，则是急转直下的过程。
　　高空旋转，巨大的离心力，让堂岛银觉得自己的身体都飘了起来，紧接着，身体在半空中划过一道弧线，是大回环。
　　整个人已经颠倒了过来。
　　……
　　堂岛银睁开眼睛，看向幸平创真，露出满意的笑容。
　　“创真，你果然没让我失望。”
　　“谢谢堂岛前辈。”
　　幸平创真淡淡的笑了一下。
　　田所惠心情紧张了起来，要说不想赢，那绝对是假的，对于这份料理田所惠付出了很多，还请教了绯沙子，拼尽了一切，才有这个成果。
　　之前，田所惠对自己能不能赢，是完全不抱期望的，但在这道料理做出来之后，田所惠就想赢，不是单纯的想赢，而是想证明，这道料理，不输别人，哪怕是幸平创真。
　　江明看到堂岛银脸上的表情，就已经确定了，这场比试，是幸平创真赢了。
　　田所惠的爆发，在江明的意料之外，但幸平创真，没有倒在田所惠的爆发之下，而是在田所惠的刺激之下，自己也选择了爆发。
　　“这就是主角光环啊，绝境的时候，突然爆种。”
　　江明摇了摇头，靠在了沙发上。
　　堂岛银站起来，宣布结果。
　　“幸平创真，胜。”
　　田所惠有点不甘心，但是，又如释重负。
　　“创真，恭喜你。”
　　“小惠，你也做的很棒。”
　　两人回到备战间，情绪完全不一样。
　　同时的，黑木场凉，走出备战间。
　　和原著之中的一样，黑木场凉和叶山亮在半决赛打成了平手，两人共同晋升决赛，不过江明看了一下，两人做出来的料理，其实，是不如田所惠的那道药膳的。
　　这样看起来，这场比赛，似乎有些不太公平。
　　绘里奈追上来离开备战间的江明。
　　“江老师，有件事情，我想和你说一下。”
　　“什么事情？”
　　“我爷爷擅自给这次秋季选拔赛增加的项目，我已经知道了，我在路过我爷爷的办公室看到了那份文件。”
　　“是什么？”
　　绘里奈说道：“一个小组要再出三份料理，我一份，江老师你一份，以及，我们两个合作共同完成一份，而原因，好像是有什么重要的客人会过来参观。”
　　江明眉头一皱。
　　“随便什么料理都可以吗？没什么特殊要求吧？”
　　“不知道。”
　　“好的，我知道了，谢谢你，绘里奈，没什么事，我就先回去了。”
　　“嗯，江老师再见。”
　　江明回到了江氏餐馆，休息了一天。
　　晚上，江明将自己的菜单录入了上去，等到半夜，就自动同步到系统，而下载了APP的顾客们则是会全部都收到。
　　第二天，早上，餐馆还没有开门，外面就已经排起了长长的队伍。
　　亚希子吃了一惊。
　　江氏餐馆的口碑，是附近这片区域最好的，生意，也是最好的，毕竟能够像江氏餐馆这样同时坐拥两名远月优秀毕业生，而且老板还是远月老师的，基本上没有。
　　但亚希子也从来没有见到过，在哪一天早上，会有这么多人，还没有开门，就过来排队。
　　“今天江老板终于舍得上菜单了，不说了，江老板的早餐料理，全部都给我来一份。”
　　这是江氏餐馆的老顾客，在江明才继承江氏餐馆没多久，就过来吃过的，可以说是看着江氏餐馆一步一步，发展到现在这个样子的。
　　对他们来说，走进江氏餐馆，是很亲切的一件事情。
　　就像来到了亲朋好友的家中。
　　“大家请稍等一下，请有秩序的排好队。”
　　亚希子维护好秩序，生怕出什么乱子，很容易整个餐馆的名声都被搞砸。
　　“放心吧，我们都是江氏餐馆的老顾客，不会乱来的，江氏餐馆的规矩，我们都会遵守，可不能砸这家我们看着成长起来的餐馆的面子啊，你们说是不是？”
　　“那当然，这是我们街的骄傲。”
　　“对了，江老板呢，怎么没看到江老板人呢？”
　　亚希子回道：“老板在厨房。”
　　这时候刚好江明从里面出来。
　　“这么多人啊。”
　　“是的。”亚希子顿了一下，道：“老板，他们好像是因为你上了菜单，所以才过来的，而且很多是老顾客。”
　　江明看了一眼，果然很多熟悉的面孔。
　　“大家早上好，欢迎大家进店品尝，谢谢大家的支持。”
　　一名老顾客有些怨念的说道：“江老板，我等你的料理，可是等了半个月了。”
　　“呃，真不好意思，前段时间比较忙，现在已经好了，今天我的菜单可是三餐都有，大家可以放心，明天也是一样的。”
　　“三餐是三餐都有，可是份数也太少了一点啊，根本不够啊，你看，我们这么多人呢。”
　　江明笑着说道：“我们餐馆的另外三位厨师手艺都是很好的，你们可以多点点他们菜单上的料理，绝对不会让你们失望的。”
　　“对了，下午才有试菜环节，是我研究新料理制作的一些料理，味道达不到登上江氏餐馆菜单的标准，但应该不会太差。”
　　“希望大家可以帮帮忙，品尝一下我的这些料理，给我提些建议。”
　　一名老头站了出来，道：“我决定了，我今天进了这餐厅之后，就不走了，今天的三餐，我都要在这里吃，还有下午的试菜，我也参加。”
　　“江老板，你不会赶我走吧？”
　　“当然不会，不过，老爷爷，吃完饭，还是要外出去散散步，这样对身体才好，可不能因为料理，就将身体耽搁了。”
　　“能品尝到江老板你的手艺，我心情就好，心情好，身体就好。”
　　“……”
　　赤坂条目站在角落，对这个情况很是羡慕，这种待遇，是赤坂条目从来都没有经历的，哪怕是以前做主厨的时候。
　　和顾客吵架的时候还比较多。
　　忙碌完一天，江明关上门，回到了二楼客厅，下面的厨房和餐厅都由亚希子坐着最后的清洁和整理，这是亚希子的工作内容。
　　现在好了一点，亚希子将房子租在了附近，不用每天都跑那么远。
　　江明从龙骨空间中，拿出异界之门。
　　手持龙骨之刃，一步跨入。

第一百五十二章 一拳超人

　　“世界，一拳超人。”
　　“任务，击杀龙级怪人。”
　　“奖励，金色食谱，彗星炒饭。”
　　“停留时间，60天。”
　　江明顿时收紧了一下手中的龙骨之刃，一拳超人这个世界的危险性，江明很清楚，除了斡翊罄兄外，没有谁，是绝对安全的。
　　这个世界，怪人丛生。
　　可能是存在着某种未知的力量，只要人类心中的黑暗加以引导，就可以很容易变成怪人，因此，只要人类不灭绝，怪人，就不会灭绝。
　　猎杀怪人的职业，被称之为英雄，由英雄协会统一管理，而对应的，怪人那边也存在着一个怪人协会，专门和英雄协会对抗。
　　“这个世界，是异能的世界，所以没有办法评判，我现在的情况，是最好加入英雄协会，对我的实力进行一次测试。”
　　“要是我的实力，达到了龙级怪人的程度，那么这个任务，我就可以考虑去完成，而若是我的实力在这个世界，距离龙级怪人差的有点远，那就算了。”
　　江明突然又想到了一个问题，斡翊罄械谋淝柯废撸没有明确交代，他自己所说的那种跑步还有下蹲的方式根本不可行。
　　否则的话，这个世界，就不止一个秃子了。
　　相比较运动变秃，还不如去做程序员，秃的更快。
　　一些传言，说斡翊罄校可能是因为吃了怪人，才会变强，很多细节，都暗示斡窕峤打败的怪人死掉，击杀了海带怪人，晚餐就有海带汤。
　　不过，另外的人吃下去怪人的肉，又不会有这个变化。
　　一拳超人世界，公认的观念，是吃怪人的肉，会拉肚子，这是小孩子都知道的事情，在第二季的时候，饿狼救下的那个小孩，就是这么说的。
　　“可以抓一些小的怪人来试试，毕竟，我连妖怪都吃过了，吃怪人，也算不了什么。”
　　突然，地面震动了起来。
　　就看到前面的马路上，地面突然破碎，一个尖锐的脑袋钻了出来。
　　“是三角脆怪人！”
　　“跑啊！”
　　“英雄，快来英雄，这里有怪人出现。”
　　江明看到这个三角脆怪人，呆了一下，没想到人类竟然真的能够变成这个模样，身体还是人类的身体，但是整个脑袋都变成了三角脆。
　　“三角脆是世界上最好吃的零食，不接受任何反驳！”
　　三角脆怪人冲进了旁边的商店，
　　“给我三角脆！”
　　里面的店员被吓的无法动弹，地面湿了一片。
　　犹豫了一下，江明走进店铺，在货架上面拿了一包三角脆递了过去。
　　“谢谢。”
　　三角脆怪人撕开包装，马上不停的吃了起来。
　　江明认真的打量了对方一眼。
　　很显然，这个怪人，就是因为对三角脆的过度迷恋，才会成为怪人，不过从现在来看，这个怪人好像并没有做什么坏事。
　　除了破坏了道路之外。
　　“你不怕我？”
　　三角脆怪人在吃了一些三角脆之后，心情平复了下来。
　　“还好。”
　　“你是英雄？”
　　三角脆怪人瞳孔一缩。
　　“不能算是吧，我还没有打败过任何一个怪人，不过我也不是普通人就是，你的话，应该是打不过我的。”
　　三角脆怪人：“……”
　　江明顿了一下，道：“我想知道，你为什么会变成现在这个样子。”
　　“不知道。”
　　三角脆怪人沉默了一会儿，又道：“可能是因为不甘心吧。”
　　“不甘心？”
　　“是，我在变成怪人之前，其实是一个大学生，刚刚毕业，出来实习，但是我的实习失败了，在工作过程中，我犯了一个错。”
　　“从那以后，就再没有公司录取我，不论是什么职业。”
　　“没有工作，大家都嘲笑我。”
　　“我就只能呆在家里面。”
　　“可我的父母，也不理解我，将我赶了出来。”
　　“我沦落街头，没有食物，只好去垃圾桶里翻找。”
　　“但就在这个时候，一个人，一个女生，是一个杂货店的店员，给我了一包三角脆，这包三角脆，让我的内心出现一丝光亮。”
　　“我很珍惜。”
　　“我想要努力，我拼尽一切，终于，我成功了。”
　　“可是，当我回去找到那个店员的时候，她倒在街角，两个黑影匆匆离开，血液染红了墙壁，我没敢靠近。”
　　“后来，警察来了，将她的尸体带走。”
　　“我辞去了工作，买了很多很多三角脆，堆满了整个房子，然后，我将门反锁，一直待在房间里面，像疯了一下吃那些三角脆。”
　　“我不知道时间过了多久，在我将所有的三角脆，全部都吃光之后，我终于清醒了过来，准备放下过去，重新开始。”
　　“但对面的邻居，在看到我的一瞬间，就尖叫着晕了过去。”
　　“我才知道，我已经变成了现在这个样子。”
　　三角脆怪人脸上露出一抹苦涩。
　　“可能，这是上天对我的惩罚吧。”
　　江明沉默了下来，凭心而论，三角脆怪人真的算不上坏，相反，这是一个很倒霉的人，人生两次跌落到谷底，这一次，更是深不见底。
　　“你不想做怪人，也不想做坏人是不是？”
　　“我当然不想。”
　　三角脆怪人情绪激动了起来，道：“我怎么可能想变成这幅鬼样子。”
　　“就算是怪人，其实也不定就是坏人，你没有办法改变你的外貌，不过，你可以先从改变你的行为开始做起。”
　　江明说道：“停止今天这种行为，找个工作。”
　　“不会有公司要我的。”
　　“不会有公司找你，但是你可以自己创造，不是么？这个世界又不是没有自由职业者，你完全可以躲在电脑屏幕后面。”
　　“而且，就算你想出门，其实我有个想法。”
　　“什么？”
　　“你可以带上一个动物头套，这样其他人就不会害怕你。”
　　三角脆怪人眼睛一亮。
　　“你说的对，我怎么就没想到呢。”
　　“你现在住在哪里？”
　　“一个废弃的小垃圾场。”
　　“谁的？”
　　“我的，我以前买下来的，以前我就是靠捡垃圾谋生，之后就开始回收垃圾，那个是我的产业，但是现在已经荒废了。”
　　“带我过去看看吧。”
　　“好。”

第一百五十三章 螃蟹怪人

　　江明跟着三角脆怪人来到了垃圾场，没有三角脆怪人说的那么小，中间一扇大门，四周都用围墙围起来了，占地面积至少有几千平米。
　　目前大半都是空地，一部分区域是垃圾堆，在最里面的位置，有一栋小房子。
　　“你的真实名字是什么？”
　　“前田木村。”
　　江明点了点头，道：“好的，木村，我因为个人原因，身份证明丢失了，所以，我需要借用你的身份证明用一下。”
　　前田木村直接就拿了出来，变成了怪人之后，身份证明对前田木村来说已经没用了。
　　“给您。”
　　“谢谢。”
　　“要不是您，我可能现在已经迷失了，而且这个东西对我来说也没有用。”前田木村停顿了一下，道：“我相信先生你，肯定不会去做坏事的。”
　　江明笑了一下。
　　“做坏事肯定不会的，我只是想要拿你的身份证明去英雄协会做个测试。”
　　“测试？”
　　“对，我想进行测试，了解一下我现在的实力等级，然后我就可以确定，哪些怪人是我可以对付的了的。”
　　“先生已经决定要去做英雄了吗？”
　　“算是吧。”
　　江明的任务，是击杀龙级怪人，那么顶着英雄的身份，无疑会更合适一些，而且甚至可以在英雄协会内，邀请同伴，一起完成。
　　犬夜叉世界，龙骨精，就是江明和犬夜叉合作击杀的，只要最后一击是江明的，那么就算是江明完成了任务。
　　这也是江明想要加入英雄协会的一个因素。
　　前田幸村犹豫了一下，道：“既然如此，那前田幸村这个身份，就全部都给先生你吧，从今天开始，我就叫前田白石了。”
　　“谢谢。”
　　获得一个合法的身份，这是江明接近三角脆怪人的主要原因，不像在其他世界，这个世界的身份系统很完善，而且，江明需要加入英雄协会。
　　这样，英雄协会，就势必会对江明的身份进行调查。
　　但江明是拿不出身份证明的。
　　而这个世界的人，又可以对江明造成威胁，因此江明才想了这个方法，以顶替掉别人的身份的方式，融入这个世界。
　　要是没遇到前田木村的话，江明可能会找个普通人替代。
　　不过现在，刚刚好。
　　江明不用滥杀无辜，哪怕对方是个坏人，而同时的，前田木村，不，现在是前田白石，在这件事情之上，也是得利，而害的。
　　“前田，你现在的打算是什么？”
　　“不知道。”前田白石摇了摇头，道：“我现在这个样子，肯定是没有办法出去做生意的，垃圾回收的生意没办法继续了。”
　　“不过我还有一些存款，可以坚持不少时间。”
　　江明点了一下头，道：“那这段时间好好考虑一下，要是有我可以帮的上忙的地方，尽管开口，毕竟你帮了我不少忙。”
　　“对了，你这里有什么食材吗？”
　　“食材？没有，我已经很久没有来过这里了。”
　　“那我出去买一点。”
　　前田白石很有眼色的将一叠纸币递了过来。
　　江明在龙骨之刃内带了不少有价值的东西，主要是黄金，这个东西，在大部分的世界都是硬通货，纸币江明没准备。
　　出门，走了很长一段路程，江明才看到第二户人家，一个小聚集点出现在了江明面前。
　　“救命！”
　　一只上半身都变成螃蟹的怪人出现，旁边一名少女倒在地上，昏迷不醒，胸前一滩血迹，而螃蟹怪人的钳子上，同样沾染着红色的血液。
　　旁边的人，四散而逃。
　　“这个世界的怪人还真是多，我才来到这个世界的第一天，就碰上了两个。”
　　螃蟹怪人得意的挥了挥自己的钳子，突然注意到了这边的江明，因为这里就江明一个人没有跑，站在路中间，很显眼。
　　“见了本大爷竟然不跑，杀了你！”
　　江明手腕一转，随即，向前猛的冲刺一步。
　　再然后，收刀。
　　“咔嚓！”
　　螃蟹怪人的两个钳子落地，伤口流出蓝色的半透明物质。
　　“连血液都变成螃蟹的血液颜色，看来果然已经不能算是人类了。”
　　螃蟹怪人露出一抹惧意。
　　“你是英雄？”
　　“算你猜对了，不过，没有奖励。”江明将念灌注进入龙骨之刃，下一刻，一个小气旋出现在了龙骨之刃的正前方。
　　“龙之风刃！”
　　就看到这气旋落在了螃蟹怪人的身上，下一刻，螃蟹怪人的身上就多了无数道伤口。
　　“啊啊啊啊！”
　　“砰！”
　　顿时，螃蟹怪人整个粉碎在了地上，变成了无数碎片。
　　那些跑走的人，这时候返回了过来。
　　“是KING！”
　　“原来是KING，KING救了我们。”
　　“太好了，S级英雄就是强大，对付怪人，只需要一招就解决了。”
　　江明一脸懵逼，看向旁边，就看到了一个脸上带着一条刀疤的男性，两手都提着袋子，很显然，这个人，只是刚好路过，表情和自己一样懵逼。
　　“这个就是KING？”
　　“这些人，将螃蟹怪人的死误会在了他的身上？”
　　“没想我竟然遭遇到了和斡翊罄型等的待遇。”
　　江明摇了摇头，没想着去解释，说螃蟹怪人是自己杀死的，没有意义，江明又不是这个世界的人，拿到那些名声，也没有用。
　　之所以想要加入英雄协会，江明只是想测试一下自己的实力而已，等到测试完成了，江明就不想再理会英雄协会的事情。
　　走进旁边的一家店，江明随便挑选了几样食材，回到了小垃圾场。
　　到门口时，两个巨大的螃蟹钳子被江明从龙骨空间内拿了出来，这是从刚才那个螃蟹怪人的身上砍下来的，江明想试试，这东西能不能吃。
　　“先生你从哪里买来这么大的螃蟹钳子啊？”
　　前田白石眼睛亮了一下。
　　“就前面不远的小店里。”
　　前田白石接过食材，道：“先生，我的厨艺，可能不怎么好，还请先生不好嫌弃啊。”
　　“不用你做，我来。”江明指了指自己，道：“我有个职业是厨师，在料理方面，我还是有几分自信的，你帮我将食材清洗一下就好。”

第一百五十四章 食材宝库

　　不多时，前田白石将食材清洗干净，江明就准备制作三份料理，一份就是江明带回来的两根螃蟹钳子，剩下的两个菜，一个荤一个素。
　　本来江明只是想做一个素菜就算了的，不过担心螃蟹钳子味道不好，就多做了一个。
　　“可以吃了。”
　　“是，先生。”
　　前田白石拿起筷子，夹了一块素菜。
　　入口。
　　随即眼睛就亮了起来。
　　“好好吃。”
　　“先生，您这厨艺，完全就是大师的水准，我以前去过不少高档的餐厅，您这料理一点都没有比他们的更差。”
　　江明制作这三道料理，都没有使用任何能力，就是依靠自己的基础厨艺，不过在一拳超人这种料理不是那么讲究的世界，依旧很出彩。
　　“先生，恕我直言，您这么好的厨艺，为什么要放弃了厨师的工作，而去做英雄呢？做英雄可是一个很危险的职业。”
　　江明没有回答这个问题，而是指了指螃蟹的钳子。
　　“先尝尝这个吧。”
　　前田白石将螃蟹钳子拿到了面前，犹豫了一下，拿了个锤子过来，这螃蟹的壳太硬太厚，使用手根本掰不开，只有用锤子，才能砸的动。
　　江明则是使用的龙骨之刃，一下，就砍开了螃蟹壳。
　　螃蟹的肉香味溢散了出来。
　　江明切了一块下来。
　　“味道和普通的螃蟹肉差别不是很大，难怪斡窕峤这种东西带回去，一个天天期盼超市打折的人，怎么可能放过面前的食材。”
　　前天白石大概是很久没有吃正常的食物了，吃的很快，而且前田白石没想到的是，自己的食量好像大了很多。
　　那么大的一个螃蟹钳子，以前，前田白石，顶多吃十分之一就饱了，但现在一直到吃下了整整半个，前田白石才感觉自己吃不下。
　　但抬头一看，前田白石却震惊了。
　　因为前田白石发现，江明面前的螃蟹钳子，里面的肉已经全部都消失不见了，江明竟是吃完了整个螃蟹钳子。
　　“先生，您胃口真好啊。”
　　“还行。”
　　江明看了一眼前田白石，道：“你也不错。”
　　“对了，你有没有感觉到什么变化？”
　　“什么？”
　　“这个肉，其实不是我从商店里买来的。”
　　“那是怎么来的？”
　　“我碰到了一个怪人，螃蟹怪人，这两个钳子，是我打败了他之后的战利品。”
　　前田白石脸色猛的一变，捂住嘴巴，就要吐出来。
　　但吐了一会儿，前天白石发现，自己什么都吐不出来。
　　“先生，怪人，是不能吃的啊。”
　　“你刚才吃的也不少。”
　　“我不知道。”
　　前田白石突然想到了一个可能，不由看向江明，问道：“先生，今天，要是我主动攻击了你的话，是不是你也会吃掉我？”
　　“不会。”
　　前田白石松了一口气。
　　“因为你看起来很难吃。”
　　前田白石表情挣扎了起来，一方面，前天白石松了一口气，不然要老是担心江明会不会将他给吃了，但是听到后面那句，前田白石又有点受打击。
　　江明决定对前田白石进行一下心理建设，毕竟这个人，帮了自己一个大忙，帮自己解决了身份的问题，而且，这个住所，江明还挺满意的。
　　“白石，你之所以觉得怪人不能吃，是因为觉得他和你是同类吗？”
　　前田白石点了一下头。
　　江明摇了一下头，说道：“你这个想法，完全错了，你们根本就不是同类，你是三角脆，而他是螃蟹，难道三角脆和螃蟹是同类吗？”
　　“可是，我们都是怪人啊。”
　　“怪人只是一个称呼而已，人类和猪都是动物，难道人类不能吃猪肉吗？”
　　前田白石纠结了一下。
　　“但我们毕竟，都是从人类变来的。”
　　“已经变了，那就不是人类了，这个螃蟹怪人，连身上的血液都是蓝色的，而且怪人是吃人的，难道人类会吃人吗？”
　　吃人的人，确实有，而且从历史上来说，还不少，但那要么是变态，要么是被逼成变态。
　　而怪人，是以杀人，吃人为乐子的。
　　“那我也不是人类的么？”
　　“不是，没有谁会认为你是人类。”
　　“那我刚才吃了那个螃蟹钳子，就相当于是三角脆，吃掉了螃蟹？”
　　“可以这么说。”
　　前田白石表情很纠结。
　　“我要好好整理一下，我现在想不通。”
　　前田白石回到了自己的房间中。
　　而江明，则是细细的感受自己身体的变化。
　　“体质确实有提高一些，但非常微弱，这说明，怪人的肉，确实有效果，但是这个螃蟹怪人的等级太低，帮助不大。”
　　“那这样的话，斡袷浅缘袅硕嗌俟秩耍才成长到现在这个程度的？”
　　江明脑海里面出现了一座山，全部都是由怪人尸体组成的山。
　　“但这个螃蟹的钳子，作为食材，还是不错的，比九绘鱼的等级更高一些，对于我的基础厨艺提升帮助更大。”
　　江明露出了一个笑容。
　　“这个世界的怪人数量几乎无限，而对于我来说，就是一个食材宝库。”
　　半晌之后，前田白石从里面出来。
　　“先生，我想明白了。”
　　江明点了一下头，突然，江明闻到了一股味道。
　　“先生？”
　　“白石，你没发现你有什么变化吗？”
　　“什么变化？”
　　前田白石有点紧张。
　　“你不觉得，自己变强了吗？”
　　“没有啊。”
　　“你自己闻一下，你身上是不是多了点螃蟹的味道。”
　　前田白石抽了一下鼻子，脸色一变。
　　“先生，我这是怎么了？”
　　江明提出一个猜测，道：“我觉得你可能变成了螃蟹味的三角脆。”
　　前田白石：“……”
　　“这应该不是件坏事，你的脑袋缩小了一些，这对你是件好事，这样，你外出的时候就可以戴不那么大的动物头套。”
　　前田白石眼睛一亮。
　　“先生，那要是我吃下更多的怪人，是不是我的头会变得更小？”
　　“可能吧。”
　　前田白石下定了决定。
　　“先生，请宁带我一起击杀怪人吧。”
　　江明眉头一挑，之前江明说了那么多，前田白石还是半接受的状态，那一句想明白了，前田白石说的很勉强。
　　但现在，前田白石的态度就发生了翻天覆地的变化，对于吃怪人，似乎一点都不抗拒了。
　　“果然，利益才是真正的驱动力。”

第一百五十五章 一拳撂倒

　　“你需要先锻炼，你现在太弱了。”
　　江明很直白的说道：“你现在的实力，在怪人之中，都是垫底的那种存在，甚至比不上你刚刚吃掉钳子的螃蟹怪人。”
　　“先生，您能够指导我吗？”
　　“可以。”
　　江明坐到了书桌面前，打开前田白石的电脑，道：“我会在上面给你写一套基础的训练方法，等你达到了我在后面标明的水平，再来找我要下一个阶段的训练方法。”
　　“谢谢先生。”
　　江明不介意将东西交给前田白石，毕竟，江明来这些世界，不是一次性的，以后可能还会来到这个世界，那么，培养一下自己的班底，是很有必要的。
　　不一定说能够帮助自己战斗，但是肯定可以帮一些东西。
　　因此，不论是哥布林杀手世界，还是全职猎人世界，中华小当家世界，学园默示录世界，等这些世界，江明都有交好的人。
　　前天白石，就是江明在一拳超人世界选择的人。
　　利用念能力，江明对自己的形象进行了一定程度的微调，达到和前田白石身份证明上相似的程度，随即，江明就来到了英雄协会。
　　“你好，我是来注册成为英雄的。”
　　“请填写一下这份申请表。”
　　江明往旁边看了一眼，填表的人不少，江明走到了一个角落，根据前田木村的身份证明信息一一填写，不过在能力擅长方面，江明只填写了一个格斗。
　　“请到这边进行排队。”
　　江明点了点头，走到一边。
　　队伍很长，里面充斥着不少怪异打扮的人类，全身只穿一条裤衩的老头，穿着动物睡衣还没睡醒的女孩，以及胡须浓密，但似乎是个女性。
　　江明站在其中，一点都不显眼。
　　“第一个项目，举重。”
　　江明没有使用念能力，直接以自己的普通状态进行举动。
　　不过依旧拿了一个很高的分数。
　　全职猎人，小杰和奇朐诿挥醒Щ崮钅芰Φ氖焙颍就可以推开揍敌客家族的那扇铁门，而江明比他们，只强不弱。
　　一连串的体能测试，江明全都拿到了满分的成绩。
　　但没有破纪录，这让江明意识到，在不使用念能力的情况下，自己单纯的格斗实力，在这个世界可能还排不上号。
　　江明记得，英雄协会当中，有不少都是单纯的肉体派，而其中最为出名的一个，英雄称号是超合金黑光，将自己锻炼成合金一样。
　　众人看向江明的眼神，顿时发现了一些变化，起码在今天，江明的体能测试成绩是这里面之中最好的，是唯一，不是之一。
　　顿时，工作人员都热情了很多。
　　体能测试之后，就是笔试，这个对江明来说，依旧没有难度。
　　“那么，我拿到了多少分？”
　　“恭喜你，前田先生。”一名工作人员很热情的将一份文件递了过来，道：“您的体能测试和笔试都非常完美，只是在笔试上，扣了一点点分数。”
　　“综合分数，98分。”
　　江明对这个结果并不意外。
　　“那我的英雄评级是？”
　　“C级。”
　　江明皱了一下眉头，道：“98分才是C级？”
　　“是的，因为您除了体能之外，并没有其他什么特殊的能力，而且您之前没有过实际性的战绩，不过因为您在测试中表现很优秀，所以您在C级之中，直接是99位。”
　　“以后，我们会根据您的经历，对您的实力进行重新评估。”
　　“行吧，我知道了。”
　　江明顿时对这个所谓的测试有点失望，本来，江明以为这个排名，是根据实力来的，但现在看来根本不是那么回事，还要看贡献点。
　　这个可操纵的空间就大了，排名，就不能说明实力了。
　　而对于江明来说，这个测试的意义，也就不存在了。
　　“相当于白浪费了一天。”
　　江明走出了英雄大厦。
　　突然，一个身上光溜溜的，肌肉非常明显的中年男子出现在了江明的面前，拦住了江明。
　　“你就是前田木村？”
　　“你可知道我是什么人？”
　　江明打量了对方一眼。
　　“大概，是个变态？”
　　中年男子脸色一黑。
　　“我是肌霸大叔！看到我这强健的肌肉没有？我是英雄，排名C级99位的英雄！你将我的位置挤了下去，你可知道，我花了多少精力，才进入到两位数的吗？”
　　“来和我打一场吧，证明，你确实有排在我前面的实力。”
　　江明顿时明白了对方的来意，之前这个人的排名肯定是在100名开外，好不容易升到了99名，结果一下就被自己给挤了下去，肯定非常不爽。
　　“可以，来吧。”
　　江明没有拒绝，这刚好符合江明的预期，和英雄们战斗，同样可以让江明了解自己在这个世界的实力水平，尽管说，面前的这个肌霸大叔看起来有点弱。
　　不过这个世界的规则，和其他世界，不一样。
　　而且，江明只有打败了这些排名低的英雄，去挑战排名高的英雄时，对方才会搭理江明。
　　江明不是没想过，走饿狼的英雄猎杀者的路线，但是万一遇上了斡翊罄校那江明就会陷入到很麻烦的情况当中。
　　“吃我一拳大肌霸！”
　　“好慢！”
　　江明眉头一皱，一拳迎了上去。
　　“砰！”
　　肌霸大叔，瞬间倒飞了出去。
　　这一下，肌霸大叔没有再站起来，不是因为伤的太重，而是因为肌霸大叔觉得很羞耻。
　　“围观的人都走了，可以起来了。”
　　“是吗。”
　　肌霸大叔脸色一起，从地上爬起来，才看到周围的人根本没有走，正在对自己指指点点，顿时，肌霸大叔的羞耻心涌上来，整个人都歇斯底里。
　　“不！”
　　大喊一声，冲出了人群。
　　江明看着肌霸大叔的背影，回想了一下，嘴角抽动了一下。
　　“这个人的称号，听起来好羞耻的感觉，之前没反应过来。”
　　江明摇了摇头，走出人群。
　　而这个时候，一名穿着西装的男子拿出笔记本，在上面记录一下，不多时，这份信息就被传入到了英雄协会当中。
　　一名审核员眉头一挑。
　　“一拳就击败了排名C级100的肌霸大叔，这个人的排名需要提升一些。”
　　“先提升到C级88。”

第一百五十六章 挑战

　　江明走上了一条挑战英雄的路子，不是饿狼那种捕猎，仅仅只是挑战，因此是在英雄协会的规则之内的。
　　第一个目标，江明挑选为了背心猛虎。
　　理由有四个。
　　第一，这家伙性格比较恶劣，随便挑衅一下，就会接受，第二，这家伙擅长的体术方面的格斗，第三，这家伙是个C级英雄。
　　背心猛虎在C级英雄之中，排名第六。
　　第四，这家伙背后站着一大帮背心派，从C级到S级，全部都有。
　　“白石，帮我找一下背心猛虎的联系方式。”
　　“找到了。”
　　前田白石拿过来一个号码，道：“这就是背心猛虎的联系方式，他在网上公布了。”
　　“你打一下。”
　　前田白石点头，拨打。
　　不一会儿，电话接通。
　　“你好，我是……”
　　不等前田白石说完，电话啪的一声挂断。
　　“再打。”
　　接通，三秒钟，挂断。
　　前田白石看向了江明。
　　江明犹豫了一下，拿过电话，按下了上面的号码。
　　接通。
　　“背心猛虎是大傻逼。”
　　这一次电话没挂断了。
　　背心猛虎很烦躁，一个骚扰电话，连续打三遍，还骂自己的是大傻逼。
　　“你是什么人？”
　　“C级67位，前田木村，我是来挑战你的。”
　　这段时间，江明因为击杀了不少狼级和虎级的怪人，排名提升到了67位，不过这个速度太慢了，江明可等不了这么久。
　　在这个世界，江明的停留时间只有60天。
　　“区区67位，竟然也敢挑战我？”
　　“你不敢？”
　　“哼，有何不敢，时间，地点。”
　　江明报了一个临近公园的地址，而时间，江明定在了上午九点，这个时间点，公园的人不少，江明就是想要被人看见。
　　这样，自己的排名才会提升。
　　排名提升，才能够联系到那些排名更高的英雄。
　　以一个A级英雄的身份，去挑战S级英雄，对方答应的可能性很大，而以C级英雄去挑战S级的英雄，对方根本不会答应。
　　而若是强行决斗，那就变成了饿狼那个样子，说不定就天降光头。
　　时间到。
　　一个穿着虎纹背心的青年来到了公园，头发的颜色也是虎纹。
　　“就是你要挑战我？”
　　“是。”江明点了一下头，道：“昨天的事情，抱歉了，我给你打了三次电话，要是不骂你的话，我觉得你可能不会认真听我说。”
　　“所以你就采取了激将法？”
　　“没错。”
　　背心猛虎长长的呼出了一口气，看向江明，道：“那你最好实力不要太弱，要是你没让我打高兴的话，就算你和我一样都是英雄，我也不会轻易放过你。”
　　“随你。”
　　“喝！”
　　背心猛虎暴喝一声。
　　“猛虎扑击！”
　　江明一个上勾拳。
　　“砰！”
　　正中背心猛虎的下巴，下一刻，背心猛虎就飞了起来，身形在半空中倒转了过来，转了半个圈之后，重重落地。
　　“C级第六位才是这种实力，有点弱。”
　　背心猛虎本来没晕的，听到这句之后，直接被气晕了。
　　江明转身，准备离开。
　　“站住！”
　　“欺负了我的兄弟，就想这样离开吗？”
　　背心猛虎听到声音，眼睛猛的一亮。
　　“黑洞大哥！”
　　“放心，有我。”
　　江明打量了对方一眼。
　　“你是B级英雄？”
　　“正是。”
　　“排名多少？”
　　“89，怎么了？”
　　“嗯，稍微有点低了。”
　　背心黑洞脸色一黑。
　　江明看向背心黑洞，道：“不过既然来了，那么，和我打一场吧，怎么样，打赢我，自然就可以帮你兄弟报仇。”
　　“求之不得。”
　　背心黑洞捏了一下拳头，咔咔作响。
　　“杀！”
　　江明表情认真了一些，和背心猛虎相比，背心黑洞的实力明显强上很多，在速度上就是两个等级，难怪能够被列为B级英雄。
　　不过，对于江明来说，依旧不够看。
　　一记直拳。
　　“砰！”
　　江明的拳头砸在了背心黑洞的胸口位置。
　　一下，背心黑洞就倒飞了出去。
　　“好强！”
　　背心黑洞闷哼了一声，晕倒了过去。
　　背心猛虎看向江明，脸上露出一丝惧意，同时的，又有点委屈。
　　“你这么强，你挑战我们做什么啊？”
　　“因为我不知道自己多强，而且，我的排名是C级67位，挑战你，不是很合理么？”
　　背心猛虎顿时就责怪起英雄协会的工作人员。
　　“对了，要是让你评估，我现在的实力，可以达到什么水平？”
　　背心黑洞这时候清醒了过来，道：“在B级中可以排的上前几名吧，不过B级的第一名你是绝对不是她的对手的。”
　　“你说地狱吹雪？”
　　“是。”
　　背心黑洞道：“地狱吹雪是B级的第一名，不过实力比很多A级的英雄更加厉害，因为地狱吹雪的存在，很多人都升不上去A级。”
　　“就像A级的第一名，甜心假面，阻拦了很多人晋升S级。”
　　背心黑洞犹豫了一下。
　　“这位兄弟，要不要加入我们？我们的背后，可是S级英雄，背心尊者。”
　　江明想了一下，没有答应背心黑洞的这个建议，而是说道：“你们能不能帮我联系一下背心尊者，我想和他比试一场。”
　　背心黑洞和黑心猛虎瞳孔一缩。
　　“你是疯了吗？竟然想和背心尊者大哥打，你难道不知道他是S级英雄吗？”
　　“当然知道，不过我就是想比试一场，看看我的实力，到底是什么水平。”江明说道：“事实上，我一开始找到你，真正的目标也是背心尊者。”
　　背心黑洞沉默了一会儿。
　　“我可以帮你联系一下，不过背心尊者大哥不一定会答应。”
　　江明击败了背心猛虎和背心黑洞的消息很快上传到了英雄协会，于是江明的排名再一次得到了调整，从C级67位，提升到了B级80位。
　　“前田么？”
　　“是。”
　　“我联系过大哥了，大哥同意了你的挑战请求，不过有一个条件。”
　　“是什么？”
　　“要是你输了，那么你就得加入我们。”
　　江明犹豫了起来，对于能否击败背心尊者，江明没有把握，毕竟背心尊者是S级的英雄，尽管在面对饿狼的时候，一战落败，评分下降不少，但硬实力还是在的。
　　不过转念一下，就算是输了，加入背心尊者的势力，其实也没什么。
　　“可以。”

第一百五十七章 江明VS背心尊者

　　一个巨大的室内运动场，几十个人正在里面训练，无一例外，都穿着背心，一些在跑步机上快跑，一些在拿着哑铃上下举动。
　　“这边。”
　　背心黑洞带着江明走入。
　　中间，一个黄褐色寸头的青年，身材异常健硕，和江明相比，江明简直可以用瘦弱两个字来形容，不过，力量不是单纯的以体型就可以判断的。
　　“就是你一拳击败了背心黑洞？”
　　背心黑洞表情有点尴尬。
　　江明点了一下头。
　　“你挑战背心黑洞他们的目的，就是为最终挑战我？”
　　“是。”
　　“为什么是我？”
　　江明解释道：“有两个原因，第一，是你下面人很多，C级，B级都有，比较容易找到，而且你下面的小弟，性格比较冲动。”
　　“我以C级英雄的身份，找其他人挑战，很大的几率对方都不会接受。”
　　“第二，你是S级中，为数不多的肉体派，不是那种异能，异能的战斗，克制性太强，不具备很强的参考作用。”
　　背心尊者看了江明一眼。
　　“你的目的，是为测试自己的实力？”
　　“是。”
　　“那你去参加武术大会不是更好么？”
　　“时间不够，所以，我才会采取这种稍微激进的挑战的方式。”
　　江明在这个世界停留的时间只有60天，而武术大会的举行，60天过完，开幕式都还没开始，要等到水龙出场，那不知道要什么时候。
　　“好，那么，来吧。”
　　背心尊者指向了中间的场地。
　　“就以这个圆圈为界限，怎么样？”
　　“可以。”
　　两人对立。
　　背心黑洞站在了两人中间。
　　“开始！”
　　外面背心尊者的小弟围成了一圈。
　　背心尊者本身是一个很有正义感的英雄，不过他下面的小弟，却良莠不齐，而背心猛虎正是其中的代表，因此，江明才会挑选背心猛虎作为挑战对象。
　　“你们说赢的会是谁？”
　　“当然是背心尊者大哥，大哥可是S级的英雄！”
　　“但那个人也不弱啊，一拳就打倒了背影猛虎和背心黑洞。”
　　背心猛虎和背心黑洞两个人站立不安。
　　这个事迹，他们觉得，肯能要跟随他们一辈子了，除非，他们能够在江明的身上，找回场子，赢江明一场，不过，希望很小。
　　背心尊者没有动。
　　江明明白背心尊者的意思，他自觉是S级英雄，让江明先出手。
　　“请多指教！”
　　江明抱了一下拳。
　　“本部流柔术！”
　　江明学习的东西比较繁杂，分成好几个部分，基本上都是这个世界学习一些，那个世界学习一些，之后由江明自己，融汇贯通。
　　江明将自己的战斗状态，分成了三种。
　　第一种，本部流柔术状态。
　　第二种，念能力状态。
　　第三种，龙骨之刃状态。
　　这三者，可以叠加，叠加之后，爆发的实力最强，不过对应的消耗也越大。
　　“砰！”
　　背心尊者很轻易的挡住了江明的第一次攻击，江明的拳头，击打在背心尊者的手臂上，没有造成任何伤害。
　　江明没有停手，连续攻击。
　　不过所有的攻击，都被背心尊者给挡了下来。
　　江明后退了几步。
　　背心尊者看向江明，道：“力量确实不错，不过想要击败我，还差的远，怎么样，可以加入我的势力，成为我的小弟了吗？”
　　“还没开始呢，刚才我只是试探性的攻击，下面你再试试这个。”
　　江明使用了念能力。
　　“流！”
　　念能力的高等技巧。
　　基础的四大行之上，有坚，有硬，这两个都是高级的念能力者必须要掌握的技巧，可以极大的增强实力，不过在这两者之上，还有一个，更高等的技巧，那就是流。
　　甚至可以说，坚和硬，都只是流的过渡阶段。
　　流才是念能力的终极。
　　可以随心所欲的分配自己身上的气，攻击的时候，集中在攻击的部分，防御的时候集中在防御的部分，最大程度的利用好自己的气。
　　不论是攻击还是防御，都做到最好。
　　这就是流。
　　尤其是对于强化系的能力者而言。
　　而其他几个系别，能力特殊，发的使用价值会比较高。
　　但江明不想在这种比试之中，使用神之宝具的能力，随机道具，江明觉得可能不够强，而指定道具，使用代价太大。
　　为了一场比试，没有必要。
　　因此，江明就采取了强化系的战斗方式，以流覆盖全身，结合本部流柔术。
　　“背心尊者，我现在的拳头，可不是刚才那种程度，小心了。”
　　背心尊者表情严肃。
　　不仅是他，外面围着的，背心尊者的小弟，同样表情严肃。
　　他们都可以很明显的感觉到，在江明说出那句话的时候，江明身上的气势就完全变了，变得和之前完全一样，就像两个人一样。
　　“来吧。”
　　背心尊者鼓了鼓手臂上的肌肉。
　　江明还是采取和之前一样的套路。
　　背心尊者手臂挡住。
　　“砰！”
　　一下，背心尊者整个人后仰了起来，趔趄着，后退了十几步。
　　背心尊者强行停了下来，看向江明，露出一个笑容。
　　“有点意思。”
　　下一刻，背心尊者猛的往前一冲。
　　之前，背心尊者基本上没有主动攻击，都是防御，因为背心尊者不觉得，江明有值得他出手的必要，但是现在，背心尊者承认了江明的实力。
　　“好快！”
　　江明瞳孔一缩。
　　吃了自己一拳，只是后退了十几步，身上没有明显的伤势，而且马上就能够再次冲过来，速度非常之快，难怪能够被称之为S级的英雄。
　　尽管只是S级英雄之中最弱的几个之一。
　　不少观众的评级当中，背心尊者的实力，甚至比不上A级的前几名。
　　江明硬生生受了背心尊者一拳。
　　身上有气的防御，不过，江明还是感觉到了，很明显的疼痛，巨大的力量，让自己的身形不由自主的往旁边偏移。
　　“不过，在承受的范围之内！”
　　江明眼睛亮了起来，和背心尊者开始了真正的战斗。
　　外面的众人，表情惊呆。
　　“竟然能够和背心尊者大哥打到这种程度。”
　　“这个人，很厉害啊。”

第一百五十八章 等级评估

　　两人的战斗，是你一拳，我一脚，有来有往，背心尊者本身不会武道，因此江明在适应了背心尊者的攻击之后，也没有再使用本部流柔术。
　　而是单纯的依靠反应，依靠力量，依靠速度。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　拳头的碰撞声响彻在整个场馆当中，外面的众人已经呆了，他们是真的没有想到，江明竟然能够和背心尊者打到这个程度。
　　尽管说，背心尊者没有尽全力。
　　但是江明看起来，好像也不是全力。
　　背心尊者停了下来。
　　“那一招尽管我很不想用，但是在这多小弟面前，我可不想丢脸啊。”
　　“小心了。”
　　江明点了一下头。
　　背心尊者，最强的一招就是背心擒摔，以往面对怪人的时候，背心尊者，都是利用这个招式将怪人给解决掉。
　　一击致命。
　　而在饿狼篇，背心尊者，也对饿狼使用过这一招，但是没能拿下饿狼，在这招被饿狼看破了之后，背心尊者，就单方面的被饿狼吊打。
　　这次战斗，是背心尊者的评价被不断下调的主要原因。
　　“要是我能够挡下背心尊者的这一招，就能够说明，我必背心尊者，更强。”
　　背心尊者的身形，似乎在一瞬间，消失了。
　　“好快的速度！”
　　下一刻，江明就感觉自己已经被背心尊者抱住。
　　“砰！”
　　一下，砸在了地板上。
　　江明没有躲过这次攻击。
　　背心尊者背对着江明，回头看到一眼倒在地上的江明。
　　“抱歉。”
　　“不用说抱歉，我还没输呢。”
　　江明从地上爬起来，很狼狈，身上出现了不少伤口，脸上还有血，不过江明这时候的意识是清醒的，身上，也没有受到重伤。
　　背心尊者，瞳孔一缩。
　　“竟然还能站的起来。”
　　背心尊者的表情变得很严肃。
　　而外面的众人，表情早已经惊呆。
　　“太可怕啊，吃了大哥的一记背心擒摔，竟然像一点事都没有。”
　　“这个实力，已经达到S级了吧。”
　　“A级之中，可能只有假面甜心能够比的上吧。”
　　“太可怕了。”
　　这时候背心猛虎和背心黑洞一点都不觉得被江明一拳击败是羞辱了，毕竟这是一个连自己的大哥，S级英雄，背心尊者，都没有打败的对手。
　　超级强的对手。
　　甚至，背心猛虎和背心黑洞，还可以将自己和江明交手的这段经历，宣扬出来，说自己和S级实力的英雄交手过。
　　“背心尊者，我还有一招，需要使用武器，这点你介意吗？”
　　背心尊者眼睛微眯。
　　“这还不是你的最强实力。”
　　“不是。”
　　“可以，你拿出来吧，我不是那种输不起的人。”
　　“好。”
　　江明拿出了龙骨之刃。
　　背心尊者嘴角抽动了一下。
　　“这是什么？菜刀？”
　　“是。”江明说道：“我的第一职业，是一名厨师，第二职业，才是一名格斗家，拿菜刀做武器是很正常的事情。”
　　“不要小看这把菜刀，锋利程度很高。”
　　江明一刀砍在了地板上，直接砍入。
　　“来吧！”
　　背心尊者拍了拍胸脯。
　　江明一步一步，走向背心尊者。
　　“流！”
　　“龙骨之刃！”
　　“周！”
　　“料理模式！”
　　一个一个状态，在江明身上打开，而江明身上的气势，也变得越来越强大，甚至直接在气势之上就超过了背心尊者。
　　没有使用指定道具的情况下，这就是江明最强的状态。
　　流，调整全身攻防。
　　周，对本来就已经很强的龙骨之刃，进行进一步的强化。
　　而料理模式，这是江明最强的一个战斗模式，从刀工中延伸而来，超过了本部流柔术和环境作战法，能够精准的攻击，对方的弱点。
　　背心尊者节节后退。
　　战斗到这里的时候，背心尊者顿时有一种很憋屈的感觉，就是他的力量，是强于江明的，速度也是强于江明的，但是江明的攻击，往往会逼迫他，做出了一些性价比很低的选择。
　　浪费很多时间，精力。
　　一点一点，落入下风。
　　这时候的江明，让背心尊者想起来一个人，S级英雄的第三位，银色獠牙。
　　“可能，我也需要去学习一下武道了？”
　　“单纯的力量和速度，无法造就更强大的我。”
　　背心尊者突然生出了这个想法。
　　“结束了！”
　　江明的身形，出现在背心尊者的身后，而手中的龙骨之刃，正好对着背心尊者的脖子处，只要再靠近一厘米，就可以割破背心尊者的脖子。
　　“我输了。”
　　背心尊者叹了一口气，整个人的气息都萎靡了下来。
　　江明收回龙骨之刃。
　　“是我占了武器的便宜。”
　　“没有，输了就是输了，我还不至于连这点肚量都没有。”
　　背心尊者犹豫了一下，道：“你刚才使用的，是刀术吗？”
　　“刀术算不上，算刀工。”
　　“刀工？”
　　“对，厨师的刀工，这是厨师一个很基础的东西，使用刀来处理食材。”
　　“这么说，你刚才在战斗的时候，是将我当成食材了？”
　　“是。”
　　背心尊者：“……”
　　“大哥！”
　　外面有好几个人竟然哭了起来。
　　“别担心，我没事，胜败都是正常的事情。”
　　江明看向背心尊者。
　　“背心尊者，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你能打败龙级怪人吗？”
　　“不能。”
　　“那你觉得我呢？”
　　背心尊者看向江明，摇了摇头，道：“尽管你赢了我，比我强，但我说实话，你比我强的不是很多，这个实力，对上鬼级怪人，是可以，但是对上龙级怪人，不够。”
　　“龙级怪人，那可不是普通英雄能够对付的。”
　　“只有S级英雄的前几位，可以。”
　　江明点了点头，道：“我知道了，谢谢了。”
　　回到小垃圾场，江明仔细认真评估了一下。
　　“我现在的实力，全力发挥之下，比背心尊者强，但是强的不多，哪怕使用指定道具，金刚勺，将我强行转换为强化系，实力比不上超合金黑光。”
　　“不过，我比超合金黑光多一个优势，就是龙骨之刃。”
　　“杀死龙级怪人，还差了不少。”
　　“我需要吃更多怪人。”

第一百五十九章 蚊女肉饼

　　一阵轰鸣声响起，江明连忙看了过去。
　　就看到一个机器人，正在和一个飞在半空中的女性怪人战斗，怪人形状，还有花纹都和蚊子非常相似，长着翅膀，头上一个尖角。
　　“这是鬼级怪人，蚊女？”
　　江明眼睛亮了一下，对付鬼级怪人，江明还是有些把握的，毕竟自己可是刚刚才打败了协会中的S级英雄，背心尊者。
　　背心尊者在S级之中，稍微有些名不副实，不过对付鬼级怪人，应该还是可以的。
　　“这位朋友，能不能将这个怪人让给我？”
　　突然，一个全身赤果的光头一跃而起，一掌，劈在了蚊女的身上。
　　“砰！”
　　蚊女猛的砸了出去，砸在了墙壁之上，陷入其中大，打量的血液飚溅了出来，将整个大楼的外面都给染红。
　　“好浪费啊。”
　　江明看着有点心疼。
　　马上，江明就跑向了蚊女的落地点，蚊女这时候还没有完全死亡，但失血量过多，已经陷入了昏迷当中，江明拿出龙骨之刃，就是一刀。
　　随即，江明拖着蚊女的尸体出来。
　　一个光头看向江明。
　　“你这是在做什么？”
　　“抢，不，捡人头啊。”
　　机器人眉头一皱。
　　“老师，他是想抢你的功劳？”
　　“没有，我绝对没有这样的意思，击杀这个怪人的功劳，我不会抢。”江明顿了一下，说道：“事实上，我是个厨师。”
　　“厨师？”
　　“没错，以怪人的肉作为料理的主要材料，进行料理的厨师。”
　　斡翊袅艘幌隆
　　“这就是说，你要将这个带回去，做成吃的？”
　　杰诺斯警惕了起来。
　　斡竦故遣辉谝猓他本来就经常带怪人的尸体回去当食材。
　　“味道好吗？”
　　“还可以。”江明发出了邀请，道：“要是你们感兴趣的话，可以一起过来尝尝，毕竟这个人怪人是你们击杀的。”
　　斡裱劬α亮艘幌隆
　　“老师，请小心。”
　　斡窕赝房戳私芘邓挂谎郏道：“不要叫我老师吧，我不想收徒。”
　　“老师，我是真心诚意的。”
　　“那也不行。”
　　江明看了一眼，道：“我住的地方有点远，要是你们担心，或者你们愿意的话，我可以使用你们的厨房。”
　　“那跟我来吧，我住的地方离这里很近。”
　　斡裉嵋椋回头看了一眼杰诺斯。
　　“你怎么也跟着过来了？我已经说了，我不收徒的。”
　　杰诺期一脸警惕的盯着江明。
　　“老师，我是怕这个人对你不利。”
　　斡裎弈蔚囊×艘⊥贰
　　“到了。”
　　推开门，三人走进。
　　江明提着蚊女的尸体进入了厨房。
　　“里面的调料我可以随意使用吗？”
　　“可以。”
　　江明点了一下头，道：“好的，请稍等，用不了多久就可以好的。”
　　杰诺斯看向琦玉。
　　“老师，你真的相信这个人吗？拿怪人的肉来做食材，再怎么样也过分了吧，这些肉根本就不能吃，这是常识啊，常识。”
　　“你叫什么名字？”
　　“杰诺斯。”
　　“杰诺斯，我完全没有收徒的意思，喝完这杯茶，你就离开吧。”
　　“不行，老师你救了我的性命，我不能眼睁睁的看着老师遭受危险。”
　　杰诺斯看了一眼厨房的方向。
　　江明拿起蚊女的尸体，切开一块，马上这些肌肉就散落了下来，变成了无数个蚊子。
　　“不是真正的肌肉，而是蚊子的组合。”
　　“以蚊子为食材的料理，该做什么为好？”
　　江明思考了起来。
　　不一会儿，江明想到了一个东西，蚊子肉饼。
　　就是单纯的将蚊子捏成肉饼的形状，之后在铁板之上，使用煎的方式，将蚊子弄熟，往上面洒上一些调味料。
　　类似于牛排。
　　不过牛排的主要材料是牛肉，而这个，是蚊子。
　　江明先将调料弄好。
　　随即，就将蚊子放在了一块，中间挑了一点淀粉，这样会让蚊子粘合的更紧，不会散开。
　　点火。
　　平底锅放油。
　　等到冒烟的时候，就将蚊子肉饼放进去。
　　“辏　
　　外面的斡癯榱艘幌卤亲印
　　“好香啊。”
　　“老师，太香的东西，一般都会有毒。”
　　斡窨聪蚪芘邓梗有点不耐烦了。
　　“杰诺斯，我真的不收徒，你这个人，难道一直都是这样的？”
　　“斡窭鲜δ阆肓私馕业墓去吗？”杰诺斯明显会错了斡竦囊猓然后就开始介绍起自己的生平来，斡竦耐吩嚼丛酱蟆
　　江明的动作很快，蚊女的尸体看起来很大，不过散落成蚊子之后，其实没那么多，江明制作了十八个蚊子肉饼，材料就消耗干净。
　　“好了。”
　　江明端着十八个肉饼来到了餐桌上。
　　斡窳忙回过神。
　　“好香啊。”
　　杰诺斯盯着蚊子肉饼，一脸狐疑。
　　“老师，这很可疑啊，他带回的是蚊女尸体，但现在却变成了蚊子，蚊子这种东西根本就不是不可以吃的吧。”
　　斡胥读艘幌拢这确实看起来不太对。
　　江明耸了耸肩，道：“蚊女，本来就是由蚊子组成的，你们不相信，我可以吃给你们看，而且有一点你说错了。”
　　“蚊子当然可以吃，营养的丰富程度，甚至比同等单位的牛肉更高。”
　　江明拿起一块蚊子肉饼，咬了一口。
　　随即，江明就感觉到，一股热流，在体内游动，自己的体质，变强了些。
　　“果然不愧是鬼级怪人，不是那些狼级虎级的怪人可以比的。”
　　江明快速将第一个蚊子肉饼吃完，又拿起了第二个。
　　但这一次，江明的提升没有那么多了。
　　而等到第三个的时候，就完全没了效果。
　　斡袢滩蛔×耍拿起一个，一整个塞入了口中。
　　“哇哇，好吃！”
　　“美味！”
　　杰诺期警惕的盯着面前的食物。
　　“老师。”
　　斡窨戳私芘邓挂谎郏道：“你不吃吗？”
　　杰诺斯摇头。
　　斡窳成一喜。
　　“那全归我了。”
　　江明吃了四个，就停了下来，不能让体质变强，这蚊子肉饼，就没有什么地方是可以吸引到江明的，这种味道的料理，对江明来说，还不够。
　　这只是江明依靠着自己的基础厨艺，随意做的。
　　但对于琦玉来说，却是从来没有品尝过的美味。

第一百六十章 炙烤螳螂

　　斡癯酝炅耸二个蚊子肉饼，看向江明，道：“对了，还不知道你的名字呢？”
　　“前田木村，我也是一名英雄。”
　　杰诺斯信息收集了起来。
　　“前田木村，B级英雄，排名23位，擅长格斗，击败过肌霸大叔，背心猛虎，以及背心黑洞，都是一拳就打败对手。”
　　“而且，根据不靠谱的传闻，在挑战背心尊者的战斗之中，击败了背心尊者。”
　　杰诺斯表情严肃了起来，不过对江明是个坏人的怀疑，也下降了很多。
　　“没想到你这么厉害。”
　　斡翊袅艘幌隆
　　“背心尊者，很厉害么？”
　　“非常厉害，那可是为数不多的，S级英雄。”杰诺斯顿了一下，道：“不过和老师相比，肯定还是老师你更厉害一些。”
　　“不要叫我老师。”
　　“师父。”
　　斡瘢骸啊…”
　　斡衲媒芘邓姑挥邪旆ǎ就看向了江明，道：“前田，你的厨艺可真好啊，我从来都没有吃过这么好吃的食物。”
　　江明笑了一下。
　　“我先是厨师，然后才是一名英雄，所以，我的厨艺肯定比我的战斗实力会更厉害，斡裣壬，我觉得我们组成一个三人小组怎么样？”
　　“三人小组？”
　　斡裣乱馐兜木醯寐榉场
　　江明点头，说道：“杰诺斯是机器人，可以随时联网，获取网络上的信息，对不对，刚才我的那些信息，就是你临时查的吧？”
　　“是。”
　　“那杰诺斯，你就负责情报收集。”
　　杰诺斯点头。
　　“可以。”
　　江明又看向琦玉，道：“琦玉先生，你是我们这里战斗实力最强的，要是遇到解决不了的怪人，就由你出手，你负责我们三人小组之中的战斗。”
　　“而我。”江明指了指自己，道：“我就是我们三人小组中的厨师，所有的怪人，都可以交给我来烹饪，我可以将它们的味道，做的很好。”
　　“而且，普通的料理，我也是很擅长的。”
　　斡裼淘チ艘幌拢道：“和今天的一样美味吗？”
　　“要是条件更好的话，我可以做出更美味的料理。”
　　斡裱劬σ涣痢
　　“干了！”
　　杰诺斯看到斡穸纪意了，哪里又不同意的道理。
　　江明承认，自己有抱大腿的嫌疑，不过，既然知道有斡裾馓醮笸龋为什么不抱呢？斡竦男愿裼植皇悄侵趾芏窳拥模相处基本没压力。
　　对于人类，斡窕本上不会下杀手。
　　“我有一个基地，你们要不要来看看？”
　　斡窈徒芘邓瓜嗍恿艘谎郏点头。
　　江明将三人带到了小垃圾场。
　　前田白石迎了上来。
　　“先生，你终于回来了。”
　　杰诺斯在看到前田白石的一瞬间，就摆出了战斗的姿态。
　　“怪人！”
　　斡裥酥碌淡，前田白石对于斡窭此担太弱了，弱到一根手指就可以弹走的那种程度。
　　江明连忙拦住，将前田白石的经历说了一下，不过隐藏了自己替代前田白石身份的部分。
　　“对不起。”
　　杰诺斯道歉，对于前田白石的遭遇，杰诺斯很同情。
　　前田白石有些手足无措。
　　“没事，没事。”
　　自从变成怪人之后，前田白石，就从来没有遭受到正常的眼光，江明，是第一个，而现在杰诺斯和斡瘢也没有因为前田白石的外貌，就对前田白石怎么样。
　　“杰诺斯，你看有没有必要将这里进行一下改造，变成更适合我们的基地？”
　　杰诺斯点头。
　　“这里要作为基地的话，很多东西都不过关，我可以改造，不过这需要大量的资金。”
　　斡窳忙摇头。
　　前田白石说道：“我还有一些积蓄，不知道够用不够。”
　　前田白石拿出了自己的存款。
　　“勉强可以打造一个小型的基地。”
　　“小型的就可以了，毕竟我们就三个人，加上白石，也才四个。”
　　杰诺斯点了点头，道：“我去网上下单，购买必要的工具和材料。”
　　突然，杰诺斯眉头一皱。
　　“不好，有高速移动的物体正在靠近。”
　　“上面。”
　　众人抬头，就看到一只绿色的，长的像螳螂一样的怪人向这边飞了过来。
　　螳螂落地。
　　“本大爷叫做……”
　　斡褚蝗，螳螂的脑袋就飞出去了，在半空中炸开。
　　江明提刀上去。
　　“咔嚓！”
　　螳螂的两根镰刀被江明取了下来。
　　江明提着螳螂的两个镰刀，道：“这里面的肌肉非常紧实，烤出来很好吃，甚至不需要加什么调料，可以直接吃。”
　　“杰诺斯，借你的火用一下。”
　　“啊？”
　　“启动你的火焰喷射就好了。”
　　杰诺斯伸出手，手掌打开，火焰喷射而出。
　　“爆炎之术！”
　　江明眼中闪过一道光。
　　随即，杰诺斯的火焰，就受到了江明的控制，两个螳螂镰刀在火中翻滚了起来。
　　一阵肉香飘荡。
　　前田白石嘴角流出口水。
　　“好了！”
　　江明将两个镰刀各自分成两份，四个人，一人一份。
　　“大家尝尝。”
　　前田白石毫不犹豫的打开外壳，咬下了里面的肉。
　　“好吃！”
　　斡癖┝Σ鹂。
　　淡淡的热气溢散。
　　“我从来没有见到过，烤的这么好的肉。”
　　杰诺斯品尝了一口，闭上眼睛。
　　“我的数据库之中，没有找到同等级的料理，前田先生，你太厉害了。”
　　“你是机器人，也能够品尝到味道？”
　　“我有这个功能，可以分析出食物的味道。”
　　江明耸了耸肩，道：“电脑不是所有的东西都可以分析出来的了，人脑是一个很复杂的东西，你没有办法品尝到完整的味道，真是太可惜了。”
　　“不可惜，我获得了力量，这才是我想要的，打败这些怪人，我想的，只有这个。”
　　围墙外面，两个怪人闻到香味，愣了一下。
　　一只蜗牛怪人晃动了一息触角。
　　“螳螂好像死掉了。”
　　“我看到了，好像是被做成了烧烤。”
　　“……”
　　杰诺斯眉头一皱。
　　“围墙外面，好像还有两只。”
　　斡裉嵝蚜艘幌隆
　　“小心点。”
　　“老师，我会小心的。”
　　“不是让你小心，是让你下手的时候小心点，不要破坏了食材。”
　　杰诺斯：“……”

第一百六十一章 进化之家

　　外面的两个怪人，一只蜗牛，一只青蛙。
　　“前田，怎么样，这两个食材怎么样？”
　　杰诺斯带着两个怪人的尸体回来，丢在了地板上。
　　“还可以。”
　　江明想了一下，决定制作一道法国蜗牛，而青蛙，则是采取爆炒的方式，使用的川菜的制作方式，口味比较重。
　　“杰诺斯，麻烦你去购买一下这些调料。”
　　“好。”
　　杰诺斯脚下喷火，身形一下就不见。
　　江明拿出龙骨之刃。
　　几道刀光闪过，随即，蜗牛和青蛙就被分解开来。
　　“白石，这两个食材的清洗工作，就交给你了。”
　　“没问题。”
　　前田白石之前对于吃怪人，非常抵触，但是但察觉到，吃了怪人之后，可以让自己硕大的三角脆脑袋变小之后，前田白石就不抗拒吃怪人了。
　　不仅不抗拒，反而，非常热衷。
　　斡袷且恢币岳淳筒辉谝獾摹
　　不过之前，斡裢往只是顺带，但现在，斡穹⑾郑怪人作为食材，竟然能够做出这么美味的料理，斡窬腿滩蛔×恕
　　一下子对主动猎杀怪人，就充满了兴趣。
　　江明体会了一下自己的变化。
　　“吃下了两个鬼级怪人，实力确实增长了不少，念能力，本身就是源于体内的生命能量，而吃下怪人之后，生命能量，就会增加。”
　　江明看了一眼斡瘛
　　“现在我知道的，吃下去怪人，会提升的，只有三个人，一个是我，一个是斡瘢前田白石不算，这家伙本身就是一个怪人。”
　　“S级英雄之中，有一个人，称号为猪神，主要的能力，就是将怪人生吞，从设定上来说以后肯定会变得很强。”
　　“普通人吃下去，就没有效果。”
　　江明隐隐有一个猜测。
　　“我回来了。”
　　杰诺斯落地，身上伤痕累累，看起来似乎刚刚经历过一场激烈的战斗，扔下来一个包裹，还有一大团废铁模样的东西。
　　“这是调料。”
　　杰诺斯指了指那团废铁，道：“这是钢铁猩猩，一个怪人。”
　　斡窨聪蛄私明。
　　“前田先生，这个可以吃吗？”
　　“很显然，不行。”
　　江明看了一眼，说道：“这个怪人全身都是钢铁，这玩意可不能作为食材。”
　　钢铁猩猩除了一个猩猩脑袋之外，其余的部分，和杰诺斯一样，江明对一个猩猩头可完全不感兴趣，制作出来料理，江明也不会吃。
　　动物的脑袋，江明比较喜欢吃的，就只有麻辣兔头。
　　“那就是没有用了。”
　　斡窳成下冻鍪望的表情，一拳打过去，砰，钢铁猩猩，彻底死亡。
　　突然。
　　“砰！”
　　一阵巨大的撞击声响起，就看到小垃圾场的墙壁上破了一个大洞，一只狮子，还有鼹鼠出现在了众人的面前。
　　“我的围墙！”
　　前田白石心疼的看过去。
　　斡裱劬σ涣痢
　　“前田先生，这个可以作为食材吧？”
　　“可以。”
　　“好，我去去就来。”
　　狮子怒吼了一声，道：“我们是进化之家，奉命前来，将你们带走，还不赶紧束手就擒，否则我让你们尝尝我兽王之爪的锋利！”
　　回应狮子的，是斡竦囊蝗。
　　斡袷樟艘坏懔ζ，主要是为了怕破坏掉食材。
　　旁边的鼹鼠吓的瑟瑟发抖，不过也没有被斡穹殴，这时候斡竦男奶可和之前不一样，可不会给怪人逃走的机会。
　　以前的时候，斡裣勇榉常要是怪人跑的太远了，斡窬屠恋萌プ妨恕
　　但现在，斡褚坏愣疾幌肜朔选
　　“今天的晚餐将会很丰盛啊！”
　　江明看着这么多高级食材，满意的点了点头。
　　斡窨戳艘谎厶焐。
　　“前田先生，要不我们现在就开始吧，刚才打了几拳，有点饿了。”
　　“可以啊。”
　　江明是完全没意见的。
　　吃怪人，江明是为了提高自己的实力，以达到击杀龙级怪人的程度，而不是品尝美味，什么时候吃，对江明来说都是一样的，没什么区别。
　　而且越早吃掉，江明就越安心。
　　固定三餐，江明只是为了不让自己的目的，显得那么明显。
　　一个大圆桌摆在了房子的门前。
　　两道菜，一个法国蜗牛，一个麻辣蛙肉。
　　而狮子的肉和鼹鼠的肉，江明则是做成了烤串的方式。
　　“好吃，好吃！”
　　前田白石拿着烤串，打了一个饱嗝，不过还是使劲的往肚子里面塞去。
　　“舒服！”
　　斡褚豢诳救猓一口汽水，笑得很开心。
　　“要是每天都可以过上这样的生活，那就太幸福了，打完怪人，就吃下这么好吃的美食。”斡穸溉恢间，觉得生活多了一点小目标。
　　“对了，杰诺斯，这些怪人还有没有同伙？”
　　杰诺斯点头。
　　“那事不宜迟，我们现在解决了他们的同伙，怎么样？”
　　“这样明天的食材，也就都有了。”
　　江明早已经吃好了，所有的菜，江明都品尝了一些，在继续吃下去，对自己没有帮助之后就停止，是四个人之中，吃的最少的那个。
　　杰诺斯吃就是浪费，只是使用电脑分析了一下味道，然后就被转化成了燃料。
　　对于斡竦恼飧鎏嵋椋江明有些意动。
　　这个世界，江明的任务，是击杀一只龙级怪人，进化之家，是有一个龙级怪人的，名字叫做阿修罗独角仙，是一只独角仙怪人。
　　不过江明对自己现在的实力，还不是很有自信。
　　江明自己的评估，是介于龙级和鬼级之间。
　　江明现在，在这个世界停留的时间还不到30天，还有30天可以继续，本来江明的计划是等到停留时间即将结束，再去完成任务。
　　但没想到，会提前碰到杰诺斯和斡瘛
　　江明还没有改变时间线的能力，因此，只能在这个机会接近斡窈徒芘邓埂
　　不过江明也知道，要是自己这次不去的话，说不定进化之家就跑了。
　　“去吧，我赞成。”
　　江明心中想着：或许蹭一点血皮，也算完成任务的话，那就赚了。
　　“好，那出发吧。”
　　斡裱劬σ涣痢
　　“杰诺斯，你带路。”
　　杰诺斯点了点头，跑在了前面。
　　斡窈徒明跟在杰诺斯身后。

第一百六十二章 阿修罗独角仙

　　山谷之中，一栋八层高楼。
　　“这里就是进化之家了，我从钢铁猩猩那里获得的位置，就是这里。”
　　江明点了点头，道：“看起来很像，不过这里面恐怕会有陷阱。”
　　“让我来。”
　　杰诺斯双手汇聚前面。
　　“火焰大炮！”
　　“砰！”
　　一下，大楼消失了。
　　斡翊袅艘幌隆
　　“杰诺斯。”
　　“是，老师。”
　　“你这一下，要是里面有食材的话，不是全都被你给破坏掉了？”
　　杰诺斯神色一凛。
　　“抱歉，老师，是我没考虑周全。”
　　“里面没有食材。”江明说道：“我可以感觉到，里面没有，真正的食材，不在刚才那栋楼里面，而是在这地下。”
　　杰诺斯看向地面。
　　“真正的基地，在地下么？”
　　“我找到了。”江明使用了圆，很容易就找到了入口，这种东西，在圆的范围之内，再隐秘都没有效果。
　　一块钢铁铺在地面。
　　江明一刀砍下去。
　　随即，钢铁就断成了两半。
　　杰诺斯看向了江明手中的龙骨之刃。
　　“这是什么金属，怎么锋利？”
　　“这个啊？不知道，使用的材料很多，是一个很厉害的铁匠帮我打造的，好了，入口已经找到了，我们下去吧，谁先？”
　　“我。”
　　杰诺斯直接跳了下去。
　　斡窠羲嫫浜蟆
　　江明断后。
　　目前三个人的实力，斡窈廖抟晌剩是最厉害的，而在自己和杰诺斯之间，江明觉得还是自己更厉害一些，龙骨之刃，可以轻易的砍断杰诺斯的零件。
　　而杰诺斯，没有江明的速度。
　　日后零件升级，杰诺斯的实力会提高，不过江明也会。
　　通道窄小，幽深。
　　“蹬蹬蹬！”
　　急促的脚步声响起。
　　杰诺斯神色一凛。
　　“不好，有两个生命体正在快速往这边移动。”
　　江明一瞬间启动了念能力。
　　“硬！”
　　一道身形出现，一拳一脚。
　　杰诺斯直接被黏在了墙上，而踢向了江明的那一脚，江明则是挡了下来，但是巨大的冲击力让江明后退了十几米。
　　“好强大的力量，不愧是龙级怪人。”
　　“这个程度，要不是我使用了硬的话，只怕骨头都要碎掉。”
　　阿修罗独角仙轻咦了一声。
　　“竟然接下来了，看来你这个人类也还有两下子。”
　　“不过很遗憾，这个人才是我的目标。”
　　阿修罗独角仙看向了斡竦溃骸罢饫镉屑湔蕉肥笛榉浚我们去那里打，怎么样？”
　　江明突然有了一个想法。
　　“斡裣壬，先让我和这个怪人交手怎么样？”
　　江明想试试，自己和龙级怪人的差距，现在刚好有斡裨谡饫铮是个很好的机会，再怎么样都不会有生命危险。
　　斡窨隙ú换峥醋抛约旱恼飧龀师死在怪人的手中。
　　以后，可不一定有这么好的机会。
　　“你，可以吗？”
　　刚才那一击，江明尽管接下来了，但是明眼人就能够看出来，差距很大。
　　“我试试吧，不行的话，再由斡裣壬你来。”
　　“好。”
　　阿修罗独角仙盯着江明，露出夸张的表情。
　　“真是不错的胆量，竟然敢和我比试。”
　　“来吧。”
　　巨大的战斗实验室，长宽都达到了几百米，高度也有几十米之高。
　　江明站在了阿修罗独角仙的对面。
　　“缠！”
　　“炼！”
　　“流！”
　　“圆！”
　　“周！”
　　江明身上的气势变得越来越强，使用缠和炼，是提升自己的气的量，流，是完美的控制防御，圆，是提前预支敌人的行动。
　　而周，则是加强龙骨之刃的坚韧和锋利。
　　“龙之风刃！”
　　一团强大的气旋向阿修罗独角仙飞了过去。
　　“有点意思。”
　　阿修罗独角仙露出一个狰狞的笑容，但没有闪躲，只是将手，挡在面前。
　　龙之风刃撞在了阿修罗独角仙的身上，只是造成了一丁点伤害。
　　“好弱的攻击！”
　　阿修罗独角仙嘲讽了一句。
　　江明脚下一蹬，向阿修罗冲了过去。
　　一刀落下。
　　“叮！”
　　龙骨之刃砍在了阿修罗独角仙的盔甲之上，发出了金属碰撞的声音，阿修罗独角仙的盔甲之上只是多了一点白色的印子。
　　一只巨大的手掌向江明抓来。
　　江明身形一闪，后退。
　　“完全没有破绽，不，不是完全没有破绽，是有破绽，但是这个破绽对我来说，不够，我甚至连在这个家伙的破绽处，造成致命一击的实力都没有。”
　　但是江明没有后退，而是继续和阿修罗独角仙进行缠斗。
　　这是江明的一个机会，一个了解龙级怪人实力的机会。
　　同时的，战斗，本身也是提升的一个过程。
　　“差点忘记了，我在武道方面的天赋，本来就很强。”
　　“念能力过于方便，让我疏忽了这方面的锻炼。”
　　阿修罗独角仙有些不耐烦了。
　　“太弱了，太弱了，一直嗡嗡嗡，像虫子一样烦人！”
　　陡然之间，阿修罗独角仙速度加快。
　　但随即的，江明的速度也加快了。
　　“我在进步！”
　　江明眼睛亮了起来。
　　“以肉眼可见的速度进步。”
　　“这是我这么多天，吃下怪人，对体质的积累！”
　　“现在通过这场战斗，爆发。”
　　阿修罗独角仙怒不可遏。
　　“可恶，可恶！”
　　阿修罗独角仙半蹲在地上，开始蓄力。
　　一些零部件被炸开。
　　身上的肌肉鼓动起来，整个身体，拔高了不止三成，身体的颜色，变成了蓝紫。
　　“阿修罗模式！”
　　江明表情严肃了起来，阿修罗模式下的阿修罗独角仙，比之前强了很多。
　　“前田先生，要我来吗？”
　　“不用，斡裣壬，我还想试试。”
　　江明两手握住龙骨之刃，没有启动神之宝具，因为江明知道，就算使用了神之宝具，制定道具的能力，自己也不会是阿修罗独角仙的对手。
　　唯一的办法，就是自己突破极限。
　　自己的极限，以及龙骨之刃的极限。
　　之前，江明没这样想过。
　　但和阿修罗独角仙战斗过程之中，江明感受到了自己的进步，自己的变化，顿时的，江明就有了这个想法。
　　“一度的追求平稳，其实，就会落入平庸。”
　　“是时候，拼尽全力，去战斗一把了。”
　　“料理模式，开！”

第一百六十三章 结束

　　江明从来没有以自己的极限状态去战斗过，所有的战斗，基本上都已经考虑好了退路，才会去进行，哥布林杀手世界是这样，刃牙世界，也是这样。
　　哪怕是面对西索，以及龙骨精的时候，江明，同样是有很大把握的。
　　而像今天这种情况，从来都没有过。
　　目前的江明，对上阿修罗独角仙，只有不到十分之一的胜率。
　　“人类虫子，去死吧！”
　　一息之间，江明和阿修罗独角仙就已经交手了几十个回合，两人不断的攻击，格挡，闪躲，速度非常之快，常人肉眼不可及。
　　杰诺斯发现，自己竟然没有办法，追踪到两个人的运动轨迹。
　　“好厉害。”
　　杰诺斯惊叹了一声，不仅只是惊叹阿修罗独角仙，对江明的表现，也同样惊叹。
　　之前，杰诺斯以为，江明只是普通英雄，除了擅长料理之外，没有其他的特点，但是现在看到江明竟然能够和阿修罗独角仙打斗那么多个回合。
　　杰诺斯顿时知道，江明的实力，比自己要强的多。
　　自己面对阿修罗独角仙，连一个回合都撑不下来。
　　阿修罗独角仙在使用了阿修罗模式之后，一开始，就占据了绝对的优势，江明几乎只有被动挨打的份，要不是江明使用了硬，可能承受不了阿修罗独角仙一击。
　　不过，就算是使用了硬，江明的状态，也在急剧下降。
　　身上多了很多伤势，衣服上沾染了红色的血液，全部都是江明自己的，阿修罗独角仙，连皮都没有破开。
　　“龙级怪人，确实恐怖！”
　　“要不是遇上了斡瘢这阿修罗独角仙肯定可以造成极大的破坏。”
　　“我根本不是对手。”
　　“不过，我已经进步了很多。”
　　相比于这场战斗之前，现在，江明能够感觉到，自己的体质增强了很多，前段时间吃下去的那些怪人，全部都变成营养，提高了自己的体质。
　　“叮！”
　　龙骨之刃砍在了阿修罗独角仙的身上，发出金属碰撞声。
　　“没用的！”
　　“你的刀，根本伤不了我！”
　　但是江明却陡然之间，瞳孔一缩，刚才自己砍下去的那个感觉，和之前砍下去的时候完全不一样，之前，是完全砍不动。
　　而这一次，似乎砍进去一毫米。
　　江明看向了自己刚才砍过去的位置。
　　“不是我的错觉，是真的能够对阿修罗独角仙造成伤害了！”
　　江明眼睛一亮。
　　“既然如此，那就再接再厉，将我的极限，全部都逼出来。”
　　“以后，可就没这么好的机会了！”
　　今天这种情况，怪人只有一个，斡裨谂裕江明才有底气，来挑战自己的极限，因为到了绝境的时候，斡窨隙会出手。
　　那么，那就是一拳的事情。
　　“料理模式，再开！”
　　江明将龙骨之刃，对准了阿修罗独角仙的一个关节，这是阿修罗独角仙的弱点之一，但就算是弱点，江明也无法造成多少伤害。
　　“一刀不行，就两刀，两刀不行，就三刀！”
　　阿修罗独角仙身形再一次膨胀。
　　不是阿修罗独角仙在阿修罗模式之上，还有另外的模式，而是单纯的气的，他可以感觉到江明是完全弱于他的，但就是，拿不下江明。
　　“你成功的激怒我了！”
　　江明使出了全部的力气，砍向了阿修罗独角仙的那处关节。
　　“咔嚓！”
　　关节断裂，一个爪子掉落了下来，血液从伤口流出。
　　阿修罗独角仙愣了一下。
　　紧接着，就是勃然大怒。
　　“你竟然伤了我？”
　　“你竟然敢伤我？”
　　阿修罗独角仙的怒哄声似乎都形成了攻击，空间都震荡了起来。
　　“死！”
　　江明后退了一些，没有继续猛攻，现在阿修罗独角仙正憋着一股气，江明想要等阿修罗将这股气给泄掉，之后再次发动攻势。
　　杰诺斯认真的盯着江明和阿修罗独角仙。
　　斡窨戳艘谎郏打了个哈欠。
　　突然，阿修罗独角仙后退，那股一往无前的气势下降，江明没有犹豫，马上攻击，但就在这个时候，阿修罗独角仙，猛的回头。
　　“砰！”
　　一拳。
　　正中了江明的胸口。
　　江明感觉自己，好像就被一辆无比巨大的车子撞击了一样，身体不由自主的倒飞了出去，整个胸腔都充斥着烈火灼烧般的疼痛。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。
　　江明倒在了地上。
　　阿修罗独角仙露出一个狰狞的笑容。
　　“这么简单的当都会上，人类，是我高看你了。”
　　江明是真的没有想到，进入这个状态的阿修罗独角仙，竟然还会使用计谋，示敌以弱，这和江明了解的阿修罗独角仙，根本不一样。
　　这家伙，应该是个脑残的啊。
　　“终究还是我大意了。”
　　“不过，这也是我的极限了。”
　　阿修罗独角仙，一步一步向江明走来。
　　江明把手往地上一撑，突然摸索到一个东西。
　　定睛一看，正是阿修罗独角仙被自己砍下来的那个爪子。
　　江明眼中眼中闪过一抹狠色。
　　一咬牙，将这截爪子，塞入了口中。
　　“吃下去，力量就涌了上来！”
　　不知道怎么回事，江明突然就想到了这一句话，阿修罗独角仙的爪子，在进入到江明腹中的瞬间，就变成了能量，游走在江明的体内。
　　补充江明的体力，修补江明的伤势。
　　江明再一次站了起来。
　　身上的气势，变得比之前更加强盛。
　　阿修罗独角仙表情严肃。
　　“杀！”
　　江明向阿修罗独角仙冲了过去。
　　一刀，一刀。
　　所有的攻击，全部都硬接。
　　所有的刀，都砍向同一个位置。
　　“咔嚓！”
　　阿修罗独角仙身上又掉落下来一块。
　　江明没有犹豫，直接塞入口中。
　　渐渐的，江明的气势，变得越来越强，而阿修罗独角仙的气势，在不断下降。
　　“不！”
　　一道刀光闪过。
　　阿修罗独角仙的脑袋落下。
　　而同时的，江明心中的那一股气，也消散，全身的力气，一瞬间消失。
　　“砰！”
　　江明倒在了地上，大口的喘着粗气，不过脸上露出笑容。
　　“倒计时，0天。”
　　“停留时间结束。”

第一百六十四章 竹川萤的旅行

　　回到食戟之灵世界，江明将异界之门收入龙骨空间，随即，带上睡衣，进入浴室，将水温调到偏高的程度，整个人身体，都侵泡在热水当中。
　　全身的疲劳，似乎都被冲走。
　　半个小时之后，江明回到了卧室，秋露露迈着小步子进来。
　　“江明，我看你这次回来，好像变得有点不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　“说不清楚，就是感觉你好像变厉害了。”秋露露歪着脑袋说道：“对了，江明，你上次让我将附近的流浪猫驯服的工作，我已经完成了？”
　　“真的？”
　　江明眼睛一亮。
　　“当然是真的，这又不是什么有难度的事情，这里的流浪猫，一只能打的都没有。”
　　“很好，你想要什么奖励？”
　　秋露露眼睛转动了一下，道：“下次你去异世界的时候，带我一起去吧。”
　　“你不是不喜欢去吗？”
　　“不一样，上次你带我过去，是直接将我扔到一个地方，就不管我了，一直到你要返回这个世界，才来找我。”
　　“这次我让你带我过去，是有要求的。”
　　江明眉头一挑。
　　“什么要求？”
　　“我想要去个好玩一点的世界。”
　　“那这我可没办法保证，我没办法确定，我去往的世界是什么样的。”江明摊了摊手，道：“那这样吧，我在做完了我的事情之后，就尽量抽出时间，陪你玩。”
　　“好吧。”
　　秋露露摇了摇尾巴，回到了自己的猫窝。
　　江明看了一眼窗外，对这次一拳超人世界之旅，做了一下总结。
　　“首先是实力方面，提升了很多，打败了龙级怪人，阿修罗独角仙，这意味着我的实力在那几个S级之中，也是靠前的存在。”
　　“第二个，念能力，神之宝具开启了20-60之间的道具，相比于60之后的道具，这40个道具将会有更强的力量。”
　　“神之宝具的能力，在这里进行了分化。”
　　“60-100编号区域，和20-60编号区域，就像是两个完全不同的能力，我可以指定在60-100之间进行随机，也可以指定在20-60之间进行随机。”
　　“这个指定，是不需要付出代价的。”
　　“另外，60-100，偏向于厨具。”
　　“而20-60，则更偏向于战斗，限制条件，和60-100的也不一样。”
　　江明整理了一下。
　　“60-100，随机道具，使用之后，必须使用该道具制作出一道完美料理，道具才会消失。”
　　“60-100，指定道具，将会进入道具使用10倍时间绝状态，若是使用了加倍，则绝的时间也加倍，除此之外，还需要制作一百道完美料理，品尝。”
　　“制约越大，力量就越强。”
　　“一分付出，一分回报，这是念能力的基本规则。”
　　江明继续整理20-60编号区域。
　　“20-60，随机道具，使用之后，必须使用该道具杀死一个生命，才会消失，不过不是杀死了一个生命之后马上就会消失，消失可以由我自己控制。”
　　“简单点来说，就是消失之前，必须杀死一个生命，但也可以杀死十个生命之后再消失。”
　　制约相对60-100来说，其实更加容易达成一些，但威力没有更少，因为20-60编号区域的道具使用的气的量，远远超过60-100区域。
　　“20-60，指定道具，使用的代价是永久的损坏100个道具之中的某个道具，可以由我自己来指定，永久损坏之后，就不会再出现。”
　　“这个制约，非常巨大，因此，带来的力量也是巨大的。”
　　江明之所以制定这样的规则，是因为这个条件，可以带来非常巨大的力量，超过了江明当前实力状态，十几倍，甚至是几十倍的力量。
　　这种力量，在关键的时刻，是能够救命的。
　　而损坏道具，损失，确实很大，但对江明来说，不是没办法接受，毕竟神之宝具的道具数量达到了100个，损坏几个，在江明的承受范围之内。
　　命都没了，要道具还有什么用？没用。
　　相反，道具没了，要命有用吗？当然有用！江明又不是只有念能力这一种力量，随着江明去往的世界不断增多，江明获得的力量，肯定也会更多。
　　念能力，不是一种普适性的力量。
　　就现在来说，江明的体质，就已经超过了念能力者的体质。
　　“之后，就是基础厨艺。”
　　“一拳超人世界中，怪人的肉，基本上都是高级食材，料理这些食材，给我的基础厨艺提升带来了很大帮助。”
　　“之前，我的完成度，是80%出头，而现在，我的完成度，已经达到了90%出头。”
　　“要是使用味觉推演的话，那么我制作出来的料理，就都是食谱级的。”
　　江明对这次一拳超人之行的收获很满意，比之前任何一次的收获都要更多，之前的世界要么提升是实力，要么提升的厨艺。
　　这一次，是两者都提升了，而且都还提升的不少。
　　“那这样的话，就是所有的料理，我基本上都可以做出来了，而且，一做出来，就能够达到进入江氏餐馆菜单的标准。”
　　第二天，江明起的很早。
　　一拳超人世界积累的疲惫，一个晚上的休息，就已经足够。
　　而且在击杀了阿修罗独角仙之后，江明其实休息了不短时间。
　　斡窈徒芘邓钩械Ａ酥饕的工作。
　　食材的清洗，各种杂物，则是由前田白石完成。
　　而江明，则是只需要负责料理这部分，成为了一个专业的厨师。
　　一只狐狸落在了阳台，盯着江明，认真打量。
　　“银，早上好。”
　　“早上好。”狐狸迟疑了一下，道：“你去做了什么？”
　　“没做什么啊。”
　　“奇怪了，我们昨天明明才见过，但你身上的气息，却完全不一样了。”
　　狐狸晃了晃脑袋，道：“算了，不管了。”
　　“江明，你给莹放个假吧。”
　　“怎么了？”
　　“我想陪莹出去一趟。”
　　江明愣了一下。
　　“你们和解了？”
　　“没有，不过莹答应我了，要和我重新认识，所以，我打算和莹出去旅行一趟。”
　　“可以。”江明点了点头，道：“莹确实工作有不短时间了，是该给她一个假期了，不过你们计划去哪里旅行？”

第一百六十五章 中二是病

　　“去印度，莹说她想去那里学习一下当地的料理。”
　　江明回想了一些前世不好的传闻，道：“那你们可得小心一点，那个区域，似乎不是很太平，尤其是竹川萤一个女生。”
　　“你的话，别人根本看不见。”
　　狐狸站起来，爪子拍了拍自己的胸脯。
　　“我可是很厉害的，我绝对会保护好莹的。”
　　“需要多久？”
　　“十天，再加上来回的时间，一共十四天，可以吗？”
　　“可以。”
　　江明点了点头，这段时间，是秋季选拔赛半决赛和决赛之间的空挡，而江明才刚刚去了异世界，短时间内，不会再去。
　　因此，江明可以投入到江氏餐馆的工作当中。
　　“谢谢，我这就将这个消息告诉莹。”
　　营业时间开始，大量在外面排队的人蜂拥而入，人数不少，不过都保持秩序，因此看起来并不显得乱，常来江氏餐馆的顾客，都了解江明的性格。
　　餐馆里面的料理，相对于味道来说，是很实惠的，不过江明的要求是，进入餐馆内的顾客就必须遵守餐馆的规则。
　　排队，不喧哗，有意见可以提，但要是闹事，那么就会被永久的列为餐馆的拒绝名单。
　　“老板，有点情况。”
　　亚希子急促的跑进来。
　　“怎么了？”
　　江明眉头一皱。
　　“不好说，您去看了就知道了。”
　　江明跟在了亚希子的身后。
　　就看到两个高中生模样人，一个男生，很平常，一个女生，眼睛上戴着一个眼罩。
　　亚希子小小的扯了一下江明的袖子。
　　“老板，我怀疑这两个，脑子不是很正常。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“看着装扮就能够看出来啊，你看他们，今天明明没有下雨，天气预报也说没有雨，但是他们却随身带着伞。”
　　“而且一进来的时候，就说着奇怪的话，什么邪王真眼，漆黑烈焰使之内的。”
　　“更关键是，你知道他们怎么称呼我的吗？”
　　江明看了亚希子一眼。
　　“你说。”
　　“他们竟然称呼我为凡人，你不觉得很可笑吗？我是凡人，他们也是凡人啊，哪里有用凡人这两个字来称呼别人的？”
　　亚希子瞥了那个桌子一眼。
　　“老板，要不我们报警吧，这肯定是哪一家的病人，没看好，跑出来了。”
　　江明摆了摆手。
　　“不用。”
　　在听到亚希子的描述时，江明就已经知道了这两个人的身份，中二病也要谈恋爱的两个主角，富儆绿，和小鸟游六花。
　　两个中二病的患者。
　　两人是在高中的时候认识的，这个时候，富儆绿的中二病其实已经好了，不过为了帮助小鸟游六花，富儆绿只能配合。
　　“你们好，我是这家餐馆的老板。”
　　“你好。”
　　富儆绿连忙站起来。
　　“不用这么客气，我就是过来问问，你们对我们餐厅的料理还满意吗？”
　　“很满意，很美味。”
　　富儆绿看了小鸟游六花一眼，似乎很担心小鸟游六花说出什么不该说的话。
　　“你们是在这附近高中上学的学生吗？”
　　“是。”富儆绿点了点头，道：“我们学校离这里不是很远，不过这还是我们第一次到这边来，没想到竟然可以吃到这么好吃的料理。”
　　“顾客满意，就是我们最大的心愿了。”
　　江明站起身。
　　“好了，不打扰你们用餐了，谢谢你们的反馈。”
　　“谢谢。”
　　江明回到了亚希子旁边。
　　“老板，怎么样？是不是有问题？”亚希子指了指自己的脑子。
　　“没有。”江明说道：“这两个人，估计是cos什么角色吧，你一天天的，不要脑补这么多东西，这两个人客人又没有对其他客人造成影响。”
　　“而至于形象和言语，这是他们自己的自由。”
　　“安心工作。”
　　“是。”
　　亚希子答应了下来，不过还是忍不住看向富儆绿和小鸟游六花。
　　江明回到了厨房，要是这是江明第一次来到异世界，看到富儆绿和小鸟游六花，江明说不定会有兴趣主动接触，毕竟是剧情人物。
　　但是现在，江明已经见过了无数的剧情人物。
　　食戟之灵，哥布林杀手，全职猎人……
　　而且经历了竹川萤和银的事件，江明现在对于剧情人物已经看得很淡。
　　刚才会上前说话，只是因为亚希子反应过度，要是没有亚希子的话，江明可能就是只是会多看两眼，根本不会上前。
　　“这个世界已经出现了食戟之灵，中华小当家，萤火之森，中二病也要谈恋爱。”
　　“不知道还会不会出现其他的。”
　　“以这个世界的背景，只要不是出现江户川柯南，其实就都还好。”
　　名侦探柯南对江明来说不是一个值得忌惮的世界，但是，江明本能的，很烦那个小学生，基本上可以所灾星降世，走哪，死到哪。
　　中午的营业时间过去，江明坐在椅子上，一道身形走进。
　　“安康先生？”
　　安康迟疑了一下。
　　“江明，我有个不情之请。”
　　“什么？”
　　“有人上门挑战我的安康道场，我门下的弟子，已经连续败了四个，这个人很厉害，比我还更厉害，所以，我能不能请你帮帮忙？”
　　“你在安康武道学习那么短的时间，就已经比我更厉害，所以，你能帮我，打败这个挑战安康道场的人吗？”
　　“要是失败了，安康道场这一次，可能就真的开不下去了。”
　　安康露出很难为情的表情，江明知道，安康不是一个喜欢求人的人，肯定是实在没有办法了才会跑到江明这里来。
　　“是上次的那些人吗？”
　　“不是，就是附近学校的一个高中生。”
　　不等江明回应，赤坂条目突然说道：“老板，让我去吧。”
　　“你？”
　　赤坂条目露出一个笑容，道：“老板，你可不要看我这样的，我在学习厨艺之前，可是个很有名的不良少年呢。”
　　“我们那条街，基本上就没有能够打败我的。”
　　江明想了一下。
　　“那就一起去吧。”
　　“安康先生，你觉得怎么样？”
　　“谢谢，江明，谢谢你，赤坂，也谢谢你。”安康连连道谢，在前面带路。

第一百六十六章 哪个开久

　　进入道场，就看到在道场的正中心盘坐着一个人，旁边一个人站着，很是挑衅的看着那群被打败的道场弟子。
　　“我说，你们安康武道场，就一个能打的都没有吗？”
　　“你们的师父好像都已经跑了。”
　　安康走进道场，脸色一沉。
　　“我没跑。”
　　江明和赤坂条目跟在安康身后。
　　赤坂条目看了中间的两人一眼，道：“我还以为是什么人了，不就是两个高中都还没有毕业的不良少年么？”
　　“我以前当不良少年的时候，你们还只怕是液体呢。”
　　中间的两名少年马上脸色一变。
　　“你是什么人？”
　　“赤坂条目。”
　　赤坂条目双手抱胸，道：“好了，小孩子无聊的闹剧，就到此为止吧，你们现在离开，我就不对你们出手了，不然，你们肯定会后悔的。”
　　盘坐的少年站了起来。
　　这时候众人才注意到，这个少年，比寻常的少年高上了很多。
　　几步走到了赤坂条目的面前，居高临下。
　　“连打都不敢打的人，算什么不良少年？”
　　“你的名字，我没有听说过，但就算你以前是不良少年，那又怎么样？我可是开久高中的老大，以后这片区域，都只会有我一个老大。”
　　赤坂条目冷哼了一声。
　　“那就来打一场吧，看来你们没见识到我的厉害，是不会甘心的。”
　　“当年，我可是打遍十所高中都无敌手的。”
　　两人位置站开。
　　江明看向这两个高中生，已经知道了他们是什么身份，我是大哥大，一个讲不良少年的作品，这两个，仅仅只是配角。
　　一个是相良猛，一个片桐智司。
　　不过在配角当中，算是戏份比较多了。
　　于是江明看向赤坂条目，就有点为赤坂条目默哀。
　　以赤坂条目的实力，是不可能打的过片桐智司的。
　　“开始。”
　　安康走到了两人中间。
　　赤坂条目没有动。
　　“少年，你先上吧，不要说我欺负小孩子。”
　　片桐智司冷哼了一声。
　　“不需要，我更不想欺负老年人。”
　　赤坂条目脸色一沉。
　　“什么老年人，我可是正值壮年，壮年，懂吗？”
　　“废话真多。”
　　赤坂条目忍不了了，一拳将片桐智司抡了过去。
　　片桐智司没有躲，硬生生的抗了赤坂条目这一拳，但连半步都没有后退。
　　“就只是这种程度么？”
　　“还说什么打遍十所高中无敌手，真是大言不惭。”
　　赤坂条目脸色一变，刚才那一拳，赤坂条目确定，自己尽管没有使出全力，但八成力量还是有的，但片桐智司，竟然一步都没有后退。
　　这让赤坂条目觉得，不可思议。
　　“现在，轮到我了！”
　　片桐智司一拳打出。
　　“砰！”
　　赤坂条目直接后退了五六步，一屁股坐在了地上。
　　“我竟然输了？”
　　赤坂条目脸上满是难以置信。
　　相良猛走过来，不屑的看了赤坂条目一眼。
　　“真是垃圾。”
　　随即，又看向了安康。
　　“安康先生，你出去了一趟，就是找来了这样的垃圾么？”
　　“连我们智司的一拳都接不下来，真是废物。”
　　“你们道场，就这种水平，竟然还敢去我们学校附近宣传，呵。”
　　安康气的整个身体都抖了起来。
　　“赤坂，你没事吧？”
　　“老板，我没事。”
　　“那就好，竹川萤才刚走，要是你也受伤了，那我们江氏餐馆未来的这段时间又要受到老顾客们的腹诽了。”
　　江明走到了相良猛和片桐智司面前，道：“到此为止吧，武道本身的意义，就在于强身健体，打架，只是附带的。”
　　“没有人规定，学习了武道，就一定要会打架，安康武道场在哪里宣传，都不算错。”
　　相良猛盯着江明，眼睛微眯。
　　“你是什么人？”
　　“以前在安康武道场学习过几天，所以，算是安康武道场的半个弟子吧。”
　　相良猛露出一个嘲讽的笑容。
　　“打不过我们智司，就准备使用这种诡辩的方式吗？”
　　“我告诉你，今天，安康武道场这道坎，是过不去的，我们开久，看你们安康武道场很不爽，今天，你们安康武道场，必须关门。”
　　江明没有因为相良猛的影响，只是淡淡的说道：“只要打败你们，就可以了吧？”
　　“你觉得你会赢？”
　　“不试试，谁知道呢？”
　　相良猛露出一个笑容，道：“好，我就给你这个机会。”
　　“智司，这次让我来吧？你休息一下。”
　　片桐智司点了点头，走到一边。
　　相良猛站在江明对面。
　　“开始！”
　　不等喊完，相良猛就先一步动了，一脚踢向了江明的小腿，想要以这种方式，将江明放到在地上，这是相良猛一惯采取的招式。
　　偷袭。
　　论无耻，相良猛和三桥贵志可以相比，不过在智力上，和武力上，都弱上不少。
　　但可惜，他遇上的是江明。
　　连龙级怪人都击败了的江明。
　　相良猛对于江明来说，只是过家家般的级别。
　　脚步一动，江明就躲过了相良猛的偷袭。
　　下一刻，一拳打出。
　　这一拳，准确的命中了相良猛的下巴。
　　“咔嚓！”
　　江明顿时有点不好意思，自己已经控制了力量，但还是有些用力过猛，相良猛的下巴肯定是被自己打骨折了，没几个月好不了那种。
　　相良猛倒飞了出去，倒在地上，昏迷不醒。
　　片桐智司陡然站起来，死死的盯着江明。
　　江明表情平静。
　　“你也要和我打一场吗？”
　　“来。”
　　“没问题，安康大哥，你喊开始吧。”
　　安康恍然了一下，点头。
　　“开始。”
　　片桐智司表情警惕，一步一步，向江明逼近。
　　江明一动不动。
　　片桐智司瞄准江明的下巴，猛然出拳。
　　江明向右挪动两步，躲过片桐智司的这次进攻。
　　随即，一记勾拳。
　　和江明之前打晕相良猛所使用的一样。
　　“砰！”
　　这一次，江明控制了力量，没有用力过猛，因此片桐智司仅仅只是摔了出去，没有晕倒，下巴也没有骨折，但片桐智司知道，自己败了。
　　速度，力量，反应，全都落后。
　　“我输了。”
　　“从今天开始，安康武道场可以在开久宣传，我不会再管。”
　　片桐智司背着相良猛，走出安康武道场。

第一百六十七章 秋季选拔决赛

　　在万众瞩目中，远月学院，秋季选拔赛，正式的决赛，终于来临，进入决赛的三人，幸平创真，黑木场凉，以及叶山亮。
　　这三者，在高一年级中，都是绝对的佼佼者。
　　当然，得将S切绘里奈除外，一进入高中部，就直接成为十杰之一，绘里奈是创造了远月的历史的，在这之前，没有谁做过到，哪怕是堂岛银所引领的黄金一代。
　　不过，这时候众人就会想到另外一个人，江明。
　　一些了解的人，就知道，江明的年龄，和幸平创真，还有绘里奈都差不多，这个年龄，绝大多数人，都还才是进入高中。
　　惊才绝艳者，才能够崭露头角。
　　就算是进入秋季选拔赛正赛名单，都已经是，非常值得自豪的一件事情，会受到各大餐厅的看重，甚至直接发出邀请。
　　但江明，在这个年龄，就已经成为了远月的老师。
　　不是是教授普通学生，甚至是能够教授十杰的老师。
　　这次秋季选拔赛，江明，更是其中一个小队的指导老师，队伍之中，有两名成员都成功的进入了秋季选拔赛的决赛。
　　和江明一比，这时候众人就觉得，秋季选拔赛，正赛决赛，似乎也没有那么让人期待了。
　　十杰，也没有那么让人觉得了不起了。
　　“和这种人生在同一个时代，真是悲哀。”
　　很多人为幸平创真，黑木场凉，叶山亮感到惋惜，包括绘里奈。
　　本来，他们可以成为这个时代，最为闪耀的那颗星星，但是江明出现了之后，他们就变得是那么的，黯淡无光。
　　绘里奈有时候会觉得挺不甘心的，不过见识过江明的料理，绘里奈就明白，自己和江明的等级完全不同。
　　自己，就算是十杰，那也还停留在学生阶段。
　　而江明，早已经是成熟的厨师。
　　幸平创真没这样的想法，不在乎外面的人说什么，只有一个目标，那就是不断的战胜自己的对手，提升自己的厨艺。
　　和其他人相比，幸平创真的厨道，要纯粹一点。
　　“开始了！”
　　备战间内，只剩下了两个人，江明和绘里奈。
　　田所惠他们几个则是来到了观众席，他们更想近距离的为幸平创真加油，顺便给黑木场凉加油，黑木场凉的性格，确实和他们相处不来。
　　江明点了一下头。
　　食戟之灵原著之中，是叶山亮拿到了最终的胜利，但差距很微弱。
　　而现在这个世界，幸平创真的厨艺，比原著同时间，要强上不少，一方面是江明，幸平创真的父亲，幸平诚一郎，将自己的秘密笔记本交给了江明。
　　因此江明对幸平创真也没有小气，经常会提点一些东西。
　　第二，则是因为上次和田所惠的比赛。
　　田所惠的厨意，比原著更强，变成了比美作昂强上很多的对手。
　　幸平创真，在田所惠的刺激之下，爆发了。
　　幸平创真，也领悟了自己的厨意，比田所惠的厨艺，爆发力更强。
　　当然了，黑木场凉也是有着自己的厨意的，不，黑木场凉的，还不如说是厨心，相对于厨意来说，厨心的等级会高一些。
　　但是有厨意的，能够诞生出厨心的几率也不小。
　　而拥有厨心的，基本都会拥有厨意。
　　叶山亮，拥有的则是神之嗅觉，这是一种，和绘里奈的神之舌相类似的能力。
　　进入决赛的三人，都拥有各自的特点和优势，不过胜负，最终还是要以做出来的料理来进行判断，不然直接比试能力高低就可以了。
　　能够影响到一道料理味道的因素，太多了。
　　江明评估了一下自己。
　　“我现在拥有的厨意，是三千幻想大世界，即可以将我去过的世界，加持在料理之中，让食客在品尝的过程之中，仿佛来到另外一个世界。”
　　“上次的哥布林杀手世界，只是一次不完全的尝试。”
　　“不过现在，哥布林世界的话，我已经可以完全的展示出来了，其他的世界的话，就还需要慢慢练习，品味其中的变化。”
　　同为厨意，也会有等级高低，幸平创真的厨艺，明显高于田所惠，而江明的厨意，江明觉得这个世界，可能没有谁的厨意等级，会比自己更高。
　　毕竟，那是无数个真实的世界。
　　“厨心，我目前还没有，不过不急。”
　　“能力，我拥有两个，爆炎之术，和味觉推演，不，其实应该算三个，食谱，也算是我的能力，毕竟只有我能够使用。”
　　擂台下面，三个灶台。
　　随着一声锣声响起，幸平创真，黑木场凉，叶山亮，三人同时开始了动作。
　　擂台的气氛，变得有一点古怪起来。
　　明明中间没有任何分割线，但是大家都可以感受到，在三人中间，似乎出现了三条线，将擂台分成了不规则的三个部分。
　　“是气势！”
　　“好强的气势，没想到竟然能够让坐在这么远的我们，都感受到，太强了！”
　　“黑木场凉，就像是古代的战神一般，尸横遍野，满地焦土。”
　　“叶山亮，高高在山，遗世独立。”
　　“幸平创真，变幻莫测，看不清，但是很吸引人。”
　　“……”
　　“话说，这决赛这之前的比赛就是完全不一样啊，单单这份气势的对决，就是之前从来都没有出现过的。”
　　“你们说，谁能赢？”
　　“叶山亮啊，那可是神之嗅觉啊，和S切绘里奈的神之舌相比媲美的，现在S切绘里奈都已经是世界之一，叶山亮不会差太多吧。”
　　一个人沉吟了一会儿，说道。
　　“我觉得，他们三人，可能都已经达到十杰的程度了。”
　　“不可能吧，那可是十杰啊。”
　　“十杰？那又怎么样，这次比赛之后，他们就会有人获得挑战十杰的资格，要是他们能够挑战成功，他们不就是新的十杰之一了。”
　　“你之前，在十杰和其他人的食戟之中，看到过这样的情景吗？”
　　这些人主要讨论的是绘里奈，绘里奈在进入远月之后，食戟过很多社团，得罪了不少人。
　　绘里奈当然知道，因此就很生气。
　　“一群井底之蛙！”

第一百六十八章 欧式鱼生

　　评审席变成了三个，S切仙左卫门，堂岛银，以及一个白色头发，和S切爱丽丝有几分相似的，没意外的话，应该是S切爱丽丝的母亲。
　　“爱丽丝怎么跑到评审席去了？”
　　绘里奈皱了一下眉头。
　　“绘里奈，那个是爱丽丝的母亲吗？”
　　“是。”
　　绘里奈点了一下头，道：“爱丽丝的分子料理，就是和她学的，那个机构，全民叫做S切国际研究会，她是这个研究会的统帅。”
　　江明注意到了一点，这个机构的全名，是S切，而不是远月，证明这个机构，其实相当于是S切家族的私人机构。
　　“对了，江老师，等会我们要准备的料理，你准备好了吗？”
　　“没有。”
　　绘里奈看了江明一眼，道：“也是，对江老师你来说，根本不需要提前准备的。”
　　“那倒没有。”
　　江明笑了一下，心中隐隐做出了一个决定。
　　等会的表演，江明和绘里奈，两人一共要拿出三道料理，江明自己单独一道，和绘里奈合作一道，剩下的，是绘里奈单独完成。
　　和绘里奈合作的那道，江明没想好，江明的计划是，直接使用味觉推演，将料理的完成度推到接近100%，之后，使用爆炎之术。
　　两者的结合，应该可以让评审满意。
　　而至于需要单独完成的拿到料理，江明决定，将无影面拿出来。
　　一道会发光的，金色料理。
　　这看来有点欺负人，不过，江明觉得是时候将这个拿出来了，基础厨艺提升到90%以上之后，江明已经不需要，在基础上，积累太久了。
　　因此，江明决定，将自己的全部实力，都展示出来。
　　这样对江明后续的计划有利。
　　一个在江明看到全职猎人世界的天空竞技场时，就已经有的计划。
　　江明想要在食戟之灵世界，建造一个类似的塔。
　　从第一层，到200层，汇聚着来自世界各地的精英厨师，在这里料理，食戟，一想到这个场面，江明有些热血涌动。
　　而想要达成这个计划，就必须是，江明的厨艺，站在了这个世界的顶峰。
　　这次拿出来的无影面，就是江明这个计划的，第一步开始。
　　决赛的题目是秋刀鱼。
　　秋刀鱼，又被称之为庶民鱼，因为在古代，这是一种只有庶民才会吃的鱼，贵族们是看不上这种鱼，但是到了现代，这种鱼也逐渐走进了高档餐厅。
　　江明看了一眼，幸平创真这时候正在做熟成，相比于黑木场凉长时间和海鲜打交道，而叶山亮拥有神之嗅觉，幸平创真在食材的挑选上，是弱势的。
　　因此，幸平创真想用熟成的方式，拉近这点差距。
　　另外一边，黑木场凉的案板上摆满了各种各样的海鲜，还有番茄等等。
　　“这是做意式水煮鱼吧。”
　　绘里奈说道：“使用大量的海鲜，还有番茄等，基本上不使用调料，就是这道料理最大的特征，不过想要保持好这些食材的搭配，可不容易。”
　　“没有了调料的辅助，比普通的料理难度会大上很多。”
　　叶山亮那边，是看起来最游刃有余的，同时的，也是观赏性最强的。
　　绘里奈嗤之以鼻。
　　“单纯的追求料理动作的华丽，将过多的精力放在这方面，真是侮辱了厨师这个职业。”
　　突然，黑木场凉拿出来一张卷膜。
　　“是耐热膜吧，想要利用这个，将料理的味道完全锁住在料理里面。”
　　“寻求的是，打开耐热膜那一瞬间的，突然爆发。”
　　黑木场凉举手。
　　“我完成了！”
　　主持人看了一眼，随即说道：“黑木场凉选手完成料理，请上菜！”
　　两个托盘，黑木场凉露出了带上头巾就会出现的夸张表情。
　　“请品尝！”
　　S切仙左卫门打量了黑木场凉一眼，点了点头。
　　“开始品尝。”
　　系住的绳子打开。
　　猛然间，浓郁的香气喷薄而出，青口，扇贝……秋刀鱼，所有的味道，都凝聚在了这一口喷薄而出的气体当中。
　　这一下，似乎就闻到了整个大海。
　　堂岛银只觉得，自己来到了深海当中，自己也变成了一条鱼。
　　“看见了吗？总帅大人竟然微笑了，那个一直保持着严肃表情的总帅大人竟然微笑了。”
　　“这是微笑绽裂啊！”
　　雷欧诺拉拿起筷子。
　　入口。
　　瞬间，整个人就进入了一种圣洁的状态，站立起来，双手合十，嘴里面不断的吐露出各种乱七八糟的，赞美这道料理的词语。
　　绘里奈看向江明，道：“这是雷欧诺拉阿姨的一个特点，在品尝满意的料理时，就不会不断的说这些奇怪的短句。”
　　“但总之，全部都是赞美。”
　　突然，一阵轻微的声音响起。
　　“是衣襟绽裂！”
　　“总帅大人的衣襟绽裂，只有总帅大人在品尝到非常满意的料理，才会有这样的表现。”
　　“太厉害了，三名评审，已经有两名评审都会黑木场凉的料理满意了，现在就剩下堂岛银前辈了，不知道堂岛银前辈，认为怎么样？”
　　“还能怎么样？你没看到，堂岛银前辈，已经完全沉迷其中，无法自拔了吗？”
　　评审席对面，黑木场凉露出满意的表情。
　　“叶山，创真，这次的比赛，我一定会赢！”
　　主持人看向举手的叶山亮，点了一下头。
　　“下面有请，叶山亮选手上菜！”
　　黑木场凉，让到了一边，评审席上面的料理，也是被撤下。
　　绘里奈眉头皱了一下，似乎很不喜欢这个叶山亮。
　　“绘里奈，你和这个人，发生过矛盾吗？”
　　“没有。”绘里奈摇头，道：“不过总是很多人将我和他进行比较，因为我有神之舌，他有神之嗅觉，但这两个，根本就不是一个级别的东西。”
　　“料理最终的目的，还是要以舌头来品尝。”
　　绘里奈的言外之意，就是神之舌，比神之嗅觉，厉害的多。
　　叶山亮一步一步走了过来。
　　一个铁托盘，上面一个盘子。
　　“竟然是欧式鱼生？”
　　“可是，这只是一道前菜吧，前菜，是不可能和主菜相比的。”
　　“可惜了，我一直认为，这场比赛，叶山亮能赢的。”
　　“现在看来，是叶山亮自己放弃了。”
　　“不一定，说不定会有什么隐藏的手段呢，毕竟，这可是秋季选拔赛的决赛，就算是神之嗅觉的叶山亮也不可能不重视的。”

第一百六十九章 当之无愧

　　“请品尝！”
　　叶山亮露出一个笑容，似乎对自己的料理，非常自信。
　　香气弥漫。
　　不仅仅只是评审席，连擂台之上，甚至是更远的观众席，都可以闻到这股浓郁的香味。
　　“我道歉，这个料理太厉害了，香气竟然能够传递到这里来，太恐怖了，单单只是闻到这股味道，我都觉得这道料理非常好吃。”
　　“果然不愧是叶山亮啊。”
　　“神之嗅觉，不是盖的，能够如此操纵香气的，恐怕这个世界上，也只有叶山亮可以做到了，太厉害了。”
　　“刚才黑木场凉的那道料理，相比之下，似乎一下子显得弱势了。”
　　雷欧诺拉一刻都等不急，连忙拿起筷子，将一块鱼肉，送入口中。
　　一瞬间，雷欧诺拉就觉得场景都变了。
　　全身的衣服，一瞬间爆开，没有丝毫束缚，美味直接渗透到自己的身体里面。
　　“好丰富的味道，将这么多香料组合在一起，肯定很困难。”
　　“不。”仙左卫门说道：“这里面的香料，只使用了一种。”
　　“一种。”雷欧诺拉愣了一下，随即意识到什么，道：“难道是多香果？”
　　“没错。”
　　“原来如此。”
　　仙左卫门看向叶山亮，点了一下头。
　　“非常不错的一道料理。”
　　“假如说，黑木场凉同学，是手持战刀，要战斗到底的战士，那么，叶山亮同学，你就是手持细剑的西洋剑士。”
　　幸平创真挤开叶山亮。
　　“我的料理也完成了。”
　　幸平创镇将自己的料理呈了上来。
　　“这是什么？”
　　外面的观众们明显愣了一下，和黑木场凉相比，幸平创真的这道料理，一点都不起眼，甚至还比不上叶山亮的前菜。
　　江明眉头一挑。
　　幸平创真的这个料理，和砂锅饭有点相似，不过制作的步骤可能要复杂一些。
　　“米糠秋刀鱼！”
　　“还真是这道料理啊，没想到幸平君竟然没有放弃。”
　　幸平创真，不是一个人在战斗，田所惠，水户郁魅，还有极星寮的一年级成员，在幸平创真准备的这段时间，全部都在幸平创真试菜。
　　而且，想各种各样的办法。
　　因此幸平创真，在食材的挑选上，是落后于另外两人的。
　　叶山亮用有神之嗅觉，不用看，就能够找出最好的秋刀鱼，黑木场凉从小就在渔港餐厅进行料理，对海鲜，熟悉的不能再熟悉。
　　幸平创真，在这方面是劣势。
　　因此，幸平创真，就必须在其他的方面，找回优势，或者说，使用办法，将这个劣势给弥补掉，米糠秋刀鱼，就是幸平创真的答案。
　　“我帮你们处理一下。”
　　幸平创真拿来一个小碗，将砂锅里面的饭盛出，同时的，秋刀鱼捣碎。
　　雷欧诺拉已经迫不急待了。
　　“米饭的香气完全勾引了我的食欲。”
　　一口。
　　“好吃，米饭软糯可口，还充斥着秋刀鱼的香气，这道料理，完全不弱于刚才两道料理，是和那两道料理，同一个等级的料理啊。”
　　幸平创真突然上前一步。
　　“请等一下，我的料理，还没有完成。”
　　幸平创真拿了一勺白汤过来，道：“等将这个汤浇灌上去，这道料理，才算是真的完成。”
　　江明眉头一挑。
　　“这是什么？汤泡砂锅饭？”
　　平心而论，江明不是很喜欢这种料理，不过这只是个人喜好而已，不少人都喜欢汤泡饭，那么对于他们，这道料理，就很不错。
　　绘里奈回头看了江明一下。
　　“江老师，你不看好这道料理吗？”
　　“没有，只是，我个人不喜欢这种类型的料理。”江明说道：“在我家，有个传统的习惯就是不允许使用汤泡饭。”
　　“因此，我对汤泡饭，比较抵触。”
　　绘里奈恍然。
　　“原来如此。”
　　江明指向了屏幕。
　　“绘里奈，看吧，结果马上就出来了，等结果出来之后，就是该你和睿山枝津也去准备表演料理了吧？”
　　绘里奈点了点头。
　　仙左卫门拿起勺子。
　　一口。
　　“鲜味完全融入进来了，米饭的颗粒感也很强，这个汤，加强了米饭的颗粒感，似乎里面还加了干酪，东西之间的结合么？”
　　仙左卫门对这道料理，还算满意。
　　突然，仙左卫门眉头一皱。
　　“这是？”
　　闭上眼睛，仙左卫门就感觉到，自己好像来到了一处广阔无垠的农田，金黄色的稻谷没有边界，农民们，正在太阳下挥洒汗水。
　　而自己，似乎变成了稻田上的一粒谷子。
　　随风而动。
　　一滴汗水落下。
　　“这个厨意！完全让他超过了另外两人。”
　　仙左卫门做出了决定。
　　睁开眼睛，分别看向了左边的堂岛银一眼，以及右边的雷欧诺拉一眼，这两人，很明显也已经做出了自己的决定。
　　仙左卫门干咳一声。
　　“既然如此，那么，我们就宣布结果吧。”
　　仙左卫门看向了幸平创真三人。
　　“首先是黑木场凉，你使用的耐热膜的方式，让料理的香气，在一瞬间爆发，同时，整体料理的味道把持的非常好。”
　　“再然后是叶山亮，果然不愧是神之嗅觉，你挑选的秋刀鱼，是你们三个人之中最好的，而你对于多香果的应用，也凌驾于绝大多数厨师之上。”
　　“我说的是成熟的厨师，而不仅仅是学生。”
　　“这一点，难能可贵，在料理的香气把控上，你也做到了趋于完美。”
　　“你们两个人的料理，都是非常不错的料理。”
　　仙左卫门深深的看了幸平创真一眼。
　　“幸平创真，你这次，给了我很大惊喜。”
　　“你对于料理的热情。”
　　“对于料理的执着。”
　　“对于料理的渗透，让我动容。”
　　“这道料理，当之无愧。”
　　顿了一会儿，仙左卫门说道：“恭喜你，幸平创真，你赢得了这次比赛。”
　　仙左卫门站了起来。
　　“现在，我宣布，这次，秋季选拔赛的冠军是，幸平创真。”
　　四周的观众席响起剧烈的欢呼声。
　　叶山亮脸色一白，显得有些难以置信。
　　而黑木场凉则是使劲的咬着牙，很不甘心，作为一名战士，角斗士，黑木场凉不想在料理上输给任何人，哪怕是自己的队友。
　　幸平创真看向备战间的方向，挥了挥手。

第一百七十章 绘里奈的料理

　　“江大哥，我赢了！”
　　幸平创真笑得很开心。
　　随即，又看向了绘里奈。
　　“绘里奈，我现在已经具有挑战你的资格了吧？我决定了，明天就向你发起挑战，十杰的位置，我要定了。”
　　绘里奈冷哼了一声。
　　“不要以为赢了一场比赛，就了不起，十杰可没你想象的那么简单。”
　　“现在，让开位置吧，下面该我做料理了。”
　　幸平创真愣了一下。
　　“你做料理，为什么？”
　　江明在旁边解释道：“总帅大人突然奇想安排的一个节目，要求两个小组的导师还有导师助手完成三道料理。”
　　幸平创真眼睛一亮。
　　“那江大哥，这个意思就是你也会去做一道料理？”
　　“我做一道，和绘里奈合作做一道，绘里奈单独一道。”
　　“江大哥，能够告诉我，你准备做什么料理吗？”
　　幸平创真露出很期待的表情。
　　“看食材吧。”
　　而就在这个时候，绘里奈和睿山枝津也已经登上了擂台。
　　两人分别站在一个灶台后面。
　　上面一共三个灶台，一个空着，空着的，是幸平创真的那个。
　　“开始吧。”
　　绘里奈和睿山枝津也相视了一眼，两人都从对方的眼中看出一抹忌惮。
　　睿山枝津也，是十杰第九席，比绘里奈高一席。
　　但绘里奈是高一，睿山枝津也是高二。
　　而且绘里奈拥有着神之舌，这个能力，在料理上来说，无往不利，确实是比叶山亮的神之嗅觉要强上一些。
　　料理，终究还是用来品尝的。
　　不然，这个世界，那些闻着臭，吃着香的料理，就不会存在了。
　　“还是秋刀鱼么？”
　　江明看了幸平创真一眼。
　　很明显，仙左卫门的意思，就是让幸平创真，黑木场凉，叶山亮三人看看，自己和真正的十杰的差距，不要在秋季选拔赛获得不错的成绩，就整个人飘了起来。
　　说白了，赢下了秋季选拔赛，只是十杰候补。
　　候补，能不能成为十杰，还是两说。
　　绘里奈制作的料理，是蜜汁秋刀鱼紫菜卷。
　　这道料理在秋刀鱼之中，算是比较高级的做法，先将秋刀鱼去头去尾去刺，之后取来小卷紫菜，利用秋刀鱼，将紫菜卷起来。
　　使用牙签固定住这个鱼卷。
　　之后，就是酱汁的调制。
　　烤箱预热。
　　利用烤箱，烘烤20分钟左右，再将鱼肉卷拿出来。
　　盘子上面，垫上生菜。
　　将鱼肉卷放在生菜上面，浇淋酱汁。
　　这道料理便算是完成。
　　“请品尝。”
　　绘里奈将料理送上了评审席。
　　雷欧诺拉看向绘里奈，露出一个笑容，道：“小绘里奈的厨艺真的是越来越棒了，我真是迫不及待想要品尝你的这道料理了。”
　　绘里奈回了一个尴尬而不失礼貌的表情，会叫她小绘里奈的，只有雷欧诺拉了。
　　仙左卫门将一个鱼肉卷，整个塞入口中，咀嚼。
　　“砰！”
　　衣衫一下子炸裂开来。
　　“又出现了，总帅大人的衣襟绽裂，只有得到了总帅大人极度的认可，才会如此。”
　　“十杰，不虚此名啊。”
　　“就是不知道，绘里奈的这道料理，和幸平创真他们几个相比怎么样？”
　　幸平创真，也很关心这个问题。
　　“江大哥，你觉得，绘里奈的这道料理，和我的相比，谁会赢？”
　　“你很想知道？”
　　“是。”
　　江明干咳了一声，举手，道：“总帅大人，幸平创真让我帮他问您一下，问，绘里奈的这道料理，和他的料理相比，谁的更好。”
　　仙左卫门看了过来。
　　幸平创真有点尴尬。
　　不过，没有人说闲话，都屏主呼吸，他们也很想知道这个答案。
　　仙左卫门环视了一周。
　　“既然大家都想知道，那我们就说吧。”
　　说着，仙左卫门，堂岛银，雷欧诺拉三人同时从下面拿出来一块牌子。
　　上面齐整的写着，S切绘里奈几个字。
　　江明嘴角抽动了一下。
　　很明显，S切仙左卫门是早有准备啊，连牌子都提前备好了。
　　“果然，十杰还是十杰。”
　　“幸平创真的料理已经那么优秀了，力压叶山亮和黑木场凉，整个远月一年级，除了贴切绘里奈之后，第二的，恐怕就是幸平创真了。”
　　“不过从现在看来，S切绘里奈，还是比幸平创真强上不少。”
　　“难怪一进入远月，就可以成为十杰之一。”
　　幸平创真露出一抹失望，不过很快又燃起了斗志。
　　这个时候，睿山枝津也，也呈上了自己的料理。
　　这是一道，简单的蒲烧秋刀鱼。
　　但似乎睿山枝津也对这道料理进行了一定程度改变，在色泽上比普通的蒲烧秋刀鱼强上很多，而且，味觉上，不逊于叶山亮的欧式鱼生。
　　三位评委，一一品尝。
　　举牌。
　　两人选择了睿山枝津也，一人选择了绘里奈。
　　绘里奈握紧了一下拳头，不甘心。
　　“S切绘里奈的料理，强于幸平创真，睿山枝津也的料理，S切又强于绘里奈，十杰之名果然没有虚的，都是实打实的厨艺，累积上去的。”
　　“不知道为什么，我突然觉得有点绝望。”
　　“是啊，我本以为，我能够进入远月，我已经很优秀，可是和那些真正优秀的人相比，我发现自己还是差了太多，太多。”
　　“算了，还是不要比较了，越比较，会伤心的。”
　　“一山更比一山高，我们仰望那些十杰，可是，你们看，那些十杰，又哪一个不是在仰望着江明老师，十杰之中，出了绘里奈，其他的年龄都比江明老师大吧。”
　　“快看，江老师要上擂台了。”
　　江明走上擂台，走到了绘里奈旁边。
　　而汐见润则突然举手。
　　“总帅大人，我能不能让叶山来当我的助手，我习惯了。”
　　仙左卫门看了睿山枝津也一眼，随即点头。
　　睿山枝津也耸了耸肩，走下擂台。
　　叶山亮，再一次走上。
　　“第二道表演料理，就由AB两组的导师，以及他们的助手共同完成。”
　　顿时，所有人的视线，都放了过来，非常期待。
　　在这些远月学生的醒目当中，老师和学生，是完全不同的层次，老师做出来的料理，肯定要比学生做出来的，强上不知道多少。
　　“江老师，我们做什么料理？”
　　绘里奈看向了江明。

第一百七十一章 火焰之意

　　“还是秋刀鱼吧，刚才绘里奈你的秋刀鱼输了，我们这次赢回来。”
　　江明说道：“绘里奈，你帮我挑选出三条秋刀鱼，然后进行腌制，这前半部分的工作你来完成，后面的过程，就由我来完成。”
　　“好。”
　　众人看到绘里奈再一次走向了秋刀鱼，顿时有些不理解。
　　“又是秋刀鱼的料理吗？”
　　“不过秋刀鱼的料理已经出现了5道了，再来一道的话，评审应该会审美疲劳的吧，就算是我，现在也对秋刀鱼提不起兴趣了。”
　　“可不要这么说，这道料理的主厨可是江老师啊。”
　　“没错，江老师做出来的料理，肯定会比学生强上很多的，我觉得，江老师的这道料理肯定会让我们有不一样的感觉。”
　　江明取了一些无烟木炭过来。
　　叶山亮看了江明这边一眼，问向汐见润，道：“老师，我们做什么料理？”
　　“当然也是秋刀鱼啊，这既然是表演节目，那肯定是要我们的料理在类型上或者是使用的主材料上相同才会好看。”
　　“好吧。”
　　于是叶山亮走向了食材区。
　　“竟然汐见润老师这边的料理也还是秋刀鱼，看来这已经不仅仅只是一场简单的表演了，而是真正的对决，汐见润老师，走上了江老师的正面。”
　　“不知道谁的料理，会更胜一筹。”
　　“是汐见润老师这边吧，毕竟汐见润和叶山亮都很熟悉对方，能够带来最大的帮助，而江老师和绘里奈只是临时组合在一起。”
　　“这样看起来的话，汐见润老师，其实有点作弊的嫌疑啊，本来汐见润老师的助手是睿山枝津也的，结果换成了叶山亮。”
　　“嗯，胜之不武。”
　　绘里奈将腌制完成的秋刀鱼送到了江明面前。
　　“江老师，腌制完成了。”
　　“好。”
　　江明点了点头，接过绘里奈的盘子，随即，点火。
　　木炭燃烧了起来。
　　就看到江明拿起一柄扇子，在旁边煽动起来，很快，里面的木炭就全都变成了红色。
　　“江老师，你想做什么料理啊？”
　　“烧烤。”
　　“烧烤？”
　　“没错，就是木炭烧烤，我觉得秋刀鱼以这种方式进行料理，可能会还不错，秋刀鱼本来就是平民食材，而烧烤，也是平民料理。”
　　“这两者的结合，会和谐一些。”
　　江明拿起竹签，刺入秋道鱼。
　　“味觉推演！”
　　“爆炎之术！”
　　绘里奈盯着木炭。
　　突然，一股热浪溢散了出来。
　　绘里奈不自觉的，后退了一步。
　　“好强的火焰。”
　　“可是，仅仅只是木炭，能够达到这种程度吗？”
　　答案是不能，绘里奈进行过烧烤，知道木炭的温度，在绘里奈烧烤的过程之中，从来都没有觉得这木炭的热度，能够达到这种程度。
　　那么，绘里奈，就只能将这个理由归结于江明。
　　是因为江明，才会这样。
　　别的人，做不到。
　　不仅仅只是绘里奈，甚至是擂台之外的观众，看着江明面前的碳炉，都感觉到了那股热浪迎面扑来，凶猛，生狠。
　　叶山亮脸色变换了一下。
　　而评审席的仙左卫门，堂岛银，以及雷欧诺拉，表情都变得严肃起来。
　　他们很清楚，江明在使用一种技巧。
　　不过这种技巧具体是什么，他们看不出来。
　　江明不断的翻转食材，在翻转的过程之中，添加调味料，火焰灵动起舞，在江明使用爆炎之术的情况下，完全受到江明控制。
　　“喂，你们有没有觉得，单单只是看江老师烧烤的这个过程，其实就很享受。”
　　“同感，我觉得我仿佛在看一场表演。”
　　“太惊艳了，我现在终于明白，江老师和那些所谓十杰之间的差距了，江老师的厨艺已经变成了近乎是艺术般的存在，而十杰，远远不到。”
　　绘里奈眼中露出一抹崇拜之色。
　　很小的时候，绘里奈很崇拜幸平诚一郎，以幸平诚一郎为目标，不过当幸平创真出现，当绘里奈知道幸平创真是幸平诚一郎的儿子之后，绘里奈对幸平诚一郎的崇拜就削减很多。
　　而现在，绘里奈对于江明的崇拜，已经超过了幸平诚一郎。
　　“好厉害！”
　　汐见润惊叹了一声。
　　“老师，我们还是关注我们的料理吧。”
　　“是是，我们的料理也不会差的。”
　　汐见润这边加快了动作。
　　江明闭上了眼睛。
　　但手上的动作却没有停止，而火焰，也依旧受到江明的控制。
　　突然，江明睁开眼睛。
　　“完成了。”
　　绘里奈及时的递过来一个盘子。
　　江明将三条秋刀鱼放入了盘子当中。
　　随即，送上了评审席。
　　浓郁的，烧烤的香气，弥漫在整个会场之中。
　　“好香啊！”
　　“好想吃，我收回我之前的话，就算在这之前，已经出现了100道秋刀鱼的料理，我依旧会对这道秋刀鱼的料理感兴趣。”
　　“和之前黑木场凉以及叶山亮的料理香气完全不一样。”
　　“何止是不一样，是碾压啊，碾压。”
　　江明放下盘子。
　　“总帅大人，堂岛前辈，雷欧诺拉小姐，请品尝。”
　　仙左卫门凑前，吸了一口气。
　　马上。
　　衣襟绽裂。
　　“我看到了什么，总帅大人仅仅只是闻了一下，就启动了衣襟绽裂，这连品尝都还没有开始，仅仅只是气味，就征服了总帅大人。”
　　“果然不愧是江老师。”
　　“不是叶山亮他们可以比的。”
　　“何止是叶山亮，S切绘里奈，睿山枝津也，和江老师相比，也差了一大截。”
　　雷欧诺拉快上戴上手套，将秋刀鱼拿在了手中。
　　堂岛银是最镇定的一个。
　　“气味无可挑剔，浓郁，热烈，奔放。”
　　“色泽金黄，以烧烤的方式，想要达到这种程度，太困难了，需要对火候的绝对掌控。”
　　堂岛银轻轻咬了一口。
　　“口感极度酥脆。”
　　“鱼肉内外的熟度，竟然一模一样，这太不可思议了，但是鱼皮还有骨头，却烤的极为焦脆，这究竟是怎么做到的？”
　　“就好像是，将秋刀鱼里面的部分，分成了三个部分去烤，之后又重新组合在一起。”
　　雷欧诺拉一口咬下，紧接着，就闭上了眼睛。
　　一座正在喷发的火山，出现在了雷欧诺拉的面前。

第一百七十二章 那一道光

　　火焰喷发，岩浆滚地。
　　蕾欧诺拉感觉就好像身处于岩浆之中，但是，这些岩浆，没有对自己造成伤害，散发出温热，就像侵泡在温泉之中一样。
　　一时没忍住，雷欧诺拉竟然发出了一丝呻吟声。
　　之后，雷欧诺拉才意识到自己做了什么，睁开眼睛，脸色一红。
　　仙左卫门沉浸在了火焰的厨意之中。
　　擂台之外的观众，死死的看着三名评委。
　　“我完成了。”
　　汐见润见自己的料理送了上来。
　　“茄汁秋刀鱼么？”
　　堂岛银看向了面前的这道料理，拿起勺子，先品尝了一下汤汁。
　　“完美！”
　　“尤其是香料的搭配，果然不愧是香料博士。”
　　“汐见润老师，名不虚传。”
　　汐见润脸色红了一下。
　　“堂岛前辈，请不要调笑我。”
　　堂岛银和汐见润都是极星寮的成员，堂岛银的年级要高一些，和幸平诚一郎总是让汐见润品尝暗黑料理不一样，堂岛银要正经的多。
　　因此，汐见润只是讨厌幸平诚一郎，对堂岛银还是很敬佩的。
　　“谁赢了？是江老师，还是汐见润老师？”
　　“我觉得可能是汐见润老师，你们看，评审在品尝江老师的料理时，都没怎么说话，可能是江老师的料理，只是过程好看，其实味道并没有那么好？”
　　“不说话，不代表不好吃，可能是太好吃，而找不到说话的时间，你们没看到，雷欧诺拉评审面前的烧烤秋刀鱼已经被吃光了吗。”
　　“咦，还真是，不过，没想到雷欧诺拉评审竟然这么能吃，之前的料理雷欧诺拉评审就已经吃了不少了吧。”
　　“你的关注点明显错了吧。”
　　汐见润顿了一下。
　　“堂岛前辈，我和江老师的料理，谁赢了？”
　　堂岛银沉默了一会儿，看向仙左卫门。
　　仙左卫门说道：“那我们三个人，就一起举牌吧。”
　　“好。”
　　江明和汐见润，分别站在评审席的两侧。
　　而绘里奈和叶山亮，则又是分别站在江明和汐见润的身侧。
　　举牌。
　　一共三个牌子，而两个牌子上面是江明的名字，剩下的一个，选择了汐见润。
　　很显然，这道料理的比试，是江明获得了胜利。
　　汐见润似乎有点不服气。
　　“我能够品尝一下江老师的料理吗？”
　　“呃，我只做了三条。”
　　堂岛银举了一下手，道：“如果你不嫌弃的话，我可以分一半给你。”
　　汐见润点了点头。
　　不多时，堂岛银就将一个盘子递了过来，上面是半条鱼。
　　汐见润切开一小块。
　　入口。
　　烧烤的香气扑鼻而来，秋刀鱼的味道在口腔内爆发。
　　汐见润，也看到了那座火山。
　　岩浆汹涌澎湃。
　　火焰席卷。
　　“呼！”
　　汐见润睁开眼睛，长长的呼出了一口气，摸了一把额头上不存在的汗水。
　　“我输了。”
　　仙左卫门点了点头，道：“我点评一下吧，汐见润你的这道料理，更强的点在于香料的搭配，而江明的料理，更强的点在于火候的控制。”
　　“将一整条秋刀鱼进行烧烤，然后烤成这个样子，太难得了。”
　　“别的方面，基本在伯仲之间。”
　　“因此，综合评定，我选择了江明的料理。”
　　汐见润点头，江明的这道秋刀鱼，在火候上面的掌控，让汐见润觉得震惊，她从来没有想过竟然有人能够将火候控制到这么完美的程度。
　　不，不仅仅只是完美，而是不科学。
　　违背了科学定律。
　　但江明就是做到了。
　　对此，汐见润只能以神奇两个字来形容。
　　叶山亮品尝了一口，情绪低沉了一下，在这道料理中，他感觉到了，自己和江明的差距。
　　“江老师，抱歉，是我给你拖后腿了。”
　　绘里奈知道这道料理的不足在哪，是她处理的过程，不是很完美。
　　以学生的层次来说，绘里奈的处理，已经是百分之百的完美了，不过以成熟厨师的标准来说，就还差了一点东西。
　　“没有，你做的很好。”
　　擂台之外，众人看向这个结果，有点吃惊。
　　汐见润是老师，而且和叶山亮合作多年，他们两个人的合作，比江明以及绘里奈的合作肯定要融合的多，因此，大部分人都认为，获胜的或是汐见润。
　　但没想到获胜的是江明。
　　堂岛银，仙左卫门，将票给了江明。
　　雷欧诺拉，将票给了汐见润。
　　二比一，江明获得了胜利。
　　“江老师还真是厉害，竟然赢了汐见润老师，尽管同为老师，但汐见润老师的年龄可是比江老师大上十几岁啊。”
　　“而且还是在和绘里奈第一次合作的情况下，太可怕了。”
　　“这才是真正的天才啊。”
　　主持人走上擂台。
　　“下面进行第三道表演料理，题目自拟。”
　　汐见润握了一下拳头。
　　刚才那道料理输了，汐见润有点不甘心，但是品尝之后，汐见润又心服口服，不过这下面这道料理，汐见润不想再输了。
　　因此，汐见润，决定将自己压箱底的东西，拿出来。
　　汐见润决定的料理是，咖喱浓汤！
　　这是汐见润，最为得意的作品，将汐见润的香料知识，发挥到了极致。
　　“我完成了！”
　　汐见润将咖喱浓汤送上了评审席。
　　浓郁的咖喱香气，弥漫在会场之中，哪怕是最边缘的角落，也可以闻到，让人食欲大开。
　　“前所未有！”
　　“这才是汐见润老师真正的实力啊。”
　　“和刚才的那道秋刀鱼相比，简直就是云泥之别。”
　　“不得不说，人和人之间的差距，还真是大啊，我们进入不了秋季选拔赛的名单，赢得了秋季选拔赛的幸平创真又很明显比不过十杰。”
　　“十杰，在两个老师面前，就如同小孩子一般。”
　　“而那还仅仅只是，老师拿出来的，在她的食谱之中，非常一般的料理，现在这道料理，才是汐见润老师的得意之作。”
　　“这道理料理，肯定可以征服三位评审老师。”
　　一些人看向了江明。
　　“不知道江老师，这次会拿出什么样的料理来。”
　　江明端起一个托盘，托盘上面，三个碗，三个碗，都用盖子盖好。
　　“我的也完成了。”
　　仙左卫门看了一眼。
　　“这是什么？”
　　“面。”
　　“面？”
　　仙左卫门打开盖子，陡然之间，一道光，在盖子打开的缝隙之中爆发。
　　仙左卫门，猛的瞪大了眼睛。

第一百七十三章 那个境界

　　“这是！”
　　仙左卫门惊叹到几乎说不出话来。
　　堂岛银眼睛猛的瞪大，呆立在了当场。
　　雷欧诺拉呆住，小嘴微张。
　　终于，盖子完全打开。
　　强烈的光束从碗里面喷射而出，一下，将整个会场的亮度都提升很多，一些目不转睛盯着这道料理的，甚至进入了一瞬间的失明状态。
　　光束持续了半秒，半秒之后，光束消失。
　　“刚才那是怎么了？”
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　“我好像看到了一束光，可是料理怎么可能会发光，肯定是我出现幻觉了。”
　　旁边一个人表情复杂。
　　“如果说你的是幻觉的话，那么，我刚才也出现了同样的幻觉。”
　　“难道是真的？”
　　“可是，这不科学啊！”
　　擂台之外的观众席，瞬间炸了。
　　绘里奈看向江明的背影，她很确定，刚才那就是真的，而会发光的料理，绘里奈听仙左卫门说过，在西边那片大陆之上，存在过。
　　那个名为刘昴星的厨神，就做出过很多会发光的料理。
　　“江老师现在，已经触碰到了厨神的层次么？”
　　汐见润有些不是很理解，揉了揉眼睛，觉得自己是不是出现了错觉。
　　不过叶山亮看得很清楚。
　　一种浓浓的挫败感，在叶山亮心中生出。
　　今天，叶山亮一次又一次的经受打击。
　　先是自己的得意料理，败在了幸平创真的手上，没能拿到秋季选拔赛的第一名。
　　之后，绘里奈和睿山枝津也相继制作料理。
　　而那两道料理，都是将幸平创真碾压，自然，也就将他碾压。
　　汐见润和江明，确实是远月的老师，和他们身份不一样，老师的料理强于学生，是理所当然的，但是，众人忘记了很重要的一点，叶山亮没忘，那就是江明的年龄。
　　江明的年龄，和他们差不多。
　　之前，叶山亮觉得自己依靠着神之嗅觉，总还是可以追赶。
　　但是现在看到这道料理，叶山亮就知道，自己，绝对是追不上江明的。
　　这样的料理，叶山亮，根本没有办法想象。
　　幸平创真同样没有见过，使劲睁了一下眼睛，觉得刚才是自己看错了。
　　仙左卫门看向江明，叹了一口气。
　　“江明，你可是，给了我一个很大的惊喜啊。”
　　“希望总帅大人不会失望，请品尝一下味道吧。”
　　仙左卫门点了点头，道：“当然要品尝，这种料理摆在面前，要是我不品尝的话，这辈子对我来说都是个遗憾。”
　　堂岛银表情很认真，严肃。
　　拿起勺子，轻轻的勺了一点汤。
　　仙左卫门感慨道：“没想到江明你的厨艺竟然已经达到了这种程度，我们整个远月历史上能够做出这样的料理的，可能有，但我没有听说过。”
　　“总帅大人过奖了，这样的料理，我现在只是会一道而已。”
　　江明没有说谎，彗星炒饭同样也是金色食谱，不过比之无影面，还是差了一些，这点通过小当家的剧情就可以看出来。
　　“一道，还不够吗？”
　　仙左卫门说道：“这样的料理，能够掌握一道，就已经上天的恩赐了，江明，你现在才不到二十岁，你以后的日子还长着。”
　　“我无法想象，以后，你会达到一个什么样的层次。”
　　“就算是在西边的那片大陆之上，你是绝对的，一等一的天才。”
　　雷欧诺拉惊叹。
　　“竟然能够将牛肉做成面的样子，而且，还这么完美。”
　　“面汤的味道也是绝对的一流。”
　　无影面，是将一整块牛里脊肉，顺着纹理切下来，之后腌制，拍粉，形成面条的劲道，这是一道，顶着面的名字的牛肉料理。
　　雷欧诺拉吃下一口之后，就忍不住吃下第二口，没有双手合十的夸赞过程，不是不想，而是没有时间，真的没有，雷欧诺拉在品尝了一口之后，心中就只有一个念头。
　　吃！
　　将这一碗面吃完，连汤都不放过。
　　听到雷欧诺拉的声音，擂台外面的学生才知道，这碗面的主要材料，竟然不是面粉，而是牛肉，这是一碗，纯正的牛肉面。
　　“太厉害了！”
　　“以牛肉作为面条的材料，这个想法，好大胆啊！”
　　“等等，我突然记起来一件事情，在宿泊研修的时候，江老师好像出过一个题目，就是非鱼，利用不是鱼的材料，制作出鱼料理。”
　　“我记得，那次考验，很多学生都说很难，如果说，那次的那个题目是非鱼的话，那么江老师今天做的这个料理，就是非面。”
　　汐见润看了江明一眼，有点泄气，没想到自己竟然输在了江明的手中，而且是输的这么干脆，甚至都不需要比较的过程。
　　当江明的料理，被打开盖子的一瞬间，胜负，就已经决定了。
　　“你们看，雷欧诺拉小姐竟然将那一碗面都给吃光了！连汤都喝干净了。”
　　“那可是很大一碗啊，分量很足啊，而且之前，雷欧诺拉小姐，就已经吃了很多东西了。”
　　雷欧诺拉揉了一下自己鼓起来的小肚子。
　　“我怀疑这次的表演赛，就是针对我的阴谋啊，阴谋，啊啊啊，今天过后，我不知道要费多少工夫才可以抵消掉今天额外进食的热量了。”
　　“好苦恼！可是一回想到无影面的味道，我又忍不住想吃。”
　　仙左卫门和堂岛银同时将碗放下，看向江明，表情非常复杂。
　　会发光的料理，在远月，都只是存在于传说之中的，明文的记载之中，没有人做出来过，而就仙左卫门知道的，都只有，厨神刘昴星，以及那个时代非常顶尖的厨师做出来过。
　　现在这个时代，就算是西边那块大陆之上，可能存在这样的人，但仙左卫门没有听说过。
　　“不仅是雷欧诺拉小姐，堂岛银前辈，还有总帅大人也全部都吃完了。”
　　“从这里就可以看出来了，今天一整天的料理，江老师的这道料理，是完全凌驾于其他料理之上的，这可是最后的一道料理，但是却被评委吃的这么干净。”
　　“我降下去的食欲，又升起来了。”
　　“可是，不行啊，一回想到无影面，我觉得我可能吃不下其他的料理了。”
　　“我也一样。”
　　仙左卫门三人举起牌子。

第一百七十四章 马苏卡苏赌约

　　“江明！”
　　“江明！”
　　“江明！”
　　清一色的，三张牌子之上，全部都是江明的名字。
　　仙左卫门站起来，看向汐见润。
　　“汐见润。”
　　“总帅大人。”
　　仙左卫门点了一下头，道：“你这道料理非常不错，尤其是在香料的应用上面，这是你最擅长的地方，你做的很好。”
　　“一名厨师，在制作料理的时候，就是要将自己的优势展示出来，将自己的劣势，隐藏。”
　　“谢谢总帅大人。”
　　仙左卫门又看向江明。
　　“江明，你今天可是给我了一次又一次惊喜。”
　　“那道光，确实将我吓住了。”
　　“我没有想到，竟然真的有人可以做出这样的料理。”
　　“你的厨艺，已经超过了远月的所有人。”
　　仙左卫门的话音落下，顿时，擂台之外，就响起了剧烈的惊呼声。
　　而堂岛银和雷欧诺拉，以及汐见润，则是没有吃惊，他们了解远月的水平，知道远月的料理层次在哪个程度。
　　但远月的这些人，不论是老师还是学生，还是往期毕业生，都没有能够，做出这种料理。
　　能够做出这种料理，就代表着，已经走上了厨神之路。
　　“不可能吧，竟然说，已经超过了远月所有人，包括总帅大人自己吗？”
　　“远月还有那么多优秀毕业生，难道堂岛银，幸平诚一郎，还有四宫小次郎的厨艺都比不上江老师的厨艺吗？”
　　“说到四宫小次郎，我得提一下，现在四宫小次郎，正在江老师开的餐馆里面当主厨。”
　　“四宫小次郎不是在法国的吗？”
　　“前段时间回来了，一直在江氏餐馆。”
　　“那太好了，我要去点菜。”
　　江明笑了一下，道：“总帅大人过奖了，我这只是偶然而已。”
　　“江明，我有个不情之请，你能帮我一个忙吗？”
　　“什么？”
　　仙左卫门犹豫了一下，道：“详细的情况，我还是等会再和你说吧。”
　　绘里奈看了仙左卫门一眼，似乎想到了什么。
　　仙左卫门环视了一周，干咳一声。
　　“我宣布，秋季选拔赛，到此，正式结束！”
　　“退场！”
　　但没有多少人动，都还是紧紧的盯着擂台。
　　“江明，跟我来这边，绘里奈，你也过来。”
　　爱丽丝想跟过去，不过被雷欧诺拉给拉住了。
　　“妈妈？”
　　“你爷爷有正事，我们现在先别去打扰。”
　　作为S切家族的成员，蕾欧诺拉，自然也知道神之舌的秘密，这不是一种能力，而其实是种诅咒，相对的，也可以说是，能力太强的副作用。
　　神之舌，对味道极其敏锐，挑剔。
　　品尝的美食越多，就会越挑剔。
　　等到了最后，就会变成，对所有的食物，都失去兴趣，变成厌食症，只能依靠营养液来维持生命，任何食物，都吃不下去。
　　这就是神之舌的代价。
　　相比较之下，能力弱一些的神之嗅觉，反而没有这样的副作用。
　　可以说是，各有优劣吧。
　　“江明，你对神之舌了解的多不多？”
　　江明看了绘里奈一眼，道：“不是很多。”
　　仙左卫门沉声道：“神之舌，既是上天的馈赠，也是一种诅咒，随着品尝的美食增多，到了最后，就会引发厌食症。”
　　“对所有的食物，都失去兴趣。”
　　“因为神之舌会觉得，这些食物，都不够美味。”
　　“绘里奈的妈妈，我的女儿，现在就已经需要依靠营养液来维持生命。”
　　“我想让你帮她做一份无影面，看一下，这道料理，能不能治疗她。”
　　江明点了点头，道：“可以，没问题。”
　　“不过，现在她人在哪呢？”
　　“现在不在，在外面治病，我会联系她，让她回来，要是可以的话，那江明，你就是我们整个S切家族的恩人了。”
　　“总帅大人言重了。”
　　仙左卫门向绘里奈示意了一下。
　　“绘里奈，你去送一下江明。”
　　“是。”
　　绘里奈送江明走出会议室，两人并排。
　　“江老师，你真厉害啊。”
　　绘里奈由衷的感慨了一句。
　　“绘里奈你也很厉害啊，你可是远月有史以来，最年轻的十杰。”
　　“十杰对江老师你来说，算不得什么吧。”
　　江明摇了摇头，道：“不一样的，不能这样比较，我接受的教育和你们接受的教育不一样的，这样就没有比较的意义。”
　　“要是绘里奈你接受和我一样的教育，说不定会比我更厉害也说不定。”
　　“不可能，我没有那么好的天赋。”绘里奈顿了一下，问道：“江老师，我能问问你，你是怎么训练的吗？可以将厨艺提升到这种高度。”
　　“训练方法其实都差不多，就是尽可能的，制作更加复杂的料理，我的想法是这样的，将料理当成是数学题目。”
　　“不断的去挑战难度大的，难度大的，掌握了，难度低，肯定也就会了。”
　　绘里奈眉头皱了一下。
　　“就只是这样吗？”
　　“嗯，我就只是这样，不过可能这种方式刚好适合我，对于其他人而言，可能这种方法的效果并没有那么好。”
　　绘里奈点了一下头，道：“谢谢，江老师，我会试试的。”
　　“绘里奈，时间不早了，你送到这就可以了，穿过马路我也就到了。”
　　“好的，江老师再见。”
　　“再见。”
　　一道身形偷偷的从旁边溜走，不过马上就被幸平创真还有黑木场凉给抓住。
　　“睿山枝津也，你的赌约输了，难道想跑吗？”
　　“什么跑，我只是走这条小路更近而已，而且，这关你们什么事啊？我这个赌约是和田所惠同学立的，又不是和你们。”
　　幸平创真盯着睿山枝津也道：“这可不是小惠一个人的事情，是我们A组和B组的事情，你既然输了，就要愿赌服输。”
　　“不吃小惠做的马苏卡苏奶酪，我们是不会放你离开的。”
　　田所惠小声的说道：“我现在还没学会。”
　　“你们看，人家都还没有学会。”睿山枝津也露出劫后余生的表情。
　　幸平创真哼了一声。
　　“我们现在马上就去江氏餐馆，小惠马上就能够学会的，睿山枝津也，你别想跑。”
　　睿山枝津也被两人拖着，欲哭无泪。

第一百七十五章 教授秋露露

　　“江大哥！”
　　江明看过去，就看到幸平创真，黑木场凉，田所惠，丸井善二，这些A组之前的成员，除了绘里奈之外，全部都过来了。
　　还有两个B组的人，爱丽丝，以及睿山枝津也。
　　“江大哥，快点教小惠马苏卡苏奶酪吧，我已经迫不及待的想要看到睿山枝津也吃下马苏卡苏奶酪的样子了。”
　　幸平创真露出很期待的表情。
　　除了睿山枝津也之外，其他人，都发出欢快的笑声，就睿山枝津也一个人，苦着脸，对于自己即将面临的命运，极为抗拒。
　　“可以啊，小惠进来吧。”
　　江明带着田所惠进入厨房。
　　这时候，厨房就两个人，四宫小次郎，以及赤坂条目，竹川萤的旅行已经开始了，和银购买的前往印度的机票。
　　已经身处于印度。
　　江明想着，是不是可以再多找两个厨师，不然以江氏餐馆现在的情况，一旦某个厨师需要休假，提供的料理就会少上很多。
　　不多时，江明就将马苏卡苏奶酪的步骤全都讲述完毕。
　　“这样就可以了，等到里面的蛆虫孵化出来，它们就会对里面的奶酪进行处理，这样这道马苏卡苏奶酪就完成了。”
　　“谢谢江大哥。”
　　江明笑了一下。
　　“不用谢，不过，这奶酪，估计得明天才能吃。”
　　睿山枝津也没好气的瞪了幸平创真一眼，道：“看到没有，说明天才能吃，你今天就强行拉着我过来干什么？”
　　“当然是让你看到制作的过程啊，不然万一到时候你说这道奶酪不是小惠做的，不肯吃怎么办？这样你就没办法拒绝了。”
　　“我睿山枝津也，愿赌服输，不会做那种没品的事情。”
　　幸平创真耸了耸肩。
　　“谁知道呢？”
　　睿山枝津也气的咬牙，不过更多的，是对于明天的担心，刚才睿山枝津也已经看到了马苏卡苏奶酪的样品，对上面的蛆虫，极度抗拒。
　　远月的秋季选拔赛结束，不过这场秋季选拔赛所造成的影响，却没有消失。
　　幸平创真，拿到了第一名，获得了挑战十杰的资格，不过，现在幸平创真还不到十杰的水平，幸平创真的料理，接连被绘里奈和睿山枝津也击败。
　　更引人注意的，是江明的料理。
　　尤其是那一道发光的料理，无影面。
　　远月的历史上，都没有出现过这种料理，仙左卫门，更是直接在当场宣布，江明的料理已经超过了远月的所有人。
　　顿时，整个日本料理界，都知道了这个消息。
　　轰动了整个日本料理界。
　　上川青木拿到这个消息的时候，震惊了一下，相比于其他人，上川青木对发光的料理具有更强的了解，因为，上川青木是黑暗料理界的人。
　　在黑暗料理界，评判一名厨师，能不能成为大将，就是看这个人，能不能够做出会发光的料理，哪怕只有一道，都足够。
　　而现在，整个黑暗料理界，明面上的大将，只有三位。
　　“看来我是做了一个正确的选择！”
　　上川青木露出一个笑容，黑暗料理界的大将，不是上川青木可以接触到的，但现在，上川青木却是成为了一名和大将同等级的厨师的直属手下。
　　入夜，江氏餐馆安静了下来。
　　江明进入卧室。
　　“江明，你要去异世界了吗？”
　　秋露露一脸期待。
　　“今天不去。”
　　“这样啊。”秋露露有点失望的离开。
　　江明突然有一个想法。
　　秋露露现在的实力，在猫中确实很强，不然也不能统治附近所有区域的流浪猫，但是在异界来说，就远远不够了。
　　那么，自己能不能将念能力，教授给秋露露，这样的话，秋露露就可以变得很厉害。
　　不仅在食戟之灵的世界，秋露露可以称霸流浪猫界，就算到了异界，秋露露也可以帮助江明进行战斗，两人之前存在契约关系，江明根本不需要担心秋露露叛变。
　　“秋露露，你过来一下。”
　　“怎么了？”
　　“你想变强吗？”
　　“我已经很强了啊。”
　　秋露露对自己的实力似乎很有自信。
　　“更强，能够和我相当的程度。”
　　秋露露皱了一下眉头，道：“这不可能，我们都不是一个种族的，我为什么要和你比？你们人类天生就要比我们更有优势。”
　　“我们这么小只，你们那么大只，怎么可能打得过。”
　　“不是这样的，我可是见到过，很厉害的，你这个种族的，我根本不是对手。”江明说的是犬夜叉世界的那只和犬大将大战过的猫。
　　“不可能。”秋露露一脸不信。
　　“是真的，不骗你。”江明说道：“那只猫的名字，叫做豹猫领主，比那个世界的所有人类都要更强，我无法和其匹敌。”
　　“豹猫？那个种族比我们薮猫还要弱，怎么可能会那么强。”
　　江明将气凝聚在了手指上。
　　“你看我这根手指，看到什么没有？”
　　“没有。”
　　江明从旁边找了一块铁，将手指对着铁块，按压了下去。
　　一个凹痕出现在了铁块上面。
　　秋露露瞪大了眼睛。
　　“好厉害。”
　　“这是念能力。”江明说道：“是一种超凡力量，说超凡力量的话，你应该不陌生，你还记得你在你之前那个世界的状态吗？”
　　秋露露点头。
　　江明说道：“那时候，你是半人半猫的状态，让你变成那个形态的，就是超凡力量。”
　　“而这个念能力，也是超凡力量，可以让你变得很强。”
　　秋露露想了一下。
　　“那只豹猫也是依靠这种力量吗？”
　　“算是类似的力量。”
　　秋露露整理了一下思绪。
　　半晌之后，秋露露抬头。
　　“那江明，你是要将这种力量教给我吗？”
　　“是。”
　　“条件是什么？”
　　“没有条件，秋露露，你可是我的猫啊，为什么你会觉得还需要条件？”
　　秋露露耳朵红了一下。
　　“我才不是你的猫，我是自己的猫。”
　　江明笑了一下，说道：“主要是我怕我去的异世界很危险，你要是跟着去的话，没有自保的能力，那么，我就只能够跟上一次一样，找个地方，将你丢下。”
　　“而若是你拥有实力的话，那么，你就可以跟着我一起。”
　　秋露露点了一下头。
　　“我学。”

第一百七十六章 变化系能力

　　江明将念能力的基础知识全部都教授给了秋露露，随即，利用自己的念，帮助秋露露打开了精孔，猫的身体构造，和人类的不一样，这个花了江明一些时间。
　　“你先将缠，炼，绝，还有凝练习好，等你练习到还可以的时候，我就教你下一步。”
　　秋露露点点头，对这个新东西有了兴趣。
　　江明洗漱了一下，回到卧室。
　　“该做一下总结了。”
　　“首先是武道方面。”
　　“念能力，我现在差不多，就是嵌合蚁护卫的程度，神之宝具开启了20-100号，1-19号目前还没有开启，是修行还不够。”
　　“缠，炼，绝，发，凝，坚，硬，周，流，圆，这些念能力的技巧，我都已经掌握。”
　　“念能力，我进步的空间，已经不是很大。”
　　“第二个，是龙骨之刃，龙骨之刃比神之宝具之中的斩切刀更锋利和坚固，而且龙之风刃的能力也可以替代掉斩切刀的一刀两断。”
　　“以后，若是要使用20-60号的指定道具可以，可以考虑，永久的损毁斩切刀。”
　　“第三个，我本身的体质，在一拳超人世界，我吃下了那么多的怪人，将我的体质强化到了非常变态的程度，能够和龙级怪人比拟。”
　　“简而言之，我现在的实力，就是百分之百的，龙级。”
　　江明击败阿修罗独角仙，是有很大一部分程度的运气成分，主要是有斡裨谂员撸江明就可以没有压力的出手，而阿修罗独角仙，则需要忌惮。
　　但是现在，江明沉淀了下来，将击败阿修罗独角仙的收获，都消化掉之后，现在江明再面对阿修罗独角仙，就算没有斡瘢江明也不会输。
　　“第二个，是厨艺方面。”
　　“基础厨艺，92%。”
　　“能力：爆炎之术，味觉推演，食谱。”
　　“厨意：三千幻想大世界。”
　　江明将食谱，也归结到了自己的能力当中，毕竟这也是属于额外的东西，不是江明的基础厨艺本身就存在的东西。
　　随即，江明又从龙哥空间之内，拿出来转龙壶。
　　上面的灰白颜色，只剩下了三分之一。
　　“再来一个金色食谱，转龙壶，就能够完全复苏，难度不是很大。”
　　江明有点期待转龙壶做出来的酱料，会是什么样子。
　　之前江明对于传说中的厨具的那个信息，是完全不信的，但是现在，江明觉得那个传言可能还是有几分真实性的。
　　就算不能让人长生不老，但肯定具有一定的效果。
　　“定一个目标，将八件传说中的厨具，全部收集过来试试。”
　　“在小当家的世界不做这件事情，就相当于是来到七龙珠的世界，却不收集七龙珠。”
　　第二天很早，江明就被拍门声吵醒来，打开一看，拍门的是秋露露。
　　“这么早，秋露露，你该不会是一晚上没睡啊？”
　　“没有啊，我们薮猫本来就是夜间生物，白天才是睡觉时间。”秋露露急切的说道：“江明你快来帮我测试吧，我想知道自己是属于哪一系的。”
　　“那你去倒一杯水，另外再找一个新鲜的绿叶子过来。”
　　不一会儿，江明看着面前的水，以及一片多肉植物的叶子，嘴角抽动了一下。
　　“这叶子不行，太厚了，来个薄一点的。”
　　“这个？”
　　“可以。”
　　江明点了点头，道：“将杯子倒满水，之后，将叶子放在水面上，再然后，将你的两个爪子分别放在杯子的两侧。”
　　“我做好了。”
　　秋露露看向江明。
　　“现在，使用炼。”
　　而在这之前，江明使用了凝，就看到秋露露的身上，浮现了一层淡淡的气，比江明预想之中的更多一些，江明猜测，这可能因为秋露露之前是半人半猫导致的。
　　秋露露的生命能力，远比同体型的猫更多。
　　“怎么什么都没有发生啊？”
　　江明想到了什么。
　　“你尝尝谁的味道。”
　　秋露露舔了一口，连忙吐了出来。
　　“好咸啊。”
　　江明说道：“水的味道变化了，就说明你是变化系，你的能力，是变化系的能力，可以改变气的性质，我个人建议，你将气改成雷电会比较合适。”
　　全职猎人世界，变化系的能力者不少，不过出彩的，就三个比较典型，一个是西索，将气变成了口香糖，一个玛琪，将气变成了线。
　　而奇耄则是将气变成了雷电。
　　“当然了，我的建议，不一定合适，还是要符合你自己的想法，选择你喜欢的东西，或者是身体倾向的东西，会事半功倍。”
　　秋露露思考了起来。
　　而江明，则是在思考另外一个问题。
　　“变化系的气，可以改变水的味道，那自然而然的，也可以改变其他的东西的味道，要是我能够找出这其中的秘密，我岂不是，可以直接以气，当成调料来使用？”
　　“秋露露现在，很明显，就是食盐。”
　　“奇耄是糖。”
　　江明来了兴趣。
　　“那我自己去研究一下。”秋露露很兴奋的离开。
　　早上的营业时间结束，幸平创真就过来了，浩浩荡荡的一群人，睿山枝津也很不情愿的被众人拥挤在中间，一脸想死的表情。
　　“江大哥，早上好。”
　　“早上好。”
　　江明摆了一下手，道：“进来坐吧。”
　　田所惠找到了自己昨天制作好的马苏卡苏奶酪，打开，上面已经多了很多空洞，明显是这些孵化出来的蛆虫钻出来的。
　　“江大哥，这是已经可以了吗？”
　　“可以了，完成的还不错。”
　　幸平创真过来，将马苏卡苏奶酪放在了睿山枝津也面前。
　　“睿山，吃吧，愿赌服输啊！”
　　睿山枝津也很怨念的看了幸平创真一眼，明明这个赌约，是他和田所惠对赌，以田所惠的性格就算是赢了，也不会太执着。
　　但没想到幸平创真抓住了这个机会，硬是将自己给抓了过来。
　　“幸平创真，你就期待，不要落在我的手上！”
　　睿山枝津也在心中狠狠的骂了一句。
　　“吃吧。”
　　睿山枝津也拿起叉子，叉了一块很大的，放入口中。
　　马上，睿山枝津也的脸色就绿，睿山枝津也，可以很明显的感觉到，口腔之中，那些蛆虫在快速的蠕动，自己的牙齿之间，甚至产生了褒奖。
　　强力的恶心感，一下子涌上。
　　二楼角落，秋露露突然看向了柜子角落里面的一瓶辣椒油。

第一百七十七章 哥布林水之都

　　睿山枝津也完全麻木了，就像一个病入膏肓的人，放弃了治疗一样，一口吃完，马上就又接着一口，马苏卡苏奶酪的味道，睿山枝津也已经完全感受不到。
　　不一会儿，睿山枝津也就将整个马苏卡苏奶酪全部吃光，干干净净，一点不剩。
　　“呃，睿山同学，其实我们的赌约，只是说要尝一下，没说要全部都吃光的。”田所惠抬头又低下，在旁边怯生生的说道。
　　睿山枝津也：“……”
　　“你怎么不早说？”
　　“来不及啊，我看到你那么快，以为你喜欢吃。”
　　睿山枝津也悲愤异常。
　　江明从二楼走下来，道：“好了，赌约已经完成了，你们都各自忙各自的事情去吧，不要在这耽搁时间了。”
　　江明下达了逐客令。
　　睿山枝津也狠狠的瞪了幸平创真一眼，离开。
　　极星寮的其他人也相继离开，只剩下了幸平创真一个人。
　　幸平创真盯着江明，眼睛发亮。
　　“江大哥，你那个料理，是怎么做到的啊？”
　　“你说哪个？”
　　“就是那个，会发光的那道料理，是加入了什么特殊的材料吗？”
　　“不是，这只是，料理的等级达到了一定的程度之后，会有的一个特性，你可以将其看作是高等料理的一个标志。”
　　“我之前不是和你说过料理值的概念吗？”
　　幸平创真点头。
　　江明说道：“这就是料理值，达到了一定的程度之后，会出现的反应。”
　　“那江大哥，是不是所有不会发光的料理，都不如会发光的料理？”
　　“可以这么说吧，但是也不完全。”
　　江明犹豫了一下，拿出来一个本子，道：“对了，这个东西给你。”
　　“这是什么？”
　　幸平创真看着破旧的本子，有点迷惑。
　　“是你父亲的笔记。”
　　“我父亲的笔记？为什么会在江大哥你这里啊？”
　　江明解释道：“上次你父亲过来你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“就是那次给我的，你父亲，算是我爷爷的半个弟子，也就是算是我的师叔，本来你父亲和我爷爷的约定，是要收我为弟子的，但是我已经不需要老师了。”
　　“因此，你父亲就将他的笔记本给我了。”
　　江明顿了一下，道：“上面的东西，我已经全部都看完了，收获很大，现在，我将这本笔记本给你，希望你也可以有所收获。”
　　幸平创真点头。
　　“江大哥，谢谢。”
　　“谢什么，这本来就是你父亲的东西。”
　　“但是我父亲将它送给江大哥你了，那就是江大哥你的东西。”
　　幸平创真捏着笔记本，有些急切的说道：“那江大哥，我先回学院了，我要好好研究下这本笔记本，今年，我想挑战一下十杰的位置。”
　　“加油。”
　　幸平创真，作为这个世界的原主角，光环在前期的时候，没有其他的作品主角那么强大，但仍旧是第一梯队的存在。
　　十杰的位置，对幸平创真来说，算不了什么。
　　而且，这个世界，因为江明的来到，而让幸平创真比原食戟之灵世界，同时间点，更强，毕竟原时空，幸平创真没有获得秋季选拔赛的第一名。
　　“江明，你看我的能力。”
　　江明看向了秋露露。
　　“凝！”
　　变化系的能力，普通人，是看不到的，不像具现化系的能力，可以直接看到。
　　西索的伸缩自如的爱，就必须使用凝，才可以看见，不过对于念能力者来说，遇到任何情况使用凝，已经是基本操作。
　　“这是什么？”
　　江明看向了秋露露面前的那一团油乎乎的东西。
　　“你猜。”
　　“我不猜。”
　　秋露露瞥了瞥嘴，道：“真没意思，算了，告诉你吧，这是辣椒油。”
　　“辣椒油？”
　　江明嘴角抽动了一下，道：“你变化成这个东西做什么？”
　　“你不觉得很好玩吗？”秋露露很有兴致的说道：“这个多有意思啊，溜溜滑滑的，又那么辣，还能做调料使用。”
　　“行吧，你高兴就好。”
　　江明的念能力，是想着能增加自己的实力的，但秋露露，就完全不是这么想法，只是单纯的觉得好玩。
　　不过，对于一只猫来说，确实可能好玩更重要。
　　“江明，我们今天去异世界吧，我已经等不急了。”
　　“好。”
　　江明点头答应了下来，秋季选拔赛结束，江明的工作就轻松了很多，远月的学生大部分的时间都是以自习为主。
　　而江明，在展露了那一道金色料理之后，在远月的职位，就再一次上升，不再是普通的老师，而是进入了管理层。
　　拿出龙骨之刃，江明拿出异界之门，突然又想起来一件事情，江氏餐馆的厨师，需要再多招聘两个，现在有些不够。
　　及此，江明便在网上发布了一份招聘。
　　“要求也不用太高，有10道料理可以进入江氏餐馆的菜单就可以了。”
　　“招聘人数，2名。”
　　“另外，可以招收几名学徒，在厨房里帮忙，这个机会应该很多人会想要，毕竟四宫小次郎和竹川萤，都算是名声不小的厨师。”
　　秋露露在催促。
　　“江明，好了吗？”
　　“马上就来，不要急。”
　　一人一猫，站在了异界之门面前。
　　下一刻，同时踏入。
　　一阵天旋地转之中，江明稳住了身形。
　　秋露露没适应，一头栽倒在了地上。
　　但是很快，秋露露就跳了起来，好奇的四处打量。
　　“这是哪里啊？”
　　江明回想了一下，道：“是一个名字叫做哥布林杀手的世界，详细的情况我以后再跟你说吧，有人过来了。”
　　“江大哥。”
　　过来的是女神官。
　　“莉莉丝。”
　　莉莉丝的视线马上就被秋露露吸引。
　　“江大哥，这是你的猫吗？”
　　“是，不过这不是一只普通的猫。”江明向秋露露示意了一下，道：“秋露露，在这里你可以正常说话，不需要有顾虑。”
　　“真的吗？”
　　秋露露眼睛一亮。
　　莉莉丝瞪大了眼睛。
　　“好厉害。”
　　江明笑了一下。
　　“对了，莉莉丝，你过来找我是有什么事情吗？”
　　莉莉丝说道：“是这样的，公会有一个任务，指定了要让我们小队去，尤其是哥布林杀手先生，所以我想问问江大哥你，我们要不要去。”
　　“什么任务？”
　　“好像是说某个城市的下水道中，出现了很多哥布林。”

第一百七十八章 绿色食材

　　“世界，哥布林杀手。”
　　“任务，击杀哥布林0/20。”
　　“奖励，绿色食材，沼龙。”
　　“停留时间，30天。”
　　江明比较在意的是，这次的奖励竟然出现了食材，这还是第一次出现食材，之前全部都是食谱，因此，尽管只是绿色食材，江明也很期待。
　　“沼龙，我记得，出现在水之都下水道的那只就是沼龙，不少哥布林都死在了这条沼龙的口中，实力一般。”
　　“当然了，这个实力一般，是相对于我而言，对于哥布林杀手等人来说，很强。”
　　江明冲莉莉丝点了一下头，道：“一起去吧，毕竟我们可是一个团队的。”
　　“嗯嗯。”
　　秋露露走在江明左边，和莉莉丝隔着一个江明，莉莉丝似乎对秋露露很有兴趣，时不时的就看向秋露露，大抵是觉得，一只会说话的猫，很神奇。
　　“江大哥，秋露露是一只魔兽吗？”
　　“我也不知道。”
　　江明看了秋露露一眼，道：“不过你放心，秋露露绝对是站在我们这边的，不会是我们的敌人，而且，还可以帮助我们战斗。”
　　秋露露甩了一下尾巴。
　　“秋露露，很厉害吗？”
　　“还可以。”
　　秋露露尽管只是刚刚学会了念能力，但哥布林杀手世界的低端实力并不强，尤其是是哥布林杀手，几乎没掌握什么超凡力量，就能够达到银等级。
　　而银，已经是第三序列了，上面只有金，以及白金。
　　进入大厅，哥布林杀手几人纷纷站起来。
　　“任务的事情莉莉丝已经和我说了，我们是一个团队，肯定是要一起的。”
　　精灵弓手跳了起来。
　　“我就知道江明一定会同意的。”
　　秋露露跳上了桌子。
　　江明指了指秋露露，说道：“我给大家介绍一下一位新成员，这是秋露露，种族是薮猫，战斗的实力还挺不错的。”
　　秋露露扬了一下下巴。
　　“请多指教。”
　　精灵弓手没有吃惊，似乎不觉得猫会说话是奇怪的事情，只是对江明说的，秋露露的战斗实力不错这句话村怀疑的态度。
　　“江明，这次任务你不会要带上这只猫吧？”
　　不等江明说话，秋露露就不答应了。
　　“平板女，你是在瞧不起我吗？”
　　“平板女？”精灵弓手整个脑子陷入了宕机的状态，回过神来，死死的瞪着秋露露。
　　“你这只死猫，是想找死吗？”
　　秋露露丝毫不惧。
　　“是你先怀疑本喵的，本喵只不过以牙还牙罢了。”
　　精灵弓手气的跳了起来。
　　“决斗，我要和你决斗。”
　　“来就来，谁怕谁？”
　　众人顿时看向了江明，毕竟秋露露是江明带过来的。
　　“那就比试一下吧，秋露露也是战斗成员，大家提前了解一下，之后的合作才会更顺畅。”
　　“我才不要跟这只猫合作。”
　　精灵弓手瞪着秋露露。
　　一行人离开大厅，来到了外面的空地上。
　　精灵弓手和秋露露分别站在了两边。
　　“开始！”
　　就看到精灵弓手以极快的速度拿出了弓箭，不过确是没有肩头的那种，尽管精灵弓手看秋露露非常不爽，但毕竟，这是江明带过来的猫。
　　不是敌人。
　　“咻！”
　　一箭射出。
　　秋露露四肢一动，身形瞬间消失。
　　“好快！”
　　顿时，哥布林杀手，矿人道士，蜥蜴僧侣的脸色全都变了，秋露露的这个速度，超出了他们的预料，太快了。
　　一箭落空，精灵弓手再次射出。
　　而这一次，是两支。
　　秋露露不屑的撇了撇嘴，她觉得精灵弓手太弱了，只要自己移动的够快，那些弓箭就根本瞄不准，但是，突然，在奔跑的过程之中，秋露露感觉到了一丝危机。
　　猛然之间，秋露露一跃而起。
　　而就在秋露露腾空的这一瞬间，一只羽箭，落在了秋露露之前的位置上。
　　“竟然能够预判我的位置？”
　　“这个平板女看起来也没有那么弱啊。”
　　“可是，刚才是最后的机会了。”
　　秋露露表情严肃了起来。
　　“炼！”
　　陡然之间，秋露露的气势变得强盛了起来，哥布林杀手他们，看不到气的存在，但是对于秋露露的气势，可以很明显的感觉到。
　　“这只猫，很强！”
　　几人心中，同时生出了这个念头。
　　精灵弓手额头上出现了一抹汗水。
　　“三箭齐发！”
　　“我就不信，这次，你还能躲的过去！”
　　三只羽箭，封锁了秋露露的三个方向，给秋露露留下来的，只有一点点的空间，可以躲避掉精灵弓手的这次攻击。
　　但令精灵弓手没想到的是，秋露露，竟然直接迎着其中一根羽箭跑过来。
　　似乎是主动要被这支羽箭射中。
　　“这是！”
　　突然，精灵弓手瞳孔一缩。
　　因为精灵弓手看见，秋露露，竟然在靠近那只羽箭的一瞬间，脑袋一扭，一口咬在了羽箭之上，直接带着羽箭冲了过来。
　　“你输了！”
　　秋露露叼着羽箭，抬起一只爪子，指向精灵弓手的脖子，露出锋利的猫爪。
　　蜥蜴僧侣看向精灵弓手，摇了一下头。
　　“弓手，你太大意了。”
　　精灵弓手确实太大意了，职业定义上来说，精灵弓手是弓箭手，而秋露露则是刺客，一个弓箭手，在面对刺客的时候，让对方近身，这是很不应该的。
　　射出弓箭之后，就要马上拉开位置。
　　“输了就输了，我还没有输不起。”
　　秋露露舔了一下爪子，尾巴翘的高高的。
　　江明说道：“秋露露的主要特点是速度很快，另外，可以使用一种特殊能力，是一种很滑的无色透明物质，可以让敌人滑倒。”
　　“因此秋露露不擅长对付那种体型巨大，防御力很强的敌人。”
　　哥布林杀手上前一步。
　　“我是剑士，普通人，没有特殊能力，擅长的是陷阱布置，在对付哥布林方面，我具有比较多的经验，这是我的优势。”
　　接着是蜥蜴僧侣。
　　“我擅长近战，可以控制傀儡。”
　　“我会使用法术。”矿人道士使用的法术两个比较典型，一个是催眠，一个是控制石头进行远程射击攻击。
　　精灵弓手看了秋露露一眼。
　　“我是弓箭手，擅长侦查。”
　　莉莉丝最后举手。
　　“我可以使用神术，小愈和圣壁，但是一天只能够使用三次。”
　　江明环视了一周，道：“那么，各位，我们现在出发，怎么样？”
　　“好。”

第一百七十九章 显露能力

　　一辆马车疾驰在道路上，哥布林杀手和矿人道士坐在前面，车厢里面则是江明和莉莉丝，以及精灵弓手，蜥蜴僧侣。
　　秋露露趴在江明旁边。
　　精灵弓手的视线一直在秋露露身上转动，似乎对之前输给秋露露很不满意，但说实在的，精灵弓手到现在，也没想出什么针对秋露露的办法。
　　秋露露觉察到了精灵弓手的视线，仅仅只是抽了一下耳朵。
　　马车的颠簸感让秋露露觉得很舒服，想睡。
　　矿人道士探进来一个脑袋。
　　“要不要休息一下，现在刚好是中午的时间了。”
　　“可以。”
　　马车停下，众人下来，秋露露揉了揉自己的眼睛，轻盈的落在地上。
　　哥布林杀手看向江明，迟疑了一下。
　　“江先生，我有个问题，可能会有些冒昧，不知道能不能问？”
　　“直说就好。”
　　哥布林杀手顿了一会儿，道：“江先生你给我的感觉，和前几天，完全不一样了，就像变了一个人一样。”
　　“我也有这样的感觉，但以为是我的错觉。”
　　蜥蜴僧侣说道：“以前，江先生你给我的感觉，是一个很强的剑士，但现在，我从江先生你身上，感觉不到剑士的气息了。”
　　莉莉丝有些着急的说道：“江大哥就是江大哥啊。”
　　江明拍了一下莉莉丝的肩膀。
　　“莉莉丝，不要紧张，大家并不是怀疑的我身份，不然这次的任务，他们根本就不会让我们跟着过来的。”
　　莉莉丝才松了一口气。
　　不同是肯定的，江明上一次在这里的时候，比现在要弱上很多，连念能力都没有学会，击杀巨魔，还是依靠的炸弹。
　　但现在炸弹对于江明来说，已经算不了什么了。
　　在经历了一拳超人世界之后，江明的实力，是稳稳的龙级怪人的水平，哥布林杀手世界的这些魔物，绝大部分，都不是江明的对手。
　　“神之宝具。”
　　“随机道具。”
　　“84号，三齿叉。”
　　江明使用了神之宝具的能力。
　　一柄叉子，凭空出现在了江明的手中。
　　“我学会了一个特殊的能力，所以，身上的气息会有变化。”
　　众人看到三齿叉的出现，都瞪大了眼睛。
　　“这是什么？”
　　“显而易见，这是一柄叉子。”
　　精灵弓手皱了一下眉头。
　　“江先生，你的能力，就是可以凭空制造出一柄叉子出来？恕我直言，这有什么用啊？”
　　江明露出一个笑容。
　　“我展示给你们看下吧。”
　　随即，江明就站了起来。
　　一柄三齿叉，在江明的手中，变成了两把。
　　“咻！”
　　就听到一声破空声，江明扔出了手中的三齿叉。
　　“叮！”
　　三齿叉刺入了树干当中。
　　紧接着，江明又扔出一把。
　　一连串之下，十几只三齿叉插在了树干之上。
　　众人的脸色顿时变了。
　　“江先生，你这个叉子，是能够无限复制的么？”
　　江明点了点头。
　　“原则上来说，是可以的，但取决我的能力，我本身越强，能够复制的三齿叉就越多。”
　　精灵弓手跑到了树干上，将一个三齿叉拔了下来。
　　“好厉害，竟然能够没入树干这么深。”
　　“这个叉子很锋利，也很坚固。”
　　“江先生，你这个的叉子的攻击距离是多少？”
　　江明想了一下，道：“以我现在的臂力来说，可能就几十米吧，中距离的速度是最快的，距离太远，或者是太近，都会削减威力。”
　　“那也很厉害了，毕竟几乎数量无限，不像我的弓箭，用完了，就没有了。”
　　马车停在了水之都，任务的委托方，是剑之圣女，一个金等级的冒险者，仅次于白金，在哥布林杀手的银之上。
　　但这样的一个人，在少女的时候，却经历过无以伦比的痛苦。
　　十余年前，15岁的剑之圣女，某一天，被哥布林抓住，经受了整整3天的非人折磨，两只眼睛也被火把烧烂，因此对哥布林具有很深的恐惧。
　　甚至成为了执念，在做噩梦的时候，经常都会惊醒。
　　哥布林是她的心魔，因此哪怕是成为了金等级的冒险者，剑之圣女依旧不敢面对哥布林，这次水之都出现了哥布林的踪迹之后，剑之圣女马上就在冒险者公会发布了任务。
　　因为对哥布林的抵触，所以对哥布林杀手，有着天然的好感。
　　“谢谢各位的到来。”
　　剑之圣女出门迎接，身上穿着主教服，手中拿着权杖，眼睛则是被黑布蒙住，仅仅只是可以看到面前的黑影。
　　莉莉丝对剑之圣女似乎很崇拜，两眼冒出星星。
　　江明看了一眼。
　　这个剑之圣女的身材，确实和传闻之中的一样伟岸，而且身上笼罩着圣洁气息，更加容易让人对其生出好感。
　　“您好。”
　　哥布林杀手作为代表上前。
　　秋露露没有靠近。
　　“怎么了？”
　　江明看了秋露露一眼。
　　秋露露皱了皱眉，道：“我不太喜欢这里的气息，不太舒服。”
　　“你说神殿？”
　　“嗯，进入这个神殿，我就觉得不舒服。”
　　“那你在外面等着吧，我们过一会儿就能出来。”
　　“好。”
　　秋露露小跑了出去。
　　精灵弓手注意到了秋露露。
　　“江先生，你的猫跑了？”
　　“没事，她就出去玩一会儿，猫么，天性贪玩。”
　　精灵弓手犹豫了一下。
　　“那我也出去看看。”
　　江明没有追上去，江明不担心精灵弓手追出去是对秋露露不利的，精灵弓手还没有小气到这个份上，第二，以精灵弓手，还杀不了秋露露。
　　尽管秋露露的念能力，仅仅只是刚刚起步，但是，拥有念能力，和没有念能力，就是两个完全不同的概念。
　　天空竞技场，200层中，拥有念的格斗家，和没有念的格斗家，就是两个层次。
　　“以剑之圣女的实力，怎么会雇佣我们来击杀哥布林？江先生，你不觉得奇怪吗？”矿人道士看了一眼不远处的剑之圣女。
　　“不知道。”
　　江明顿了一下，道：“不过我们已经接了这个任务，不是么？安心执行任务吧，要是有超过任务范围之外的东西，我们直接拒绝了就是。”
　　“说的也是。”
　　剑之圣女终于说完，就看到哥布林杀手点了点头，之后，走向江明等人。
　　“可以出发了。”

第一百八十章 秋露露的首杀

　　“哥布林杀手，剑之圣女和你说什么了？”矿人道士问道。
　　“就说了一下地下迷宫里的情况。”哥布林杀手顿了一下，道：“这次的情况可能比上次古代遗迹的还要更危险，所以，我们要提前计划一下。”
　　“我想带一些道具。”
　　哥布林杀手看向了精灵弓手的方向，因为种族的缘故，精灵弓手不喜欢火攻，还有毒之类的手段，不想使用。
　　但这些，恰恰是哥布林杀手最为依仗的东西。
　　哥布林杀手，本来就是一个道具流，没了道具实力就会下降很多，本身只是一个普通人，这就导致了，在原著之中，哥布林杀手的表演，还没有女神官好。
　　“我觉得可以带上一些。”
　　江明看了精灵弓手一眼，道：“就当做是我们最后的手段，要是敌人太强大的话，我们不使用，会死在里面的情况，再使用。”
　　“弓手，你觉得怎么样？”
　　“行吧。”精灵弓手有点烦躁，道：“不过不要让我看见那些东西。”
　　哥布林杀手点了点头。
　　江明和秋露露没什么好准备的东西，念能力者，自己，就是最强的武器。
　　而且江明的神之宝具已经具现化出来了，上次将三齿叉弄出来之后，江明就一直没让三齿叉消失，现在依旧在江明的手中。
　　龙骨之刃，反而被江明放在了背包之中。
　　这次江明不准备使用龙骨之刃，哥布林对于江明来说，太弱了，要是可以的话，江明甚至在完成了任务之后，就不准备出手。
　　秋露露很期待。
　　沿着通道，进入地下，光线马上变得昏暗了起来。
　　哥布林杀手点了一个火把，走在最前面。
　　江明和莉莉丝紧随其后。
　　再然后是精灵弓手和矿人道士。
　　蜥蜴僧侣断后。
　　“等等，好像有情况。”
　　哥布林杀手下蹲了起来，将耳朵贴在了地面上。
　　“有什么生物过来了，数量在5-10个之间。”
　　“我们先躲起来。”
　　秋露露探出去半个脑袋，显得非常兴奋，尾巴甩动的飞快。
　　江明抓住秋露露的尾巴，揪了一下。
　　“江明，你弄疼我了？”
　　“镇定一点，越到战斗的时候，越要镇定，敌人的强弱，尚未可知，不要轻易暴露自己，不然可能整个队伍，都要覆灭。”
　　“这不仅仅只是一只猫的事情。”
　　“我知道了。”秋露露压低了声音，亢奋的情绪收敛了一些。
　　哥布林杀手借着反光。
　　“是哥布林！”
　　话音刚落，哥布林杀手就拿着短剑刺出。
　　“噗嗤！”
　　剑刃刺入了一个哥布林脖子，哥布林杀手马上将剑刃抽出，就看到血液喷溅了出来，后面的六个哥布林尖叫了起来。
　　不过当看到只有哥布林杀手一个人的情况下，就向哥布林杀手冲过来。
　　这个世界的哥布林，就是这样的一种生物，卑劣到了极点，遇到强者，会假装弱小，假装可怜，但是，只要你一转身，他马上就会向你攻击。
　　哪怕你才刚刚放过他。
　　很多新人冒险者，都是这样死在了哥布林的手中。
　　这是哥布林的天性。
　　是这个世界的魔神，在创造哥布林的这个种族的时候，就种下的东西，无法更改。
　　“秋露露，现在可以上了。”
　　“好。”
　　秋露露兴奋了起来，全身缠绕着气，直接就向一只哥布林冲了过去，速度极快。
　　哥布林看到一只猫，根本不屑一顾。
　　“砰！”
　　但就看到，下一刻，秋露露撞在了哥布林的身上，然后，这只哥布林，就像是被炮弹击中了一样，倒飞出去，砸在了墙壁上。
　　落下的时候，已经没有了气息。
　　“好弱啊。”
　　秋露露有点失望。
　　一转眼的功夫，哥布林就死了两个，一个被哥布林杀手偷袭杀死，另外一个被秋露露直接一头撞死，还剩下5个，看先走出来的江明等人，眼神闪烁不定。
　　哥布林这种生物，不仅性格恶劣，模样也非常丑陋。
　　绿色的皮肤，黄色的浑浊小眼睛。
　　江明在看到很多妖怪，魔兽的时候，都会考虑，这种生物，能不能够成为食材，但哥布林是江明完全不考虑的一种生物。
　　这种生物给江明的印象，就是很脏。
　　众人看到秋露露的表现，不由对秋露露的评价又上升了一些。
　　精灵弓手搭箭。
　　二连发。
　　两只哥布林倒下，还剩下3只。
　　矿人道士刚想施法，不过被江明打断了。
　　“现在情况还好，你的法术先留着。”江明说着，拿出了一柄三齿叉。
　　“咻！”
　　叉子准确的命中了哥布林的脑袋，刺入了进去，因为没有拔，所以没东西流出来，但哥布林的生命已经没了，江明，也没有回收这个叉子的意思。
　　哥布林杀手迎向了一个哥布林。
　　“秋露露，剩下的那个交给你了。”
　　“没问题。”
　　秋露露这次速度慢了很多，晃晃悠悠着走向了剩下的这只哥布林，这是最后一只。
　　没有其他人有帮忙的意思。
　　哥布林环视了一周，看到只有秋露露一只，其他人都没动，而且秋露露的速度还变慢了，顿时脸上的表情又变得狰狞起来。
　　“#@￥！”
　　哥布林口中喊出了一些江明听不懂的词语。
　　这个种族，其实挺聪明，可以学会很多种族的语言。
　　哥布林突然加速，向秋露露扑了过去。
　　“秋露露，小心。”
　　莉莉丝担心的拿起了神杖。
　　“不用。”
　　江明压下了莉莉丝的手，道：“秋露露没问题的。”
　　果然，就看到秋露露撇了撇嘴，两三步，就躲过了哥布林的扑击，之后，轻轻一跃，来到了哥布林的后背。
　　伸出爪子。
　　一下。
　　一个巨大的伤口出现在了哥布林的脖子后面。
　　血液疯狂流出。
　　秋露露在攻击的时候，将气凝聚在了爪子上，因此，可以造成比普通的抓伤要严重的多的伤害，这个技巧，算是凝，但使用的不是很熟练。
　　突然，秋露露想到了什么，嘴角不自觉的上扬了起来。
　　一击成功，秋露露从哥布林的背上跳了下来，哥布林死死的捂住自己的伤口，突然，哥布林眼睛猛的瞪大，似乎正承受着难以言明的痛苦。
　　两只手，在脖子的伤口处，不断的拍打起来。
　　不仅没有减轻伤势，反而，让伤势变得越来越严重，血流的越来越多。

第一百八十一章 作战策略

　　江明嘴角抽动了一下，顿时就觉得这个哥布林有点可怜，秋露露对这只哥布林造成的并不是致命伤，但是因为这个哥布林自己的动作，变成了致命伤。
　　失血过多，挣扎了一会儿之后，随即死亡。
　　江明看向秋露露，觉得秋露露将自己的能力定为辣椒油，可能也不是那么差劲，西索的能力也就仅仅只是口香糖和伪装纸。
　　这辣椒油要是使用好了，确实效果不错。
　　“这些哥布林好弱啊。”
　　秋露露甩着尾巴走过来。
　　江明屈指，在秋露露额头上轻轻敲了一下。
　　“不要得意忘形，这次是数量少，而且都只是普通哥布林，所以才容易对付，要是你因此而对哥布林轻视的话，就会吃大亏。”
　　莉莉丝点头。
　　“是的，我第一次去讨伐哥布林的时候，进入哥布林山洞，差点就被那些哥布林抓住了，是江大哥及时出现，救了我。”
　　“不过，我的那几个队友，就没那么幸运了，全都死在了哥布林的手中。”
　　莉莉丝说到这里，顿时有些伤感。
　　江明拍了一下莉莉丝肩膀。
　　“都过去了，毕竟，那也不是你的错。”
　　“你已经做的很好了。”
　　精灵弓手走到了哥布林的尸体处，伸出手指，在地上点了一下，随即，就惊呼了一声。
　　“好辣！”
　　“这是什么？”
　　江明连忙走过去，从背包里拿出来一瓶醋。
　　拿个杯子，将食醋倒在里面。
　　“将手指放进去。”
　　精灵弓手没有迟疑，直接放进去。
　　这一下，精灵弓手的表情才缓和下来。
　　不过还是觉得很辣。
　　“那是什么东西？”
　　既然江明可以在第一时间就找到解决的办法，那么精灵弓手就确定江明肯定是知道这个东西到底是什么的。
　　“这是秋露露的能力。”
　　江明说道：“秋露露的能力，是凭空制造出一种类似于辣椒油的物质。”
　　“辣椒油？”
　　“就是将很辣的辣椒，侵泡在油之中，之后将辣椒过去，剩下的油，就是辣椒油，看上去和普通的油没什么两样，但是非常辣。”
　　精灵弓手看了秋露露一眼。
　　“难怪。”
　　众人这时候也明白了，为什么之前，那个哥布林会是那样的反应，原来是秋露露在哥布林的伤口之上洒了辣椒油。
　　精灵弓手的手指上没有伤口，都被辣到不行。
　　那个哥布林，肯定要惨的多。
　　于是众人看向秋露露的表情就变化了，觉得秋露露有点可怕。
　　秋露露本身倒是很得意。
　　“好点了吗？”
　　“好点了。”
　　“那行，就这样吧，继续在这里泡一会儿，等到你觉得不痛的时候，再将手指从这里面拿出来，记得用水冲洗。”
　　江明将食醋放回到了背包之中。
　　“嗯，好，江明，谢谢你。”
　　江明笑了一下，将背包背好。
　　不一会儿，精灵弓手终于恢复，低头看了一眼，手指还是红的，尽管上面的辣椒油已经没有了，但是之前造成的伤害还是存在的。
　　哥布林杀手和蜥蜴僧侣，趁着这个时间，将哥布林的尸体处理干净。
　　一座桥出现在了众人面前。
　　“有火光！”
　　“是船！”
　　众人站在桥上，就看到，上游，一艘船正向这边过来，顺着水流，而船上，正站着几十个哥布林，一些拿着火把，一些拿着弓箭。
　　哥布林杀手脸色一变。
　　“这些哥布林竟然学会了开船！”
　　哥布林的学习能力很强，这才是，哥布林本身虽然弱小，但是却能够一次又一次的带给人们无尽痛苦的原因。
　　会学习的哥布林，在一次失败之后，就会吸取经验。
　　甚至会学习人类的战斗方式。
　　各种工具的使用。
　　在学习能力上面，哥布林甚至不比人类差上多少，不，甚至比很多人类还要更强，要不是哥布林群体之间是分裂的，他们将会恐怖很多。
　　另外，哥布林只有男性，没有女性。
　　要通过其他的智慧种族，才能够繁殖，因此，得到了其他智慧种族的一致敌对，不断组建各种队伍，对哥布林进行击杀。
　　以上两个原因，是哥布林不能发展起来的原因。
　　而若是让他们形成了自己的国家，能够自我繁衍，那么，哥布林绝对会成为，这个世界上最强的智慧种族之一。
　　精灵弓手问了一句。
　　“这会开船，有什么需要特别注意的吗？”
　　“当然。”哥布林杀手沉声到：“这意味着，这些哥布林，学习了其他智慧种族的东西，这样的哥布林的战斗力，就变得不可预测了。”
　　船上的哥布林这时候也发现了桥上的众人。
　　就听到一阵嚎叫声，随即，哥布林的船速度就加快了，有哥布林在后面摇浆。
　　“秋露露，远程使用你的辣椒油。”
　　“弓手，我们两个攻击。”
　　“剩下的人，防御。”
　　江明很快就制定好了策略，以江明的实力，本来可以不用这么麻烦的，一刀下去，这些哥布林就全都要死。
　　但那样的话，江明就觉得太没意思了。
　　这次来哥布林杀手的世界，江明更多的，是类似于来游玩的这样一种心态。
　　说的更加直白一点，就是带小号。
　　指的就是秋露露。
　　现在秋露露才学会念能力不久，需要不断的进行战斗，才可以让秋露露进化，提升能力，不然到时候秋露露说定又开发出什么奇奇怪怪的能力。
　　这次的辣椒油还好说，辣，也是一个攻击性。
　　要是芝麻油，那可就差了。
　　“看我的吧。”
　　秋露露两只前爪撑在了桥栏上。
　　“辣椒油！”
　　一团辣椒油出现，秋露露使劲的控制辣椒油飞向哥布林的船，不过，失败了，在半途之中掉落了下来，掉入水中。
　　一抹沮丧出现在了秋露露脸上。
　　“对不起，我失败了，我的攻击距离没有那么远。”
　　江明看了一眼，拿出一个碗，道：“那就这样吧，你将辣椒油放到这碗里来。”
　　“弓手，你的箭，在射出去之前，将箭头在这碗里面沾一下。”
　　精灵弓手眼睛一亮，这个辣椒油的厉害，精灵弓手是体验过的，想到自己的箭头上沾了这种辣椒油，之后射中哥布林，精灵弓手就期待了起来。
　　“好。”

第一百八十二章 吃我一杯辣椒油

　　江明拿出三齿叉。
　　往碗里面一沾，之后，瞄准哥布林。
　　一扔。
　　“噗嗤！”
　　叉子刺入了哥布林的胸口，紧接着，辣椒油就扩散了出去。
　　哥布林猛的拔出叉子，伤口的血液就喷了出来，辣椒油所带来的巨大疼痛，让这个哥布林陷入了疯狂之中。
　　一下发狂，将一个同伴撞倒之后，直接落入了水中，脑袋冒了几次，随即就再没能起来。
　　“还不错。”
　　江明露出一个笑容，秋露露这个瞎鼓捣出来的辣椒油，使用起来还真的挺方便的，相当于是三齿叉上面附着了剧毒。
　　只不过这个剧毒，和普通的毒，有点不一样。
　　“咻！咻！咻！”
　　精灵弓手的三连发，便是三名哥布林倒下，顺带着，旁边还有一名哥布林遭了殃，被辣疯了的同伴给推到了水中。
　　然后，这只哥布林不会游泳。
　　一下子，船上的哥布林数量就减少了一半。
　　众人的表情变得轻松了起来。
　　这场战斗，比预想之中的容易很多，然后，众人就不自觉的看向了秋露露。
　　哥布林选择了后退，摇浆，逆流而行。
　　哥布林杀手声音一沉。
　　“不能让他们离开，我们要追击！”
　　“一旦他们将我们的情报给了其他的哥布林，我们再想击败他们，就没那么容易了。”
　　突然，水面滚动了起来。
　　一道巨大的身形破水而出，一口咬在了哥布林的船上。
　　“咔嚓！”
　　船直接断成两截，而船上的哥布林，纷纷掉入水中。
　　这时候，众人才看清楚，这破水而出的，究竟是个什么东西。
　　“是沼龙！”
　　巨大的，像是鳄鱼，又像是蜥蜴，正对水中的哥布林疯狂追击，一口一个。
　　突然，沼龙脸色一变。
　　江明意识到，可能是秋露露的辣椒油起作用了。
　　“秋露露，撤去你的能力。”
　　江明记得，这条沼龙，好像是剑之圣女的共感使徒，剑之圣女将其放在这里的目的，就是阻止里面的哥布林出来。
　　剑之圣女对哥布林有心理阴影，不敢直接面对，只要采取这个方式。
　　但是沼龙，又无法将哥布林全部杀死，因此，才会雇佣哥布林杀手。
　　“好。”
　　秋露露连忙取消能力。
　　精灵弓手看了一下自己的手指，还是红色的。
　　“为什么我的手指还会疼啊？”
　　“秋露露的能力取消了，但是造成的伤害是不会消失了，你看那只沼龙，现在的表情依旧很痛苦，不过看起来，这家伙的目标只是哥布林。”
　　哥布林杀手点头。
　　“是，这只沼龙，似乎只对哥布林感兴趣，将哥布林当成食物，对我们几乎视而不见。”
　　一船的哥布林很快全灭。
　　而沼龙，也沉入了水中。
　　江明看了一眼沼龙消失的位置。
　　“我这次任务的奖励，就是绿色食材，沼龙之肉。”
　　“不过这条在地下水道里生存，以哥布林为食的沼龙，我可不感兴趣。”
　　江明不是很喜欢这种在很脏的环境之中生存的食材，类似于鲶鱼，在某个神奇的国度，那里的鲶鱼，甚至会以人类的尸体为食。
　　一些人喜欢水葬的方式，直接就将家人的尸体，扔进河水之中。
　　于是，就沦为河中食肉动物的食物。
　　江明更不理解那些，直接喝这这条河里面河水的人，还称里面的水为圣水，不是身经百毒的身体，只怕一口下去，就要嗝屁。
　　“继续前进吧。”
　　依旧是哥布林杀手在前面带路。
　　秋露露有点小懊恼。
　　“江明，我好像有点太得意忘形了。”
　　“你意识到了？”
　　“嗯。”秋露露点头，说道：“我的能力其实没有那么强，和那个平板女比试，主要是因为她太小看我了，让我靠近。”
　　“要是她拉开距离的话，我没那么容易获胜的，她的攻击距离，比我远太多了。”
　　“我可以躲一支，两支，但是不可能所有的箭都躲过去。”
　　“还有这次，面对船上的那些哥布林，我基本上没有什么办法，只有在距离足够近的时候我才可以跳到船上去，而在靠近的过程之中，那些哥布林可以射出很多箭了。”
　　“就算我到了船上，哥布林的数量那么多，我也没有必胜的把握。”
　　江明揉了一下秋露露的脑袋。
　　“你能这么想，我很高兴，不过，你确实有点得意忘形，但是，也没有那么弱，你这的能力使用好的话，真的挺强的。”
　　“我的叉子，还有弓手的箭，要是没有你的辣椒油，威力不会那么大，刚才的那场战斗你也是做了很大的贡献的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　秋露露开心了一些。
　　一间建筑出现在了众人面前。
　　“这似乎是一个神殿？”
　　“像是邪神的神殿。”
　　“里面好像有什么东西。”
　　哥布林杀手往前看了一眼，马上后退。
　　“是眼魔！”
　　蜥蜴僧侣脸色一变。
　　“这种魔物可以发射出攻击力非常强的射线，我们的身体若是被碰到，就会直接损毁，这样的魔物，怎么会和哥布林在一起？”
　　“不知道，但是，既然已经来到了这里，就不能当做没有看见。”
　　精灵弓手拿出弓箭。
　　“看我射死他！”
　　哥布林杀手拦住。
　　“等等，你的弓箭，没有办法对其造成致命伤害的。”
　　江明举了一下手，道：“我有个想法。”
　　“什么？”
　　“秋露露的能力，对这个眼魔，其实刚好克制，眼睛对辣椒油的敏感性，比任何其他的部位其实都要更高一些。”
　　“只要将秋露露的辣椒油洒在眼魔的眼睛上，眼魔肯定会瞎，到时候我们就可以很轻易的将眼魔杀死。”
　　众人想到了自己的眼睛沾染了辣椒油的情景，顿时不寒而栗，这确实，对于眼魔来说是个非常致命的攻击。
　　“谁去？”
　　“我来吧。”
　　蜥蜴僧侣上前，道：“我可以召唤傀儡。”
　　就看到蜥蜴僧侣往地下丢了几块骨头，咒语念动。
　　不一会儿，就出来一只蜥蜴骷髅。
　　江明拿出来一个杯子。
　　“秋露露，放油。”
　　秋露露点头，使用念能力。
　　江明以凝的状态，可以很清楚的看见，杯子充满了一种淡黄色的液体。
　　“可以了。”
　　蜥蜴骷髅拿着杯子，走进。

第一百八十三章 传送装置

　　眼魔看着走进的骷髅，不是很在意，这蜥蜴骷髅太弱了，而且，蜥蜴骷髅拿着的杯子之中也没有什么魔力反应。
　　一步，两步。
　　突然，蜥蜴骷髅将杯子拿起，猛的泼向了眼魔。
　　顿时辣椒油就洒了出来，落在了眼魔的眼睛之上，剧烈的疼痛立马就席卷了过去，眼睛本来就是很脆弱的一个区域，而这个辣椒油的辣度，又着实不轻。
　　马上，眼魔就进入了疯狂之中。
　　射线从眼魔的眼中射出。
　　墙壁都直接被粉碎。
　　江明等人躲在外面，没有任何想要进去的想法，一直到，声音逐渐消停。
　　“我看一下。”
　　江明拿出龙骨之刃，借着反光，看里面的情况，就看到眼魔倒在地上，眼睛一片通红，甚至还有血液流出。
　　“好像已经解决了。”
　　江明收回龙骨之刃，走进密室。
　　地上的眼魔动了一下，不过只是挣扎了一下，就没有了继续的动静。
　　哥布林杀手上前，一剑刺入。
　　这个魔物的等级，比哥布林要高上很多，正面对敌，想要拿下可不容易，但秋露露的辣椒油伪装性太强了。
　　根本看不出来，这会是这么厉害的东西。
　　突然，外面响起了一阵脚步声。
　　就看到，一队哥布林走进。
　　精灵弓手一箭射出，一只哥布林倒地。
　　同时的，江明扔出去一把三齿叉，刺入了一个哥布林的脑门。
　　“秋露露，洒辣椒油。”
　　“好。”
　　秋露露看了旁边一眼，几步，就跳上了旁边的柱子，居高临下。
　　一滩辣椒油迎头浇了下去。
　　哥布林受到重创，纷纷陷入疯狂。
　　精灵弓手继续射箭。
　　蜥蜴僧侣和哥布林杀手上前，这两个人是近战类型的。
　　莉莉丝站在江明和精灵弓手之间，保护着两人。
　　一个很巨大的身形走进来，手中拿着粗大的木棍，身形比普通的哥布林高了一倍多，整个体型几乎是普通哥布林的六七倍。
　　“是哥布林英雄！”
　　哥布林杀手沉声道：“大家小心。”
　　秋露露不断的制作辣椒油，一些洒在地面上，一些则是往那些哥布林的头上浇去，不论是命中到这些哥布林的眼睛，还是耳朵，都可以带来剧烈疼痛。
　　就算只是触及到皮肤，也是一样的。
　　哥布林英雄看向了柱子上的秋露露，顿时抓住一个哥布林，就往秋露露的方向砸了过去，哥布林英雄不知道秋露露使用了什么，但本能的觉得，要先解决掉秋露露。
　　“秋露露，小心！”
　　莉莉丝吟唱了起来。
　　“神术，圣壁！”
　　一道半透明的圣壁挡在了秋露露的面前，哥布林撞在圣壁之上，身形扭曲，掉落下来。
　　江明瞄准哥布林英雄。
　　“眼睛！”
　　三齿叉，直直的飞过去。
　　“叮！”
　　哥布林英雄将木棒挡在了面前，叉子插入了木棒当中。
　　“弓手，我攻击这只哥布林英雄的头部，你攻击他的小腿部分，不论我们谁的攻击起到效果了，这个哥布林英雄，都必然实力大损。”
　　“好。”
　　精灵弓手点头。
　　两人分工合作，哥布林杀手应接不暇。
　　外面进来的哥布林越来越多。
　　哥布林杀手脸色一变。
　　“情况不太妙，看这个样子，哥布林的数量估计可能有几百个！”
　　“没事，我们只要将哥布林杀手杀死，剩下的解决不难，秋露露的能力对他们限制很大，只要碰到了，就没有办法再继续进行战斗。”
　　辣椒油的效果，狂暴异常。
　　终于，精灵弓手的一箭，射穿了哥布林英雄的小腿，当即哥布林英雄的身形就顿了一下，江明抓住了这个机会，十几把叉子同时飞出。
　　“噗嗤！”
　　穿透入体的声音响起。
　　一只眼睛，两只耳朵，还有胸口，哥布林英雄都被三齿叉命中。
　　秋露露一跃而下。
　　“辣椒油！”
　　一滩辣椒油，赢面泼在了哥布林英雄的身上，紧接着，这些辣椒油就进入了哥布林英雄的伤口，疼痛蔓延，哥布林英雄陷入疯狂。
　　转身，跑向了外面，中途踩死了不知道多少哥布林。
　　剩下的哥布林面面相觑。
　　但哥布林杀手，却没有放过这个机会。
　　“杀！”
　　大杀特杀。
　　甚至连剑都更换了，拿起了一个哥布林的狼牙棒。
　　一只又一只哥布林倒下。
　　当哥布林英雄转身离开之后，哥布林就陷入了彻底的劣势当中，和原著之中相比，简直就是完全相反的两个情况。
　　没办法，这个队伍的人员配置，比原著之中的，要强了太多。
　　精灵弓手的箭矢数量是有限的，而江明的叉子数量却是无限的。
　　原著中，哥布林杀手因为精灵弓手的要求，没有使用毒，但这里，秋露露的辣椒油确实可以使用，精灵弓手也挑不出来毛病。
　　毕竟，这是能力。
　　这场战斗中，秋露露的辣椒油，起到了很强的作用。
　　尽管没有直接杀死敌人，但是，辅助战斗的效果特别好。
　　“追！”
　　哥布林杀手冲了出去，对哥布林拥有着极强执念的哥布林杀手，不愿意放过任何一只出现在他面前的哥布林。
　　见到了，就要杀死。
　　没有任何情面可以讲。
　　“我们也出去吧。”
　　江明看了秋露露一眼。
　　“怎么样？”
　　“我没事。”秋露露走到了莉莉丝旁边，道：“莉莉丝，刚才，谢谢你了。”
　　“不用谢，我们是一个队伍的，不是么？”
　　莉莉丝矮下身子，摸了摸秋露露的脑袋。
　　秋露露本来想要躲开的，除了江明之外，秋露露不想被任何人碰，但这次，莉莉丝使用圣壁帮秋露露阻挡了一次伤害，所以秋露露忍住了，没躲。
　　江明眉头微微一动。
　　这还是第一次。
　　一个又一个哥布林倒下，江明的任务，早已经完成，不过任务奖励还没出现，江明估计可能要等到自己离开这个世界的时候，才会获得。
　　“都解决了吗？”
　　哥布林杀手点了一下头，道：“能躲藏的地方，我全都探查过了，没有更多的哥布林，而至于这个传送的装置，好像已经没有人使用了。”
　　“可以反向传送吗？”

第一百八十四章 S切真M

　　“反向传送？”
　　“就是说，我们可以通过这个传送装置，去到那个传送入口吗？”
　　“可以试试。”
　　莉莉丝上前，道：“我来看看吧，探查一下有没有危险性。”
　　说着，莉莉丝上前，将手放在了装置上。
　　闭上眼睛。
　　一点波动传了出来。
　　随即，莉莉丝睁开眼睛。
　　“没有危险，还可以使用。”
　　哥布林杀手第一个进入，紧接着就是江明。
　　不多时，一个山谷出现在了众人面前，旁边是一个山洞，但是里面已经很有没有生物活动过的痕迹，不过可以看得出来，这里之前，是有东西存在过的。
　　“看来这是一个已经废弃掉的营地。”
　　江明想了一下。
　　“莉莉丝，我们将这套传送装置搬回去还可以继续使用吗？”
　　莉莉丝摇了摇头，道：“恐怕不行。”
　　“好吧，那算了。”
　　江明也只是突发奇想，江明对传送装置挺感兴趣的，要是可以带回到食戟之灵的世界，那江明不管这东西能不能用，都会带回去。
　　但很显然，这个东西，和江明没有牵连，不可能带的回去。
　　众人回到了下水道。
　　哥布林杀手一剑砍在了传送装置上面。
　　“叮。”
　　剑刃被反弹了出来，上面一点伤痕都没有。
　　“我来吧。”
　　江明取出龙骨之刃，一刀。
　　“咔嚓！”
　　镜面碎裂，传送装置彻底损坏。
　　哥布林杀手看了江明的龙骨之刃一眼，有点羡慕。
　　江明计算了一下自己的停留时间。
　　一共是30天，现在差不多过去了20天，主要是中途耽搁的时间比较久，以及准备花了不少时间，真正战斗的时间，反而不多。
　　不过这是正常情况。
　　一直战斗，再厉害的冒险者，也受不了。
　　哥布林杀手单独走进了剑之圣女的房间。
　　精灵弓手一皱眉。
　　“我怎么觉得怪怪的，你们有这样的感觉吗？”
　　江明耸了耸肩，理由，江明当然知道，剑之圣女，对哥布林的心理阴影太大了，因此才会对哥布林杀手具有特别的感觉。
　　但这种感觉，能不能变成爱情，江明不好说。
　　不过目前看来，哥布林杀手的cp，只有牧牛妹一个，不论是莉莉丝，还是精灵弓手，都对哥布林杀手没有异样的心思。
　　只是将哥布林杀手，当成单纯的队友。
　　“我在餐厅给你们准备了宴席，希望你们可以满意。”
　　剑之圣女走出，哥布林杀手，紧跟在后面，但让人意外的是，哥布林杀手的头盔竟然被取下来了，而且，脸颊处，似乎有一个浅浅的红印。
　　看到众人，哥布林杀手有些局促不安。
　　“各位，好久不见。”
　　精灵弓手鄙夷的看了哥布林杀手一眼。
　　“长的很帅气啊，不过没想到的是，你拖了头盔，智商怎么还下降了？什么好久不见，我门不是刚刚才见过吗？”
　　“你以为你在里面呆了多久？”
　　哥布林杀手脸上露出尴尬的表情，挠了挠头。
　　剑之圣女露出一个笑容。
　　“好了，各位，去餐厅吧。”
　　料理很丰盛，可以看出来，这顿料理，剑之圣女是花了心思的，就算不是剑之圣女自己亲手做的，但是安排这一桌下来，也不简单。
　　江明品尝了一下，味道还不错，完成在80以上。
　　秋露露吃了一口，就没了兴趣，吃多了江明的料理，秋露露对料理可挑剔了。
　　不过其他人倒是吃的很开心。
　　江明偶尔会向他们显露一下厨艺，但不是经常。
　　精灵弓手看向了秋露露面前的一盘糕点。
　　“秋露露，你不吃吗？”
　　“嗯？”
　　“你要不吃的话，给我吧，不然就浪费了。”
　　“行，你吃吧。”
　　秋露露甩了一下尾巴，一点都不在乎，而看到精灵弓手吃的那么开心，秋露露顿时以一种没见过世面的眼神看着精灵弓手。
　　精灵弓手不舒服了。
　　“你这样看着我干什么？”
　　“没什么，我胃口不好，你胃口好，我羡慕你。”
　　秋露露本来想直接说的，不过被江明瞥了一眼，就收了回去，就算这餐桌上的料理味道不是很好，但毕竟是剑之圣女用心准备的。
　　这时候批评料理的味道，就是不领情。
　　而且，拿食戟之灵世界的料理和哥布林杀手世界的料理比较，本身就不公平。
　　拿江明的食谱的料理比较，就更不公平了。
　　“那谢谢你啊。”
　　从水之都回到小镇，十天的时间转瞬即逝，秋露露刚开始兴致勃勃，但看了几天之后，就失去了兴趣，情愿躺在撞上装死。
　　一阵天旋地转。
　　下一刻，江明回到了二楼杂物间，秋露露四脚落地。
　　江明看了一眼龙骨空间，那里面，正静静的躺着一条沼龙，这是完成了任务的奖励，绿色食材，沼龙，和水之都下面那条，很相似，不过没有那么大。
　　“不知道味道能达到什么程度？”
　　江明有点期待。
　　一拳超人世界的怪人，食材等级确实很高，不过，有一个问题，就是那些怪人，不是专业的食材，在美味度上面，肯定不如专业食材，只是能量比较高。
　　另外，料理的难度更高。
　　而这个绿色食材，是被认定为食材的，那么在美味度上面，肯定就有保证。
　　江明现在考虑的一个问题就是。
　　这份食材，是由自己一个人来进行料理，还是分一部分食材出去，让西宫小次郎还有赤坂条目参与进行料理。
　　犹豫了一下，江明选择了后者。
　　四宫小次郎，算是自己忽悠过来的，在江氏餐馆工作了这么久，江明其实没有给西宫小次郎什么甜头，而待遇，也只能说中规中矩。
　　现在给予四宫小次郎一份绿色食材进行料理，四宫小次郎肯定会非常满意。
　　另外就是，这条沼龙，尽管比水之都中的那条小，但是也小不到哪里去，整体的长度达到了两米，重量在50千克以上，一个人料理难度不小。
　　“或者，这可以作为江氏餐馆的一个噱头，只要理由找好了就不会让人怀疑，毕竟这个世界偶尔也是会出现一些奇奇怪怪的食材的。”
　　“这里可不是单纯的食戟之灵世界。”
　　电话铃声响起。
　　“总帅大人。”
　　“江明，你明天上午有空吗？”
　　“有。”
　　“那我带真M过来了。”
　　“可以，没问题。”

第一百八十五章 三人份的面

　　一辆黑车轿车停在了江氏餐馆的旧餐厅门口，S切仙左卫门从副驾驶下来。
　　“总帅大人，早上好。”
　　“早上好，江明。”
　　后门打开，绘里奈下来，紧跟着绘里奈后面的，是一个外表看起来很年轻的女性，不过真实的年龄应该不小，毕竟这是绘里奈的母亲。
　　“江老师，早上好。”
　　江明点了一下头。
　　仙左卫门指着绘里奈身后的女性道：“这是我的女儿，S切真M。”
　　“江先生早上好。”
　　“S切小姐早上好。”
　　江明顿了一下，道：“先进来吧，餐厅我已经收拾过了。”
　　等到坐下之后，江明认真的打量了一眼，S切真M的外貌和绘里奈有几分相似，不过气质上完全不同，绘里奈，是那种大小姐的气息。
　　而S切真M，则是一种超然于世的状态，就像这个世界，好像没有什么东西可以吸引到她的注意，说个类比的话，就是深山之中的修士。
　　但相比于修士的遗世独立，S切真M，是对这个世界，隐隐的不满。
　　“江明，麻烦你了，上一份无影面吧。”
　　“可以，材料我已经准备好了。”
　　江明转身进入了厨房，秋露露在楼梯上探下来一个脑袋，不过没看到什么感兴趣的，就由收回了视线，现在秋露露已经找到了自己的事情。
　　在哥布林杀手世界，水之都讨伐哥布林，确实是获得了胜利，但是秋露露很明显的感觉到自己还有很多方面的不足。
　　因此，秋露露正在努力修炼念能力。
　　“江先生，这是？”
　　西宫小次郎凑过来看了一眼。
　　“无影面。”
　　“就是你在秋季选拔赛上做的那道，会发光的料理？”
　　四宫小次郎死死的盯着江明的动作。
　　“江先生，你能够告诉我，你是怎么做到的吗？料理为什么可以发出光？”
　　四宫小次郎在一开始听到这个消息的时候，是不相信的，料理会发光，四宫小次郎觉得这根本就不可能，这是料理，又不是魔术。
　　但是远月的学生，都很信誓旦旦。
　　而且，四宫小次郎和堂岛银也确认过去了，四宫小次郎才相信。
　　紧接着，就是震惊。
　　四宫小次郎看向江明，眼神复杂。
　　因为四宫小次郎发现，江明真的是能够一次一次的给自己带来震惊，根本无法推测江明的料理会有多强，达到了一个什么层次。
　　第一次见面，四宫小次郎不太看得上江明，觉得以江明的年龄，当远月的老师，肯定是不够资格的，才会明知道仙左卫门的用意，还和江明打赌。
　　之后，很干脆的输掉了赌约。
　　那时候四宫小次郎才知道，真的有人可以将料理做到100%的程度的。
　　而后，四宫小次郎又品尝到了江明之中的火焰之意，再接着，就是那个出现在脑海之中，自己根本没有去过的，但却仿佛真实存在的世界。
　　那种厨意，相比于田所惠的，强太多了。
　　但以上的那些，都没有一道发光的料理，让四宫小次郎吃惊。
　　江明想了一下，道：“这个我也说不太清楚，不过目前来说，我就只是掌握了两道这样的料理，可能和食谱有关系吧。”
　　“不完全是厨艺，食材，还有调料之间的搭配，可能都会有关系。”
　　四宫小次郎看着江明的动作，眉头紧锁。
　　“好了，完成了。”
　　江明将盖子盖在了碗上，两手端住，走向了小餐厅，仙左卫门眼中露出了一抹期待之色，绘里奈同样很期待，那天的无影面，绘里奈没有近距离看过。
　　S切真M是最淡定的一个，可能因为失望的次数太多了。
　　这次过来，也是仙左卫门信誓旦旦，S切真M才过来看看，但当看到江明的年龄时，S切真M就不抱什么期望了。
　　四宫小次郎也跟过来了，他想见识一下，这光，到底是什么光。
　　“真M，打开吧。”
　　仙左卫门看了一眼自己的女儿。
　　S切真M点头，将盖子打开。
　　一道光，猛然爆出。
　　强烈的光线，让人忍不住闭上了眼睛。
　　四宫小次郎激动的脸色都有点潮红。
　　“比我想象之中的，还更加震撼，要是能够品尝到是什么味道，那就更好了。”
　　仙左卫门点了点头，这个情况，和秋季选拔赛那天一样。
　　绘里奈死死的盯着，一下眼睛都不眨。
　　片刻之后，光芒消散。
　　S切真M的眼神终于有了变化。
　　“这是什么？”
　　“无影面，真M小姐，请品尝。”
　　S切真M拿起勺子，脸上露出了一抹期待，将勺子伸入碗中，舀了半勺，放入口中。
　　随即，眼睛一亮。
　　“美味。”
　　马上，S切真M就更换了筷子，大口的吞咽起来，一口接着一口，没有再停下。
　　仙左卫门长长的呼出一口气，S切真M的病，对于整个S切家来说，都非常沉重，这不仅仅只是S切真M一个人的事情，而是整个S切家族的事情。
　　这是遗传病。
　　世界各地，找寻了各种各样的方法，都没有解决。
　　一直到江明那道会发光的料理，才让他们看到了唯一的希望。
　　不过在真正品尝之前，他们还是无法确定。
　　但现在，看到S切真M真的在吃面，他们终于确定了。
　　这可是S切真M，时隔了好几年之后，第一次吃下料理，这些年，S切真M，都是在依靠输入营养液维持生命。
　　料理，S切真M已经太久太久，没有品尝过了。
　　“好，好吃。”
　　S切真M几乎没有多少说话的时间，一直到，一口气将这一整碗面都给吃完。
　　“江明，这次真的谢谢你了。”仙左卫门很认真的向江明说道。
　　S切真M摸了一把额头上的汗水，情绪激动的身体都颤抖了起来。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“我已经太久没有品尝过料理的味道了。”
　　“非常感谢。”
　　江明笑了一下，道：“不用，料理做出来，就是给人品尝的，不过，我个人觉得，一个人长时间没有吃过东西的话，一次最好不要吃太多。”
　　“刚才那碗面，我做的，其实是三人份的。”
　　S切真M：“……”

第一百八十六章 第二道金色料理

　　“三人份？我竟然吃了那么多吗？”S切真M有些难以置信的说道。
　　江明点头，道：“确实是三人份的，你看，我还准备了三个小碗。”
　　S切真M有点尴尬，不过马上就恢复了过来。
　　“不好意思，我因为太久没有吃过东西了，所以的东西，一到我的口中，我都觉得是味同嚼蜡，不，比味同嚼蜡更加过分。”
　　“这份料理，是我这些年以来，唯一觉得好吃的料理。”
　　江明摇头，道：“道歉就不用了，料理已经做出来了，你吃的越多，代表着对我的料理的认可度就越高，我是更高兴的。”
　　“我只是担心这对你的身体会有不好的作用。”
　　“没关系，一次而已，不打紧的。”
　　“那倒也是。”
　　仙左卫门站起来，看向江明，道：“江明，非常感谢，那我们就不打扰了，中午我们再过来，麻烦继续帮忙准备一份无影面。”
　　“好，没有问题。”
　　江明对此没有什么意见，江氏餐馆，本来就是开门做生意，料理卖给谁，都是卖，而且仙左卫门给的价格，还是偏高的。
　　绘里奈向江明鞠了一躬，走出餐馆。
　　不过江明注意到的一点是，S切绘里奈坐的位置，是在仙左卫门右边，而S切真M坐的位置则是在仙左卫门的左边。
　　两人明明是母女，但是却没有相邻坐下，而且之前的整个过程，两人都没有什么互动，看起来关系似乎并不是很好。
　　江明回想了起来原剧情。
　　这两个人的关系，好像确实很恶劣，S切真M在绘里奈很小的时候就离开了家，世界各地去寻找给自己治病的方法。
　　绘里奈小时候，见S切真M的面的机会都没有多少次。
　　因此，尽管是母女，却不熟悉，自然而然，关系也不会好到哪里去，相反，绘里奈对S切真M应该是隐隐有些怨恨的。
　　毕竟，S切真M，没怎么尽到母亲的责任。
　　可能这次知道了S切真M的问题，绘里奈对S切真M的态度会改变一些，但已经产生的裂缝想要修复的话，可没那么容易。
　　不过话又说回来，两人终究是母女。
　　而且，两个人，都不像是那种绝情的人。
　　中午的时候，仙左卫门三人再一次过来。
　　江明做好无影面，送上餐桌。
　　打开盖子的那一道金光，尽管众人已经见识过了，不过再次见到，还是很震撼，S切真M迫不及待的拿起筷子。
　　入口。
　　突然，S切真M脸色一变，将口中的面条吐了出来。
　　“不行。”
　　S切真M的脸色变得苍白。
　　“神之舌没有办法对这道料理满足了。”
　　仙左卫门看向江明。
　　“江明，这道料理，和早上的，有区别吗？”
　　“没有。”
　　江明制作这道料理，使用的食谱，100%的完成度，不会有任何差别。
　　S切真M摇头，道：“不是料理的问题，是我的问题，这道料理，和早上的时候完全没有任何差别，是神之舌，不满足这道料理了。”
　　仙左卫门脸色一沉。
　　“这种程度的料理，竟然都只能食用一次么？神之舌，果然是个诅咒！”
　　S切真M脸色暗淡。
　　“算了，没有办法，江明，还是非常谢谢你。”
　　江明犹豫了一下，道：“其实，还有一道料理。”
　　“什么？”
　　“能够发光的料理，我掌握了两道。”江明说道：“这道，更好一点，另外一道在味道上可能要比这道料理差上一些，不过，我觉得可以试试。”
　　“神之舌所挑剔的，是味道的新鲜感吧，不然不会早上的时候还认可无影面，而到了中午的时候就不认可了。”
　　仙左卫门盯着江明，眼睛一亮。
　　“上次江明你说你只掌握了一道。”
　　“总帅大人，你都说了，那是上次。”
　　仙左卫门脸色变化了一下，道：“没想到你在这么短的时间，又掌握了一道，江明，你的厨艺天赋还真的是让人惊叹啊。”
　　“一次又一次，我不得不，对你刮目相看。”
　　江明看向S切真M，问道：“S切小姐，要不要试试？”
　　“当然。”
　　已经成功了一次，S切真M自然想要第二次。
　　“好的，那我就去准备了。”
　　江明掌握的金色食谱有两个，一个是无影面，一个彗星炒饭，彗星炒饭麻烦一点，主要是彗星炒饭的上菜方式，采取的是类似投石机的方式。
　　但江氏餐馆里，可无法放置投石机。
　　而那个过程，又是必不可少的，需要在半空中划过，让里面的食材，分离，又合拢，在空气的摩擦之下，得到升华，才能够变成，真正的彗星炒饭。
　　直接以盘子上菜，终究还是会差上一些。
　　江明在想解决的办法。
　　“不行的话，就只能借助念能力，强行增加米饭的滞空时间，这样，就可以达到和投石机上菜的类似效果。”
　　江明的办法，就是将气，凝聚在炒饭之上。
　　气是一个很神奇的东西，凝聚在脚上的时候，甚至可以直接站在空中，利用气抵消掉自己本身的重力，不过这么做消耗很大。
　　对于一份炒饭来说，要求就低了很多。
　　这样想着，江明突然觉得自己好像打开了一扇新世界的大门。
　　将念能力使用到料理之中，江明之前从来都没有这么想过，顶多就是使用神之宝具里面的道具参与料理而已。
　　但现在，江明突然意识到，这完全可以，将气使用到料理之中来。
　　火候，翻炒……这些东西，都可以使用气来控制。
　　“爆炎之术的第三层，需要付出极大的代价，让自己的体温变得很高，需要随身带着冷水来进行降温，因此，第三层，我没有修炼。”
　　“不过，我完全可以使用念，来代替这个。”
　　“以念来进行爆炎之术第三层的修行。”
　　江明有了这个想法之后，马上就行动了起来。
　　准备食材，点火，放油。
　　“爆炎之术！”
　　“第一层！”
　　“第二层！”
　　随即，江明将自己的气融入到了火焰之中，一点一点，慢慢渗入。
　　“第三层！”

第一百八十七章 清空菜单

　　“完成！”
　　江明将两个盘子合在一起，端着走上了餐桌，然后，立在餐桌上，手指转动，随即，盘子就在桌面上旋转了起来。
　　原版的彗星炒饭的上菜方式，江明肯定无法在江氏餐馆里完成的，因此，江明采取了这个可以起到相同效果的方式。
　　旋转加上念能力。
　　仙左卫门三人有些错愕。
　　“江明，你这是在做什么？”
　　要不是他们了解江明，甚至可能以为江明这是在哗众取宠。
　　“这是这道料理的最后一个步骤，必不可少的，所以，等到盘子自动停下吧。”
　　仙左卫门三人的视线紧盯着餐桌上旋转的盘子，随着时间的推移，盘子转动的速度变得越来也慢，终于，盘子倾斜，倒在了桌面上。
　　转动停止。
　　上面那个盘子，依旧完美的合在下面那个盘子之上。
　　“可以打开了。”
　　S切真M伸手，拿住盘子的底部，用力有些过头，以至于盘子差点飞了出去。
　　“这盘子是没有黏住的？”S切真M有些难以置信的问道：“我还以为两个盘子是使用了什么东西黏在一起的，可是不黏在一起，刚才的旋转，是怎么做到的？”
　　两个盘子没有黏在一块，但是刚才，却稳稳的合在一块旋转，在旋转的过程之中，没有任何缝隙，以及于，连料理的味道都没有泄露出来。
　　确实看起来很神奇，不过有念能力的帮助，这点事情，根本算不了什么。
　　江明笑了一下，没有解释，只是做了一个请的手势。
　　“请品尝吧。”
　　S切真M拿起勺子，舀了半勺米饭，所谓的彗星炒饭，其实就是什锦炒饭，只是在中华小当家之中，上菜的方式，类似于彗星，才会有这么个名字。
　　“炒饭？”
　　“没错，严格来说，是彗星炒饭，这道料理，是刘昴星的菜谱之中的一个，上菜的方式我进行了一定程度的改良，彗星那种方式，在江氏餐馆内，无法展现。”
　　听到刘昴星这三个字，顿时仙左卫门的视线也被吸引了过来。
　　“食神刘昴星？没想到江明你竟然拥有他的食谱。”
　　“不。”S切真M说道：“更很重要的，是江先生你竟然能够将食神刘昴星的食谱给复原出来，这可不是什么人都可以做到的。”
　　入口。
　　仙左卫门和绘里奈都看向了S切真M。
　　S切真M咀嚼了一下。
　　然后，咽了下去。
　　“完美的味道。”
　　“蔬菜的搭配，恰到好处。”
　　S切真M闭上了眼睛，下一刻，就仿佛来到了一处世外桃源，蔬菜，水果，稻田，蓝天白云，袅袅清风，不远处，农忙的吆喝声响起。
　　“是自然的味道。”
　　突然，S切真M发现眼前的场景变了。
　　变成了一座火山。
　　浓烟滚滚。
　　岩浆汹涌。
　　但自己似乎一点都不排斥，反而很舒服，低头一看，S切真M才发现自己竟然是变成一头红龙，沐浴在岩浆之中，带来无比的舒适。
　　半晌之后，S切真M睁开眼睛。
　　而盘子里面的炒饭，已经被吃了个干净。
　　“如此浓烈的火焰厨意，我还是第一次见。”
　　“江先生，你是我至今为止，见过的厨师当中，厨艺最好的，没有之一，在日本，没有谁会比你更强，可能只有在西边的那片土地上，你才可以找到对手。”
　　“谢谢你的招待！”
　　“非常感谢。”
　　S切真M是真的很感激江明，十几年的时间，S切真M都没有正常的吃过一顿料理，神之舌的副作用，让S切真M苦不堪言。
　　和绘里奈关系恶劣，这个也是罪魁祸首。
　　“不客气，客人满意，就是我最大的荣幸。”
　　不过，随即S切真M脸上也露出一抹黯淡之色，道：“可惜，今天过了之后，我就再也找不到可以品尝的料理了。”
　　“神之舌，太贪婪了，连这种料理，都只是吃一次就满足，吃两次，就厌恶。”
　　江明没有说话，他没办法保证，说一定还可以制作出不同的发光料理出来，这很难，江明不知道自己还会不会获得。
　　毕竟上次前往异界，江明获得的，已经是食材，而不是食谱。
　　“江老师这么厉害，肯定可以制作出第三道发光料理出来的。”、
　　绘里奈看向江明，有些期待。
　　“发光料理，我肯定会继续研究，不过，这种事情我没有办法保证。”江明犹豫了一下，道：“不过，明天江氏餐馆会推出一道料理，我觉得S切小姐可以尝试一下。”
　　“是什么？”
　　“我得到了一份非常稀有食材的，明天，我会将这个食材分成两个部分，一部分由我进行料理，一部分又四宫小次郎进行料理。”
　　“我觉得，明天的料理，可能会挺不错的。”
　　“稀有食材？”
　　听到这里，S切真M兴趣就减了，S切家，不缺钱，这个世界，能够弄到的西游食材，S切真M基本上都尝试过。
　　但是没有什么，可以得到神之舌的认可。
　　“嗯，稀有食材，绝对是各位都没有尝过的，明天大家过来了就知道了。”
　　“好。”明天我一定过来。
　　江明目视着仙左卫门三人离开，随即，来到了厨房。
　　“刚好亚希子也在，我现在宣布一个消息。”
　　众人的视线看了过来。
　　江明说道：“我得到了一份稀有食材，明天早上会送过来，我会将食材分成两个部分，一部分由我料理，一部分，由四宫你料理。”
　　“赤坂，你做四宫的助手，没问题吧？”
　　“没问题。”赤坂条目当即就答应了下来，同为主厨，但赤坂条目很清楚的知道，自己的水平，根本比不上四宫小次郎。
　　能够当四宫小次郎的助手，是自己的荣幸。
　　“因此，我们明天的菜单，就全部清空，明天，只料理这一种食材。”
　　亚希子迟疑了一下。
　　“老板，这样的话，和我们平时锁做料理的分量相差太远了啊，顾客们可能会有意见的，就现在，顾客们已经好多次提议，让我们增加厨师，增加用餐时间了。”
　　“不会不够，这份食材的重量达到了50千克以上。”
　　江明笑了一下，道：“就这样吧，等明天那些顾客来了，肯定不会失望的，这份食材，可不是普通的珍惜食材。”

第一百八十八章 不靠谱的秋露露

　　“老板，能告诉我们，是什么食材吗？”
　　“不能，明天早上到了，你们自然就知道了，对了，明天的营业时间，是从早上开始的，中间不会有间隔，一直到食材卖完为止。”
　　“什么时候卖完，就停止营业。”
　　“当然了，要是卖的不好，那么我会看情况提前结束营业的。”
　　江明防患未然，作为最坏的打算，不过店里的人，都不觉得这最坏的情况会发生，根本不担心餐馆的料理卖不出去。
　　尤其是，明天的料理，只由江明和四宫小次郎负责。
　　江氏餐馆的唯一短板，赤坂条目，没有获得料理珍稀食材的资格，只是充当四宫小次郎的助手，没有谁会觉得，江明和西宫小次郎的料理，不受欢迎。
　　“老板，那你的助手呢？要是没有的话，你看我可以吗？”
　　亚希子毛遂自荐。
　　“不用了，我已经有人选了。”
　　不是江明抵触亚希子，而是亚希子的厨艺，真的不够，一个业余爱好者，在江氏餐馆的这些时间，更多的也只是从事餐厅服务这一块。
　　江明给过亚希子机会，但亚希子天赋不够。
　　“好吧。”
　　亚希子有点失望。
　　江明拍了一下亚希子的肩膀，道：“餐厅那边就全看你的了，明天的情况，可能和我们之前遇到的情况都不一样。”
　　“是，老板，我会加油的。”
　　说完之后，江明打开了餐厅的系统后后台，将这个消息上传到了APP之中，这样下载了江氏餐馆APP的顾客，就可以看到这条消息。
　　一时之间，很多人来了兴趣。
　　秋露露很兴奋的跑过来。
　　“江明，我的第二个能力，我已经选择好了。”江明建议秋露露再选择一个能力，毕竟辣椒油这个能力，局限性还是太强了，很多地方，都无法发挥作用。
　　而且对很多敌人都不起效果。
　　就比如说机器人。
　　一拳超人的世界当中，可是存在着很多机器人的。
　　另外，就算是这个世界，也存在一些特别能吃辣的人，号称各个区域的辣椒之王，将辣椒当成主食来吃，江明觉得，他们的胃一定是铁打的。
　　以辣椒为主食，那太厉害了。
　　哪怕江明的实力到了龙级的程度，江明，都不敢这么做。
　　“是什么？”
　　“面粉。”
　　“面粉？”江明眉头一皱，这听起来似乎也不是什么很好的选择，不过江明没有直接说，而是问道：“你选择面粉的理由是什么？”
　　秋露露很兴奋的解释。
　　“我看到了一个很奇妙的现象，就是往面粉里面放水，面粉就会变成一团，这样就可以黏在敌人的身上，要是面粉够多的话，还可以将敌人整个给包裹住。”
　　“另外，我从网上看到，面粉好像可以爆炸，能够爆发出巨大的威力。”
　　江明点了点头，秋露露说的这两点，确实没有错，不过，局限性，依旧很大。
　　“面粉混合水，确实会变成糊状物，不过，问题在于，你哪里来的水？而且面粉凝固起来的结实程度，还不如水泥呢。”
　　“那水泥能爆炸吗？”
　　“这个好像不行。”江明记得，粉尘爆炸的前提，是可燃性的粉末，而水泥粉末，都是无机物，不可燃烧，想来没办法爆炸。
　　不过江明记得也不是很清楚。
　　秋露露皱着眉头想了一会儿，道：“我还是觉得面粉更好用，水泥凝固了的话，就无法再使用了，但面粉还可以继续使用。”
　　“变成了糊状的面粉，同样可以作为武器，可能性更多。”
　　“而凝固了的水泥，就和石头没区别了。”
　　江明想了一下，这一点，秋露露没说错。
　　“你说的有道理。”
　　秋露露尾巴翘了起来，道：“那是，我可是认真思考过的。”
　　“那你确定了？”
　　“嗯，确定了，我的第二个能力，就是面粉。”
　　“行吧，水的问题，你有解决的办法吗？”
　　“没有。”
　　“那算了，我来帮你解决吧。”江明给秋露露解决的办法，就是带一些水，放在龙骨空间之内，等到需要的时候，拿出来使用就行。
　　“谢谢。”
　　秋露露将脑袋往江明手掌上蹭了一下，随即快速回到了二楼。
　　“那我研究我的新能力去了。”
　　“好，对了，注意安全，尤其是在面粉爆炸的那个，不要在餐馆里面试验，你要是想试验那个能力，就去外面。”
　　“知道了，我会注意的。”
　　江明看着秋露露的背影，摇了摇头，江明感觉，秋露露的念能力路线完全走歪了，秋露露根本不是想着实用，而是想着好玩。
　　辣椒油和面粉，确实会有一些作用，但是相比于奇氲睦椎纾还是差一些。
　　但江明也没阻止，因为江明本来，就不依靠秋露露的战斗力。
　　第二天，早上5点，天还没亮，江明先一步来到厨房，从龙骨空间内，取出沼龙，将沼龙放在了厨房中间的平台之上。
　　沼龙的尾巴动了一下，不过四肢都被捆的很严实，再大的动作，就无法进行了。
　　“外表和鳄鱼还真的很相似。”
　　“不过颜色偏灰白一些。”
　　“另外，结构上也有些差异，要说像，可能和古代的帝鳄更像一些。”
　　回到二楼卧室，江明补了一觉，一直到敲门声响起。
　　江明打开门。
　　是四宫小次郎。
　　“江先生，早上好。”
　　“四宫，来这么早啊。”
　　“嗯，因为我很期待，今天的食材会是什么，毕竟今天的主厨，只有我们两个，我得知道我有没有见过这种食材，提前做好准备。”
　　“好的，那过来看看吧。”
　　江明带四宫小次郎进入了厨房。
　　“这是，鳄鱼？”
　　“算是吧，不过，是变异种类。”
　　“不是保护生物吧？”
　　“肯定不是。”江明可以确定，沼龙在这个世界，是不存在的，既然如此，那就不可能是名单上的保护动物。
　　而且这个世界，对于保护动物的限制，可没有江明前世的那个世界那么严格。
　　这里，毕竟是美食的世界。
　　就在这个时候，沼龙突然抬头，瞪向了四宫小次郎，西宫小次郎下意识的后退了好几步。
　　“好强的气势！”
　　顿时，四宫小次郎对于今天的食材，就多了几分期待。

第一百八十九章 庖丁解牛

　　不多时，亚希子和赤坂条目也过来，紧跟着的，是餐馆的另外几名员工，然后，一辆黑车的轿车停在了小餐厅的门口。
　　车上下来三个人，仙左卫门，S切真M，以及绘里奈。
　　江明带着三人来到了厨房。
　　一进入，三人就看到了中心平台上的沼龙。
　　“这是什么？鳄鱼？”
　　“算是吧，向我提供食材的人和我保证过，说这份食材绝对不会让我失望，他的话还是值得相信的，这个食材，肯定有不一样的地方在里面。”
　　“对了，绘里奈，我还缺少一个助手，你可以帮我吗？”
　　绘里奈马上点头。
　　“当然可以，这是我的荣幸。”
　　四宫小次郎主动向仙左卫门打了招呼。
　　“小次郎，你在江氏餐馆的这段时间，感觉怎么样？”
　　“挺好的，这种经营模式，我挺喜欢的，不墨守成规，经常会有新鲜感。”四宫小次郎说话的时候忍不住总是看向沼龙，很显然，已经迫不及待了。
　　江明走向了餐厅。
　　打开门。
　　外面排起了一条长长的队伍。
　　“江老板，早就到营业时间了，怎么现在才开门啊？”
　　“今天的料理是什么？那么神秘，让我昨天晚上一整个晚上都没有睡好觉。”
　　“江老板，可不要让我们失望啊。”
　　江明笑着说道：“肯定不会让大家失望的，APP上面的通知，已经将今天的餐馆营业计划说清楚了，不过有些顾客可能没有仔细看，我在这里再重复一遍。”
　　“第一点，今天的营业时间，从现在开始，一直到我们准备的食材使用完为止。”
　　“第二点，今天除了那份特定的食材之外，不会进行任何料理。”
　　“第三点，一名顾客只能点一道料理，所有的料理，价格相同，上菜之前，无法确定这道料理具体是什么，只能选择厨师，今天的厨师，是我，还有四宫小次郎。”
　　“上菜之后如果不喜欢，可以退，我们将会退还相应的金额给你们。”
　　“同时，这道被退的料理，我们会直接倒入垃圾桶当中。”
　　“这就是今天的营业规则，如果有接受不了的，请提前离开，谢谢大家。”
　　江明说完，没有一个人离开，这些都是江氏餐馆的老顾客，对江氏餐馆的料理非常认可，不仅仅只是手艺，还有对江明的人品。
　　自江氏餐馆再次营业开始，江明，就从来没有让他们失望过。
　　他们唯一不满的一点，就是江氏餐馆的营业时间太短了，另外，厨师数量太少，这导致了他们经常可能都排不到位置。
　　“江老板，放心吧，我们肯定不会退的，你们的手艺，我们相信的很。”
　　“就是就是，赶紧开始吧，我已经等不急了。”
　　江明让开了位置。
　　“好，大家进来吧，请秩序进来，不要拥挤。”
　　随即，江明就退回到了厨房，而亚希子则是接替了江明的位置，那些那些依旧没有了解清楚规则的人进行解释。
　　江明看到了不少熟悉的面孔。
　　安康和美莎，富儆绿和小鸟游六花，甚至相良猛和片桐智司也来了。
　　“亚希子，可以开始点餐了。”
　　“是。”
　　江明预定的料理份数，是1000份，一份料理，500克，不过沼龙身上不少部分是无法使用的，因此平均下来，一份料理是不到500克的。
　　一眨眼的功夫，就已经下单的数量就已经达到了100份。
　　这其中80人都是指定的江明，只有20人选择了四宫小次郎，很多人，情愿多等待一些时间都要选择江明的手艺。
　　赤坂条目看着这个结果，很感慨。
　　他和四宫小次郎之间的差距，是巨大的，但是现在看来，四宫小次郎和江明之间的差距也是巨大的，赤坂条目觉得，自己这一辈子，可能都看不到江明的哪怕是背影。
　　不过马上，赤坂条目又振奋了起来。
　　“不要步子迈得太大，定一个小目标，先超过竹川萤。”
　　江氏餐馆之中，赤坂条目判断，竹川萤，是自己最为接近的一个，厨艺在自己和四宫小次郎之间，尽管差距也很大，但不是看不到希望的那种。
　　而对于江明，赤坂条目就真的完全看不到希望。
　　江明拿出了龙骨之刃。
　　一道刀光闪过。
　　“料理模式，全开！”
　　众人只看到沼龙的身体上方一道道残影，根本看不清楚江明的动作，而下面的沼龙一动不动，似乎江明的刀，并没有落在沼龙的身上。
　　仙左卫门有些感慨。
　　“一段时间不见，江明的刀工又进步了。”
　　之前，江明的刀工在远月，就已经是凌驾于众人之上的，而现在，又提高了。
　　“这种恐怖的天赋，我从来都没有见过。”
　　“可能江明，未来真的有希望拿到那个，食神的称号。”
　　猛然，江明收刀。
　　“绘里奈，给我一个盆。”
　　“是。”
　　江明抬起沼龙的下巴，将盆放在了沼龙的下巴下方，之后，屈指，在沼龙的脑袋上轻轻敲了一下，随即，血液就从沼龙的下巴流出。
　　“滴！滴！滴！”
　　全都流入了盆中。
　　不多时，血流停止。
　　“绘里奈，将盆端开，保鲜处理。”
　　“好。”
　　就看到江明拿住了沼龙的头皮，就这么轻轻一扯，下一刻，沼龙身上的皮就全部都脱落了下来，露出来里面的肌肉纹理。
　　沼龙皮一块一块均匀的散落在旁边。
　　“赤坂，将这些皮收拾一下。”
　　这些皮不是食材，坚硬度太强，无法食用，不过江明也没有丢弃，觉得可能在料理之外的地方可能会派的上用场。
　　“咔嚓！”
　　沼龙的身体裂开，各个部分的肉分离开。
　　脑袋，背脊肉，腹肉，腿肉……
　　全部都完美分离。
　　一整块，没有任何瑕疵，甚至连血液都流的干干净净。
　　众人看到这里，忍不住就倒吸了一口冷气。
　　这种刀工，闻所未闻。
　　“好强！”
　　“简直就是艺术！”
　　“我想到了一个西边那个国度的词语，庖丁解牛，江明很显然，就是达到了这种层次。”仙左卫门深深的看向了江明。
　　江明将沼龙背脊的两块肉分开，从下面，将沼龙的内脏全部都取了出来。
　　今天送上餐桌的内容，只有肉，以及部分骨头。
　　内脏还有血液，终究是差了一些。
　　“分解完成，可以开始料理了。”江明拍了一下手。

第一百九十章 沼龙烤肉

　　听到这里，众人才回过神来，刚才还沉浸在江明的刀工之中。
　　那样的刀工，确实是已经可以上升到艺术的层次了，刀工的艺术，根本没有人看清楚江明是怎么动的，然后平台上的食材，就已经被分解完毕。
　　那么长的一个食材，长度足足达到了两米多，重量也是在50千克以上。
　　而且还是完美分解。
　　没有任何瑕疵。
　　外皮，肌肉，骨头，内脏，都是一整块一整块分离。
　　普通的厨师，想要分离的这么好，需要准备各种道具，还需要花费大量的时间，但江明就只是使用了一柄菜刀，时间更是短的不能再短。
　　“绘里奈，你觉得我第一道料理做什么好？”
　　“啊，我，我不知道。”
　　绘里奈有点茫然，脑子有点乱。
　　江明想了一会儿，道：“那我就先做一道简单一点的料理，说实话，我虽然相信提供给我食材的那位，但这种食材，我还没有尝过。”
　　“我先做一份简单的，大家尝尝再说。”
　　“绘里奈，帮我调制面糊，还有面包屑。”
　　绘里奈马上动作了起来，道：“江老师，你是准备油炸吗？”
　　“嗯，这个更快。”
　　江明没说的一点是，油炸的料理，火候的影响比较大，而火候，是江明目前在基础厨艺之中掌握的最好的之一，另外一个就是刀工。
　　调味，是江明的弱项。
　　不过尽管是弱项，那只是相对于江明的火候和刀工而言，经历了一拳超人世界，料理了那么多高等级食材之后，江明的调味，也达到了90%以上。
　　江明没有使用味觉推演的能力。
　　这道料理，是完全照搬的炸鳄鱼肉。
　　没有厨意。
　　江明想知道的，是这份食材本身的能力，因此，没有附加任何额外的东西。
　　“好了！”
　　很快，一盘炸肉就出锅。
　　“大家都品尝一下吧。”
　　江明拿起筷子，夹了一块，放入口中。
　　外面的面包屑和面粉江明就直接略过了，这不是江明要品尝的部分，再一口，江明终于咬到了沼龙的肉，一瞬间，牙齿似乎有被弹起来的感觉。
　　“好强的韧性！”
　　不过再一口下去，这次就直接咬断了。
　　“Q弹，但是又不是很难嚼的那种，而是恰到好处。”
　　“味道，就是很纯正的肉的味道，不过会有一些甜，很淡，给人的整体印象，就像是牛腩肉的升级版，而且是高级牛肉的升级版。”
　　“应该是超过了这个世界的绝大多数肉。”
　　“不过相比于犬夜叉世界，刀刀斋拿出来的雷牛肉，还是差上了不少。”
　　江明睁开眼睛，看向众人。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”绘里奈第一个回答，道：“比A5级的牛肉肉质还要更好，这只是简单的料理，没有进行什么特殊加工，就可以有这样的味道，证明了这份食材本身的优秀。”
　　“不过江老师你炸的也好，外焦里嫩，是我吃过的最好吃的炸肉。”
　　江明笑了一下，看向其他人。
　　仙左卫门沉思了一会儿，道：“我品尝过很多稀奇的食材，其中不乏有些很优秀的，而现在这个，在我品尝过的所有肉之中，可以排的上前十。”
　　四宫小次郎听到仙左卫门的话，震惊了一下。
　　仙左卫门，看起来就是个糟老头子，但实际上，这可是有着食之魔王称号的男人，品尝过的优秀料理不计其数。
　　对食材的研究，也是强于这个世界绝大多数人。
　　见识过的东西，更不是普通人可以企及的。
　　但现在，仙左卫门却说，眼前的这份食材，可以在他品尝过的肉之中，排的上前十，这句话就足以证明这分食材的优秀。
　　四宫小次郎夹起一块，放入口中，紧接着，心中就是猛的一震。
　　冥冥之中，四宫小次郎有一个感觉，要是自己可以将这次的料理做好，那么自己长时间没有进步的厨艺，可能可以获得进步。
　　“S切小姐，这个你能吃吗？”
　　江明看向了S切真M。
　　“还是不行。”S切真M摇了摇头，道：“但神之舌对于这道料理的抗拒程度，似乎没有那么高，要是再美味一点，可能就可以了。”
　　江明想了一下，说道：“这道料理，只是我拿来试探一下这份食材的，添加的料理手段很少，不算一道完整的料理。”
　　“等会我制作一道完整的料理，你再试试看。”
　　“好的，那就麻烦江先生你了。”
　　江明摆了摆手，开始动作起来。
　　第二道江明准备制作的料理，是湿烤沼龙肉。
　　简单点来说，就是腌制好沼龙肉，调好调料，然后使用锡纸包好，放入烤箱之中，以锁住水分的方式将沼龙肉烤熟。
　　“味觉推演！”
　　“念能力！”
　　“爆炎之术！”
　　“三千幻想大世界之哥布林杀手。”
　　江明直接往这道料理之中丢下了四个技能，四个非常强横的技能，味觉推演，可以让这道料理的完成度达到100%。
　　念能力，能够让食材进一步进化。
　　爆炎之术，带来的是火候完美，以及火焰厨意。
　　而三千幻想大世界之哥布林杀手，则是将整个哥布林杀手世界，都放入了这个料理之中，品尝这个料理，闭上眼睛，就仿佛亲身来到了哥布林杀手世界。
　　单纯的以完成度来判断，江明觉得，这道料理，可能达到了180%。
　　念能力，会带来10%的加成，爆炎之术，30%，三千幻想大世界，40%，而这还仅仅只是江明的保守估计，可能还会更强，也说不定。
　　“好了。”
　　另外一边，四宫小次郎已经开始制作给顾客们的料理，没有菜谱，完全是四宫小次郎自己想到什么，就制作什么料理。
　　客人不满意，就直接退。
　　不过这个基本上不可能，以四宫小次郎的水准，不会出现这种情况。
　　而江明，也在制作湿烤沼龙龙的同时，进行着天妇罗和寿司的制作，万能的天妇罗，万能的寿司，江明不想让外面的顾客们等待太久。
　　这两道料理的速度，会快一些。
　　打开烤箱，江明将烤肉从里面取出来。
　　剪开锡纸。
　　突然，一束光刺破。

第一百九十一章 宝藏食材

　　一道光，一闪而过，不过大家都看见了，看的很清楚。
　　“又一道可以发光的料理！”
　　仙左卫门惊叹了之声，看向江明，眼神复杂，就在之前，江明还说着，自己掌握的发光料理就那两道，掌握第三道，还不知道会是什么时候。
　　结果一转眼，这第三道就出来。
　　这还真的没在江明的预料之中，江明只是将自己会的东西，全部都扔进了这道料理之中而已，竭尽可能的将这道料理，做到自己现在可以做到的极致。
　　而至于能够达到什么程度，江明自己也不知道。
　　但现在江明知道了。
　　那束光，说明了一切。
　　尽管这束光没有无影面的那么强烈，也没有彗星炒饭的那么持久，但是光，就是光，没有就是没有，有就是有。
　　既然出现了，就证明这道料理，已经达到了那个程度。
　　当然了，从现在情况来看，也仅仅只是刚好达到那条线，刚好及格而已。
　　“请品尝。”
　　“这份料理叫什么名字？”S切真M看向了江明。
　　江明想了一下，道：“红龙。”
　　“红龙？”S切真M眉头一挑，到：“这道料理的外形也不像龙啊。”
　　“S切小姐，你品尝一下就知道了。”
　　S切真M拿起筷子，夹了一块，放入口中。
　　味道，猛然炸开。
　　一瞬间，S切真M眼前的场景变化，火焰凶猛燃烧，不过这个S切真M已经见识过了，因此不会太吃惊。
　　但是，马上S切真M就发现不一样的地方。
　　之前的火焰，在看到火山的时候，在触碰到岩浆的时候，就停止了，但是这一次，没有，而是进入了火山的内部。
　　火红的石碓当中，一颗布满着神秘纹理的蛋正摇晃起来。
　　“咔嚓！”
　　蛋壳碎裂，一个脑袋从里面伸出来。
　　狰狞，凶猛。
　　明明是那么小的生物，但是却给人一种霸主般的感觉。
　　S切真M想起了江明说的这道料理的名字。
　　“这就是红龙么？”
　　陡然之间，S切真M的视线变化了，她发现自己好像就成了那个才刚刚破壳而出的红龙，自己的身形，以肉眼可见的速度长大。
　　一下子，就成年。
　　翅膀扇动，马上便席卷了一阵风出来。
　　S切真M扇动翅膀，飞出了火山。
　　世界的场景，开始变化。
　　人类的小镇，绿色的森林，一场战役正在打响。
　　战士，魔法师，弓箭手，矿人，蜥蜴人，圣职者……而在他们对面的，则是清一色的，绿色的皮肤黄色的眼睛，哥布林。
　　“吼！”
　　战争，一触即发。
　　两边碰撞在了一起。
　　S切真M的心情突然变得澎湃了起来，就仿佛，自己也参与了这场战斗之中，上阵杀敌，将敌人全部摧毁，一阵豪气生出。
　　一团火焰从S切真M的口中喷出。
　　落在了哥布林的阵营之中，顿时，这边燃烧起汹涌的火焰，一瞬间，哥布林死伤无数，不少哥布林拿起弓箭，对准S切真M。
　　但那些箭矢落在S切真M的身上，就如同挠痒一样。
　　随着S切真M的加入，哥布林很快陷入了劣势，死伤者众多，只剩下一些，逃入到了森林之中，消失，胜利的一方，在怒吼。
　　S切真M睁开眼睛。
　　“我不知道该怎么形容，不过，这道料理，确实是非常好的一道料理，对我来说，甚至还强于之前的无影面和彗星炒饭。”
　　“在那两道料理之上，我没有感觉到，这么磅礴的世界。”
　　“不过对于神之舌来说，还是那两道料理会更好一些。”
　　江明点了点头。
　　神之舌是单纯的评价味道，味道就是一切，但人类，品尝料理，除了味道之外，还可以品尝到厨意，这就不是舌头的工作了，而是脑子的工作。
　　神之舌对无影面的认可度最高，但S切真M的脑子，对这道料理认可度最高。
　　这道料理，可是融合江明的两种厨意，第三层的爆炎之术，和完整的哥布林杀手世界，再加上绿色食材的沼龙之肉。
　　三者的融合，才造就了这道料理。
　　“不过，我觉得，这道料理不应该只叫红龙。”
　　“S切小姐觉得叫什么名字合适？”
　　“红龙之主吧。”S切真M想了一会儿，说道：“仅仅只是红龙两个字，我觉得不足以囊括这道料理的那种霸气。”
　　赤坂条目眉头紧锁，他发现自己有点听不懂了，明明只是品尝了一道料理，但是看S切真M的描述，好像是看了一场电影一样。
　　四宫小次郎来了一点兴趣。
　　“江先生，我能品尝一下吗？”
　　“这道理是S切小姐的，所以，得问S切小姐。”
　　四宫小次郎看向了S切真M。
　　“不行！”
　　S切真M毫不犹豫拒绝，道：“这道料理，我可能也就能品尝这么一次，因此，我是绝对不会让给任何人的，哪怕只是一块。”
　　S切真M伸出手，牢牢的护住自己的盘子。
　　“四宫，做剩下的料理去吧，食材还有不少，要是有剩余的话，等营业结束之后，我再做给大家品尝一下。”
　　江明也想确定一下，刚才那束光，是不是偶尔出现的，还是说当自己将所有的能力都堆叠在沼龙肉上之后，就可以产生这个效果。
　　“好吧。”
　　四宫小次郎回到了厨房。
　　两人的工作，再一次开始，两名主厨，两名助手，还有负责上菜的店员，都进入了极度忙碌的状态，随着时间的推移，点餐的人越来越多。
　　以至于，两人制作料理的速度很快，但是却跟不上增加的顾客速度。
　　第一份被送上去的料理，已经得到了顾客们的认可。
　　“好吃。”
　　“这是什么肉，我感觉好像从来都没有吃过。”
　　亚希子耐心解释，道：“这是我们老板得到了一份珍惜食材，是一种鳄鱼的肉。”
　　“鳄鱼肉，确实有点像，不过我以前品尝的鳄鱼肉可没这么好吃。”
　　旁边就有人说道。
　　“以前，以前你品尝的料理的厨师的厨艺当然没有江老板和四宫主厨好。”
　　“不是，不单单是厨艺上的区别。”
　　一个老者心情激动了起来。
　　“这绝对不是普通鳄鱼的肉，在我品尝过的，所有的肉之中，今天这道料理之中的这个肉绝对是最好的，没有之一。”
　　“这肯定是宝藏食材！”
　　“宝藏食材？”
　　“你不知道？宝藏食材，是对这个上的超出了正常食材范围的食材的一个称呼，说个浅显的比较，就是指这个肉，已经超过了A5级牛肉。”
　　一阵惊呼声响起。

第一百九十二章 一生屈辱

　　“真的是宝藏食材？”
　　“上木先生的判断，肯定不会错的，上木先生可是了不起的美食家。”
　　“那我们这次来，可是走了大运了，这种食材，平时都是可遇而不可求的，这种食材通常都是拿来招待贵宾的，没想到江老板直接就给我们了。”
　　“是啊，我们付出的价格，确实也对得起宝藏食材的价格，但是，除了宝藏食材之外，还有江老板和四宫先生的厨艺在里面。”
　　“而且，宝藏食材的价格在这里，但事实上，宝藏食材却是有价无市的。”
　　“我们占了大便宜！”
　　……
　　富儆绿看着面前的这份炸肉，听到旁边的声音，顿时对江明就多一份好奇，富儆绿还记得江明，那天江明主动和他们打招呼了。
　　富儆绿和小鸟游六花的高中以及家离这里都不近，偶尔路过这里一次，品尝了这里的早点，就喜欢上了江氏餐馆的料理味道。
　　之后就成为了这里的常客。
　　同时的，也算是为自己两人找到了一个适合两人相处的地方，这附近没有认识他们的人。
　　宝藏食材什么的，富儆绿根本就不知道。
　　小鸟游六花夹了一块烤肉，放入口中。
　　突然，就脸色一变。
　　“好强的火焰！”
　　小鸟游六花马上抬头看向富儆绿。
　　“勇太，你感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“火焰啊，火焰的力量，在这道料理里面。”
　　富儆绿品尝了一块，和小鸟游六花，也是脸色一变，江明在这道料理之中，使用了爆炎之术，因此，这肯定是可以品尝到的。
　　但富儆绿和小鸟游六花，却不知道厨意这种东西，因此，他们误会了。
　　“难道，这个世界上，真的存在异能？”
　　“中二病，不完全是假的？”
　　富儆绿已经熄灭了的中二之心，似乎又有了一点复苏。
　　而小鸟游六花的中二之心，从来都没有熄灭过。
　　“勇太，我觉得，制作了这道料理的人，肯定和我们是一样的，而且比我们更厉害，竟然能够将火焰的力量，融入到料理之中。”
　　“我们去找他吧，拜他为师，你觉得怎么样？”
　　富儆绿犹豫了起来。
　　“先等等吧，现在人家肯定正忙着。”
　　小鸟游六花回头看了一眼，道：“嗯，是，现在人太多了，我们过去，肯定会暴露师父的身份，这是我们的秘密。”
　　一会儿，小鸟游六花连师父都喊上了。
　　片桐智司细细的品味了一下面前的料理，不一会儿，睁开眼睛。
　　“没想到世界上竟然有这么好吃的料理，相良，我感觉到，我吃下这份料理之后，我的力量好像变强了一些。”
　　“错觉吧？”
　　“不是，是真的，很微弱，但是我确实感觉到了增长。”
　　片桐智司说道：“你还记得，我们上次是怎么败在他的手中的吗？”
　　提到这里，相良猛就脸色阴沉了下来。
　　“那是我一生的屈辱。”
　　身为开久高中的二把手，竟然一拳就被人击倒了，相良猛觉得那是自己的奇耻大辱。
　　片桐智司点头。
　　“那也是我一生的屈辱。”
　　“但后来我想了一下，觉得那不正常，就算实力再强，也不可能一拳就将我击倒，根本就超出了常识，我们开久，可是排名第一的不良高中！”
　　相良猛眉头一转。
　　“智司，你觉得是这个料理的原因？”
　　“没错。”片桐智司点头，道：“你没听到么，刚才他们都在说，这些料理使用的食材是非常高等级的食材，而我刚才在吃料理的过程中，感觉到了力量的增强。”
　　“那个人，肯定是吃了很多宝藏料理。”
　　相良猛眼睛一亮。
　　“我明白了，只要我们吃下足够多的宝藏食材，我们就能够变得和那个人一样厉害。”
　　“没错。”片桐智司犹豫了一下，道：“可是，宝藏食材，很贵吧，我看了一下，我们两个人今天点的这两个料理，就不便宜。”
　　“对了，相良，你带钱了吗？”
　　“没有，我们不良少年吃饭带什么钱啊。”
　　突然，两人都沉默了下去。
　　普通的餐馆，吃霸王餐，肯定不会有什么影响，他们可是开久的老大和老二，但是在江氏餐馆吃霸王餐，他们觉得，自己可能吃不起。
　　根本打不过对方。
　　“让小弟们送钱过来吧。”
　　“希望可以来得及。”
　　亚希子走进厨房。
　　“老板，1000份料理已经被全部下单完毕了。”
　　“这么快？”
　　江明吃了一惊，现在距离开始营业，还不到一个小时，这么快就将1000道料理就全部都被点单了，江明担心的那种最差的情况，根本不可能发生。
　　“是的，还有很多顾客没有来得及下单，在问我，能不能增加数量。”
　　江明摇头，道：“这肯定是不行的，食材就这么多，这种珍惜食材，也不可能说一时半会儿就可以弄过来。”
　　“好的，我明白了，我会向他们解释的。”
　　亚希子急冲冲进来，又急冲冲出去。
　　“四宫，看来我们两个要加油了，1000份，可不是个小数目啊。”
　　四宫小次郎点了点头，对于沼龙之肉，非常满意，这也是四宫小次郎至今为止，料理过的最好的肉，隐隐之间，四宫小次郎感觉到了自己的进步。
　　这让四宫小次郎非常兴奋。
　　“赤坂，加油。”
　　“好！”
　　赤坂条目还是第一次听到四宫小次郎以这种亲近的语气和自己说话，以前四宫小次郎都是完全不待见赤坂条目的。
　　毕竟，赤坂条目厨艺水平太差。
　　四宫小次郎，在这点上显得不近人情，不过料理水平，四宫小次郎还是非常优秀的。
　　因此，赤坂条目才会在江明说让他当四宫小次郎的助手时，马上就答应。
　　江明摸了一把额头上的汗水。
　　“绘里奈，你要不要试着，制作一道料理？”
　　“啊，我可以吗？”
　　绘里奈是很想试试，但是又没有自信，主要是这种食材，太高级了，而且，江明和四宫小次郎的料理珠玉在前。
　　“可以的，我帮你看着，江氏餐馆的标准，你肯定没问题的。”
　　“那我，试试？”
　　“嗯，试吧。”
　　S切真M吃完了那道独属于她的料理，从小餐厅出来，站在厨房门口，看着忙碌中的江明等人，很是羡慕。

第一百九十三章 宝藏日

　　营业时间从早上八点钟开始，一直到下午一点，及此，1000份料理，便全部完成，食材除了江明自留的部分之外，已经消耗一空。
　　但餐厅内还坐着不少人。
　　亚希子有点舍不得。
　　这是亚希子的优点，也是缺钱，亚希子希望江氏餐馆可以获得更多的利润，但江明对这个东西的在意程度没那么高。
　　因为是真的不重要。
　　来往于各个世界，食戟之灵世界，对于江明来说，就是家一般的感觉，江明只是想要让这个世界变得更好，不想破坏掉这个世界。
　　不然以江明的实力，完全可以使用武力进行征服，但那样的话，就偏离江明的本意了。
　　江明想要的，仅仅只是在这个世界，轻松，舒适的生活下去。
　　以及做一些有趣的事情。
　　竞争，战斗，那些事情在异世界去做就好了。
　　江明来到了一楼餐厅。
　　“江老板，真的不能再增加料理数量了吗？我可是赶了很远的路，就为了品尝一下今天这些特殊的料理的。”
　　一个老者站了起来。
　　“抱歉，没有食材了。”江明顿了一下，道：“不过下次可能还会有这样的机会，下次您可以来早一些，或者在我们的APP上面提前下单。”
　　“下次是什么时候啊？”
　　“还不知道，这得看提供给我食材的那个人，不过请放心，下次我会在第一时间，就将消息公布在APP上面的，大家关注APP上面的消息即可。”
　　一名青年叹了一口气。
　　“我是看到APP上面的料理数量没有还过来的，我以为肯定有人会退菜，不少人只是凑个热闹，但没想到，一个退菜的人都没有。”
　　“怎么可能会退菜，江老板的厨艺，我们谁不信任？除非是实在有其他的事情，不过不重要的事情，我都会将那边的事情推开。”
　　“下次我一定要早点下单了。”
　　江明隐隐有些成就感，江明发现自己渐渐喜欢上了这种感觉，这种自己的厨艺被客人认可的感觉，真的挺好的。
　　“谢谢大家的支持，食材已经没有了，大家请回吧。”
　　这一声落下，餐厅才不少人站起来，走出餐馆。
　　安康带着美莎过来。
　　“安康大哥，味道怎么样？”
　　“完美，说实话，我从来都没有吃过真好吃的料理。”
　　美莎跳了一下，吸引到江明的注意。
　　“江明哥哥，你好厉害啊。”
　　江明揉了揉美莎的脑袋，露出一个笑容，道：“美莎喜欢就好，有时间经常过来玩啊。”
　　“嗯嗯，我一定会的。”
　　突然，一名顾客看向江明。
　　“江老板，今天这个日子，有名字吗？”
　　“名字？”
　　“是啊，这么特别的日子，难道不取一个名字来纪念一下吗？而且这不是只有这次吧，还会有下次，我觉得该取一个名字啊。”
　　“没有，我没想过，不过，你说的很有道理，是该将今天这个日子和其他正常的营业日区别粗来。”江明说道：“大家觉得叫什么名字比较适合？”
　　“不如就叫宝藏日怎么样？”
　　“我觉得不错，今天的食材是宝藏食材，宝藏日三个字就可以很清楚的说明，而且我们点下的料理，在送上餐桌之前，都不知道具体是什么，就有一种挖掘宝藏的感觉。”
　　“没错，我相信，日后江老板拿到的珍稀食材，肯定也不会比今天的更差，叫宝藏日，是完全不为过的。”
　　江明没参与到其中，就听着这些顾客们讨论。
　　“大家讨论的结果出来了？”
　　“出来了，江老板，我们一致认为，宝藏日这三个字，非常适合。”
　　江明点了点头，道：“好，那就以宝藏日命名，下次要举行宝藏日的时候，我会以这个作为标题，还请大家继续支持，谢谢大家。”
　　“那是必须的，江氏餐馆的料理，我们肯定百分之百信任。”
　　众人终于散去，江明注意到，整个餐厅之内，就还只剩下了四个人，富儆绿，小鸟游六花，以及开久的两名不良高中生。
　　富儆绿看到江明的视线过来，顿时扯了小鸟游六花的袖子一下。
　　“六花，我们先走吧。”
　　“等下，我要先问清楚，我们吃的那道料理是谁做的。”
　　小鸟游六花举了一下手。
　　江明走过去。
　　“请问有什么事情吗？”
　　“您好，我想问下，我们这份料理的厨师是谁啊？”
　　江明看向了桌面上，空无一物的盘子，嘴角抽动了一下，就一个空盘子，这谁能看出来？
　　“不好意思，能问一下这道料理是什么吗？”
　　“是炸肉。”
　　“炸肉啊。”江明回想了一下，道：“那应该是我做的。”
　　小鸟游六花眼睛猛的一亮。
　　“师父，请受弟子一拜！”
　　江明：“……”
　　啥玩意？
　　富儆绿连忙将小鸟游六花拉住，不敢看向江明，感觉自己没脸见人。
　　“对不起，对不起。”
　　说完，富儆绿连忙拉扯着小鸟游六花冲出了餐厅。
　　江明摇了摇头。
　　不过想到小鸟游六花的身份，江明又释然了，这个重度中二病的患者，做出什么样的事情都不算奇怪，中二病的世界，和现实世界，完全不一样。
　　亚希子走了过来。
　　“老板，没事吧？”
　　亚希子看向富儆绿和小鸟游六花离开的方向。
　　“没事，开了个玩笑。”
　　“哦。”亚希子点了一下头，道：“老板，那边那两个人，好像想吃霸王餐。”
　　“霸王餐？”
　　“没错，他们很早就吃完了，但是一直不肯结账，我们的人过去，他们就很凶狠的瞪着我们的人，事情可能有点麻烦了。”
　　江明看了一眼，道：“不会的。”
　　“要是他们真想吃霸王餐的话，肯定会一开始就离开，不会等到现在，可能是遇到什么困难了吧，我过去看看。”
　　“老板小心，这两个人，看起来像是不良少年。”
　　“放心，我其实和这两人认识的。”
　　江明走向了相良猛和片桐智司，拉开椅子，坐下。
　　顿时，相良猛还有片桐智司就紧张了起来。
　　之前在安康道场，两人分别被一拳击倒的情景，历历在目。

第一百九十四章 去洗盘子

　　“你要做什么？”
　　江明笑了一下，道：“别紧张，这里不是道场，这里是餐馆，我是这家餐馆的老板，跟顾客寒暄两句，不算什么错吧？”
　　片桐智司鼓了一下勇气，说道：“我们只是突然发现我们没有带钱而已，我们已经打电话给我们的小弟了，等会他们就会送钱过来。”
　　“电话打了多久了？”
　　两人没说话。
　　江明向亚希子招了招手。
　　“亚希子，你有看到他们打电话吗？”
　　“好像有。”
　　“过去多久了？”
　　“两个多小时吧，差不多，我记得不是很清楚了。”
　　片桐智司脸色一红，道：“才两个小时而已，我们的小弟已经在路上了，马上他们就会过来了，他们肯定会过来的。”
　　一边的相良猛抱怨了一句，道：“都怪你们餐馆的料理太贵了，要是正常的餐馆，我们的小弟肯定很快就送钱过来了，现在还要凑钱。”
　　“正常的餐馆，能吃到这种程度的料理吗？”江明反问了一句。
　　江氏餐馆的料理，都是一分钱一分货的，童叟无欺，要是价格真的不合理，根本不会有那么多老顾客，老顾客常来，就说明，他们认定，江氏餐馆的厨艺，值这个价格。
　　“就是料理而已，能吃就行了，何必要那么好吃？”相良猛嘴硬。
　　“那就是各人的选择了。”江明耸了耸肩，道：“我个人建议，你们还是再打一次你们小弟的电话为好，不然这样一直等下去，也不是事。”
　　“万一他们忘记了你们说的地点，也过不来，不是么？”
　　片桐智司脸色红了一下。
　　“我的手机没电了。”
　　相良猛声音低了下去。
　　“我的也没了。”
　　江明顿时明白了，肯定是这两个人在电话里已经催促了他们的小弟无数遍，将手机的电都用光了，这样看来，这两人，是真的不想吃霸王餐。
　　“用我的吧。”
　　江明拿出手机，打开了拨号界面，递给了片桐智司。
　　片桐智司接过，按下号码。
　　下一刻，片桐智司脸色猛的一白。
　　相良猛紧张了起来。
　　“智司，怎么了？”
　　片桐智司看了江明一眼，道：“我的小弟们还没有凑够钱，再给我们一点时间。”
　　江明突然像想起来什么。
　　“你们所谓的凑钱方式，不会是向普通的学生收取保护费吧？”
　　片桐智司和相良猛相视了一眼，没说话。
　　江明顿时知道自己的猜测没错。
　　“这样的钱，我可不接受啊，你们以这样的方式凑过来的钱，我是不会要的。”
　　相良猛不满的说道：“你就是一个餐馆老板，你管这么多干什么？我们吃了料理，给钱就行了，你管我们的钱从哪里来？”
　　江明淡淡的看了相良猛一眼。
　　“我只是不希望，自己餐馆收到的钱，是脏的。”
　　“另外，我这不是吐槽，不是抱怨，而是命令，你明白么？相良猛同学，如果你想违抗的话，你可以想想，会有什么样的后果。”
　　相良猛被江明看了一眼，有点害怕，但马上又硬着脖子说道：“你又不是我们什么人，凭什么命令我们？”
　　“就凭我比你们更强，这点行不行？你们不良少年，不是就讲究的这个吗？”
　　江明顿了一下，道：“现在，我给你们一个机会，要是你们打赢了我，我就直接给你们免单，不需要付钱，直接离开。”
　　“而若是你们输了，就得按照我说的做。”
　　片桐智司当即就站了起来。
　　“我知道，我们不是你的对手，但是，如果我连和你比试的勇气都没有了，那么我就根本不配做不良少年，更不配做开久的老大。”
　　相良猛说道：“我也一样。”
　　但气势上，相良猛比片桐智司就差了很多。
　　江明看过这个原著，了解两个人的性格，片桐智司，是属于讲义气的那种，得到了这里面两个主角之一的伊藤真司的认可。
　　而相良猛则比较无耻一些，被另外一个主角，三桥贵志吊打了一番。
　　“那去安康道场吧。”
　　绘里奈小跑了出来，听亚希子说了，顿时就很担心。
　　“江老师。”
　　“绘里奈，总帅大人他们呢？”
　　“他们两个已经先回去了。”绘里奈说道：“江老师，你这是要去做什么啊？”
　　江明指了指片桐智司和相良猛，道：“和这两个人比试一下武道。”
　　“可是……”
　　“不用担心，没问题的，你要担心的话，可以跟过来一起看看。”
　　“嗯，好。”
　　绘里奈跟在了江明身后，瞥了一眼片桐智司和相良猛，很是嫌弃，绘里奈作为大小姐类型的人物，很看不上不良少年。
　　安康打开门，愣了一下。
　　“江明，你怎么来了啊？”
　　“和他们比试一下武道，借用一下安康大哥你的道场，没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题，请进。”
　　安康对片桐智司和相良猛没什么好脸色，上次就是这两个人过来闹事的，尽管有着江明的出手，解决了那件事，但这不代表，安康就原谅了这两人。
　　安康只是敢感激江明。
　　“开始吧，谁先上？”
　　相良猛上前。
　　绘里奈很担心。
　　美莎走到绘里奈旁边，牵住了绘里奈的手，道：“绘里奈姐姐，不用担心的，江明哥哥可厉害了，这两个人根本不是江明哥哥的对手。”
　　“上次江明哥哥只是一拳，就打败了他们两个。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我亲眼看见的。”
　　绘里奈才安下心来，不过对江明，就又多了一丝好奇。
　　这个年纪，不仅在料理上，达到了让自己爷爷都为之震惊，惊叹的程度，连武道上都这么厉害么？可能，这才是真正的天才吧。
　　绘里奈想到自己从小顶着的天才之名，就有点羞愧。
　　同样的年龄，自己还只是学生，尽管是十杰之一，但是却是十杰第十位，而且，就算是十杰中的第一位，都没办法和江明相比。
　　“砰！”
　　果然，又是一拳，片桐智司败了。
　　“到你了。”
　　相良猛上前。
　　又是一拳。
　　绘里奈终于露出笑容。
　　“既然你们输了，那么你们就得听我的，根据那两道料理的价格，你们需要在江氏餐馆洗盘子，十天，从早上7点钟开始，到晚上10点钟结束。”
　　片桐智司和相良猛脸色一垮。

第一百九十五章 蜘蛛旅团

　　宝藏日结束，江氏餐馆多了两个洗盘子临时工。
　　相良猛还找借口，说他们要上课，但江明一句话就反驳了过去，你们不良少年不是都不上课的么？你不做不良少年了？
　　相良猛一想，以江明的狠劲，自己要说不做不良少年，肯定就真的做不成了，在洗盘子和不做不良少年之间，相良猛毫不犹豫的选择了洗盘子。
　　电话铃声响起。
　　江明拿起一看，是S切仙左卫门。
　　“总帅大人？”
　　“江明，远月一年级的实力研习要开始了，你的餐馆可以接纳几个人？”
　　江明看了一眼，道：“两个吧，我正在招收新的厨师。”
　　“绘里奈过来没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“还有一个江明你觉得谁合适？”
　　“幸平创真吧。”
　　幸平诚一郎的那本笔记给江明提供了不少帮助，江明，不是喜欢欠人情的人，幸平诚一郎江明一时半会又找不到，所以回报，就只能回在幸平创真身上。
　　一时之间，厨房的人就多了起来。
　　除了江明之外，还有四宫小次郎，赤坂条目，以及刚刚归来的竹川萤，再加上两个洗盘子的临时工，片桐智司，相良猛。
　　还有过来实地研习的绘里奈以及幸平创真。
　　整整八个人，若不是这个厨房之前面积就不小，可能还真的容纳不了这么多的人。
　　及此，江明就觉得，自己是不是，该又对餐馆进行一下升级了。
　　“确实需要更换一个地方了，这里终究还是太小了一点，和江氏餐馆现在的名声，稍微不是那么匹配了，江氏餐馆，该配上一个更大的地方。”
　　江明看了片桐智司和相良猛一眼，道：“赤坂，今天你休息吧，监督他们两个。”
　　“好。”
　　赤坂条目还记得上次，自己信心满满，说要收拾这两个小子，没想到轻而易举的就败在了片桐智司的手中，这让赤坂条目觉得很羞辱。
　　现在看到两人落到自己手里，赤坂条目就忍不住笑出声来。
　　相良猛和片桐智司相视了一眼，两人心中都是嘎噔一跳。
　　“江大哥，那两个是什么人啊？”
　　幸平创真好奇的看了一眼，这两个人，幸平创真之前都没有见过。
　　“两个在餐馆里吃霸王餐的人，拿不出钱，所以我让他们在餐馆里面洗盘子偿还，他们会在这里洗十天盘子，算是临时工吧。”
　　幸平创真眉头一挑。
　　江明看向了幸平创真和绘里奈，说道：“因为你们两个是今天才临时过来的，昨天没有提前在APP上面上传你们菜单信息，因此，今天你们就不做料理了。”
　　“绘里奈，你去竹川萤那边帮忙。”
　　“创真，你去西宫小次郎那里。”
　　两人都点头答应下来。
　　“学姐好。”
　　“你好。”竹川萤露出一个笑容，道：“麻烦帮我将那边的食材清洗一下，谢谢了。”
　　“不客气，这是我该做的。”
　　绘里奈对自己不认同的人，态度很恶劣，就像是对幸平创真，但是对自己认同的人态度还是很好的，而竹川萤，是远月的往期优秀毕业生，当然可以得到绘里奈的认可。
　　两人相处的还算和谐。
　　但另外一边，情况就不一样了，四宫小次郎嫌弃的看了幸平创真一眼，就给了幸平创真一些无关紧要的杂事，而且还格外挑剔。
　　不过幸平创真也是个刺头儿，还对四宫小次郎的料理挑三拣四，两人差点就打起来了。
　　还好江明在这里，两人有所克制。
　　说白了，是两个人都很骄傲，都是骄傲到骨子里那种去的，除非是真正让他折服，才会抱着对方更厉害的心态去看待。
　　否则都是觉得：老子天下第一。
　　“江大哥，昨天的宝藏日，是不是很热闹啊？”
　　“还好吧，营业时间只持续到了下午一点，食材没了，下午和晚上都是休息。”
　　“我听说一共准备了1000份料理？”
　　“是。”
　　“好可惜，我昨天不在远月，要是我在的话，我肯定会过来看看。”幸平创真露出遗憾的表情，道：“江大哥，下次宝藏日是什么时候啊？”
　　“这个不知道，看情况，什么时候拿到了珍惜食材，就什么时候进行。”
　　江明看了幸平创真一眼，道：“好了，不闲聊了，做好你的助手工作。”
　　“是。”
　　一天的时间很快过去，相良猛和片桐智司在放下最后一个盘子后，猛的呼出了一口气，这样的日子他们基本上没有经历过。
　　“好累啊。”
　　“可恶啊，我们堂堂不良少年，竟然要来洗盘子。”
　　“没办法，我们打不过那个人。”
　　“为什么他会这么强啊，明明就是一个厨师。”
　　两人走出江氏餐馆，摇摇晃晃，抱怨不停。
　　江明收回了视线。
　　这几个钱，江明是不在意的，江明在意的是吃霸王餐的这个问题，要是有人在江氏餐馆吃霸王餐而没有受到惩罚，开了这个头，那么，以后说不定会越来越多。
　　因此，江明必须让相良猛和片桐智司付出代价。
　　秋露露小跑了过来。
　　“江明，我们要去异世界了吗？”
　　江明想了一下，点头。
　　“可以。”
　　随即，从龙骨空间内，拿出异界之门。
　　秋露露跳到了江明怀中，一步跨入。
　　下一刻，江明就发现自己正处于一个巨大的房间之中，非常空旷，窗边是落地的玻璃，透过去，可以看到外面的景色。
　　“天空竞技场？”
　　江明确定了自己的位置。
　　很显然，这就是在自己打败了层主，获得了这一整层的所有权之后，然后自己享有的那个这层之中最大的那套房间。
　　“江明，这里是哪？”
　　“这个世界你来过的，你还记得，第一次你跟我来异世界，我将你放到一户人家门口，之后我单独离开的那次吗？”
　　“原来是这个世界啊。”
　　秋露露眼睛微眯了一下，道：“江明，送我去之前我去过的那个地方，我要报仇！”
　　“报仇！”
　　“那里有一群流浪狗，欺负了我好久，我现在要报复回来。”
　　“好吧。”
　　江明耸了耸肩。
　　“世界，全职猎人。”
　　“任务，俘虏蜘蛛，0/3。”
　　“奖励，绿色食材，大王鱼。”
　　“停留时间，90天。”

第一百九十六章 秋露露的复仇之旅

　　“俘虏三个蜘蛛，这什么意思？只是俘虏，而不是击杀，这代表着，我必须将他们都给活捉了过来么？那么，活捉之后呢？”
　　江明现在对幻影旅团基本上是看不过眼的，在一拳超人世界历练过后，江明现在的实力已经达到了龙级的程度，而龙级，对应的是蚁王这种级别。
　　嵌合蚁护卫队，都只是鬼级。
　　而幻影旅团，大部分都还比不上嵌合蚁护卫队，不过比虎级的应该强上不少，应该是在鬼级之中中等偏下的那种程度。
　　“和异世界的人相比，我的优势太大了，我可以穿梭于各个世界中，获得各个世界不同的力量，时间的进度也更快。”
　　“上次离开这个世界的时候，我是依靠着指定道具，又使用了十倍加点，才打败的西索，但现在，我什么都不使用，西索，就不可能是我的对手。”
　　江明稍微有些感慨。
　　天才，自己也是，但和自己同级别的天才，各个世界都有，但自己经常性的外挂开起来，哪个世界的天才和自己相比，都很吃亏。
　　“还好我不是弑杀的人，而是一个厨师，不然我去到的这些世界，可都遭殃了。”
　　江明整理了一下自己的能力。
　　“神之宝具的能力，60-100号之间，攻击性的道具，没有使用的必要了，全部都比不上我直接使用龙骨之刃。”
　　“因此，60-100，随机道具的能力，就没用了，同时的，十倍加点，也没有意义。”
　　“60-100，具有使用意义的，只有指定道具的能力。”
　　“而20-60，随机道具的使用意义也不大，只有指定道具，才可以超过龙骨之刃，但指定道具一次，就需要永久的损毁一件编号道具。”
　　“目前的神之宝具的能力，已经有点跟不上我的实力了。”
　　江明皱了皱眉头。
　　“隐隐之中，我有一种预感，再过不久，我的神之宝具的能力可能会有所变化，会变得更适应我当前的实力情况，念能力者的能力，从来都不是一成不变的。”
　　江明期待了起来。
　　“根据时间线，下一个剧情点，就是友客鑫拍卖会，刚好，蜘蛛们也会出现在那里，到时候我直接俘虏了其中三个就可以。”
　　“先将任务完成再说，而至于完成任务之后的事情，那就完全看我的心情。”
　　江明看向了秋露露。
　　“那秋露露，你这次就决定不和我一起行动是吧？”
　　“嗯，我要报仇。”
　　“好。”江明点了点头，道：“那我先送你过去，然后我再去我要去的地方，离开之前，我去找你，对了，这个手机给你，带着，别丢，到时候联系。”
　　“嗯。”
　　江明购买了飞艇票。
　　小杰和奇氤鱿衷诹私明门口。
　　“江明，我们打算离开了。”
　　“去哪啊？”
　　小杰说道：“回鲸鱼岛，我已经很久没回去了，所以想回去看看，另外，米特阿姨说好像有东西要给我，我得回去拿。”
　　“奇肽隳兀俊
　　“我和小杰一起。”
　　小杰向江明发出了邀请，道：“江明，你要去鲸鱼岛玩玩吗？鲸鱼岛也是有很多很不错的食材的，我们可以一起去捕捉。”
　　“小杰，谢谢你的邀请，不过我刚好有件事情。”
　　江明指了指秋露露，道：“我答应一个朋友，要帮忙将这只猫送到指定的地方，飞艇票我已经买好了，下次吧。”
　　“没关系，那江明，我们先走了。”
　　“好，再见。”
　　江明对前往鲸鱼岛没什么兴趣，那里唯一出名的食材，就是大王鱼，而江明这次任务的奖励也是大王鱼，品尝的机会有的是。
　　而且，小杰这个阶段要进行的，就是找爸爸的游戏，江明对这个更没兴趣了。
　　相比较之下，江明情愿待在天空竞技场。
　　第二天，江明带着秋露露上了飞艇。
　　闭目养神。
　　突然，一声尖叫声响起。
　　江明回头看了一眼，就看见一个青年，真拿着手枪指着乘客，手中拿着一个袋子。
　　“将你们身上值钱的东西，都交出来！”
　　不远的位置，是青年的两个同伙。
　　一名少女突然暴起。
　　一击，踢在了这名青年的胯下，马上，青年的表情就变得非常精彩，两手颤抖着倒在了地上，不少男乘客看到这一幕，都忍不住胯下一凉。
　　青年的两个同伙马上拿枪指着少女。
　　少女躲藏在了椅子后面。
　　刚好俯身在江明的面前，两人之间脸的距离，只有不到十厘米，江明可以很清楚的看见少女脸上的任何一点哪怕是毛孔。
　　很漂亮。
　　“嘘。”
　　少女示意江明不要出声。
　　江明配合的点了点下巴。
　　两名劫匪慢慢的走过来。
　　突然，少女暴起。
　　两下，接连命中两人，一个是胯下，另外一个则是喉咙，两名劫匪，同时倒下。
　　及此，三名劫匪，都败在了少女手中。
　　“好！”
　　一阵欢呼声响起，在为少女喝彩。
　　但是突然，一名女子惊恐的睁大了眼睛。
　　“小，小心！”
　　少女猛的回过头，就看到之前，第一个被自己打到的那个青年站了起来，拿着手枪，指向自己，表情极为狰狞。
　　“我要杀了你！”
　　青年扣动了扳机。
　　“砰！”
　　少女瞳孔猛的一缩，这个距离，这个时间，她完全没有办法闪躲开。
　　“难道，我就要死了吗？”
　　少女绝望的闭上了眼睛。
　　飞艇陷入了寂静当中。
　　“等等，我好像没事？”
　　少女睁开了眼睛，就看到青年已经倒下了，少女下意识的摸了摸自己的额头，上面非常光洁，没有任何伤痕。
　　“刚才那是怎么了？”
　　少女没有看到，而其他的人，也没有看清。
　　突然，少女看向了江明，在江明的手中，少女看到了一颗变形的子弹。
　　马上，少女就想通了来龙去脉。
　　江明察觉到少女的视线，手腕一动，将子弹藏了起来。
　　少女在江明旁边坐下。
　　“刚才，谢谢你了。”
　　江明打量了少女一眼，本来江明是不打算被发现的，不过现在既然被少女看到了，江明也没有否认。
　　“不客气。”
　　“能问一下，你叫什么名字吗？毕竟你是我的救命恩人，我是安娜。”
　　“江明。”
　　“江大哥，你能告诉我，你是怎么做到的吗？”
　　“正常操作。”
　　安娜：“……”

第一百九十七章 西索的想法

　　安娜一脸自信心受到了极大打击的表情。
　　“江大哥，你能教我吗？”
　　“教你？”江明眉头一挑，教授厨艺，是江明在食戟之灵世界经常做的，绘里奈，幸平创真，还有田所惠等等。
　　教授武道，江明做过，但正式的弟子还没有收过。
　　之前江明一直都是别人的弟子。
　　从开始安康，到本部以藏，再到美食猎人门淇……
　　江明犹豫了起来。
　　这个世界，江明交好的人就是主角团，小杰，奇耄酷拉皮卡，雷欧力，另外西索和江明的交情也算是不错。
　　但是，想要这些人给江明提供什么，江明就不敢保证了。
　　这些人，都不是那种资源收集型的。
　　收个弟子，或许会是个不错的选择？
　　“我很认真，我想学。”
　　“仅仅只是认真可不够。”
　　“我会努力。”
　　江明点了一下头，道：“说说你的情况吧。”
　　安娜便一五一十，全部都说了，包括自己的家庭，出来学习的理由，以及自己的理想，还有目标等等，没有任何隐藏。
　　这点，江明还是可以看出来的。
　　“我会给你指定一个月的体能锻炼项目，如果你可以坚持下来，那我就收你为弟子。”
　　“是，师父，我一定可以坚持下来的。”
　　不一会儿，飞艇停了下来。
　　江明抱着秋露露，道：“现在给你第一个训练项目，就是找到我，待会肯定会有人来找你做笔录，我先离开。”
　　“师父。”安娜看到江明离开，有些着急的喊了一声。
　　但江明没有回头，直接走向了外面。
　　安娜想要追上来，但是却被人拦住，询问飞艇上的事情，态度还算客气，毕竟安娜是做了好事，制服了那几个劫匪，不过安娜想要追上江明，确实不可能的了。
　　这是江明对安娜的第一个考验。
　　江明觉得收个弟子不错，但不一定得是安娜，完全可以是其他人，没有达到江明标准的，江明是绝对不会收其为弟子的。
　　浪费精力。
　　“秋露露，你还记得是哪一户人家吗？”
　　“记得。”
　　“那我就将你放在那户人家门口，等到停留时间快结束，我再来找你。”
　　“可以。”
　　秋露露满脸的兴奋之色，似乎已经看到了自己的复仇的场面，将那些欺负过自己的流浪犬全部都吊起来打。
　　四周的场景让江明有点回忆起当时的事情。
　　那时候，江明才刚刚来到全职猎人的世界，正要去参加猎人考试，和小杰四人是在船上结识的，实力不强，秋露露也只是一只会说话的普通猫。
　　因此江明才做出，将秋露露暂时寄放在别人那里的选择。
　　“我现在的实力，差不多，已经是那个时候的百倍了。”
　　秋露露突然停下。
　　“怎么了？”
　　“嘘，我看到了。”
　　江明一想，就明白了。
　　“流浪狗？”
　　“嗯，是当年欺负我的其中一条。”
　　“那现在要怎么样，是我先送你过去，还是我就送到这里？”
　　秋露露犹豫了一下，道：“就到这里吧，这里我有印象。”
　　“行。”
　　江明没有什么不放心的，秋露露智商比普通的猫强上不知道多少，还掌握了念能力，在附近这个区域，没有可以对秋露露造成威胁的存在。
　　一家街角的咖啡厅，江明走进，选择了一个角落。
　　音乐声缓缓响起。
　　浓郁的咖啡香味缭绕。
　　不多时，一道身形走进，看了两眼，径直走到江明的面前坐下。
　　“师父。”
　　江明点了一下头，道：“买票吧，前往友客鑫的。”
　　“师父，你要去友客鑫做什么啊？”
　　“你知道友客鑫拍卖会么？”
　　“知道。”安娜点头，道：“不过现在距离拍卖会还有很久啊。”
　　“没事，我们就先过去看看。”
　　“那我现在就去。”
　　安娜小跑了出去。
　　江明记得，酷拉皮卡好像是先小杰和奇胍徊嚼吹接芽亡蔚模他的身份，是一名黑帮成员女儿的护卫，这个黑帮成员的女儿拥有一个预言的能力。
　　是念能力，但好像是天生的那种。
　　这样的人，天赋一般都很强，要是经过了系统的念能力训练的话，肯定可以成为一流的念能力者，这点从嵌合蚁中可以看出来。
　　师团长级别的，小队长级别的，都不是一出生就拥有念能力，而是暴力开启。
　　但猫女则是一开始就拥有了念能力，而且，量非常庞大。
　　“师父，我今天要进行什么训练啊？”
　　“我先看看你的体能，负重跑步，你自己去跑，然后将真实的数据告诉我。”
　　江明的这句话中，隐藏着第二个考验，就是一旦安娜，将不真实的数据告诉江明，江明就会判定安娜失去资格。
　　以江明现在的实力，不需要借助道具，也可以判断安娜话中的真假。
　　除非安娜具有在谎言这边的特殊能力。
　　但那基本上不可能。
　　江明来到了旧货市场，友客鑫的拍卖会，吸引了很多人过来，久而久之，就在这边形成了特色市场，这里经常能够出现一些很不错的东西。
　　“不知道会不会有食材，或者是不错的厨具。”
　　这些东西，江明大概率带不回去，但是，这个世界，江明预感以后自己还会过来，因此在这个世界积累一些东西是没问题。
　　突然，一道身形进入江明的视线当中。
　　“西索，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　西索看到江明，眉头微微一挑，上次，两人在天空竞技场打了一场，结果让西索不是很满意，不过，也没有了和江明再打一次的兴致。
　　靠近时，西索感觉到，江明身上的气息，似乎变得不太一样了。
　　西索感觉到，自己在面对江明的时候，竟然有一种类似面对尼特罗的感觉。
　　“你也是为了友客鑫的拍卖会而来？”
　　“没错。”
　　“拍卖会里，有你感兴趣的东西？”
　　“没有，我只是单纯的对这个拍卖会感兴趣。”
　　突然，西索生出了一个念头。
　　目前西索想要交手的人，伊尔迷是一个，但伊尔迷只以杀人为目的，小杰是一个，不过小杰还没有成长起来。
　　因此，库洛洛就是西索当前的唯一目标。

第一百九十八章 帮我一个忙

　　“江明，你帮我一个忙怎么样？”
　　“我们去那边说。”
　　西索看向了旁边的一家店。
　　“可以。”
　　两人坐下，等到侍应生走了之后，西索才说道：“你听说过幻影旅团么？”
　　“听说过。”
　　江明当然听说过，整个全职猎人江明都看了，幻影旅团当然不会不知道，而且江明这次的任务目标就刚好是幻影旅团。
　　需要俘虏里面的三个蜘蛛。
　　“我杀了他们其中一个成员，伪造了他们的纹身，加入了这个组织。”
　　“而我的目的，只有一个，就是和他们的团长进行一次战斗。”
　　西索说到这里，舔了舔嘴唇，看起来有点变态。
　　“你想我做什么？”
　　“帮我创造，我和团长单独相处的机会，团长在行动的时候，基本上都会有好几个人陪在团长的旁边，我没有办法出手。”
　　江明眉头一挑，这对自己来说，也是个不错的机会。
　　俘虏三个蜘蛛，以江明的实力，直接一个人，对上幻影旅团一整个团，也不会失败，但念能力是一种很麻烦的能力。
　　江明无法保证自己不会受伤。
　　但要是西索可以让团长，带着几个人单独出来，那么，江明就完全没有了风险。
　　“可以，我可以帮你解决三个，不过，你能给我什么？”
　　这确实符合江明的任务，但是交易，向来都是平等互换的。
　　安娜走了进来。
　　“师父，我终于找到了你了。”
　　安娜看向西索。
　　“师父，这是你的朋友吗？”
　　西索看了江明一眼，道：“你的弟子？”
　　“还不是。”江明摇了一下头，道：“她还没通过我的考验，这样吧，我给你的条件，就是你帮我将她训练到可以学习念能力的程度。”
　　西索眉头一挑。
　　“交给我训练，你放心？”
　　“正常的合理的训练，就算她死了，我也不会多说什么，而若是非正常合理的训练，那么我会帮她报仇。”
　　西索点了一下头。
　　“可以。”
　　安娜眼中露出一抹斗志。
　　“那安娜，这段时间，你就跟着西索吧。”
　　“是，师父。”
　　江明走出店铺，位置上，只剩下西索和安娜两个人。
　　西索玩味的看了安娜一眼。
　　“你不害怕？”
　　“不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为我相信我师父。”
　　“那这样呢？”
　　西索身上散发出一阵浓郁的杀气，只针对安娜一个人，旁边的人，都感觉不到。
　　安娜的脸色变得苍白。
　　不过，依旧在坚持。
　　“不错，难怪江明会愿意收你为弟子。”
　　西索收敛身上的气息。
　　“有兴趣成为我的弟子吗？”
　　“对不起，我只有江明一个师父。”
　　“行吧，跟我来。”
　　江明将安娜丢给了西索，随即便在旧货市场上闲逛起来，这次的任务，对江明来说没有太大的难度，蜘蛛旅团，根本不是江明的对手。
　　“可能是因为我带着秋露露进来，所以拉低了难度？”
　　“那要是之后，我带一只普通的猫进来，是不是难度还会进一步下降？”
　　江明猜测了起来，对于异界之门通往的世界，江明不是很明白，看起来像是随机的，但又不是完全随机，具有某种规律。
　　“不知道制作了异界之门的那个人，实力达到了什么程度。”
　　一块小木牌进入了江明的视线当中。
　　“凝！”
　　浓郁的气，笼罩在这块木牌之上。
　　江明上前。
　　“这个多少钱？”
　　小贩没有说话，只是指了指旁边的白纸板。
　　在这个木牌上面，已经有人写上了价格。
　　1000戒尼。
　　江明拿过笔，犹豫了一下，在上面写了1500，直接加了500。
　　这东西，值这个价格。
　　不多时，江明逛了一圈，再次回到这里，上面又多了一个价格，1600。
　　江明皱了皱眉，这种100增加的方式，江明很不喜欢，浪费时间，一些人，在这种竞价的过程之中找乐趣，但江明不是。
　　江明是看上了这个东西，所以想要。
　　“2000，我直接拿走，行不行？”
　　小贩脸色一喜。
　　“可以。”
　　江明付了2000戒尼，拿走了这块木牌。
　　不一会儿，一名青年快速跑过来，看到木牌没了，顿时很着急。
　　“说好的竞价呢？竞价没完成，为什么东西没了？”
　　青年直接大骂了出来。
　　小贩也丝毫不惧。
　　旁边的人纷纷围绕了过来，看一场好戏。
　　突然，小贩指向了江明的方向。
　　“你想买的东西，被这个人买走了，你去找他吧。”
　　青年放下小贩，追了上来。
　　“先生，那东西对我很重要，真的，能让给我吗？我可以出你双倍的价格。”
　　“很重要？你知道这是什么吗？”
　　青年眼球一转，道：“木牌，是我家族的木牌，上面记录了关于我家族的很重要的信息。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　青年重重点头。
　　江明笑了。
　　“一个家族，会将重要的信息记录在一块鱼干上面，你们家族可真有意思。”
　　“鱼干？”
　　青年脸色一白。
　　“这不可能。”
　　江明拿出鱼干，道：“仔细看上面的纹理，这就是鱼干，只是做成了木牌的形状，你连这个都看不出来，还说是你家的东西？”
　　“我……”
　　“行了，不要以为学会了凝，就能够淘到所有的宝物。”
　　青年的表情顿时恭敬了很多。
　　“您也是念能力者。”
　　“没错。”
　　“抱歉，我使用凝的时候，看到上面有很多气，所以觉得这肯定是一个很了不起的宝物，我急需用钱，所以不想错过。”
　　江明摆了摆手。
　　“算了。”
　　青年跟了上来。
　　“先生，我有点好奇，为什么这块鱼，会有那么多气啊？”
　　江明伸出两根手指，搓了搓。
　　青年没明白。
　　“这里是交易市场，你需要情报的话，给钱是基本的道理吧？”
　　“是是是，先生，需要多少？”
　　青年恍然。
　　“这个问题1000戒尼就好。”
　　青年连忙拿出来100戒尼。
　　江面接过，在广场的凳子上坐下，道：“念是一个人精神的体现，不论是念能力者，还是普通人，都可以留下念。”
　　“这个鱼干，很显然是制作者，在制作的时候，集中了大量的精神，才会得到这个效果。”
　　青年点了点头。
　　“可是，为什么要将鱼干制作成木牌的样子啊？”
　　青年这一次机灵了，在问之前，就拿出1000戒尼递向了江明。

第一百九十九章 意外的麻烦

　　江明没有接这1000戒尼。
　　“这个问题我无法回答，我不是那个制作者。”
　　“先生，您能告诉我，这个东西的真实价值是多少吗？”
　　“真实价值就是我购买的那个价格，2000戒尼，算是中规中矩，1500戒尼，其实也可以买到，超过2000戒尼，就不划算了。”
　　“那先生您买这个干什么？”
　　青年不理解，既然不能赚钱，那这东西买来有什么意义？
　　江明看了青年一眼，道：“你知道猎人这个东西吧？”
　　“知道。”
　　“参加过猎人考试吗？”
　　“没有。”
　　“有时间的话，可以去参加一下，拿一下猎人执照，那时候，你对猎人这个职业的认知就会更加清楚一些，我的职业，是美食猎人。”
　　“我的兴趣，就是找寻各种各样的食材，制作各种各样的料理。”
　　江明说道：“这种鱼干，在这里不常见，算的上还不错的食材，因此我会愿意花钱购买，拿这个食材，来制作料理。”
　　青年似懂非懂的点了点头。
　　江明站起身，道：“好了，就到这里吧，我们都看上了这个鱼干，所以还算是有缘分，就和你多说了两句，再见。”
　　青年回过神来，想追上，但是却已经看不到江明的身影。
　　青年脸上露出一抹失望。
　　“这是个拜师的好几会啊，竟然没把握住。”
　　进入一家餐馆，江明借用了一下对方的厨房，随即便是以这个刚刚得到的鱼干，制作了一份高汤，然后，手擀了一些面条。
　　“完成了。”
　　江明端着面条来到餐厅。
　　没有神之舌，江明对食物不会有S切绘里奈的母亲那么挑剔，不过味道太普通的料理，江明也是没有办法下口了。
　　旧货市场附近的这些餐馆，没有一个，是江明看的上的。
　　餐厅老板闻到味道，凑了过来。
　　“先生，你是专业的？”
　　“算是吧。”
　　老板眼睛一亮，道：“有兴趣在我们餐厅当厨师么？我可以直接给你主厨的位置，待遇方面绝对没有的说，肯定是附近这片区域最好的。”
　　“呃，算了，我没这个想法。”
　　老板有些着急。
　　“先生，要不这样，我给你餐厅的股份，只要你答应，都好商量。”
　　江明顿了一下，道：“老板，我明确的告诉你，这不可能，我不可能会在你的餐厅任职，而且，就算我愿意，你也付不起这个价格。”
　　“我有自己的餐厅。”
　　“好吧。”
　　老板面露失望。
　　因为餐厅老板的打扰，江明这一碗吃的并不怎么好，心情不好，连带着胃口都变差，江明顿时有些后悔选择了这家店。
　　吃完，放下钱，江明马上离开。
　　突然，江明发现好像有两道身影跟了上来，相隔距离很远，但是江明很确定，对方的目标就是自己，对方的视线，很多时候都集中在自己身上。
　　身为一个念能力者，这样的敏感性，是基本的。
　　对方只是普通人。
　　念头一动，江明往小巷走去。
　　果然，那两人就追了上来。
　　江明停下脚步，等待两人。
　　“跟了一路，说吧，你们的目的是什么？”
　　两人没有回答，而是交流了一下视线之后，就一前一后向江明走来，其中一个甚至从兜里面拿出来匕首。
　　江明眉头一挑。
　　两拳。
　　“砰！”
　　两人就倒在了地上，眼神茫然，怀疑人生。
　　“说吧，是谁派你们来的？”
　　“是安道夫。”
　　“安道夫是谁？”
　　江明对这个名字完全没印象，突然，江明想起来什么。
　　“安道夫，不会是我刚才出来的那个餐馆老板的名字吧？”
　　“不是，是对面那家餐馆的老板。”
　　“对面那家？”江明眉头一皱，道：“那个人和我，有什么交集吗？”
　　“安道夫一直想要兼并洛克的餐厅，现在已经到最后一步了，之前，安道夫打听到，说洛克的餐厅来了一个新厨师，非常厉害。”
　　“因此安道夫就雇佣了我们，让我们给你点颜色看看，让你不敢待在洛克餐厅，我们真的只是想吓吓你而已，没别的。”
　　两人拼命解释，希望不要惹怒江明。
　　江明的实力，他们根本看不到，什么都还没有看清，就挨了两拳头，倒在地上，连输都不知道是怎么输的，这说明，江明的实力，远强于他们。
　　“竟然能遇上这样的事情，我这段时间的运气这么不好么。”
　　江明摇了摇头，道：“安道夫那边，我会去找他的麻烦，但你们两个人，也必须对你们做出的事情负责。”
　　“说吧，你们准备怎么赔偿？”
　　两人相视一眼，连忙掏出兜，将全部的钱全都递到了江明的面前。
　　“大人，这是安道夫雇佣我们的佣金，还有我们自己的一些钱，全部都在这里了。”
　　江明接过，放入兜中。
　　“第二个条件，你们各自打对方一个耳光，要能听得见响声的那种，我不满意的话，就重新再来一遍，明白么？”
　　两人毫不犹豫的抽了对方一下，声音非常响亮。
　　“行吧。”
　　江明没有过多追究，这两人没有对江明造成什么伤害，又赔偿了不少钱，刚才那一声耳光打的确实很够给力，教训，足够了。
　　两人看着江明的背影消失，收回视线，一张脸变成了苦瓜色。
　　“好不甘心啊。”
　　“那能怎么办？我们不可能是这个人的对手，话说，你刚才打的可真狠啊。”
　　这个人摸了摸脸上，发现肿了。
　　“你还不是一样的，要是不够狠的话，万一要再来一遍怎么办？”
　　“不行，这个仇，不能不报，那个人，我们对付不了，但这件事情，是安道夫让我们两个来做的，没道理我们被打了，安道夫一点事没有。”
　　“没错，都是安道夫的错。”
　　江明直接走进安道夫餐厅。
　　“谁是安道夫？”
　　“我……”
　　这个字才刚刚落下，突然，餐厅里的人就发现，江明和安道夫同时不见了，突然消失，就像从来没存在过一样。
　　“鬼啊！”
　　客人一哄而散。
　　侍应生一脸懵逼。
　　“你们还没付钱呢，别跑！”
　　“吃霸王餐啊！”
　　楼顶之上，安道夫看着江明，整个身体都在颤抖。
　　“你，你要做什么？”

第二百章 安娜的修行

　　江明没有杀安道夫，这不是江明的性格，因为安道夫雇佣那两人只是教训江明，因此江明对安道夫的措施，也是教训。
　　等价回报。
　　另外，要求了经济赔偿。
　　这就相当于是双倍。
　　再然后，江明将安道夫丢在了房顶，自己离开。
　　安道夫好不容易镇定下来。
　　但马上，安道夫就发现了一个问题，这里是房顶，天台通往楼下的门被锁住了，而且是从里面锁的，外面根本打不开。
　　现在已经天黑，安道夫冲下面挥手，大喊，也没有人看得见。
　　安道夫在喉咙嘶哑了之后，眼中露出了绝望。
　　没办法，安道夫只能找个角落，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　半夜，天空之中突然下起暴雨。
　　安道夫心中顿时生出一丝悔意，后悔自己不该找人去教训江明，觉得自己会有现在，可能就是上天对自己的惩罚。
　　时间，度日如年。
　　终于，天亮了。
　　安道夫使劲的往下面挥手，才吸引了一个人的注意，打开天台的门。
　　这时候，安道夫已经是头晕目眩，脸色惨白。
　　这辈子，安道夫从来没有觉得哪一刻，会比自己现在更加糟糕。
　　而就在这个时候，两道身形走进。
　　正是安道夫雇佣的教训江明的两人。
　　一瞬间，安道夫的脸色更加苍白了。
　　后面的事情江明并不知道，从楼顶离开之后，江明就没有再多管，说白了，这对江明来说只是小的不能再小的插曲而已。
　　这些人，和江明存在着等级上的差距。
　　江明不可能会在他们的身上，浪费太多时间。
　　十天之后，西索将安娜送回到了江明身边。
　　“这么快就训练好了？”
　　“嗯。”西索看了安娜一眼，道：“你的这个弟子之前就训练过，体质不错，要是参加猎人考试的话，我们那次，应该可以过。”
　　“比那个半藏的差上一些，但不多。”
　　江明点了点头，道：“谢了。”
　　“不必，我帮你的事情，我已经完成了，接下来，就该你帮我了。”
　　“可以，没问题，给我时间和地点就好。”
　　“还没到时间，等到了，我会通知你的。”
　　西索走进人群，离开。
　　江明打量了安娜一眼。
　　“安娜，你觉得西索是个什么样的人？”
　　安娜皱了一下眉头。
　　“怪怪的，不过在帮我安排训练的时候，很认真，安排的训练都很有效果，但我就是感觉怪怪的，不过到底哪里怪，我也说不出来。”
　　怪就对了，变化系的人，西索就是其中鲜明的代表，性格复杂多变，而且在某个方面，说西索是个变态都不为过。
　　江明笑了一下。
　　“算了，不说这个了，你的训练已经完成了，你已经达到了学习念能力的标准，你是想先休息一下，还是想马上开始念能力的学习？”
　　安娜眼睛亮了起来。
　　“我想马上开始学习。”
　　“可以，跟我来吧。”
　　江明带着安娜走进旅馆房间。
　　“念能力，有四个基础能力，第一步要学习的，是缠，念能力者，依靠的是体内的气，你可以将其看做是一种能量。”
　　“正是因为这种能量，念能力，才会比普通人厉害那么多。”
　　“但学会了念，也不代表，普通人，就对你没威胁。”
　　“枪支，炮弹，这些都是厉害的武器，包括一些暗杀手段，等等。”
　　江明记得，奇朐诨姑挥醒Щ崮畹氖焙颍就暗杀过念能力者，当然了，只是一些半吊子，入门都没有入的那种。
　　安娜认真点头。
　　“我先帮你打开精孔吧。”
　　气在江明的身上凝聚，下一刻，就延伸到了安娜的身上。
　　安娜不由自主的往后退了一步。
　　“师父，痒。”
　　“别动，安静。”
　　安娜强行不动，但整张脸都红了。
　　“开！”
　　“好了，可以了，感受一下。”
　　安娜伸出手，看了一下，道：“好神奇的感觉，就好像我的身体周围充斥着一种软软的，温暖的气体，这就是气么？”
　　“没错，但要是你就保持这样的状态，那么，再过上一段时间，你就会因为全身的气都流走而死亡，我刚教你的缠，快使用。”
　　“是。”
　　听到死亡两个字，安娜马上就紧张了起来。
　　江明尽到了一个老师的职责，在安娜没有掌握缠之前，一直守在旁边，没有离开，安娜的天赋比江明差上不少，当时江明可是几乎一瞬间就掌握了的。
　　比小杰和奇耄也不如。
　　但念能力者的强弱，也不能完全看这个。
　　雷欧力那种，都开发出了很厉害的念能力，以至于可以被邀请到十二支当中，论武道天赋安娜比雷欧力还是强上不少。
　　不过，雷欧力能被邀请到十二支当中，和雷欧力是个医生也有很大的关系。
　　“第二个，先学习凝吧。”
　　“能够看到气，这样你学习起来就会更快一些。”
　　安娜问道：“师父，凝不是四个基础能力之一吧？”
　　“不是，但这个能力，同样很基础，听我的，别多问。”
　　“是。”
　　安娜压下心中的疑惑。
　　江明便将凝的技巧一五一十，说给安娜听。
　　安娜很认真。
　　半晌之后。
　　“凝！”
　　“看到什么了没有？”
　　“看到了。”安娜伊一脸兴奋，道：“这就是气么，太神奇了。”
　　江明竖起一根手指。
　　“只是什么？”
　　“6。”
　　“很好，今天的训练先到此为止吧，到晚饭的时间了，我们出去吃。”
　　“嗯嗯。”
　　两人走出房间，旁边探出来一个头，是一名女生，看到江明的一瞬间，又看到江明身后的安娜，错愕了一下，随即，就狠狠的瞪了江明一眼。
　　又一名男生经过，给了江明一个男人都懂的表情。
　　江明只觉得莫名其妙。
　　回头，看到安娜脸上因为修行念的潮红，江明才知道这些人是误会了什么。
　　“没想到这个世界，也存在着这么多污妖王，一言不和，就脑补开车。”
　　江明停下脚步。
　　“就这里吧。”
　　附近这片区域，最大的一家酒店。
　　洛克餐厅的事情，让江明对那些小餐厅已经不抱希望，刚好，江明又从安道夫手中得到了不少钱，足够江明这段时间在友客鑫的开支。
　　而就在这个时候，两道身影，看着走进的江明和安娜，使劲眨了眨眼睛。
　　“奇耄刚才那个是江明吧？”
　　“好像，是。”

第二百零一章 贪婪之岛

　　“我们进去吧。”
　　小杰直接追上去。
　　奇氤僖闪艘幌拢也跟在后面。
　　“江明。”
　　“小杰？奇耄磕忝窃趺丛谡獍。俊苯明当然知道小杰和奇胛什么会过来友客鑫，但得装出不知道的样子。
　　“我们是来参加拍卖会的，我有个想要买的东西。”
　　“什么？”
　　“一款游戏，贪婪之岛，里面有我父亲给我留下的线索。”
　　“了解了，先坐下吧，”
　　江明将菜单递了过去，道：“你们点一些，加点菜。”
　　等到小杰接过菜单之后，江明指着小杰和奇攵园材冉樯埽道：“他们是我的朋友，是我在参加猎人考试的时候认识的。”
　　“这是个小杰，这个是奇搿！
　　然后，江明又向小杰和奇虢樯馨材取
　　“这是安娜，是我的弟子。”
　　“弟子？”小杰惊呼了一声，道：“你竟然都收弟子了啊？”
　　“机缘巧合。”江明说道：“我在飞艇上遇到了劫匪，我在安娜在制服劫匪的过程中帮了个小忙，然后就认识了。”
　　“现在安娜才刚刚开始学习念能力。”
　　小杰盯着安娜问道：“你是什么系的啊？”
　　“安娜还没有测试。”
　　“这样啊。”小杰收回了视线，看向江明，道：“江明你看到西索了没有？我和奇牒孟衽龅搅宋魉鳎但是又不敢确定。”
　　“在哪？”
　　“就在旧货市场那边。”
　　江明大概知道西索的顾虑，幻影旅团的人，都是按照性格做事的那种，不管是好事还是坏事，高兴了就做。
　　以小杰和奇氲男愿瘢很大的可能，要是和幻影旅团的人碰上，要是西索出现，很可能两人就会破坏掉西索的计划。
　　因此，西索选择在看到小杰和奇氲牡谝皇奔洌就离开。
　　这一场，是西索和库洛洛的游戏，西索不想任何人破坏。
　　但江明的想法不一样。
　　以江明现在的实力，对付幻影旅团的人，江明觉得，未免有些太过欺负人。
　　因此，在看到小杰和奇氲囊凰布洌江明就有了一个想法，自己压阵，利用小杰和奇牖褂邪材壤炊哉蠡糜奥猛诺娜人。
　　“对了，小杰，奇耄你们两个人的念能力修行到哪一步了？”
　　小杰竖起手指，数了起来。
　　“缠，炼，绝，凝，就这四个。”
　　“我也一样。”奇氲懔说阃贰
　　“你们都还没有开始进行发的修行么？”
　　“没有。”
　　小杰和奇肓饺讼嗍右谎郏摇头。
　　江明心情有点微妙。
　　在进行猎人考试的时候，江明的实力，可能之比小杰强上一点，和奇胂啾榷际且差上不少的，但现在，江明已经远强于他们两个。
　　这让江明越发的觉得自己的优势强大。
　　“我觉得你们可以进行了。”
　　“真的吗？”
　　小杰有些期待，眼睛亮了一下。
　　“确实差不多了。”江明说道：“这四个基本能力掌握了之后，就可以进行了，云谷对念能力的教授，过于保守了一些。”
　　“以你们的天赋，不需要那么墨守成规。”
　　一名服务员上菜，打断了江明。
　　江明笑了一下。
　　“先吃吧，吃完之后，我们再继续说。”
　　“好。”
　　小杰和奇肓饺硕计诖了起来。
　　安娜打量了两人一眼，有点奇怪，既然江明和对面的两人是朋友，又是在猎人考试的时候认识的，那实力相差的，就应该不是很大。
　　但是从江明刚才的那番话，安娜判断出来，江明，似乎要比小杰和奇肭可虾芏唷
　　“好吃！”
　　小杰和奇肱芰艘惶欤早就饿了。
　　安娜看到桌面上的菜越来越少，顿时也加快了自己的动作。
　　江明觉得一般，填饱肚子，就没有再吃。
　　“师父，你怎么不吃啊？”
　　小杰看了一眼，说道：“江明肯定是觉得这些料理不够好吃。”
　　“不够好吃？怎么可能，这已经是我吃过的最好吃的料理了，毕竟这么昂贵的价格。”
　　小杰眨了一下眼睛，道：“安娜，你是不是没有品尝过江明做的料理？”
　　“师父的料理？”
　　“没错，江明可是一个很厉害的美食猎人，在厨艺方面，更是厉害。”
　　奇氲懔说阃罚赞同的说道：“我吃过很多高级的料理，但是没有哪一家的料理，会比得上江明做的料理。”
　　安娜瞪大了眼睛。
　　江明笑了一下。
　　“好了，吃完了没有，没吃完就赶紧吃，吃完了我们就走了。”
　　“等等，我还能吃。”
　　安娜看小杰和奇氤缘亩啵忍不住自己也多吃了一点，刚好这段时间安娜训练量大，因此胃口也比平常要大上不少。
　　不过还是比不过小杰和奇搿
　　这两个人，是真的能吃。
　　“我吃好了！”
　　“好满足。”
　　“行了，那走吧，回旅馆。”
　　江明换了一个旅馆，之前那个旅馆旁边房间的人脑子不纯洁，江明不想和他们待一块，而且那个套房的面积也太小了一些。
　　现在更换的这个是，是三室两厅的那种。
　　于是安排就出来了，江明一个，安娜一个，小杰和奇肓饺艘桓觥
　　“安娜，先对你的系别进行一下测试吧。”
　　小杰和奇肓饺撕苡行巳さ淖在一边看。
　　安娜顿时有点不好意思。
　　一杯水，一片叶子。
　　“将双手放在杯子的两侧，然后使用炼。”
　　安娜闭上眼睛，下一刻，就看到杯子里面的水就猛的增多。
　　“竟然强化系？”
　　江明眉头挑了一下，不过想了一下又释然了，以安娜的性格，确实很大的可能是强化系。
　　面对劫匪，直接出手，在飞艇上看到自己的实力，就想要拜自己为师，非常果断，而且自己让安娜跟西索去训练，也完全没有抗拒。
　　是强化系的性格，只是没有小杰的性格那么明显。
　　“强化系，和我一样的。”
　　奇胪虏哿艘痪洹
　　“又是一个一根筋么？”
　　安娜面露疑惑。
　　“什么强化系？”
　　江明解释说道：“念能力者一共分为六个系，强化系，具现化系，操作系，放出系，变化系，还有特质系。”
　　“强化系，就是其中之一。”
　　“小杰，你是强化系的，你帮忙解释一下吧。”

第二百零二章 必杀

　　小杰点了点头，说道：“强化系，就是强化自己，不论是攻击，还是防御，还是治疗，都可以做到极致的那种。”
　　“六个系别之中，强化系的能力，是最为均衡的。”
　　安娜皱了皱眉，道：“攻击，防御，治疗，都做到极致，那岂不是说，强化系就是最强的系别？师父你也是强化系吗？”
　　“不是，我是具现化系。”
　　江明说道：“另外，强化系，也不是最强的系别，没有哪个系别最强，换句话说，就是不论哪个系别，都可以做到最强。”
　　江明回想起一个东西，就是猎人世界的排名。
　　强化系第一，公认的是巅峰的尼特罗。
　　特质系，则是蚁王。
　　而放出系，是杰诺，但这个有点争议，关于杰诺是放出系还是变化系，没有明确说明过，但很大的可能，是放出系。
　　毕竟龙星群这个技能，符合放出系的特点。
　　另外，杰诺不会哔哩哔哩。
　　操作系是普夫，以往护卫队成员之一。
　　具现化系，在没有江明的情况下，可能会是凯特，但江明存在，那就百分之百是江明。
　　“强化系的攻击，防御，治疗，确实都可以做到最好，但其他系别的能力，也不弱，操作系的，可以控制其他人，或者生物，甚至是非生物。”
　　“一个强化系的人，要是被控制了，那么就只能等死。”
　　“放出系的人，可以进行远程攻击，让强化系的人永远无法靠近。”
　　“具现化系的人，可以具现化出很强的道具。”
　　“变化系，可以变化气的性质，火焰，雷电，各种各样的东西。”
　　“特质系，是最特殊的一个系，能力和特殊，和特质系的人战斗，需要格外谨慎。”
　　安娜愣了一下。
　　“那这样看来的话，强化系，其实没那么强啊。”
　　江明看了安娜一眼，道：“我已经说过了，没有绝对的强，和绝对的弱，关键在于你对别人的能力了不了解，对自己的能力，能否做出合理应用。”
　　“安娜，你先去修炼吧，尽快熟练缠，炼，绝，凝。”
　　“是。”
　　随即，江明看向了小杰和奇搿
　　“你们关于自己的发，有什么想法吗？”
　　江明看到奇胙凵裆了噶艘幌拢就知道奇胧怯械摹
　　“我不知道。”
　　小杰挠了挠头。
　　“开发必杀，有什么技巧吗？”
　　对念能力者来说，发，一般又称之为必杀。
　　“没技巧，主要就是看你自己的想法，以及，你的积累。”
　　小杰更茫然了。
　　“我完全没有头绪。”
　　江明回想了一下原著中小杰的猜猜拳，这个能力，说强，也不强，说弱，也不弱，中规中矩，给人一种优点和弱点都很明显的感觉。
　　先聚气，再攻击。
　　聚气的时间越长，攻击越强。
　　简单点来说，就是一个进度条，以小杰当前的气为上限，可以在读条的过程之中，随即中断读条，然后发出攻击。
　　可以制造三种，强化系的拳，变化系的剪刀，放出系的布。
　　这个能力最好的使用场景，就是面对近战对手，反打。
　　自己站着不动，等敌人来进攻，等到靠近到一定距离的时候，选择合适的攻击，敌人越谨慎，给的时间越久，这招就越强。
　　但同样的，要是判断错了，给出了错误的招式，或者说，干脆没有命中。
　　那么使用者就会陷入到极大的劣势当中。
　　另外，在面对远程攻击者，以及反应远强于自己的人，这一招，就没什么用。
　　相比较之下，江明更喜欢那种多重搭配的能力。
　　一个能力中规中矩，万金油。
　　一个能力，代价不菲，但是威力不俗。
　　就像神之宝具中的随机道具，和指定道具。
　　不过，现在对于江明来说，神之宝具，已经有些跟不上自己的实力了。
　　“奇肽隳兀俊
　　“我已经想好了。”
　　“这么快？”
　　小杰吃惊的看向奇搿
　　奇胨柿怂始纾露出一个笑容，道：“我在听到必杀这个概念的时候，我就已经想好了，只是没有尝试而已，现在我觉得我可以尝试一下了。”
　　“是什么？”
　　“保密。”
　　奇胝酒鹕恚道：“我回房间去修炼去了，小杰，你在客厅好好想吧。”
　　奇攵孕〗艿挠岩晔敲坏乃档模毕竟是十几岁的少年，竞争之心，不可避免，这是良心的竞争，没什么不好。
　　小杰很苦恼的挠了挠头。
　　“可恶啊，我到底该开发出什么样的必杀啊。”
　　江明问道：“要不要我给你几个参考的案例？”
　　“不要。”小杰猛的摇头，道：“我要自己想出来。”
　　“行，那我先进房间休息去了。”
　　江明进行了一下日常的修炼，随即洗漱，睡觉。
　　第二天，江明走出房间，发现小杰还在客厅。
　　“小杰，你昨晚没有睡觉？”
　　“没。”
　　小杰顶着两个巨大的黑眼圈。
　　“那你想出来没有？”
　　“没有。”
　　“先去睡吧，说不定你在做梦的时候可以想到，毕竟日有所思，夜有所梦，而且梦中的直觉说不定会更准。”
　　小杰眼睛一亮。
　　“你说的有道理，我现在就去。”
　　小杰刚进去，奇刖统隼矗同样顶着两个黑眼圈。
　　“成功了？”
　　“成功了。”
　　奇肼冻鲆桓鲂θ荩将两个手指凑前。
　　一道雷电产生。
　　“将气变化成雷电么？”
　　“嗯，毕竟我从小接受的训练，就是被电击，可能，这就是他们想看到的结果吧，我不想遵从他们的安排，但是条件已经在这了，如果我不开发这个能力，就是愚蠢。”
　　江明指了指桌上的早餐券。
　　“这是酒店的早餐券，去楼下吃吧。”
　　“江明你吃过了吗？”
　　“还没有，我等一下安娜，她还在洗漱。”
　　安娜醒来的比江明晚一些，大概是昨天睡的更晚，可能是看到了小杰和奇胝在开发必杀能力，也想自己快速的进入到这个步骤当中。
　　“那我也等等，和你们一起吧。”
　　“好。”
　　奇胗淘チ艘换岫，忍不住问道：“江明，你现在的实力，是什么级别了？”

第二百零三章 小杰的必杀

　　“我的实力，这个不太好说啊，奇肽阌Ω弥道，实力是无法量化的太具体的吧？”
　　奇氲懔说阃罚道：“我知道，不同的能力，存在着克制的关系，没有说可以精确，不过等级划分还是有的。”
　　“就像我的能力会克制近战类型的强化系，但我根本不可能是尼特罗的对手。”
　　江明看了奇胍谎郏说道：“要说等级的话，那么，我现在和尼特罗会长应该是一个等级的，但具体谁更厉害一些，因为没有打过，所以不确定。”
　　奇胪孔猛的一缩，有点难以置信的看向江明。
　　“你现在的实力，已经达到尼特罗会长的程度了？”
　　“等级上是的。”
　　奇胗淘チ艘幌拢忍不住问道：“江明，你真的是在通过了猎人考试之后，才学会的念能力吗？之前没有尝试过？”
　　“没有，不过之前我有一定的了解，因此，我开发出来的能力，是当时，最适合我的。”
　　“当时的意思是？”
　　“意思就是，现在那个能力已经不是很适合我了，我和你们一样，也在进行必杀的研究，我在考虑我的新能力。”
　　奇氤聊了。
　　奇胍恢倍既衔自己是天才，揍敌客家族就是灌输的，而事实也是，奇朊挥锌吹焦在同龄阶段，可以比自己更强的。
　　一直到遇到小杰。
　　但小杰那个时候的实力，也是不如奇氲模奇胫皇强吹搅诵〗艿那绷Α
　　随着时间的推移，小杰才慢慢追上来。
　　对江明，奇氩辉趺丛谝猓就和对雷欧力，以及酷拉皮卡的态度是一样的。
　　但现在，奇敕⑾肿约汉孟翊砹恕
　　江明的天赋，远远强于他。
　　奇攵宰约何蠢吹氖盗Γ很有自信，可尼特罗，那是奇氲母盖锥济挥写锏降某潭龋奇氩痪醯米约涸诮明这个年龄段，可以达到。
　　“你们在说什么？”
　　安娜洗漱好了，从里面出来。
　　“没什么。”江明笑了一下，道：“酒店的早餐时间快过了，我们下去吧。”
　　“好。”
　　一行三人来到餐厅，可选择的料理依旧很多，毕竟，这家酒店的价格在这里，那怕是到用餐的最后时间，菜单上面的东西，都是齐全的。
　　只有当过了用餐时间，才无法用餐。
　　奇朊皇裁次缚冢一直沉浸在江明说出的信息上。
　　而江明同样吃的不多，这里的料理，达不到江明的标准。
　　安娜反而是吃的最多的那个，因此有些不好意思。
　　下午，小杰从房间里面冲出来。
　　“我想到了。”
　　“怎么样？”
　　“既然强化系的能力是强化自身和武器，那么我就将我全部的气都凝聚在拳头上就好了，拳头就是我最好的武器。”
　　小杰举起手，握成拳头。
　　随即，小杰就控制着全身的气，都凝聚在拳头之上。
　　不断的压缩，凝聚。
　　“那你的身体的其他部位呢？如果你将气全都凝聚在拳头上的话，那么你其他的位置就没有气的保护，要是受到攻击，你怎么办？”
　　奇胂乱馐兜奈实馈
　　小杰皱了一下眉头。
　　江明看向两人，说道：“我觉得按需分配可能会更合适一些，强化系的能力，怎么说呢，对了，你们知道流这个念能力技巧吗？”
　　奇牒托〗芏家⊥贰
　　“云谷连这个都没有和你们说么？”
　　江明顿了一下，道：“其实就算小杰你现在想将百分之百的气都凝聚在拳头上，也是做不到的，小杰你保持现在的状态，奇肽闶褂媚。”
　　奇肼砩辖气凝聚在了眼中。
　　就看到，小杰的拳头位置，确实是缠绕了很多的气，但是小杰身体的其他部位，也存在着不少气，根本没有达到百分之百的程度。
　　而且，更重要的是，小杰身体其他部位的气，是乱的。
　　乱，防御能力就会下降很多。
　　“将气百分之百凝聚在一个部位的技巧，叫做硬，这是一个高等技巧，需要使用缠，绝，炼，发，凝，这5个技巧，同时使用。”
　　“小杰你现在很显然还不行。”
　　“而流，则是一个随心所欲的控制的身体气的分配的技巧，这个能力，对于强化系的念能力者来说，非常重要。”
　　“我个人觉得，甚至比发更加重要。”
　　“因此，要是你可以控制百分之百的气都凝聚在拳头上的时候，就代表着你已经学会了硬这个技巧，流，也不会很远。”
　　“那么，你开发出来的这个发，就没有任何意义。”
　　小杰似乎有点没听明白。
　　“奇耄你解释一下。”
　　奇胝理了一下，道：“就是说这是一个比发更加高等级的技巧，小杰你现在还学不会。”
　　“差不多就是这个意思。”
　　小杰有些泄气。
　　“那我该怎么办啊？”
　　江明说道：“念能力者的战斗，可以分为三个方面，气，空间，时间，既然在气这方面，你做不到，那可以考虑另外两个方面。”
　　奇胙劬σ涣痢
　　“小杰，你还记得我们两个上次玩的游戏吗？”
　　“你是说那个？”
　　小杰眼睛一亮。
　　“我知道了，我这就试试。”
　　江明不知道两人在说些什么。
　　就看到小杰下蹲了下去，下一刻，还是气在小杰的拳头之中凝聚，小杰的身形下蹲的更下了，时间一点一点的推移。
　　小杰拳头上的气越来越多。
　　“升龙拳！”
　　江明：“……”
　　小杰的位置越来越高，眼看着小杰的拳头就要砸在天花板上的时候，江明连忙伸手，将小杰的拳头挡了下来。
　　以江明现在的实力，挡下小杰的拳头，轻而易举。
　　江明看向小杰，表情有点复杂。
　　在原著当中，小杰搞了一个猜猜拳，逼格完全没有，这一下更好，直接来了个升龙拳。
　　“江明，怎么样？”
　　“还行吧。”
　　和猜猜拳一样，这也是一个只适合作为反打的技能。
　　“小杰，你的这个能力，在面对远程攻击的对手的时候，没什么作用啊。”
　　“远程，我还有这个啊。”
　　小杰摆好了姿势。
　　江明想到了什么。
　　果然，没猜错。
　　“波动拳！”

第二百零四章 秋露露的电话

　　江明本来是想要引导着小杰走回到猜猜拳的那条线的，但没想到这个世界的小杰完全走歪了，猜猜拳变成了升龙拳和波动拳。
　　这是好事还是坏事，江明现在还说不定。
　　毕竟这两个招式，能够成为游戏中的经典招式，说不定还不错。
　　而且，升龙拳和猜猜拳之中的拳头，相似性很高。
　　波动拳和猜猜拳之中的布，相似性也很高。
　　但是剪刀没有了，不过剪刀，说实话，小杰使用的次数也不多。
　　“那你们两个的必杀，这就算开发完成了，这段时间加紧练习一下，提升下实力，等过段时间，可能会有场战斗。”
　　“什么战斗？”
　　小杰和奇攵加械愫闷妗
　　“是西索让我帮他的一个忙。”
　　“西索？”
　　一听到西索，奇攵偈本惕了起来，这是一个让奇胪耆没有把握的对手，而且，西索的性格古怪，像是个变态。
　　奇攵晕魉髦挥械执ァ
　　两人的关系，也是敌对更多一些。
　　小杰则不一样，兴趣不减。
　　“西索想要和一个人比试，但是这个人身边经常跟着三四个人，这种情况下，西索没有办法达到和对方一对一的条件。”
　　“因为对方肯定不会给西索这个机会，而是会联手，将西索杀死。”
　　“西索让我帮的忙，就是给他创造这个机会，拖出西索的目标的同伴。”
　　小杰好奇的问道：“西索的目标是什么人？”
　　“幻影旅团的团长。”
　　“幻影旅团？”奇氲刮了一口冷气，道：“竟然是他们。”
　　“奇肽阒道？”
　　“了解过些，幻影旅团，是很厉害的一个犯罪组织，里面的成员，都是A级的罪犯，即使是职业猎人，都很难追捕到他们。”
　　小杰眨了一下眼睛。
　　“我们现在已经是职业猎人了啊。”
　　“算了吧。”奇肟戳诵〗芤谎郏道：“我们现在还差的远呢，连念能力的基础技巧都才刚刚学完，而幻影旅团的成员，肯定各个都是厉害的念能力者。”
　　“另外，我还不是职业猎人，没拿到猎人执照。”
　　奇攵倭艘幌拢道：“江明，这次我们不参与了，我和小杰的实力，上去只有送死的份。”
　　小杰不这么觉得。
　　“奇耄你是说，那些人很厉害，对不对？”
　　“是，所以很危险。”
　　“那和他们战斗，肯定特别有意思吧？”
　　小杰眼睛发亮。
　　“不是有意思，是会死，你明白吗？会死。”
　　小杰没有理会奇耄而是看向江明。
　　“江明，是什么时候？距离现在还有多久？”
　　“不清楚，要看西索的通知，不过我估计，时间不会很久了。”
　　小杰重重的点了点头。
　　“我明白了。”
　　随即，小杰走回了房间。
　　“小杰，你去做什么？”
　　“修炼。”小杰看了一下自己的拳头，道：“我要在和他们打之前，修炼到和他们相等的程度，我已经激动起来了。”
　　奇攵孕〗苡械阄抻铩
　　“江明，现在该怎么办？小杰根本听不了劝了。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　“可那是幻影旅团啊，A级通缉犯，我和小杰根本不可能是他们的对手的。”
　　江明笑了一下，道：“还有我，不是么？”
　　“可是，你再厉害，也顶多牵制住两个人，就算剩下一个，我和小杰都不会是他的对手。”
　　“奇肽愣宰约旱氖盗Γ未免太没自信了吧？”
　　“不是没自信，而是我了解自己的实力。”奇胨档溃骸笆奔洳还唬如果给我一年，不，半年时间，我就绝对有把握。”
　　江明看了奇胍谎邸
　　“作为猎人，遇到危险的情况，是必不可少的，你现在不遇到，以后也会遇到的，相比较之下，这次，其实是个不错的机会。”
　　“你不仅对自己的实力不自信，你对我的实力，也不够自信。”
　　“我的实力，可不仅仅只是牵制住两人的那种程度，只要他们不逃跑，我一个人，就可以将幻影旅团的十三个人全部都杀光。”
　　奇胝鹁了一下。
　　“因此，这次你们的行动，不会有生命危险，不过，这一点，我希望你不要和小杰说，不知道，比知道了更好。”
　　“因为知道了，这场战斗的效果就没那么好了。”
　　“而且，你们的实力也没有那么差，你和小杰两个人的组合，要是维持不错，牵制住幻影旅团的一个人是完全没问题的。”
　　“奇耄你没发现，你自己好像有点问题么，你对敌人，总是过于高估，而对自己人总是过于低估了么？”
　　江明起身，补充了一句。
　　“安娜也会参与这次行动。”
　　奇脬蹲×耍眉头紧锁。
　　一个是奇胫道自己错失了一个机会，在知道不会有生命危险的情况下战斗，和不知道的情况下，取得的效果，肯定是不一样的。
　　后者，可以取得更大的收获，甚至在战斗的过程之中突破极限。
　　而前者，顶多就是多一些经验。
　　第二个，就是江明之后说的那句话，奇牖叵肓似鹄矗自己，好像确实有这个问题。
　　事实上，奇牒托〗芏加形侍狻
　　奇胧撬恕
　　而小杰是太不怂。
　　一个是敌人稍微厉害一点，就不想打，想跑。
　　一个是敌人再怎么厉害，都莽上去，靠别人来收拾烂摊子，凯特的死，和小杰的冲动有完全脱不开的关系。
　　安娜的基础能力，已经学习完了。
　　“师父，我可以进行必杀的开发了吗？”安娜有点兴奋。
　　“你有想好的方向吗？”
　　安娜点了点头。
　　“师父，我记得你说过，强化系，不仅可以强化自身，也可以强化武器是吧？”
　　“没错。”
　　“我想强化剑，成为一名剑士，我以前学习过剑的使用。”
　　“可以，不过我建议你，使用现实的剑，毕竟强化系在具现化系的天赋并不算高，只能将其发挥到百分之六十。”
　　“好。”
　　强化系的人之中，江明看到的，基本上都是强化拳头，窝金，小杰，芬克斯，都是如此，很少有强化外在武器的。
　　但既然强化系在强化外在武器方面有优势，那就代表着，这也是一条可以走的路。
　　桌上手机铃声响起，江明看了一眼，眉头一动。
　　“秋露露，怎么了？”
　　“江明，我的复仇已经完成了，我过来找你吧。”
　　“行。”

第二百零五章 拍卖开始

　　一阵敲门声响起，安娜去开的门，就看到秋露露蹲在门外。
　　“安娜，早上好。”
　　安娜愣了一下。
　　江明将自己收安娜为弟子的事情和秋露露说了，但是没有和安娜透露更多关于秋露露的信息，因此，安娜甚至都不知道秋露露要过来。
　　“你是师父那次在飞艇上带着的那只猫？”
　　“没错，我是秋露露。”
　　“你好你好。”
　　安娜强行回过神。
　　“师父，师父，秋露露来了。”
　　安娜小跑了进去。
　　江明从房间走出。
　　小杰和奇胩到声音，也从里面出来。
　　“谁来了啊？”
　　秋露露昂首挺胸走进。
　　江明指了指秋露露，道：“我给你们介绍一下，这是秋露露，也是一位念能力者。”
　　“这是小杰，这是奇搿！
　　秋露露点了点头。
　　“你们好。”
　　小杰奇肓饺讼嗍恿艘谎郏两人脸上都是震惊，揍敌客的庄园内就有从黑暗大陆带回来的生物，非常强，但会说话的猫，还从来都没见过。
　　“江明，秋露露真的是猫吗？”
　　“是，不过不是普通的猫。”
　　江明顿了一下，道：“对了，秋露露，你来的刚好，这下我们接下来的事情就又多了一个参与者，你也可以在这次，尝试一下你的新能力。”
　　“什么事情？”
　　秋露露眼睛亮了起来，猫对于任何事情，都保持着高度的好奇心。
　　“算是抓捕3个A级罪犯。”
　　“A级罪犯，很厉害吗？”
　　“比你现在应该要厉害一些。”江明说道：“非特殊情况，我不会出手。”
　　秋露露舔了舔嘴，道：“没问题，我加入。”
　　上次在哥布林杀手的战斗，秋露露很自责，也很不甘心，觉得自己的实力没有发挥出来，而这次，秋露露除了一个辣椒油之外，还多了一个面粉的能力。
　　“那好，那我现在最后确定一遍人选。”
　　“现在答应了，之后就不能退出来，你们还有谁是愿意参与的？”
　　小杰和安娜毫不犹豫的举手，两个强化系的念能力者，在性格上也具有很大程度的相似，已经做出决定的，不会轻易更改。
　　秋露露举起了爪子。
　　江明看向了奇搿
　　奇朐谟淘ァ
　　突然，奇朊偷姆潘闪松碜樱道：“既然你们都去，那我就没有不去的道理了，不过我事先说好，我只能做好，我的那部分工作。”
　　奇肽呐乱丫鼓起了勇气，确实还是不够自信。
　　长久以来的训练，让奇氡３至苏庋的习惯。
　　另外，伊尔迷的布置，也是一个很重要的原因。
　　“好，既然如此，那我们就商量计划。”
　　“根据西索传达出来的信息，幻影旅团，一共会有13个人，西索不算，那就是12个，而库洛洛是西索的目标，所以我们也不用考虑。”
　　“剩下的11个人之中，2号飞坦，变化系，特点是速度快。”
　　“3号信长，强化系。”
　　江明说到这里，顿了一下，之前安娜在说想要将剑当成必杀之后，江明没想起来，现在提到信长，江明才想起，信长就是很典型的一个强化系，强化武器的代表。
　　不过说实话，信长的实力，江明不是很看的上。
　　“安娜，这个信长的能力，和你的有点类似。”
　　安娜点了点头。
　　“4号就是西索。”
　　“5号，芬克斯，强化系。”
　　“6号，侠客，操作系。”
　　“7号，富兰克林，放出系。”
　　“8号，小滴，具现化能力者。”
　　安娜打断。
　　“师父，这个人的能力，是和你类似的吗？”
　　“具现化的能力者，能力，基本上都不一样，因为能力完全是看具现化出来的东西，小滴的道具，是一个吸尘器，可以吸取任何非生物，失去了生命力的生物也可以。”
　　江明继续说道：“9号，派克诺坦，特质系，能力是记忆弹。”
　　“10号，玛琪，变化系，能力是念线。”
　　“11号，窝金，强化系。”
　　“12号，剥落列夫，放出系。”
　　“13号，库哔，具现化。”
　　江明顿了一下，道：“这就是幻影旅团全部成员的情报，你们可以各自思考在面对他们的时候，该采取如何的策略。”
　　“等到了真正的战斗之后，我会根据你们的意愿，进行分配。”
　　西索的电话过来。
　　“今晚就是蜘蛛们行动的时间，我会创造机会。”
　　“没问题。”
　　江明放下手机。
　　“好好准备一下吧，今天晚上就是行动时间。”
　　小杰和安娜眼睛都是一亮。
　　奇肭樾鞅硐值牟皇呛苊飨浴
　　而秋露露，则已经在考虑，自己的能力要怎么样搭配才可以更有趣。
　　这一场拍卖会，汇聚了来自于世界各地的人，黑帮，富豪，以及各种各样的势力，拍卖会的东西，全都价值不菲。
　　而幻影旅团盯上这个拍卖会的原因，也是因为这个。
　　他们本来就是盗贼。
　　盗窃，抢劫，是他们的天性。
　　车辆开始汇聚。
　　高耸的大楼之中，人影闪烁，下面的保镖全都手持枪支。
　　“江明，今天的拍卖会，真的不会如期进行吗？”
　　“不会。”
　　江明说道：“西索已经说了，幻影旅团会在今晚行动，以他们的性格和实力，今天的拍卖会不可能还可以进行的下去。”
　　“你想要的贪婪之岛，可以放在之后进行获取。”
　　安娜犹豫了一下。
　　“师父，可是我们明知道幻影旅团会袭击这次拍卖会的情况下，我们坐视着他们，却不阻拦，这样真的好吗？”
　　安娜心中的正义感很强，和小杰那种还不一样，安娜心中的，是真正的正义感。
　　“安娜，你知道举办拍卖会的人是什么人吗？”
　　安娜摇头。
　　“是黑帮。”江明说道：“黑帮是什么样的人，不用我说，你也知道吧。”
　　“我明白了。”
　　“我们这次的任务，就是帮西索的忙，帮西索创造，他和库洛洛单独相处的空间，将多余的幻影旅团的成员给牵制住。”
　　“多余的事情，先不要管。”
　　猛然之间，一道枪声响起。
　　江明起身。
　　“幻影旅团，开始了。”

第二百零六章 江明的条件

　　江明拿着望远镜，幻影旅团采取的是部分成员在外面闹事，而另外部分成员在里面收割的方式，会场里面的人，幻影旅团只要碰到了，就一个都不会放过。
　　富兰克林十指打开，念弹飞出，比枪支的弹药更加可怕，不是念能力者，根本挡不住，而就算是念能力者，要是实力不够强，也挡不住。
　　幻影旅团的实力，在念能力者之中，算不上特别强的那种，但是，他们很擅长杀戮，而且黑帮的念能力者，更加不堪。
　　像阴兽这种组织，号称是黑帮的最强者，但实际上，连四个都打不赢窝金一个。
　　侠客的能力是控制对方，使用针插入对方的身体当中就行，就会变成侠客的傀儡，进而侠客就可以利用手机，控制对方的行动。
　　就像是游戏一样。
　　一名黑帮成员突然掉转枪口，就将自己的同伴打死，那名同伴，连反应都来不及，就错愕着倒下，另外的黑帮成员马上将这个傀儡打死。
　　但对于侠客来说，只需要再更换一个傀儡就好。
　　玛琪使用念线，编制成网，锋利无比，采取的是伏击的战术，路过一个，杀死一个。
　　安娜眉头紧皱。
　　“就算那些人是黑帮的，也不能这样滥杀吧？”
　　“安娜你想怎么做？”
　　安娜沉默了一会儿。
　　“我想阻止他们，但我现在没有那个能力。”
　　“那说明你现在还是清醒的，想要维护正义，不是错，我以前也会有这样的想法，但是要根据自己的实际情况来。”
　　突然，一张卡牌飞了过来。
　　奇氡砬榫惕。
　　江明伸手，将卡牌接住。
　　“好了，西索的信息来了，我们现在过去吧。”
　　说完，江明来到楼顶的变边缘，直接一跃而下，快到地面时，控制了一下，落地很轻，就像从台阶上走下来而已。
　　小杰他们几个做不到这种程度，落地的时候，就发出沉闷的声音。
　　“这边。”
　　临近的一处公园。
　　西索，库洛洛，小滴，库哔，玛琪，芬克斯，一共是6个人，比西索一开始预计的多了一个，不过这影响不大。
　　这几个人，擅长战斗的不是很多。
　　小滴和库哔更多的是功能性的念能力者，而玛琪，也只能说是半个战斗者，原著之中小杰和奇牖崮敲床遥主要是等级差距太大。
　　江明带着几人从树林中走出。
　　西索等人的视线马上转移了过来，表情警惕。
　　但没有很在意，因为小杰，奇耄安娜，年龄都不大。
　　而江明，也很年轻。
　　“是黑帮的人？”
　　西索和江明眼神交汇了一下，随即，西索就往库洛洛的位置移动了两步。
　　芬克斯警惕的看了西索一眼。
　　对于西索，芬克斯一直很不喜欢。
　　强化系的人和变化系性格互补，按理来说，是比较适合成为队友的，但是也不是绝对。
　　西索比较怪。
　　江明拿出龙骨之刃。
　　幻影旅团那边的人已经做好了准备，只待江明有下一步的动作，马上就会攻击。
　　一刀。
　　巨大的光刃出现。
　　幻影旅团众人脸色猛的一变，这种攻击，简直超出了他们的想象，马上他们就判断出来，江明不是他们可以对付的人。
　　于是，他们的想法，就不是战斗，而是一部分人战斗，掩护另外一部分人逃跑。
　　芬克斯和玛琪站了出来。
　　光刃落下，没有命中任何一人。
　　这当然不是他们闪躲的快，而是一开始，江明就没瞄准他们，江明瞄准的，仅仅只是西索库洛洛和另外四个人之间的空隙。
　　“咔嚓！”
　　地面裂开一道宽达几米的裂缝。
　　西索和库洛洛在缝隙的右边。
　　另外四人，在左边。
　　“西索，掩护团长逃跑，我牵制。”
　　芬克斯怒视着江明，已经做好了牺牲的准备。
　　但是下一刻，西索却猛的向库洛洛发动了攻击。
　　库洛洛眼神一闪，后退。
　　江明来到缝隙之上，凭空站立。
　　“西索，你要求的事情，我已经完成了。”
　　西索举手示意了一下。
　　“谢了。”
　　幻影旅团众人死死的盯着西索。
　　“原来是你，西索，你这个叛徒！”
　　西索露出一个笑容，将上衣一扯，露出蜘蛛的纹身，之后，又将纹身取了下来。
　　“我从来都没有加入过你们，又怎么算叛徒。”
　　“我的目的，只有一个，就是和库洛洛打上一场。”
　　“但是库洛洛身边永远都会跟着至少一个人，所以，我也只好请人帮忙。”
　　“这是很正常的事情，不是么？”
　　芬克斯瞪着西索。
　　“西索，我会杀了你！”
　　“随意，如果你做的到的话。”
　　西索根本就不在意芬克斯，视线集中在了库洛洛身上，舔了舔嘴唇。
　　“库洛洛，来吧，打赢我，你的那些团员，才有活下去的可能性。”
　　库洛洛看向西索。
　　“西索，如果你的目的，仅仅只是为了和我打一场的话，完全没有必要这么麻烦，你可以直接说，我会答应你。”
　　“不，我想要的打一场，可不是那种过家家的，而是豁出性命的那种，只有那种战斗，才能够满足我，你明白么。”
　　“为什么你会对我感兴趣？”库洛洛示意了一下江明，道：“要论实力的话，你请来的这个帮手应该比我更厉害吧。”
　　西索沉默了一会儿。
　　“我和他打过。”
　　“你输了？”
　　西索：“……”
　　“库洛洛，现在你说这些是没有意义的，我不会更改我的想法，和我打一场，打败我，或者被我打败，那么，你才可能离开。”
　　玛琪看向了江明。
　　“我记得，你是天空竞技场的那个新晋层主，你为什么要帮西索，西索给了你什么好处，我们可以双倍给你。”
　　江明耸了耸肩，道：“不好意思，我和西索已经达成了交易，不会中途改变。”
　　“另外，其实你们也不用太担心，我不会杀了你们。”
　　“而且，你们的对手，也不是我，而是他们。”
　　江明指向了小杰等人。
　　幻影旅团四人看过去，露出一抹不屑。
　　“就凭他们？”
　　江明示意了一下。
　　“小杰，奇耄安娜，秋露露，选择你们各自的对手吧。”
　　江明又看向幻影旅团四人，道：“对了，由他们选择单独对战的对手，是我不出手的基础条件，你们可以违背，不过后果我想你们可能不想承受。”

第二百零七章 四人的选择

　　芬克斯想要发怒，不过被玛琪给拦了下来。
　　“你想要团长陷入危险吗？”
　　玛琪的意思，是指他们违背江明的话，江明很可能会直接掉转过去，和西索一同攻击库洛洛，进而将库洛洛击杀。
　　刚才江明的攻击，已经展出来了这个能力。
　　“旅团从来不受威胁！”
　　芬克斯冷哼了一声，但还是停了下来。
　　在幻影旅团之中，一直执行着这样的一条规则，就是旅团绝不受威胁，旅团的传承是最重要的，只要还有一个人活着，就要将旅团组建，传承下去。
　　不论是哪一个成员，都不重要。
　　飞坦和芬克斯，比较倾向于这一点。
　　但另外的那些成员，则会考虑同伴的情况。
　　现在的玛琪，库哔，小滴，都是在库洛洛被酷拉皮卡抓住的时候，选择保全团长性命的那边，和飞坦以及芬克斯站在对立面。
　　芬克斯也察觉到，在自己有动作的时候，旁边三人，都有阻止自己的趋势。
　　“我不会对库洛洛出手。”
　　江明听到玛琪的话，笑了一下，道：“所以这一点，你们不需要担心，我和西索的交易，就是给他创造和库洛洛单独对战的机会。”
　　“但你们刚才的选择对了，因为，我的实力，比你们预想之中，还要强上一些，要是你们有不讲规矩的行为，我可以一瞬间杀死你们四个。”
　　“现在，你们要做的，就是耐心等待，等待他们挑选对手。”
　　芬克斯脸色一沉。
　　“你确定你不出手，只让他们出手？”
　　“确定。”
　　“那就算我杀了他们，你也不会出手？”
　　“我相信他们的实力。”
　　芬克斯冷哼一声，道：“从他们的念来看，不过就是一群才刚刚学会念不久的小鬼而已，这样的对手，我一拳就可以打死。”
　　江明看向了小杰等人。
　　“你们挑选好了没有？”
　　小杰指向了芬克斯。
　　“我就挑选这个，这个人看起来，应该是这里面最强的吧。”
　　芬克斯眉头一挑。
　　“有眼光，不过我可不会因此，就对你手下留情的，你们今天的所作所为，成功的激怒了我，我会将你的骨头，一根一根碾碎。”
　　小杰没有害怕，反而越加兴奋起来。
　　“我不需要你让，拿出你最强的实力吧。”
　　小杰握紧了拳头，道：“我们去那边。”
　　奇肟戳寺赙饕谎郏随即，往小杰和芬克斯战场旁边走去，玛琪意会，跟在了奇肷砗蟆
　　安娜求助的看向了江明。
　　“师父，这两个都是具现化系的能力者，我该选择哪一个？”
　　“你想选择哪一个？”
　　“我想选择刚才那个女生的。”
　　安娜看向了被奇氪走的玛琪。
　　“那你选择剩下的这女生吧，这个女生实力也还不错。”
　　江明对库哔了解的不是很多，就知道，这个人的能力是复制，可以完美的复制一件物品，而且复制品可以施展圆的效果。
　　这个人的战斗能力，一直到死，基本上没有展示。
　　但想来，也不会太差。
　　毕竟派克诺坦，还有小滴，这两个辅助类型的念能力者，同样展示过不俗的战斗力。
　　小杰和奇朐诿谎Щ岱⒅前，根本不是她们的对手。
　　当然了，这个不俗，仅仅只是相对于普通的念能力者。
　　对于江明而言，整个幻影旅团，能够入眼的，就两个，一个是库洛洛，一个是飞坦。
　　“那我的对手就是你么？”
　　剩下的库哔看向了江明，说实话，库哔有点紧张。
　　“当然不是，是她。”
　　江明指向了秋露露。
　　库哔眉头一皱。
　　“一只猫？”
　　“秋露露可不是普通的猫，你最好不要小看她。”
　　事实上，秋露露的实力，比小杰等人还要更强，毕竟秋露露学会念的时间更久，而且已经开发出了两种能力，尽管都是比较离经叛道的能力。
　　但是这两种能力，在战斗之中，往往也能够发挥出很不错的作用。
　　一瞬间，秋露露动了，速度非常快。
　　猫这种生物的行动速度本来就很快，更何况秋露露还学会了念能力，库哔在第一时间竟然视线没有跟上秋露露的身影。
　　下一刻，秋露露出现在了库哔的身后。
　　两腿猛的一蹬。
　　巨大的力量，像是炮弹一样。
　　库哔倒飞了出去。
　　十几米之后，才停下来，表情严肃。
　　“速度好快。”
　　秋露露一开始，就占据了优势。
　　江明的视线看向另外几个战场。
　　安娜对战小滴。
　　一个单手持剑，另外一个，则是手中拿着一个吸尘器。
　　小滴有点犹豫，似乎从安娜的身上看到了信长的影子，两人的战斗方式类似，目前暂时维持着均势，安娜学习念能力的时间不久，但主要方向，是战斗。
　　而且，之前安娜就有不错的武道基础。
　　因此在学会念，很短的时间之内，就会有质的提升。
　　另外两边，小杰和奇胧橇邮啤
　　但劣势也不是很大。
　　芬克斯盯着小杰，眼睛微眯。
　　小杰半蹲在地上，一动不动，可一旦芬克斯靠近，小杰手中的气就会凝聚一些，当靠近到足够近的距离之后，小杰就会使用升龙拳。
　　这个招式，可以从360度方向打出。
　　“招式不错，但可惜，你的念太弱了。”
　　芬克斯转动肩膀。
　　这是芬克斯的制约和誓言，在出拳的时候，转动肩膀，转动的次数越多，打出来的力量就越大，名字是回天。
　　“一圈，两圈，三圈……”
　　小杰的表情变得凝重起来，但是却没有害怕。
　　另外一边，奇胱偶钡牟恍小
　　“小杰！”
　　奇氪笊提醒。
　　玛琪一瞬间来到奇氲纳砗蟆
　　“小鬼，你的对手是我！”
　　奇肷砩侠椎缬慷，拉开和玛琪的距离。
　　玛琪看向了芬克斯。
　　“芬克斯，留活口。”
　　“为什么？难道你也和他们是一伙儿的？”
　　玛琪脸色一沉。
　　“白痴，活着的俘虏，比死掉的好的多，别忘了我们现在的局势。”
　　芬克斯看向小杰，脸色变得更难看了。
　　“小鬼，算你运气好，不过，你仅仅只是保住了性命而已，受我这一拳，我可不保证你不会变成一个残废！”
　　“来吧！”
　　小杰认真的点了点头。

第二百零八章 分出胜负

　　奇胨浪赖亩⒆欧铱怂梗要不是玛琪在这边，奇胝婧薏坏贸迳先ィ攻击芬克斯，吸引芬克斯的注意，然后和小杰一起逃跑。
　　但是，刚想到这里的之后，奇胪蝗换叵肫鸾明之前对他说的话，顿时神色不定了起来，开始怀疑自己，为什么会那么想。
　　芬克斯的拳头距离小杰越来越近。
　　奇肟聪蛄私明，江明没有出手的意思。
　　“江明和我说了，要是我们几个，有生命危险的话，江明就会出手，现在江明看着，却没有动，就说明，小杰能够接下这一拳？”
　　但是随即，奇胗址穸ā
　　“这不可能。”
　　“这一拳的力量，不论是我，还是小杰，都挡不住。”
　　终于，芬克斯的拳头，来到了小杰的面前。
　　就在这个时候，小杰动了。
　　“升龙拳！”
　　小杰的升龙拳，瞄准的不是芬克斯的其他部分，正是芬克斯这个向小杰打过来的拳头。
　　芬克斯的拳头，力量是从后到前的，而小杰的拳头，则是从下到上的，芬克斯的拳头在上下方向的防御之上，并不是很强。
　　因此，哪怕小杰的念，不如芬克斯的念。
　　但是，小杰的这一拳，却依旧撬动了了芬克斯的拳头，将芬克斯的拳头顶了上去，让芬克斯的拳头并没有命中小杰。
　　而是从小杰的头顶擦了过去。
　　芬克斯没想到小杰能做到这一步，完全没反应过来，等到拳头上的力量耗尽的时候，小杰已经退了出去，气喘吁吁，但没有受伤。
　　这让芬克斯觉得自己受到了羞辱。
　　“可恶的小鬼！”
　　芬克斯陡然之间，加快了自己的攻势，小杰刚才那一拳，就已经消耗了大量的气，面对芬克斯这时候的攻击，完全抵挡不住。
　　毕竟小杰学习念能力的时间，和芬克斯相比，还是差了太多。
　　这时候，小杰只剩下了招架的余地，落败是迟早的事情。
　　“小杰！”
　　奇牒艿Ｐ摹
　　“小鬼，你还是先担心一下你自己吧。”
　　玛琪手中的念线编制成了一道网，奇氲乃俣仁艿搅思大限制，这些念线，如果奇胍约快的速度碰撞上去，受伤的只会是奇胱约骸
　　而玛琪只需要收缩念线，就可以获得胜利。
　　“该死！”
　　奇胍徊教ご恚玛琪猛的一扯，随即，念线就将奇肜卫问缚住，强大的力量，在奇氲纳硖灞硐侄忌出血来。
　　而同一时刻，小杰也没能继续坚持下去，被芬克斯一拳命中，晕倒在了地上。
　　芬克斯想要去支援小滴，解决安娜。
　　但就在芬克斯这一步跨出的时候，一颗石子精准的落在了芬克斯的小腿弯上，直接让芬克斯膝盖一弯，就单膝跪在了地上。
　　“赢下了战斗，就安静的坐在一边，看其他人的战斗而已，不要做多余的事情。”
　　芬克斯使劲的咬了咬牙，拖着小杰，到了江明旁边。
　　将小杰往地上一丢，似乎以为这样，就可以气到江明。
　　“幼稚。”
　　江明摇了摇头，小杰的性命，江明确实会在意，但受伤这种事情，江明根本不关注的，作为猎人，哪里有不受伤的。
　　玛琪同样过来，将奇攵在了小杰旁边。
　　“小杰，你没事吗？”
　　“没事。”
　　小杰已经醒了，致命伤没有受，就是很不甘心。
　　安娜从一开始的优势，已经进入到了劣势，在战斗风格上面，安娜确实是克制小滴的，但是两个人气的量，相差太大。
　　随着时间的推移，安娜的气消耗了大半之后，小滴就获得了优势。
　　芬克斯嘲讽的看向了江明。
　　“你的人马上就要全部输掉，你难道就没有什么想说的吗？”
　　“马上阻止西索，我们就放了你的人。”
　　江明淡淡的看了芬克斯一眼。
　　“不要这么心急，结果还没有分出来。”
　　下一刻，安娜猛的挥出一剑，然后身形后退，来到了江明身边。
　　小滴没有追上来。
　　对于江明，小滴本能的不想靠近。
　　“这算是什么？”
　　芬克斯脸色一沉。
　　“算你们赢。”江明不轻不重的落下一句。
　　芬克斯顿时没话说了。
　　全部的人，视线都放在了秋露露和库哔的身上。
　　明面上，是库哔占据优势，一直追击着秋露露，甚至好几次致命攻击都差点命中，但是只有库哔自己知道，自己完全是被秋露露牵着鼻子走。
　　库哔感觉，秋露露，似乎将自己当成了一个玩具，在玩游戏。
　　“秋露露，该结束了。”
　　“好吧。”
　　秋露露停了下来，道：“我还没玩够呢。”
　　随即，能力发动。
　　“辣椒油！”
　　就看到库哔猛的抖动自己的手，似乎手上沾染了什么可怕的东西。
　　“好疼！”
　　“好辣！”
　　秋露露来到库哔的头顶，往下一坠，库哔倒地。
　　之后，秋露露才取消了能力，库哔才好了一些，不过辣椒油所留下的伤害，却不会消失。
　　“你竟然连一只猫都打不过？”
　　芬克斯看向库哔，很不理解。
　　“这只猫，很强，身上的念，不会比我们的更差。”玛琪认真的看了秋露露一眼。
　　秋露露一跃过来。
　　“你们三个都输了啊？”
　　奇刖醯煤苄叱堋
　　小杰和安娜倒没有什么感觉，输了就是输了，技不如人。
　　芬克斯，玛琪，小滴，都看向了江明。
　　而江明则是回头看了西索和库洛洛的方向一眼。
　　两人的战斗很剧烈。
　　江明的判断，是西索强于库洛洛的，在原著之中，两人在天空竞技场决斗，是库洛洛拿到了战斗的胜利，但两个人的准备，完全不一样。
　　库洛洛，是做好了最充足的准备，借用了好几个人能力。
　　而西索，完全就是临时上阵，连对方的情报都没有打探。
　　西索似乎就是喜欢这种感觉。
　　但战败之后，西索对于这样的不公平，也很愤怒，就开始了猎杀旅团的行动，本来以西索的性格是不会进行这种事情的。
　　侠客，库哔，在原著之中，都是被西索杀死的。
　　“那边看来一时半会儿还不会结束，那我们就进行下一轮吧。”
　　“你们手中，一共三个人质。”
　　“一个人质，就会获得一次挑战我，哪怕你们失败了，而我也不会杀死你们的机会。”
　　“你们可以选择三个人一起上。”

第二百零九章 大王鱼

　　芬克斯三人相视了一眼，马上分开到三个方向，下一刻，同时向江明冲了过来，芬克斯是正面，玛琪是侧面，小滴是后面。
　　安娜在旁边坐着，回忆之前的战斗过程，找出自己失误的部分。
　　小杰盯着场中的江明，似乎在好奇面对这种三人围攻的情况，江明会做出怎么样的应对，他想看看，自己和江明的差距。
　　奇肷砩系哪钕呋姑挥邢失。
　　秋露露跳过来，一爪子划过去，念线断成两截，奇氩呕指戳诵卸能力，情绪很低落。
　　“一招定胜负吧。”
　　江明对于和这三个人打没什么兴致，不然一开始，就不会让小杰他们参与，而是会自己直接将芬克斯等人解决。
　　对于江明来说，这有点像是在欺负小孩子，尽管芬克斯等人的年龄都比江明更大，但是在实力方面，他们确实和孩童无二。
　　这次过来，江明主要有三个目的。
　　第一个，这是和西索的交易内容想，西索帮忙训练了安娜，那么作为回报，江明就给西索创造和库洛洛单独对战的机会。
　　第二个，这是对安娜，秋露露，小杰，奇氲囊淮问粤叮主要是安娜和秋露露，奇牒托〗芰礁鋈酥皇撬炒的。
　　而现在，试炼的目的，也已经完成。
　　就剩下第三个，江明来到这个世界的任务，完成了，可以获得一条大王鱼。
　　俘虏三名幻影旅团的成员。
　　现在已经完成了一个，库哔。
　　就看到，江明一步踏前，拳头抬起，和芬克斯的拳头碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　巨大的响声爆炸。
　　“咔嚓！”
　　猛然间，芬克斯的脸色变化，变得非常难看。
　　芬克斯可以很清楚的感觉到，自己的手臂处，传来剧烈的疼痛，在刚才碰撞的那一瞬间，自己的小臂的骨头断裂了。
　　“好强的力量！”
　　芬克斯判断，江明的力量，比幻影旅团之中腕力最强的窝金还要更强。
　　下一刻，芬克斯的身形，不由自主的后退了出去。
　　撞在了墙壁上，墙壁都凹陷了下去，芬克斯陷入到墙壁之中，挣扎了一下，从墙壁中掉落出来，摔倒在地上，没有行动能力。
　　玛琪的念线，缠绕在了江明的身上。
　　这念线，非常坚韧，而且锋利，刚才奇胍丫体验过这念线的厉害之处，被捆绑住了之后挣脱只会让念线越缠越紧，而且念线会割破皮肤。
　　可对于江明来说，这个念线的强度，还不够。
　　龙级怪人程度的江明，体质的强横，远超众人的想象。
　　就看到江明使劲一崩，玛琪的念线就寸寸断裂。
　　将奇肜Π蟮乃浪赖哪钕撸在江明这里，根本行不通。
　　江明没有什么怜香惜玉的想法。
　　毕竟这可是幻影旅团的人，不论再漂亮，看起来再和善，再呆萌，再正常，手中都沾染了无数血液，杀死过，无数的人。
　　该死的有，不该死的，也有。
　　一拳打过去，正中胸口。
　　于是玛琪就落的跟芬克斯一样的下场。
　　一转眼，芬克斯三人，两人就身受重伤，完全死去了行动能力，只还剩下一个，从江明身后攻击的小滴，手持吸尘器。
　　江明往左移动一步，轻松躲过小滴的袭击，然后就是，和对玛琪一样的，一拳。
　　“秋露露，把他们四个丢在一起。”
　　秋露露点点头，轻松的芬克斯三人拖到了库哔的身边，这时候库哔已经清醒了过来，但是没有丝毫，想要逃跑的想法。
　　因为他知道，自己绝对，跑不掉。
　　“任务终于完成了。”
　　江明露出一个笑容，大王鱼还没到账，但是江明知道，任务已经完成了，大王鱼，得到江明离开这个世界的时候，江明才会拿到。
　　小杰走到了芬克斯的面前，握紧拳头。
　　“给我一年时间，一年之后，我绝对会打败你！”
　　芬克斯不屑的瞥了小杰一眼。
　　“给你两年时间，我敢保证，你绝对做不到。”
　　“那你敢打赌吗？”
　　“可以啊，赌什么？”
　　小杰想了一下，道：“赢了人，可以向输了人提一个要求，不论是什么要求，输了的那个人都必须完成。”
　　芬克斯露出一抹嘲讽。
　　“包括让你去自杀吗？”
　　“包括。”
　　这时候，芬克斯才认真的打量了小杰一眼，表情严肃。
　　“可以。”
　　奇胱吡斯来，看向玛琪。
　　“我和这个家伙的条件一样，你敢赌吗？”
　　玛琪看了江明一眼，点头。
　　“可以。”
　　安娜没有上前约定这种幼稚的赌约，对于安娜来说，输了，就是输了，没什么不甘心的，技不如人而已，输了再提升就是。
　　这一战，让安娜明白了自己的很多弱点。
　　库哔看向秋露露，有点害怕。
　　秋露露无聊的打了一个哈欠。
　　“江明，我们什么时候可以回去啊？”
　　“我去看下西索那边的情况。”
　　江明走了过去，西索和库洛洛的战斗，似乎变成一场持久战，西索确实占据了上风一些，但是库洛洛拿出底牌之后，比江明预想之中的，更强一点。
　　“看这样子，是一时半会不会结束了。”
　　江明想了一下，回到众人面前，道：“西索和库洛洛的战斗一时半会儿不会结束，我们先回酒店吧，拍卖会今天肯定不会进行了。”
　　“那这四个人呢？”
　　“你们觉得呢？”
　　奇氲溃骸八姹阏腋龅胤蕉了吧，留着对我们也没用。”
　　小杰点头，道：“我想等到一年之后，亲手打败他们！”
　　“我没意见。”安娜说道。
　　“那刚好，那边有个垃圾池。”
　　江明看向了几十米开外的方向，是公园的垃圾池，里面堆放了大半的垃圾。
　　随即，江明上前。
　　一只手将芬克斯提起。
　　芬克斯没听到几人的谈话，不明白江明想要做什么。
　　下一刻，江明就将芬克斯丢了出去。
　　一道抛物线划过。
　　芬克斯掉落在了垃圾堆之中，恶臭扑鼻，这时候，芬克斯才意识到江明对自己做了什么，顿时就是勃然大怒，可是回想起刚才的战斗，芬克斯硬生生的忍住了。
　　“噗通！”
　　接连三道身形，都被江明丢进了垃圾池。

第二百一十章 阴兽

　　芬克斯四人面面相觑，被扔到垃圾堆里，让他们觉得很羞耻，但是，他们生不出任何想要报复的心思，刚才江明所展示出来的实力，让他们绝望。
　　“可恶啊，这个人估计比团长还要强上很多。”芬克斯哀嚎道：“真的很不甘心啊，到底是哪里跑出来的怪物？”
　　玛琪看了芬克斯一眼，说道：“我之前看过江明在天空竞技场的战斗，可以感觉出来，那时候他学会念能力并不是很久。”
　　“但他进步的速度很快，上次看到他的战斗，是他和西索，直接让西索主动认输，另外还轻而易举的击败了层主。”
　　“天空竞技场的层主实力不弱，但仅仅只是一招，就被江明击败。”
　　芬克斯沉默了一会儿。
　　“西索这个家伙我尽管很不喜欢，但是不得不承认，西索的实力很强，在我们幻影旅团之中，能够排得上前列。”
　　“作为变化系的能力者，腕力可以在我们旅团排名第三，刚才我们在战斗的过程之中，西索和团长也在战斗，团长，似乎没有占据多少优势。”
　　玛琪说道：“团长的能力，没有充足的时间准备的话，是达不到最高的，这种情况下的条件对团长就是不利的。”
　　“那家伙，是强化系的能力者吧？”
　　“不是。”玛琪摇了一下头，道：“江明是具现化系的能力者。”
　　“具现化系？”
　　芬克斯瞳孔一缩。
　　“这怎么可能？”
　　“确实是具现化系的。”库哔说道：“那只猫在和我战斗的时候说过，说同样都是具现化系的能力者，为什么我这么弱。”
　　芬克斯自闭了。
　　通常，具现化系的能力，都是偏辅助，更擅长战斗的，是强化系，变化系，以及放出系，旅团中的库哔，小滴，都是辅助类的位置。
　　“怪物。”
　　芬克斯恢复了一会儿，爬到了墙壁旁边，靠着墙壁坐在地面上。
　　“你们的伤势恢复的怎么样了？”
　　玛琪摇头。
　　“我还无法移动，小滴和库哔应该也是一样的。”
　　“可恶啊，这样的意思，就是我们只能眼睁睁的看着团长和西索打，而我们什么都做不了么？还得待在这种垃圾堆中。”
　　“还好吧，毕竟在流星街的时候，我们的生活场所，不就是流星街。”
　　这个世界的黑帮，和流星街有密不可分的关系，很多黑帮成员，都是来自于流星街，而幻影旅团，也来自于流星街。
　　甚至还是流星街主要军事经济的来源。
　　这次幻影旅团袭击黑帮，事实上，其实相当于黑帮的内斗。
　　因此，猎人协会的人，一个出手的都没有，只有黑帮花大价钱雇佣过来的揍敌客家族，但是十老头先一步被杀死，揍敌客家族的任务就消失了。
　　库洛洛，才得以安全的从大楼里面出来。
　　否则，以席巴和杰诺的联手，库洛洛没那么容易离开，很可能会死在两个揍敌客的杀手面前，席巴单独杀死过一个幻影旅团的成员。
　　是之前的8号。
　　小滴之前的那名成员。
　　而杰诺，比席巴是更强的。
　　突然，垃圾池的房顶打开，一个巨大的黑影出现在了芬克斯等人的上方。
　　垃圾，倾斜而下。
　　芬克斯破口大骂。
　　江明开车，安娜在副驾驶，秋露露蹲在安娜的腿上，小杰和奇胱在后座，突然，一阵爆炸声吸引了几人的注意。
　　这个位置，江明记得，好像是阴兽部队追击到幻影旅团的位置。
　　来了四个人，结果一下被窝金一个人解决了。
　　还是酷拉皮卡出手，利用专门为幻影旅团打造的念能力，才捕捉到了窝金。
　　“要过去看看吗？”
　　江明回头看了小杰和奇胍谎邸
　　奇胂胍拒绝，现在他和小杰安娜的状态都不好。
　　但小杰已经先一步出声。
　　“去。”
　　“行。”
　　江明掉转车头，往爆炸声响起的方向开去，停在了一个山头之上，不远处就是一个山谷，山谷之中，一道人形站立，没错的话，就是窝金。
　　面前几个黑帮，一个黑帮的手中举着火箭炮。
　　显然，刚才的爆炸声，就是火箭炮。
　　“砰！”
　　火箭炮命中了窝金，但没有对窝金造成丝毫伤害。
　　奇胪孔一缩。
　　“这个也是幻影旅团的成员么？好强！”
　　小杰表情凝重的点了点头，道：“不会比我对战的那个人更差。”
　　奇胪蝗换赝贰
　　“江明，你能够承受这样的一个火箭炮，而不受伤吗？”
　　“可以。”
　　江明在一拳超人世界，连更重的攻击都承受过，那可是阿修罗独角仙的撞击，整个幻影旅团，都没有人可以挡的住。
　　“下面的那个人，应该是强化系吧。”
　　就看到窝金随手捡起几个石子，一扔，那些黑帮成员就纷纷倒下。
　　普通人，在面对念能力者时，没有任何反抗的能力。
　　这是等级的差距。
　　突然，窝金背后的土地破开，一个人跳了出来，全身通红，这个人，是阴兽之中的成员，名为蚯蚓，整个人的形象，也和蚯蚓类似。
　　一拳打向了窝金的脸。
　　命中。
　　但是随之而来的，却是蚯蚓自己的手臂骨折。
　　就像之前，芬克斯一拳打向江明一样，江明没事，芬克斯自己的小臂骨头断裂了。
　　窝金的脸上，仅仅只是出现了一点伤痕。
　　马上，窝金回了一拳。
　　蚯蚓的脸瞬间变形。
　　不过，蚯蚓很快抓住了窝金的一只手臂，紧接着，往地下一钻，带着窝金的手臂进入。
　　另外出现的阴兽三人将窝金围成了一个圈。
　　事实上，以阴兽的能力，全力袭击，在这一次攻击之中，彻底将窝金弄死，其实是可以赢下窝金的，他们的能力，都对窝金造成了一定程度的伤害。
　　病犬的毒，水蛭的水蛭，蚯蚓可以将窝金带入地下，豪猪的毛发可以刺破窝金的皮肤肌肉甚至是骨骼，论锋利程度，绝对不低。
　　但是他们话太多了。
　　以至于，给了窝金反应的时间。
　　而且他们本身也太大意。
　　“这些是什么人？”
　　“阴兽，一个隶属于黑帮的精英组织，实力，一般般。”

第二百一十一章 酷拉皮卡

　　马上，奇刖涂吹搅似渌人的表现，病犬快速掠过窝金的身形，紧接着，窝金的肩上就多了个伤口，少了一块血肉。
　　奇胙劬Φ纱罅艘幌隆
　　刚才的情景，奇爰堑煤芮宄，连火箭炮，都没有给窝金留下伤痕，但是这个病犬却直接将窝金的血肉都给咬了下来。
　　“这只是一般般？”
　　但联想到江明的实力，奇胗殖聊了，对于江明来说，这可能真的只是一般般。
　　奇胗械阆氩煌ǎ为什么江明会进步这么快。
　　“江明，你可以告诉我，你是怎么进步这么快的吗？”
　　小杰的视线也过来，同样好奇。
　　猎人考试的事情，小杰和奇攵技堑煤芮宄，那时候，江明看起来并没有多强，可能还比不上奇耄但在天空竞技场的时候，江明就远远超过了他们。
　　他们觉得，可能是因为江明先学习念能力。
　　但当他们也学会了念能力之后，他们发现，念能力对于实力的提升确实很多，但是，想达到江明那种进步速度，几乎是不可能的。
　　江明在天空竞技场的时候，可是击败了西索，又击败了层主。
　　现在小杰和奇胍丫学会了发，但是，让他们去面对西索，还有层主，他们都没有可以赢下对方的把握，甚至连平手，都做不到。
　　当来到友客鑫，再一次碰到江明的时候，他们发现，江明和他们的差距，更大了。
　　江明想了一下。
　　“大概是吃的多。”
　　“吃的多？”小杰面露疑惑，道：“可是我几天看到，江明你吃的东西还没有我和奇攵喟。安娜也比你吃的多。”
　　安娜听到这里，脸红了一下，再怎么是强化系，安娜也是一个女孩子。
　　“小杰，说一名女士吃的多，可不是绅士的行为。”
　　“啊？”小杰没意识到自己说错了话。
　　奇肓忙提醒，在小杰耳边说了几句。
　　小杰才快速道歉。
　　“安娜，对不起。”
　　“没关系。”
　　安娜大度的摆了摆手，知道小杰只是无心之语，而且，小杰说的是事实。
　　江明说道：“我说的吃的多，不是单纯的指量，而是指质，你们都知道美食猎人这个职业吧，美食猎人，追求的就是各种各样的美食。”
　　“而美食，最重要的一点，就是食材。”
　　“不同的食材，蕴含不同的能量，因此，食材也会被划分为等级，吃下高等级的食材，就能够给身体提供更多的能量。”
　　“我就是吃了很多高等级的食材。”
　　这些都是江明在一拳超人世界的积累。
　　小杰和奇胙劬σ涣痢
　　“那这样的话，我们要是成为美食猎人，吃下很多高等级的食材，是不是我们也会进步很快？能够追上江明你？”
　　小杰问道。
　　但奇肼砩戏床担道：“如果只是食材的话，那些成熟的猎人，不会不知道这一点，但他们很少有采取这种方式的，这是为什么？”
　　这个世界，美食猎人不多，而且美食猎人，奇朐诹匀丝际缘氖焙蛞布过，门淇就是。
　　门淇尽管是江明的老师，但是奇刖醯茫现在的门淇，绝对不是江明的对手，毕竟门淇连西索的对手不是。
　　“因为高等级食材的获取难度很大。”江明说道：“我是因为有自己的特殊原因，才有机会获取到那么高等级的食材，别的人，不一定。”
　　“你们可以将这看做是我的奇遇。”
　　“但你们要是有钱，有机会的话，倒是可以适当的弄到一些高等级的食材，这对你们的体质还有念能力，都是有帮助的。”
　　“这样啊。”
　　小杰有点失望，不过很快又振奋了起来，道：“没有奇遇，但我相信，我只要认真的修炼下去，肯定也会变得很强的。”
　　“一定会的。”江明露出一个笑容，道：“你们几个的天赋都很强。”
　　而就在这个时候，下面的形式，突然发生了翻天覆地的变化。
　　就看到窝金一口咬掉了水蛭的半个脑子，血肉生吞，之后将骨头，以舌头的力量猛喷向了病犬，病犬只来得及拿手阻挡一下。
　　但是这块骨头，却直接穿透了病犬的手掌，之后，又刺入了病犬的脑子。
　　只是一下，阴兽四人，就死了两个。
　　奇朊纪芬恢濉
　　“太轻敌了！”
　　下一刻，窝金看向了手中的豪猪，豪猪的毛发，刺入了窝金的手臂中，这毛发可以在坚韧和柔软之中切换，不论窝金使用如何攻击，都无法奏效。
　　突然，窝金对着豪猪，猛的大吼了一声。
　　之后豪猪就七窍流血而亡。
　　紧接着，窝金一拳砸向了地下。
　　“超级破坏拳！”
　　巨大的声音响起。
　　等到烟尘散尽，就看到地面之上出现了一个地坑，直径达到了十几米，而窝金正站在地坑的中间，至于蚯蚓，已经完全不见了。
　　不过江明记得，这时候，蚯蚓并没有死，只是被打烂了半个身子，之后还从地里面钻出来打了个电话，才死。
　　那个电话，应该就是给阴兽剩下的成员打的，不过，后来的那些成员，实力也不济，被幻影旅团轻而易举杀死。
　　只剩下一个，枭，但是也被俘虏了，之所以不杀，只是因为库洛洛需要他的能力。
　　“阴兽的能力，比幻影旅团差上不少，但是也没有差上那么多，刚才那四个人完全是可以将窝金杀死的，但是太大意了。”
　　江明回头看了一眼小杰三人。
　　“所以，战斗的时候，不要给对方留余地，否则，就是给自己创造危险。”
　　小杰三人重重点头。
　　大意的结果，他们已经看到了，阴兽就是最好的例子，明明占据优势，结果全部被送回去了，四个人，都被反杀。
　　窝金从坑里面爬出来，毒素让窝金的身体不是很灵便，行动很艰难。
　　但就算是这样，黑帮的人，都不敢靠近。
　　不过，突然，一道身形快速的向窝金靠近。
　　一条锁链，从这个人的手中出现，只是一瞬间，就将窝金的身形束缚住。
　　窝金尝试挣脱，但发现强制进入了绝的状态，再加上中毒，一点力量都使用不出来，直接被这人以锁链捆绑，带走。
　　小杰和奇肟吹秸獾郎硇危猛的瞳孔一缩。
　　“酷拉皮卡？”

第二百一十二章 撞过去

　　两人看向江明。
　　“是酷拉皮卡。”
　　小杰有些意动，道：“江明，我们追上去好不好？”
　　“不合适。”
　　江明说道：“现在你们几个都受了伤，需要时间养伤，另外，酷拉皮卡会出手捕捉幻影旅团，肯定是某个任务。”
　　“那辆车上，并不仅仅只是酷拉皮卡一个人。”
　　“我们回酒店吧。”
　　江明掉转车头的方向。
　　这个时候，幻影旅团的人齐齐来到了山头。
　　“两辆车，怎么办？”
　　“分开追。”
　　这时候的情况，和原著不一样，玛琪没在，还在垃圾堆里，现在这里只有飞坦，信长，侠客，富兰克林，派克诺坦，剥落列夫六个人。
　　因此，追踪念线的事情，他们做不到。
　　飞坦，派克诺坦，下课追向了酷拉皮卡的那辆车。
　　而信长，富兰克林，剥落列夫，则是追向了江明的这辆车。
　　以抄近道的方式，直接拦在江明的车前面。
　　几百米的距离，以车子的速度，很快就能到。
　　奇虢粽帕似鹄础
　　“江明，我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，当然直接撞过去。”
　　奇脬读艘幌隆
　　信长，富兰克林，剥落列夫，三个人，站成一排。
　　“停车！”
　　但江明怎么可能会停，任务都已经完成了，江明才不想和这些幻影旅团的人有什么瓜葛，人不算什么好人，实力也不怎么样。
　　信长下蹲，做好拔刀的姿势。
　　富兰克林手指打开。
　　剥落列夫倒是没有动。
　　距离更近了。
　　突然，富兰克林手中的念弹发射了，倾泻而出。
　　在远程攻击方面，放出系的是最强的，没有之一，而且，一堆放出系的人使用念弹攻击，完全可以威力叠加。
　　就像导弹阵一样。
　　江明丝毫不惧。
　　“周！”
　　气从江明的身上延伸而出，将整辆车子都给包裹了起来，富兰克林的念弹在碰撞在车子的时候马上就被反弹了出去，根本没有伤害到车子。
　　江明踩下油门。
　　“吼！”
　　车速陡然加快。
　　剥落列夫看到情况不对，连忙一个后退，跳跃了出去。
　　富兰克林同样闪过。
　　但是中间的信长运气就没那么好了，左边有人，右边也有人，自己站中间，根本来不及闪躲，只能眼睁睁的看着车子向自己撞过来。
　　“砰！”
　　信长被撞飞了出去，本身，车速就非常之快，之后这辆车子，又被江明使用了周的效果，简直就像是炮弹一样。
　　信长飞了起来，十几米之高，在半空之中，划过一道抛物线，之后，才重重落下。
　　“MMP！”
　　信长忍不住心中大骂了一句，不知道是在骂队友，还是在骂什么。
　　富兰克林连忙小跑了过去。
　　“信长，你没事吗？”
　　“没事。”信长从地上爬起来，刚说了一句，猛的倒吸了一口冷气。
　　“好狠啊！”
　　剥落列夫也有点后怕，这种撞过来的方式，太恐怖了。
　　富兰克林表情严肃，道：“这车上的人，实力很强，我的念弹几乎没有对那辆车造成任何伤害，而且，这不是具现化出来的车子。”
　　“刚才，应该只是周的技巧。”
　　信长点了点头。
　　“我在车上没有看到窝金，只有一个男人，三个小孩，还有一只猫，不过，这人肯定和抓住窝金的那个人是一伙的。”
　　“不然，他们来的时间和离开的时间不会这么巧合。”
　　剥落列夫问道：“那我们现在该怎么办？”
　　富兰克林看了江明的车子的背影一眼。
　　“已经追不上了。”
　　“可恶！”
　　信长狠狠的跺了一下脚，牵动了伤口，马上面皮就抽搐了一下。
　　“下次再见到这混蛋，我一定要狠狠的教训他一顿！”
　　“太可恶了。”
　　富兰克林犹豫了一下，道：“我们和侠客他们联系一下吧，窝金不在我们追的这辆车上，那就肯定在他们追的那辆车上。”
　　“好。”
　　不多时，电话接通。
　　侠客听了富兰克林的描述，点了点头，报了一个地址，道：“你们先过来吧，我们已经找到线索了，不出意料的话，等会就可以找到。”
　　六人汇聚在了一起。
　　“我得到了线人提供的消息，捕捉了窝金的那个人，就在对面的那家酒店，你们那边是什么情况，对手很厉害？”
　　富兰克林点头。
　　信长不服气的说道：“说不上很厉害，就是很可恶，我们拦住路中央，那个家伙直接开车就撞了过来，把我撞飞了。”
　　侠客想象了一下那个画面，忍住笑意。
　　“车子能够在富兰克林的念弹之下安然无恙，肯定是很厉害的念能力者，我们这次遇上的对手可能不弱，要小心。”
　　这一次信长点头了。
　　“确实比阴兽那些废物要强上不少。”
　　侠客往外面看了一眼，有些担心的说道：“团长那边好像也遇到了一点情况，我打他们的电话，没有人接听。”
　　“那边没有什么威胁吧，以团长的实力，想要威胁到他们的人，少之又少。”
　　“不知道。”
　　这时候，西索和库洛洛的战斗还在继续。
　　而芬克斯四人，依旧待在垃圾房中，好不容易才从丢下的新鲜垃圾中爬出来，他们身受重伤，根本没多少行动能力。
　　芬克斯脸都绿了。
　　“西索，我们继续打下去，也没有意义，就此停手吧？”
　　“不，我可是感觉到，越来越有意思了。”
　　随着时间的推移，库洛洛拿出来的东西越来越多，西索就莫名的有种兴奋，从一开始的优势，到库洛洛拿出一个东西，西索就陷入劣势。
　　在等到西索适应了库洛洛的这个能力，重新拿回优势。
　　然后，库洛洛又拿出来一个新东西。
　　西索在享受这个过程。
　　库洛洛不一样，库洛洛的爱好不是这个，所以，他觉得很不爽，而且，他在担心芬克斯他们几个，江明的实力，库洛洛比他们几个估计的更准。
　　“那就不要怪我杀了你。”
　　“如果可以的话，尽管来。”
　　西索才不会害怕威胁。
　　库洛洛脸色阴沉了下去。
　　关于窝金的审问，酷拉皮卡交给了团队之中的队长，但说实话，这个团队中的人，实力都很弱，甚至连阴兽都比不上。
　　“砰！”
　　一道身形撞开了门。

第二百一十三章 蜘蛛要复仇

　　酷拉皮卡将窝金交给领队拷问之后就离开，因此，当幻影旅团众人闯入之时，里面除了窝金之外就只有领队。
　　“你们是什么人？”领队才刚刚问出一句，就死死的捂住了喉咙，扑倒在地上，他的实力太弱，不是幻影旅团的一合之敌。
　　“你们终于来了！”
　　窝金似乎早就料到了会有人来救他。
　　“那个锁链混蛋呢？”
　　侠客摇了摇头，说道：“我们进来的时候只看到了这个人，没有其他人，现在你的状态不好，我们先离开这里，团长那边，似乎也遇到了麻烦。”
　　窝金神色一凛，涉及到团长，窝金没有按照自己的性子来。
　　“好。”
　　当侠客等人找过去的时候，库洛洛正坐在路边，眼神呆滞的看向前方，刚刚，他输给了西索，尽管西索也受了重伤，但输了就是输了。
　　西索有机会杀死自己，只是停手了。
　　另外一边，芬克斯四人，才刚刚从垃圾房中爬出来。
　　侠客看了一眼，没有去问库洛洛，而是看向了玛琪。
　　“玛琪，发生什么了？”
　　玛琪犹豫了一下，道：“西索叛变了。”
　　“西索，叛变？什么意思？”
　　“西索没有真正的加入我们幻影旅团，他的纹身是假的，为的只是靠近团长，西索的目的是团长，和团长进行一次战斗。”
　　“因为以往，团长身边至少都有两个人，西索无法获得单独和团长决斗的条件，所以西索趁着这次机会，找到了一个帮手。”
　　“我们就是被这个人打败的，我，小滴，芬克斯，三个人一起上，都不是这个人的对手，这个人的实力，要比团长和西索都更强。”
　　侠客等人都有点吃惊。
　　“这么厉害？”
　　芬克斯重重的点了点头，道：“尽管很不甘心，但那个家伙，确实很强，可恶啊，这次的事情结束之后，我要去修炼，下次，我一定要打败他！”
　　“侠客，你们那边情况怎么样？”
　　侠客摇了摇头，道：“也不怎么样，黑帮出动了阴兽，来了个四个，这些阴兽太大意，被窝金一个人解决了，但是后面又出现了一个人，使用锁链的念能力者，将窝金俘虏了。”
　　“当我们看到的时候，就看到两辆车快速离开。”
　　“我，飞坦，派克诺坦追向了其中一辆。”
　　“信长，富兰克林，剥落列夫追击是另外一辆。”
　　“我们找到窝金的地点，不过信长那边有点惨，拦在路上，被人直接撞飞了出去。”
　　窝金一想到那个场景，忍不住大笑起来。
　　信长眼睛一瞪，一脚踢在了窝金的腰上，让窝金倒吸了一口凉气。
　　“小滴呢，现在能使用念能力吗？这家伙中了毒。”
　　小滴点了点头，将吸尘器具现化出来，对准窝金的伤口，吸干净了窝金体内的毒素。
　　“可以了。”
　　“谢了，不过我体内好像还有一些水蛭的卵。”
　　“那个我没办法了，我只能去除非生命的东西。”
　　侠客扔了几瓶啤酒过来，道：“根据时间来算，那些卵应该还没有孵化，你多喝点啤酒，将其排出就可以解决这个问题。”
　　窝金点了点头。
　　侠客说道：“基本的情况我整理了一下，现在，阴兽的成员已经死了四个，还剩下六个，他们肯定会继续追击我们。”
　　“那个使用锁链的家伙，根据我的分析，并不是阴兽的成员，而是某个黑帮家族的保镖，我们杀死了其中一个，还剩下四个。”
　　“另外，开车撞击信长那辆车上有四个人。”
　　“西索和帮西索忙的那个人，应该不会在对我们出手。”
　　“这样算下来，我们的敌人就有十四个。”
　　信长补充了一句，道：“还有一只猫，那车上有只猫，看起来怪怪的。”
　　“猫？”
　　顿时，库哔就看了过来。
　　“信长，是什么样的猫？”
　　“黄色的，算是黄白相间吧。”
　　库哔和玛琪对视了一眼，两人都响起了秋露露。
　　“信长，车上是四个人，一只猫，对吧？”
　　“没错。”
　　“四个人之中，有三个人都是小孩？”
　　“你怎么知道？”
　　玛琪顿了一会儿，道：“这辆车上的人，就是西索叫来帮忙的人，不过他们和锁链杀手不可能是一伙儿的，不然，我们四个人现在不可能还活着。”
　　信长眉头一挑。
　　“那意思就是，我们拦错车了？”信长觉得很不爽，被狠狠撞了一下，信长是准备下次见面找回场子的，但现在结果发现，自己找错人了。
　　那就是相当于白被撞了。
　　“嗯，他们应该只是刚好路过。”玛琪看了信长一眼，道：“你应该庆幸他是直接撞过来，要是他看到你们有杀他的意思，肯定会杀了你们。”
　　信长神色一凛。
　　“那个人，那么厉害？”
　　“很厉害，不是我们可以敌对的。”
　　信长：“……”
　　“芬克斯？”
　　芬克斯有点恼羞成怒。
　　“我都说了，我不是那个人的对手，这次事情结束后，我要努力修炼，下次我肯定会打败那个人的，绝对。”
　　信长这下知道，自己是彻底报仇无望了。
　　侠客总结了一下。
　　“那我们现在的敌人，就变成了10个。”
　　“这10个人之中，需要格外注意的，只有锁链杀手。”
　　窝金回到了众人面前。
　　“锁链杀手，交给我！”
　　“这家伙，趁我受伤的时候偷袭我，还对我百般折磨，我一定要杀了他！”
　　“窝金，你确定？”
　　“确定！我现在就打算过去，现在他们应该还没有离开。”
　　窝金已经迫不及待了。
　　既然确定江明不会出手，那么他们对窝金是有足够自信的，不觉得酷拉皮卡可以对窝金造成威胁，毕竟，酷拉皮卡抓住窝金，是在窝金受伤的情况下。
　　不过，酷拉皮卡，刚好是窝金的克星。
　　当夜，窝金没有回去。
　　于是幻影旅团的其他成员知道了。
　　“窝金死了。”
　　库洛洛回过神来，道：“今天的事情，责任全在于我，但是窝金不能白死，从今天开始，我们的计划，改成复仇。”
　　“杀死他们，全部。”

第二百一十四章 需要一个新餐馆

　　“团长，你说的复仇的意思是？”
　　“锁链杀手，西索，还有西索的帮手。”
　　芬克斯迟疑了一下，道：“可是我们现在不可能是西索那个帮手的对手。”芬克斯一个强化系的人说出这种话，很显然，是已经被江明打怕了。
　　“没有绝对无敌的念能力，肯定会有破绽的。”库洛洛说道：“我们现在，先收集这些人的信息，等确定了把握之后，再真正行动。”
　　幻影旅团隐藏进入了黑暗之中。
　　没有幻影旅团捣乱，拍卖会正式举行，小杰和奇朊荒艽展还郝蛱袄分岛的钱，所以只能选择成为富豪雇佣的方式。
　　江明对这个没什么兴趣，等到停留时间结束，便离开了全职猎人世界。
　　回到二楼，江明迫不及待的来到了厨房，将大王鱼从龙骨空间内拿出。
　　但马上，江明就发现了一个问题，大王鱼太大，厨房面积太小，根本无法很好的容纳整条大王鱼，就更别说在这里处理了。
　　“现在的江氏餐馆，确实小了一点。”
　　江明之前就有想法，想要更换另外一个更大的餐馆，但是一时半会儿，没有找到合适的地方，之后，江明就想着购买一块地，自己建造。
　　但是现在想想，江明就觉得这不现实，从头开始建造一个餐厅需要的时间太久了，江明没这么多时间来等待。
　　“问问仙左卫门，不知道他有没有资源，S切家族不小，可能会有刚好合适的。”
　　第二天，江明拨打了S切仙左卫门的电话。
　　“江明，早上好。”
　　电话里传出仙左卫门爽朗的笑声。
　　“总帅大人，是这样的，我需要一个比现在的江氏餐馆大上几倍的餐馆，将江氏餐馆搬迁到那里去，现在的餐馆地方有点太小了。”
　　仙左卫门点了点头。
　　“确实小了一点，不过我这里现在没有合适你的，距离都太远了，你肯定也不会去，等过上几个月可能会有。”
　　“好的，那麻烦总帅大人你帮我留意一下。”
　　早餐时间开始。
　　幸平创真和S切绘里奈很早就过来了，现在厨房里面一共7个人。
　　除了三个主厨之外，还有幸平创真，S切绘里奈，以及两个洗盘子的，送餐员也经常要进入厨房区域，一下子，就显得这个空间有点小。
　　不过人其实不是主要的，主要的是东西，太多。
　　食材还有调料这些，很占地方。
　　江明突然想到了另外一个人。
　　暗黑料理界，樱花分部负责人。
　　这个人，已经是江明的人，被江明使用念能力，制定了契约，江明可以随时控制这个人的生命，因此，他对江明，是百分之百忠诚的。
　　“樱花分部能够控制那几大家族，说明其掌握的力量肯定不小。”
　　“他们应该有办法。”
　　江明拨打了电话过去。
　　果然，对方给江明提供了一个地址。
　　这是一家新建的高级餐厅，距离江氏餐馆不是很远，隔着三四千米的样子，因为某种特殊的原因，这家餐厅停止了营业。
　　现在地方是空下来的。
　　“地址给我，我去看看。”
　　不一会儿，电话，地址，江明都拿到了手中。
　　打电话。
　　一个年老的声音的响起。
　　“是江先生吗？”
　　“是。”
　　“好的，我随时都在，你什么时候过来看都是可以的。”
　　江明看了一下时间，道：“那就现在吧，怎么样？”
　　对面愕然一下，随即回答。
　　“可以。”
　　江明点了点头，冲到厨房说了一声，随即离开了餐厅。
　　打车。
　　没车确实不方便。
　　“我自己开不了车，但是我完全可以雇佣一个司机，这样就没问题了。”
　　不多时，江明来到了目的地。
　　和江氏餐馆的现任地址不一样，那边是商住两用，大部分都是下面是店铺，然后二楼居家住人，而这里，这是完全的，商业建筑。
　　不能住人，当然了，睡午觉还是没有关系的。
　　中间是一个广场，四周就围绕着很多建筑，还有六条街道延伸出去。
　　江明的目的地，就是东边街道的建筑。
　　一栋，六层。
　　一个老头向江明招了招手。
　　“江先生？”
　　“青木先生？”
　　老头点了点头，道：“就是这栋了，占地面积是三百平米，内部实用面积是240平米，在之前的设计中，一楼是不招待营业的，只是展示。”
　　“二楼以上，才是餐厅和厨房。”
　　“一层的厨房和餐厅都是对应的，设计是经过计算的，厨房的空间是80，可以容纳一个主厨，以及两个助理厨师，还有其他帮厨人员。”
　　“同时用餐人数，是10桌。”
　　这个看起来有点浪费面积，算下来平均就是20平米一桌，不过这里面的设计，就是给所有桌客人都一个单独的空间。
　　不是包间的设计，但是中间很多墙体，还有各种装饰，总而言之，旁边人的用餐基本上不会影响到自己，整个餐厅的档次，更高一些。
　　江明对这个还算满意，毕竟，江氏餐馆走的也是高端路线。
　　之前只是料理高端，餐厅装修不错，但不够大气。
　　这里的餐厅，就高级很多。
　　“青木先生，上面的楼层都是这个设计吗？”
　　“不是，5层的设计都是不一样，是5个不同的风格。”
　　“方便带我过去看看吗？”
　　“当然。”
　　不多时，江明走完全部的楼层，厨房是类似的，但餐厅的风格就有很大的变化，二楼是传统的日式，而三楼则是偏向于中餐。
　　四楼和五楼是西餐。
　　六楼比较自由。
　　相比于下面几层来说，六楼因为电梯的缘故，会比下面几层的可用面积大上一些，餐厅面积不变，只是在外面，增加了阳台的设计。
　　大阳台。
　　江明喜欢这个。
　　“江先生，怎么样？”
　　江明点了点头，道：“不错，我挺喜欢的，价格怎么样？如果分歧不大的话，我现在就可以定下来，你觉得怎么样？”
　　青木露出一个笑容，报出价格。
　　江明愣了一下。
　　不是太高，而是太低。
　　这里的建筑单价，江明是事先了解过的。
　　但很快，江明就释然了，这肯定是樱花分部的部长吩咐的，江明现在掌控着他的性命，他肯定要想尽各种办法，讨好江明。

第二百一十五章 一片哀嚎

　　签订合同，转账，很快，这栋楼的归属权，就变成了江明。
　　“装修都已经完好，可以直接搬进来。”
　　江明回到了江氏餐馆，进入厨房。
　　“各位，去餐厅一下，开个会，我有个消息要宣布。”
　　众人跟着江明来到餐厅。
　　四宫小次郎，竹川萤，赤坂条目，幸平创真，绘里奈，两个洗盘子的临时工，以及以亚希子为首的餐厅服务人员。
　　“老板，什么消息啊？”
　　亚希子一脸好奇。
　　江明干咳了一声说道：“我准备给江氏餐馆更换一个地方，地点已经确定了，里面的装修和布置都很齐整，所以，我决定，明天，我们就搬迁过去。”
　　四宫小次郎皱了皱眉头。
　　“江先生，明天就搬迁过去的话，未免太着急了一些吧，里面的东西都准备好了？”
　　“基本上都准备好了。”
　　江明点了点头，道：“说不如看，这样吧，现在刚好是休息时间，我们一起过去看看，等到了那里，你们就知道了。”
　　“地方不远。”
　　这一次没有打车，四宫小次郎，竹川萤，赤坂条目都是有车的，三辆车，江氏餐馆的员工刚好可以坐的下。
　　江明坐在四宫小次郎的副驾驶，在前面指路。
　　“到了，就是这里。”
　　下车之后，竹川萤打量了一下面前的建筑。
　　“老板，是这里面的某一层吗？”
　　四宫小次郎看了一下，道：“这里的位置确实比之前的餐馆位置更好一些。”
　　江明笑了一下。
　　“不是一层，这一整栋，都是我们江氏餐馆的，我将这一栋楼都买了下来。”
　　进入，随即便是一阵惊呼声响起。
　　亚希子惊叹道：“好漂亮。”
　　这里的装修确实很漂亮，应该花费了不少钱，江明觉得，这可能是给樱花分部的某个干部使用的，但因为某种原因，停用了。
　　江明不由有些猜测。
　　“会不会是那个干部被我杀了？我记得我在入侵樱花分部的时候杀了不少人。”
　　“确实很有这个可能。”
　　一想到这里，江明的表情就有点古怪。
　　四宫小次郎和竹川萤表现的比较淡然，毕竟他们是远月的优秀毕业生，在毕业之后去过的豪华餐厅不少，这种程度的，也见过。
　　但对于将餐馆搬迁到这里，两人还都挺高兴的。
　　工作的地方，谁不想更好呢。
　　绘里奈的表情和四宫小次郎，竹川萤差不多。
　　幸平创真眼睛亮了一下，但也没有更多的，幸平创真的关注点不会在这种方面。
　　和亚希子一样惊叹的，在厨师之中，只有赤坂条目。
　　赤坂条目以前工作的餐厅，还不如现在的江氏餐馆。
　　两个临时工有点紧张，不良少年确实是不良少年，但是他们终究是连学校都未曾走出去的那种，本身的家庭，也只是一般。
　　江明带着众人，从一楼一直到六楼，全部都看了一遍。
　　“我是这样决定的，一层刚好也只有一个餐厅，所以江氏餐馆的经营，就是一个主厨，负责一层，我选择的是第六层。”
　　“今后第六层厨房的事情，就由我一个人来负责，我会招收助手，还有帮厨人员，你们需要的助手和帮厨人员，也由你们自行招聘。”
　　“四宫，莹，你们两个各自挑选一层吧。”
　　江明没有提赤坂条目的名字，因为赤坂条目，很明显，还撑不起一层餐厅，赤坂条目可以进入菜单的料理数多了不少，但也没有超过十道。
　　而且，说实话，赤坂条目的料理，都是比较简单的那种。
　　类似于简餐，或者是小吃。
　　高档料理，赤坂条目一道都没有掌握。
　　四宫小次郎说道：“餐厅的服务人员呢？”
　　“服务人员单独开来，亚希子，六层的服务人员，今后都由你负责，等会我会将第六层需要的人数告诉你，四宫和莹也说一下。”
　　“然后，你就根据这个数量，去招聘。”
　　亚希子重重的点了点头。
　　江明这样的安排，无疑就给了亚希子很高的权利，可以负责服务人员的招聘，管理，那么亚希子的身份，就完全的脱离了普通服务员的程度，而是管理层。
　　事实上，现在的江氏餐馆，亚希子也是管理层，但因为餐厅太小，和普通的服务员其实没有分的太开，而一旦入驻到这里，情况就完全不一样。
　　这里要大上很多。
　　“我选第四层。”
　　四宫小次郎考虑了一下之后，决定。
　　“那我选第二层。”
　　竹川萤等四宫小次郎选完了才选，对于四宫小次郎，竹川萤是很尊敬的，一方面是竹川萤在远月的前辈，另外一方面，四宫小次郎的厨艺，确实要强一些。
　　江明点了点头，道：“你们都有合适的助理厨师的人选吧？”
　　四宫小次郎点头。
　　“我没有。”竹川萤吐了吐舌头，道：“我毕业之后进入的餐厅不多，而且之前认识的那些人基本上都断了联系。”
　　江明看向了幸平创真。
　　“那创真，这段时间你来当莹的助理厨师怎么样？这个可能要比其他学生的实地研习要辛苦一些，不过我会付给你更高的报酬。”
　　幸平创真摆了摆手，道：“江大哥，报酬不用增加，这个职位，我接下了，刚好我想进行更多的实际料理，如果不是我现在厨艺还不够，我都想在江大哥你这里做一个主厨。”
　　江明笑了一下，看向了绘里奈，
　　“绘里奈，那你就做我的助手吧。”
　　“好。”
　　绘里奈毫不犹豫的答应了下来。
　　相良猛上前了一步，试探性的问道。
　　“大哥，那我们可以离开了吧？你们要搬迁，也没有盘子给我们洗了。”
　　“当然不行。”
　　江明说道：“你们欠江氏餐馆的钱还没有还完，当然要继续干活，谁说搬迁就没有活可以干了，搬迁的活难道你们不会做吗？”
　　“明天早上，依旧准时过来。”
　　“好吧。”
　　相良猛和片桐智司相视了一眼，两人的表情，都像是霜打的茄子一样。
　　等到傍晚的时候，江明将餐馆明天搬迁新地址，要停业一天的消息上传到了APP当中，顿时就响起了一片哀嚎声。

第二百一十六章 90号和91号

　　餐馆的搬迁工作比众人预想之中的更少一些，调料，厨具，这些东西江明基本上就没有将旧的那些带过来，而是全部都订购了新的。
　　相关的公司直接送货上门，一直送到厨房，甚至帮忙摆好。
　　众人真正要做的，其实只是熟悉这个新的环境而已。
　　江明来到六楼。
　　相比于之前的江氏餐馆，这里大上了太多。
　　大王鱼放在这里，完全是放的下的。
　　“不过，以后我可能还会获得更大的食材，那时候，又该怎么处理？”
　　江明摇了摇头，没有多想。
　　这条大王鱼，江明也不准备将其全貌展示在众人面前，而是先分开，将其分成一份一份，之后再给四宫小次郎和竹川萤。
　　毕竟，大王鱼不是这个世界的东西。
　　上次沼龙的事情还好说，和鳄鱼很相似，体型也正常，就算看到了，也不会太在意。
　　但这条大王鱼就不一样了。
　　在六楼走了几圈，熟悉一下之后，江明来到四楼，之后又到三楼。
　　“如果可以的话，我决定明天就开始正式营业，你们觉得怎么样？”
　　亚希子面露难色，道：“老板，我们服务员的数量完全不够的，我计算了一下，我们一个餐厅需要四个服务员。”
　　“现在有三层在营业，那么就需要12个，再加上一楼需要有人看守和指引，所以至少需要14个服务员，现在还差了很多。”
　　江明说道：“一楼可以先不要，剩下的，三层平均分配。”
　　“在人员不足的情况下，我们提供的料理数量就不要那么多，另外，取消早餐吧，早餐对于我们现在的情况来说，负担太大了。”
　　亚希子松了一口气。
　　四宫小次郎看向江明，问道：“我的助理厨师是要三天之后才能过来，这段时间，可以让赤坂条目做我的助理厨师么？”
　　“赤坂，你的想法呢？”
　　“我愿意。”
　　“好。”江明点了点头，道：“那就这么决定了，明天正式开始营业，只营业午餐和晚餐，第六层由我和绘里奈负责。”
　　“第四层由四宫和赤坂。”
　　“第二层是莹和创真。”
　　“亚希子，明天餐厅服务这一块，就全看你的了。”
　　“是。”
　　食材供应商那边，江明打了个电话过去，说明了一下更换了餐馆地址的情况，让食材供应商将食材送到新餐馆这边。
　　时间做了一定的延迟，没有之前那么早。
　　做完这一切之后，江明回到了家中。
　　旧江氏餐馆已经完全关闭，房门紧闭。
　　江明打开电脑，上传了新餐厅的信息，并发布了明天正式营业的通知，尤其在餐馆不再提供早餐这个点上着重标明。
　　看到这个消息的人，顿时就议论开了。
　　一些经常来江氏餐馆吃早餐的人肯定是很不满意的，他们遭已经习惯了江氏餐馆的早餐味道，对其他家的早餐，根本看不上。
　　不过，他们也明白，餐厅的规模上去了之后，很多餐厅都不会再进行早餐的营业，因为那样营业时间就会拉的很长。
　　临近的一些早餐店听到了这个消息，则是露出惊喜的表情，江氏餐馆不经营早餐，那么就意味着，这里将会空出来一堆顾客。
　　要是他们的早餐味道可以，就能够将这堆顾客吸引过来。
　　一想到这里，他们对江氏餐馆有些感激。
　　江明关上电脑，回到房间。
　　“应该没有什么没处理的了。”
　　“一切，就等到明天的营业情况。”
　　第二天，很早江明就来到了新江氏餐馆，招牌已经挂上去了，不大，在正门的上方，但是足够显眼，一眼就能够看见。
　　打开门，江明发现四宫小次郎，竹川萤，还有幸平创真和绘里奈等人都已经到了，自己竟然是最后一个。
　　一辆卡车停在了外面。
　　随即，就是几个箱子搬了下来，箱子里面的，就是江氏餐馆今天的食材。
　　一天一用，多余的，就直接丢弃。
　　在新鲜度这方面上，江明很在意。
　　不过也不存在丢弃的情况，因为不会多余，江氏餐馆的料理，从来都只有不够。
　　侧门打开，就是两座电梯。
　　各个厨房都有自己的小推车，将箱子放在小推车上，推进电梯，按下楼层，就可以将食材送到厨房，这楼大楼的设计很合理，也很科学。
　　午餐的营业时间，终于来到。
　　江明往外面看了一眼，有点吃惊，来到的人数有点出乎江明的预料，江明没想到会有这么多人，毕竟APP的菜单上面已经写的很清楚，今天的料理数量会更少。
　　那些顾客，似乎也有些错愕。
　　江明连忙下楼，帮忙整理秩序。
　　“请大家排队，依次，有序进入。”
　　“今天料理的数量有限，在队伍后面的，请不要继续排队等待了，去其他餐厅吧。”
　　江明在一楼放置了一个取号机。
　　“89号之后的顾客，请不要继续排队等待，餐馆的食材真的不够，无法做那么多料理，另外我们的人数也不够。”
　　听到江明这样说，顿时队伍之中，一些人选择了离开，不过还是很多人没选择离开。
　　队伍末尾的几名顾客交谈了起来。
　　“你是多少号？”
　　“90号。”
　　“不是说89号之后就不要排队了吗？”
　　“可我是90号啊，要是前面有一座顾客中途离开，那不就轮到我了么？对了，别老问我啊，你呢，你是多少号？”
　　“91号。”
　　90号顾客面色古怪。
　　“你该不会是知道的编号，故意想让我离开，然后我的机会就变成你的了吧。”
　　91号顾客被戳破，有点尴尬。
　　“哼，我是绝对不会离开的。”
　　90号顾客瞪了91号顾客一眼。
　　91号顾客生气了。
　　“我轮不上，你也轮不上的。”
　　时间一点一滴过去。
　　二楼，四楼，六楼都开始了营业，顾客们蜂拥进入。
　　等到午餐的时间快要结束的时候，90号顿时发现了一个尴尬的问题，就是前面的89个号码，没有一个，中途离开。
　　而这意味着，90号，排不上。
　　91号顾客笑了。
　　“我就知道，你肯定排不上。”
　　90号瞪着91号。
　　“我排不上，你还不是一样排不上。”
　　两人相视一眼，露出一抹苦笑，摇摇头，走出餐厅。

第二百一十七章 更改订餐系统

　　“绘里奈，感觉怎么样？”
　　“挺不错的。”
　　刚开始的时候，江明是让绘里奈做助手的工作，清洗食材，厨具，但随着客人的增多，江明就给绘里奈也分配了一个灶台。
　　两人分别进行不同的料理，单独负责。
　　因为菜单上，只有江明一个人的名字，所以江明不得不在绘里奈制作料理之前，前往餐厅和客人进行商议，询问是否可以由绘里奈制作。
　　若顾客同意，江明才会让绘里奈来完成。
　　毕竟，江明制作的料理，和绘里奈制作的料理还是不一样的，江明的料理在完成度上面比绘里奈的要高上不少。
　　不是所有的顾客，都能够品尝出来，但是江明不想欺骗顾客。
　　而同意了的人，将会得到一张优惠券，作为补偿。
　　大部分顾客都可以理解。
　　“江老板，明天的提供料理数量可以增加一些吗？”
　　一名顾客吃的有点不是很满足，道：“我觉得我还能吃，但是菜单上已经没有料理了。”
　　“恐怕不行。”
　　江明摇了摇头，道：“四宫主厨的助理厨师要两天之后才能过来，到时候四楼的料理数量就会增加一些，不过二楼和六楼，还不行。”
　　“我和竹川主厨都还没有找到自己的助理厨师。”
　　绘里奈将最后一份料理送出餐厅。
　　“先生，您的料理，请品尝。”
　　一名顾客看了绘里奈一眼。
　　“江老板，绘里奈小姐在这里做的很好啊，我觉得，你可以让绘里奈的同学也过来，你是远月的老师，他们肯定会听你的。”
　　“这可不行，远月是远月，江氏餐馆是江氏餐馆，绘里奈和创真只是因为实地研习，刚好将江氏餐馆当成研习地点而已。”
　　“现在他们的主要任务可是学习。”
　　“不过。”
　　江明顿了一下，说道：“过几天，会再有一份稀有食材来到江氏餐馆，江氏餐馆将会再次开启宝藏日，大家有兴趣的，可以关注一下。”
　　“宝藏日！”
　　顿时所有的顾客视线都转移了过来。
　　上次的宝藏日尽管只是第一次举行，但是都受到了热烈的欢迎，很多顾客提前就开始在网上预定，现场过来点餐的，很多都点不上。
　　江氏餐馆的顾客，只要来过一次的，绝大部分，都对江氏餐馆的料理很满意。
　　因此，他们相信江明。
　　而事实也证明，江明没有让他们失望，沼龙的肉，完全超乎了他们的预料，比他们预想之中的味道更高，而且点餐的方式，也很新颖。
　　让他们觉得很有意思。
　　不过主要还是味道好。
　　要是觉得味道不好，他们才不会觉得有趣。
　　“江老板，能告诉我们，是什么食材吗？”
　　“可以，大概率来说，是一种鱼。”
　　“点餐的方式还是和上次一样吗？”
　　“没错。”
　　一名顾客眼睛转动了一下。
　　“江老板，可以将开启预约的时间告诉我们吗？”
　　江明露出一个抱歉的表情，道：“不好意思，因为食材还不确定，所以我能够确定的时间就只是这几天而已。”
　　“要说精确的时间，我也无法确定。”
　　真正的理由当然不是这样的，食材就在龙骨空间内，只要江明想，随时都可以取出来，但江明不想做这种对顾客不公平的事情。
　　眼前的这些顾客是得利了，但之外的顾客，就失利了，当他们得知这个消息的时候，肯定是会不高兴的，没人想得到不公平的待遇。
　　公平，是江明一直以来强调的一点。
　　“这样啊。”
　　这名顾客脸上露出失望的神色，不过也没有太执着。
　　“那我这几天都得仔细盯着了，上次的宝藏日我错过了，这次肯定不能再错过了。”
　　江明笑了一下，道：“不会的，上次的食材只有5000份，但这次的食材会是上次的数倍，肯定不会存在预约不到的情况的。”
　　“我觉得可能一天，都无法卖完，需要进行两天，或者是三天。”
　　“那我放心了，江老板，你可不能骗我啊。”
　　“当然。”
　　新餐厅的第一天营业结束了，中午就已经将全部的食材都使用完毕，晚上便不再营业，不过工作的时间，却没有少多少。
　　顾客们来的太多，江明有心劝说他们，让他们拿着排队号，晚上过来，但是没有离开，因此江明只能够延长中午的营业时间。
　　这让江明意识到了一个问题，就是以天来确定料理数，不是很科学，而是要以餐来定，午餐的料理数量，和晚餐的料理数量分开。
　　这样才更科学。
　　营业时间更合理，顾客们在正确的时间吃下料理，而主厨们，也不需要在短时间内工作那么辛苦，可以有一段时间的休息时间。
　　“高桥先生，关于餐馆的订餐系统，我想做一下改变。”
　　“江先生，请说。”
　　“我想将订餐系统的点餐模式，由一天的料理，变更为一餐的料理，分为午餐和晚餐。”
　　“江先生你们餐馆不营业早餐了吗？”
　　“早餐取消了，我更换了一个新的地址，早餐不太方便。”
　　“那可真是太遗憾了，我记得江氏餐馆的早餐很好吃，要不是我家和公司都距离江氏餐馆太远，我肯定每天都会去江氏餐馆吃早餐的。”
　　高桥青山顿了一下，道：“要做这个改变很容易的，我们目前的系统，便有这个功能，只需要将配置文件修改一下就可以了。”
　　“需要多久时间？”
　　“半个小时之内可以完成，不过需要测试的时间，保守估计，半天是绝对可以的。”
　　“好，那就现在开始弄，可以吗？”
　　“可以，没问题。”
　　江明对这方面的东西不是很了解，不过更改配置文件不到半个小时，测试半天还是可以理解的，很多东西，都是测试需要花费的时间更久。
　　随即，江明在招聘网站上传了助理厨师的招聘启事。
　　一共四名，江明需要两名，竹川萤也需要两名。
　　餐厅服务员的招聘，江明则是全部交给了亚希子负责。
　　晚餐过后，一则消息弹了出来。

第二百一十八章 夏目家的猫

　　“您好，是江先生吗？”
　　“是。”
　　“这样的，我看到您在网站上发布了关于助理厨师的招聘，我想试试。”
　　“可以，没问题，先将你的简历发过来吧，要是评估可以的话，我会和你打电话，预约面试的时间的。”
　　“好的，谢谢。”
　　不一会儿，江明收到了邮件。
　　“夏目贵志？”
　　江明眉头一挑，这个名字，江明可不陌生，是一个夏目友人帐中的作品之中男主角，那是个充满妖怪的世界，而夏目贵志要所做的事情，就是归还那些妖怪的名字。
　　顺带一提，那些妖怪的名字，都是被夏目贵志的祖母给抢夺过来的。
　　这是个治愈系的作品。
　　没有热血，但是看着很舒服。
　　“不知道是不是那个夏目贵志。”
　　“不过，既然存在竹川萤，可能会是那个夏目贵志也说不定，那么，夏目贵志旁边的那只大妖怪猫是否会跟着过来？”
　　江明评估了一下，自己现在的实力，在龙级怪人之中，都算是不错的存在，面对那只猫不会有太大的压力，可以战而胜之。
　　第二天，江氏餐馆照常营业。
　　因为取消了早餐的缘故，所以江明将夏目贵志的面试时间定在了上午，江明是这样想的，要是夏目贵志可以通过考验，那么中午就可以开始工作。
　　人数不足，让餐厅的厨师们工作压力都很大。
　　“四宫，莹，上午会有一名助理厨师过来面试，你们要不要一起来看看。”
　　四宫小次郎拒绝了。
　　“我的助理厨师已经确定了，所以我就不去了。”
　　竹川萤有点兴奋的答应了下来，似乎还没有过这种经历，面试他人的经历，竹川萤在毕业之后，进入的餐馆不多。
　　绘里奈，幸平创真，都过来了。
　　赤坂条目现在是四宫小次郎的临时助手，所以没有跟着过来。
　　等到约定的时间到，一名少年走进。
　　“您好，请问这里是江氏餐馆吗？我是来应聘的助理厨师。”
　　亚希子打量了夏目贵志一眼，道：“没错，你是夏目贵志？”
　　“是。”
　　“老板在六楼，上去吧。”
　　“谢谢。”
　　当夏目贵志上到六楼之后，江明一时间就看见。
　　“夏目贵志？”
　　“江先生，是我。”
　　“这边请。”江明指向了旁边的办公间，道：“到这边来吧，莹，你进来一下，创真和绘里奈先在外面等等吧。”
　　江明本来是想让幸平创真和绘里奈都参与到面试当中的，但是想了想，还是算了。
　　创真和绘里奈，都只是过来实地研习的学生。
　　让他们参与面试的话，未免会有些不太尊重夏目贵志。
　　不少企业，都会进行这样的行为。
　　美其名曰，培养新人，但这对于被面试者，是很不尊重的，面试本来就是一个双方选择的过程，不该参杂太多的东西。
　　“请坐。”
　　江明说道：“简历上的内容我都已经看了，基本上的情况，我都了解了，所以我会问些更实际的问题，可以吗？”
　　“当然。”
　　夏目贵志点头。
　　江明选择的问题，非常实际，第一问题就是夏目贵志的居住地点，来往江氏餐馆所需要花费的时间，如果太多的话，江明基本上就会否决。
　　这点很重要，上班距离太远，是很辛苦的一件事情，一天两天没水木，但时间长久了，就会相当痛苦，而且，浪费了太多精力和时间在没必要的地方。
　　第二个问题，是夏目贵志家庭情况，看夏目贵志是否会离开这座城市，江明想要招聘是可以长期工作的员工，而不是短期。
　　……
　　“好了，谢谢你的回答，莹，你还有什么问题要问吗？”
　　“没有。”
　　竹川萤摇了摇头，道：“没有，我们还是直接看看厨艺吧。”
　　“贵志先生，可以吗？”
　　“可以，这是厨师的必做之事不是么。”
　　“好，那我们去厨房。”
　　这一次，幸平创真和绘里奈跟过来了。
　　夏目贵志看向了江明。
　　“江先生，我要做什么料理？”
　　“这些食材你都可以使用，做你最擅长的吧。”江明说道：“我们江氏餐馆的规矩，就是只有达到标准线以上的料理，才可以进入菜单。”
　　“作为助理厨师的话，你有三道以上的料理可以进入菜单就算合格了。”
　　“当然，这是在主厨认同的情况下。”
　　夏目贵志点了点头。
　　绘里奈看了一下，就没什么兴致了。
　　从夏目贵志的食材选择，刀工上，绘里奈就可以看出来，夏目贵志的厨艺并没有那么好，相比于四宫小次郎和竹川萤，都差很多。
　　不过比赤坂条目还是强一些。
　　但这种程度，是吸引不了绘里奈的注意的。
　　幸平创真倒是很有兴致的看着，和绘里奈不一样，幸平创真哪怕知道对方的厨艺是不如自己，也会从对方的身上，找出闪光点，进而学习。
　　这就是幸平创真的优势。
　　“我完成了，请品尝。”
　　一道豆腐。
　　看起来有些清单，不过凑近了一些，就可以闻到淡淡的清香。
　　“绘里奈，你来帮忙品尝一下。”
　　江明向夏目贵志解释了一下，道：“绘里奈拥有神之舌，在品鉴料理这方面，和厉害。”
　　夏目贵志看向绘里奈，眼神变换了一下。
　　“那就麻烦绘里奈小姐了，谢谢。”
　　绘里奈淡淡的点了点头，夹起一块。
　　入口。
　　“92分。”
　　夏目贵志有点迷惑。
　　“什么92分？”
　　“就是对料理的打分。”江明说道：“普通的料理满分是100分，而达到江氏餐馆合格线之上的标准，就是90分以上。”
　　“恭喜你，你的这道料理通过了测试，如果你还有两道和这道料理同等的，或者是在这道料理之上的，那么我就可以给发offer。”
　　夏目贵志倒吸了一口冷气。
　　“那江先生，这意味着我的料理，只是刚刚达到标准而已吗？”
　　这道料理，是夏目贵志的得意之作，但没想到只是堪堪合格，这让夏目贵志对于江氏餐馆的料理水平，不由就高看了一下。
　　“没错。”
　　“江氏餐馆所有的料理，都是在90分以上的？”
　　“是。”
　　“难怪江氏餐馆的口碑可以做到这么好，看来我这次来，是没来错的。”
　　夏目贵志说道：“这样的料理，我还可以拿出三道，江先生，需要再测试一下吗？”
　　“不必了，我相信你，如果没什么问题的话，我们现在就签协议，然后今天中午，你就开始上班可以吗？”
　　“现在？”
　　江明点了点头，道：“因为我们餐馆现在人手很缺，顾客对我们提供的料理数量不满意，希望可以提供更多的料理，但是我们没那么多厨师。”
　　“可是我家的猫还没有吃午餐，我得回去。”夏目贵志面露难色。
　　“猫？”江明眉头一挑。

第二百一十九章 一猫爬架不容二猫

　　“猫的话，其实可以带到餐厅这边来。”
　　“啊？”
　　江明冲外面喊了一声。
　　“秋露露，过来一下。”
　　秋露露轻快的从外面跳进来。
　　“这是秋露露。”江明介绍道：“这是我养的猫，因为我一个人住，所以我在来餐厅的时候都会将秋露露带上。”
　　“你们要是谁养了猫的话，都可以带过来，没关系，我在六楼划分了一个区域，专门给秋露露使用的，你们的猫也可以。”
　　夏目贵志犹豫了起来。
　　“贵志你现在也是一个人住吗？”
　　“是，是的。”
　　“那将你的猫带过来吧，这样你在工作的时候，也会更安心一些。”
　　“那，那我回去商量一下。”
　　夏目贵志鞠了一躬。
　　“江先生，谢谢。”
　　绘里奈觉得有点奇怪。
　　“商量？他不是说他就一个人住么？和谁商量，难道和那只猫商量？”
　　江明没有说话，不过，刚才夏目贵志的话，已经让江明大概确定，这个夏目贵志，可能就是江明猜测的那个夏目贵志。
　　夏木木友人帐之中的夏目贵志。
　　而他旁边的那只猫，名为斑，是一个大妖怪。
　　但江明也不怕，斑的级别，还不到龙骨精的那种程度，龙骨精，江明都见过了，而且龙骨精还死在了江明和犬夜叉的手中。
　　“好了，我们终于多了一名助理厨师。”
　　“莹，你觉得这个人怎么样？”
　　竹川萤点了点头。
　　“还可以。”
　　“那就让他做你的助理厨师吧。”
　　“老板你不需要吗？”
　　“我？”江明耸了耸肩，道：“我事情比较多，来餐厅的时间不规律，所以，助理厨师要是招聘到了，就优先给你。”
　　两个小时之后，夏目贵志回到了江氏餐馆。
　　“江先生，我回来了。”
　　“好的。”
　　众人看到夏目贵志怀里的猫，都愣了一下。
　　“这只猫，好圆啊。”
　　斑确实很圆，因为这是招财猫的形象，斑是被夏目玲子封印到招财猫之中的，因为意外，被夏目贵志打破封印，才挣脱出来。
　　刚开始的时候，是想杀了夏目贵志的，不过后来在相处的过程之中，渐渐认同了贵志。
　　“猫的房间在这边。”
　　“跟我过来吧。”
　　江明推开了房门，里面布置的相对简单，中间一个桌子，旁边几张椅子，唯一能看得出来的这是猫的活动场所的，就是墙壁上的猫爬架。
　　现在，秋露露，正蹲在猫爬架的最上方。
　　夏目贵志将斑放下。
　　斑轻轻一跃，跳上了桌子。
　　“喵。”
　　夏目贵志转向江明，道：“江先生，斑还没有吃午餐，我可以使用厨房里的食材给斑制作料理吗？斑比较特殊，喜欢吃人类的食物。”
　　“可以，没问题。”
　　江明顿了一下，道：“秋露露也一直吃的是人类的食物。”
　　“食材的话，可以随便使用，不过，今天晚上，在预定明天的食材时，就必须要将你的猫所需要的食材先写上。”
　　“我们江氏餐馆的食材，都是严格限定的，绝对不会留到第二天，然后江氏餐馆的客人数量每天都很多，所以食材基本上不会有剩余。”
　　“除了猫之外，我们自己所需要消耗的食材，也要写上。”
　　“这个你问莹就好了，你现在是莹的助力厨师，有什么不懂的，都可以问她。”
　　夏目贵志连连点头。
　　“是，好的，谢谢江先生。”
　　“不客气。”
　　两人走出猫咪房间。
　　斑不在装样子，伸了一个懒腰，瞥了秋露露一眼。
　　“滚开，将猫爬架的位置，让给我。”
　　秋露露当即眉头就皱了起来。
　　“肥猫，你在跟我说话？”
　　斑很明显的愣了一下，他是妖怪，自然看不上普通的猫，觉得那个猫爬架还挺有意思的，所以就打算将秋露露驱赶离开，自己试试。
　　但没想到，秋露露竟然说话了。
　　斑认真的感知了一下，确定秋露露身上没有妖怪的气息，不是怪物。
　　这就让斑很惊疑。
　　“你是什么东西，怎么会说话？”
　　秋露露一跃而下，盯着斑。
　　“你都能说话，我为什么不行？不要转移话题，你刚才，是让我滚开？”秋露露很生气的盯着斑，这种恶劣的口气，秋露露还是第一次碰到。
　　斑硬着脖子。
　　“是又怎么样？”
　　话音刚落，秋露露猛的一爪子呼了过去。
　　斑始料不及，直接被打中。
　　“砰！”
　　倒飞，撞在了墙上。
　　秋露露轻巧的回到猫爬架之上。
　　“这里是我的地盘，让你进来，就已经够给你面子了，不要没事找事，不然我可会好好教训你一顿，不要和那只狐狸一样，不识抬举。”
　　斑从地上爬起来，懵逼了好一会儿。
　　自己，堂堂一个大妖怪，竟然被一只猫扇了一巴掌，而且自己还倒飞了出去？
　　这简直不科学。
　　脸上火辣辣的疼痛席卷了上来，斑的脑中当即就是生出一阵怒火。
　　下一刻，斑向秋露露扑了过去。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　秋露露直接启动念能力。
　　“辣椒油！”
　　一点辣椒油，就滴在了斑的鼻子上，不论是猫科动物，还是犬科动物，鼻子都是特别敏感的那种，因此，仅仅只是一滴，斑就受不了了。
　　斑顿时全身炸毛。
　　“辣，好辣！”
　　“这是什么？”
　　秋露露蹲在猫爬架上，居高临下。
　　“还想挑战我么？”
　　“不想了，不想了。”
　　在人类的世界生活久了，斑学会了认怂，在妖怪的时候，斑可从来没怂过。
　　“那就老实呆着。”
　　斑蹲在了桌角，眼神闪烁不定，他现在还没弄清楚情况是什么。
　　但是很气。
　　斑不觉得自己不是秋露露的对手，只是这里不能够展示原形，以招财猫的形态，根本没有办法发挥出自己实际的战斗力。
　　而在外面，自己又和贵志约定过，不能显露原形。
　　否则以后贵志就不带自己出来了。
　　另外，斑觉得，秋露露，可能也有原形，两个都是猫的时候，自己不是对方的对手，两个都显露原形，自己可能也不是对手。
　　“没想到这次出来，竟然会遇到个这么强大的存在。”
　　斑看向秋露露，有点忌惮。
　　夏目贵志推开门。
　　“猫咪老师，午餐来了。”

第二百二十章 全部交给我吧

　　斑拼命的向夏目贵志打眼色，但是夏目贵志根本不明白。
　　然后，斑回头，就看到秋露露很不屑的看了自己一眼，斑顿时明白，秋露露完全看清楚了自己的用意，而且根本不在意。
　　“猫咪老师，吃吧。”
　　斑点点头，将脑袋伸向了盘子。
　　江明走进，同样手里端着一个盘子。
　　秋露露一跃而下。
　　“江先生。”
　　江明点点头，看了一眼斑面前的盘子，是一份炒面，看起来味道还可以。
　　“贵志，你不是从远月毕业的吗？”
　　“不是，我的厨艺是自学的。”
　　斑看了秋露露的盘子一眼，闻到味道，然后又回头，看向自己的盘子，突然觉得自己盘子里的食物没那么好吃了。
　　两相对比一下，斑发现贵志的料理，没有江明的料理美味。
　　“喵。”
　　斑发出了一声不太满意的叫声。
　　贵志注意到斑的眼神，顿时明白了斑的意思，不过这是没办法的事情，因此贵志只能苦笑两声，向斑露出一个无奈的表情。
　　“贵志，这个盘子上，你写好你的猫的名字吧，以后你的猫就专门使用这个盘子了，秋露露的盘子上面也有秋露露的名字。”
　　“好。”
　　江明当然是不嫌弃秋露露的，但是不是所有人，都像江明一样了解秋露露。
　　贵志和斑的关系，和江明的类似。
　　但不同的是，斑很强，贵志很弱。
　　而江明这边是，江明很强，秋露露相对较弱。
　　等到两只猫吃完，江明和夏目贵志就拿着盘子出了猫咪房间。
　　“喂，秋露露，饲养你的那个人类，知道你会说话吗？”
　　秋露露瞥了斑一眼，表情有点冷淡。
　　“招财猫，注意你的身份，你的主人，是我的主人的员工，所以，你就相当于是我的员工，在问我的时候，客气一点。”
　　“贵志才不是我的主人，我是他老师，我自己才是自己的主人。”
　　斑顿了一下，道：“以你的实力，怎么会认一个人类为主人？”
　　“猫认人类当主人，不是很正常的事情么？而且，江明也完全有资格做我的主人，江明比我可要强的多，另外，他厨艺很好。”
　　斑有点不相信。
　　“一个人类会比你更强？”
　　“我欺骗你，有什么意义么？”
　　“但这是不可能的事情啊，人类怎么可能会比妖怪更强？”斑想到了夏目玲子，问道：“难道那个江明，是一个除妖师？”
　　“还是说，江明其实不是人类，而是一个妖怪假扮的？”
　　在斑遇到的人类之中，就是夏目玲子最强。
　　“不是，江明是货真价实的人类，另外，我也不是妖怪，我是一只薮猫。”秋露露说道：“不要将我和你相提并论。”
　　“不过说到妖怪的话，我倒是认识一只。”
　　秋露露跳到了窗边的位置。
　　“狐狸，过来一下。”
　　银跟在秋露露后面，通过窗户，进入猫咪房间。
　　在看到斑的时候，银愣了一下。
　　“一只妖怪？”
　　“你是？”斑眉头皱了一下，道：“你是山神？不对，你不是。”
　　银是被遗弃在山中的孤儿，因为受到山神的关照，才能够存活下来，但是本身的体质已经变成了类似于灵体的存在。
　　“我是山神的弟子。”
　　斑点了点头。
　　“难怪。”
　　看到这里，斑越发的觉得奇怪了，这里竟然有秋露露这么强的一只会说话的猫，而且秋露露说江明比她还更强。
　　之后，又见到了一只会说话的狐狸，是山神的弟子。
　　“为什么你们会在这里，江明到底是什么人？”
　　斑满脑子的疑惑。
　　银露出一个笑容，道：“我是跟着竹川萤来到这里的，我是莹上辈子的恋人，这一世，莹忘记了我的存在，所以我想重新开始。”
　　“江明，是一个好人，没有驱赶我，而且还帮我劝说莹，不让莹对我反感，我很感激。”
　　斑点了点头，认同了这个解释。
　　晚上的营业时间结束，江明将众人聚在了一起，环视了一周。
　　“各位，有个消息，我要公布一下。”
　　“明天，我们江氏餐馆，会再次送来一批稀有食材，所以明天将再次是宝藏日，这次的料理数量会达到20000份，所以，明天可能会很辛苦。”
　　“20000份？”
　　西宫小次郎吃了一惊，道：“这么多。”
　　“没错，不过，也不是一定要做完，还得看我们能够做多少，食材是20000份，多余的食材可以留着腌制处理没关系。”
　　“现在，各位，明天就没有主厨和助理厨师的区别，都是主厨，单独负责料理。”
　　“食材是鱼肉。”
　　“你们说一下，你们可以制作的料理份数是多少。”
　　四宫小次郎犹豫了一下，问道：“还是和上次一样，一份料理300克吗？”
　　“没错。”
　　大王鱼很大，长度达到了十几米，而重量，也是达到了8吨，在去除掉不可食用的部分之后，还剩下6吨，刚好是20000份。
　　“我可以负责3000份，不过我需要中途有休息时间。”
　　“当然可以，休息由你定就好。”
　　四宫小次郎点头。
　　竹川萤举手，道：“我只能负责2000份。”
　　“好。”
　　赤坂条目说道：“老板，我怕万一要是我没料理好，毕竟这是个我没有处理过的食材，可能达不到菜单的标准。”
　　这确实是个问题。
　　“那这样，你先做四宫的助手，等你有把握之后，你再出来。”
　　“好，那老板，我就负责500份吧。”
　　绘里奈上前一步。
　　“江老师，我可以负责2000份。”
　　“江大哥，我也负责2000份。”
　　绘里奈眉头一皱。
　　“那我2500份。”
　　江明哭笑不得，道：“这个不用竞争的，能做多少，就做多少，量力而行，要是因为做的料理太多而累倒了，那就得不偿失了。”
　　“我已经说了，剩下的肉，可以腌制，也会变成不错的食材。”
　　夏目贵志举了一下手，道：“我可以负责1000份。”
　　“好。”
　　江明总结了一下，道：“四宫3000，莹2000，绘里奈，2000，创真2000，，贵志1000，赤坂500，那么加起来就是10500。”
　　“还剩下9500，那么，剩下的这些，就全部都交给我吧。”

第二百二十一章 秋露露的斗志

　　顿时，所有人的视线都看了过来。
　　幸平创真张大嘴巴。
　　“江大哥，那可是9500份啊。”
　　“这根本是不可能做到的事情。”绘里奈说道:“江老师，你不是都说了没有必要强行做的吗，这9500份，如果一定要做完的话，那我再负责1000份吧。”
　　另外几人，也有给自己增加份数的意思。
　　“不用，绘里奈，我的意思不是这样，我只是说9500份的食材，全部都交给我，我在营业时间内，做了多少，就算多少。”
　　“没作完，我不会强行的做的。”
　　“而且，时间太久了，客人也等不急的。”
　　听到这里，众人才松了一口气，9500份，那确实太夸张了一些。
　　等到傍晚的时候，江明就将和这个消息上传到了系统之中，紧接着APP端的客户，就全部都收到了这个消息，顿时，一片欢呼声响起。
　　“宝藏日，终于又等到了！”
　　“太惊喜了，上次的宝藏日，我没有品尝到，太遗憾，没想到这么快就又有机会。”
　　“这次，我一定要及时预约，不能放过。”
　　营业时间结束，江明带着秋露露回到了家中。
　　秋露露才刚刚进入二楼，就忍不住说道：“江明，我告诉你，那只招财猫有问题。”
　　“什么问题？”
　　“那只招财猫是个妖怪，会说人话。”
　　秋露露盯着江明的表情。
　　“江明，你怎么不吃惊？”
　　“因为我已经知道了啊。”
　　“你看出来了？”
　　“没错。”
　　秋露露顿时有些意兴阑珊，道：“难怪，不过你怎么不跟我说，这家伙还趁我不注意的时候袭击我，差点就让他得逞了。”
　　“袭击你，什么时候？”
　　“就在猫咪房间的时候，这家伙看上了我的猫爬架，想要占领，先是语气不善的和我说着粗俗的话语，被我怼回去了之后，就直接扑上来。”
　　“还好我实力强，一爪子将他拍飞了回去。”
　　江明眉头一挑，以他的计算，斑的实力，应该是强于秋露露的，秋露露现在尽管说学会了念能力，而且还开发了两种能力出来。
　　但说实话，秋露露，相对于大妖怪来说，还是差上不少。
　　以秋露露现在的实力，放在龙骨精的面前，是绝对没有生还的机会的。
　　而斑，不如龙骨精，但是，放在犬夜叉的世界，也算得上是大妖怪的存在，比江明在那个世界杀死的蜘蛛妖怪和黑熊妖怪都更强。
　　不过转念一想，江明又明白了。
　　这肯定是斑不想暴露真身，所以就采取的是招财猫的形态和秋露露打，这个状态的斑，肯定不是秋露露的对手。
　　“秋露露，这只猫的实力，应该要比你更强。”
　　“不可能，我都击败他了。”
　　“不是的，你击败的，只是招财猫形态的他，根据我所看的，这只猫真正的形态，应该是要凶恶巨大的多，那个形态的他，你不是对手。”
　　秋露露眉头一皱。
　　“那个状态的他，会有多强？”
　　江明想了一下。
　　“西索你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“当你变得比西索更强的时候，说不定，就会和他不相上下。”
　　秋露露眉头一挑。
　　“这么厉害？”
　　“是。”
　　“那我要快速提高实力，绝对不能被这个家伙比下去。”秋露露心中陡然燃起斗志，道：“江明，我们什么时候再去异世界？”
　　“我想在异世界，快速提高实力。”
　　异世界确实是一个可以作弊的东西，进入异世界之后，这个世界的时间就基本上停止了，回来这个世界，只是过去几秒钟的时间。
　　这才是江明的厨艺和武道，会进步的这么快的主要原因。
　　因为江明的时间，比其他人，要多少几倍，甚至是几十倍，而这个，完全看江明自己的意思，只要江明愿意，江明完全可以在一个小时之内，去几百次异世界。
　　就算一个异世界的停留时间只有30天，那么，那也是几十年。
　　秋露露也察觉到了异世界好处。
　　“明天就是宝藏日，我不打算这么早去，我打算，等餐馆需要的人员都招聘好了，再去异世界看看，精力顾不过来。”
　　“那好吧。”
　　秋露露有点失望。
　　江明去洗漱了一下，出来的时候，就看到秋露露还没有休息，而是在修炼，这可是难得看到的场景，猫天生的惰性，就不会让猫勤奋。
　　“秋露露的竞争性，什么时候这么强了？”
　　江明摇了摇头，回到房间休息，这种普通的锻炼，对江明已经没有什么实质性的提升了，就像斡癫辉趺唇行锻炼一样。
　　当然了，现在江明对比于斡窭此担还是差了不少。
　　但在很多世界，江明已经是金字塔的顶端了。
　　第二天。
　　因为是宝藏日，所以餐馆的营业时间提前到了早上9点钟，刚好是休息日，但江明也没想到顾客们会那么热情。
　　才8点钟，外面就排起了长长的队伍，比营业时间，整整提前了一个小时。
　　当江明探头，看到这个的时候，顿时就吃了一惊。
　　江明来的很早，六点就已经来了，毕竟食材的来历，江明必须伪装好，尽管说，不会有人太执着于这个，但是，江明露出太明显的破绽，也会被人发现。
　　于是江明让樱花分部的部长帮了个忙，运送了一辆空车过来，假装卸货，之后又离开。
　　而之后，江明则是从龙骨空间内，拿出来大王鱼。
　　长度达到了十几米的大王鱼。
　　整体颜色，以蓝色为主，外形很华丽。
　　一般来说，越是华丽的外表，就代表着有毒。
　　不过这个不是对所有的东西都适用的，苹果，西红柿，葡萄，这些都是外表好看的，但是没有毒素，而一些模样丑陋的菌类，同样可能含有剧毒。
　　而水中的东西，就更加了。
　　很多时候，都更加依靠嗅觉，模样什么的，就随便长。
　　“去除鳞片！”
　　“分割！”
　　“剔骨！”
　　一步一步，江明将大王鱼的肉，完整的分割了下来，不同的区域，摆放在不同的位置，食材就在这里，等会四宫小次郎他们来了，就由他们自由挑选。
　　而一些标志性的东西，比如说鱼头，鳞片，尾部等等，能够代表大王鱼身份的东西，江明则是全部都拿回到了龙骨空间。
　　江明没想到自己这一探头，就被下面的人看见了。
　　“江老板，可以开门了吗？”下面的顾客喊道。

第二百二十二章 第一份料理

　　要是没被看到，江明还能够假装没看见，但是现在都被看到了，那就不能视而不见了。
　　下楼，打开门。
　　“江老板，你终于开门了，我们都等了好久了。”
　　江明露出一个不好意思的表情，道：“抱歉，让各位久等了，不过现在还没有到正式营业的时间，除了我之外，其余的主厨们都还没有过来。”
　　“餐厅服务生也还没有过来，因此取票的事情，现在也做不了，麻烦大家继续保持排队的队形，谢谢大家的配合了。”
　　“没问题的，江老板，我们都是江氏餐馆的老顾客了，餐馆的规矩，我们都是知道的。”
　　“谢谢大家。”
　　“江老板，能告诉我们，今天都是什么料理吗？”
　　“和上次是一样的，宝藏日的料理，都是随机的，我们主厨会根据食材，确定适合制作的料理，所以，在你们没有拿到料理之前，会是什么，我也不知道。”
　　“现在唯一可以确定的就是，这次的食材，是鱼肉。”
　　“大家要是不能吃鱼肉的，或者是对这个规则不满意的，现在可以离开了，继续等下去就是浪费时间。”
　　一名顾客提问。
　　“江老板，那要是顾客对里面的调料过敏怎么办？”
　　“这确实是个问题。”
　　江明看向了这名顾客，道：“非常感谢你提出的这个问题，我之前还没想到，这样，如果是调料过敏的话，那么，我会要求，在上菜之前，将所有使用的调料，都和客人说一遍。”
　　“如果这道料理中的调料是顾客过敏的，那么，我会撤掉这份料理，然后双倍退还这道料理的价格给这名顾客。”
　　“可是我们要怎么证明我们对那个调料是过敏呢？”
　　江明露出一个笑容。
　　“不需要证明，只要你说了是过敏，我就相信，我非常相信我的客人，同时的，我也相信我们江氏餐馆的料理的味道存在的价值。”
　　排队的客人顿时满意了。
　　“江老板，大气。”
　　“两倍的回报却是很诱人，但是我更想品尝江氏餐馆的料理，而且，这种假装过敏的没素质的事情，要是被揭露出来，可没脸见人了。”
　　“江老板，我给你提个意见，要真是有这种人，你可以让江氏餐馆永远不接待这个人，这种人，不配品尝江氏餐馆的料理。”
　　“谢谢你建议。”
　　江明眉头一挑，这个建议，和江明当初的黑名单是一样的，不过那时候，那个黑名单没什么实际的效果，只是江明为了恶心那个搞事的人。
　　而现在，黑名单也同样起不到做用，毕竟现在江氏餐馆的料理，还是可以外带的，但禁止在餐馆内用餐，还是可以的。
　　不能完全杜绝，但是可以恶心对方一下。
　　亚希子走进大楼，看到这么多人，顿时吓了一跳，连忙小跑到了江明面前。
　　“江老板，不好意思，我来晚了。”
　　“没有，你来的时间刚刚好，是我来早了。”江明说道：“然后我看到这么多顾客在外面排队，所以就让他们提前进来了。”
　　“亚希子，你准备一下吧，给这些顾客排队取号。”
　　今天的取号，是根据厨师来的。
　　江明是0号，四宫小次郎1号，竹川萤2号，赤坂条目3号，夏目贵志4号，S切绘里奈5号，幸平创真6号。
　　一共7名厨师。
　　客人可以选择对应的编号进行取号。
　　“我要排零号，江老板的。”
　　“好的，您是第一位，请拿好票，上到6楼。”
　　“我也要零号。”
　　“好的，请上6楼。”
　　江氏餐馆，四宫小次郎是一等一的大厨，远月十杰第一名毕业，竹川萤，同样是远月优秀毕业生，绘里奈，拥有神之舌，幸平创真，在秋季选拔赛表现优秀。
　　但是自始至终，最受欢迎的，还是江明。
　　没有之一。
　　哪怕江明在之前的时间，经常因为各种原因，三天打鱼，两天晒网。
　　但江明的厨艺，确实比其他人更强。
　　排队前面的这些人，统统都选择的是江明。
　　一直到排队在江明这边的人多了，而顾客们，又有些赶时间的，不想多等，他们才会选择另外的厨师。
　　四宫小次郎，就是第二选择。
　　再之后，就是竹川萤。
　　赤坂条目很悲剧的发现，自己受欢迎的程度，竟然还不如绘里奈和幸平创真。
　　不过想到两人的年纪和身份，赤坂条目就释然了。
　　远月十杰之一，秋季选拔赛第一名。
　　这些，都不是赤坂条目能够比的。
　　而且，就算单纯的比厨艺，赤坂条目，也比不过。
　　不仅是质，量也比不过。
　　赤坂条目缓缓的松了一口气。
　　“还好没有要的多，只要了500份食材，不然到时候没人在我这里排队，要了1000份食材但是却卖不出去，那就丢脸了。”
　　当赤坂条目看向夏目贵志的那边时，赤坂条目心里得到了一点安慰。
　　相比于自己，夏目贵志那边更惨。
　　第一个客人，已经坐在了六楼的餐厅，紧紧的盯着墙壁上的时钟。
　　“江老板，已经9点了。”
　　“知道了，料理马上就来。”
　　江明制作的第一个批次的料理，是最简单的，生鱼片。
　　将鱼肉切割成薄片，旁边放上一叠酱汁，就可以完成。
　　而酱汁，是江明之前就已经调配好的。
　　亲自上菜！
　　“您好，您的料理到了，请品尝。”
　　顾客急不可耐的拿起筷子。
　　“好，我可是早就等不急了。”
　　夹起，沾了一点酱汁。
　　入口。
　　马上，顾客的眼睛就微眯了起来。
　　“好吃！”
　　“口感简直是完美级别的，带一点点脆，还有脂肪的香气，只是在口中咀嚼，就让我觉得幸福，我简直，不舍得将这个鱼肉吞下去。”
　　“太完美了，我从来没有吃过，这么好吃的鱼生。”
　　“哪怕是蓝鳍金枪鱼。”
　　这很还是个有钱的，不过，这也正常，能来江氏餐馆的，都不是没钱人，毕竟江氏餐馆的料理也是不便宜的，主厨的价值摆在这里。
　　“舒服！”
　　情不自禁，顾客闭上了眼睛。
　　下一刻，顾客发现自己好像来到了一片湖泊之中。

第二百二十三章 转龙壶，使用

　　变成了一条巨大的鱼，潜入水底，所过之处，所有的鱼虾都退避，自己，仿佛就成了这水中的王一般，享受着其他生物的敬畏。
　　“完美！”
　　江明没有在这道鱼生之中增添厨意，顾客会在脑海之中形成这样的画面，完全都是因为食材本身的效果，这就是高级食材的厉害之处。
　　得到了第一个顾客的反馈，江明马上回到厨房，进行第二份料理的制作。
　　同时的，第四层和第二层也开始营业。
　　第四层是四宫小次郎，赤坂条目。
　　第二层是竹川萤，幸平创真，以及新来的夏目贵志。
　　秋露露和斑在猫咪房间，与世无争。
　　自从上次失败之后，斑已经熄灭了挑战秋露露的心思，不过秋露露却是将斑当成了竞争的对手，相变得比斑的原形更强。
　　绘里奈看着江明的动作，有些羡慕。
　　江明的刀工精准，而且观赏性十足，但同时具备以上两点之后，速度还很快。
　　同样都是鱼生，绘里奈制作一份料理，江明就能够制作好几份，而且这种情况下，江明的料理质量比绘里奈的还更好。
　　“绘里奈，怎么了？”
　　江明注意到了绘里奈的视线。
　　“江老师你的刀工太好了，看到总有一种很赏心悦目的感觉。”绘里奈回头看了看自己的料理，道：“我的刀工比江老师差多了。”
　　“你还在进步啊。”江明笑着说道：“而且绘里奈你有一个别人都羡慕不来的天赋。”
　　绘里奈眼睛一亮，但随即又黯淡了下去。
　　“江老师你知道的，这既是一个天赋，也是一个诅咒，我不想，变成她那个样子。”
　　“但是，这就是我的命运。”
　　江明摇了摇头，道：“绘里奈，那可不是你的命运，神之舌，只是随着时间的推移，对味道的挑剔就会变得越来越严重。”
　　“但是，只要你能够做出来，可以满足神之舌的料理，那么，神之舌的诅咒对你来说就永远都不会出现，只要你一直进步，就可以。”
　　绘里奈眼睛睁大了一下。
　　“可是，我能做到吗？”
　　“我相信你，你肯定可以的。”
　　绘里奈似乎受到了感染，重重的点了点头。
　　进入江氏餐馆的客人变得越来越多，食材在不断的消耗着，之前顾客提出的那种，故意说自己对调料过敏，而索要赔偿的，一个都没有出现。
　　因为，不值得。
　　一方面，是宝藏日的料理，真的很稀有，很美味，能够吃到宝藏料理，只是因为他们距离江氏餐馆的距离近，而江氏餐馆，还没有声名远播。
　　江明从来没有主动做什么推广，都是由老顾客带动。
　　客人们都觉得，宝藏料理是绝对物超所值的，为了那一点钱，失去了一次品尝宝藏料理的机会，是完全不划算的。
　　另外，得罪了江氏餐馆，以后不说完全无法品尝江氏餐馆的料理，但肯定没有那么方便，这点也是大部分的客人都不想接受的。
　　第三，就是来这里的客人，都是附近的人，抬头不见低头见，身份地位，基本上都知道，要是做了这样的事情，名声马上就臭了。
　　“江老师，鱼生酱料没有了，我们无法继续制作鱼生了。”
　　绘里奈看向了空瓶子。
　　“没有了吗？我去找找看。”
　　江明进入储藏室，打开柜子，确实没有了，这段时间有点忙，江明一时之间忘记了。
　　“鱼生是最简单的料理，可以节省大量的时间，现在才制作了几十份而已，要是今天只制作几十份的话，那么，20000的量，根本完不成。”
　　回到厨房。
　　“绘里奈，楼下他们的鱼生酱料也都没有了吗？”
　　“四楼已经没有了，二楼还剩下一些，但是也不多了。”
　　江明犹豫了一下，道：“那先制作其他的料理吧，我去想想办法。”
　　对于鱼生酱料，江明确实有办法，那就是八大传说中的厨具之一的转龙壶，在无影面，彗星炒饭，以及上次江明自己堆砌出来的金色料理的作用下。
　　转龙壶已经复活了。
　　三道发光的料理，赋予了转龙壶全新的生命。
　　而转龙壶的力量，就是加快熟制，可以一瞬间，让酱料完成。
　　“刚好，这是个机会，试验一下转龙壶制作的酱料怎么样。”
　　江明带着制作鱼生酱料的材料来到了隔壁的房间之中，这是江明自己的办公室，除了江明之外，没有谁可以进去。
　　落地窗紧挨着阳台。
　　江明先将窗帘关上，因为江明记得，转龙壶在使用的时候，好像也是会发出金色的光芒，江明不想让别人看见，以免引起误会。
　　从龙骨空间内，拿出转龙壶。
　　复活了的转龙壶，和没复活的，完全就是两个样子，难怪樱花分部的人找了那么久，但是就是找不到，根本就不是同一个东西。
　　要是江明没有念能力，不会凝，也会将这个当成是一个酸菜坛子，随意丢在一边。
　　“这还是第一次尝试。”
　　“不知道效果怎么样。”
　　江明有些期待。
　　拿起鱼生酱料的材料，一一放入其中。
　　紧接着，江明就松开了手，后退两步。
　　“凝！”
　　一阵神秘的能量，在转龙壶四周缭绕。
　　猛然之间，一道金光，从转龙壶之内喷射而出。
　　“果然会有光，还好我提前关好了窗户，锁好了门，不然让别人看见，就不好了。”
　　不一会儿，光芒消失。
　　一阵香气飘散了出来。
　　是酱料的香气。
　　江明眼睛一亮。
　　“这个酱料，单从气味上来说，一点都不比我根据食谱酿造的更差。”
　　然后，江明尝了一小口。
　　“不仅仅只是气味，味道同样如此。”
　　“这份酱料，超过了100%的完成度，除了本身是完美的之外，还有厨具的加成！”
　　“难怪那些厨师，会对传说中的厨具趋之若鹜，确实太强了。”
　　江明露出一抹笑容，将酱汁倒在了提前准备好的罐子内。
　　随即，将转龙壶收回到了龙骨空间。
　　“单单一个转龙壶，就给了我这么多惊喜，不知道剩下的传说中厨具，会怎么样。”
　　江明很是期待。

第二百二十四章 餐厅评级

　　打开门，带着新的酱料，江明回到了厨房。
　　“绘里奈，酱料我找到了。”
　　“真的吗？”绘里奈连忙看过来，然后松了一口气，道：“这下我们可以松一口气了，要是不能做鱼生料理，我可能连任务的三分之二都完不成。”
　　“你现在在做什么？”
　　“煎鱼排。”
　　江明放下酱料，犹豫了一下，决定做天妇罗，江明在这道料理上的熟练度很高，而且天妇罗的制作，在数量上去了之后，就会变得简单。
　　天妇罗的制作步骤，是可以重复的，不需要重新再起一锅。
　　一名顾客突然提议。
　　“江老板，你这里的宝藏料理确实美味，但是没有主食，这让我们吃的很痛苦啊。”
　　此言一落，马上就要有人附和。
　　“是啊，我太希望能够有一份主食了。”
　　江明想了一下，确实如此，很多时候，料理，都是和主食搭配一起吃，才会觉得更美味，单纯的吃料理，好吃是好吃，但总觉的少了点什么，
　　但主食，江明完全没准备。
　　“不好意思，各位，因为今天完全没有准备主食，给大家带来了不好的用餐体验。”
　　“这样吧，我让餐厅的工作人员，去其他餐馆购买主食，等他们将主食带回来之后，大家可以自行购买，百分之百原价。”
　　一名顾客举手。
　　“江老板，我知道有个餐馆的主食很好。”
　　“请说。”
　　“安心杂粮铺，而且里面有各种各样的主食，米饭，馒头……”
　　“非常谢谢你的建议。”
　　江明将亚希子叫了过来，将购买主食的事情和亚希子说了一下，末了，又补充道：“带上秋露露吧，以秋露露的挑剔，如果秋露露都认可的话，那就没问题。”
　　“是，老板。”
　　亚希子带着秋露露出门了。
　　斑看了一眼，有点羡慕。
　　但是马上，斑就回头，看向了那个猫爬架，之前斑就对这个猫爬架很感兴趣，但是秋露露总是占据着，斑就没机会。
　　现在，秋露露离开了。
　　斑的机会来了。
　　一跃而上。
　　“爽！”
　　斑顿时就觉得神清气爽，似乎自己的地位都上升了，整个房间的布置，都是俯视着的，而且从这里，还能够很清楚的透过窗户，看向外面。
　　“难怪那只猫那么喜欢这个位置，确实不错。”
　　“可惜，属于我的时间，只有那么一小段。”
　　斑有点不满足。
　　亚希子带秋露露回来了，身后还跟着一辆车，那名顾客推荐的店铺确实不错，秋露露品尝满意，亚希子也觉得很好吃。
　　当即就拍板决定。
　　一听到亚希子说的数量，老板震惊了一下。
　　但是马上，就保证，拼了命，也会将亚希子需要的数量给做出来。
　　平时的情况下，安心杂粮铺想要得到这么大的订单，可不容易。
　　这么大的利润，安心杂粮铺不可能会放弃。
　　“主食来了。”
　　亚希子带着几人，顺着电梯，将主食送上来，二楼，四楼，六楼，都有。
　　客人们高兴了。
　　“这么美味的料理，就是要和主食搭配着一起吃才好吃啊。”
　　“没错，江老板，下次宝藏日餐馆能不能准备主食啊，这家店的主食确实不错，但是和江氏餐馆的相比，还是差了一些。”
　　江明点头。
　　“请放心，下次我一定会准备的。”
　　斑在听到门外脚步声的时候，马上就从猫爬架上跳了下来，上次没打赢秋露露，让斑不敢字短时间内招惹秋露露。
　　但是，秋露露，却直觉出，房间的情况不对。
　　一跃而上，来到猫爬架，秋露露审视的看着斑。
　　斑假装不紧张。
　　突然，秋露露抽了抽鼻子，在猫爬架上面闻到了斑的气味，顿时，就是大怒。
　　“肥猫，你偷偷上了我的猫爬架？”
　　“没有，你怎么能诬陷我？”
　　斑当然是不承认。
　　“还不承认，我都在这上面闻到你的气味了。”
　　“那肯定是你闻错了。”
　　秋露露大怒，一跃而下，向斑扑了过去。
　　斑连忙闪躲，两只猫，在猫咪房间内追逐了起来，江明听到声音，连忙进来，顿时两只猫都停下，假装没有发生过什么。
　　“不要打架，现在是用餐时间，明白了吗？”
　　关上门。
　　秋露露狠狠的瞪了斑一眼，回到了猫爬架上面。
　　斑有点得意，但是又觉得丢了面子，总之，情绪很复杂。
　　宝藏日的料理，进行到了一半。
　　突然，几个有点和普通客人不一样的客人走进餐厅。
　　“先生，您好，请排队取票。”
　　亚希子很客气的说道。
　　一名年轻人，态度很倨傲的说道：“我们是菲利斯杂志的美食评论员。”
　　亚希子心中一惊。
　　菲利斯杂志，这个亚希子听说过，不仅仅只是这座城市，而是整个日本都非常有名的美食杂志，这家杂志，聘请了很多美食评论员。
　　绝大部分，都非常专业。
　　他们会对，他们看上的餐厅，进行试吃，之后给出评级。
　　因为专业性很强，所以，受到很多人的欢迎。
　　在菲利斯杂志，得到了优秀评价的餐厅，都会在很短的时间之内，生意暴涨，可以说，很多餐厅，都希望菲利斯杂志，可以给自己评上一个优秀等级。
　　“您好，我去请示一下我们老板。”
　　“菲利斯杂志，什么东西？”
　　江明完全没有关注过这么个东西。
　　绘里奈表情认真说道：“在全世界的范围之内，这个杂志的影响力不大，但是在日本国内还是有不少影响力的。”
　　“和远月相比呢？”
　　“那肯定是比不上的。”
　　“明白了。”
　　江明没有下去，而是直接对亚希子说道：“亚希子，如果他们想要品尝的话，就和其他的客人一样排队取号。”
　　“否则，敬谢不敏。”
　　亚希子有点犹豫。
　　“老板，那可是菲利斯杂志啊。”
　　“是又怎么样？”
　　“那样会让我们的餐厅生意好很多。”
　　“难道我们现在的生意，还不够好吗？”
　　亚希子顿时释然了，是啊，江氏餐馆的生意本来就很好，好到爆，是厨师和服务员不够，而不是客人不够，完全没有必要去刻意讨好这些杂志。
　　而且，江明还是远月的老师，单这个身份，就不许要做这样的事情。

第二百二十五章 江明的IGO

　　“先生，我们老板说了，请你们正常排队取号。”
　　“正常排队取号？”年轻人瞪着亚希子，有点不满，道：“难道你没有和你老板说，我们是菲利斯杂志的评审人员吗？”
　　“说过了，但我们老板说，不重要。”
　　一名年长的顾客看了这边一眼。
　　“菲利斯杂志？你们怎么找到江氏餐馆来了？”
　　年轻人扶了一下眼镜，道：“是有人向我们推荐了这家餐厅，不过现在看来，这餐厅很不怎么样，只能得到零星的评级。”
　　“零星？”
　　年长顾客顿时乐了，道：“你还真敢说，你们菲利斯杂志，不过就是个娱乐性质的餐厅评级机构，但凡是有点品位的，谁会信你们？”
　　“而且，你们也没资格对江氏餐馆进行评级，你们知道餐馆的主厨是谁吗？”
　　年轻人硬着脖子。
　　“不论主厨是谁，我们菲利斯杂志都是一视同仁的，只要是料理不好，我们就绝对不会妥协，这家餐厅，零星，我评定了。”
　　“呵，这家餐厅的老板，可是远月学院的老师。”
　　年轻人顿时面色一僵。
　　回过头，茫然看了一眼身后的老者。
　　这次菲利斯杂志的评级人员，一共三个，老者才是真正的评级员，他只是助手，而旁边那个女性则是秘书，但实际上，没什么用，就是花瓶。
　　年轻人不止一次怀疑，这个秘书，是和老者有什么特殊关系，不然带上根本不合理。
　　老者眼睛眯了一下。
　　“远月的老师，那确实了不起，不过，一家餐厅的料理水平，可不是由老板决定的，而是由餐馆里的主厨决定的。”
　　年轻人附和道：“这家餐厅的主厨是谁？”
　　“六楼就是江老板自己，四楼是四宫小次郎，二楼是竹川萤。”
　　年轻人又回到看向老者。
　　老者心中一惊。
　　竹川萤的名字，他没有听说过，但是四宫小次郎的名字，他是很清楚的。
　　以远月十杰第一席身份毕业的优秀毕业生，在法国得到了偌大荣誉，这样的一个厨师真的会在这种地方当主厨？
　　而且，还仅仅只是一层。
　　现在的江氏餐馆，确实比之前的高档了很多，但老者还是觉得，无法和四宫小次郎匹配。
　　“先点餐。”
　　老者做出了决定。
　　年长顾客看到老者这么快认怂，顿时有些意兴阑珊，回到了旁边的座位上，等待自己的排队号被轮到。
　　江明压根就没有关心过这个什么菲利斯杂志。
　　不过餐厅评级这个事情，江明倒有点在意。
　　“绘里奈，有没有什么比较官方的，得到大多数人认可的餐厅评级机构？”
　　“好像没有。”
　　绘里奈犹豫了一下，道：“那些评级机构，我都不太相信，我更相信自己的味觉。”
　　江明点了点头。
　　确实，对于绘里奈来说，神之舌，就是最好的评级手段。
　　这个世界，没有谁是会在品鉴料理上，比绘里奈更厉害，哪怕是同样拥有神之舌的S切真M，她对普通的料理，已经无法品鉴。
　　江明，有点想组建一个这样的机构的想法。
　　将料理统一化。
　　就像是美食的俘虏世界中的IGO一样，对厨师评级，对美食猎人评级，让整个行业都变得规划化，这样看起来，会舒服很多。
　　江明觉得目前食戟之灵世界的料理界，太杂乱了一点。
　　尤其是在见识了各个世界的情况之后，江明产生了强迫症。
　　“不过要做到这个程度，就必须是我在这个世界的地位，要达到很高的程度。”
　　这不是能够一蹴而就的事情，江明先收回了心思，转而，将精力都放在面前的料理当中，在相继做了生鱼片，天妇罗之后，江明决定做一些复杂一点的料理。
　　“天雄大王鱼！”
　　灵感来自于小当家世界，豹子头亚刊的天雄炙青鱼。
　　但是做了很多改动，首先食材上的改动就很大，青鱼，是一整条的，而大王鱼则是被切割成片状，不过，江明不觉得自己做的会更差。
　　现在江明的基础厨艺已经提升到了一个相当高的程度。
　　再加上味觉推演，以及爆炎之术第三层。
　　就食戟之灵世界而言，能够超过江明的厨师，少之又少。
　　“开始！”
　　猛烈的火焰燃烧起来，在江明的手中，恍如火精灵一样，在跃动，在跳舞。
　　“滋滋！”
　　鱼肉本身的脂肪在火焰的烘烤之下渗透了出来，漂浮在鱼肉的表面，沸腾，让鱼肉变成了金黄的颜色，香气四散。
　　江明直接以火烤的方式，让这些鱼肉达到了被煎的效果。
　　但相比于煎，这些鱼肉之中，融入了更多火焰的味道。
　　这就是相当于是烤串和韩式烤肉的区别。
　　烤串是直接在火焰上烤的，而韩式烤肉，是在锅中，涂上一层油，再将肉放在油上，后者的难度，远低于前者。
　　而前者料理之中所附带的那种火焰的气息，也是后者所不具备的。
　　绘里奈呆呆的看着江明。
　　“好厉害！”
　　终于，江明停下火焰。
　　“完成！”
　　十个盘子，依次排开。
　　江明一次，就烤了十份的量出来。
　　随即，端着十个盘子，走进餐厅。
　　餐厅的顾客们瞪大了眼睛。
　　“江老板，你这个上菜的方式，一次性端十份上来，厉害啊。”
　　“谢谢。”
　　江明回头，看向一边的亚希子。
　　“亚希子，我们现在完成多少份了？”
　　亚希子拿出手机，看了一下。
　　“老板你是892份，四宫主厨是446份，竹川主厨是318份，绘里奈298份，幸平创真163份，夏目贵志150份，赤坂条目，99份。”
　　不知不觉中，夏目贵志的料理数量，已经超过了赤坂条目，这让赤坂条目很伤心。
　　因为，就这么短短的一个小时，顾客们就已经认定，夏目贵志的厨艺强于赤坂条目。
　　“我还以为我的厨艺就快追上竹川主厨了，没想到差距这么大，我连一个新来的助理厨师都不如。”赤坂条目满脸苦涩。
　　江明对这个进度挺满意的。
　　而这个时候，菲利斯杂志的三人，终于排队等到了用餐时间。
　　三个人，分别前往三个楼层。

第二百二十六章 青梅竹马

　　老者选择的是江明的料理，年轻人选择的是四宫小次郎，秘书选择的是竹川萤，刚好是江氏餐馆中的三名主厨。
　　而至于助理厨师，他们似乎看不上。
　　一份料理送上了老者面前。
　　“煎鱼？”
　　“不对，不像是煎出来的。”
　　老者拿起筷子，夹起一块，放入口中。
　　一小口咬下。
　　“入口酥脆。”
　　“外焦里嫩。”
　　“鱼肉表面的油脂，和鱼肉非常融合，同出一源，这不是外加的油脂，而是这些鱼肉本身的油脂，只是被烤了出来。”
　　“难怪会没有一点差异感。”
　　老者眼睛亮了起来。
　　“味道，几乎完美。”
　　“不过，这种食材，是什么？听说是鱼肉料理，但是我吃过的鱼肉之中，从来都没有过这种，是一种我没吃过的食材。”
　　“还是因为料理方式不同？”
　　没有答案。
　　老者吃完一块，马上又夹起下一块。
　　一直到一盘鱼肉，全部吃完，老这才停了下来。
　　看着空空荡荡的盘子，老者有点吃惊。
　　“我竟然吃完了？”
　　“多久，我都没有这种胃口大开的时候了。”
　　“果然不愧是远月的老师。”
　　“我能力有限，无法品鉴。”
　　“这确实，不是我们菲利斯杂志可以评估的餐厅。”
　　老者叹了一口气，走下楼。
　　年轻人和秘书还没有下来，老者便坐在一楼的沙发上，听旁边的顾客闲聊。
　　“这些顾客听起来好像都是这件餐厅的老顾客，对这家餐厅非常信任，而且，排队等了那么久都没有不耐烦。”
　　“只能说明，是料理的味道，让他们觉得，花费这么多时间等待值得。”
　　老者突然有了一个想法。
　　“这样美味的料理，这么优秀的餐厅，但是却声名不显，估计只在附近小范围内有名声，还是熟客带动的效果。”
　　“这家餐厅，一点宣传都没有做，全靠口口相传。”
　　“可惜了。”
　　“要是宣传得当，这家餐厅，肯定能够成为这座城市，不，甚至是整个国家都排的上名的餐厅，而且，不靠后。”
　　老者心中一热。
　　“要是这家餐馆的老板，可以给我这个机会。”
　　刚好这时候，年轻人下来。
　　“前辈。”
　　“怎么样？”
　　年轻人有些不服气，不过最终还是点了点头，道：“很美味，不论是食材，还是厨艺，都无可挑剔，不愧是远月十杰第一席的毕业生。”
　　“前辈你那边呢？”
　　“完美。”
　　“完美？”
　　年轻人愣了一下，道：“能够得到前辈你这样的评价，那看起来确实很好。”
　　“那前辈，我们该对这家餐厅评级多少星？”
　　“没有星。”
　　“没有星？那是什么意思？”年轻人犹豫了一下，道：“这家餐厅，确实没有重视我们菲利斯餐厅，但前辈，我觉得我们还是不要公报私仇的好吧。”
　　“顶多，我们可以在下面的评语上写明一下。”
　　老者摇了摇头，道：“你误会我的意思了，我说的没有星，不是给这家餐厅评零星，而是菲利斯杂志，没有给这家餐厅评级的资格。”
　　年轻人眼睛瞪大。
　　“算了，我们回去吧，今天就当来品尝了一份美食。”
　　老者看到秘书下来，招了招手，走向了门外。
　　年轻人愣了很久，才回过神，跟了上去。
　　下午六点，宝藏日正式结束。
　　除了江明之外，其余的厨师，手中所有的食材，都消耗一空，哪怕是赤坂条目，时间空闲的人，基本上都在排三个主厨。
　　而一部分人，时间比较急，在权衡了一番之后，就会选择其他厨师。
　　绘里奈和幸平创真，都有远月背景，这些客人们都知道，因此是仅次于三名主厨的选择，赤坂条目，本来是优于夏目贵志的。
　　毕竟夏目贵志才刚来。
　　但随后，夏目贵志就以料理的味道证明了，他的料理，强于赤坂条目。
　　众人聚在了一起。
　　“除了我之外，大家的任务全部都完成了，恭喜大家。”
　　众人露出笑容。
　　幸平创真说道：“江大哥，你的任务没完成，但你可是我们之中制作料理最多的，我问了亚希子姐姐，你一共制作了6000多份。”
　　“足足是我的三倍之多。”
　　“不过江大哥你的体能真好啊，我制作了2000份，现在都累的不行，江大哥你看起来好像完全没有问题。”
　　江明笑了一下。
　　“对于一名厨师来说，良好的体能是必须的。”
　　“总之，今天大家都辛苦了。”
　　“作为奖励，我邀请了一色慧同学和宁宁同学来帮我们料理晚餐。”
　　两道身形走出。
　　一色慧还是保持着那副谜一样的笑容。
　　而宁宁，指的是纪之国宁宁。
　　两人都是二年级生，一个是第六席，一个是第七席。
　　另外两人还有点渊源，出身于两个同级别的的大厨师家族之中，相当于青梅竹马，不过就不知道两人有没有那个意思。
　　“一色前辈，宁宁前辈。”幸平创真先打招呼。
　　“江老师好，四宫前辈好，竹川前辈好，创真好，绘里奈好，大家好。”
　　江明给两人指了一下座位。
　　“不用这么客气，今天晚上的料理，我们可全都指望你们两个了。”
　　“我们尽力，不让大家失望。”一色慧露出标志性的笑容。
　　江明带着两人进入厨房，道：“晚餐的主要食材，就是今天江氏餐馆宝藏日的食材，一种鱼肉，剩下的食材，你们在冰箱里挑选就好。”
　　“麻烦你们两个了。”
　　一色慧笑道：“江老师客气了，能够料理宝藏食材，可是难得的机会。”
　　“期待你们的厨艺。”
　　江明回到餐厅，两张桌子，分开坐，厨师们一张桌子，服务员是另外一张桌子。
　　不过亚希子倒是坐在了这边。
　　一色慧看向了砧板上的鱼肉，眉头微微一动。
　　“不是我见过的鱼肉。”
　　“但是只是从外观和纹理上来看，就是很不错的食材。”
　　纪之国宁宁看了过来。
　　“一色，你准备做什么料理？”
　　“嗯，就做能够舒缓疲劳的吧，江老师他们今天忙了一整天，身体肯定很疲倦了。”
　　“明白。”
　　火焰燃起。
　　四宫小次郎坐在江明左边，犹豫了一下，还是向江明这边靠近了一下。
　　“江先生，你能告诉我，我们今天使用的食材，到底是什么鱼吗？”

第二百二十七章 拦路者

　　“我也不知道。”
　　江明摇了摇头，说道：“我只知道，这提供食材给我的人，叫这种鱼为大王鱼。”
　　“大王鱼？”
　　四宫小次郎皱了皱眉头，道：“大王鱼的肉质和味道都不是这样的啊，而且大王鱼的体型没有这么大的，江先生你确定真是大王鱼。”
　　“可能是另外的品种吧。”
　　四宫小次郎说的，是地球上的大王鱼。
　　和江明说的大王鱼，自然不是同一个品种。
　　四宫小次郎还想继续问下去，不过这时候，一色慧已经将第一份料理端了出来。
　　“这是第一份前菜，蛋黄鱼肉。”
　　所谓前菜，顾名思义，就是在正餐之前食用的料理，主要是开胃所用，分量不会很多，可以单上，很多时候也会以拼盘的方式上。
　　而一色慧这次，看他的意思，是会连续上好几道前菜。
　　无可厚非，毕竟桌上这么多人。
　　江明所在的这一桌，人数就达到了八个，而服务员那边，人数更多，相比于厨师来说，餐厅服务员的招聘要简单的多。
　　现在助理厨师才招聘了夏目贵志一个，服务员却基本上已经招满。
　　不过，餐厅服务员，招的快，离开的也快，稳定性比厨师差很多。
　　毕竟，服务员只是一份工作。
　　而厨师则是可以当成理想来做。
　　就算是亚希子，现在也就没有熄灭对厨艺的追求，经常会请教餐馆的厨师，比亚希子刚来到这里的时候，厨艺强了很多。
　　江明看向了这道料理。
　　说白了，就是生鱼片和蛋黄酱的组合，这是两种主要材料，肯定还加了不少调味的东西，但现在还看不出来。
　　“开吃吧。”
　　江明第一个动了筷子，夹了一块。
　　入口，非常清爽。
　　“不错。”
　　江明点了点头，相比于江明来说，这道理肯定比不上，也比不上四宫小次郎和竹川萤，但登上江氏餐馆的菜单，是绰绰有余的。
　　绘里奈品尝了一口，眼神黯淡了一下，觉得自己距离一色慧，还有些差距。
　　而幸平创真，同样认为这道料理比自己做的更好，但是，幸平创真眼中流出的是斗志，幸平创真是面对任何人，都敢上前比试的那种。
　　哪怕是输了，也不会气馁。
　　因此，和幸平创真比试，是很没意思的一件事情。
　　输了，很气。
　　而赢了，也没有成就感。
　　紧接着出来的是纪之国宁宁。
　　“第二道前菜，香辣鱼球。”
　　将鱼肉剁碎，做成肉球的形状，放入锅中油炸，炸成金黄色，之后淋上香辣酱。
　　这就是这道料理。
　　“好吃，不过味道有些重，口味轻的可以将上面的香辣酱去除掉。”
　　不论是什么样的料理，都无法满足所有人的口味。
　　毕竟，人和人是不一样的。
　　从最简单的豆腐脑来说，都有咸甜辣三党之争。
　　“正餐，第一道料理，大烩鱼虾蟹。”
　　一色慧的速度，稍微比纪之国宁宁快上一些。
　　在时间的把控上，两人都掌握了很好，基本上是在前一道料理吃完之前，就将后面的那道料理送上了餐桌。
　　吃料理的人多，制作料理的人少，所以这还是很有难度的。
　　一色慧和纪之国宁宁能够做到这种程度，说明他们已经很成熟。
　　十二道料理，包括前菜，一共十四道。
　　这时候已经全部都落在了餐桌之上，而今天的晚餐，也就意味着，进入了尾声。
　　众人的表情，各不相同。
　　像四宫小次郎和竹川萤，就只是露出欣赏的笑容，这次晚餐的料理，他们满意，但也仅仅只是如此而已了。
　　而赤坂条目，夏目贵志，则是满足。
　　他们的厨艺，不如一色慧和纪之国宁宁，能够品尝到高于自己厨艺的料理，机会很少，江氏餐馆的主厨，只做料理给顾客品尝。
　　绘里奈的情绪比较复杂，以厨师的身份，绘里奈是认可这些料理的，觉得比自己做的料理味道更好，超过了自己。
　　但是以美食家的身份来的话，绘里奈不会给出这些料理完美的评价。
　　因为，还不够完美。
　　在品尝了江明的料理之后，绘里奈将自己的标准拉到了一个很高的位置。
　　一色慧和纪之国宁宁站在两张餐桌之间。
　　“一色同学，宁宁同学，辛苦你们了。”
　　“江老师客气了，各位能够认可我们的料理，我们就已经很满意了。”
　　一色慧露出标志性的笑容，道：“如果不麻烦的话，希望江老师，四宫前辈，竹川前辈，绘里奈同学可以帮我们评价一下。”
　　今天的晚餐，任务确实很重，想要让在座的人满足，可不是一件容易的事情。
　　一个神之舌，两个远月优秀毕业生，一个远月老师。
　　这个阵容是很强大的。
　　而若是能够得到几个人的品尝回馈，那也是很有帮助的一件事情。
　　“那我就评论一下这道料理吧，大烩鱼虾蟹。”
　　江明指了指面前的一个空盘子。
　　“这道料理，很完美，三种食材的配比很正确，调味优异，实在要找出一个能够提升的地方，我觉得，就是火候。”
　　“火候再大上一分，翻炒的时间减少5秒，可能效果会更好。”
　　一色慧向江明弯了一下腰。
　　“谢谢江老师。”
　　众所周知，江明的厨艺，在远月之中，已经没有敌手，甚至整个日本，都是第一人，这是S切仙左卫门亲口说的。
　　尽管没有大范围的传播出去，外界的很多人，甚至不知道江明这个名字。
　　但对于仙左卫门的话，一色慧是认同的。
　　而江明的厨艺之中，又以刀工和火候为佳。
　　这个两个方面，只要是江明说的，就一定是正确的。
　　这是大家都认定的事情。
　　四宫小次郎干咳了一声，道：“那我来点评一下第一道前菜。”
　　……
　　绘里奈是最后一个。
　　评价结束，随即，便宣告着今天的晚餐结束。
　　下班。
　　“各位，明天见。”
　　“江老师再见。”
　　江明带着秋露露向众人挥了挥手，向家中走出。
　　突然，两道身形挡在了江明的面前。
　　为首的一个，是老者，身后跟着一名女性，看起来像是秘书。

第二百二十八章 即将结束的研习

　　“您就是江氏餐馆的老板兼第六层的主厨吧？”
　　“你是？”
　　江明对这张脸有点印象，但是想不起来。
　　“我是今天江氏餐馆的一名顾客，在六楼，我品尝了江先生您的料理。”
　　“你好，你好。”江明恍然一下，问道：“请问有什么事情吗？”
　　“确实有事，不知道江先生现在方便吗？”
　　“需要多久。”
　　“不需要多久，半个小时就可以了。”
　　江明犹豫了一下，道：“那去旁边坐坐吧。”
　　一家咖啡店，角落处，三人依次坐下。
　　“江先生，我先自我介绍一下，我是菲利斯杂志的美食评论员，山本川。”
　　江明眼睛微眯了起来。
　　“今天就是你们要求特殊处理，插队的？”
　　“非常抱歉，今天是我的一名属下态度不好，是我没管理好。”
　　江明顿时对山本川更加看不上了。
　　自己没做好，还将全部的责任推卸在属下身上，要是没有你的示意，你的属下态度会是那个样子？根本不可能。
　　“山本先生有事吗？江氏餐馆不需要评级。”
　　“不是评级的事情，而是江氏餐馆的事情。”
　　“什么事？”
　　山本川说道：“江氏餐馆的料理很好，非常美味，但是，江氏餐馆的名声却和料理无法匹配，只有这附近的人，才知道江氏餐馆。”
　　“这对江氏餐馆来说，是个损失。”
　　“对于广大的食客们来说，也是个损失，竟然会错过这么优秀的餐馆。”
　　“而我目的，就是帮助江氏餐馆，进行推广，打造江氏餐馆的名声，让江氏餐馆变成这个城市，不，甚至是整个日本，最为知名的餐厅。”
　　山本川说着，眼睛亮了起来。
　　似乎已经看到了那副场面。
　　“不需要。”
　　“不需要？”
　　山本川愣了一下，道：“江先生，我没听错吧？”
　　“你没听错，就是不需要。”
　　“为什么啊，难道江先生你不想让江氏餐馆出名吗？难道你不想赚更多的钱吗？难道你不想拥有更高的地位吗？”
　　山本川说着，就向旁边的女秘书示意。
　　之后，女秘书就换了个位置，靠近江明，开始搔首弄姿。
　　江明表情冷了下来。
　　“山本先生，以后请不要再出现在我的面前。”
　　“再也不见。”
　　江明走出咖啡店，在柜台的时候将自己的账单结一下，而至于山本川和那个女秘书的，江明没有管，这两个人，既不是客人，也不是朋友。
　　山本川惊愕了一下，看了旁边的女秘书一眼，自己好像弄巧成拙了。
　　“山本大人，现在怎么办？”
　　“会有办法的。”
　　山本川盯着江明的背影，眼神闪烁不定。
　　回到家中，江明关好门，上二楼，洗了一个澡，随即就进入了卧室，对于路上出现的山本川，江明根本就不在意。
　　江明确实也觉得当前江氏餐馆的名声不够，但江明不想使用山本川的那种方式，太low。
　　江明有自己的想法。
　　而至于，山本川会不会因为被江明拒绝，就在背后搞什么小动作，江明也不担心，江氏餐馆的顾客，都是顾客。
　　会受到影响的，少之又少。
　　另外，如果山本川真的搞了小动作，江明也不是小绵羊，如果说，山本川只是只狐狸，那么江明就是猛虎，根本不惧。
　　别的不说，在樱花分部那下达一个命令，就可以让山本川混不下去。
　　第二天，江氏餐馆正常营业。
　　多了三个人。
　　四宫小次郎的两名助理厨师，琉诗，女性，亚伯，男性，以及一名餐厅服务员，高唯，女性，不过高唯尽管是餐厅服务员，但是料理水平一点都不差。
　　之前，高唯也是厨师，仅仅只是因为自己的料理，没有得到自己的预期，所以才会选择做服务员，近距离接触顾客，以获得灵感。
　　来了三个人，不过也有两个人要离开。
　　绘里奈和幸平创真的实地研习要结束了。
　　今天就是最后一天，会有远月的视察员过来，品鉴幸平创真和绘里奈的料理，只有视察员认可了，两人才能够重新回到远月。
　　而若是没有得到认可，那么，就直接退学。
　　远月的淘汰，相当残忍，粗暴。
　　“江先生，您好。”
　　琉诗三人看到江明，情绪有点复杂，主要在于，在还没有来之前，四宫小次郎就在他们面前对江明极为推崇。
　　他们也听说了江明的一些事迹。
　　完美的料理。
　　能够发光的料理。
　　这些都让他们期待，好奇。
　　可是看到江明的年龄，他们又觉得，这不太可能。
　　琉诗犹豫了一下。
　　“江先生，尽管很不合时宜，不过我还是想问一下，您真的只有16岁么？”
　　“不是。”
　　江明笑着摇了摇头，道：“是17岁。”
　　琉诗三人相视一眼，眼睛都瞪大了一下。
　　四宫小次郎瞪了几人一眼，琉诗才将到嘴边的问题咽了回去，不过看向江明，很好奇。
　　这样的年龄，是如何达到被四宫小次郎推崇到那种程度的水平的？
　　让四宫小次郎，连好好的主厨位置都放下，来到这样一家餐厅。
　　“四宫，既然你的厨师团队已经到了，那么，赤坂，你就去二楼吧，以后你就是二楼的助理厨师，创真，你和绘里奈都来六楼。”
　　“如果我没记错的话，今天是你们实地研习的最后一天了吧。”
　　幸平创真和绘里奈都点头。
　　“希望你们可以安全通过。”
　　“谢谢江老师。”
　　来到六楼，江明打开招聘网站看了一下，上面的简历多了几封，昨天太累，所以江明就没有看，现在还没有到营业时间，可以趁机筛选一下。
　　竹川萤那边不需要助理厨师了，但自己还需要两个。
　　“希望可以找到不错的人选。”
　　半个小时后，江明关闭页面，有点失望，那些投简历的人，单单只是从简历上来看，就不合格，到不到江明的标准。
　　连赤坂条目就比不上。
　　而赤坂条目，已经是江明的要求的下限。
　　本来赤坂条目的厨艺，是跟不上现在的江氏餐馆的，但念在之前，赤坂条目一直工作的很努力，所以，江明没有放弃赤坂条目。
　　山本川带着秘书走进江氏餐馆。

第二百二十九章 非洲生活幸福

　　“山本先生，这家餐馆已经拒绝了您，为什么我们还要来这里啊。”
　　山本川露出一个微妙的笑容，道：“我会让他同意的，不得不同意。”
　　排队，取号，上六楼。
　　很快，一份料理送上了山本川的餐桌。
　　就看到山本川偷偷从兜里拿出来一个黑色的东西，然后扔进了盘子当中。
　　紧接着，筷子翻动。
　　酝酿了一会儿，山本川站起来，脸色一沉。
　　“服务员，过来！”
　　“你给我解释，这料理里面，为什么会有苍蝇！”
　　女秘书没想到山本川会有这样的操作，顿时惊愕的长大了嘴巴，在女秘书看来，山本川可是大人物，在菲利斯杂志，是排在前列的美食评论员。
　　这样的一个人，怎么会使用这种手段。
　　山本川给了女秘书一个眼神，女秘书回过神来，随即，也开始指责。
　　顿时，旁边的客人视线都被吸引了过来。
　　“这么昂贵的料理，竟然会有苍蝇，我不得不怀疑，你们餐厅的服务，你们餐厅的卫生，都是不合格的！”
　　山本川的声音很大。
　　这种手段，山本川知道很不堪，很下作，但山本川也知道，这种手段，就是很有效。
　　不是复杂的手段，才会有效果。
　　一些简单的手段，可能会效果更好。
　　这是很久之前，山本川使用的手段，正是依靠着这种手段，山本川才一步步爬升，拿到现在的位置之后，山本川才停止不用。
　　因为，基本上不再需要。
　　那些餐厅的人，在听到山本川菲利斯美食评论员的这个身份之后，基本上都是讨好。
　　就算是大餐厅，也会很客气。
　　只有江氏餐馆，江明，直接了当的拒绝了山本川。
　　昨天回去之后，山本川也对江明进行了背景调查，本身，只是一个普通人，最大的身份就是远月的老师，没有家族背景。
　　甚至，在整个日本，连亲人都没有一个。
　　四宫小次郎，竹川萤，这两个主厨，也都只是平民家庭。
　　因此，山本川才选择了这种行为，想以此，对江明进行胁迫。
　　亚希子走过来。
　　“先生，你好，请问遇到了什么问题？”
　　“这料理里面会有苍蝇。”
　　“苍蝇？这不可能。”亚希子说道：“我们餐厅的环境，就根本不可能会有苍蝇进来。”
　　“那这是什么？”
　　山本川指着盘子，说道：“我已经拍照了，你别想着销毁证据。”
　　江明听到吵闹声，走出来。
　　“老板，这位客人说他在料理中看到了苍蝇。”
　　江明看向了山本川，顿时明白了是怎么回事，冲亚希子摆了摆手，道：“我知道了，亚希子你去照顾其他客人吧，这里我负责了。”
　　随即，江明拉开一张椅子，在山本川对面坐下。
　　“山本先生是吧？”
　　“没想到江先生竟然还记得我的名字。”
　　山本川露出一个有点得意的笑容。
　　“菲利斯杂志，著名美食评论员？”
　　“没错。”
　　山本川顿了一下，道：“我是带着真心过来合作的，我想帮江氏餐馆进行推广，让江氏餐馆成为全日本最为有名的餐厅。”
　　“连锁店开满所有城市。”
　　“江先生，和我合作，你将会得到数不清的好处。”
　　“要是不合作的话，明天你就会继续带苍蝇过来吗？”
　　“不一定是苍蝇。”山本川说道：“那样太没新鲜感了，就算你禁止我进入餐厅也没有用，我还可以让其他人过来。”
　　“这手段是低劣了一些，对于餐厅来说，最致命，不是么？”
　　江明点了点头。
　　“确实。”
　　“江先生你报警也没有用，我看过了，你这里的监控设备，根本拍摄不到，就算你能够证明，料理之中的苍蝇，不是你们餐厅的，但是我也不会有事。”
　　“但只要这种事情发生了，你们餐厅的名声，就会受到影响。”
　　“损失的只有你，我不会有任何损失，你拿我，也没有任何办法。”
　　山本川觉得，自己已经将江明给完全拿捏住了。
　　“稍等一下，我打个电话。”
　　江明拿出手机，拨打。
　　上面是樱花分部负责人的号码。
　　“上川青木。”
　　“是，江先生。”
　　“有件事情，麻烦你去帮我办一下。”
　　“江先生请说。”
　　“菲利斯杂志，有一个名为山本川的美食评论员，我要你彻底解决这个人。”
　　“江先生，彻底解决，是什么意思？是要处理掉吗？”
　　江明看了山本川一眼。
　　山本川陡然觉得背后一凉，有点发毛，不过又没有想到江明哪里可以威胁到他，顿时就重新镇定了下来，盯着江明。
　　“那倒不用，就让这个人，在这座城市里待不下去，不，算了，干脆让这个人在这个国家都待不下去吧，我不想在看到这个人。”
　　“江先生有希望这个人去的国家吗？”
　　“非洲随便找个国家。”
　　“是，江先生，我明白了。”
　　江明放下手机，看向山本川。
　　“山本先生，事情已经解决了，等会儿，就会有人给你打电话，祝你接下来，在非洲的生活幸福，再见。”
　　江明转身离开。
　　山本川觉得莫名其妙，什么非洲？
　　看到江明走开，山本川脸色一沉，就想着继续大喊，吸引其他顾客的注意，因为这江明就是很明显的，没有接受他的威胁。
　　突然，手机铃声响起。
　　山本川接听。
　　随即，脸色猛的一变。
　　“什么？”
　　山本川一个踉跄，甚至来不及拿自己的包，就带着手机冲出了餐厅，女秘书呆呆的看着离开的山本川，完全不明白发生了什么。
　　不过，女秘书隐隐猜测到了一些东西。
　　“老板，刚才那件事情，怎么样了？”亚希子有些担心的问道。
　　江明摆了摆手，道：“已经处理好了，亚希子，你不用担心，不会有后续了，做好现在的工作就可以了。”
　　“是。”
　　江明没想到山本川会下作到这种程度，因此，江明只好给予更严重的惩罚，直接让上川青木将山本川给弄到非洲去。
　　眼不见为净。
　　不过，山本川倒是给江明提了一个醒。
　　餐厅内的监控不够。
　　一旦有人有不好的意图，都找不到证据。

第二百三十章 学园默示录，完结篇

　　江明给高桥青山打了一个电话，现在的这个餐厅，也是他们装修的，所以江明要想增加监控设备，和他们说一声最合适的。
　　“江先生。”
　　“高桥先生，我想增加一下餐厅的监控，现在餐厅的监控存在很多死角。”
　　“可以，没问题，我今天就可以过来评估。”
　　两人约定了一下时间，江明随即走进厨房。
　　中午的营业时间结束，餐厅进入了休息时间。
　　各个楼层都有自己的休息室，四宫小次郎在自己的厨师团队到了之后，就没有再来六楼休息室，而是自己的厨师团队一起。
　　不过竹川萤三人还是上到了六楼。
　　现在竹川萤和亚希子成了很好的朋友，两人的共同话题不少。
　　而夏目贵志，则是为了他的猫。
　　“江先生，我听亚希子说，今天有人过来闹事？”
　　“是，不过我已经解决了，那个人以后不会再过来了。”
　　山本川走在路上，失魂落魄。
　　一瞬间，自己的工作就没了，菲利斯杂志，将自己开除了。
　　山本川想不通，因为自己在菲利斯杂志，是很重要的角色，可以说，菲利斯杂志能够有今天这种程度，自己占了大半的功劳。
　　而且，菲利斯杂志不仅开除了自己，还将自己的那些黑料都爆了出去。
　　这完全就是鱼死网破的节奏。
　　这些黑料爆出去，不仅自己毁了，在这个圈子混不下去了，菲利斯杂志，也毁了。
　　菲利斯杂志完全没有这么做的理由。
　　突然，山本川回想起在江氏餐馆的餐厅的时候，江明打的那个电话，在江明的电话才刚刚挂断不久，马上，自己就收到了被菲利斯杂志解雇的信息。
　　“难道是江明？”
　　“不，不应该。”
　　“那个江明，我调查过，只是普通家庭，唯一的身份，就是远月的老师，但远月也不可能会对菲利斯杂志造成这样的影响。”
　　“而且，江明还说了什么祝我在非洲的生活快乐。”
　　“哼，我就算没了工作，但以我之前的积蓄，生活无忧，去什么非洲？”
　　“不可能。”
　　山本川绞尽脑汁，也没想出来，是谁在陷害自己。
　　一名青年，向山本川迎面走来。
　　山本川没怎么在意。
　　突然，两人身形交错的一瞬间，青年出手，一拳打在了山本川的小腹上，当即，山本川的身形就变成了大虾的形状。
　　青年再一下，山本川就两眼一翻，晕了过去。
　　当山本川再次醒来的时候，就发现自己来到了一处港口，和一箱鱼放在一起，浓郁的鱼腥味使劲的灌入山本川的鼻子。
　　“这是哪里？”
　　山本川想要挣扎起来，但是被捆绑住，想要说话，但是嘴巴缠了绷带。
　　箱子被搬动，上船。
　　山本川拼命呼喊，没有一点声音出来。
　　等到了船上，盖子一盖，山本川彻底死心。
　　不知道过了多久，山本川才再次醒来，这时候，山本川发现自己已经箱子里出来了，来到了类似于牢房的一间房间之中。
　　隔壁的房间，有一个青年，和山本川情况看起来差不多太多。
　　“小兄弟。”
　　青年瞥了山本川一眼，没有说话。
　　“小兄弟，这里是哪里？告诉我一下，我可以支付你报酬，10万日元怎么样？”
　　“报酬？报酬有个屁用！”
　　青年冷淡的看着山本川，道：“难道你不知道我们现在要去的是哪里吗？”
　　“不知道。”山本川说道：“我是在路上，被一个人打晕，之后醒来，我就发现自己到了港口，再然后，就到这里。”
　　“小兄弟，能告诉我，我们这到底在哪吗？”
　　青年眉头一挑，道：“这是前往索马里的船，而我们的目的地，是乌干达。”
　　“索马里？乌干达？是哪？”
　　山本川的地理没学好。
　　“非洲的两个小国。”
　　“非洲，我们去那里做什么？”
　　“还能做什么，做奴隶。”青年脸上露出一抹悲戚，道：“我是因为赌博，欠下巨额赌债，没办法，只能以这种方式偿还，不然我的家人会跟着我一起倒霉。”
　　“奴隶？”
　　山本川尖叫了一声，道：“可是我什么都没做啊？我没有欠任何人钱，我还有很多钱，凭什么我也被送到这里来？”
　　“这是在犯罪！我要报警。”
　　“报警，算了吧，这里早就离开日本的范围了，你想找谁报警？”
　　青年不屑的说道：“你肯定不是没有犯错，只是估计你忘了，你自己做过什么，仔细想想最近有没有得罪过什么人吧。”
　　山本川心中嘎噔一跳。
　　“难道是江明？”
　　“他跟我说，祝我在非洲的生活快乐，于是我就到了这艘前往非洲的船，而且，还变成了待售卖的奴隶，和这些烂赌鬼一起。”
　　“凭什么啊？”
　　“我只是做了那样一点微不足道的小事，他就使用这样的对策来对付我？这个人，心为什么会那么黑？这么恶毒？”
　　“可恶！”
　　山本川脸色变换未定。
　　“来人，来人。”
　　山本川大声呼喊，想要贿赂船员，将自己带回去，但是没有人回应。
　　一直到停船，靠岸。
　　山本川马上找到了一个船员。
　　一番交流无障碍，但是当山本川将账号和密码告诉了这名船员之后，这名船员马上就将山本川给推了下去，一帮子本地人，将山本川等人当成了货物一样捆绑起来。
　　山本川破口大骂。
　　本地人听的不耐烦，两巴掌抽过来，山本川才老实。
　　这样的情况，是江明始料未及的，江明只是让上川青木将山本川送到非洲，但是没有想过说会以奴隶的身份送过去。
　　这样的惩罚，以江明看来，稍微太过了一些。
　　远月的评审员终于出现。
　　先是询问一下江明，幸平创真和S切绘里奈在江氏餐馆的实地研习情况，江明自然是说两人完成的很好，这是实话。
　　之后，就由幸平创真和绘里奈分别制作一道料理。
　　由评审员，品鉴。
　　“合格。”
　　“合格。”
　　绘里奈双手抱胸，似乎在预料之中。
　　“创真，绘里奈，恭喜你们。”
　　入夜，江明从龙骨空间内，拿出异界之门。
　　秋露露跳了过来。
　　进入。
　　“世界，学园默示录，完结篇。”
　　“任务，拯救世界。”
　　“停留时间，180天。”
　　“奖励，王级辣之调味。”

第二百三十一章 拯救世界

　　“学园默示录，完结篇？”
　　江明皱了皱眉头。
　　“学园默示录是没有什么完结篇不完结篇的，完结篇三个字，更像是对前面内容的形容，难道是代表着，我这次，是最后一次进入这个世界。”
　　“以后，这个世界就对我关闭了，不会再出现？”
　　江明觉得很有这个可能，毕竟目前来说，异界之门通往的世界很混乱，没什么规律，大概上和实力有些关系。
　　但随着秋露露的加入，以实力评估，也变得不准确。
　　随即，江明又将注意力放在了奖励上面。
　　“王级辣之调味。”
　　“根据这个描述，像是调味能力之中的一种，料理的味道，分为很多种，酸甜苦辣，等等都是味道的一种。”
　　“这个王级辣之调味的意思，似乎就是将我在辣这方面的调味能力，提升到王级水平。”
　　“不过这个王级，是什么意思？”
　　秋露露好奇的打量。
　　“江明这是哪？”
　　江明看了一眼，现在的位置，还是自己上次离开的位置，学校的图书馆，在逃生的时候，江明选择了这个区域，还带上了毒岛曜印
　　一层一层往下清理丧尸，将这个图书馆，打造成了一个安全区。
　　“江明？”
　　毒岛曜映辶斯来，看到江明的一瞬间，眼睛猛的一亮。
　　“你到哪里去了？我找你找了好久。”
　　江明笑了一下，没有回答。
　　毒岛曜诱业恼飧鍪奔洌不会很久，毕竟江明离开这个世界，再次回来的时候，时间间隔不会很久，哪怕江明的时间已经过了很多。
　　“你的衣服，还有样子怎么都变了？”
　　毒岛曜咏距离看到江明，愣了一下。
　　“事情解释起来有些麻烦，所以我就不解释了，我只说一句，我还是江明。”
　　江明环视了一周，想起自己的任务，道：“曜油学，你有看到附近还有人类吗？”
　　这次的任务，是拯救这个世界，但江明觉得，单纯的以自己的实力，拯救这个世界肯定是不现实的，这么多丧尸，杀不过来。
　　因此，江明就决定采取聚集地的方式。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　救这些人，杀丧尸，不是拯救这个世界的真正方法，真正的方法，是让这里的这些掌握杀死丧尸的能力，这样，人类才会越来越多，丧尸才会越来越少。
　　而第一步，就是需要先建造一个幸存者营地。
　　“没有。”
　　毒岛曜颖砬橛行┌档。
　　“学校外面，也是一样的，没有人救援，我怀疑，可能不仅仅只是我们这个学校，我们这个城市，是整个世界，都陷入了这样的危机。”
　　“我们，可能就是这个世界，最后剩下的两个人了。”
　　江明摇了摇头，道：“这不可能，肯定还有其他幸存者的。”
　　顿了一下，江明说道：“我准备离开了。”
　　“离开？去哪？”
　　毒岛曜佑行┟Ｈ坏乃档溃骸巴饷嫒都是丧尸，我们能去哪？”
　　“找寻其他的幸存者，建造一个幸存者基地，你跟我走吗？”
　　“这，怎么走啊？”
　　“跟上来就好了。”
　　江明直接打开图书馆大门。
　　开门的声音，马上吸引了四周丧尸的注意。
　　毒岛曜拥纱笱劬Α
　　“江明，你疯了！”
　　江明拿出龙骨之刃，一刀挥了过去。
　　就看到，在那一刻，仿佛有一股无形的刀刃，向那些丧尸砍了过去，这些丧尸全部拦腰而断，倒在地上，只能以爬行的方式前进。
　　“这是什么？”
　　毒岛曜幽岩灾眯诺目醋沤明背影。
　　秋露露瞥了毒岛曜右谎邸
　　“要跟上来的话，就快点，不然我们可不等你。”
　　“啊？”
　　毒岛曜涌聪蛄饲锫堵叮眼中的难以置信更盛。
　　“一只会说话的吗？”
　　“这到底是什么情况？”
　　“我是在做梦吗？还是，我的脑子已经被丧尸吃掉了？”
　　江明离开图书馆大门的距离已经越来越远，而秋露露，也轻而易举的就将一个丧尸的脑袋从其脖子上踢了下来。
　　“如果是梦的话，那我何不试试？”
　　毒岛曜右灰а溃追了上来。
　　江明回头看了一眼，露出一个笑容。
　　这个世界，江明欣赏的人不多，毒岛曜铀闶且桓觥
　　“既然你跟上来了，那我就和你解释一下，我其实，并不是这个世界的人，我来自于其他的世界，而来的目的，就是为了拯救这个世界。”
　　“秋露露，是我的助手。”
　　“就是这只猫。”
　　“所以我说的，救幸存者，和建造幸存者基地，不是假的，而是真的，那么，你愿意加入进来么？成为我拯救的，第一批人类。”
　　毒岛曜佑械悴唤狻
　　“可是前几天，你还找我学习剑道。”
　　“你不是觉得，我身上的衣服，还有模样，都不一样了么？”
　　“是。”
　　“因为我在中途离开过这个世界，在我离开的时候，这个世界的时间是停止的，当我再回来这个世界的时候，时间才重新流动。”
　　“但我的时间，已经过了很久。”
　　江明说道：“我的力量，根本就不是普通人可以拥有的，不是么？”
　　毒岛曜拥懔说阃贰
　　刚才江明那种攻击，简直闻所未闻。
　　“现在，我们的第一件事情，就是找到一个适合幸存者基地建造的地点，你对这个城市的熟悉度比较高，你有什么建议吗？”
　　毒药曜酉肓艘幌隆
　　“在城市的西边，有一座山，是很陡峭的那种，山顶有一个湖泊，如果能够将山顶的部分清理出来，就会适合作为幸存者基地。”
　　“距离多远。”
　　“开车的话，一个半小时，走路，我不知道。”
　　“那我们就先找辆车。”
　　江明的视线搜寻了起来，中途，有无数的丧尸像江明这边蜂拥过来，但根本对江明造不成威胁，一刀，就轻易解决。
　　“你会开车吗？”
　　江明看向了毒岛曜印
　　“会。”
　　“那你开吧。”
　　江明不是不会开车，只是现在江明需要花点时间来整理一下自己的计划，这个幸村者基地的计划，说白了，也只是江明的临时起意。
　　该怎么执行，江明还没有头绪。

第二百三十二章 清湖山

　　车子，突然停下。
　　“怎么了？”
　　根据时间来算，很明显现在还没有到毒岛曜铀档哪亲山。
　　“没路了。”
　　江明抬眼看去，就看到前面的路基本上都被堵塞了，出了车祸，车子都撞在了一起。
　　突然，毒岛曜蛹饨辛艘簧。
　　一只丧尸突然冲了过来，一头撞在了车窗的玻璃上，巨大的冲击力，让这玻璃都出现了裂纹，这辆车的质量，并不是很好。
　　毒岛曜踊骋桑再一次，丧尸就要撞破这个玻璃。
　　而那时候，就是自己的死期。
　　“江明，我们该怎么办？”
　　听到江明说的什么异世界的东西，毒岛曜右汇兑汇兜模也对这个世界重新燃起了希望，但是现在，车子被困在这里，出不来。
　　而旁边的丧尸，越来越多。
　　迟早，这些丧尸会打开车子。
　　之后车子里面的人，全部会沦为丧尸的食物。
　　而这一切，都是因为自己将车子开到了这里。
　　和毒岛曜拥那樾鞑灰谎，江明是一点都不紧张的。
　　“我来开吧。”
　　江明解开毒岛曜拥陌踩带，示意毒岛曜雍妥约航换晃恢谩
　　因为空间有限，难免会有碰撞。
　　不过毒岛曜诱馐焙颍根本没有异样的心思，死亡的恐惧，笼罩了她的整个心脏。
　　“周！”
　　江明使用了念能力。
　　丧尸一头撞过来，这一次，玻璃没事，有事的是丧尸，一颗脑袋，直接从脖子上脱离，倒飞了出去，车子确实不好，但是增加了江明的念能力之后，就变得坚韧无比。
　　江明猛的踩下油门。
　　“啊！”
　　毒岛曜友凵窬恐，尖叫了起来。
　　因为毒岛曜臃⑾郑江明竟是直接朝路上拥堵的那些车子撞了过去，以毒岛曜拥睦斫猓这么撞过去，肯定必死无疑。
　　不过随即，毒岛曜佑质腿涣恕
　　“这样死亡，总比被丧尸吃掉更好。”
　　车子猛烈的撞击在了一辆横着的车子上。
　　“砰！”
　　巨大的撞击声响起。
　　毒岛曜颖丈狭搜劬Α
　　但下一刻，毒岛曜臃⑾植欢裕她没有感觉到，强烈的撞击感。
　　睁开眼睛，毒岛曜泳涂吹剑刚才的那辆车，已经不见了。
　　不等毒岛曜酉朊靼自趺椿厥拢江明又撞向了另外一辆车。
　　毒岛曜釉俅伪丈涎劬Α
　　这一次，依旧没有强烈的撞击感。
　　第三次，毒岛曜酉肟辞宄，是发生了什么，强行不闭眼睛。
　　就看到，车子确实是撞向了那些车。
　　但是，那些车，在车子撞过去的一瞬间，就像是受到了什么巨大的冲击力一样，直接飞出去，感觉，撞击那些车子的，不是自己这辆车，而是一辆火车。
　　“是车子的问题？还是人的问题？”
　　毒岛曜涌聪蛄伺员叩慕明，马上就确定是后者。
　　刚才这辆车的玻璃都差点被丧尸敲碎了，肯定不是什么高级货色。
　　连续撞击了十几辆车之后，终于，拥堵的路段过去，前面的路变得顺畅了起来，偶尔会有几辆车停下来，但是路上会有足够的空间。
　　“还有多远？”
　　江明问道。
　　“已经过了一半了。”
　　不少丧尸看到车子路过，想追上来，但是根本追不上，他们的速度，还是不够快。
　　江明看了一眼，这么多丧尸之中，江明并没有看到特殊的存在，这说明这个世界的丧尸应该是不会进化的，那么，解决起来，就会更容易。
　　“算了，在这里停下吧，休息一下。”
　　“好的。”
　　下了车，这里是郊外，丧尸不多，就十几个，看到三人的身形，马上靠近过来。
　　“秋露露，交给你了。”
　　“没问题。”
　　秋露露很有兴致。
　　自从见到了斑之后，秋露露就想努力提升自己的实力，上次秋露露确实打赢了斑，但却是招财猫形态的斑，而不是本体形态。
　　秋露露可没有什么本体。
　　现在这个状态，就是秋露露本体。
　　“曜樱你就待在这里，我去附近找一点食物，还有汽油。”
　　“是。”
　　毒岛曜佑械愫ε拢不过还是镇定下来。
　　十分钟之后，江明就回来，速度很快。
　　“就只有这些东西了。”
　　临近的几户人家之中，冰箱里都储存了不少食物，但电力设备受到损坏，冰箱没有了冷冻和冷藏的功能，食物基本上都腐烂了。
　　江明只找到了一些罐头。
　　午餐肉罐头和鱼肉罐头。
　　另外，还有一些水果，是树上长的，比较青涩，但总比没有的好。
　　给汽车加满油，江明找了些木材，生火。
　　毒岛曜涌拷了过来。
　　“江明，你可以教我吗？你的那种力量，我想学。”
　　江明眉头一挑，没想到毒岛曜诱饷纯炀拖蜃约禾嵴飧鲆求。
　　念能力江明确实是打算留在这个世界的，毕竟没有念能力，只是普通人，就算建造了幸存者基地，想要活下去，也不容易。
　　君不见，行尸走肉，那么多季下来，主要的人物死了一批又一批。
　　末世之中，不仅仅有丧尸，还有人性。
　　“可以，但现在还不是时候。”
　　“我要先将幸存者基地建造起来。”
　　“对了，我上次给你留的那本笔记，你看了没有？”
　　毒岛曜拥阃贰
　　“已经看完了。”
　　“幸存者基地建造完成之后，我希望你可以成为基地的领导者，末世的人性，是非常重要的点，你的记住，不能妇人之仁。”
　　“你所需要考虑的最重要的事情，就是基地的存在，别的，都必须在这之下。”
　　毒岛曜又刂氐阃贰
　　“另外，你需要是基地的领导者，这一点，和基地的存在同样重要，不要将你的权利给分散出去，末世之中，需要集权。”
　　“除非，这个世界，已经被完全拯救了。”
　　“明白。”
　　江明打开罐头，将肉放在火焰上面烧烤。
　　这些已经是调味好的料理，所以江明需要做的，仅仅只是简单的加热一下。
　　入口。
　　味道不怎么样。
　　江明有点嫌弃，自己已经很久，没有吃过这么难吃的食物了。
　　秋露露同样嫌弃。
　　唯一吃的很香的，只有毒岛曜印
　　因为饿。
　　“上车吧。”
　　当车子再次停下的时候，一座山，出现在了江明的面前。
　　清湖山。
　　是这座山的名字。

第二百三十三章 秋露露老师

　　和毒岛曜铀档囊谎，清湖山确实很陡峭。
　　“江明，怎么样？”
　　“确实不错，不过，还差了一点。”
　　江明抽出龙骨之刃。
　　“江明，你想做什么？”
　　不等毒岛曜游释辏就看到江明挥出了刀。
　　一道光刃，飞向了清湖山。
　　“咔嚓！”
　　这一刻，清湖山，仿佛变成了豆腐，而那一道光刃，则是锋利的刀。
　　清湖山的边缘，被直直的切开。
　　江明收回刀。
　　“这样就更陡峭一些了。”
　　毒岛曜拥纱罅搜劬Α
　　“江明，要是我跟你学习了，我也可以做到这种程度吗？”毒岛曜泳醯煤懿豢伤家椋这种力量，根本不像是人类可以拥有的。
　　要是人类都这么厉害，怎么还会惧怕丧尸？
　　完全可以将丧尸吊起来打。
　　“不知道，看天赋，天赋强的，实力就强，天赋弱的，实力就弱。”
　　念能力者当中，强的，有尼特罗这种，弱的，有天空竞技场被才刚刚学会念能力的奇胪胁而直接跑路的那种。
　　毒岛曜友习了念能力，可以达到什么程度，江明不敢断定。
　　清湖山，三面都很陡峭，只有一面稍微平缓一些，上山的路，就是在平缓的这一面，但现在已经被江明一刀切没了。
　　因为地质坚韧，清湖山并不会因此而出现滑坡或者山崩。
　　只是看起来，比之前难看了不少。
　　不过都世界末日了，好看，没有用，实用，才是真正有意义的。
　　“我们上去吧。”
　　“啊，怎么上去。”
　　江明伸出手，将毒岛曜永寡抱住。
　　“抓紧。”
　　随即，猛的一跳。
　　毒岛曜铀浪赖幕纷〗明的脖子。
　　落地。
　　“到了。”
　　江明将毒岛曜臃畔隆
　　毒岛曜油下一看，清湖山的高度，从山脚到山顶，足足有六七十米之高，但江明竟然就这么直接跳了上来。
　　尽管知道江明很强，但毒岛曜踊故侨滩蛔≌鹁了一下。
　　山顶面积不少。
　　江明粗略了看了一眼，就判断这里的面积超过了4万平米，长度和宽度都超过了200，中间的湖泊靠近南部，长30，宽20。
　　山顶不是完全平坦，有些小的隆起，几条小溪流连接着湖泊。
　　一条水流量比较大，看起来像是石中水。
　　石中水，是地下水的一种，在山低聚集，因为受到山体的压力，所以不断上涌，简单点来说，就像是在山的下面放置了一个水球。
　　在山体的重量作用之下，水球中的水，被挤压了出来。
　　不然，单单的依靠降水，山上的那些水是不可能源源不断的。
　　另外就是水蒸气凝聚，也是山上水的来源之一。
　　但不管怎么样，这就说明，清湖山上的水源，是活水。
　　“先清理一下吧，难免会有丧尸爆发时，来这里游玩的游客，变成了丧尸。”
　　“曜樱你跟在我后面，小心一点。”
　　毒岛曜拥阃贰
　　“是。”
　　秋露露不仅不怕丧尸，还期待遇到丧尸，对于秋露露来说，除了修炼之外，战斗，就是最好的提升实力的方法。
　　而且，战斗比修炼的效果还更好。
　　“圆！”
　　江明启动了念能力，这山顶，面积不小，但也不大，现在江明的圆的覆盖范围直径已经超过了三百米，来回走个圈，就可以将这里的全部都感知一遍。
　　“南边树林里有情况。”
　　江明小跑了过去。
　　一，二，三……六只丧尸凶猛的朝江明嘶吼，不过，除了嘶吼之外，他们也做不了其他的事情，他们被卡在了一处石头裂缝当中。
　　看样子，像是一个人类在比丧尸追击的过程之中，掉入了石头缝隙当中。
　　那些追击的丧尸，接连跳了下去。
　　然后他们就全部都被困在了这里面。
　　“秋露露，交给你了。”
　　“没问题。”
　　秋露露拍了拍自己的胸脯。
　　一跃而下。
　　小小的猫爪子，仿佛蕴含着无穷的力量。
　　一拍一个准。
　　那些丧尸的脑袋，就像西瓜一样碎裂。
　　江明取出龙骨之刃，将附近这片区域一刀挖了出来，以手拖住，然后走到山顶的边缘，将这堆东西扔了下去。
　　这清湖山顶，是江明准备建造幸存者基地的地方，可不能被污染了。
　　“曜樱你觉得幸存者基地，需要什么？”
　　毒岛曜铀伎剂似鹄础
　　“食物，水，人，还有武器。”
　　“要是时间长的话，还需要有治疗手段。”
　　江明四下打量了一眼，道：“我去找点建房子的材料，顺带收集一下资源，秋露露，你教授毒岛曜幽钅芰Α！
　　“啊？”
　　江明说完，就纵身一跃，跳了下去。
　　剩下一人一猫，大眼瞪小眼。
　　秋露露干咳了一声。
　　“既然江明让我教你，那我就先和你讲一下念能力的基本知识吧。”
　　江明来到了山脚，没有马上离开，而是打量起周围的环境。
　　清湖山，并不仅仅只有一个山头，旁边还有几座山，只是形状比较普通，没有清湖山这么有特点，所以只能沦为配角。
　　但其实，这些配角，也用的上的。
　　“以清湖山，为核心点，幸存者基地可以向外延伸。”
　　“在山顶，搭建桥梁，利用桥梁相同。”
　　“甚至可以采取缆绳的方式，丧尸不会使用工具，通过的可能性比人类要低上很多，人类也会有危险，但是相比于被丧尸团灭，这点危险，根本算不了什么。”
　　一边击杀丧尸，一边进行物资收集，江明突然觉得有点厌烦了。
　　之前的任务，从来没有这么繁琐的。
　　要不是为了那个奖励，江明的真的想撂挑子了。
　　但这次出现的奖励，不是食谱，也不是食材，而是一个江明从来没有见过的，王级辣之调味，这个东西，江明不想放弃。
　　临近夜幕的时候，江明才回到山顶。
　　毒岛曜雍颓锫堵堵砩嫌了过来。
　　“江明，你终于回来了。”
　　“回来了，曜樱念能力你学习的怎么样？”
　　毒岛曜拥愕阃罚道：“秋露露叫基本的知识都交给我了，而且还帮我打开了精孔，但是我现在只学会了缠。”
　　“你已经学会缠了？”
　　江明愣了一下。

第二百三十四章 小室孝

　　江明记得很清楚，自己离开的时候，就已经是下午了。
　　“难道毒岛曜右彩且桓鎏觳牛俊
　　江明想了想，觉得还真有这个可能，在学园默示录当中，小室孝是绝对的主角光环，已经抛弃过他一次的宫本丽，再次心意回到了他的身边。
　　另外的几名女性，也对他抱有好感。
　　这看起来是个末世题材的作品，但是实际上，是个后宫向的。
　　只有真正的身处于这个世界，才能够感受到，末世的气息，而只是看作品的话，并不会觉得恐怖，反而，会有些小激动。
　　毕竟，福利不少。
　　而毒岛曜樱宫本丽，这两个，都是战斗力担当。
　　一个是剑，一个是枪。
　　“做的不错，先吃晚餐，休息一下，明天继续。”
　　不过毒岛曜樱并不觉得自己是天才，因为秋露露对此并没有说什么，秋露露在学习念能力的时候很顺利，江明也很顺利。
　　上次在猎人世界，江明的弟子，学习念能力也很顺利。
　　因此，秋露露就自然而然的认为，这是正常的。
　　一个天才，如果和一堆天才对比，那就不是天才了。
　　第二天，修炼继续。
　　江明准备等毒岛曜咏念能力的基础全部都学习完成之后，再去寻找其他的幸村者，而在这段时间内，江明就是收集物资。
　　一栋小木屋被江明建造了出来。
　　面积不大，就放了两张床。
　　两人一猫，现在都是睡在这个木屋之中。
　　而至于餐厅和客厅，就是一个太阳伞，江明从山下捡回来的，那种小摊常用的，下面一张桌子，还包括厨房。
　　唯一设施比较好的，就是卫生间。
　　靠近南边，这边山体都是石头，非常坚固，污水从这里流下去，不会对山体造成破坏。
　　一天，两天，三天……
　　十天时间过去。
　　毒岛曜又沼谡莆樟顺了发之外的另外全部三个念能力基础，缠，炼，绝，还有大部分念能力者都喜欢的一个能力。
　　凝。
　　当然了，那些半吊子除外。
　　西索在天空竞技场的对手，就很多基本上不使用凝的，连西索的念能力都发现不了，和普通人一样，以为是变魔术。
　　而真正的念能力者，在战斗的时候，是绝对会使用凝的。
　　“秋露露，曜拥南当鸩馐粤寺穑俊
　　“还没有。”
　　“那现在测试一下，等会我们就该下山了，给曜右桓霰厣钡姆较颉！
　　一杯水，一片叶子。
　　“测试系别的方式，名为水见式，一杯水，一片叶子，将手覆盖在杯子的两侧，使用炼，将自己的能量全部都爆发出来。”
　　毒岛曜拥阃贰
　　下一刻，水中出现了结晶体。
　　“具现化系。”
　　江明早有预料，根据性格来判断，毒岛曜泳褪怯Ω檬钦飧鱿当鸬模具现化系的人，通常性格都存在着两面性。
　　毒岛曜樱拥有温柔的一面，但是同时的，也拥有嗜血的一面。
　　杀戮，似乎可以让毒岛曜痈械娇炖帧
　　“和我一样的系别，能力，就是可以使用自己的气，创造出不存在的东西，但是对这个东西要具有足够的熟悉程度。”
　　毒岛曜涌聪蛄俗约旱哪窘！
　　江明耸了耸肩，道：“看来你已经有自己的选择了。”
　　“不过，这次我们下去，你再使用木剑可不行了，用这个吧。”
　　江明扔过去一柄铁质的剑。
　　“能习惯吗？”
　　“可以。”毒岛曜踊游枇艘幌拢点头。
　　“好，那我们下去。”
　　江明看了毒岛曜右谎郏道：“既然你已经学会了念能力，那我就不帮你的忙了，自己下来吧，我给你演示一遍。”
　　毒岛曜勇砩鲜褂昧四。
　　江明将气凝聚在了自己的脚上。
　　随即，就沿着陡峭的山壁，向山下走去。
　　利用气，增加自己的脚部和地面的附着力。
　　第二个是秋露露，这对秋露露没什么难度的，哪怕秋露露不会念能力，也可以很轻松的从山顶下来，猫在这方面，天生就是优势。
　　毒岛曜佑械憬粽拧
　　不过，还是鼓起了勇气。
　　一步踏出。
　　十几步之后，毒岛曜泳褪视α耍脸上露出欢快的笑容。
　　“我做到了！”
　　“不错。”
　　“江明，谢谢你！”
　　“不用，我只是为了完成任务而已。”
　　“但你也可以选择其他人不是么。”
　　“其他人我不熟。”
　　江明熟悉的，就是主角党一行，小室孝，江明不怎么喜欢，宫本丽，江明更不喜欢，高城沙耶是个大小姐脾气。
　　和绘里奈的性格有些类似，但是绘里奈要可爱很多。
　　而至于至于剩下的胖子和校医，一个痴，一个呆，江明完全不想伺候。
　　“今天的目标，就定这个区域吧。”
　　江明记得，现在这个时间点，小室孝他们就在这个区域。
　　不过就是不知道，没了毒岛曜诱飧隽酱笳搅χ一，他们是否还能够保持成员数量。
　　丧尸来的很快，可都不堪一击。
　　毒岛曜诱莆樟四钅芰Γ比之前强上很多，体验了一把大杀四方的感觉。
　　“江明，你的那把刀，就是你具现化出来的吗？”
　　“不是。”
　　江明摇了摇头，道：“这只是一把普通的武器。”
　　“那你为什么不使用你具现化出来的武器？是这些丧尸，还没达到需要你使用具现化出来的武器的那个程度吗”
　　“不是，是因为我的具现化武器，太弱了。”
　　毒岛曜鱼读艘幌隆
　　“开玩笑的，只是我的具现化武器使用有限制，制约和誓约秋露露和你说了吧。”
　　“明白了。”
　　收回视线，江明认真的思考了起来，神之宝具的能力，确实有些跟不上自己的实力了，自己之前就一直说，要对神之宝具的能力进行改进，但一直没有行动。
　　“这次，在这个世界，会停留180天。”
　　“而且丧尸的数量几乎无限，试验起来也方便。”
　　现在江明开发能力，除了特质系之外，另外几个系别，江明都可以使用。
　　因为江明的基础属性在这里，哪怕是40%的操作系，江明可以发挥出来的实力，也绝对比100%的侠客要更强。
　　100的100%，只是100。
　　而1000的40%，那是400。
　　一条河流出现，对面，是一排别墅。
　　小室孝拿着胖宅制作的粗糙武器，对着一楼院子疯狂攻击，丧尸，已经入侵到了这里。

第二百三十五章 进化的神之宝具

　　“那里有人。”
　　毒岛曜涌醇了。
　　江明点点头，道：“我们过去吧，争取将他们救下来。”
　　秋露露第一个冲了过去，一跃而起，直接跨过了这条宽度达到了六米的河流，江明紧跟在秋露露后面，但毒岛曜樱在起跳的时候迟疑了。
　　“和下山的时候一样，别怕，你现在肯定可以的。”
　　毒岛曜右Я艘а馈
　　随即，双脚用力一蹬。
　　腾空。
　　落地。
　　毒岛曜友劬γ偷囊涣痢
　　“我竟然真的跳过来了？”
　　这条河流的宽度，达到了六米，放在以前，毒岛曜邮窍攵疾桓蚁氲模这已经超过人类的范畴，因为，刚才毒岛曜硬皇侵跑跳，而只是，立定跳。
　　毒岛曜右膊恢道自己刚才为什么会选择立定跳。
　　现在回想起来，毒岛曜踊褂幸坏愫ε隆
　　抬头。
　　就看到江明和秋露露已经来到了那栋建筑的下面，大杀四方。
　　毒岛曜硬桓事浜螅也拿着自己的铁剑，冲了过去。
　　几十只丧尸，在江明两人一猫的攻击之下，不到两分钟，就全部都倒在了地上。
　　楼上的人，目瞪口呆。
　　“已经安全了，下来吧。”
　　一，二，三……
　　一共六道身形走下来。
　　“毒岛学姐？”
　　宫本丽认出了毒岛曜樱两个人，一个剑道部的，一个枪术部的，两人在学校都还算具有不错的名气，之前碰过面。
　　毒岛曜拥懔艘幌峦贰
　　“是我。”
　　不远处，几只丧尸嗷嗷叫唤着冲过来。
　　江明看了一下。
　　“现在不是叙旧的时候，我们先离开这里。”
　　说着，江明就沿着来时的路返回。
　　等到了河边的时候，小室孝等人就有点茫然。
　　“曜樱你先过去。”
　　“秋露露，你在这边看着那些丧尸，过来的，杀无赦。”
　　“是。”
　　秋露露喜欢上了杀戮的感觉，特爽。
　　而江明则是来到了小室孝和宫本丽的身后。
　　“别挣扎，放松。”
　　随即，江明就揽住了两人的腰，然后纵身一跃。
　　小室孝和宫本丽瞬间尖叫了起来。
　　这一下，顿时更远处的丧尸都被吸引了过来。
　　小室孝和宫本丽睁开眼睛，才发现自己已经到了河对面，满脸惊诧。
　　而就在江明带着两人过来的同时，毒岛曜右蔡了过来，有了第一次，毒岛曜泳筒辉俸ε铝耍轻轻一跃，比上一次跳的更远。
　　下一刻，江明又跳了回去。
　　带上的是高城沙耶，和高城百合子。
　　这一次，小室孝和宫本丽看清楚了，眼睛瞪的更大了。
　　这条河流的宽度，他们只是看上一眼，就判断，绝对跳不过来。
　　但江明不仅跳过来了，而且还是带着两个人跳过来的。
　　第三次，是胖宅和天然呆校医。
　　“秋露露，可以过来了。”
　　秋露露看着冲过来的几只丧尸，甩了甩尾巴，随即一跃过来。
　　一边在前面带路，江明一边解释，道：“我在清湖山那里建造了一个幸存者基地，目前来说安全性比较高，不会有被丧尸袭击的危险。”
　　“所以，我的想法，就是以清湖山为核心，不断扩大幸存者基地的范围。”
　　“中间对幸存者进行搜救。”
　　“现在我们去的地方，就是清湖山。”
　　小室孝一行人这时候才回过神来，听到幸存者基地这几个字，顿时心中就生出了一种终于获救了的感觉，但随即，就又震惊于江明之前的表现。
　　另外，还有毒岛曜印
　　“毒岛学姐，你是怎么做到的？”
　　宫本丽来到了毒岛曜拥纳肀摺
　　不等毒岛曜踊卮穑胖宅先一步说道：“肯定是进化者对不对，丧尸来袭的世界，人类都会出现进化者，成为了进化者，就可以拥有远超人类的力量。”
　　“打败丧尸，轻而易举。”
　　“清湖山基地，现在是不是有很多进化者？我们也有机会成为进化者吗？”
　　毒岛曜右×艘⊥贰
　　“我们不是进化者。”
　　“而至于清湖山的情况，你们到了，就知道了。”
　　小室孝一行人，都沉浸在被拯救的兴奋当中。
　　“到了。”
　　江明停了下来。
　　“这里就是清湖山基地吗？”
　　“好陡峭的样子，难怪可以作为基地，这样的程度，丧尸根本上不去。”
　　“怎么没有看到其他的幸存者啊。”
　　江明来到小室孝和宫本丽的身后。
　　抱住两人的腰，随即，一冲而上。
　　尖叫声，再一次响起。
　　第二批，是高城沙耶和高城百合子。
　　第三批，是胖宅和校医。
　　之后，毒岛曜雍颓锫堵叮才自行攀爬上来。
　　毒岛曜铀俣冉下，毕竟学习念能力还没多久。
　　山顶之上，一片荒凉，小室孝一行人有点失望，他们还以为，来到这个幸存者基地，就会有温暖的床，美味的食物。
　　但事实上却是，什么都没有。
　　“目前幸存者基地的人，就是我们这些，没有其他人。”
　　这一句，将小室孝一行人最后的幻想打破。
　　“不过，我保证，你们绝对可以活下去。”
　　“曜樱你向他们解释一下。”
　　“是。”
　　毒岛曜拥懔说阃罚上前，向他们展示了一下念能力。
　　小室孝表情微妙。
　　“这个意思，就是所有的人类，都可以成为念能力者，只要成为了念能力者，就可以轻而易举的击败那些丧尸？”
　　“而江先生您，不是我们这个世界的人，来自于另外的世界，是为了拯救我们这个世界而来，是我们这个世界的，救世主？”
　　“可以这么理解。”
　　江明点头，道：“念能力，我会让秋露露教授你们，但有一点，我需要纠正一下，不是所有的人都可以学会念能力。”
　　“而且，就算能够学会，学习的进度也不会一样。”
　　“不是马上，就可以达到我的这种程度的。”
　　“拯救这个世界，仍旧是一件漫长的事情，需要徐徐图之。”
　　一晚上过去，小室孝一行终于消化了这些信息，在毒岛曜拥拇动之下，开始进行念能力的学习，第一个学会的，无疑就是宫本丽。
　　毕竟两大战力之一。
　　变化系，和宫本丽的性格符合。
　　江明对于自己的念能力的进化方向，渐渐有了些头绪。

第二百三十六章 救世主小队

　　之前的神之宝具的能力设置的太复杂了，而且限制很多，主要是江明使用了很多制约和誓约在其中，那时候，是因为江明本身的实力较弱。
　　但是现在，江明本身的实力已经不弱了。
　　那么多制约和誓约，就没有必要。
　　尤其是在一些辅助类型的道具之上，根本没有必要进行制约和誓约的限制，没有性价比，使用起来还特别麻烦。
　　自己的念能力，肯定是怎么方便，怎么来，花里胡哨的，不实用。
　　“首先是道具，可以分成三个部分。”
　　“第一个部分，辅助道具，不需要任何制约和誓约，想什么时候用，就什么时候用，不用了可以直接取消。”
　　“第二个部分，常规武器和防具，也不设置制约和誓约，仅仅只是对龙骨之刃进行一个补充，毕竟龙骨之刃，只是刀，不一定适合所有的战斗。”
　　“第三个部分，究极武器和防具，设置变态的制约和誓言，让自己的实力可以达到最大化的程度，哪怕后续需要付出代价，也没有关系。”
　　江明睁开眼睛。
　　“神之宝具！”
　　一个圆球出现在了江明面前，随即，一分为三。
　　一个圆球，变成了三个圆球，而这，也代表着江明念能力的三个方向。
　　金色，银色，黑色。
　　“金色宝具，0号，次元空间。”
　　江明将龙骨之刃扔了进去，龙骨空间不小，能够放置很多东西，但是，唯一的缺点，就是不能放置龙骨之刃自己。
　　这意味着，江明必须时刻将龙骨之刃带在身边。
　　一些场合，是不适合带刀的。
　　但现在就没问题了，金色宝具的次元空间不大，但是放置龙骨之刃，是完全没问题的。
　　而且，龙骨之刃，是武器。
　　既然是武器，就难免会有损坏的可能性。
　　一旦龙骨之刃损坏，那里面的东西，江明想要拿出来，可不容易。
　　“这样看来，我使用龙骨之刃作为武器，好像也不是很合适？”
　　江明摇了摇头。
　　一个响指，次元空间消失。
　　“金色宝具，1号，地狱厨房！”
　　顿时，江明面前就出现了一个厨房。
　　江明这是，将整个厨房都给具现化了出来，这可不是个小东西，需要消耗大量的气，厨房里面的东西，也是一应俱全。
　　除了食材和调料之外。
　　念头一动，江明从龙骨空间内，将调料拿出，放入地狱厨房。
　　一个响指，地狱厨房消失。
　　“金色宝具，1号，地狱厨房。”
　　地狱厨房再次被江明具现化出来，江明打开柜子，就看里面正摆放调料，和自己之前放进去的一模一样。
　　“果然可以。”
　　江明没有放置食材，因为食材和调料的保质期，是完全不一样的。
　　当然，少数食材除外。
　　上次在全职猎人世界，江明买的那块鱼干木牌，就有很多年的历史。
　　“下面是常规武器和防具。”
　　金色的小球转移到了一边，中心位置的，是银色的小球。
　　“银色宝具，0号，无限弓箭。”
　　江明将弓一拉，随即，弓弦之上，就出现了一支箭。
　　这是由江明的气凝聚出来的。
　　在念能力之中，是属于放出系的能力。
　　理论上，江明只是可以将其开发到60%，但是以江明现在的实力，60%，也是一个极其恐怖的数字，猎人世界能够达到江明60%的，少之又少。
　　蚁王，确实有点可惜。
　　以蚁王的念量，要是给他时间，让他开发出适合他的念能力，那么蚁王将会变得无比强，尼特罗想要击败蚁王，基本不可能。
　　不过话说回来，尼特罗本来就没有打败蚁王。
　　是通过穷人的玫瑰，将蚁王炸死了一遍，又毒死了一遍。
　　两个护卫队，也因为给蚁王治疗，而选择了主动扑街。
　　一箭射出。
　　江明在刃牙的世界时，和本部以藏学习过十八般兵器，弓箭也在其中，而且，在哥布林杀手的世界，也和精灵弓手学习过。
　　箭术方面，江明也算的上是大师。
　　“砰！”
　　正中一根树干，直接穿透了过去，在树上面，留下了一个空洞。
　　江明点了点头。
　　“近战使用龙骨之刃，远程使用无限弓箭。”
　　随即，江明看向了第三个，黑色小球。
　　“黑色宝具，0号，绝对防御。”
　　这个宝具，是一套铠甲，其防御能力，是在江明遇到的情况越危险，铠甲的防御能力就会越强，灵感来自于斩赤红之瞳世界，浪漫炮台。
　　对手实力不超过江明，零防御。
　　“黑色宝具，1号，核爆手雷。”
　　这就是一个手雷，爆炸的威力，根据江明遇到的情况危险程度来定，江明遇到的情况越危险，爆炸的威力就越强。
　　对手实力不超过江明，零攻击。
　　这一次，江明学精明了一点，没有在道具的出现和消失上面做限制，那样太麻烦，蛋疼。
　　类似于这种，以环境的危险程度来作为制约和誓约，同样可以让道具的威力倍增。
　　手腕一转，三个小球全部消失。
　　秋露露看到江明，愣了一下。
　　“江明，你的刀呢？”
　　龙骨之刃有多重要，秋露露一清二楚。
　　“藏起来了，我放在了我的念能力道具之中。”
　　秋露露恍然。
　　“他们几个的念能力，学习的怎么样了？”
　　“宫本丽基础已经学习完了，小室孝和菊川静香刚刚打开精孔，剩下几个还没有达到可以学些念能力的标准。”
　　江明点了点头。
　　“过去看看。”
　　宫本丽看起来有点兴奋。
　　“基础都学习完了？”
　　“学完了。”
　　“好。”江明说道：“那我们下一个阶段的计划就要开始了。”
　　“现在，幸存者分成两个队伍，第一个队伍，我，秋露露，毒岛曜樱宫本丽，我们四个去山下搜寻物资，拯救更多幸存者。”
　　“第二个队伍，就是剩下的人，建造幸村者基地，搭建房屋等。”
　　“不过注意，不要破坏这山顶的树木和水源，这可是你们以后生存的地方。”
　　“事不宜迟，第一个队伍的人跟上，我们现在就出发。”
　　三人一猫，如同救世主一般，阳光落在三人身上，一片金色。

第二百三十七章 不想有遗憾

　　在不知觉中，清湖山幸存者基地的人数已经达到了数百个，不过学会了念能力的，寥寥无几，连主角团，都不是全都能学会念能力，就更别说那些人路人甲。
　　于是江明发现一个问题，就是以自己这种方式，可能在180天结束之后，自己这个幸存者基地还达不到拯救世界的级别。
　　那么，自己的任务就完不成。
　　但这次的任务奖励，江明是不想放弃的，王级辣之调味，得到了这个念能力，江明在辣的调味方面，就会变成王级。
　　对于这个等级，江明没有太细致的概念。
　　不过，江明觉得，至少会比自己现在的调味能力，更强。
　　“该怎么做？”
　　江明陷入了思考当中。
　　“要是能够制作出来一种会让丧尸致死的病毒来就好了，那样我自需要去，将这些病毒散播出去，就可以达到杀死这些丧尸的目的。”
　　“但这已经超过了念能力的范畴。”
　　“还是需要找到丧尸的克制物。”
　　江明眼球转动了一下。
　　“或者说，有个什么东西，可以将全世界的丧尸都吸引过来，不说全部，大部分都吸引过来，然后我一击，将他们杀死。”
　　“那么，这个幸存者基地，就可以达到救世的级别。”
　　江明站起来。
　　“得几只丧尸试试。”
　　但这样一来的话，江明就得离开这个基地，毕竟，这四周江明已经清理的很干净，不方便进行实验，而在远处实验的话，就没必要回来。
　　一来一回，就是浪费时间，现在江明的时间，已经不多了。
　　180天，已经过了20天，还剩下160天。
　　“曜樱我要离开了。”
　　毒岛曜邮种械慕Ｍ蝗坏粼诹说厣希
　　“这么快？”
　　江明点了点头，道：“因为我发现，在我的任务时间之内，想要以壮大这个幸存者基地的方式达到拯救世界的目的，还是不够。”
　　“因此，我打算离开，去寻找另外的办法。”
　　“念能力，你已经完全学会了，幸存者基地的经营，我也教了你，所以，这座基地就算没有了我，也可以正常的维持下去。”
　　“毕竟，你们，才是这个世界的人，我只是外来者。”
　　毒岛曜友凵裼行┌档。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，曜樱我相信，你可以的，加油，世界，就看你的了。”
　　毒岛曜映聊了一会儿。
　　“那你能，多留一个晚上吗？”
　　“啊？”
　　“我想……”
　　江明大概明白了毒岛曜拥囊馑迹坦诚来说，江明对毒岛曜邮怯行┖酶械模不过，这个世界江明注定了已经回不来了。
　　而这样做的话，未免就有些不负责任。
　　“曜樱我这次离开，可能以后再也不会回来了。”
　　“我知道，所以，我不想有遗憾。”
　　毒岛曜又敝钡目醋沤明，眼中露出期待。
　　江明很清楚，一个女生，要将话说到这种程度，是很需要勇气的，如果，自己还是拒绝的话，可能比自己以后再不来这个世界，对毒岛曜拥纳撕Ω大。
　　“好吧。”
　　一夜，两人几乎只睡了不到三分之一的时间，前面的三分之一时间在摸索，在学习，中间的三分之一时间才进入正题。
　　两人，都是第一次。
　　第二天。
　　“我该走了。”
　　“好。”
　　经过了昨夜之后，毒岛曜右丫完全释然。
　　一人一猫，走出了清湖山基地，毒岛曜釉对兜目醋牛直到完全看不见，才收回视线，摸了摸自己的小腹，很满足。
　　秋露露回头看了一眼。
　　“江明，你不想将她带回我们的世界吗？”
　　“你喜欢她么？”
　　“还不错。”
　　江明眉头一挑，秋露露会喜欢的人，可不多，除了自己之外，食戟之灵世界，秋露露可以被接近的人数都不多。
　　“不是不想，而是可能带不回去，异界之门的规矩，我还没有完全摸索清楚，所以，我不知道能不能带她回去。”
　　“这个结果，只有在我们停留的时间结束才知道。”
　　“没有办法确定，所以，我不能提前和她说，不然，要是失败了，她会很失望。”
　　秋露露似懂非懂的点了点头。
　　非生物，江明带回来过蜥蜴僧侣赠送的骨刃，还有刀刀斋以龙骨精的尸体为主材料打造的龙骨之刃，江明猜测，能被自己带回来的东西，需要一定的仪式感。
　　需要很正式的赠送，或者是本身就是为了江明，要蕴含某种意义。
　　但生物方面，江明带回来的，就只有秋露露。
　　而之所以能够带回来秋露露，是因为任务的原因，江明和秋露露签订的契约关系，江明和毒岛曜涌擅挥星┒┢踉脊叵怠
　　江明，也不知道该怎么签订契约。
　　因此，江明只要做好，带不回去毒岛曜拥拇蛩悖这样的话，就没有必要告诉毒岛曜幼约嚎梢越其带离这个世界。
　　毒岛曜樱肯定，也没有想过，要离开这个世界。
　　江明揉了秋露露的脑袋一下。
　　“先不管这件事情了，先进行我们的任务，抓几只丧尸过来，进行试验。”
　　江明要测试的，是丧尸的嗅觉和听觉，这是两个能够传播很远的东西，尤其是气味，随着份子的扩散运动，可以扩散到几十公里之外。
　　当然了，这种情况下，气味肯定很微弱，但是，也有生物可以闻到。
　　就比如熊，可以闻到20里之外的尸体的气味。
　　要是丧尸的嗅觉，也有这么灵敏，那江明就可以使用气味吸引他们。
　　两只丧尸被江明捕捉了过来，张牙舞爪，但实际没什么用，不论是江明，还是秋露露，都不是他们可以伤害的了的。
　　不一会儿，实验结果出来。
　　“嗅觉比人类的似乎好一些，但是远没有达到熊的那种程度。”
　　于是，江明就将希望放在了声音上面。
　　“看能不能找到适合的频率。”
　　念头一动，一个金色的小球出现在了江明的面前。
　　“金色道具，2号，调频喇叭。”
　　一百米之外，绑着一只丧尸，江明拿着调频喇叭，对准丧尸。
　　尖锐的声音发出。

第二百三十八章 杀戮开端

　　丧尸没反应。
　　江明更改频率。
　　丧尸变得有点狂躁，死死的盯着江明的方向。
　　“还不够！”
　　江明继续调试，想要找到，对丧尸刺激最大的频率。
　　秋露露百无聊赖，继续欺负丧尸去了。
　　终于，江明找到了最适合的那个频率。
　　“这个声音，以我的全力，百分之百的实力之下，能够传播的距离是80公里，面积，那就差不多是2万平方千米。”
　　“整个日本的面积，是37.8万。”
　　“丧尸从80公里之外，来到中心点这里，需要的时间不到半个小时，丧尸的行动速度是200公里每小时，和求生之路的设定差不多。”
　　“那么，我只需要半个小时，就可以清理2万平方千米，将整个日本清理完，也就只是需要不到两天时间？”
　　江明被这个计算结果惊到了。
　　早知道这样，幸存者基地，都完全没有建造的必要。
　　不过，江明知道，这肯定不现实。
　　丧尸的行进速度，是最大200公里每小时，不是可以一直保持200公里每小时，而且中间在行进的过程之中，会遇到障碍物。
　　另外，江明从一个中心点，移动到另外一个中心点，也需要花费不少时间。
　　“得实验一下，才能够知道真正需要多久。”
　　江明让秋露露去往100公里之外，以秋露露的速度，往返都只需要不到一个小时，学习了念能力之后，秋露露的耐力提升了很多。
　　这点距离，对秋露露来说，算不了什么。
　　“我回来了。”
　　秋露露平复了一下呼吸，道：“我那四周的几十个丧尸的身上都做了标记，只要他们靠近我，我肯定可以感知出来。”
　　“好。”
　　江明拿出来大喇叭。
　　“金色道具，2号，调频喇叭。”
　　找到之前调好的频率，发射。
　　江明这时候的位置，是当前这个小镇之中，最高的楼的楼顶。
　　之所以选择小镇，是因为个小镇距离附近几个城市都很近，另外，相比于城市，小镇的地形没有那么复杂，丧尸过来会比较简单。
　　城市的地形建筑太复杂，江明怕丧尸过不来，卡在半路上。
　　“秋露露，来了吗？”
　　“还没有。”
　　这时候，已经过去了半个小时。
　　很显然，丧尸没有保持住200公里每小时的速度。
　　一个小时过去，秋露露标记的丧尸，依旧没有来。
　　“秋露露，你确定标记了？”
　　“当然。”
　　秋露露有些羞恼的说道：“不知道是不是这些丧尸在半路之中遇到了危险，可能死掉了。”
　　“你标记了多少个？”
　　“三四十个。”
　　“那应该不至于啊。”
　　突然，秋露露眼睛亮了起来。
　　“来了，来了。”
　　江明看了一下时间，一个半小时，是预计的，整整三倍。
　　“80公里外的，是一个半小时，杀死这些聚集起来的丧尸，可能我只需要半个小时，这样就算是两个小时。”
　　“两个小时，清理两万平米的面积。”
　　“转移到下一个中心点，需要半个小时。”
　　“但是这样的高强度工作，我顶多进行四个小时，就需要休息。”
　　“中间休息八个小时，一天，我可以进行八个小时这样的高强度工作，那就是8万平米，清理整个日本，需要6天时间。”
　　“以这样的速度，想要清理掉整个世界，是不可能的，我必须，进行挑选。”
　　“在各个国家，挑选人口最密集的区域。”
　　“少量的丧尸，可以放过。”
　　“只要可以达到让现在的幸存者基地能够持续经营下去的环境，那么我这个拯救世界的计划就应该算是完成。”
　　“现在的清湖山幸存者基地，没有我的话，哪怕他们学习了念能力，最多，也就是坚持个几年的时间，一旦遇到了丧尸大军，会被直接推平。”
　　“那时候，地势，普通的念能力者，都没用。”
　　江明站起身。
　　“可以开始杀戮了。”
　　刚好，趁着这个机会，江明想实验一下自己新的念能力。
　　“黑色宝具，1号，核爆手雷。”
　　扔下去。
　　“砰！”
　　一个丧尸都没有被炸飞。
　　江明嘴角抽动了一下。
　　“这就代表着，这些丧尸，对我几乎造不成任何威胁么？”
　　摇了摇头，江明拿出来另外一件武器。
　　“银色宝具，0号，无限弓箭。”
　　随即，江明一箭射向了天空。
　　漫天的箭雨，倾盆而下。
　　这一招，江明的灵感，来自于某个游戏，其大招，就是拿出弓箭，向天空发射，之后天空之中就源源不断的降落下来箭矢。
　　进行无差别攻击。
　　这些箭矢，攻击能力不是很强，但对于这些丧尸却足够了。
　　成片成片的丧尸倒下。
　　秋露露有些着急。
　　“江明，给我留一点。”
　　江明看了秋露露一眼，道：“西南的那个角落，交给你了。”
　　“是。”
　　秋露露兴奋的跑了过去。
　　要是其他的幸存者看到这里，只怕会惊呆了眼睛。
　　幸村者对于这些丧尸，都是避之不及的，如果有人将他们杀死，那他们高兴还来不及，哪里有让留着丧尸的。
　　箭雨下了20分钟。
　　绝大部分的丧尸，都倒下。
　　剩余的，是躲藏在建筑内的。
　　倒不是他们故意躲藏，而是没有位置了，被挤进去的。
　　这就是江明不选择城市的原因，那么多建筑，江明的这一招，就没法使用了。
　　拿出地图，江明在上面标记了起来。
　　“第一个点，已经完成。”
　　就看到地图之上，标着十个灰点，这是江明挑选出来的，丧尸密集的区域，地广人稀的区域，江明直接略过。
　　当完成了之后，江明就会将灰点，变成红点。
　　一声巨大的爆炸声响起。
　　江明看了过去，就看见，那西南附近一整个区域，都给炸没了。
　　秋露露很兴奋的小跑了回来，一副求表扬的样子。
　　“干的不错。”
　　秋露露更开心了。
　　当这个世界的丧尸，对人类显露出来恶意，将人类逼迫到几乎灭绝的险境之后，这一次，由江明和秋露露，对丧尸，也展开了杀戮。
　　而且，比丧尸的杀戮，更为狂暴，血腥，直接。

第二百三十九章 月飨祭

　　世界地图摆在了江明的面前，一个又一个红点被江明画上去。
　　“终于完成一半了。”
　　从一开始的兴致勃勃，到现在，江明已经厌倦，这种周而复始的，杀戮，没有任何意义，便是秋露露，也对此厌烦。
　　世界的幸存者，不仅仅只有江明救出的那几百个，单个城市看起来不多，但是当全世界的人都聚集起来的话，还是不少。
　　在江明路过的区域，那里的幸存者发现，丧尸的数量突然少了很多，于是，他们就出来，尝试着利用自己的能力，搜寻物资，生存下去。
　　这个世界，人类的优势，渐渐追上了丧尸。
　　说白了，丧尸这种东西，其实没有那么恐怖，只是因为第一次爆发，绝大部分的人都没有心理准备，一时之间，措手不及。
　　而现在，人们已经经历过了一次，所以，再次面对丧尸的时候，就会镇定很多。
　　人类借助工具，不会不是丧尸的对手。
　　更何况，江明还在这个世界留下了念能力。
　　一个，可以改变这个世界的能力。
　　清湖山幸存者基地的人数，已经增加到了一千多人，在江明离开之后，清湖山幸存者基地对于幸存者的搜寻并没有停止。
　　不过毒岛曜油司拥搅四缓螅这种领导的世界，并不是毒岛曜酉不蹲龅摹
　　代替毒岛曜由衔坏模是高城百合子，高城沙耶的母亲，这个女强人，和高城沙耶的父亲仅仅只是见过一面，就确定下关系。
　　典型的，闪婚代表。
　　当然了，这些江明都不知道，江明，还在路上。
　　“倒计时，0天。”
　　“停留时间结束。”
　　伴随着一阵天旋地转之后，江明和秋露露回到了二楼杂物间。
　　推开门。
　　一人一猫，随即都无力的倒在了沙发上。
　　从来没有哪一次，江明是这么累的。
　　无休止的杀戮，从江明离开清湖山基地开始，就没有停止过，中间，除了必要的休息之外江明没有浪费是哪怕一秒钟时间。
　　“不过还好，任务完成了，拿到了这个任务奖励。”
　　这次前往学园默示录世界，江明就只有两件值得高兴的事情，第一件，帮助毒岛曜油瓿闪嗽竿，没有让她遗憾。
　　第二件，就是这次的任务奖励，王级辣之调味。
　　“不知道这个能力，会给我的厨艺，带来多少提升。”
　　江明有点期待。
　　以往，这种程度的期待，足够让江明爬起来，进入厨房，试验一下，但今天，江明确实太累了，甚至明天餐厅都不想去。
　　“要不，就干脆不去算了。”
　　“绘里奈和创真都离开了，第六层，就我一个人。”
　　“四楼和二楼运行正常就没什么关系。”
　　江明做出了决定。
　　一阵轻微的呼噜声响起，秋露露已经睡着了。
　　“不洗洗再睡？”
　　江明推了秋露露一下。
　　秋露露挣扎了一下，没爬起来，马上又睡着了。
　　江明摇了摇头，秋露露可以忍受不洗澡就睡觉，江明可忍受不了，恢复了一下体力之后，随即进入浴室，打开淋雨，冰凉的水马上冲刷了下来。
　　“爽！”
　　从一个男孩，变成一个男人，江明感觉自己好像变化了一点，但是具体变化的是哪，变化的程度怎么样，江明又说不上来。
　　躺在床上，江明回想了一下那天的夜晚，很快进入到深度的睡眠之中。
　　一直到，第二天中午，江明才起来。
　　亚希子提前收到了江明旷工的消息，直接六楼就没有开门。
　　斑在听到秋露露不会来的消息之后，还有点惊喜，以为终于可以占据一下猫爬架，但没想到，直接六楼不开门，一整天都待在了二楼的休息室。
　　中午，江明给自己做了一份料理，上次的大王鱼还剩下一些。
　　王级辣之调味，江明使用了。
　　只是使用了这一种能力，不，不应该说使用能力，因为，这已经是江明的基础能力，和味觉推演，以及食谱，都是不一样的。
　　要是技能的方式来算的话。
　　这就是被动能力。
　　一份有些鲜红的鱼肉料理端上了餐桌。
　　“很香。”
　　“仅仅只是调味能力的提升，让气味都产生了变化，不过，这很正常，味道和气味，本身就不是能够完全分割开来的东西。”
　　秋露露闻到了味道，连忙小跑了下来。
　　“好香啊，江明，我要吃。”
　　“这个你可能吃不了，太辣了。”
　　“我又不是普通的猫，让我尝尝嘛。”
　　“那你自己去拿个碗过来，我分一点给你。”
　　通常来说，宠物必须要吃的清淡，不然很容易出各种问题，因为这和他们家族历史上的饮食方式不一样，自然环境，动物想要获取那么多调料，是不可能的。
　　而人类会好上一些，是因为人类使用调料的历史已经很久了。
　　身体，多少适应了。
　　不过，就算是人类，也要吃的清淡一点为好。
　　可就跟秋露露说的一样，她不是普通的猫。
　　江明拿了个勺子，舀了一勺汤汁。
　　入口。
　　先是辣味进入口腔，整个口腔，似乎都像燃烧了一下，但这种感觉，仅仅此时持续了一瞬间，马上，辣味就变成了鲜味。
　　“确实很辣，不过只是一瞬间，之后就没有了，不会伤害到口腔，更不会伤害到胃，简单点来说，就是将辣的优点发挥到了最大，而缺点，全部都去除。”
　　“在辣之后，上升出来的鲜味，因为经过了前面的对比，所以显得更外明显。”
　　“王级辣之调味，这个能力，果然没有让我失望。”
　　“单单凭借着这一个能力，我去到西边那个国度的某几个省份，就能大受欢迎，那几个区域对辣的爱好，可以说是到了极致。”
　　秋露露一口鱼下去之后，就像变成了疯猫一样。
　　“好辣！”
　　“好好吃！”
　　“好可怕！”
　　“……”
　　江明摇了摇头，开始解决自己的那份料理。
　　一则信息出现在了江明的手机上。
　　是S切仙左卫门。
　　关于月飨祭的事情。
　　江明记得，这种事情，学院是不怎么干涉的，不知道这一次，仙左卫门又要做什么改变。

第二百四十章 价格不重要

　　不过事实证明，是江明想多了，仙左卫门没有对这次月飨祭作为什么改变，仅仅只是让江明，以及其他老师负责处理些小事情而已。
　　岗位的名称，叫难吃料理品鉴人。
　　随机品尝学生的料理，若是料理味道太难吃，则可以在这个料理人的小摊前面，插上一面难吃的旗子，月飨祭不结束，不得移除。
　　但说白了，就是没有工作，只是顶着这么个身份，可以在月飨祭之中免费试吃料理而已，算是仙左卫门给教师们的福利。
　　毕竟是远月的学生，可能存在不好吃的料理，但太难吃的，也不会有。
　　而且，就算料理有点难吃，老师们通常也不会插上这个旗子，毕竟评判这次月飨祭的是学生的销售额，而不是其他的。
　　插上难吃的旗子，对学生的打击，太大。
　　而且，旗子不得移除，就是不给对方改正的机会。
　　没有老师会这么做。
　　不仅江明的职位是这个，汐见润的也是一样。
　　“秋露露，未来这几天，我有任务，你可能就不能跟着我了，你是想要待在家里面，还是去江氏餐馆那边？”
　　“去江氏餐馆。”秋露露考虑一下。
　　秋露露想去看看，以自己现在的实力，能不能看破斑，这次在学园默示录世界，秋露露觉得自己提升了很多。
　　毕竟，死在秋露露爪子下的丧尸，可不是几百个几千个而已。
　　而是达到了几十万之多。
　　当然了，和江明的击杀数量就没得比了。
　　“行，那我早上将你送过去，傍晚，我再去接你。”
　　再次，江明感觉到了没车的不方便之处。
　　“年龄是个问题，没有到考取轿车的线。”
　　“不过，好像已经达到了双轮机车的年龄。”
　　江明决定走一下关系，快速拿到双轮机车的驾车，两个轮子，总比没有轮子更好。
　　一个电话打到了樱花分部负责人手中。
　　“我想拿个双轮机车的驾照，速度要快，你那边有合适的人选推荐吗？”
　　上川青木马上就给了江明一个联系方式。
　　就像上次帮江明找江氏餐馆的新店铺一样高效。
　　江明体会到了权势的好处。
　　根据上面的电话号码，江明打了过去。
　　“您好，是江先生吗？”
　　“没错。”
　　“我是小岛浣熊，很高兴认识您，不知道江先生您什么时候有空过来？”
　　江明没有回答，而是先问。
　　“去了之后，多久可以拿到驾照。”
　　“这得看江先生您自己，如果您想的话，隔日就可以拿到。”
　　“好，那我马上就过去。”
　　这是一家看起来很正式的驾校。
　　一名中年人迎了出来。
　　“是江先生吗？”
　　“是。”
　　“请跟我到这边来，我先录入一下江先生您的基本信息。”
　　小岛浣熊带着江明进入办公室，一个年轻人，坐在电脑面前。
　　“早川，帮江先生录入一下信息。”
　　“是，小岛前辈。”
　　年轻人看到江明是小岛浣熊亲自带过来的，顿时就打起了精神。
　　之前小岛浣熊可从来没有亲自带人来过。
　　这可是第一次。
　　肯定是大人物。
　　信息录完，小岛浣熊笑着将江明带到了他的办公室，问道：“江先生，您是想要直接拿走驾照，还是想学习一下驾驶技术。”
　　“我先试试。”
　　“那好，请跟我到这边来。”
　　小岛浣熊带着江明来到了一个单独的训练场，这个训练场，没有半个身影，和隔壁的那个形成了鲜明对比，隔壁那个，排队的人不少。
　　“江先生，您以前开过吗？”
　　“没有，你和我讲解一下吧。”
　　“是。”
　　小岛浣熊笑的更开心了，带着江明来到一辆机车面前，细细讲解起来。
　　一遍讲完。
　　“江先生，有哪里不明白的吗？”
　　“没有，你讲的很好，我都明白了。”江明顿了一下，道：“这辆机车，可以让我试试吗？我想正式上手开着试试。”
　　“可以是可以，不过，江先生，请务必小心一点，起步速度不要太快，我会在旁边跟着。”
　　江明点了点头。
　　上车。
　　轿车江明是会开的，不论是手动的还是自动的，但是这种两个轮子的，江明没有试过，但江明骑过自行车。
　　另外，江明的身体控制能力，太强，不觉得这对于自己有什么难度。
　　但江明也没有太大意。
　　点火，捏紧离合，挂挡。
　　送油，松离合。
　　随即，机车就开始移动。
　　小岛浣熊紧紧的跟着，这可是上川青木强调的重要人物，小岛浣熊不敢大意，万一让江明在这里出点什么意外，小岛浣熊觉得自己肯定吃不了兜着走。
　　一圈走完，江明速度很慢，但很平稳。
　　小岛浣熊才松了一口气。
　　第二圈，江明加快一些速度。
　　小岛浣熊的心又紧张了起来。
　　“可以了。”
　　江明停在了小岛浣熊面前，道：“明天让人将驾照送到这个地址，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　江明点了点头。
　　回到家中，江明叹了一口气，难怪那么多人喜欢走关系，走后门，走特权，这确实是很不错的体验，要是按照正常的步骤，江明不知道多久，才可以拿到。
　　但这种事情，江明不推崇。
　　毕竟不是所有的人，都是江明，江明拥有念能力，本身的实力，达到了龙级，身体的控制能力超强，只学习一遍，就可以学会。
　　但这不代表，其他人，也可以做到。
　　正常的人，还是走正常的步骤为好。
　　对自己，对他人，都好。
　　随即，江明又来到了该城市内，最大的机车商城，拜托了一下安康，江明记得安康就是有辆自己的二轮机车，对这方面，会懂行一些。
　　安康自然是点头答应。
　　美莎有点不开心，因为没有带她。
　　“对了，江明，你想购买什么价位的？”
　　江明想了一下，道：“价格不重要，主要是要好用，速度快，爆发力强，安全性也必须得过关，坐着舒适。”
　　安康：“……”
　　“那我换个问法，你的预算是多少？”
　　“一百万日元以下，我就可以接受。”
　　江明现在不缺钱，在这方面，也不需要省钱。
　　“那这款吧，Vulcan S，这款挺不错的。”

第二百四十一章 幸平创真的请求

　　江明选择了安康推荐的这款，落地价，日元78万，相当于于人民币5万左右，而颜色，江明选择的是红色和黑色相间的那辆。
　　“安康大哥，谢谢。”
　　“不客气，你帮了我不少忙，这只是小事。”安康顿了一下，道：“没什么事的话，我就先回去了，美莎估计等急了。”
　　“好。”
　　牌照的问题不大，先用临时的，过几天，机车店就会帮忙弄好，证件的复印件江明已经交给了对方，很快就可以办好。
　　一路疾驰，江明回到了家中。
　　之后，走路前往了远月学院。
　　月飨祭，今天，正式开始。
　　当江明走进去之后，就可以很清楚的感觉到，月飨祭的远月，确实是和平时的远月完全不相同，人太多了。
　　不仅仅只是附近的，还有其他城市的，都赶了过来，就是为了无限制的，品尝远月的美食料理，这个国家，没有那个地方的料理，会比这里更加丰富。
　　远月的学生，太多了。
　　这就导致了，擅长于各个菜系的，都有。
　　临近的餐馆，全部都受到了影响。
　　江氏餐馆同样，不过江氏餐馆受到的影响，是最小的，老顾客依旧信任这里的料理，只是会出现一些对月飨祭感兴趣的顾客。
　　以及，只喜欢江明的料理的顾客。
　　但江明这几天，却给自己放了假。
　　旁边一家餐馆，干脆在这5天时间，都选择了歇业。
　　“江大哥！”
　　江明回头，看了一眼，就看到幸平创真正骑着一辆小电驴过来。
　　“创真，你怎么现在还在这里？你不是该在里面准备料理吗？”
　　幸平创真无奈的叹了一口气。
　　“食材出问题了，所以我只能临时再去买一些。”
　　“你准备做什么料理？”
　　幸平创真笑着说道：“说起来这个料理，我想我们国家，可能没有谁会比江大哥你更加擅长了，我做的是麻婆豆腐。”
　　“麻婆豆腐？”
　　“没错。”幸平创真说道：“久我学长答应我，要是我在这次的月飨祭销量比他更多，那么他就会接受我的挑战。”
　　“十杰位置的挑战。”
　　幸平创真很兴奋的说道。
　　江明点了点头，道：“川菜确实是我擅长的，不过，创真，这次的月飨祭，我是不能帮忙的，你只能靠你自己了。”
　　“江大哥你帮我品尝一下也不行吗？”
　　“品尝倒是可以，不过，我不能说出评语。”突然，江明想起来一个东西，道：“对了，我这有另外一个东西。”
　　江明拿出来那些写着难吃的旗子。
　　“如果是太过难吃的料理，我可以在这个料理人的餐厅插上这个旗子，然而，一旦插上这个旗子之后，就不能拿走，一直到月飨祭结束。”
　　“那就照这个来吧。”
　　幸平创真眼睛一亮，道：“江大哥，你就按照，最严格的标准，来对我的料理进行评判，要是我的料理不合格，就给我难吃的旗子。”
　　“最严格的标准？”
　　江明眉头一挑。
　　“创真，你应该知道，料理这种东西，永无止境，没有什么最严格不最严格，就像我现在以能不能发光来判定，你肯定是做不出来发光的料理的。”
　　幸平创真：“……”
　　这时候，幸平创真才记起来，江明和他们，简直就像是不同一个世界的人。
　　“那江大哥，就以竹川学姐的平均水平为判定标准，可以吗？”
　　“竹川萤么？可以。”
　　江明点了点头，幸平创真这还算是对自己有自知之明，江氏餐馆当中，现在，不论是江明还是四宫小次郎，都不是幸平创真可以企及的。
　　只有竹川萤的料理，是幸平创真，有机会可以达到的。
　　不过，一道料理达到竹川萤的平均水平，并不意味着，幸平创真的厨艺，就达到了竹川萤的水平，而仅仅只是，上限，达到了竹川萤的平均线而已。
　　两人之间，依旧有着巨大差距。
　　幸平创真，现在连十杰都还不是。
　　竹川萤，则是远月的优秀毕业生。
　　“不过，创真，标准一旦确定之后，不仅仅只是对你的料理，我会做出这样的判断，我对其他人的料理也是一样的。”
　　“所以，你可能会有点麻烦。”
　　“啊？”
　　幸平创真愣了一下。
　　“因为往年，这个难吃的旗子，是用不上的。”江明说道：“甚至从来都没有使用过，今年可能会成为唯一的特例。”
　　“到时候别人肯定会问我，那我只能如实解释。”
　　幸平创真犹豫了一下，随即就露出笑容。
　　“江大哥，没问题，我不怕。”
　　“很好，我欣赏你。”
　　“谢谢，那江大哥，我就先进去了。”
　　“好。”
　　江明晃晃悠悠着走进远月的大门。
　　月飨祭，分为三个区域。
　　分别是，中央大道，都是临时的帐篷小摊，数量最多，料理最为实惠，从正门入口就开始算，一直到教学楼停止。
　　第二个区域，教学楼区域，使用了教学使用的大楼，设施条件比中央大道更好，而且拥有不少高精的料理机器，料理以中档为主。
　　第三个区域，临山区域。
　　这里建筑稀少，很难寻找，要是没有一定的知名度，根本没有顾客会来品尝其料理，另外这里制作的料理，也是以高档为主。
　　价格，最为昂贵。
　　如果说，前面两个区域，是大家都可以品尝的料理，是平民料理。
　　那么这里，就是贵族餐厅。
　　十杰之中的大部分，都会在这里开办自己的月飨祭餐厅。
　　进入中央大道，江明就看到了不少熟悉的面孔，作为远月的老师，江明教授了不少人，课堂上表现活跃的，江明基本上都可以叫出来名字。
　　表现不活跃的，江明大概也能认出来。
　　只有，实在有些，天生存在感薄弱的，就像天赋一样的，江明会很难记起。
　　这样的人物，往往还不少见。
　　就比如说黑子的篮球世界之中的黑子，在篮球场上，都可以被忽略，另外，火影世界的油女志乃同样如此，好几次碰见鸣人，以鸣人位面之子的身份，都没注意到油女志乃的存在。
　　现实之中，这种人，也很多。
　　“江老师。”
　　“爱丽丝，上午好。”

第二百四十二章 水户郁魅的怨念

　　“你们怎么会选择在这里开模拟店铺啊？”江明看了一眼眼前的三人组，S切爱丽丝，叶山亮，以及黑木场凉。
　　“我记得爱丽丝你擅长的是分子料理吧，不应该去教学楼区域么。”
　　爱丽丝有些尴尬的说道：“因为叶山同学已经事先确定好了地点，对了，江老师，我在这里找不到电源，这该怎么办啊？”
　　爱丽丝摆弄着机器，看起来有点手足无措。
　　“这里本来就没有电源的，不行的话，你可以带一个移动发电机过来，你使用的这些机器耗电功率都不是很高的吧？”
　　“使用移动发电机，应该也可以支持。”
　　“可是，今天已经来不及了。”
　　“那就今天就放弃做分子料理吧，毕竟你们小组不是有三个人么，再怎么说，你们都是秋季选拔赛的优胜者，不至于这点麻烦都解决不了。”
　　“但我们今天准备的食材，都是分子料理的食材。”
　　江明笑了一下，道：“食材就是食材，哪有什么专门的分子料理的食材，只要你们想，就可以是任何料理的食材。”
　　“加油。”
　　江明记得，第一天，爱丽丝三人组的成绩很差，是中央街道的倒数第一名，而且是赤字状态，就是说，亏本运营。
　　而5天都亏本的话，那么，肯定就会被淘汰。
　　“江老师，要不要品尝一下我们的料理？”
　　“水户同学，上午好。”
　　江明看了一眼，这里是盖饭舍的模拟店，领头者，无疑就是水户郁魅，幸平创真和田所惠都没有真正加入这个协会，只是将水户郁魅给坑了进去。
　　“生意看起来还不错，感觉能进前三。”
　　“前三，真的吗？”
　　一名盖饭舍的学生惊喜。
　　“江老师，你想吃什么盖饭？”
　　“来一份你最拿手的吧。”
　　“好，请稍等。”
　　江明坐下，不知道为什么，看着这么多学生在这里忙碌，来往的顾客们非常之多，学院内部的有，学院外部的也有。
　　心中，江明就生出了一股成就感。
　　教书育人，不外如此。
　　当老师，确实有当老师的乐趣。
　　看着自己的学生，一点一点成长，变成自己期待的样子，就和玩养成游戏一样。
　　只不过，这个游戏，不能回档。
　　突然，江明又回想起学园默示录的场景，清湖山基地，在即将离开学园默示录的时候，江明回到了清湖山基地，看了一眼。
　　但只是远远的看着，没有进入。
　　江明不想，打扰到他们。
　　因为，江明已经不是那个世界的人。
　　完结这两个字，让江明很清楚的意识到，自己将不会再进入那个时间，江明不知道，那个世界，是就此销毁，还是回到正轨，时间流速不因自己而改变。
　　“曜樱希望你可以幸福。”
　　水户郁魅端着一份盖饭过来。
　　“江老师，好了，你尝尝看。”
　　江明拿起筷子，刚要下筷子，突然又停住。
　　“水户同学，有件事情，我得提前告诉你一声。”
　　“江老师请说。”
　　“我这次，是带着任务过来的，看到我带着的这些旗子没有？”
　　水户郁魅看了一眼。
　　“难吃？”
　　“没错，但凡是我认为不合格的料理，都会被插上这个旗子。”
　　水户郁魅瞳孔猛的一缩。
　　这个旗子，要是由老师亲手插在在理的话，影响力不可谓不巨大，毕竟，远月老师，那可是比十杰更加高等级的存在。
　　如果老师认为这里难吃，那么那些看到的人，肯定就不会再过来。
　　“另外。”江明继续说道：“因为创真今天碰到我的时候，强烈要求我提高标准，所以，我评判难吃不难吃的标准，会提高一些。”
　　“呃，提高到多少？”
　　“竹川萤的平均水平。”
　　水户郁魅：“……”
　　突然，水户郁魅想将这碗盖饭端回去了，同时的，对于幸平创真，水户郁魅心中生出了深深的怨念，哪怕，水户郁魅之前对幸平创真很有好感。
　　“情况就是这样，水户，你还愿意，让我品尝这份盖饭吗？”
　　“愿意。”
　　水户郁魅几乎是咬着牙说道。
　　这个标准，对于学生来说，太高了，水户郁魅很清楚竹川萤的水平，哪怕是十杰之中的人物，除了前三之外，剩下的，都不如竹川萤。
　　而前三，也只有，有可能可以和竹川萤相比。
　　竹川萤毕业的时候，不是前三，但是，已经毕业很多年了。
　　“好，起码水户同学你的这份勇气，值得赞赏。”
　　水户郁魅心在滴血。
　　这份盖饭，是很常见的牛肉盖饭，牛肉，是卤制的，另外在上桌之上，进行烘烤，在烤箱内呆过一段时间，激活了里面的卤汁。
　　青菜没什么特别的，只是生菜。
　　酱汁，淡褐色，散发着一股卤香味。
　　江明重新拿起筷子。
　　水户郁魅紧张了起来。
　　入口，肉香和卤香交相辉映，给人一种非常不错的感官，另外，肉的嚼劲很好，大概是在烤箱内待过一段时间带来的效果。
　　还带有一点，焦脆的香气。
　　“很不错的料理。”
　　江明放下筷子。
　　“牛肉处理的很好，放在江氏餐馆，都是很不错的一道料理，可以进入菜单。”
　　水户郁魅露出笑容，她知道，进入江氏餐馆的菜单，是很难的一件事情，赤坂条目努力了那么久，才只有三道料理。
　　“不过。”
　　江明话锋一转。
　　“但是要达到这次的合格标准，还差了一些。”
　　“水户同学，抱歉了。”
　　江明拿出来一根难吃的旗子，将其插在了盖饭舍的模拟店铺面前。
　　顿时，后面排队的人就少了一大半。
　　没有人，不认识江明，而江明，对盖饭舍的模拟店铺做出了难吃的判断。
　　这一个旗子，就可以让顾客直接离开。
　　“水户大姐，这是怎么了？”
　　一名盖饭舍成员很不解。
　　水户郁魅咬着牙，将来龙去脉说了一遍。
　　“啊！啊！啊！好可恶的幸平创真！”
　　没有人会责怪江明，因此，他们的怨念，只能针对幸平创真。
　　水户郁魅猛的一握拳头。
　　“大家继续加油，我们一定要做出一道，让江老师满意的料理。”
　　“是！”
　　教学楼区域，幸平创真打了一个喷嚏。
　　“是有人在背后骂我吗？”

第二百四十三章 仙左卫门的乐趣

　　江明逛了半条街，没有遇到感兴趣的食物，也没有人主动邀请江明品尝，因此，江明就直接来到了教学楼区域。
　　幸平创真因为要和久我照纪比试，所以，就将模拟店开在了久我照纪的对面。
　　靠近之后，江明不由摇头。
　　两人之间的差距太大了，一个店面巨大，门庭若市，另外一个，只有小猫两三只，而且模拟店面积，估计不到久我照纪店铺的十分之一。
　　而且，人数也只有两个。
　　“江大哥。”
　　幸平创真看到了江明。
　　“江老师，要不要尝尝，我刚做好的。”
　　幸平创真指了指桌上的麻婆豆腐。
　　“创真，你确定？”
　　“是的，江大哥，确定。”
　　“好。”
　　江明坐下，拿起勺子。
　　入口。
　　然后江明就失望了，这道料理，还不如之前江明在中央街道品尝的盖饭舍的牛肉盖饭，于是江明拿出来一根难吃的旗子，插在了幸平创真的模拟店铺门口。
　　“还是没有达到么。”
　　幸平创真握紧了拳头。
　　“还差的远。”
　　对面，久我照纪看着江明插下的旗子，脸上露出一抹笑容。
　　“难吃的旗子可是很多年都没有出现过了，连江老师都这样评价你的料理，你还拿什么来超过我？谁给你的勇气？”
　　从来没有出现过的难吃旗子，很快就吸引了众人的注意，这让幸平创真模拟店门口路过的客人越来越少了。
　　田所惠很着急。
　　“创真，我们肯定输定了。”
　　“小惠，不要这么早泄气，月飨祭，可是有着整整5天时间，只要我们找出来我们料理的问题，就可以解决这个问题。”
　　田所惠犹豫了一下。
　　“创真，不如我们更换一道料理吧。”
　　“啊？”
　　“四川料理，毕竟不是我们擅长的，你和久我学长说的，只是你要做中华料理，又没有限定说一定要是四川料理。”
　　“久我学长，在四川料理中，侵淫良久，我们这么短的时间，根本不可能超过他。”
　　幸平创真思考了起来。
　　“你说的对，我们确实，没有必要纠结于麻婆豆腐，我突然想到了一个东西。”幸平创真回想起了幸平饭店的事情，眼睛一亮。
　　江明，走进了久我照纪的饭店。
　　“江老师。”
　　久我照纪连忙迎了上来。
　　“久我同学，上午好，不介意我品尝一下你的料理吧？”
　　久我照纪笑着说道：“江老师能来品尝，是我的荣幸。”
　　“那有件事情，我得提前说明一下。”江明干咳了一声，说道：“因为幸平创真向我提了提高难吃旗子的要求，所以，今年的月飨祭，我的要求会很高。”
　　“但凡是没有达到我心中标准的，都会给予难吃的旗子，就算是这样，久我同学，你还愿意让我品尝你的料理吗？”
　　“当然。”
　　久我照纪挺起胸膛，道：“我相信我的料理。”
　　“很好。”
　　江明看了一眼面前的料理，和刚才在幸平创真那里品尝的一样，同样都是麻婆豆腐，不过这份麻婆豆腐，只是一看，就比幸平创真的要强上不少。
　　辣椒的香味，还有花椒的香味，两种味道，交汇在一起。
　　江明拿起勺子。
　　入口。
　　顿时，整个口腔，都爆发出强烈的辣味，一只延伸到了鼻子，耳朵，甚至是眼睛。
　　江明往旁边看了一眼，邻桌的人，都被辣的不行，涕泪横流。
　　不过，这种辣，对江明造成不了什么影响，以江明龙级的体质，根本不在意，可是，这却给了江明不太好的体验。
　　哪怕辣味过后，马上就有鲜味涌出。
　　可是，之前的辣味，太过。
　　江明在品尝过了自己王级辣之调味制作出来的料理之后，对于辣，就挑剔很多，这个辣，没有达到江明的要求。
　　放下勺子。
　　“江老师？”
　　久我照纪突然紧张了起来，像是有什么预感一样。
　　果然，就看见，江明拿出来了难吃的旗子，走到门口，将旗子插在了模拟店门前。
　　“难吃！”
　　两个字，进入了众人的视线当中，排队的不少人，当即就离开了队伍。
　　久我照纪眼睛瞪大。
　　“这不可能！”
　　“江老师，我的料理，为什么会是难吃？”
　　江明看了久我照纪一眼，道：“这道料理，是你最为得意的料理吗？”
　　“算是其中之一。”
　　“你觉得，你对于辣这个味道的掌控，达到了一个什么样的程度？”
　　久我照纪低头，沉默了一会儿。
　　抬头。
　　“我很小的时候，就一直研究这两种味道，辣和麻，我只专精于这两种味道，我觉得，我已经将其掌握的很好。”
　　“他们，就像是我手中的武器一样。”
　　江明摇了摇头，道：“你这种想法，是不对的，料理，不该是武器，客人，不该是你的敌人，四川料理，也不是完全只强调这两种味道的。”
　　“我个人的建议，是等你什么时候可以，不用那么重的辣和麻，也可以做出完美的四川料理的时候，你才是，真正掌握了四川料理。”
　　久我照纪一愣。
　　江明走出模拟店。
　　“江老师，你能告诉我，你的标准，到底是什么吗？”
　　“这一次是江氏餐馆，竹川萤。”
　　江明留下了这个名字。
　　可能是因为和久我照纪模拟店面前有着相同的旗子，幸平创真的模拟店们门口竟然多了些排队的人，幸平创真和田所惠，顿时忙碌了起来。
　　S切仙左卫门听到江明的消息，眉头一挑，来了一点兴趣。
　　一个电话，几名老师都被叫了过去。
　　S切仙左卫门环视了一周，干咳道：“月飨祭年年不变，确实有些太平淡了，不如，我们今年更改一下规则。”
　　“江明，你给出三个难吃的旗子，我听说，你是以竹川萤的料理水平为标准的。”
　　“是。”江明说道：“因为幸平创真请求我对他的料理这么做，而为了公平，所以我对所有学生的料理标准都是一样的。”
　　“总帅大人，如果不妥的话，那我接下来只去临山区域看看了。”
　　“没有不妥。”S切仙左卫门露出一个笑容，道：“我觉得很有趣，我觉得，不如我们所有的老师，都以这个为标准，对学生们的料理进行评判。”
　　“另外，除了难吃的旗子之外，水准之上的，我们也给予好吃的旗子。”

第二百四十四章 念力机车

　　仙左卫门强行决定了下来，为此，江明不得不带着几名老师来到江氏餐馆，这时候，江明对幸平创真也不禁有些怨念。
　　本来轻松悠闲的事情，现在变成了真正的工作。
　　而且，还需要担负责任。
　　“要是没有答应创真就好了。”
　　江明叹了一口气。
　　进入二楼，江明向竹川萤说明了来意。
　　“以我的料理的平均水平，作为这次月飨祭，学生们的料理的评判标准？”
　　竹川萤愣了一下，没想到会有这样的事情。
　　“没错，这本来只是我和创真的约定，今天去了月飨祭，觉得要公平对待，所以就对我品尝过料理的模拟店，都以这个标准被评定。”
　　竹川萤来了兴趣。
　　“你品尝了几家？”
　　“三家。”
　　“结果怎么样？”
　　“都给了难吃的旗子。”
　　竹川萤有点失望，道：“我还以为会有能超过我的呢。”
　　顿了一下，竹川萤，道：“那我现在去做一道料理吧，给你们做一下参考，就以我的平均水平来制作这道料理。”
　　说完，竹川萤走进了厨房。
　　江明等人在外面等待。
　　不自觉的，江明又回想起学园默示录的事情，没办法，作为这个世界第一次经历那种事情的江明，印象不可能不深刻。
　　“请品尝。”
　　听到竹川萤的声音，江明才回过神来。
　　不过江明已经不用品尝了，竹川萤的水平，江明了解的很清楚。
　　需要品尝的，是另外几个老师。
　　“我了解了，竹川小姐，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　竹川萤露出一个笑容，道：“各位老师，如果有学生的料理拿到了好吃的旗子，麻烦和我说一声，我对这个挺感兴趣的。”
　　江明想了一下。
　　“月飨祭第5天，我们江氏餐馆放一天假吧，那天不营业，毕竟，这可是一年只有一次的节日，而且，是远月的节日。”
　　“我不让你们去，实在是太残忍了一些。”
　　竹川萤确实想去看看，不过，又顾虑。
　　“可是老板，我们的客人肯定不希望看到我们放假，今天我们的客人数量并不没有比之前少上多少，月飨祭，没有对我们餐馆的生意造成影响。”
　　“生意是生意，但，我们不仅仅只是厨师，也是人啊，人，就要生活，我相信我们餐馆的客人们肯定会理解我们的。”
　　江明拍板决定。
　　“就这样决定了，月飨祭第5天，不营业，你们如果不想去月飨祭，也没有关系，那天你们全部都可以自由行动。”
　　“亚希子，将个信息，通知下去。”
　　“是。”
　　而就在这个时候，月飨祭第一天的营业统计结果，也出来了。
　　中央大道。
　　“第一名，塔兹米。”
　　“第二名，串串。”
　　“第三名，香锅。”
　　“第四名，盖饭舍。”
　　比江明记忆之中的，盖饭舍的排名低了一名，可能跟江明给出的那个难吃的旗子有关系，毕竟江明是远月的老师。
　　权威性这方面，很高。
　　而且，在江明给出旗子的那一刻，就走了不少客人。
　　教学楼区域。
　　同样受到了江明的影响。
　　不过久我照纪的中华楼确实实力强劲，在拿到了一个难吃旗子的情况下，依旧拿到了该区域的第一名，幸平创真，倒数第二名。
　　临山区域的排名没什么参考性，到了他们这个程度，已经不需要去比较料理的销量。
　　幸平创真连续打了好几个喷嚏。
　　“创真，你着凉了吗？”
　　田所惠有些担心，一边担心幸平创真是不是生病了，一边担心模拟店的销量。
　　“我没事。”
　　幸平创真摸了摸鼻子，道：“就是感觉好像有人在背后骂我。”
　　骂幸平创真的，可不止一个。
　　水户郁魅，久我照纪，还有几名老师，都对幸平创真有不小怨念。
　　江明拍了拍二轮机车的后座。
　　“秋露露，上来吧。”
　　秋露露一跃而上。
　　拿到这辆机车之后，江明感觉自己去哪里确实方便了很多，而且，江明感觉到，这辆二轮机车，比四轮机车，还更方便一些。
　　速度快，不占地方。
　　对道路没那么多苛刻要求。
　　要是没有监控器的话，房顶江明就可以飞。
　　突然，江明有了一个想法。
　　“要是我以念能力，具现化出一辆和这辆二轮机车相同的机车，那岂不是要方便很多，机车难免会遇到故障或者是没油的情况。”
　　“但念能力具现化出来的，只要还有念，就可以。”
　　于是，江明就忍不住尝试了起来。
　　就看到，江明身上的气，沿着江明的手臂，延伸到了机车上面，一点一点，将整辆机车都给完全包裹了起来。
　　利用气，探寻这辆机车的结构，进而负责。
　　一个具现化系的能力者，想要具象化某个东西，就必须，对这个东西熟悉。
　　酷拉皮卡，在具现化锁链之前，就戴了很长一段时间的真锁链。
　　“金色宝具，2号，念力机车！”
　　一辆和真实机车一模一样的机车出现在了江明的面前。
　　外形，看不出任何分别。
　　“不错。”
　　江明点了点头，很满意这个效果。
　　随即，真实的机车就被江明收入了龙骨空间内，而江明，则是翻身骑上了这辆念力机车。
　　一圈回来。
　　江明打了个响指，随即，念力机车消失。
　　“在这个世界，主要还是使用真实机车。”
　　“而在另外的世界，则使用念动力机车。”
　　江明稍微有些感慨。
　　在刚刚学会念能力的时候，念能力，是江明很重要的战斗手段，很多次，江明都是依靠着指定道具的能力，才战胜敌人。
　　利用制约和誓约。
　　但是现在，江明更多的是依靠自己本身的实力去战斗，走的路线，和斡窭嗨啤
　　而念能力现在，更多的是辅助。
　　第二天，月飨祭，继续。
　　江明先将秋露露送到江氏餐馆，之后才来到远月。
　　学生们早就开始营业，客人，也到了很多。
　　水户郁魅远远的就喊了起来。
　　“江老师，请务必过来帮忙品尝一下我们这道料理。”
　　“我相信，我们今天肯定可以达到您的要求的。”
　　水户郁魅对于外面那个难吃的旗子，非常不甘心。

第二百四十五章 两个旗子

　　“水户同学，你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　“那好。”江明坐了下来，不多时，一份料理就送了上来，和昨天一眼，是牛肉盖饭，量不多，比昨天的还少一些。
　　但是，配菜比做天更丰富了一些。
　　江明拿起筷子。
　　入口。
　　味道比昨天的要淡上一些，可能是因为考虑到了米饭量更少的缘故。
　　“江老师，怎么样？”
　　水户郁魅很是期待的看着江明。
　　“不错。”江明点了点头，道：“和昨天相比，进步了很多，尤其是在配菜上面，比昨天味道丰富了很多，而且，搭配的很融洽。”
　　“那江老师，我今天的料理，达到标准了吗？”
　　“很抱歉，还没有。”
　　江明从身后拿出来一个难吃的旗子，插在了模拟店的门口，及此，盖饭舍的门口就有两个难吃的棋子，一下子，排队的人又少了很多。
　　“不过，今天的规则有点不一样，之前只有难吃的旗子，而今天开始，会有好吃的旗子，要是你可以做到水准之上的料理，那么，我就可以给你好吃的旗子。”
　　水户郁魅振奋了起来。
　　“江老师，我会努力的。”
　　“加油。”
　　江明走向了下面的区域。
　　盖饭舍的人一脸悲戚。
　　“大姐头，江老师的标准，到底是什么啊？大姐头你做的盖饭已经到了这种程度，还是不能达到江老师的标准吗？”
　　“江老师的标准，是以江氏餐馆中竹川学姐的厨艺为参照的。”
　　“竹川学姐？”
　　“竹川萤，是远月的往期优秀毕业生。”
　　众人：“……”
　　“这根本是不可能的事情啊，哪里会有这样的。”
　　“就是啊，竹川学姐可是已经从远月顺利毕业的人，还是优秀毕业生，其厨艺，就算是现在的十杰，都不一定会比竹川学姐更强，我们怎么可能。”
　　水户郁魅瞥了这人一眼。
　　“怎么不可能？我们又不是要求，厨艺达到竹川学姐那种程度，只是，要有一道料理可以达到竹川学姐的水平就可以了。”
　　“尽管很难，但不是没有希望。”
　　“难道作为一名厨师，你们对自己的料理就这么没有信心吗？”
　　终于，一名学生站了出来。
　　“大姐头，你说，要怎么做吧，我们听你的。”
　　“好。”
　　水户郁魅吩咐了下去。
　　江明看到，汐见润走到了一个小摊面前，手中拿着一个刚刚制作出来的糕点。
　　然后，毫不犹豫的，就将背后的难吃的旗子给插到了这家店的门口。
　　一瞬间，小摊的客流量少了十分之九。
　　汐见润，走向了下一家模拟店。
　　江明看了一下，才看到，在汐见润走过的路上，一排店铺，全部都给插上了难吃的旗子，没有一家是例外的。
　　这代表着，在汐见润看来，他们的料理，都比不上昨天，竹川萤做的那道料理。
　　“汐见润该不会是想要将所有的店铺就品尝一遍吧？”
　　“这可太狠了。”
　　竹川萤的水平，可不是那么容易能够达到的，就算是十杰，也只有拿出他们拿手的料理，才可能，可以达到竹川萤的平均水准。
　　昨天，久我照纪的麻婆豆腐，就没有达到。
　　三道身形进入江明的视线当中。
　　“江老师。”
　　S切爱丽丝朝江明挥了挥手。
　　“今天准备的怎么样？”
　　“多亏了江老师你的提醒，今天我带了移动发电机过来，我的机器又可以使用了。”
　　江明看了一眼，叶山亮和黑木场凉都在疯狂的忙碌之中，而爱丽丝，则是负责指挥，很显然，爱丽丝已经成为了这三人小组的队长。
　　论厨艺的话，爱丽丝可能是三人之中最差的，不过要说队长，还真的只有爱丽丝可以做。
　　叶山亮和黑木场凉都不合适。
　　“有料理可以给我品尝一下吗？”
　　“当然，江老师，这是菜单，你想要什么？”
　　江明随便指了一个名字。
　　“就这个吧。”
　　“好，江老师，请坐，请稍等。”
　　给江明的这份料理，是爱丽丝亲自动手。
　　昨天，S切仙左卫门的决定，爱丽丝是知道的，不仅爱丽丝知道，绘里奈也知道，所以今天在给老师的料理，都会受到这个考验。
　　一旦没有达到标准，那么，就会得到一个难吃的旗子。
　　这个旗子，将会伴随着整个月飨祭。
　　“江老师，请。”
　　爱丽丝将料理送上来江明的餐桌。
　　打开，一个造型非常别致的小东西就出现在了江明的面前，这是一座小木屋，门口一条石阶，石阶上长出青苔。
　　“很漂亮！”
　　江明夸赞了一句。
　　自从江明见到爱丽丝开始，不论哪一次，爱丽丝做的料理都很漂亮，超过了普通厨师漂亮的那种范畴，更像是工艺品。
　　就是那种，单纯的，以外貌，就可以吸引住人的那种。
　　不需要香味，不需要味道。
　　一道料理，讲究的是色香味。
　　而爱丽丝，就是将色这方面做到了极致的那种。
　　“谢谢。”
　　爱丽丝笑眯了眼睛。
　　得到了江明的夸奖，意味着，是一个好的开始。
　　江明拿起筷子。
　　先品尝的是房子外面的台阶。
　　“是炸肉？上面的绿色青苔，是海菜么？”
　　“没错。”
　　爱丽丝点头。
　　“没想到你竟然可以将炸肉处理成这种外形，很有新鲜感，另外炸肉和海菜的搭配，也很完美，肉香和鲜味交错，口感十分不错。”
　　随即，江明又看向了房顶。
　　黑色的房顶，是一根一根搭在上面的。
　　“这是黑米糕？”
　　江明仔细打量了一眼。
　　“表面看起来非常平滑，没有一点空隙，分子料理的确是在这方面很有优势。”
　　在之后，是墙壁。
　　将所有的部分都品尝了一遍之后，江明放下了筷子。
　　“江老师，怎么样？”
　　爱丽丝对于自己的这道料理，很有自信，在经历了秋季选拔赛的失利之后，爱丽丝琢磨了很久，对分子料理的研究，再次提升。
　　分子料理的优势，在于料理的外观，所以，爱丽丝就想将这个做到极致。
　　江明犹豫了一下，从身后拿出来两个旗子。
　　一个旗子上面，是难吃。
　　一个旗子上面，是好吃。

第二百四十六章 叶山亮的咖喱鸡

　　平心而论，这道料理，好看是好看，但是以味道来说的话，是不如竹川萤的平均水准的，比不了昨天竹川萤的那道料理。
　　但是，江明突然觉得，评判料理，不该单纯的以味道来评判。
　　色香味。
　　这是三个，诚然，味道最重要，香，次之，色，最末。
　　但是，远月的学生之中，能够将料理做的像爱丽丝这么漂亮的多，不多，便是有达到这个程度的，也只是在甜品上面。
　　而爱丽丝，是可以将中式料理，日式料理，都做的这么漂亮。
　　这点，很难得。
　　江明觉得需要鼓励一下。
　　于是，放下了难吃的旗子，将好吃的旗子插在了模拟店的门口。
　　爱丽丝露出惊喜的笑容。
　　“江老师，谢谢。”
　　江明点了点头，道：“好吃的旗子确实给你们了，不过，有一点，我得声明一下，就是你的料理，在味道上，其实距离标准，还差上一些。”
　　“但是，在外形方面，你的料理，在远月来说，很难得，所以有加分。”
　　“综合评定，我给了你好吃的旗子。”
　　“不过，在味道上，希望你可以继续提高。”
　　爱丽丝连连点头。
　　叶山亮和黑木场凉抬头看了一眼，有点不敢相信，这次的评定标准，今天一来的时候，爱丽丝就告诉了他们两个。
　　之后，他们就统一觉得，不可能达到。
　　当然了，他们是说是爱丽丝不可能达到，在内心之中，他们对自己的料理还是有信心的，正鼓足了劲，想要获得好吃的旗子。
　　可没想到，爱丽丝这么容易就拿到了。
　　“这就是实力！”
　　爱丽丝扬着下巴，很神气。
　　“哼，刚才江老师说的话，我都听到了，江老师说，你的料理，味道根本没有达到，只是因为造型实在漂亮，所以江老师才会给你好吃的旗子。”
　　叶山亮说道：“你这根本不是实力，而是取巧。”
　　“外观难道不是料理的一部分吗？”
　　“当然是，但，不是最重要的，最重要的，永远都只是味道。”
　　爱丽丝瞥了叶山亮一眼，道：“不管怎么说，我已经拿到好吃的旗子了，你们要是不服，自己也拿一个好吃的旗子下来啊。”
　　“我肯定会拿到的。”
　　而就在爱丽丝和叶山亮争吵的时候，黑木场凉，已经将自己的料理送到了江明的面前。
　　“江老师，请品尝！”
　　黑木场凉眼神期待的看着江明。
　　打开盖子。
　　是一份浑浊的鱼汤，汤的颜色很怪异，混杂各种颜色，能看到鱼的部分，但是其余的部分都隐藏在里面。
　　香气飘散出来，很浓郁，但是，又不是腻人的那种。
　　叶山亮瞪了黑木场凉一样。
　　“真狡猾！”
　　江明点了点头，拿起勺子，舀了一勺鱼汤。
　　鱼汤进入口中，马上就顺着喉咙留下，但是，鱼汤的味道却留在了口腔之中。
　　非常浓烈。
　　这就是黑木场凉的料理，将自己的料理，都变成了士兵一样的存在，凶猛的冲击。
　　江明睁开眼睛，拿出难吃的旗子。
　　“我说两点，第一点，你的这份料理，和你在秋季选拔赛制作的，几乎没有什么进步，第二点，过犹不及，你明白我的意思吗？”
　　黑木场凉摇了摇头。
　　“你去教学楼区域，尝尝久我照纪的料理，你就明白我说的是什么意思了。”
　　江明说着，汐见润就向这边走了过来。
　　“汐见老师。”
　　“江老师。”
　　汐见润直接在江明对面坐下，看了外面一眼，道：“这两个旗子，都是谁的料理啊？”
　　“好吃的是爱丽丝的，难吃的是黑木场凉的。”
　　江明顿了一下，问道：“汐见老师，你品尝了多少家模拟店了？”
　　“从入口到这里，我全都品尝了一遍。”
　　“有得到好吃旗子的吗？”
　　“没有。”汐见润摇了摇头，道：“还好没有达到好吃标准的料理，不然我根本就吃不了那么多，这个任务太繁重了，就我们几个老师，怎么可能品尝得了那么多料理啊。”
　　汐见润有些苦恼的说道：“都怪幸平创真，总帅大人也真是的。”
　　江明眉头一挑。
　　“汐见老师，我觉得你可能误会了一件事情。”
　　“啊，什么事？”
　　“总帅大人没有要求我们所有的模拟店都必须品尝的，我们只需要挑选着品尝就可以了，不想吃的，可以不进去吃的。”
　　汐见润愣了一下。
　　“这样吗？”
　　“是啊，毕竟，这次评定月飨祭的，还是学生们的料理销量，而不是我们的评价，不然直接让他们比试一场就好了。”
　　江明说道：“我们只是辅助，给这场月飨祭增添一点乐趣而已。”
　　“这样啊。”
　　汐见润这时候才反应过来，道：“原来是我理解错了，我还以为要所有的模拟店都得品尝呢，这样我就放心了。”
　　“我已经吃饱了，上午我再也不品尝了。”
　　江明看了一眼端着料理走过来的叶山亮。
　　“叶山同学的料理你也不品尝吗？”
　　“我先看看。”汐见润听到叶山亮的名字，犹豫了一下。
　　叶山亮将料理放在了桌上。
　　“两位老师，请品尝。”
　　这是一份，咖喱鸡。
　　典型的印式料理，在香料的使用上，达到了很高的一个程度，这正是叶山亮擅长的部分，外观上，比黑木场凉的强上不少。
　　江明，夹了一块鸡肉。
　　在咬下去的时候，眼睛一亮。
　　“叶山同学，这个鸡肉，你烘烤过？”
　　“是的，我想鸡肉更香脆一些，所以在熬煮到一半的过程时，放入了烤箱，烘烤了5分钟之后，又重新熬煮。”
　　江明点了点头，道：“很不错的想法，这样让鸡肉的可吃性增强了很多。”
　　叶山亮露出笑容。
　　汐见润忍不住拿起勺子，品尝了一口咖喱。
　　“好喝。”
　　“味道很纯正，比上次进步了很多。”
　　叶山亮胸脯微微挺起，似乎已经看到了，两个好吃的旗子。
　　旁边的黑木场凉咬了咬牙，要是输给了叶山亮，他会不甘心，上次在秋季选拔赛的时候，他就已经输了一筹。
　　“难吃。”
　　“难吃。”
　　叶山亮的脸色，瞬间一垮。

第二百四十七章 真正的辣

　　爱丽丝露出一抹得意，黑木场凉笑了，叶山亮直直的看着汐见润，似乎不理解。
　　汐见润明白叶山亮的意思，解释了一句。
　　“这次的评定的标准很高，如果你有时间的话，可以去江氏餐馆里面品尝一下，我是昨天才品尝过那里的料理的。”
　　“我会的。”
　　叶山亮有点不甘心，不过，结果已经出来，纠结也没有意义，现在叶山亮想着的，就是去江氏餐馆，品尝一下，竹川萤的料理到底有多好。
　　江明走向了教学楼区域，幸平创真的生意好了很多，已经有人在排队，久我照纪的生意在经历了昨天被江明放下难吃的旗子之后的低谷，很快就又恢复了。
　　不过，久我照纪却陷入了困思之中。
　　两只眼睛通红，旁边是浓重的黑眼圈。
　　“江老师，你终于来了。”
　　“你昨天和我说的，那个到底是什么意思？”
　　“四川料理，不就是辣和麻么，不将这两点发挥到极致，怎么能算的上四川料理啊。”
　　久我照纪现在的形象，看起来非常狼狈，衣衫不整，头发也变成了鸡窝的形状，和昨天的形象完全不一样。
　　“你觉得你的辣，掌握的很好吗？”
　　“是。”
　　“那我给你看看，真正的辣，是什么样子的吧。”
　　江明回头，看向幸平创真，问道：“创真，你的厨房可以借我使用一下吗？”
　　“当然可以。”
　　幸平创真马上就让开了自己的位置。
　　江明来到灶台之前。
　　“辣，严格来说，是一种痛觉，不少人，喜欢这种痛觉，但是，痛觉说到底，对人体还是有害的，不能吃辣的人，陡然之间，吃下那么辣的东西，后果会很严重。”
　　“但是，辣度太轻微，又会让人品尝不到辣的味道。”
　　“那么，就只有缩短辣的时间。”
　　“面对不同的客人，在辣度的严重度，以及时间之间，做一个微妙的平衡，能够掌握这个才算是真正的掌控了辣。”
　　“否则，只是能说，辣掌控了你。”
　　听到这一句，久我照纪猛的一震。
　　江明做的料理，依旧是麻婆豆腐。
　　除了辣之外，麻，其实也是触觉的一种，不是真正的味道。
　　不过麻这方面，江明的只能说一般，当然了，这个一般，指的是和辣相比，和久我照纪相比，江明不论在哪一个方面，都远远胜过。
　　“首先是，食谱！”
　　江明掌握了川菜食谱，对于里面的代表，麻婆豆腐，是手到擒来。
　　单单只是使用这一个能力，江明做出来的麻婆豆腐，就强于久我照纪的料理。
　　但是，江明没有停止。
　　“爆炎之术！”
　　江明在火焰上面的控制，已经达到了亚刊的程度，离开小当家世界的时候，是差了一些，但是在利用念能力，将爆炎之术提升到第三层的时候，就不差了。
　　亚刊，在黑那料理界之中，可以排得上前列。
　　而江明现在的综合厨艺，已经强于亚刊。
　　可能就只有巅峰时期的刘昴星，和黑暗料理的首领，会比江明的厨艺更强一些。
　　剩下的人，全部都不如江明。
　　这时候江明突然意识到一个问题，那就是，让仙左卫门都忌惮的，中华料理界，对于现在的自己来说，已经算不上什么大麻烦了。
　　那么，是不是可以，开始收集剩下的7件传说中的厨具？
　　这个念头出现，江明就止不住。
　　“今天回去之后，让上川青木打听一下，要是有消息的话，我就过去，传说中的厨具长生不老的事情，不一定是真的，但是，肯定有什么秘密。”
　　在尝试过转龙壶之后，江明很确定，这批厨具，不是普通的厨具。
　　之中，蕴含着非同寻常的力量。
　　可能，都不是属于这个世界，也不属于小当家世界的力量。
　　江明使用的是自己的刀，龙骨之刃。
　　案板上之上，一整块豆腐平稳放置。
　　江明抬起手。
　　就看到一道刀光闪过，没有任何声音，江明就将刀收起，案板上的豆腐，近距离很仔细的观看，才能够发现，上面有一条条缝隙。
　　刚才那一下，江明就将豆腐切好。
　　哪怕众人知道江明的刀工非同寻常，也还是吃了一惊。
　　热锅，下油。
　　等到油沸腾。
　　江明放下豆腐。
　　手腕微微动作，让豆腐在里面均匀受热，不一会儿，江明将豆腐倒出，放入盘子，冷却，这时候可以清楚的看到，豆腐稍微变黄，但是没有一点焦。
　　哪怕是一点点皱起，都没有。
　　再次热油。
　　这一次，江明放下是佐料。
　　蒜，花椒，辣椒……
　　爆炒。
　　“味觉推演！”
　　“王级辣之调味！”
　　一道料理，江明足足使用了4个能力，当然了，不算是4个，需要额外消耗精力的，只有食谱，爆炎之术，和味觉推演。
　　但话又说回来了，别管是额外能力，还是基础能力，只是要是江明的，那就足够了。
　　亚刊不使用爆炎之术，同样水平下降一大截。
　　而且，亚刊使用爆炎之术的代价，可比江明大的多，全身变烫了不止，还需要随时携带冷水降温，和他人亲密接触都不方便。
　　江明需要的代价，仅仅只是消耗多一点精力。
　　豆腐重新入锅。
　　翻炒。
　　颠锅。
　　……
　　“好了。”
　　江明取来盘子，出锅。
　　一份麻婆豆腐，完成。
　　久我照纪第一个冲了上来。
　　紧接着是幸平创真。
　　田所惠在外面有些着急，但她还有工作，而且，挤不进来。
　　久我照纪只是闻着味道，就断定出，江明的麻婆豆腐，要远强于他的。
　　拿勺子。
　　入口。
　　一种如同是火焰喷发的辣在久我照纪的口腔中爆发。
　　“好辣！”
　　但仅仅只是一瞬间，辣就消失，转而，就是鲜。
　　久我照纪预想之中的，会再次出现的辣，并没有出现。
　　“怎么不辣了？”
　　久我照纪睁开眼睛，很是迷惑。
　　“这种辣度，不可能就辣那么一下啊。”
　　这超出了，久我照纪的认知范围。
　　抬头，死死的盯着江明。
　　“江老师，你这，是怎么做到的？是使用了什么魔法吗？”
　　江明笑了一下。
　　“不，只是，这才是真正的辣。”

第二百四十八章 料理和表演

　　久我照纪还是不解。
　　“江老师，我还是不明白。”
　　幸平创真，也品尝到了第一口，脸色变换了很厉害。
　　“好好吃。”
　　之前，在品尝久我照纪的麻婆豆腐的时候，幸平创真就意识到了两个人之间的差距，但现在品尝江明的料理，幸平创真看到了，一个更大的差距。
　　如果说，幸平创真和久我照纪之间，是隔着一条河流。
　　那么，久我照纪和江明之间，就是隔着一座海洋。
　　不过，幸平创真也觉得很奇怪。
　　“江老师，你是怎么做到，让辣度只爆发一下就消失的？”
　　江明没有回答，而是看向久我照纪，问道：“你觉得，哪种辣更好？”
　　久我照纪叹了一口气。
　　“尽管很不甘心，但确实是江老师你这种更好。”
　　“辣的味道，只爆发一瞬间，但是却给人更深的记忆感，而且，留给其他味道的时间就更多，尤其是鲜味。”
　　“鲜味和淡淡的麻夹杂在一起，口感很好。”
　　“两种麻婆豆腐，我会选择江老师你的。”
　　江明点了点头。
　　“料理呢，我们可以将其看做是一场表演，首先要做的，是搭建舞台。”
　　“这个舞台，取决于食材，取决于厨艺，两者的结合，才可以让舞台变大。”
　　“而味道，就相当于是舞台上的演员。”
　　“辣椒的辣，花椒的麻，豆腐本身的鲜，以及其他的调味料等等，都是这个舞台上演员，要想让这个演出完美，就必须演员配合的好。”
　　“不同的角色，不同的戏份。”
　　“要是有抢戏的，那么，这场表演就坍塌了。”
　　“而辣，凶猛，浓烈，就像绝世反派一样。”
　　“击败反派，固然让人们喜欢，但是击败一个，又来一个，击败一个，又来一个。”
　　“这样确实可以造成很强的味觉冲突。”
　　“但是，多了，也会让人审美疲劳。”
　　“你的客人，可能第一天会喜欢，第二天会喜欢，第三天还会喜欢，但是，他没有办法连续十天，十个月，甚至是十年都吃这么猛烈的料理。”
　　“除非，特别偏爱于这种体验的人。”
　　“但大部分的人，都是普通人，在击败了反派之后，也会想要来到海边，吹一吹海风，享受一下阳光的温暖。”
　　“生活，不仅仅只有高潮，还有平淡。”
　　久我照纪似懂非懂的点了点头。
　　江明补充了一句。
　　“而且，太过浓烈而持续的辣，对身体不太好。”
　　幸平创真陷入了沉思之中，江明这个表演的形容，很让幸平创真受到启发，他觉得自己似乎哪里被点通了一样。
　　“好了，都明白了吧？”
　　久我照纪点了点头。
　　但下一刻，又摇头。
　　“江老师，我还不知道，这是怎么做到的。”
　　“很简单，将辣这个味道，征服它，归根结底，三个字，多练习。”
　　江明也不知道该怎么才能够获得这种能力，毕竟，这就不是江明主动学习过来的，而是直接完成任务，获得的奖励。
　　“江老师，谢谢您。”
　　久我照纪向江明深深的鞠了一躬，然后回到了自己的模拟店。
　　没有马上开始料理，而是思考了起来。
　　幸平创真坐在小凳子上，闭目沉思。
　　这时候，田所惠才有时间过来。
　　“江老师，我能尝尝这个吗？”
　　“当然。”
　　江明自己也品尝了一下，确实很不错，一瞬间的辣，让人品尝到了辣这种味道的特点，同时的，又不会掩盖其他的味道。
　　吃着很舒服。
　　“王级能力，确实厉害。”
　　田所惠品尝了一口，连连点头。
　　“好好吃。”
　　一名顾客过来。
　　“那个，请问我可以点这个料理吗？”
　　江明露出一个抱歉的表情，道：“真不好意思，我不是这家模拟店的厨师，我是远月的老师，刚才只是指导一下学生。”
　　“学生的模拟店经营，我不能参与，不然这对其他学生，就不公平了。”
　　本来是指导也不行的，不过昨天晚上，仙左卫门去除了这个规矩。
　　因此，江明今天才会展示一下自己王级辣之调味的能力。
　　“这样啊。”顾客有些遗憾。
　　“那请问，可以告诉我，哪里可以品尝到这个料理吗？”
　　江明想了一下。
　　“如果你想的话，可以去江氏餐馆，这几天不会有，但过段时间应该会有。”
　　这几天江明都不会去江氏餐馆工作。
　　“明白了，谢谢。”
　　江明回头看了一眼，幸平创真还是在沉思当中，犹豫了一下，江明向临山区域走去，昨天江明还没有去过这个区域。
　　以至于昨天晚上的时候，绘里奈还刻意给江明发了信息。
　　入眼处，第一个，江明差点以为自己走错了地方。
　　一大群女性聚拢在一起。
　　小溪流引入。
　　几个女学生在坐着服务员的工作。
　　而前面，则是几个衣着暴露的男学生。
　　首当其冲的，正是是十杰第七席，一色慧。
　　场面，辣眼睛。
　　“啊，江老师！”
　　在看到江明的一瞬间，极星寮的学生都尴尬的不行，只有一色慧还保持着镇定自若，笑着和江明打招呼。
　　“江老师，要品尝一下我们的料理吗？”
　　江明摇头拒绝。
　　这种氛围，江明受不了。
　　“我去绘里奈那里看看，你们请继续，我只是路过。”
　　江明以极快的速度离开了这个地方，一直到绘里奈所在的区域，绯沙子也在。
　　“江老师。”
　　绘里奈看到江明，眼睛一亮。
　　江明点了点头，坐下。
　　“关于这次月飨祭的新规矩，还有标准，绘里奈你都知道了吧？”
　　“嗯，知道。”
　　绘里奈点头，道：“要达到竹川学姐那种水平是吧？”
　　“没错，综合评分超过就可以了。”江明说道：“刚才来的路上，我品尝了几个人的料理，给出了三个难吃的旗子，一个好吃的旗子。”
　　“好吃的旗子，是谁？”绘里奈一下来了兴趣，道：“难道是久我照纪？”
　　“不是。”
　　江明摇了摇头，道：“是爱丽丝。”
　　“爱丽丝？”绘里奈有些不敢相信，道：“以爱丽丝的厨艺，不可能吧。”
　　“味道上是还差了一些，不过外观很好，日式料理，能够将外形做的这么好的，确实非常难得，所以，我给予了加分。”
　　“外形分么？”
　　绘里奈眉头一挑，道：“我知道了，江老师，我会努力，一定不会让你失望的。”

第二百四十九章 我喜欢你

　　看着绘里奈的背影，江明突然想起来一件事情，就是在月飨祭的最后一天，绘里奈的父亲好像会出现，S切蓟，一个反派角色。
　　绘里奈的亲生父亲，本名中村蓟，入赘到了S切家中，是S切真M的丈夫。
　　但是，因为某种缘故，S切蓟被驱逐远离了S切家，S切仙左卫门的意思，是命令S切蓟永远不得回来远月。
　　但是这次，S切蓟回来了。
　　不仅回来了，还带来了一张，投票书。
　　S切蓟，得到了十杰半数以上的支持，将要成为，远月的新总帅。
　　替代仙左卫门的位置。
　　这个东西，在江明看起来，其实有点儿戏的。
　　十杰，确实很强，可也只是和同学院的学生相比，哪怕这是远月，是整个日本最好的料理学院，但是，和其他人比呢？
　　和远月的老师比，怎么样？
　　和远月的往期优秀毕业生比，怎么样？
　　就这样十个人，就能够控制远月的总帅身份，江明是觉得很不可思议的，也不合理。
　　当然了，这和江明没什么关系。
　　江明只是远月的老师。
　　而且，老师这个身份，江明也不打算做多久了。
　　这次，刚好是个契机。
　　唯一让江明担心的，就是绘里奈，出生于料理豪门，但是，家庭的环境确实很不好，母亲很早就离开了家中，而父亲，更是个偏执的变态。
　　“江老师，你怎么了？”
　　绘里奈送上料理，看到江明走神，不由问道。
　　“没什么。”
　　江明回过神来，露出一个笑容，品尝了一口，味道很不错，这段时间绘里奈进步不少。
　　“绘里奈，你很喜欢料理吗？”
　　“我……喜欢。”
　　绘里奈犹豫了一下，不过最终的结果还是点头。
　　“是真的很喜欢，还是因为别人的期待，所以才喜欢？”
　　江明继续问道。
　　“我……”
　　这一次，绘里奈没那么快回答了。
　　江明没有催促，很耐心的等待。
　　终于，绘里奈抬头。
　　“会有一部分别人的期待的原因，我出生的环境，注定了会有这样的问题，但是，我自己本身，确实也真的很喜欢。”
　　“没有什么，是比料理，让我更喜欢的事情。”
　　绘里奈认真的说道。
　　“好，那么，你愿意拜我为师吗？”江明点了一下头。
　　“拜您为师？”
　　绘里奈嘴巴微张，似乎有点震惊。
　　“没错，不是老师和学生，而是师父和弟子，我会，不论你想学习什么方面的知识，我都可以教给你，所有。”
　　“这……”绘里奈犹豫了起来。
　　“不想么？”
　　江明不知道绘里奈为什么会没有答应下来，按理来说，以自己展示出来的厨艺，就算是四宫小次郎有这个机会，也会选择拜师的。
　　收徒，是一个麻烦的事情，料理收徒，比武道收徒更麻烦。
　　江明不喜欢麻烦。
　　这次，只是江明有点怜悯绘里奈的遭遇，所以提出了这个想法。
　　“是认为我的厨艺不够好，还是？”
　　“没有没有，江老师你的厨艺是我见过的，最好的。”绘里奈连连摇头，道：“哪怕是我祖父，还有我以前觉得最厉害的，才波诚一郎，都不如江老师你。”
　　“可是，我不能拜江老师你为师父。”
　　江明有点不明白。
　　“呃，为什么？”
　　“因为，我喜欢你。”
　　绘里奈鼓起勇气，说完这句之后，脸色变得通红，紧接着，就跑了出去，绘里奈这一声的音量可不小，整个餐厅都听到了。
　　绯沙子连忙小跑了追上去。
　　江明愣了一下。
　　这个情况，江明是完全没有预料到的。
　　甚至从来没有这样想过。
　　因为，就江明了解的，绘里奈是一个很傲娇的人，也是一个很骄傲的人，另外，自己是老师，而绘里奈是学生。
　　在江明的理解当中，学生和老师，是不行的。
　　但将绘里奈看来，不是这样。
　　不过好像，是江明想错了。
　　远月的学生和老师，关系很松散。
　　十杰的地位，和老师相差无几。
　　但师傅和弟子，则不一样。
　　那就是确定了辈分的东西。
　　江明表情有点古怪。
　　“学园默示录，我才刚刚收获了毒岛曜拥谋戆祝现在，我又收获了绘里奈的表白，之前那么久，什么征兆都没有。”
　　“现在一下子却爆发了。”
　　“难懂是我获得了什么魅力上的加成？”
　　江明摇了摇头，走向了餐厅之外。
　　绘里奈蹲在草地上，看向下方的坡地。
　　旁边绯沙子蹲下，似乎在安抚绘里奈。
　　旁边一个长凳。
　　江明在长凳上坐下。
　　“绘里奈，过来，我们认真谈谈。”
　　“好。”
　　绘里奈将头埋在胸口，整个脸，还有耳朵都红了。
　　绯沙子看了一眼，随即回到了餐厅。
　　“你真的喜欢我？”
　　“是。”
　　“你明白，喜欢的含义是什么吗？喜欢有很多种，喜欢玩具，喜欢电影，喜欢明星……”
　　江明没说完，就被绘里奈打断。
　　“江老师，我不是小孩子了，我知道我说的喜欢是什么，我喜欢你，是想要和你结为伴侣的那种，不是崇拜，也不是尊敬，就是喜欢。”
　　绘里奈盯着江明，说完，随即又将脑袋埋下。
　　江明挠了挠头。
　　“好吧，我接受你的喜欢。”
　　绘里奈脸色一喜。
　　“但是。”江明话锋一转，道：“你现在，主要精力还是放在厨艺上吧，在这条路上，你还有不少的路程要走，而且，这两年，是你最关键的时刻。”
　　“要是两年之后，你还喜欢我，那么，我们就试着交往一下。”
　　绘里奈眼睛猛的一亮。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　江明点头，道：“这个约定，两年有效，而若是两年之内，你有了新的喜欢的人，或者是我有了喜欢的人，那么，这个约定就作废。”
　　“江老师，除了你之外，我不可能会喜欢上其他人的，我保证。”
　　绘里奈顿了一下，道：“江老师，你能不能，答应我，在这两年之内，也不要喜欢上其他人啊？我真的，很喜欢你。”
　　“绘里奈，我们都不是小孩子了，所以，你我都很清楚，这种事情，没办法保证的。”
　　绘里奈眼神黯淡了一下。
　　“那，江老师，时间能不能改成一年？”

第二百五十章 幸平创真的顿悟

　　“一年？”
　　“没错。”绘里奈点头，道：“我知道江老师你不想我浪费这最关键的时间，但是，只有未来的一年是最关键的，过了一年，我的进步速度，就会下降下来。”
　　“两年的时间，太久了。”
　　绘里奈鼓起勇气，盯着江明，眼睛发亮。
　　“好吧，一年。”
　　江明又想起了毒岛曜樱不过，学园默示录的世界，江明觉得自己是回不去了，别管去了多少异世界，自己真正的世界，还是这个。
　　“太好了。”
　　绘里奈两个小拳头握在胸口，道：“江老师，你放心，未来的一年，我会拼尽全力提升我的厨艺的，绝对不会让你失望的。”
　　说完这一句之后，绘里奈终于坚持不住了，跑回了厨房。
　　绯沙子连忙凑了过来。
　　“大小姐，怎么样了？”
　　“江老师同意了，他会等我一年时间。”
　　绘里奈脸上带着笑意，道：“一年之后，只要我还喜欢江老师，江老师也没有女朋友，他就会同意和我交往。”
　　“一年啊。”绯沙子回头看了一眼，道：“一年太长了，会不会有什么变化啊？”
　　绘里奈眼睛一瞪。
　　“绯沙子，你就不能盼着我点好吗？”
　　顿了一下，绘里奈说道：“绯沙子，这件事情，你一定要保密啊，我不想有其他人知道这个消息，不然，我饶不了你。”
　　“是，大小姐，我一定会保守秘密的。”
　　绯沙子举手发誓。
　　江明看了一眼餐厅的方向，摇了摇头，没有继续逛下去，而是离开远月，回到了家中，骑上机车，来到江氏餐馆，将秋露露接回来。
　　随即，江明又打了个电话。
　　“上川青木。”
　　“江先生。”
　　“关于传说中的厨具，除了转龙壶之外，你还知道其他几个厨具的下落吗？”
　　“江先生您是想？”
　　“我想试试，能不能将八件传说中的厨具凑齐。”
　　手机的另外一边传来一阵倒吸冷气的声音。
　　“江先生，这个，恐怕不太可能。”
　　“为什么？”
　　“因为传说中的厨具，真正存世的，其实没有八件，有几件，消失了，没有人知道它们的信息，普通认为，是已经被毁掉了”
　　“毁掉？”
　　江明不觉得这东西，会有人舍得毁掉，而且，毁掉也不是件容易的事情，这些东西的材质都很特殊，而且，含有念。
　　“没关系，你将你知道的信息，全部都告诉我就好了。”
　　“是。”
　　江明挂断了电话，上川青木说他会将剩下的消息，以信的方式寄过来，明天江明就可以收到，快的话，早上，慢的话，晚上。
　　月飨祭，第三天，江明进入远月，顿时吓了一跳，几乎所有模拟店的门口，都插上难吃的旗子，偶尔几个，极为难得。
　　中央街道区域，就只有一个，就是江明给予爱丽丝的那个。
　　这顿时让爱丽丝，叶山亮，黑木场凉的生意大好，排队的人远超旁边的模拟店，让那些模拟店的学生羡慕不已。
　　而教学楼区域，也只有一个。
　　久我照纪，不是幸平创真。
　　当看到江明过来之后，久我照纪马上就小跑着迎了上来。
　　“江老师，你尝尝我今天的麻婆豆腐吧。”
　　“比昨天进步了吗？”
　　“进步了。”
　　久我照纪重重点头。
　　“好，那我就尝尝看。”
　　没进步的话，江明是一点兴趣都没有的。
　　“江老师，稍等，马上就来。”
　　不多时，久我照纪就将麻婆豆腐端了上来。
　　入口。
　　还是辣。
　　辣和麻两种味道交错，还有烫。
　　但是，比之前，确实好了很多，对口腔还有胃部的伤害性没有那么大，适合更多人，但本身的味道却没有更差。
　　一道，可以让不是很喜欢吃辣的人，也会喜欢吃的，四川料理。
　　“不错。”
　　江明拿出一个好吃的棋子，这道料理，已经达到了竹川萤的平均水平。
　　“江老师，谢谢。”
　　久我照纪笑得很开心。
　　“不用，这是你应得的。”
　　江明摆了摆手，走向对面。
　　幸平创真还在发呆，只有田所惠一个人在工作。
　　“江老师。”
　　田所惠痛了幸平创真一下，没反应。
　　“小惠，创真这是从昨天开始，到现在都一直这样吗？”
　　“是。”
　　“没回去休息？”
　　“没有。”
　　江明是真没想到幸平创真这个顿悟能够持续时间这么久，不过，持续的时间越久，收获肯定就越多，等到幸平创真醒来之后，厨艺，肯定会有质的提升。
　　不愧是主角，江明心中暗道了一句。
　　“小惠，我先去其他地方看看。”
　　“江老师再见。”
　　久我照纪出了模拟店，看到还在发呆的幸平创真。
　　“哟，幸平仔，还在发呆啊？”
　　“不会是你怕了，所以想以这种方式避战吧。”
　　“难道你就想整个月飨祭，都躲在小惠同学后面吗？”
　　田所惠反驳了一句。
　　“才不是，创真只是在思考。”
　　突然，幸平创真站了起来，眼中闪过一道精芒。
　　“我知道了。”
　　下一刻，幸平创真就走向了灶台。
　　点火，下油。
　　豆腐切成小块。
　　调料准备。
　　豆腐下锅。
　　……
　　一连串的动作，做的非常顺滑。
　　不过，田所惠发现，幸平创真的这些动作，时候和他之前，不一样，很多不同。
　　久我照纪看着，眼神渐渐变化。
　　还没有出锅，香气就飘散了出来。
　　久我照纪脸色一变。
　　这个香气，可不是轻易可以做到的。
　　“幸平流麻婆豆腐，完成！”
　　幸平创真将麻婆豆腐往案板上一放，随即，身子就不由自主的倒下。
　　田所惠连忙将一个椅子推了过去。
　　幸平创真倒在椅子上，眼睛紧闭，呼噜声响起。
　　围观的人，额头上尽是两条黑线。
　　“这个，我能尝尝吗？”
　　久我照纪指了指幸平创真刚做出来的料理。
　　“可以。”
　　田所惠拿了一个小碗出来，给久我照纪分了一些。
　　久我照纪拿起勺子，品尝了一下。
　　随即，就头也不回的进入了自己的模拟店。
　　“小惠，我可以尝尝吗？”
　　“汐见老师，当然可以。”
　　不多时，幸平创真的模拟店门口，就多了一个好吃的旗子。
　　四周聚拢过来的客人急速增加，田所惠一个人，根本忙不过来。

第二百五十一章 妖怪

　　转眼之间，月飨祭已经过去了四天，明天就是第五天，也就是S切蓟回来，夺取S切仙左卫门总帅位置的那一天。
　　江明觉得，差不多，也是自己该离开远月的那一天。
　　在远月当老师的生活，江明已经体验的差不多了，而且现在，江明也不缺少那一份收入，哪怕那份收入的性价比确实高。
　　做很少的事情，就能拿到不菲的报酬。
　　而且，还能够收到学生们的尊敬。
　　但是在一个不喜欢，甚至是有点厌恶的人手下做事，就没必要了，江明不喜欢S切蓟，不论是这个人，还是他的观点，都不喜欢。
　　将料理公式化，相当于，扼杀了料理的生命。
　　当料理的味道都变得千篇一律的时候，可以说，所有的料理都很好吃，但是，也可以说所有的料理都很难吃。
　　江明回头看了远月一眼，收回视线，走回家中。
　　这时候，江明突然意识到一个问题，江白留给自己的这两栋房子，对自己而言，现在已经不是很合适了。
　　这里太小了。
　　甚至没有院子。
　　就是江明想要进行武道修炼，都只能去旁边的公园，而且，很多东西，都无法修炼。
　　“之前一直居住在这里，是因为，我是远月的老师，这里距离远月近。”
　　“但马上，我就不再是远月的老师。”
　　“那么，我就没有必要，固守在这里，反正转龙壶，我已经拿到了。”
　　现在的转龙壶，无比安全，只有江明一个人可以拿出来。
　　被江明放入到了地狱厨房当中。
　　只有江明使用金色宝具，将地狱厨房具现化出来，才可以拿出转龙壶，当然，没必要具现化整个地狱厨房，可以具现化一部分。
　　打开上川青木寄过来的信件，江明看过去。
　　上川青木提供了两个传说中厨具的信息。
　　一个是贪狼壶，流落于某个半岛国家，听说是被某个家族收藏，但该家族否认，暗黑料理界的人调查过不少次，没什么收获。
　　江明了解贪狼壶。
　　这件厨具，就相当于是一个刀工非常好的助理厨师，将食材放入贪狼壶中，不论是切片，剁碎，还是切丝，都可以一瞬间完成。
　　根本不需要自己动手。
　　而且，能够完成的非常好，绝对，胜于绝绝大多数厨师。
　　拥有这件厨具，就可以节省很多时间。
　　第二个，是灵藏库。
　　这东西江明比较在意，龙骨空间也可以延长食材的储存时间，毕竟里面的环境和外界是隔开的，细菌，虫子，都无法进入。
　　但是随着时间的推移，食材依旧会失去新鲜度。
　　而灵藏库，则是一个，可以将食材放入里面，保存不论多久，都像是刚刚才放进去的那个样子的道具，保鲜能力达到了百分之百。
　　这样的一件道具，对于所有厨师来说，都是价值非凡。
　　而对于江明来说，灵藏库的价值，比贪狼壶要高的多。
　　毕竟，贪狼壶的作用，以江明的刀工可以替代。
　　但灵藏库的能力，是江明做不到的，哪怕使用念能力，也做不到。
　　根据上川青木的消息，这个灵藏库，在西边的那个大国，西北地带，不具体的消息，是位于某个遗迹当中，没有更详细的消息。
　　江明思考了一下。
　　两个厨具，无疑，江明更想得到的是灵藏库，不过灵藏库消息不确定，去了，不一定会就有收获，而贪狼壶的信息，更为明确一些。
　　只有具体到了家族，江明就有办法让他们说实话。
　　吃过晚餐，时间还早，江明便带着秋露露，准备去周围散散步，顺带着，物色一下，看哪里的房子会适合自己。
　　要说要求，现在江明就两个。
　　一个，是要大。
　　第二个，是要僻静。
　　因此，江明就往偏僻了走。
　　一道身形，进入了江明的视线当中。
　　夏目贵志。
　　这时候，夏目贵志正推着自行车，斑就蹲在自行车的篓子里。
　　场景很和谐。
　　江明伸了一下手，正准备和夏目贵志打个招呼，毕竟是江氏餐馆的员工，见到了可不能视而不见，不然下次见面，多尴尬。
　　不过，就在江明出声之前。
　　突然，一道巨大的身影出现在了夏目贵志的面前。
　　一只，妖怪。
　　人类的脑袋，上半身是蜈蚣，下半身是蛇，一只蛤蟆腿，腰部长出几只蜘蛛一样的腿，还有根蝎子一眼的尾巴。
　　这些特征，是让江明第一时间判断出来了对方的身份。
　　浓郁的妖气，从这个妖怪的身上爆发开来。
　　江明体会了一下。
　　这妖气的程度不低，比江明在犬夜叉世界，见到过的那只熊妖还要更强一些，不过比之龙骨精就差的远了。
　　但斑的实力，江明现在看不出来。
　　不是太强，而是都隐藏了起来。
　　“给我名册！”
　　夏目贵志脸色一变，将自行车往前面一推，就往旁边的树林跑去。
　　妖怪马上追了上去。
　　而斑，则是这时候才跟上去。
　　江明记得，斑和夏目贵志的关系，其实没有那么和谐，斑的目的，也是为了获得名册，不过随着融入人类生活的时间增多，斑渐渐沦陷。
　　另外，也被夏目贵志的品质所影响。
　　江明犹豫了一下，跟了上去。
　　既然看到了，江明就不会见死不救。
　　尽管说，很大的可能性，斑会出手，但万一呢？
　　妖怪追击着夏目贵志，发出恐怖的笑声，没有马上给予夏目贵志重击，而是在戏弄夏目贵志，斑在旁边没有动。
　　“要我帮忙吗？”
　　斑问道。
　　江明小跑了上去。
　　“贵志。”
　　夏目贵志回头，看到江明，脸色猛然一变。
　　“江先生，快离开这里！”
　　秋露露的异常，斑和夏目贵志说了，但江明，夏目贵志和斑都认为只是个普通人。
　　江明没走。
　　妖怪突然狞笑一声，掉头，向江明这边扑了过来。
　　“小鬼，我会抓住这个人，如果你不将名册给我的话，我就杀了他。”
　　妖怪觉得自己找到了方法，得意大笑。
　　突然，妖怪的笑声戛然而止。
　　就看到一道黄色的身影掠过，下一刻，妖怪的身体就受到了重击，整个身体，以极快的速度倒飞了出去，撞在了树干上。
　　秋露露落地，瞥了斑一眼，撇了撇嘴。

第二百五十二章 山谷里的院子

　　夏目贵志将已经到嘴边的话咽了回去，嘴角抽动了一下，这妖怪让自己狼狈不堪，落入险境，没想到被人那么容易就解决了。
　　不对，不是人，而是猫。
　　夏目贵志知道秋露露，江氏餐馆老板养的猫，江氏餐馆的团宠，根据斑所说的，这只猫不普通，可能也是个妖怪。
　　但夏目贵志对妖怪没偏见，不然也不会想着将名册上的名字还给那些妖怪。
　　但现在看到江明镇定自如，夏目贵志就意识到，自己这个老板，可能也没那么简单。
　　“江先生，你没受伤吧？”
　　“没事，倒是你，被这个东西追的那么惨，没事吧？”江明指了指倒在地上，挣扎了半天起不来的妖怪，秋露露刚才那一击，让其直接丧失了行动能力。
　　“没事没事。”
　　夏目贵志顿了一下，问道：“江先生，你也看得见，妖怪？”
　　隐隐之中，夏目贵志有些激动。
　　这些年，可以看到妖怪，对夏目贵志来说，是一个烦恼，因为他不仅看得的到，还能够经常碰到，对方的目标，都是他手中的名册。
　　一个妖怪，被掌控了名字，就相当于被掌控了性命。
　　这个名册上的很多妖怪，都不是坏妖怪，所以夏目贵志宁愿自己背负危险，也不愿意将这个名册，给那些抢夺名册的人。
　　不然，夏目贵志早就将这个名册给了斑。
　　斑注意到了秋露露的眼神，有点生气，因为他觉得秋露露大概是在瞧不起他，想要发作，可是回想起之前，斑又退缩了，他觉得，自己打不过秋露露。
　　“没错，我可以看见。”
　　既然夏目贵志可以看见妖怪，那江明就不会在夏目贵志面前隐藏，没有必要，就像江明看到银之后，还主动邀请银做客一样。
　　“那江先生，你遇到的妖怪多吗？”
　　“不多，就几个而已。”
　　夏目贵志又看向了秋露露。
　　“江先生，秋露露也是妖怪吗？”
　　没等江明回到，秋露露先一步回答道：“我不是妖怪，我是纯正的薮猫，和你养的那只招财猫可不一样。”
　　斑瞥了秋露露一眼，没说话。
　　江明说道：“秋露露确实和一般的妖怪不一样，你可以这样看，将秋露露看成是一只会使用灵气的猫就可以了。”
　　“对了，这只妖怪，你准备怎么处理？”
　　“这是江先生你打倒的，还是江先生您来处理吧。”
　　“好。”
　　江明点了点头，向秋露露示意了一下。
　　随即，秋露露就上前，爪子露出。
　　妖怪脸上出现了一抹恐惧。
　　一爪子下去。
　　就看到妖怪的脑袋受到重击，下一刻，整个身体，就变成了一道黑烟，消失的无影无踪，生命完全失去。
　　“江先生，您杀了他？”
　　“你觉得不该杀？”
　　夏目贵志连忙摇头，道：“没有，只是如果是我的话，我可能会再给他一个机会。”
　　“机会可不能乱给。”
　　江明说道：“这种妖怪，一看就是非常凶恶的那种，这次失败了，他肯定会找其他的人类发泄怒气，杀人是至少的，就是不知道是一两个，还是三四个，甚至是十几个。”
　　“你给了他机会，但是却让另外一些，陷入了险境。”
　　“不是所有的妖怪，都有资格，得到这种机会。”
　　夏目贵志点了一下头，明知道道理是这样，但是他的选择，还是不会变，不过夏目贵志也不觉得江明的处理是错的。
　　只是，不同的人，选择不一样。
　　“江先生，我记得你不是住这边的吧，怎么会到这里来啊。”
　　“我带秋露露过来散步，顺便看看这边的房子。”
　　江明说道：“我想买个院子，看看这边有没有合适的。”
　　“江先生你的要求是什么样的？”
　　“地方大点，要安静，如果可以的话，最好是旁边有溪流经过，交通尽可能的方便些，不过其他条件满足的话，这个条件，也可以放松一些。”
　　“那您要在这边常住吗？”
　　“没错，常住。”
　　夏目贵志点了点头，道：“那我倒知道有个地方，江先生你要是现在有时间的话，我可以带你过去看看。”
　　“真的吗，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，刚好我回家也顺路。”
　　夏目贵志捡回了自己的自行车，在前面推着。
　　不多时，夏目贵志停了下来。
　　一栋小屋停在两人面前。
　　“江先生，这里就是我家，我先回去放下东西，江先生，进来喝杯茶吧。”
　　“好。”
　　两人走进。
　　这栋小屋就临靠着马路，两层，不大。
　　“贵志，你家里只有你一个人吗？”
　　“是啊，我是一个人住。”
　　“你的父母呢？”
　　“已经去世了。”
　　“抱歉。”
　　“没关系，已经过去很久了。”
　　夏目贵志放下东西，泡了一杯茶过来。
　　“江先生，请。”
　　江明喝了一口，随即放下。
　　“贵志，时间有些不早了，我们先去看看你说的那个院子，怎么样？”
　　“好。”
　　距离确实和夏目贵志说的一样，不远，就一千多米的距离，但是却转过了一个山脚，因此这里和夏目贵志的房子，是相互都看不到的。
　　中间被山体挡住了视线。
　　又看向旁边，江明发现，这个院子，不仅左边看不见，右边也看不见，刚好是坐落在个小山谷之中，整个山谷，就是院子。
　　围墙饶了一圈。
　　夏目贵志敲门，一个老太太出来。
　　“宫本奶奶，只是江先生，是来看房子的。”
　　老太太打量了江明一点，让开了一点位置。
　　“进来吧。”
　　夏目贵志介绍道：“这个院子是宫本奶奶的儿子设计建造的，不过在建造完成不久之后，宫本奶奶的儿子就去世了。”
　　“因此，就剩下了宫本奶奶一个人。”
　　“这院子，宫本奶奶住着就不习惯，想卖了，去找个人多点的地方居住。”
　　江明理解，人老了，会更喜欢热闹。
　　“我先看看，要是各方面都合适的话，我就买下来。”
　　随即，江明认真的打量起来。
　　一圈走完，江明觉得这里还真的挺不错的。
　　临着大路，交通还算方便。
　　马路进来是一块平地，紧接着，一条二十几米的走廊从平地延伸到大门，走廊宽四米，高三米，和大门融为一体。
　　推开门，就是前院。
　　四四方方，很规整。
　　前院是比较现代化的设计，方便生活。
　　中间是房子，两层的小楼，房间不多，但格局宽敞，江明也用不了那么多房间。
　　前院和后院使用的是石头隔开，不是普通的石头，做了雕刻的那种，看起来很自然。
　　山上，有一条小溪蜿蜒流下，分成了两股，一股从院子旁边溜走，一股则是被引入了后院当中，做成了一个池塘。
　　后院的风格，和前院截然相反，非常古典。
　　整体环境安静。
　　山势很险峻，也不担心有人去山上窥视。
　　“江先生，怎么样？”
　　“挺好的。”

第二百五十三章 布置

　　“价格怎么样？”
　　江明不缺钱，不过也不愿意做冤大头，这房子江明挺满意的，尽管对于江明来说有不少需要改建的东西，但环境还可以。
　　僻静。
　　要是价格合适，江明就买下来。
　　夏目贵志连忙跑向了老太太。
　　马上，老太太就过来，报了一个价格。
　　比江明预想之中的，还便宜了不少。
　　“宫本奶奶很不想住在这里，所以，宫本奶奶想尽快将这座院子卖掉。”
　　夏目贵志解释了下。
　　江明猜测，可能是之前来看院子的人也不少，老太太的报价没有得到他们的认同，久而久之，老太太就心急了。
　　“可以，那我明天过来签合同？”
　　“好。”
　　老太太点头。
　　第二天，月飨祭的第5天，整个江氏餐馆放假，这是江明之前承诺过。
　　而江明自己，则是来到了山谷院子，和老太太签订购房合同，之后，再去相关的机构进行产权的转移登记。
　　不到中午，所有的步骤都是完成。
　　老太太早就做好了搬走的准备，合同一签订，就有人过来搬东西，一辆货车停在院子门口的平地上，当车子的引擎启动，整个院落，就只剩下了江明一个人。
　　本来夏目贵志是要来帮忙的，不过被江明拒绝了。
　　一是不需要。
　　二是夏目贵志很想去月飨祭，江明不想让夏目贵志遗憾。
　　“秋露露，从今天开始，这里就是我们的新家了。”
　　秋露露转了一圈，对这个院子很满意。
　　一只狐狸探头进来，是银。
　　“银来了啊，请进。”
　　银好奇的打量了一下，进入院子。
　　江明开始着手于院落的改造。
　　整个院子，被江明江明划分成了四个部分，第一个部分，就是大门之外的那一截走廊和走廊两旁的平地，这里江明修改的地方不多。
　　就是将后院的假山石头，转移到其中一块平地上面，剩下一块平地空着，难免会有客人来访，他们的车，就可以停在这块平地上。
　　相当于是给客人使用的停车位。
　　而江明自己的车，则是可以停到前院。
　　前院的部分，江明不准备做什么修改，大部门的面积都是平地，石板铺就而成，靠着围墙的部分种了一些花草，不多。
　　另外，靠门的位置，生长着一株樱花树。
　　第三个部分，就是房子的部分，这个部分江明同样不准备进行修改，只是划分一下房间的归属，两层的小楼，一楼最左边，是厨房，过来是餐厅，再过来是待客厅，右边是杂物室。
　　在餐厅和待客厅之间，以及带客厅和和杂物室之间，各有一个楼梯，通往二楼。
　　二楼，中间是一个会客室。
　　旁边，几个房间错落开来。
　　江明选择的，是位于餐厅上方的那一间，这个房间最大，前后两个阳台分别连接着前院和后院，不过位置错开了。
　　另外，还相连着一个衣帽间，一个书房。
　　剩下三个对面的卧室则简陋了很多。
　　“秋露露，你选好了吗？”
　　“选好了，就这个吧。”
　　秋露露选择的阳台正对着前院的这个。
　　“好，那我将你的猫爬架搬进来了。”
　　秋露露东西不多，之前的房间面积不大，秋露露都没有属于自己的房间，只是在客厅放了个猫窝，墙壁上安置猫爬架。
　　但是现在，秋露露则是可以拥有一个独属于自己的房间。
　　“我自己来吧。”
　　“你能搞定？”
　　“当然，我可也是一名厉害的念能力者。”
　　江明点了点头，走出房间。
　　从阳台一跃而下，来到后院，这里，是江明需要大改的地方，后院的面积，比前院的面积更大，达到了四百多平米。
　　前院差不多六十。
　　之前是园林式的设计，但江明，根本不需要这么多假山和花草树木。
　　假山已经被江明全部转移到了门口的空地上。
　　“这些花草树木，留下十分之一就差不多了。”
　　江明将多余的花草树木分成了两个部分，一部分，和那些假山错落在了一起，小部分放在了前院靠墙的位置。
　　及此，后院就空出来大量空间。
　　除了角落的池塘之外，剩下的，都是平地。
　　一个电话过去，不多时，就一辆货车停在了路口。
　　“你好，请问是江先生吗？”
　　“没错。”
　　“这是你订购的石质地板，全部都在这里了。”
　　一名工人拉着小车，将石板放下。
　　江明打开看了一眼，随即点头、
　　“可以，没问题。”
　　“需要我们帮忙安装吗？”
　　“谢谢，不用。”
　　让这些人帮忙安装，江明嫌太慢了，自己动手，要快上很多，以江明的体质，拿起这些石板根本不需要费劲。
　　而且，切割也非常方面，使用念能力，可以达到比砂轮更好的效果。
　　一块一块石板铺就下去。
　　整个后院的气质就完全变了。
　　一条分界线，九一开，九的部分，是平地，一的部分，是池塘和绿植。
　　这个九，江明准备拿来做训练用的场地。
　　秋露露布置好了自己的房间，一跃而下。
　　“怎么样？”
　　“比我们之前住的那个地方宽敞多了。”
　　秋露露有点兴奋。
　　江明点了点头，说道：“宽敞是宽敞了很多，但是这样，就又有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“需要有个人看家。”江明说道：“这里人流量太少，巡逻的人员也顾不过来，我们必须得有一个人在家看着，才不容易出事。”
　　“秋露露，你就不去江氏餐馆了，就待在家里，可以吗？”
　　秋露露皱眉思考起来。
　　“不去江氏餐馆是没问题，但我吃什么啊，我可不想吃那些难吃的猫粮。”
　　江明想了一下，道：“这样吧，我帮你提前做好料理，这样，你就可以自己热一下。”
　　“那好吧。”
　　“为了避免你太过于无聊，我买条狗给你作伴怎么样？”
　　“可以啊。”
　　于是，江明就上网订购起来，除了狗之外，还有监视器，院子的围墙附近都安装上，监控着看有没有人靠近过这个院子。
　　另外，院子后面山上的情况，江明准备找个时间去看看。
　　下午，狗舍的电话来了。

第二百五十四章 狗妖

　　狗舍的位置有点远，江明骑着机车，整整半个小时才到，而江明到江氏餐馆15分钟就足够，自行车的话，也不到半个小时。
　　“江先生，这边请。”
　　一个中年在路口等着。
　　“车停在这边就好。”
　　江明点了点头。
　　“江先生，你确定是要烈性犬？”
　　“没错，我是拿来看院子的，院子比较大，普通的狗不行，不过只是养在院子里面，不会放出去的，所以，不用担心。”
　　烈性犬强是强，很多普通人都不是对手，但是，大部分烈性犬，攻击性都很强，稍有不慎就会攻击人类，造成事故。
　　死在犬类手中的人不多，但几乎每年都有。
　　而很多环境，是不适合养殖烈性犬的，尤其是学校旁边的小区，小孩子众多，发生事故的可能性太大，一般这种地方的住户，中年人都不会选择售卖。
　　听到江明有单独的院子，中年人才点头。
　　“那可以。”
　　中年人带着江明来到了一个院落中。
　　一排铁笼。
　　“我们这里最主要的三种烈性犬，就是土佐，大白熊，以及牛头梗。”
　　江明直接摆手说道：“牛头梗就不看了，就看土佐和大白熊，这两种，你将品相好的推荐下给我看看。”
　　牛头梗形象太丑，江明不喜欢。
　　“好的，这边请。”
　　“土佐的话，就是这三只品相好一些，都是公狗，一岁，这只还参加过斗犬比赛，对战的是一只德国黑背，获得了胜利。”
　　江明仔细打量了一眼。
　　这三条狗，都很健壮，外形区别看起来不大，不过那条参加过斗狗大赛的，看起来气势很凶狠一些，毕竟是见过血的。
　　随即，江明又去看了两条大白熊。
　　客观来看，论战斗能力，肯定是土佐更强，毕竟是专业的斗犬，痛觉神经比较麻木，就是没那么怕疼，打起来不怕死。
　　而大白熊的痛觉神经，则和普通的狗差不多，被咬了会疼，疼就会害怕。
　　不过大白熊的优势，在于形象。
　　平和状态下，和金毛，以及拉布拉多，都有些相似，尤其是表情，不过在凶狠的状态下时又和高加索类似。
　　中年人建议。
　　“江先生，我个人建议，看家护院的话，养大白熊就够了，这种狗性格温和一些，对待主人和熟悉的人态度都很好。”
　　“只会对陌生人具有攻击性。”
　　江明点头，确实，自己买回去是看家护院的，而不是参加斗犬比赛的，尽管说土佐也可以看家护院，但毕竟性格更烈一些。
　　“可以，那就这只吧。”
　　江明挑选的是一只纯白颜色的大白熊。
　　“好的，江先生，请将你的地址给我一下，我等会就让人将这只狗送过去。”
　　“好。”
　　江明真准备离开，突然，不经意间往旁边看了一眼，顿时脚步停止。
　　一抹妖气进入江明的视线。
　　“江先生，怎么了？”
　　“那只狗，我能看看吗？”
　　江明指了过去。
　　中年人愣了一下，道：“那只不是烈性犬，是一只小型犬。”
　　“没关系，我就看看。”
　　靠近了，江明认真打量了一眼，就看到这只狗，全身上下都很脏，蜷缩成一团，根本看不出来是什么品种。
　　“这是什么狗？”
　　“这是一只威尔士柯基犬。”
　　“这么瘦的柯基？”
　　众所周知，柯基基本上都是大胖子。
　　中年人有点尴尬，解释道：“这只狗生病了，但找不到是什么病，喂食也吃的很少，所以就变成现在这个样子。”
　　“本来，这种是需要安乐的，但是它很安静，所以我就想等到它自己病故，多给它一点时间，看看会不会有奇迹发生。”
　　“这狗卖吗？”
　　“啊？”
　　“我问，这狗卖不卖？”
　　“不卖，不过江先生想要的话，我可以送给江先生，但，这只狗的病已经没救了，我建议江先生你还是不要带它回去。”
　　“没关系，就像你说的，说不定可以救活呢，我想试试。”
　　“那好吧。”
　　江明骑上机车，回到院子，狗舍的车就跟在后面，一辆货车，两个笼子，不需要江明亲自动手，两个狗舍的工人将笼子搬进了前院。
　　连通里面的狗。
　　“放这里就可以了。”
　　“好。”
　　秋露露一跃而下。
　　一名工人提醒道：“江先生，你养了猫的话，最好不要让它短时间内和大白熊接近，不然大白熊说不定会攻击它。”
　　“明白，谢谢提醒。”
　　付了钱，狗舍的人相继离开。
　　江明先找来一根铁柱，直接插入地面，近一米多深，之后，就打开大白熊的笼子。
　　大白熊身子压低，喉咙低吼。
　　秋露露不顿时不爽了。
　　“等等，秋露露，你先别参合，我来。”
　　秋露露才退了出去。
　　江明上前。
　　大白熊一瞬间，攻击了出来。
　　江明轻而易举的，就将大白熊翻到在地上。
　　一次，两次……
　　终于，大白熊选择了臣服。
　　江明取来狗链，绑在了大白熊的脖子上，另外一段，则是捆在了刚刚插入铁柱上。
　　大白熊扯了一下，铁柱丝毫不动弹。
　　随即，江明打开了另外一个笼子。
　　“出来吧，我知道你听的懂的，毕竟，你可不是一般的狗，而是一只妖怪。”
　　听到这个词语，蜷缩在铁笼角落的身形站了起来，颤颤巍巍，走出铁笼，两只眼睛直直的盯着江明，眼中有一丝不解。
　　“你不是妖怪，你是什么人？”
　　“我是人类。”
　　江明说道：“你的问题，我可以解决，不过，我有一个条件，和我签订契约，成为我的属下，我才会帮你解决和这个问题。”
　　柯基犬瞳孔一缩。
　　“你有办法？”
　　“办法先不说，我就问你，你是答应，还是不答应？”
　　柯基犬深深的看了江明一眼。
　　“如果你真的有办法，我当然会答应，我马上就要死了，又何必在乎当不当你的属下。”
　　“好。”
　　江明点了点头，随即，一颗金色的小球就出现在了面前。
　　“金色道具，4号，契约之球。”
　　就看到金色小球分裂了出来了一个。
　　“吃下这个，我就给你治疗的办法。”
　　柯基犬没有犹豫，一口吞下。
　　说白了，他就是条快死的狗，什么都不怕。

第二百五十五章 一年之约

　　契约之球，源自于江明之前开发过的念能力，契约钢丝球，契约签订，这只狗妖就会完全成为江明的属下，江明一个念头，就可以让这只狗妖死亡。
　　就和上川青木一样。
　　“你的名字是什么？”
　　“波波，这是我的上一任主人给我取的名字，不过我更喜欢称呼自己为兰帕德。”
　　江明眉头一挑。
　　“那个球星？”
　　“没错，我是他的球迷。”
　　“好吧。”江明耸了耸肩，道：“从今天开始，我会叫你兰帕德，你的问题，我很容易就能够帮你解决，你先躺下吧。”
　　兰帕德照做。
　　江明拿出龙骨之刃。
　　兰帕德身体抖了一下。
　　“你不会想要吃我吧？”
　　“不会，我将你买过来，是看家的，而且，我不喜欢吃狗肉。”江明将手按在了兰帕德的胸口位置，道：“保持镇定，不要乱动。”
　　下一刻，一道刀光闪过。
　　紧接着，一个红色的小球出现在了江明的手中，而兰帕德的小腹处，一个细小的伤口，正在慢慢愈合，兰帕德是个妖怪，恢复能力惊人。
　　“这就是我生病的原因？”
　　兰帕德盯着那个红色小球。
　　“没错。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“这你不需要知道，你只需要知道，你现在身体已经恢复了，另外你还成为了我的属下，而我给你的任务，就是保护这个院子的安全。”
　　“没问题。”
　　兰帕德轻快的跳跃了两下。
　　“不，不对，那你的意思，是我不能离开这个院子。”
　　“没错。”
　　“这不行。”
　　江明眉头一挑，道：“你觉得，你有和我讲条件的可能？”
　　兰帕德瞥了江明一眼。
　　“我不知道你为什么能够看出来我是个妖怪，而且可以帮我拿出来我身体内的那个东西，但我是妖怪，凭什么受你一个区区人类驱使。”
　　江明笑了。
　　“得了便宜就想跑？”
　　“哼，我兰帕德也不是不讲信义的人，我可以帮你看家，但是，是有时限的。”
　　“你说。”
　　“顶多一年。”
　　江明站起身，俯视着兰帕德。
　　兰帕德丝毫不惧。
　　陡然之间，江明身上的念气势爆发开来。
　　一瞬间，不由自主的，兰帕德就趴在了地上。
　　挣扎了一下，想要站起来，但发现，自己竟然连动弹，都动弹不了。
　　“兰帕德，你需要认清楚一个事实，我既然可以救你，自然也可以杀你，说的好听点，你现在是我的属下，说的不好听，你只是我的奴隶。”
　　“你的性命，我可以随时拿走。”
　　“还记得你吃下去的那个金色小球么，现在就在你的心脏处，只要我一个念头，那个小球就会在你的心脏处爆炸。”
　　“我相信你是聪明的，今天这种事情，不要做第二次了。”
　　江明撤去了气势。
　　兰帕德才缓过来一口气，死死的盯着江明。
　　“是的，大人，我知道了。”
　　兰帕德的眼中，是深深的恐惧。
　　江明点了点头，道：“好了，就这样吧，你去后院。”
　　“是，大人。”
　　秋露露看着兰帕德背影，道：“江明，要不要我再去教训他一顿。”
　　“先不用了，看他接下来表现好不好吧。”
　　江明回头，看向了大白熊。
　　这时候，大白熊正瑟瑟发抖，很显然，被江明的气势给吓到了，兰帕德这个狗妖都无法反抗，更何况这只普通的狗。
　　一声呜咽从大白熊的喉咙传出。
　　“给你取个名字。”
　　江明想了一下。
　　“既然那条狗叫兰帕德，那么，你的就叫鲁尼吧，你们的体型有点相似。”
　　狗的问题处理完毕，江明回到了卧室，洗漱一番之后，来到书房，打开电脑，在上面订购了两个狗居住的小木屋。
　　一个大型，一个中型。
　　大型的给鲁尼，小型得给兰帕德。
　　之后，江明就盘坐起来，闭目，修炼。
　　而秋露露，则是来到了鲁尼的面前。
　　鲁尼很怕秋露露。
　　就在江明教训兰帕德的时候，秋露露，也教训了鲁尼，体型相差巨大，但是秋露露只是轻轻挥动爪子，就可以将鲁尼打趴下。
　　一次不服，两次不服，三次就怕了。
　　和那种不怕死的比特没法比。
　　另外一边，远月，月飨祭已经进入到了最后的尾声，傍晚来临，中央街道和教学楼区域的营业都已经结束，唯一还剩下的，就只有临山区域。
　　十杰的店铺。
　　不过，真正开店的，只有7个。
　　久我照纪在教学楼区域。
　　睿山枝津也控制着20多家店铺。
　　小林龙胆只品尝。
　　田所惠不知道从哪里听到的消息。
　　“创真，你听说了吗？绘里奈向江大哥表白了。”
　　“表白？”
　　“没错，然后江大哥和绘里奈定下了一年之约，说是一年之后，绘里奈的厨艺进步达到了江大哥的要求，那么，江大哥就会同意和绘里奈交往。”
　　幸平创真眼睛一亮。
　　“这听起来挺有意思的。”
　　“创真你不吃惊吗？”
　　“不吃惊啊，江大哥那么优秀，绘里奈喜欢料理，会喜欢上江大哥，是很正常的事情啊。”
　　幸平创真看向田所惠。
　　“小惠，我们也来定一个约定吧。”
　　“啊？”
　　“就和江大哥和绘里奈的约定一样，怎么样？”
　　“哈？”
　　“以一年为约定，要是我们两个人能够在一年之内，都进入十杰，那么，小惠，我们两个就正式交往吧。”
　　幸平创真向田所惠伸出手。
　　田所惠腾的脸色就红了。
　　“啊！啊！啊！”
　　然后，一转身，大叫着离开。
　　幸平创真在背后大喊。
　　“小惠，你是同意了还是没同意啊？”
　　“你不说话，我就当你同意了啊。”
　　而这个时候，田所惠早已经听不见幸平创真在说什么。
　　幸平创真握了握拳头。
　　“定下约定，来促进厨艺进步，这么好的方法，我早该使用的啊。”
　　绘里奈看到走进的竹川萤，往后看了一眼，有点失望。
　　“竹川学姐，江老师今天没有来吗？”
　　“没有，他好像在忙着换房子的事情。”
　　“换房子？”
　　“没错，好像是想换个有院子的房子，说之前住的地方太小了。”
　　绘里奈点了点头。
　　突然，一道身形走进。
　　众人的视线看过去。
　　顿时，整个餐厅的气氛都凝固了下来。

第二百五十六章 S切蓟

　　绘里奈的表情变得很惊慌，而且，在惊慌之中，还夹杂着一丝恐惧。
　　这是一种在之前，绘里奈的脸上从来没有出现过的表情。
　　以往，无论遇到任何情况，绘里奈，顶多也只是会露出吃惊的表情而已，绝对不会像现在这样，可想而知，S切蓟给绘里奈留下的心理阴影，有多么大。
　　“没有座位了么？”
　　S切蓟眉头一皱。
　　在原著之中，绘里奈这个时候，是给幸平诚一郎留下了一张桌子的，不论是谁来，绘里奈都会将他们请走。
　　但是这个世界，绘里奈对于幸平诚一郎的崇拜，已经转移到了江明的身上。
　　而江明已经来过。
　　因此，绘里奈没有刻意留桌子。
　　“真可惜啊。”S切蓟环视了一周，道：“我还想说，可以品尝一下你的料理，没想到绘里奈竟然没有给我留桌子。”
　　绘里奈终于恢复过来一些，脸色一冷。
　　“请你出去，这里不欢迎你。”
　　S切蓟没想到绘里奈这么快就能够镇定下来，眉头一皱，不过很快，又露出一个微笑。
　　“绘里奈，这就是你对待父亲的态度吗？”
　　“你不是我的父亲，你已经逐出S切家了，你和S切家，没有任何关系。”
　　“真绝情啊。”
　　S切蓟顿了一下，道：“不过，我是不可能会离开的。”
　　“爷爷马上就会来的。”
　　“他来了也没用。”
　　刚好，这时候，门被推开。
　　所有人的视线，都看了过去。
　　但进来的，不是仙左卫门，而是幸平创真。
　　“绘里奈，绯沙子，你们有看到小惠吗？”
　　绯沙子摇了一下头。
　　“那小惠跑哪里去了。”幸平创真挠了挠头，走到了绘里奈面前，道：“绘里奈，你和江大哥的那个约定我听说了，所以，我和小惠也定下了一个一样的约定。”
　　“我和小惠约定，只要一年之内，我们两个都进入十杰的话，我和小惠就会交往。”
　　“没想到小惠竟然跑了，但是她没有反对，肯定是同意了这个约定。”
　　交往？S切蓟眼睛微眯了起来。
　　“这位同学，你能说说，绘里奈和那个所谓的江大哥的约定吗？”
　　“你是谁？”
　　幸平创真打量了S切蓟一眼，没见过。
　　“我是绘里奈的父亲。”
　　幸平创真露出了然的表情。
　　“是这样的……”
　　马上，就被绘里奈打断。
　　“创真，不要说给他听。”
　　“呃，为什么？你们不是父女吗？”
　　“不是，我没这样的父亲。”
　　幸平创真没搞清楚状况，求助的看向了绯沙子，绯沙子向幸平创真招了招手，示意幸平创真过去，不要参合这边的事情。
　　幸平创真没说完，不过S切蓟已经猜出来了。
　　“绘里奈，我对你的教育，你都忘记了？”
　　“现在才这种程度，你就想着和人交往，那可是白白浪费了你的天赋，而且，这个世界，没有谁可以配的上你。”
　　绘里奈冷冷的盯着S切蓟。
　　“我的事情，不用你管，而且，江大哥，你也没有资格评判，他比你要强的多。”
　　S切蓟回想起自己打探到的一个消息，说是远月出现了一个非常厉害的老师，得到了仙左卫门的认可，甚至做出过发光的料理。
　　但对于发光的料理，S切蓟根本不在意，觉得，就是在料理里面加了一点小把戏而已。
　　这个世界，S切蓟在意的，只有幸平诚一郎一个。
　　“你的那个江大哥，指的是江明？”
　　“且不说这个人的厨艺，不可能会比我更好，而且，他是老师，你是学生。”
　　绘里奈打断反驳。
　　“老师又怎么样，学生又怎么样？远月的老师和学生，根本就不涉及到备份，江大哥只比我大一岁，我就是喜欢他。”
　　S切蓟眉头紧皱了起来，不是因为江明，而是因为绘里奈的态度。
　　第一时间看到绘里奈，绘里奈露出的惊恐不是假的，但是现在，绘里奈似乎已经镇定了下来，而且没这么受到自己的影响。
　　S切蓟注意到，这一切，都是从提到江明开始。
　　“这个人，竟然能够将绘里奈影响到这种程度？”
　　“不能留！”
　　绘里奈重复了一遍之前的话。
　　“这里不欢迎你，请离开。”
　　突然，砰的一声响。
　　一道身形走进，花白的胡子，气势斐然，正是S切仙左卫门。
　　“中村蓟，滚出远月。”
　　中村蓟，是S切蓟本来的名字，入赘到了S切家之中，改名为S切蓟。
　　面对仙左卫门的气势汹汹，S切蓟不惊反笑。
　　“岳父大人，好久不见。”
　　“我不是你岳父。”
　　“不不不，一日为岳父，终身为岳父，这点，是不会改变的。”S切蓟露出一个笑容，道：“不过，有件事情，岳父大人你大概误会了。”
　　“该离开远月的，不是我，而应该是岳父大人你。”
　　仙左卫门一步踏前，就要发怒。
　　S切蓟从怀里拿出来一份文件。
　　“十杰联合申请，只要有半数以上的十杰同意，那么就必然通过，这条规矩，凌驾于总帅的权利之上，意味着，只要十杰联合申请更换总帅，也是可以的。”
　　“而现在，我的这份申请之上，已经有超过了半数的十杰签名。”
　　“岳父大人，不好意思，从今天开始，我才是远月的总帅。”
　　仙左卫门脸色猛然一变。
　　“这不可能。”
　　“不相信的话，岳父大人可以亲自来看。”
　　S切蓟将文件递了过来。
　　仙左卫门看到上面的名字，失去了最后一丝力气，脸色变得苍白。
　　“岳父大人，你该离开了。”
　　S切蓟微笑着说道：“我以新任，远月总帅的身份，命令你。”
　　仙左卫门深深的看了S切蓟一眼，转身离开。
　　S切蓟看向了绘里奈。
　　“同样的，我以远月总帅的身份，接触江明在远月的一切职位。”
　　绘里奈的脸色也变得苍白。
　　绯沙子连忙跑过来。
　　幸平创真直视着S切蓟。
　　“中村蓟是吧？”
　　“是S切，不是中村。”S切蓟看向幸平创真，道：“不过随意了，你只需要知道，我是远月的新任总帅就可以了。”
　　幸平创真说道：“刚才那份文件我看到了，意思是说，只要有半数以上的十杰，就可以决定总帅的位置是吧？”
　　“没错。”
　　“那你听好了，所有支持你的十杰，我全部都会一一打败，远月总帅的位置，我会帮老爷子重新拿回来的！”

第二百五十七章 

　　S切蓟眼睛微眯。
　　“那么，我拭目以待。”
　　S切蓟说完，瞥了绘里奈一眼，道：“绘里奈，你那个一年之约，忘掉就好，你是我S切蓟的女儿，你现在的任务，只有一个，就是提升厨艺。”
　　说罢，不等绘里奈回应，S切蓟走出餐厅。
　　仙左卫门失魂落魄，走出远月，回头，深深的看了一眼，然后，叹了一口气，对于远月，仙左卫门有很深的情感。
　　不过现在，这里，已经不属于仙左卫门了。
　　S切蓟的回归，无疑，给远月投下了一枚重磅炸弹。
　　更换总帅，这可不是一件小事。
　　更何况更换的是仙左卫门，仙左卫门，在远月，就有极强的声望。
　　半夜，江明接到了绘里奈的电话。
　　“江老师。”
　　“绘里奈，不用叫我江老师了，如果我没猜错的话，我现在已经不是远月的老师了吧？你就和创真一样，叫我江大哥吧。”
　　绘里奈愣了一下。
　　“是，江大哥，江大哥，你是已经知道远月的消息了吗？”
　　“是的。”
　　“那家伙，就是个混蛋！”
　　江明对S切蓟也没什么好感。
　　“绘里奈，你爷爷，现在怎么样了？”
　　绘里奈往门口看了一眼，道：“爷爷回到家里之后，就将自己关进了房间里面，我敲门，爷爷没有开门，打电话，爷爷也没有接。”
　　江明点了点头。
　　“我知道了，不过应该没事的，总帅大人是经历过大风大浪的人，不会连这种事情都无法承受，可能只是需要时间。”
　　“嗯。”
　　“那，绘里奈，你有什么打算吗？”
　　“江大哥，我想去找你。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“那我去接你吧。”
　　江明骑上机车，不一会儿，就道了S切家的庄园门口。
　　S切蓟，只是抢夺了仙左卫门的总帅位置而已，但其他的，属于S切家族的东西，S切蓟是抢不走的。
　　哪怕没了远月总帅这个位置，S切家，依旧是日本，数一数二的厨师家族。
　　“江大哥。”
　　江明拍了拍后座。
　　“上车吧。”
　　绘里奈上车，两手搭在江明的腰间。
　　随着引擎的轰鸣声，两人的身影，消失在了黑夜之中。
　　某个房间，仙左卫门站在窗口的位置，看着消失的绘里奈和江明，脸色缓和了一些。
　　“江大哥，这里就是你的新房子吗？”
　　“没错，这里比较安静，所以我选择了这里。”
　　江明直接将车开进了前院。
　　鲁尼闻到了陌生的气味，不由叫唤了起来。
　　绘里奈吓了一跳。
　　“鲁尼，闭嘴！”
　　江明呵斥了一声，鲁尼马上就停止了叫唤，只是在喉咙里呜咽两声。
　　“绘里奈，没事的。”
　　江明扶住了绘里奈，道：“这是我今天刚买的狗，大白熊，名字是鲁尼，让它帮忙看着这个院子的，毕竟这里有点偏僻。”
　　绘里奈点了点头，看向鲁尼，平静下来。
　　“进来坐吧。”
　　江明将绘里奈带到了一楼的会客厅，上了两杯茶。
　　“绘里奈你现在的打算是什么？”
　　绘里奈回想起之前的情景，脸色冷了一下。
　　“我一定不能让那个混蛋如愿，我要将那个混蛋，赶出远月！”
　　“那个人得到了多少名十杰的支持？”
　　“有六个人。”绘里奈有些无力的说道：“第九席，睿山枝津也，第六席，纪之国宁宁，第五席，斋藤综明，第四席，茜久保桃，第二席，小林龙胆，第一席，司瑛士。”
　　江明眉头一挑。
　　“那还笼络了不少人。”
　　“是。”
　　“现在剩下的，就只有四个，绘里奈你，一色慧，以及以久我照纪，女木岛冬辅。”
　　“是。”
　　江明点了点头，道：“我知道了。”
　　“说实话，以你们现在的实力，想要击败那个六个人，基本上不可能，除了厨艺之外，还有人数上的劣势，你们需要，再多几个人。”
　　“江大哥，你的意思是？”
　　“创真，叶山亮，黑木场凉，这三个，是最有希望的，可以争取过来。”
　　绘里奈迟疑了一下。
　　“他们，还差了不少吧。”
　　“现在肯定还差一些，不过他们有这个潜力。”
　　绘里奈沉默了一会儿。
　　“我会去联系他们。”
　　突然，敲门声响起，伴随着鲁尼的叫唤声。
　　江明走过去，打开门。
　　就看到三道身形在门外站立，夏目贵志，幸平创真，以及田所惠。
　　“江大哥，大事不好了。”幸平创真平复了一下自己的呼吸。
　　江明点了一下头，道：“事情我已经知道了，先进来吧。”
　　“绘里奈也在啊？”
　　幸平创真看到绘里奈，愣了一下。
　　江明上了三杯茶。
　　“你们三个怎么过来了？”
　　幸平创真说道：“我和小惠都睡不着，想来找江大哥你，白天的时候我听夏目哥说，江大哥你更换了房子，所以就拜托夏目哥带我们过来。”
　　夏目贵志打了个哈欠。
　　“江先生，没什么事情的话，那我就先回去了。”
　　“好。”
　　夏目贵志第二天还要上班，他可没有江明这么好的体质，而且，也无法做到像江明这么任性，想去就去，不想去就不去。
　　绘里奈看向幸平创真和田所惠。
　　“创真，小惠，我现在正式向你们发出邀请，组建队伍，和那个混蛋对抗，你们愿意么？”
　　幸平创真露出一个笑容。
　　“我傍晚的时候就说了，一定会击败那些人，帮老爷子重新拿回总帅的位置的。”
　　田所惠弱弱的说道：“我觉得，老爷爷是个好人，所以，我也想出一份力。”
　　“谢谢你们。”
　　绘里奈一直看幸平创真都很不顺眼，不过这一次，大敌当前，绘里奈放下了芥蒂，对幸平创真能够站在自己这一边，很感激。
　　江明看了一下天色。
　　“时间不早了，今天先休息吧，你们是要回去，还是在这里留宿？”
　　“江大哥你这里住的下吗？”
　　“没问题的，尽管刚搬过来，有点简陋，但基本的东西还是有的。”
　　江明带三人来到二楼，道：“一共四个房间，我一个，秋露露一个，还剩下两个，这样，绘里奈你和小惠一个房间。”
　　“创真，你单独一个房间。”
　　三人相视一眼，都点头。
　　第二天，江明起的很早，做了六人份的早餐。

第二百五十八章 鬼灭之刃

　　幸平创真揉着眼睛从里面走出来，直直的奔着为卫生间去。
　　一推，门被反锁了。
　　“里面有人吗？”
　　田所惠在脸色红了一下，小声的应道。
　　“我，我在。”
　　“是小惠啊。”
　　幸平创真跑到了楼下。
　　除了二楼有个公共的卫生间之外，一楼也有一个。
　　绘里奈，是最后一个起的。
　　先是来到二楼卫生间，一推门，有人，之后又来到一楼，一推门，还是有人。
　　“江大哥，你这里还有其他的卫生间吗？”
　　绘里奈憋着有些难受。
　　“去我房间吧，我房间那还有一个单独的。”
　　江明指了指自己房间的方向，道：“门没锁，进门之后，走到底，就可以看见了。”
　　“谢谢江大哥。”
　　绘里奈马上小跑着上了楼，推开门，一直到卧室的最深处，又走过一条小道，才进入这各卫生间，安心坐下。
　　不过，当绘里奈注意到这里面的私人用品之后，绘里奈就有些脸红。
　　这里很明显是江明私人用的。
　　所有的东西，都是属于江明的。
　　而且，放置了不少私密的物品。
　　田所惠第一个下楼。
　　江明指了指餐桌，道：“你们的早餐已经准备好了。”
　　“好香啊，谢谢江大哥。”
　　田所惠连忙坐下，不过却没有马上开始吃，而是在等。
　　这是做客的，基本礼仪。
　　幸平创真揉着肚子走上二楼，刚走完楼梯，就看到绘里奈从江明的房间走出，顿时眼睛就瞪大了一下，然后，开始联想。
　　“绘里奈，你昨天晚上和江大哥睡在一起吗？”
　　绘里奈瞬间，整张脸都红了，很红的那种。
　　“没有，我只是早上借用一下卫生间。”
　　“你和小惠将两个卫生间都占据了，我只能找江大哥借用了。”
　　绘里奈瞪着幸平创真。
　　“收起你那猥琐的想法。”
　　“这不猥琐啊，绘里奈你不是都准备和江大哥交往了么。”
　　“不关你的事，让开。”
　　绘里奈气冲冲的下了楼。
　　幸平创真回到房间，收拾了一下，才下楼。
　　“好了，可以吃了。”
　　“秋露露，下来了。”
　　幸平创真轻咦了一声，道：“江大哥，是还有一个人吗？我们只有四个人，再加上秋露露的话，也才是5个，你怎么做了六份早餐？”
　　“不是人，是狗。”
　　“给鲁尼的？”
　　“不是，是给兰帕德的。”
　　江明端着一份早餐，来到了后院，众人跟着过来，就看到一只干瘦的不行的柯基蜷缩在角落里，闻到早餐的味道，连忙抽了抽鼻子。
　　睁开眼睛，就是一亮。
　　“兰帕德，吃早餐了。”
　　江明放下早餐，在兰帕德面前。
　　兰帕德鞠了一躬，表示感谢。
　　“哇，好聪明的狗。”
　　“不过好瘦啊。”
　　江明解释到：“兰帕德也是我昨天从犬舍带回来的狗，之前生了病，才会这么瘦，不过现在已经没问题了，过段时间就会恢复。”
　　兰帕德品尝着早餐，剩下小半截的尾巴不住的甩动起来。
　　柯基这种犬类，基本上都会在出生不久之后做断尾，为了好看，兰帕德同样如此，因此尾巴仅仅只是剩下了一小截。
　　很快兰帕德就将一整盘早餐都吃完，意犹未尽。
　　这时候，兰帕德对于成为江明的属下，顿时没有那么反感了，之前兰帕德是曲于江明的武力，柯基是一种性格非常倔的生物。
　　但现在，兰帕德突然觉得自己呆在这里还挺不错的，起码这么美味的食物，是自己之前从来都没有品尝过的。
　　柯基，不仅倔，而且很贪吃。
　　江明看向绘里奈，道：“绘里奈，你回去之后，先组建队伍，要是有需要帮忙的，可以随时去江氏餐馆找我。”
　　“好，谢谢江大哥。”
　　江明将几人送到了门口，拦下一辆出租车。
　　“师傅，麻烦送到他们去远月学院。”
　　“没问题。”
　　目送着几人离开，江明收回视线。
　　远月的这个变化，江明是心知肚明的，要说阻止的话，江明其实也可以阻止，但是江明没有这么做，说白了，这是S切家的家事。
　　又没有生命危险。
　　另外，不论是绘里奈，还是幸平创真，又或者是其他人，都可以在这次的事件当中，得到了长足的进步，这样来看的话，这件事情，并不是单纯的坏事。
　　就像小林龙胆之所以会支持S切蓟一样。
　　远月，确实需要变革一下了。
　　十杰和普通学生的差距，太大了，这样确实突出了十杰的地位，但是整个远月的激情却下降了很多，要是没有创真，远月的气氛，会更加沉闷。
　　江明回到了房间。
　　“秋露露，我准备去异世界一趟，你要不要一起？”
　　“等等我，我马上就来。”
　　一个结界被江明布下，随即，一人一猫，便走进异界之门。
　　“世界，鬼灭之刃。”
　　“任务，杀死鬼之支配者，0/1。”
　　“奖励，王级苦之调味。”
　　“停留时间，30天。”
　　江明眉头一挑，鬼灭之刃，这个世界江明不陌生，是一个以食人鬼为题材的世界，类似于，吸血鬼。
　　不过这个世界的吸血鬼规则，和常见的，都有点不一样。
　　在这个世界，吸血鬼的血液，是定量的，就只有一人份，鬼舞y无惨，鬼舞y无惨制作其他食人鬼的方法，是将自己的血液，分给其他人。
　　得到了，就可以被转化。
　　得到的血液越多，实力就越强。
　　简单的形容，就是苹果只有一个，可以分给一个人，也可以分给一百个人，但总量就是一个，不会因为分的人数而改变。
　　这就意味着，这个世界的食人鬼，强的程度，有限。
　　在江明看来，比丧尸的威胁还更小一些。
　　哪怕是鬼之支配者，江明也不是很畏惧。
　　不过，30天的停留时间，给江明增加了难度。
　　“两个策略，第一个，是找到十二鬼月之一的食人鬼，通过他们，找到鬼舞y无惨。”
　　“第二个，找到炭治郎，鬼舞y无惨和炭治郎的祖上就有瓜葛，两人之间，是相互都很想杀死对方的那种。”
　　江明走向了城镇。

第二百五十九章 田中小菜

　　打探消息。
　　这是江明要做的第一件事情，凶杀案件，尤其是连续的凶杀案件，因为这很可能是食人鬼所做出来的，几率很大。
　　在花费了不少金钱之后，马上就有消息回传过来。
　　隔壁的城镇，连续丢失了十六个幼儿。
　　江明没有犹豫，马上前往。
　　一个接着一个地点浏览过去，一直到十六家走完。
　　“秋露露，你有感觉到什么奇怪的气息吗？”
　　“没有。”
　　秋露露摇了摇头。
　　江明略一思索。
　　“根据情报，最近的一次案件，就发现在两天之前，这样看来的，凶手应该没有离开这个城镇，若是使用诱饵的话，可能会将这个凶手吸引出来。”
　　江明找到了十六户人家之中的一个。
　　“田中先生，你好。”
　　开门是的一个中年男子，是幼儿丢失的其中之一。
　　“你是？”
　　“自我介绍一下，我是江明，是一名，除鬼师。”
　　田中瞳孔一缩。
　　“江先生，你的意思是，我的儿子，是被食人鬼所害？”
　　紧接着，田中的脸色就变得苍白。
　　“那我的儿子还有救吗？”
　　“你们城镇里的这些凶杀案，很像是食人鬼作案，所以，田中先生，我需要你的配合，才能确定，你的儿子，是否还活着。”
　　“怎么配合？”
　　“我知道，你除了一个儿子之外，还有一个女儿，是双胞胎。”
　　田中眉头一皱。
　　“江先生，你什么意思？”
　　“我的意思很简单，以你的女儿为诱饵，将食人鬼，勾引出来，我会趁着这个机会，将食人鬼抓住，这样，就能确定，你儿子是不是还活着。”
　　“不，不可能。”
　　田中连连摇头。
　　“我已经失去了一个儿子，不能再失去一个女儿。”
　　江明没有意外，这是正常人的想法。
　　“田中先生，不要紧张，我可以绝对保证你女儿的安全。”
　　“你拿什么保证？”
　　“当然是实力！”
　　江明话音一落，一拳打在了门口的石头雕塑上，拳头直接塞入了雕塑里面。
　　“田中先生，你放心，我会绝对保证你女儿的安全，不会让她出一点事情，而且，你的儿子说不定现在还没有死。”
　　“那个凶手越早找出来，你儿子还活着的希望就越大，时间拖的越久，就越不可能。”
　　田中眼神闪烁不定，在纠结。
　　终于，田中抬头，看向江明。
　　“江先生，你真的能够保证我女儿的安全。”
　　“可以，我可以拿性命保证。”
　　这个城镇的食人鬼，不可能是鬼舞y无惨。
　　而只要不是鬼舞y无惨，哪怕是十二鬼月之一，江明也有足够的把握，将这个人的女儿保护下来，这些食人鬼的实力，江明并不觉得他们有多强。
　　“那好，我答应你。”
　　“什么时候要？”
　　“如果可以的话，尽快。”
　　田中点了点头，掉转头，就带了一个小女孩出来。
　　“这是我的女儿，田中小菜。”
　　“小菜，这是江叔叔。”
　　田中小菜打量了江明一眼，之后视线落在了秋露露的身上。
　　“好可爱的猫猫啊。”
　　秋露露扫了扫尾巴，没搭理。
　　而就在这个时候，里面突然冲出来一个妇人，凶狠的盯着田中，以及江明。
　　“你们要做什么？”
　　“拿我的女儿当诱饵，这不可能！”
　　田中狠狠的扯了一下妇人，但没效果。
　　“这位夫人，难道你不想救自己的儿子了吗？”
　　“我当然想……”
　　“那就是了，放心，你的女儿，我绝对会保证她的安全。”
　　“你真的能够救出我儿子？”
　　“要是我抓到凶手的时候，你儿子还没有死，那我就能够救他，而若是他已经死了，那么我只能说抱歉，不过你的女儿，绝对不会有事。”
　　妇人沉默了一会儿。
　　“行吧。”
　　“请务必保证我女儿的安全。”
　　“不然，天涯海角，我都会追上你，变成鬼，也会缠着你。”
　　“放心。”
　　江明牵着田中小菜离开，从龙骨空间内，拿出来一些零食，很快就吸引了田中小菜的注意力，没有回头呼喊着说要找母亲。
　　不过，随着时间的推移，零食吃完，田中小菜就有点想回家了。
　　“江哥哥，我什么时候可以回家啊？”
　　“再等等。”
　　江明略一思索，道：“小菜，我们来玩个游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”
　　听到游戏，田中小菜马上来了兴趣。
　　“一个捉迷藏的游戏，范围就限定在这两条街，你给我30秒的准备时间，只要你能够找到我，我就给你一份礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“你想要什么？”
　　“什么都可以吗？”
　　田中小菜眨了一下眼睛。
　　“可以，只要我能够给的，都可以。”
　　江明点头。
　　“那我想变得像江哥哥你一样厉害，弟弟不见了，父亲和母亲都很担心，可是我却什么都做不了，我知道我这次来，是来做诱饵的。”
　　“抓走弟弟的，很可能是食人鬼，我在书上看到过，说他们很厉害，很恐怖，会吃人。”
　　“我很害怕。”
　　“不过我更想救回弟弟。”
　　“江哥哥你是个好人。”
　　江明看了田中小菜一眼，没想到田中小菜竟然什么都明白。
　　“好，既然你明白，那我就不做多余的事情了，我的方法，就是让你单独待在这条小巷之中，吸引凶手的出现。”
　　“而我，则是在暗中躲藏。”
　　“只要凶手出现，我就会，将其抓住，绝对不会让你的安全受到影响。”
　　“而至于你想变得和我一样厉害，这点我无法保证，不过我可以教授你方法，但至于能不能变得我这么厉害，得看你自己。”
　　田中小菜重重的点了点头。
　　“江哥哥，谢谢你，我会好好表现的。”
　　“加油。”
　　江明拍了田中小菜的肩膀一下。
　　随即，身形消失。
　　小巷，就剩下了田中小菜一个。
　　秋露露蹲在旁边的墙头上。
　　夜色变得越发的浓郁起来。
　　小巷变得黑暗。
　　夜间生物的声音开始响起，交错，形成一场恐怖的交响曲。
　　田中小菜蹲在墙壁下面，做出一副瑟瑟发抖的害怕样子，不过，也确实是害怕，哪怕田中小菜早熟，明白这一切，可是，毕竟田中小菜的年龄在这里摆着。
　　一道身形，出现在了巷口。

第二百六十章 惨死

　　“这是谁家的小孩，怎么这么晚了，还没回家？”
　　中年人向田中小菜走过来。
　　田中小菜抬起头。
　　“叔叔，你不用管我的，我父亲马上就会回来接我的。”
　　“你父亲，在旁边？”
　　“没错，就是附近，我父亲让我在这里等一小会。”
　　“这样啊，那我走了。”
　　“叔叔再见。”
　　中年人离开了。
　　江明对田中小菜的临机应变很满意，这个场景，之前可没有排练过，但田中小菜不仅做出了反应，而且，完美的欺骗了那个中年人。
　　这样看起来，田中小菜的早慧的程度，比江明预想之中的，还高上一些。
　　“或许，天赋真的不错？”
　　夜色，更暗了。
　　江明一动不动，进入了绝的状态，秋露露同样。
　　突然，之前的那名中年人，又回来了。
　　这一次，中年人的表情变了。
　　嘴角微微弯曲，眼中露出一抹贪婪。
　　“小妹妹，骗人可是不好的哟，你父亲根本就不在这旁边吧，要不要跟叔叔回家啊，叔叔会对你很好的。”
　　田中小菜脸上露出了一抹惊慌。
　　饶是田中小菜再早慧，也应付不了这种情况。
　　江明脸色一沉。
　　对这个中年人，江明是厌恶到了极点，一次两次打乱江明的计划，而且，从中年人的语气和言语来看，这家伙，绝对是个变态。
　　“秋露露，使用辣椒油，浇死他。”
　　“是。”
　　秋露露对中年人也十分厌恶，看着就觉得恶心。
　　一团气凝聚在了秋露露的面前。
　　“辣椒油！”
　　一头浇在了中年人的头上。
　　顿时，中年人就疯跑了出去。
　　“辣！辣！辣！”
　　“该死的！”
　　“这是什么？”
　　田中小菜看着中年人消失的背影，有点错愕，不过紧接着，田中小菜就明白，这肯定是江明出手，帮她解决了这个问题。
　　突然，中年人的身形倒飞了回来。
　　一名青年走进小巷。
　　中年人头上的辣椒油没解除，这时候已经陷入了疯狂的状态，两只手不断的在自己的脸上抓来抓去，希望可以缓解。
　　但是，不仅没有缓解，反而更加严重。
　　整个脑袋，都布满血液。
　　青年看向了田中小菜。
　　“这么劣质的陷阱，你们以为我会上当？未免太小瞧我了吧，难道鬼杀队的人，现在已经只有这种程度了吗？”
　　江明皱了皱眉头。
　　难道自己暴露了？
　　但是，不可能啊，自己和秋露露都使用了绝，已经完全屏蔽了气息，这个食人鬼怎么可能还可以感知的到？
　　江明没动。
　　秋露露也没动。
　　田中小菜死死的闭紧眼睛。
　　青年停在小巷的门口。
　　一秒，两秒，三秒……
　　终于，青年似乎放松了一下。
　　“看来是我多虑了，这并不是什么陷阱。”
　　青年看向田中小菜，舔了舔嘴唇。
　　“这么鲜嫩可口的人类，不吃掉她，太可惜了。”
　　“小妹妹，我来了！”
　　青年一脚踢在了中年人身上。
　　“咔嚓！”
　　一阵骨头断裂的声音响起，中年人闷哼了一声，生死不知。
　　青年一步一步向田中小菜走过去。
　　不一会儿，青年来到了田中小菜的面前。
　　但就在这个时候。
　　突然，一柄刀，指向了青年的喉咙。
　　一道身形，挡在了田中小菜的面前。
　　不等青年说话，一阵强大的气势，将青年笼罩在了其中。
　　这气势，让青年，无法动弹。
　　“你是谁？”
　　青年面露恐惧，这样的情况，他从来都没有遇到过，自从他变成食人鬼之后，就只有在面对鬼舞y无惨的时候才会有。
　　“一个除鬼师。”
　　江明淡淡的说道：“我不是鬼杀队的人，所以，没必要以你见过的，鬼杀队的人来衡量我的实力，另外，你没有反抗的余地。”
　　“现在，带我去你的藏身地。”
　　青年很羞恼，身为一个食人鬼，竟然被一个人类吓成这样。
　　可是，青年的直觉，让他意识到，自己，根本不可能是江明的对手，甚至，连逃跑都做不到，两人之间的差距，就和云泥一样。
　　青年在前面带路。
　　田中小菜跟了上来，脸色苍白，但鼓起了勇气。
　　镇外。
　　一处废弃祠堂。
　　“就是这里了。”
　　青年停下。
　　“进去。”
　　一阵浓郁的血腥气，扑鼻而来。
　　江明眉头一皱，道：“之前消失的那些幼儿，是你做的吧？”
　　“只有一部分，另外一部分，是另一个食人鬼做的。”
　　“那个食人鬼呢？”
　　“已经走了。”
　　“你们抓回来的那些幼儿呢？”
　　“全部都吃了。”
　　“全部？”
　　“是。”
　　田中小菜失魂落魄的走向角落，在这里，掉落着一个手鼓，很明显的幼儿玩具。
　　猛然回头，田中小菜死死的盯着青年。
　　“这个人，也被你吃了吗？”
　　青年害怕江明，可不害怕田中小菜。
　　“回答她的问题。”
　　青年有点不甘心，不过还是说了。
　　“这个人，不是我吃的，是之前那个食人鬼吃的。”
　　“真的吃了？”
　　“是，那天我和他各自带回来了一个小孩，他吃他的，我吃我的。”青年顿了一下，道：“我真该听他的劝告的，离开这个城镇。”
　　“不然，我就不会被你们抓住了。”
　　田中小菜眼中露出仇恨。
　　“离开？你们杀了人，以为离开，就结束了？”
　　“那个食人鬼，我一定会杀死他的，我发誓！不论追到天涯海角，我都会杀了他，拼尽任何大家，我都会杀了他！”
　　“给我弟弟，报仇！”
　　江明看向青年。
　　“下面，最后一个问题，鬼舞y无惨，在哪里？”
　　陡然之间，青年的表情变得极为惊恐，比在感知到江明的气势时，更惊恐，整个身体，不由自主的颤抖起来。
　　“你为什么会提到这个名字？你想做什么？”
　　“我想知道鬼舞y无惨的位置，你告诉我，我就放过你。”
　　“我……”青年脸上露出挣扎的表情。
　　“我不能说。”
　　“不说，就死。”
　　“我真的不能说。”
　　青年眼中恐惧和哀求在来回交替。
　　“说。”
　　江明拿刀逼近了一些，刺破了青年的皮肤，一抹血液流出。
　　“我不能……鬼舞y无惨在……”
　　突然，青年身形猛然膨胀，下一刻，一只手臂从青年的口中伸出，一下卡住青年的脖子，将青年直接卡死，
　　随即，青年的整个身体融化，变成一滩。
　　江明收回刀。

第二百六十一章 极限

　　江明皱了皱眉头，伸出手，念力爆发。
　　下一刻，食人鬼融化的尸体便沸腾了起来，气泡升起，爆炸，不多时，一滴猩红色的血液就出现在了江明面前。
　　江明拿出一个瓶子，将这滴血液收入其中。
　　这是鬼舞y无惨的血液。
　　通过这个血液，江明就可以大概的判断出来，鬼舞y无惨的大概方位。
　　因此，哪怕是没有从食人鬼的口中得到什么消息，江明这次也不算完全没有收获。
　　田中小菜看向江明，突然有点害怕。
　　“小菜，走了，我们回去吧。”
　　江明转身离开了祠堂。
　　田中小菜看着江明的背影，咬了咬牙，追了上来。
　　“江叔叔，我弟弟，真的死了吗？”
　　“是，刚才那个食人鬼，没有说谎的理由。”江明在看到那个食人鬼的第一瞬间，就确定田中小菜的弟弟已经死了。
　　食人鬼这种生物，和其他的生物不一样，基本上没有储存食物的习惯。
　　“噗通！”
　　田中小菜突然跪下。
　　“江叔叔，请收下我为弟子吧，我想变强，找到杀死我弟弟的那个食人鬼，替他报仇！”
　　江明回头，眉头一挑。
　　“你是认真的？”
　　“认真。”
　　“但你父母不会同意的吧，你父母就你和你弟弟两个孩子，现在你弟弟已经死了，你要是也离开的话，他们肯定受不了。”
　　“事先说明，我不可能会停在这座城镇，就为了教授你，而且，你想和你父母不告而别直接跟我离开这种方法，我也不会答应。”
　　江明看向田中小菜，要说收弟子的话，田中小菜之前的表现确实看起来不错，但是田中小菜的年龄太小了，年龄太小，就吃不了苦。
　　“我会说服他们的！”
　　田中小菜咬着牙说道。
　　“变强是很辛苦的一件事情，不会比死更容易。”
　　“我可以坚持！”
　　“行吧。”江明点了点头，道：“我现在带你回你父母那里，如果你可以说服你父母的话，那么我就给你一个考验，通过，我就收你为弟子。”
　　“谢谢师父。”
　　“先别叫我师父。”
　　田中夫妇在门口等了很久，一直张望。
　　在看到江明和田中小菜出现的一瞬间，两人立马惊喜的跑了出来。
　　“江先生，怎么样？”
　　“小菜，你没事吧？”
　　田中小菜扑入田中妇人的怀中，摇了摇头，道：“母亲大人，我没事。”
　　江明看了田中一眼，道：“田中先生，很遗憾。”
　　田中夫妇心中嘎噔一跳。
　　“你们的儿子，已经确定，死在了食人鬼的手中，小菜在食人鬼的巢穴之中，找到了你们儿子生前的玩具。”
　　这一个消息，就像是炸弹一样，在田中夫妇的心中爆发。
　　哪怕，他们之前已经猜到了。
　　可是当真切的听到那个消息的时候，他们还是受不了。
　　田中夫人控制不住，当即就抽咽了起来，泪如泉崩。
　　而田中的眼眶也是变红，湿润。
　　“这个小镇内，最近所有幼儿失踪的案件，都是这两个食人鬼做的，没有一个生还者，所有失踪的幼儿，全部都已经死亡。”
　　田中小菜突然说道：“父亲，母亲，我想拜江叔叔为师。”
　　“什么？”
　　田中夫妇眼睛瞪大。
　　田中小菜重复了一遍，道：“我想拜江叔叔为师，变强，给弟弟报仇！”
　　“不行。”田中夫人一下将田中小菜死死抱住，道：“我已经失去一个儿子了，我不能再失去你，小菜，你不要离开我。”
　　田中没田中夫人反应这么大，不过也是反对。
　　“小菜，你是女孩子，女孩子怎么能够学习这种东西？”
　　“为什么不能？”田中小菜反驳，道：“女孩子一样有很厉害的，而且，弟弟的仇难道就不报了吗？我不甘心。”
　　“食人鬼，不是已经被江先生杀死了吗？”
　　“江叔叔杀死的，只是其中一个，还有一个，在我们去之前，就已经离开了小镇，那个离开的食人鬼，才是真正杀死弟弟的凶手。”
　　田中小菜看向田中夫妇。
　　“父亲，母亲，我不想再经历这样的事情了，我知道，我又快有弟弟了。”田中小菜说这话的时候看向了田中夫人的小腹。
　　江明看过去，确实微微隆起，里面有生命的气息。
　　“万一，食人鬼又来到我们小镇呢？我不想下次，食人鬼出现，将弟弟带走的时候，我什么都做不了，只能眼睁睁的看着。”
　　“江叔叔很厉害，我拜江叔叔为师，也会变得很厉害。”
　　“到时候，我就可以保护弟弟了。”
　　田中夫人没有被说动。
　　不过，田中的态度发生了转变。
　　“小菜，你真的，想要拜江先生是师？”
　　“是。”
　　田中小菜重重点头。
　　“你知道这会很辛苦吗？”
　　“知道。”
　　“你知道这会很危险吗？”
　　“知道。”
　　田中小菜说道：“但是，我相信，我可以做到，我真的，真的不想你们有谁再受到食人鬼的伤害了，我想保护大家。”
　　“好，那你去吧。”
　　田中夫人扯了一下田中。
　　田中摇了摇头，道：“这是小菜自己的选择，小菜已经长大了，她知道什么是她想要的，而且，这可能是小菜唯一的一个机会。”
　　田中看向江明，突然深深的鞠了一躬。
　　“江先生，小菜，就拜托江先生了。”
　　江明点了点头。
　　随即，转身。
　　田中小菜跟在了江明后面。
　　出了城。
　　“小菜，第一个考验，就是追上我的脚步，要是到了晚上，你没有跟丢，那么，就算你通过了我的第一个考验。”
　　田中小菜眼睛亮起。
　　“师父，我一定不会跟丢的。”
　　江明加快了自己的速度。
　　而方向，是鬼舞y无惨的血液给江明提供的，通过这个血液，江明可以大概的判断出鬼舞y无惨的方位。
　　刚开始的时候，田中小菜还很轻松，不过随着江明速度加快，田中小菜就开始喘粗气，两条腿变得沉重无比，像是灌了铅一样。
　　但江明没有减缓速度，而是进一步加快。
　　“江明，不等等她吗？”秋露露回头看了一眼。
　　“不用，这还不是她的极限。”

第二百六十二章 通过考验

　　江明收徒，当然不是随便收的，正式的弟子，江明其实没多少。
　　哥布林杀手世界，刃牙世界，五等分的花嫁，十二大战，中华小当家，犬夜叉世界，一拳超人，这些世界，都没有。
　　学园默示录，江明教授了毒岛曜幽钅芰Γ但严格来说，两个的关系不是师父和弟子。
　　兽娘动物园，江明带秋露露出来，教授了秋露露念能力，但江明和秋露露之间的关系也不是师父和弟子，而是主人和宠物。
　　创真和绘里奈等，都只是简单的老师和学生关系。
　　真正的弟子，江明到现在为止，只有一个，就是全职猎人世界，安娜。
　　在收弟子这方面，江明很谨慎。
　　天赋，毅力，坚持，品性，这些一旦没有过关的话，江明就不会考虑，现在江明就是在测试田中小菜的这些方面。
　　这个世界，因为鬼舞y无惨的存在，很悲惨。
　　因此，江明也愿意给予这个世界一些帮助。
　　和食人鬼相比，鬼杀队的数量太少了，那些呼吸之法，学习的难度很高，没有足够高的天赋和努力，根本学不会。
　　而念能力的学习门槛，则要低上一些。
　　天色逐渐变暗。
　　江明停在了山下。
　　抬头。
　　一阵阴冷的气息从山上吹下。
　　田中小菜使劲的挪动着自己的步子，每移动一步，就是剧烈的疼痛，田中小菜知道自己的脚底肯定磨出了大量血泡。
　　但是，田中小菜没有选择放弃。
　　“今天晚上，我们就在这山上休息。”
　　江明踏进了上山的路。
　　田中小菜咬着牙，抬起脚步。
　　一间小庙出现在了江明的面前。
　　这寺庙破败，墙壁裂开，房顶更是破了个大洞，唯一完好的，只有里面的那尊佛像，寺庙已经破败，但佛像还完好，这看起来有些奇怪。
　　不过，江明没有多想。
　　“秋露露，你去捕捉些食材回来。”
　　“好。”
　　秋露露点头，离开寺庙。
　　田中小菜看着秋露露背影，露出吃惊的表情。
　　“师父，猫会说话？”
　　“秋露露不是普通的猫。”
　　江明只说了这一句，没有过多解释。
　　“第一个考验，你已经通过了，现在脱下鞋子，我看看你的伤势。”
　　田中小菜在脱鞋子的过程中，表情一直维持在狰狞的状态，血肉已经和袜子粘在了一起，但田中小菜死死的咬住牙，没有哭。
　　眼泪已经到了边缘，不过还是强行忍住了。
　　江明看了田中小菜一眼，点了一下头，对田中小菜的表现，江明挺满意的，一个这么小的小女孩，能够做到这种程度，真的很不错。
　　“金色道具，5号，治愈之球。”
　　一个白色的小球出现。
　　江明将小球放在了田中小菜的双脚旁边，就看到一阵柔和的光芒发出，田中小菜发现，自己的伤势，竟然以肉眼可见的速度恢复。
　　念能力可以治疗，这点是常识，不过开发出治疗类型念能力的，很少，酷拉皮卡一个锁链便是治疗类型的，雷欧力，估计也有类似的能力。
　　但大部分的人，都没有。
　　说白了，愿意做奶妈的人少。
　　吸引力最大的是输出，再之后是控制，就算是坦克，吸引力都比奶妈强。
　　“师父，这是什么？”
　　“这是我的能力之一。”
　　江明看到田中小菜的伤势恢复的差不多，随即将念能力取消。
　　而就在这个时候，秋露露拖着一只巨大的动物尸体进入寺庙，这是一头野猪，成年野猪，体型是秋露露的几十倍。
　　田中小菜瞪大了眼睛。
　　“好厉害！”
　　秋露露撇了撇嘴，这厉害个屁，自己在念能力者之中也算的上是高手，对付一只野猪当然不在话下，根本算不了什么。
　　江明拿出龙骨之刃，走到野猪面前。
　　犹豫了一下，江明从外面抱了块石头进来，巨石。
　　一刀，巨石被劈成了两半。
　　之后又是一刀，巨石又被分开，变成了三个部分，中间是一块平整的石板。
　　石板架起。
　　然后，在下面生起火焰。
　　等到石板变烫，江明再一次来到野猪面前，一刀劈开。
　　骨肉皮，全部分离。
　　江明拿着切割好的肉片，放在了石板之上，很快，脂肪就被烤了出来，滋滋做响，肉香味飘散了出来，萦绕在寺庙中。
　　田中小菜眼睛瞪的很大。
　　刚才发生的这一切，都超出了她的认知。
　　江明拿出调料，洒上。
　　“好了，可以吃了。”
　　说着，就自己拿着一根竹签，刺了一块肉，放到口中。
　　秋露露伸出爪子，勾了一块。
　　“还不错，这野猪的肉质比平常买到的强了不少，唯一的问题就是膻味，不过还好使用调料将其掩盖了下去。”
　　田中小菜拿着竹签，刺了一块，先吹了两下，才放入口中。
　　下一刻，田中小菜的眼睛就猛然一瞪。
　　“好好吃！”
　　身处于这个世界的田中小菜，从来都没有吃过这么好吃的东西，这个世界的美食，和食戟之灵根本没办法相比。
　　“好吃就多吃点，多补充点能量，明天的训练会很辛苦。”
　　“是。”
　　田中小菜的注意力马上被转移了。
　　不过吃着吃着，田中小菜还是忍不住好奇。
　　“师父，你怎么能做出这么好吃的料理啊？我从来都没有吃过这么好吃的东西，我们那个城镇中最好的餐馆，都做不出这样的食物。”
　　江明放下竹签，是已经吃好了，这些烤肉，对于田中小菜来说美味无比，但对于江明来说仅仅只是普通水平而已。
　　“你想学吗？”
　　田中小菜点头，又摇头。
　　“我想学，学会了之后，就可以做给师父吃，不过，我现在更想的，是学会师父你杀食人鬼的本事，找到杀死我弟弟的食人鬼，报仇。”
　　江明点了一下头。
　　“算你还没有忘记自己本来的目的，你的考验通过了，现在我正式收你为弟子。”
　　“谢谢师父。”
　　田中小菜脸色一喜，磕头就跪。
　　江明微微颔首。
　　“可以了，起来吧，从明天开始，我会给你安排训练任务，所有的任务，必须完成，不然我会随时离开，将你丢下，明白吗？”
　　“明白，师父，我一定会做到的。”
　　田中小菜使劲的说道。
　　突然，寺庙之外，掠过一道黑影。

第二百六十三章 十二鬼月

　　“师父。”
　　田中小菜神色紧张了起来。
　　“没错的话，应该是食人鬼。”江明看向秋露露，说道：“秋露露，交给你了。”
　　“是。”
　　秋露露舔了舔嘴唇，不惊反喜。
　　自从见到了斑，以及在江明那里，了解到斑的本体是个很厉害的妖怪之后，秋露露就走上了追求力量的道路。
　　平日里怠惰的秋露露，现在对修炼的喜欢，竟然超过了美食和睡懒觉。
　　而杀戮，也是修炼的一种。
　　秋露露扑了出去。
　　田中小菜有些担心。
　　“师父？”
　　“没事的，秋露露很强。”江明说道：“这种程度的食人鬼，对秋露露造成不了威胁的。”
　　江明顿了一下，道：“要是你好好修炼的话，你也可以变得和秋露露一样强。”
　　“真的吗？”
　　田中小菜眼睛亮了起来。
　　食人鬼完全没有将秋露露放在眼里，甚至连看都没有多看一眼，这个世界，站在实力顶端的只有食人鬼和鬼杀队。
　　这是常识。
　　但很可惜，这只食人鬼遇上的是江明和秋露露。
　　非这个世界原住民的江明和秋露露。
　　就看到，秋露露身子往下微微一沉，然后，猛然一跃，直直的扑向了食人鬼。
　　食人鬼不耐烦伸出手，想要将秋露露给拨开。
　　“烦人的野猫，滚开！”
　　突然，食人鬼的表情凝固了。
　　剧烈的疼痛袭上来。
　　食人鬼低头，就看到自己的手臂，从手肘处断裂，下半截的小臂全部消失。
　　“什么情况？”
　　食人鬼眼中露出了一丝迷惑，不解。
　　食人鬼回想了一下。
　　“刚才是有一只野猫向我扑了过来，我伸手将这只野猫一拨，以我的力量，这种野猫肯定会被打死，但我的手臂却断裂了。”
　　食人鬼想到了一个可能，猛然回头。
　　就看到，秋露露，再一次向他扑过来。
　　“这不是普通的猫！”
　　食人鬼瞳孔一缩，身形扭动。
　　秋露露的这一次扑击，落了个空。
　　食人鬼看向自己掉落在地上的手臂，食人鬼的生命力，极其强大，手臂哪怕是利刃切断，离开身体，也不会死亡。
　　但是现在，食人鬼发现，自己的那一截手臂，已经失去了生命力。
　　“你是什么人？”
　　秋露露迈着步子。
　　“我不是人，我是一只薮猫。”
　　食人鬼皱紧眉头。
　　“我无意与你为敌，我的目标，只有寺庙里面的两个人类。”
　　“那不行。”秋露露摇了摇头，说道：“我好不容易才找到你这么个对手，岂能这么容易就放过你，我可还没有玩够。”
　　食人鬼脸色一沉。
　　“你的意思，是要和我战斗到底？”
　　“我只是不想将时间浪费在你这种野猫身上。”
　　“你不要以为，我就怕了你。”
　　秋露露露出一个淡淡的笑容。
　　“不怕我，那就来打啊，打赢了我，里面的两个人类，自然就是你的了。”
　　“哼！”
　　食人鬼冷哼一声，盯着秋露露，道：“既然你自寻死路，那就怪不了我了！”
　　下一刻，食人鬼的身体变得暗淡了起来，就像是变成了影子一样。
　　秋露露眼睛一眯，心中警惕了起来。
　　江明和秋露露说了一些这些食人鬼的事情，血脉稀薄的食人鬼，除了体质更强之外，没什么优点，而血脉强的，则会多一些特殊的能力。
　　前者，就像是训练有素的丧尸。
　　而后者，则类似于念能力者。
　　“坚！”
　　田中小菜死死的盯着外面的秋露露，很是羡慕。
　　而江明，则是坐在石头上。
　　突然，江明抽出刀，一刀猛的向身后的佛像斩了下去。
　　“咔嚓！”
　　石像被斩成了两半。
　　田中小菜听到声音，连忙回头。
　　“师父？”
　　就看到，地面之上的佛像，突然蠕动了起来，碎裂的身子，重新组合在了一起。
　　外面的石皮剥落。
　　一个巨大的，食人鬼出现，死死的盯着江明。
　　“你是怎么看出来的？”
　　这只食人鬼，自认为隐藏的很好，就想趁着江明放松警惕的时候，突然袭击，但没想到他竟然被江明先一步砍了一刀。
　　“你这个佛像，和这间寺庙的新旧程度太不一致了，如果你想假装的像一点，就最好将寺庙翻新一下。”
　　“第二，外面的那只食人鬼，是你的属下吧？”
　　食人鬼瞳孔一缩。
　　“你连这都看的出来？”
　　“外面的那只食人鬼在看向寺庙的时候，不是先看向我和小菜，而是先看向的你，但食人鬼，不可能会对一尊普通的佛像感兴趣。”
　　“另外，你动了，尽管动作很微笑，但是对我来说，不可能会看不见。”
　　食人鬼脸色一沉。
　　“你不是鬼杀队的人，你到底是什么人？”
　　“我要找鬼舞y无惨。”
　　听到这个名字的瞬间，食人鬼的脸色一白。
　　“你找大人，想做什么？”
　　“做什么，这不用你管，你只需要知道，要是你将鬼舞y无惨的位置告诉我，那么我就会放过你，饶你一命。”
　　“这不可能！”
　　食人鬼尖叫了起来。
　　“我根本不知道大人在哪里，而且，就算我知道，我也不会告诉你的。”
　　“好的，那么很遗憾。”
　　江明抬起龙骨之刃，再次一刀斩下。
　　这一次，江明使用了周。
　　食人鬼的脑袋飞了起来。
　　“没用的，你杀不了我，就像刚才一样。”
　　食人鬼的脑袋在半空之中露出狰狞笑容。
　　“那可不一定。”
　　江明伸出手，拳头一握。
　　陡然之间，食人鬼的身体爆炸，红雾凝聚，形成了一滴鲜红的血液，江明拿出玻璃瓶，将这滴血液装入了其中。
　　“这不可能！”
　　食人鬼的脑袋在爆裂的最后一瞬间，留下了这么一句，随即，就和他的身体一样，变成了粉末，消失的无影无踪。
　　田中小菜看向江明，眼中满是崇拜之色。
　　外面，秋露露一脚踢了一个脑袋进来，脑袋没死。
　　食人鬼的脸上，满是惊恐。
　　不仅仅只是因为秋露露以碾压之势打败了他，更是因为，他的同伴死在了江明的手上，他很清楚，他的同伴，比他要强上很多。
　　两人的关系，更像是上下级的关系。
　　江明蹲下来。
　　“你同伴的下场，想必你已经看到了，现在，我就问你一个问题，鬼舞y无惨的信息，看来你们确实是不能说了，所以，我也不问了。”
　　“我要问你的是，你知道十二鬼月的位置吗？”
　　食人鬼听到前面一句的时候，猛然松了一口气，不过在听到后半句的时候，又悬了起来。

第二百六十四章 炭治郎

　　“我知道，我知道，从这里往东，三十里，有一条河，河对面，就是一个道场，那个道场里面就有十二鬼月之一。”
　　食人鬼连忙说道。
　　得到了十二鬼月的消息，江明却没有高兴，因为，江明可以很轻易的判断出来，食人鬼是在说谎，这是个假消息。
　　江明盯着食人鬼，拿出刀，指着食人鬼。
　　“我可以判断出来，你是不是在说谎，刚才那句话，我就当做没有听见。”
　　“再给你一次机会，你还是说谎的话，那么就不要怪我不客气。”
　　食人鬼额头上渗出一抹冷汗。
　　“我……”
　　“我真的不知道。”
　　食人鬼叹了一口气，道：“我只是低级的食人鬼，十二鬼月根本不是和我同层次的存在，我没有他们的信息，一个都没有。”
　　“请饶我一命吧，我愿意做您的奴仆！”
　　江明站起身。
　　“很抱歉，我不需要。”
　　一刀落下，食人鬼和之前那只一样，变成了飞灰。
　　田中小菜的眼中闪过一丝不忍。
　　“小菜，你是不是觉得，我太残忍了，这只食人鬼已经认输，向我们求饶，所以我该给他个机会？”江明看到了田中小菜的表情。
　　“我……不知道。”
　　田中小菜确实是这么想的，不过，她又觉得江明不会做错。
　　“跟我来吧。”
　　江明带着田中小菜来到了寺庙之后，将手贴在墙壁之上，之后，轻轻一推。
　　就看到正面墙壁都坍塌了下来。
　　“看看里面，都有什么。”
　　田中小菜看过去，瞳孔猛然一缩，里面，是无数的白骨，堆积在一起，很显然，这些都是人类的骨头，是那两个食人鬼，吃剩下的。
　　这些人，和田中小菜的弟弟一样。
　　“这些人，都是那两个食人鬼吃掉的，是路过这座山的人，也可能是他们从附近的村子或者是城镇中，捕捉过来的。”
　　“你看着他认输了，求饶了，你就放过他，那么，等到我们离开之后，他肯定会继续捕捉人类，杀死，吃掉。”
　　“那么，那些人，就相当于是我们害死的，你明白吗？”
　　田中小菜回想起自己的弟弟，眼神坚定了下来。
　　“师父，我明白了，所有的食人鬼，都罪不可恕，我们，不需要对他们有任何同情，所有的食人鬼，都该死！”
　　“倒也不能这么说，不过绝大多数食人鬼，是该死的。”
　　杀死三个食人鬼，江明收集的血液多了一些，尽管达不到十二鬼月的程度，不过对江明获取鬼舞y无惨的方位，还是多了一些帮助。
　　会更加精准一些。
　　这是江明在没有找到十二鬼月时的替代办法，猎杀尽可能多的食人鬼，将他们的血液汇聚在一起，血液越多，找到鬼舞y无惨的可能性就越大。
　　下山之后，是一片荒地。
　　“小菜，这几天给你的训练，你都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　田中小菜重重点头，不过迟疑了一下之后，又问道：“师父，只是进行这样的训练，就可以变得更强，杀死那些食人鬼吗？”
　　“这样当然不够，不过，这个是基础。”
　　江明说道：“我所掌握的能力，名为念能力，这种能力，可以让你得到，和食人鬼抗衡的力量，不过其基础，确实体质和精神。”
　　“师父，我现在的体质和精神，是还不够吗？”
　　“没错，还差的远。”江明顿了一下，话锋一转，道：“不过我现在可以教授你一些念能力的东西，给你增加一些自保的能力。”
　　“以后的训练，就要分成三个部分，体质的训练，精神的训练，念能力的训练。”
　　“这三者，缺一不可。”
　　“念能力的训练，可以最快的提升你的实力，但是，要是这三个不能平衡的话，你的体内的力量，就会失控，很可能，会变成一个废人。”
　　江明略微夸大了一下后果，不过也不算是夸大，体质和精神跟不上，强行修炼念念能力，很容易制造事故。
　　就算是死亡，也有可能。
　　田中小菜表情严肃了起来。
　　“师父，我知道了，我会记住的。”
　　江明点了点头。
　　“那么，现在，我就帮你打开精孔，稍后秋露露会教授你念的基础知识。”
　　“谢谢师父。”
　　江明伸手，放在了田中小菜的头顶。
　　随着一道开关的响声响起，田中小菜马上就感觉到了变化。
　　“秋露露，过来。”
　　秋露露跳跃了过来。
　　“秋露露，你教授一下小菜念能力的基础，我去准备今天的晚餐。”
　　陡然之间，风雪降临。
　　整个世界都变成了白色。
　　江明拿出收集的食人鬼血液，在遇到寺庙的两个食人鬼之后，江明一行又接连遇到了八只食人鬼，不过都没有对江明等人造成任何威胁。
　　仅仅只是秋露露出手，就将这些食人鬼全部解决。
　　食人鬼的血液，已经达到了11个。
　　差不多半瓶。
　　这些血液，若是让某个食人鬼得到了，那么他们的实力就会大幅度提高，食人鬼就是这么种生物，获得的鬼舞y无惨血液越多，那么就会越强。
　　田中小菜完成了念能力的基础学习。
　　“距离，越来越近了。”
　　江明抬头，看向山顶的方向，玻璃瓶中的血液反应很剧烈，似乎是在兴奋。
　　“秋露露，小菜，你们两个先在下面等着，我上去看看。”
　　田中小菜想跟着，不过被秋露露拦住了。
　　“听你师父的，以你现在的实力，只有拖后腿的份。”
　　山顶之上，浓郁的血腥气缭绕。
　　江明看过去，就看到，一栋木屋门口，躺着几具尸体，周边的雪地全部都变成了红色。
　　而江明玻璃瓶中的血液，则是停止了沸腾。
　　这代表着，鬼舞y无惨，已经不在这附近。
　　江明眉头一皱。
　　“这些人，是鬼舞y无惨杀死的，看情况，时间应该不久，他是感觉到了我的气息，所以才连忙离开，在躲避我？”
　　而就在这个时候，一道身形从山下上来。
　　是个少年。
　　“啊啊啊！”
　　下一刻，少年就向江明扑了过来，面目狰狞，两眼之中，充斥着无穷的愤怒，以及仇恨。
　　江明明白了。
　　这里，是少年的家，而这个少年，以为是自己杀死了他的家人。

第二百六十五章 神之嗅觉

　　面对扑向自己的少年，江明抬起就是一脚。
　　“砰！”
　　少年倒飞了出去。
　　不过马上，少年又重新爬起来，扑向江明。
　　这一次，江明使的力气稍微大上了一些。
　　“如果你还想报仇的话，我建议你最好保持镇静，认真听我说，事不过三，你已经两次向我攻击，第三次，我不会留手，会杀了你。”
　　少年硬生生，将自己已经迈出去的脚步停了下来。
　　“我不是杀死你家人的凶手，我也是才刚刚来到这里，如果不是，我根本没有留你性命的理由，这点我想你应该明白。”
　　少年沉默了下去，江明说的没错，要是江明是杀死他家人的凶手，那么江明根本没有留他性命的理由。
　　事实上，之前少年就已经意识到了这一点。
　　刚开始的时候，少年只是因为太过愤怒，看到家人的尸体倒在血泊之中，而旁边，就站着江明一个人，所以下意识的，将江明当成了凶手。
　　闭上眼睛，少年鼻子抽动。
　　四周的气味，全部都进入少年的鼻腔当中。
　　一个，两个。
　　一共有两个陌生的气味！
　　少年睁开眼睛，看向江明。
　　“抱歉。”
　　“算了，你也是看到家人遇害，怒火攻心。”
　　江明摆了摆手，道：“行凶的人，似乎刚离开不久，不过不知道他使用了什么方法，已经不在附近了，追击凶手的事情，可以先缓缓。”
　　“你要不要先看看你的家人，还有没有生还者。”
　　少年愣了一下，连忙向木屋跑去。
　　这时候，江明已经确定了对方的身份，鬼灭之刃的主角，炭治郎，祖上和鬼舞y无惨有过恩怨，因此，鬼舞y无惨才会刻意来杀死炭治郎的家人。
　　按照正常的剧情，炭治郎的一个妹妹会没有死，而是变成了食人鬼。
　　炭治郎在背负着妹妹下山的过程之中，遇到了一个鬼杀队成员，经过一番交手，炭治郎得到了那名鬼杀队成员的认可，进而，推荐炭治郎，到麟陇左近处那里学习。
　　而炭治郎，也从此，走上了鬼杀队的路线。
　　少年的悲戚声响起。
　　江明心中有所感触，不过表情上却维持着平静，因为这种事情，江明已经看到很多了，异世界这种事情，并不少见。
　　突然，炭治郎的情绪激动了起来。
　　“祢豆子！”
　　“你还活着，太好了，你还活着！”
　　炭治郎喜极而泣。
　　但是，就在这个时候，祢豆子突然将少年扑倒在了地上。
　　张口大口，就往炭治郎的脖子上咬去。
　　对于食人鬼而言，吃人，是本能。
　　江明没有干扰。
　　在原著之中，祢豆子确实克服了吃人的本性，但是这个世界，江明无法保证。
　　而能够让祢豆子做到这一点的，只有炭治郎。
　　时间一点一滴过去。
　　炭治郎和祢豆子在僵持。
　　变成了食人鬼之后，祢豆子的力量提升到了一个极强的程度，远超炭治郎，而且鬼舞y无惨给予祢豆子的血液，似乎不少。
　　“祢豆子！”
　　炭治郎放弃了抵抗，两手环在了祢豆子的后背，紧紧，将祢豆子抱住。
　　眼看着，祢豆子的牙齿就要触碰到炭治郎。
　　突然，一道身形落下。
　　一剑。
　　祢豆子意识到的危险，连忙闪躲开。
　　江明看向了来者。
　　富冈义勇，麟陇左近处的弟子之一，目前是鬼杀队的主轴柱之一，实力比普通的鬼杀队成员强上不少，也就是炭治郎的第一个引路人。
　　不等江明阻止，炭治郎已经冲了上去，拦在了富冈义勇的面前。
　　“你不能杀祢豆子，她是我妹妹！”
　　“但她已经变成了食人鬼。”
　　富冈义勇表情冰冷，道：“变成了食人鬼，就不可能再变回人类。”
　　“一定有办法的。”
　　炭治郎咬着牙说道：“我一定会找到办法的。”
　　江明看了一下，上前了一步。
　　“两位，我能说两句么？”
　　富冈义勇眉头一皱。
　　“你是？”
　　“一名除鬼师，和你们鬼杀队的体系不一样，不过我们的目的，都是杀死食人鬼。”
　　“除鬼师？”
　　富冈义勇发誓，自己没听说过这个名字，不过，富冈义勇可以感觉到，江明是人类。
　　“我认为，食人鬼，并非没有变回人类的办法。”
　　炭治郎脸色一喜，看向江明，眼中就多了一抹感激。
　　“你有办法？”
　　“暂时还没有。”
　　富冈义勇看向了一边的祢豆子。
　　“没有办法，那么，这个食人鬼就必然会杀人，留下她，就相当于是害死别人，我不能容忍这样的事情发生。”
　　“那意思是，只要控制住她，不让她伤人，就可以了吧？”
　　炭治郎马上站出来。
　　“我可以保证，以我的性命保证。”
　　“祢豆子，绝对不可能伤人，除非，她踏过我的尸体。”
　　富冈义勇摇了摇头，道：“你的保证，毫无意义，你太弱了。”
　　炭治郎脸色一僵。
　　“我可以让他变强。”江明说道：“只要我可以让他达到你们鬼杀队的程度，你就可以同意不杀死那个小女孩了吧。”
　　说着，江明回头，冲山下喊了一声。
　　“秋露露，小菜，上来。”
　　一人一猫，来到山顶。
　　“小菜，展示一下的你的修行成果，将你全部的实力，都发挥出来。”
　　“是，师父。”
　　田中小菜有点紧张，深深呼吸了一口，才缓解。
　　气在凝聚。
　　“凝！”
　　田中小菜将气凝聚在了拳头上，随即，猛然出拳。
　　“喝！”
　　现在田中小菜只学会了三个能力，缠，炼，凝。
　　能够使用的，就只用这种攻击。
　　“咔嚓！”
　　田中小菜面前的树干，轰然倒塌。
　　富冈义勇脸色一变。
　　江明说道：“小菜是我刚收的弟子，学习时间，不到10天。”
　　富冈义勇脸色再变。
　　炭治郎噗通一声，拜倒在了江明的面前。
　　“先生，请收我为弟子。”
　　“我会变强。”
　　“我会保护祢豆子！”
　　“我想替我的家人，报仇！”
　　江明点头同意了下来，炭治郎的嗅觉，对于帮助江明找到鬼舞y无惨帮助很大，不论时隔多久，都可以记住，比食戟世界中，叶山亮的神之嗅觉，可能更强。
　　富冈义勇沉默了一会儿。
　　“如果先生可以保证的话，我同意。”
　　“但要是，这个食人鬼杀了人的话，那么，我不仅会杀了这个食人鬼，还会杀了他。”富冈义勇说的他，指的是炭治郎。
　　“可以。”

第二百六十六章 不安静

　　富冈义勇离开了。
　　“先生，您好，我叫灶门炭治郎，这是我妹妹，祢豆子。”
　　“谢谢您！”
　　炭治郎朝江明深深的鞠了一躬。
　　“现在你知道杀害你一家的是谁了吗？”
　　“是食人鬼！”
　　炭治郎眼中露出一抹仇恨，道：“我一定会找到那个食人鬼，然后杀死他。”
　　“食人鬼这么多，你怎么知道是哪一个食人鬼做的？”
　　“我有这个。”炭治郎指了指自己的鼻子，道：“我的鼻子，可以闻到所有的气味，只要我闻过的气味，我就不会忘记。”
　　“我已经记住了那个人的气味，所以，我一定可以找到他。”
　　江明当然知道炭治郎拥有神之嗅觉的事情，不过，得假装不知道，然后由炭治郎主动说出这件事情，不会引人怀疑。
　　“真的这么厉害？”
　　“是。”炭治郎说道：“我有百分之百的把握。”
　　江明点了点头。
　　“能够将人类转化成食人鬼的，只有一个，就是所有食人鬼的起始，鬼舞y无惨，一个非常强的食人鬼。”
　　“我的目标，也是这个食人鬼。”
　　“我可以收你为弟子，让你变强，但作为交换，我需要你帮我找鬼舞y无惨。”
　　“可以。”
　　炭治郎毫不犹豫的答应了下来。
　　“你妹妹，还是交给你来看护吧，我相信，你可以做到让她不伤人。”
　　“谢谢师父。”
　　江明摆了摆手。
　　收炭治郎为弟子，和收田中小菜为弟子是不一样，后者，是真的弟子，而前者，江明更多的是想要利用炭治郎的能力。
　　简单来说，更倾向于生意。
　　江明收集食人鬼的血液，只是可以大概确定鬼舞y无惨的方位，而炭治郎的鼻子，则是可以精确到某个人之上。
　　在原著之中，闹市之上，炭治郎，都能精准的分辨出来鬼舞y无惨。
　　“以食人鬼血液确定大概方位，之后以炭治郎的能力，确定具体位置，这样就可以最快的找到鬼舞y无惨，不给他逃走的时间。”
　　田中小菜看到炭治郎这么容易，就被江明收为弟子了，心思难免有些活动。
　　但江明没有解释。
　　要是连这点，田中小菜都看不出来，或者不能接受的话，那么在江明的心中，田中小菜的位置就会下降，江明，就不会将田中小菜当成真正的弟子。
　　祢豆子已经安静了下来。
　　炭治郎找了一根竹筒，做成了口罩的形式，戴在了祢豆子的嘴上。
　　“师父，祢豆子，已经不会伤人了。”
　　“事不宜迟，那么我们现在就出发。”
　　江明点了点头。
　　“我有办法，可以确定鬼舞y无惨的大概方位，等到了鬼舞y无惨附近的时候，我就会告诉你，然后，你就使用你的鼻子，找到鬼舞y无惨。”
　　“是。”
　　这次停留的时间，只有30天，因此江明不想浪费任何一天。
　　不过在教授炭治郎和田中小菜方面，江明还是花了点心思，将自己的经验整理了一下，书写成了一本册子，一人一本。
　　上面记录的，就是体质，精神，以及念能力的修炼方法。
　　甚至连修炼时间的分配，都做出了划分。
　　当然，这只是初期，等度过了初期，修炼者就会有自己的感觉。
　　时间过去了15天。
　　田中小菜学会了一个新的基础念能力，绝。
　　而炭治郎，也学会了缠，凝和炼。
　　河边停下。
　　江明取来一个杯子。
　　“念能力的系别，秋露露已经和你们两个人说过了，现在我就对你们进行一次测试，看看你们的天赋在那个方面。”
　　一杯水装满，上面放上叶子。
　　“小菜，你先来。”
　　“是。”
　　田中小菜刚开始对炭治郎有点嫉妒，因为炭治郎什么考验都没有进行，就被江明直接收为了弟子，而田中小菜，则是进行了严酷的考验。
　　不过相处了几天之后，田中小菜了解了炭治郎，就对炭治郎多了一份认可。
　　而且，两人有着类似的经历。
　　田中小菜的弟弟，死在了食人鬼的手中。
　　而炭治郎更悲惨，全家都死在了食人鬼手中，唯一幸村的妹妹，还变成了食人鬼。
　　“使用炼。”
　　就看到水面上的叶子，快速旋转起来。
　　“是操作系。”江明随即看向了炭治郎，道：“炭治郎，轮到你了。”
　　这一次，叶子枯萎。
　　“特质系。”
　　区别于5系的反应，就是特质系。
　　特质系的人，不多，能力比较诡异，而且，通常能力都挺好用的，酷拉皮卡启动血红眼进入特质系状态时，可以将5系的能力都发挥到百分之百。
　　这一点，非常强。
　　另外一个，库洛洛，可以盗取他人的念能力，正是依靠着这个，库洛洛才在原著之中击败了西索，不过，那场战斗中，库洛洛的表现，江明看不上。
　　另外，猫女也是特质系。
　　“系别没有强弱，强弱的，只有人，这一点希望你们可以明白。”
　　“这段时间，你们先进行缠，炼，凝，绝的修行，等到你们这四个都差不多熟悉之后，我会指导你们进行发的修行。”
　　“是，师父。”
　　要是念能力是江明的主要实力的时候，江明还会对特质系的炭治郎感兴趣，但是现在念能力只是江明众多能力之中的一个。
　　而且，更多的是辅助作用，江明就不在意这一点了。
　　一拳超人世界，改变了江明对念能力的看法。
　　这不是一种可以衍生到极致的力量。
　　一座残破的村子出现在了众人的面前。
　　江明眉头一皱。
　　“圆。”
　　江明没有感知到，任何人类的存在。
　　“进去吧，我们今天晚上，就在这里休息。”
　　秋露露走在最前面，找了个相对完好的院子，空气中弥漫着一种淡淡的腐烂的味道。
　　江明拿出食材。
　　在座的都是念能力者，因此江明就直接使用了地狱厨房的能力。
　　一个完全现代化的厨房，各种厨具齐全。
　　田中小菜和炭治郎瞬间惊呆。
　　“好厉害，师父，这就是你的能力吗？”
　　“之一。”江明往外看了一眼，说道：“你们先休息一下，我做好之后，会送到外面，保持好体力，今天晚上，可能不会太平。”
　　“是。”
　　田中小菜和炭治郎相视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
　　食人鬼，他们这一路走来，碰见了不少。
　　不过之前的，都是由江明和秋露露解决。
　　而这一次，是由他们两个对付，这是江明之前，就已经订好的。

第二百六十七章 下弦之二

　　一道身影偷偷潜入院中。
　　江明睁开眼睛。
　　“来了。”
　　田中小菜和炭治郎表情都严肃了起来。
　　“你们两个现在都已经学会了缠，所以，在待会的战斗使用，要一只保持缠的状态，另外凝的状态，也需要保持。”
　　“使用凝，可以加强你们的观察力。”
　　田中小菜和炭治郎重重点头。
　　“是，师父。”
　　低级的食人鬼实力不强，从原著中佛堂鬼的表现可以看出来，炭治郎那个时候还什么训练都没有进行，就是个普通山中少年。
　　而那只佛堂鬼，却没有在一瞬间解决掉炭治郎。
　　现在田中小菜和炭治郎都掌握了缠，对付这些低级食人鬼，想必问题不大。
　　随即，江明推门而出。
　　食人鬼躲藏在角落，整个身形，都隐藏在黑暗之中，很难发现，不论是田中小菜，还是炭治郎都没有注意到。
　　但瞒不过江明，圆让整座院子，都在江明的掌控之中。
　　“出来吧。”
　　食人鬼没动。
　　江明捡了块石子砸过去，食人鬼没躲，直接被石子砸中，还是不动。
　　顿时江明乐了，这食人鬼，有点固执啊，而且似乎脑子不是很灵光。
　　“秋露露。”
　　江明向秋露露示意了一下。
　　秋露露点头，一跃来到了食人鬼面前，十几米的距离，只是一下，就轻松抵达。
　　这一次，食人鬼终于意识到，自己已经被发现了。
　　“喝！”
　　食人鬼凶狠的向秋露露扑了过来，秋露露一转身，食人鬼扑了个空，还被秋露露在脸上留下了个爪痕。
　　“终于舍得出来了？”
　　“你们是怎么发现我的？”
　　“这不重要。”江明说道：“现在重要的是，我要和你进行一笔交易。”
　　江明拿出来那瓶食人鬼血液，打开瓶盖。
　　“这个东西，你知道是什么吧？”
　　食人鬼眼睛微眯了一下，紧接着，就猛的一亮。
　　下一刻，身形一动。
　　江明抬起一脚。
　　随即，食人鬼倒飞了出去。
　　江明发现这食人鬼的脑子是真的不太好使，之前被发现了，还以为自己躲的好，是江明在诈他，现在，看到血液之后，又扑向了江明。
　　可刚才，他连秋露露都对付不了，竟然还敢主动进攻。
　　炭治郎看到这幅场景，突然觉得有点眼熟。
　　“我的实力远强于你，不要做无谓的尝试。”
　　江明淡淡的看向食人鬼，道：“若是不不同意这个交易，那么，我会现在就杀了你。”
　　“什么交易？”
　　“这两个人。”江明指了指田中小菜和炭治郎，道：“你和这两个人，进行一场比试，只要你能过赢了他们两个，我就让你离开，给你这瓶血液。”
　　“而若是你输了，那么，你的生命，我就会取走。”
　　食人鬼的视线转移到了田中小菜和炭治郎的身上。
　　“我可以杀了他们吗？”
　　“随意。”
　　“好。”
　　食人鬼的脸上露出了一抹狰狞的笑容，道：“如果我杀了他们两个，就算我赢，你会如约将那瓶血液给我吧？”
　　“会。”
　　“好。”食人鬼看向了田中小菜和炭治郎。
　　“两个小鬼，你们今天，死定了。”
　　炭治郎一步上前。
　　“来吧。”
　　田中小菜来到炭治郎侧翼。
　　从念能力上来说，田中小菜的进度，是比炭治郎更快的，不过，炭治郎的年龄比田中小菜更大，在体质上，炭治郎更强。
　　综合上来说，现在炭治郎还是强于田中小菜。
　　食人鬼看了炭治郎一眼，突然，改变方向，向田中小菜冲了过去，食人鬼决定先解决两个对手之中的弱者，伤人九指，不如断其一指。
　　这个道理，食人鬼也明白。
　　田中小菜神色一凝。
　　“凝！”
　　田中小菜将气凝聚在了拳头之上。
　　两道身形，碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　田中小菜以极快的速度倒退了十几米。
　　食人鬼没后退那么多，两步之后，就稳住身形。
　　这是两人力量上的差距，哪怕田中小菜会念能力，也依旧比不上食人鬼。
　　不过，食人鬼的脸色却猛的一沉，因为食人鬼发现自己的小腹处，传来剧烈的疼痛，低头看去，就看到，小腹处，凹陷下去了一个拳头的形状。
　　而更让食人鬼在意的是，这个部分的肌肉，似乎完全坏死了，以食人鬼的体质，都无法复原，这让食人鬼很震惊。
　　“小菜，你没事吧？”
　　炭治郎担心的看过去，有点懊恼。
　　“我没事。”
　　“那就好。”炭治郎说道：“我们靠近一点，不要给食人鬼有各个击破的机会。”
　　“是。”
　　江明点了点头，这是第一次，由田中小菜和炭治郎单独对战食人鬼，现在来看，两人表现的都还挺不错的，起码，很镇定。
　　这点对于新手来说，尤为重要。
　　突然，外面传来一些声响。
　　江明眉头一动。
　　下一刻，身形消失。
　　十几道身形分别落在街道的两侧，姿势不一，不过视线全部都集中在了江明的身上，似乎想以这种方式，给予江明气势上的压制。
　　正中心，一道身形，向江明缓缓走过来。
　　头上戴着黑色的头巾。
　　额头处，血管鼓起，整张脸看起来格外狰狞。
　　“阁下似乎猎杀了不少食人鬼？”
　　来者停在了距离江明十几米的距离。
　　江明感知了一下对方的气息，是江明目前为止，遇到的食人鬼之中，最强的，当然，是除了鬼舞y无惨之外的。
　　“你是十二鬼月之一？”
　　“不错，我正是下弦之二。”下弦之二顿了一下，道：“阁下似乎有收集和提纯食人鬼血液的能力，不如，我们做一个交易怎么样？”
　　江明眉毛一挑。
　　“什么交易？”
　　“我向阁下提供食人鬼，阁下帮我提炼血液。”
　　“你能给我什么？”
　　“阁下想要什么？”
　　“鬼舞y无惨的性命。”
　　下弦之二眼神闪烁了一下，道：“我不能对那位大人出手，也不是那位大人的对手，不过我可以给你提供，那位大人的信息。”
　　江明没想到对方会答应，不过仔细一想，又理解了。
　　下弦月和鬼舞y无惨之间，并不是那么亲密无间，在原著之中，鬼舞y无惨甚至对下弦月进行过一次肃清，六名下弦月，只活下来一个。
　　“可以。”

第二百六十八章 食人鬼的决断

　　“材料呢？”
　　下弦之二露出一个笑容，道：“我带来的这些，全部都是。”
　　当即，两边站立的十几个食人鬼的脸色就变了。
　　下弦之二身形一动，来到一名食人鬼的身后，一手卡住这只食人鬼的脖子，随即，这个食人鬼就失去了行动能力，被下弦之二丢在了地上。
　　下级食人鬼们，四散而逃。
　　不过两只食人鬼，却是向江明扑了过来，他们想的很简单，江明可以将食人鬼的血液提取出来，没了江明，下弦之二，就没有再杀他们这些下级食人鬼的理由。
　　但他们却忽视了一点，江明可以收集食人鬼的血液，那么，江明的实力会弱么？
　　就看到江明手腕一转。
　　随即，龙骨之刃横砍了过去。
　　两只食人鬼，同时倒地。
　　“银色宝具，无限弓箭。”
　　一张弓出现在了江明的手中，拉弓，无形之箭出现。
　　十几枚羽箭，同时射出。
　　“咻！咻！咻！”
　　就听到破空之声响起，之后，那十几名下级食人鬼，全部都倒下，除了第一只被下弦之二杀死的食人鬼之外，其余的，都是被江明所杀。
　　下弦之二看向江明的视线，警惕了一些。
　　在来见江明之前，下弦之二就了解过江明的实力，知道江明很强，不过现在，下弦之二发现江明的实力，比他预想之中的，还更强一些。
　　“麻烦将食人鬼的尸体都拿过来。”
　　“没问题。”
　　下弦之二点了点头。
　　不多时，所有的下级食人鬼，全部都堆积在了江明的面前，没有完全死亡。
　　一名下级食人鬼死死的瞪着下弦之二。
　　“你做这样的事情，大人一定不会放过你的。”
　　下弦之二瞥了一眼，没有搭理。
　　“阁下，请开始吧。”
　　“可以。”
　　就看到江明伸出手，随即，一股无形的力量，就缠绕在了下级食人鬼的身上，随即，下级食人鬼身上的血液就开始沸腾。
　　从食人鬼的身上脱离，汇聚在半空之中，变成一个巨大的血球。
　　而下级食人鬼的生命，也随之，彻底消失。
　　随着江明的动作，血球渐渐变小。
　　普通血液在消失，鬼舞y无惨的血液在凝聚。
　　下弦之二死死的盯着那一团血液，眼中露出狂热之色。
　　江明取出来一个玻璃瓶，装好。
　　下弦之二强行收回视线，在那一瞬间，下弦之二生出了想要抢夺的念头，但是想到江明的实力还是放弃了这个想法。
　　和下级食人鬼不同的是，十二鬼月这个级别，会具有更多的理智，而不是完全依靠着本能在行动，更像人类。
　　下弦之二报出了一个城市的名字。
　　“时间我不能说，这些血液的量，还不够。”
　　“需要多少？”
　　下弦之二犹豫了一下，道：“这个的两倍。”
　　“可以。”江明点了点头，道：“只要你带足够多的食人鬼，我就帮你提炼，不过，我个人建议，你可以带另外一名十二鬼月之一过来。”
　　下弦之二眼睛一亮。
　　不过马上，下弦之二又摇头，道：“十二鬼月消失，那位大人会感知到，我还是带下级食人鬼过来吧，数量多一些就是。”
　　“随你，但我只给你10天时间。”
　　“10天么，好。”
　　下弦之二拿着玻璃瓶消失。
　　江明回到了院子，田中小菜两人和食人鬼的战斗已经到了白热化的阶段，两边的人，似乎都已经到了极限，炭治郎气喘吁吁，而食人鬼，一条腿也是完全不能使用。
　　普通的武器，杀不死食人鬼。
　　哪怕脑袋掉落，也依旧可以行动自如。
　　但念能力的气，可以对食人鬼造成影响。
　　“江明，外面怎么了？”
　　秋露露看了过来。
　　“没什么，来了十几个食人鬼，已经解决了。”
　　食人鬼看了一眼天色，突然，一咬牙，猛的，冲入了房间当中。
　　炭治郎和田中小菜相视一眼。
　　“小菜，我先进去。”
　　“小心。”
　　就在炭治郎进去的一瞬间，食人鬼扑了上来，不过，炭治郎早有预料，一拳轰了过去，将气凝聚在了拳头之上。
　　食人鬼被击飞。
　　不过，就在这个时候，炭治郎的背后，突然出现了一道身影。
　　一击命中。
　　“砰！”
　　炭治郎受到重击。
　　“炭治郎！”
　　田中小菜冲了进去。
　　江明看的很清楚。
　　进入房间之中后，食人鬼竟是自己，将自己的身体截断，分成了两个部分，一个部分正面攻击炭治郎，一个部分，偷袭。
　　这种情况，炭治郎根本没有想到。
　　“没想到这只食人鬼竟然还能够想到这样的方法，而且对自己够狠。”
　　炭治郎受到重击，昏迷不醒。
　　田中小菜看到分成两个部分的食人鬼，瞳孔猛的一缩。
　　以一敌二，田中小菜完全没有把握。
　　毕竟，田中小菜的年龄在这里。
　　而且，田中小菜学习念能力的时间不是很久。
　　不过很快，田中小菜就镇定了下来。
　　“田中小菜，加油，如果你连这都做不到，你谈什么，替弟弟报仇！”
　　田中小菜狠狠的掐了自己一下。
　　“炼！”
　　更多的气环绕在了田中小菜的周围。
　　食人鬼感知到了这股力量，看不见，但是能够感觉到，之前，田中小菜和炭治郎正是依靠着这股力量，压制住了食人鬼。
　　现在看到田中小菜气势上升，食人鬼意识到，必须打断田中小菜，否则，自己很可能会在田中小菜的下次攻击之中吃亏。
　　两部分的身体，同时一跃而起。
　　就看到，田中小菜猛然睁开眼睛。
　　“喝！”
　　气流缠绕，上升。
　　这气流，如同刀子一样，在食人鬼身上割过。
　　一瞬间，十几道伤口出现。
　　食人鬼表情变得狰狞，但仍旧，一步不退。
　　“杀！”
　　田中小菜猛然出拳。
　　“砰！”
　　食人鬼的半边身体倒飞了出去，砸在了墙上，落地。
　　不过，还有半边身体，却来到了田中小菜的面前。
　　而田中小菜，已经来不及闪躲。
　　食人鬼张开大嘴。
　　一口咬向了田中小菜的脖子。
　　“小菜！”
　　炭治郎悲鸣一声，眼睛通红，想要挣扎着站起，但是根本动不了。
　　“可恶啊！”
　　“为什么？”
　　炭治郎回想起了家人倒在血泊之中的场景。

第二百六十九章 鬼舞y无惨

　　那一刻，炭治郎就发誓，再也不要让自己的亲友，死在食人鬼的面前，这几天，和田中小菜相处，炭治郎，已经将田中小菜当成了妹妹一样。
　　可是，现在，田中小菜就要被食人鬼杀死。
　　而这一切，都是自己的错，是自己太过大意，才会中了食人鬼的计，受到重创，田中小菜是为了救自己，才会贸然进来。
　　“不！”
　　一抹黑色，出现在了炭治郎的头顶。
　　食人鬼长大嘴巴，眼中露出一抹得意。
　　再有一寸，食人鬼，就可以咬中田中小菜，品尝那美味的血肉，不仅仅可以帮助自己恢复伤势，而且，还能赢下这场比试。
　　进而，获得江明手中的，鬼舞y无惨的血液。
　　食人鬼，似乎已经看到了自己拿到血液，变强之后，统治一方的情景了。
　　但，就在这个时候。
　　一抹亮光，从天而降。
　　“这是什么？”
　　“好温暖！”
　　食人鬼眯了一下眼睛。
　　“不，是好烫！”
　　田中小菜已经绝望，闭上了眼睛。
　　食人鬼猛然之间，惨叫。
　　“不！”
　　随即，就看到食人鬼以肉眼可见的速度，融化，消失，变成粉末。
　　江明推门进来。
　　田中小菜睁开眼睛，愣了一下。
　　“师父，是你救了我么？对不起，我没有做好，我失败了。”
　　幸存了下来，但是田中小菜心中却没有丝毫喜悦，而是，非常自责。
　　以二敌一。
　　面对这样的一只食人鬼，田中小菜和炭治郎，是应该赢的。
　　但自己却搞砸了，输掉了。
　　“不是我救了你，是这个。”
　　江明伸出手，外面的阳光，透过屋顶的那个破洞，落在江明的手上。
　　“大部分食人鬼都惧怕阳光，只要被照射到，就会死亡，这是可以利用的一点，不过也不是绝对，存在不惧怕阳光的食人鬼。”
　　比如说之后的祢豆子，就克服了惧怕阳光的这一点。
　　田中小菜愣了一下。
　　“师父，刚才是阳光照射到了那只食人鬼，他才死掉的吗？”
　　“没错。”江明看了田中小菜一眼，道：“你们的表现，我不是很满意，这场战斗，你们不该这么艰难才取胜，而且，还是依靠着阳光的帮助，你们才赢。”
　　“能赢，靠的是运气。”
　　“不过，赢了，就是赢了。”
　　“这次的测试，你们通过了。”
　　“接下来，我就开始教授你们发的修行，开发出，你们的必杀。”
　　田中小菜眼睛一亮。
　　“谢谢师父。”
　　一道声音悠悠传来。
　　“小菜，师父，我还被压着啊。”
　　江明上前，将压住炭治郎的东西移走，道：“炭治郎，这次表现的最差的，就是你，田中小菜要不是因为你，也不会陷入险境。”
　　“对不起，师父，我知道错了。”
　　炭治郎一脸歉意。
　　“你错在哪？”
　　“不够谨慎，明知道食人鬼进入房间，肯定是有目的，但是我却没有注意，才会让食人鬼偷袭成功，失去行动能力。”
　　江明点了点头。
　　“没错，你和小菜确实是取得了优势，但是，狮子搏兔亦尽全力，不要小看任何对手。”
　　“是，师父。”
　　江明走出了房间。
　　“出来吧。”
　　两人紧跟在江明后面。
　　一个小球出现在江明手中。
　　“这就是我的能力，我是具现化系的能力者，所以我侧重的，也是具现化，这样才可以将自己的实力最大化。”
　　“小菜，你是操作系的，操作系的能力，通常来说，就是控制傀儡，我认识几个操作系的能力者，他们的能力，都是控制傀儡。”
　　“这个傀儡，可以是自己，可以是人类，也可以是食人鬼。”
　　“而至于媒介的话，你自己选择，尽可能方便的为好。”
　　田中小菜点了点头。
　　随即，江明又看向了炭治郎。
　　“特质系的能力，是区别于5大系别之外，会开发出什么样的能力，在能力没出来之前，谁也不知道，所以，炭治郎，在这方面，我无法给你帮助。”
　　“我能给你提供的思路，就是你提高的精神，特质系的能力，是天生的，也就是说，你已经有那个能力了，现在只是你还无法使用出来。”
　　“而你要做的，就是将其找出来。”
　　特质系的能力需不需要修炼，这个江明还真的不知道，不过妮翁的表现来看，好像是不怎么需要的，妮翁根本没学习过念能力，但是却掌握了预言的能力。
　　以及派克诺坦的记忆弹，这都不像是修炼得来的。
　　“我知道了，谢谢师父。”
　　3天之后，下弦之二再次过来。
　　这一次，下弦之二带了10个下级食人鬼过来。
　　“这次只有这么多，3天之后，我还能再带23个过来，那时候，我们的交易就完成，我会将那位大人出现在那个地点的时间告诉你。”
　　“可以，不过这次的血液，我会在你下次来的时候，再给你。”
　　下弦之二皱了皱眉。
　　“我今天就想要。”
　　“那你今天就将鬼舞y无惨的出现时间告诉我，等我杀了鬼舞y无惨，再帮你提取剩下的下级食人鬼血液。”
　　下弦之二眼神闪烁了一下。
　　“那还是下次一起将血液给我吧。”
　　下弦之二不觉得江明可以杀死鬼舞y无惨，哪怕江明很强，可下弦之二知道鬼舞y无惨的恐怖，他认为，赢的，会是鬼舞y无惨。
　　而一旦江明死了，他就无法找到第二个帮他提纯血液的人。
　　江明知道下弦之二的想法，不过，江明不认为自己会输。
　　带上的秋露露，队伍的实力平衡下来，任务目标的实力，就会低于江明，这就是这几次来异世界，江明一直带着秋露露的缘故。
　　类似于在哥布林杀手世界，面对巨魔那种惊险的情况，江明不想再遇到了。
　　面对普通和困难两个难度级别，选择困难级别，说的好听点，那是挑战自己的极限，说的不好听点，那就是找死。
　　因此，江明肯定选择的是普通难度。
　　哪怕得到的东西品质会更差，实力提升的速度会更慢，会耗费更多的时间，但是江明根本不缺少时间，完全可以慢慢来。
　　下弦之二第三次过来。
　　“时间是4天之后的晚上，地址就是那座城市，更多的信息，我就不知道了。”
　　“好，我知道了。”
　　江明看向隔壁城市的方向。

第二百七十章 陷阱

　　当下弦之二将地址告诉江明之后，江明就带着众人来到了这座城市的隔壁，只需要几个小时的马车，就可以过去。
　　不直接进入该城市，而选择隔壁，是为了怕打草惊蛇。
　　四天时间，转眼即逝。
　　而这个时候，江明距离停留时间结束，只剩下了不到5天。
　　“小菜，炭治郎，你们两个过来一下。”
　　“师父？”
　　“念能力的基础，你们都学习的差不多了，更高等级的技巧，我也已经写好，以你们的天赋，不会学不会。”
　　“我已经没有什么，可以再教授你们的了。”
　　“小菜，今天你就可以回家了，炭治郎的话，我需要你帮我一个忙。”
　　田中小菜愣了一下。
　　“师父，我不想离开你。”
　　江明拍了拍田中小菜的肩膀，道：“回家去吧，你的父母肯定很想你，而且，接下来我要去做件事情，会很危险。”
　　炭治郎想到了什么，瞳孔缩了一下。
　　“师父，你要做的事情，是鬼舞y无惨吗？”
　　“没错。”
　　江明点了点头，道：“我得到了鬼舞y无惨的信息，今天晚上，他会出现在隔壁城市，我需要借助你的嗅觉，找到鬼舞y无惨。”
　　“没问题。”炭治郎握紧拳头，道：“我要杀了他，替我母亲，还有弟弟，妹妹，报仇！”
　　田中小菜突然说道：“师父，我也想帮忙。”
　　“鬼舞y无惨就是所有食人鬼的起源吧，他肯定很厉害，师父，我想帮你。”
　　“谢谢，不过不必了。”
　　“师父，为什么？”
　　“因为你太弱了。”
　　田中小菜：“……”
　　江明说道：“你们现在虽然学会了念能力，而且也开发出了自己的必杀，但是你们的实力实力依旧很多，需要时间去磨炼。”
　　“我带上炭治郎，是因为炭治郎的嗅觉可以帮我找到鬼舞y无惨，但在真正的战斗之中，炭治郎也是帮不上忙的。”
　　“而小菜你，要是去了的话，那就只能成为单纯的累赘。”
　　田中小菜：“……”
　　“好吧，我知道了。”
　　田中小菜有点泄气。
　　江明是故意把话说的难听的，不然田中小菜说不定会坚持着跟去。
　　“师父，我们真的，还那么差吗？”
　　炭治郎看向江明，似乎期望江明给予他一个否定的答案。
　　“是。”
　　炭治郎：“……”
　　“你们真的很差，现在你们的实力，连十二鬼月的程度都没有达到，而鬼舞y无惨，比所有的十二鬼月加起来，都还要更厉害。”
　　“所以，等去了隔壁城市之后，依靠嗅觉帮我指出鬼舞y无惨之后，你就不要有其他的动作，我会让秋露露保护你。”
　　炭治郎很不甘心，但还是点头答应了下来。
　　“好。”
　　江明拍了拍炭治郎的肩膀，出门。
　　田中小菜看着江明两人一猫的背影消失，眼中露出一抹惆怅，回到了房间当中，犹豫了一会儿，田中小菜开始收拾东西。
　　要是江明没说累赘那两个字，田中小菜不论说什么，都会偷偷跟着去的。
　　但是，田中小菜不想真的变成累赘，打扰江明的计划。
　　因此田中小菜决定听江明的话，回家。
　　一想到这里，田中小菜发现，自己确实很久就没有回家了，这还是自己第一次，离开家这么久的时间，父亲和母亲，肯定也很想自己了。
　　背上背包，田中小菜拿出地图，走向归家之路。
　　没有乘坐马车，而是采取步行的方式。
　　田中小菜将这次回家，也当成了一次修炼。
　　“我一定会变得很强，很强的！”
　　田中小菜紧紧的握住了拳头。
　　一道身影拦在了田中小菜面前，是个青年酒鬼。
　　“小妹妹，这么晚了，是要去哪啊？”
　　“滚！”
　　“哟，还挺凶……”
　　一枚针刺从田中小菜手中出现，下一刻，落在了青年酒鬼的脖子上，下一刻，青年酒鬼就被田中小菜控制住了。
　　身形，不受自己控制。
　　田中小菜控制着青年酒鬼，一头撞向了旁边的墙壁。
　　“砰！”
　　青年酒鬼两眼一翻，倒在了地上。
　　而就在田中小菜不久之后，一只食人鬼路过，被倒在地上的青年酒鬼绊了一下，顿时食人鬼就怒不可遏，一口咬向了青年酒鬼。
　　江明和炭治郎来到了隔壁城市，走进街道，进入人群。
　　秋露露蹲在了炭治郎的肩上。
　　“炭治郎，要是发现了鬼舞y无惨，就马上告诉我，明白吗？”
　　“好。”
　　炭治郎点了点头。
　　时间，一点一滴过去。
　　“还没有发现吗？”
　　“没有。”
　　江明眉头一皱，下弦之二给信息的时候，江明可以判断出来，下弦之二没有说谎，但现在时间已经到了，鬼舞y无惨却没有出现。
　　这中间，肯定出了问题。
　　突然，整个天空黯淡了下来。
　　大雨，瞬间落下。
　　不是普通的雨，而是血雨。
　　带着浓郁的，血腥气。
　　就看到，四周的人群，在触碰到这些血雨的时候，顿时，身形就一震，紧接着，这些人的表情就狰狞了起来，理智丧失，额头青筋暴起。
　　一瞬间，从人类，变成了食人鬼。
　　江明脸色一沉。
　　现在，江明已经很确定，这是个陷阱。
　　就不是不知道，是哪里出了问题。
　　整条街道，除了江明，炭治郎，秋露露之外，其余的众人，全部都变成了食人鬼，在本本能的驱使之下，全部向江明扑了过来。
　　“炭治郎，保护好自己。”
　　“是，师父。”
　　炭治郎马上使用了自己的念能力。
　　田中小菜和炭治郎，都已经开发出自己的必杀。
　　田中小菜的能力和伊尔迷的类似，以针控制目标，让对方变成傀儡。
　　而炭治郎的能力，则是系别切换。
　　一个六色筛子，转到哪一色，炭治郎的就会变成哪一系。
　　“红色，强化系！”
　　就看到炭治郎冲进了食人鬼群中，横冲直撞。
　　再配合上秋露露，这些食人鬼想要击杀炭治郎，一时半会做不到。
　　及此，江明就收回了视线。
　　“银色宝具，2号，无限加特林！”
　　一个加特林机关枪出现在了江明手中，和无限弓箭相比，加特林威力弱一些，但是射速要快上很多，刚好适合清理杂鱼。
　　无限子弹，瞬间喷出。

第二百七十一章 标记

　　一处高楼之顶，鬼舞y无惨盯着下面的江明，眼睛微眯。
　　而在鬼舞y无惨的脚下，一道身形倒在地上，身形呈不自然的扭曲，几十道伤口，正在不断往外面流血，四周全部都被染红。
　　“大人，我错了，请饶恕我吧，对不起。”
　　地上的这道身形，正是下弦之二。
　　鬼舞y无惨淡淡的瞥了下弦之二一眼，道：“错了？你没错，人往高处走，水往低处流，你想要替代我的位置，这很正常。”
　　“只不过，失败了，就要接受失败者的惩罚。”
　　江明开启手中的无限加特林，无数的子弹倾泻而出，就像山洪一样。
　　食人鬼，根本挡不住。
　　这些食人鬼仅仅只是下级，是被刚刚才转化出来的那种，连江明在田中小菜那个城镇碰到的食人鬼都不如。
　　一颗子弹，只命中要害，就足以致死。
　　没有命中要害，也可以造成重伤。
　　一瞬间，几百个食人鬼尽数倒下。
　　另外一边，炭治郎的情况要差上一些，毕竟炭治郎的实力距离江明还有不少差距，而秋露露的攻击，都不是那种大规模的。
　　辣椒油确实可以组成一道防线，但是对食人鬼影响不大。
　　食人鬼陷入了疯狂之中，根本就不怕辣。
　　从这里，就可以看出来，秋露露的念能力，还是存在局限性的。
　　不过，这个世界，也不存在着没有局限性的能力。
　　秋露露神色一凛。
　　“炭治郎，带着这些食人鬼，进去旁边的大楼。”
　　“是。”
　　炭治郎一头撞进了大楼里面，数百个食人鬼紧随其后。
　　“面粉！”
　　秋露露的两个念能力，一个是辣椒油，一个是面粉。
　　现在，秋露露想着的就是，创造一个粉尘爆炸的条件，吸引那些食人鬼进入，之后，利用粉尘爆炸，将食人鬼全部炸死。
　　“上顶楼。”
　　“是。”
　　炭治郎没有对秋露露的指挥提出疑问，因为，在相处的这段时间，炭治郎知道，秋露露不是普通的猫，而是一名，比他要厉害的多的念能力者。
　　哪怕他和田中小菜联手，都不是秋露露的一合之敌。
　　“跳跃到隔壁的楼顶上去。”
　　秋露露一边说着，一边拿出一根火柴。
　　点燃。
　　之后，一跃而下，在靠近一扇窗户的时候，将燃烧着的火柴扔了进去。
　　瞬间。
　　“砰！”
　　巨大的爆炸声，让整个地面，不，整个空间都震动了起来。
　　大楼之内，火光四起。
　　强烈的爆炸冲击力，让旁边的两栋大楼都因为而歪斜，倒塌。
　　就更别说，处于大楼内部的食人鬼。
　　瞬间粉粹。
　　肉眼可见的，大楼坍塌，变成了一堆废墟，在废墟之外，是数不清的残肢断臂，这些全部都是食人鬼的身体部分。
　　落地之后，渐渐消融，变成粉末。
　　炭治郎眼睛猛的一亮。
　　“好厉害！”
　　之前，炭治郎知道秋露露和江明很厉害，但因为对手实力一般，所以炭治郎也不知道江明和秋露露到底厉害到什么程度。
　　而现在，炭治郎，大概理解了。
　　“念能力，竟然可以强到这种程度，我一定可以，替母亲他们报仇的！”
　　炭治郎死死的握紧了拳头。
　　江明利用无线加特林，清场了半条街了食人鬼，一个不剩，回头，就看到了秋露露造成的大楼爆炸，及此，街道上的食人鬼，只剩下几十个。
　　“炭治郎，这几十个食人鬼，就交给你了。”
　　江明一跃而起，他已经看到了，造成这次事件的，罪魁祸首。
　　街尾高楼之顶。
　　江明身形落下。
　　对面，是一个青年。
　　旁边六道身形站立。
　　青年的脚下，一个人倒在血泊之中，江明看了一眼，觉得有点眼熟。
　　“下弦之二？”
　　那么，这个青年的身份，就不言而喻了，鬼舞y无惨。
　　这下江明明白了，很显然，是下弦之二那里出了漏子，被鬼舞y无惨发现了，所以鬼舞y无惨干脆抓住这个机会，布置了一个陷阱。
　　不仅布置了这条街道，而且，连上弦月都带了过来。
　　十二鬼月，分上下。
　　上弦月，明显强于下弦月。
　　在江明落下的那一刻，这六人，隐隐移动了一下身形，似乎将要将江明包围。
　　“初次见面，鬼舞y无惨，你好。”江明说道：“我就不自我介绍了，想必你已经对我的身份了解的很清楚了。”
　　鬼舞y无惨微微颔首。
　　“当然，不是鬼杀队的成员，却以猎杀食人鬼为目标，而且还可以提纯食人鬼的血液，更是和我这个不成器的属下合作，我听说，你的目的，是我？”
　　“没错。”
　　江明坦然承认了，道：“我的任务，就是杀死你。”
　　“任务？”
　　鬼舞y无惨捕捉到了这个字眼。
　　“你觉得你会是我的对手？”
　　“可能是吧。”
　　一名上弦月站了出来，喝道：“大言不惭，竟然敢对支配者大人不敬！”
　　江明抬手一刀。
　　一道刀光闪过。
　　随即，这只上弦月的脑袋就掉落了下来，在地上滚动了几圈，不过没有死，只是伤口处变得焦黑，下一刻，脑袋回到脖子上，看起来变化不大，但气势下降了三分。
　　鬼舞y无惨眼睛一眯。
　　“江先生，你到底是什么人？”
　　“一个除鬼师。”
　　“你确定，真的要和我作对？你不是鬼杀队的成员，我可以给你一个机会，加入我们，十二鬼月中，会有你一个位置。”
　　江明笑了。
　　“十二鬼月？你觉得我会在乎这个？”
　　“你想要其他的东西，我也可以给你。”
　　“算了。”江明摇了摇头，道：“我想要的东西，只有一个，就是你的性命。”
　　话音刚落，江明面前就出现一个金色的小球。
　　“金色宝具，6号，追踪之球。”
　　下一刻，江明猛的砍出一刀，刀卷狂风，让所有的上弦月，都忍不住倒退了几步。
　　随即，江明身形消失，来到鬼舞y无惨的身后。
　　追踪之球，被打入鬼舞y无惨的体内。
　　江明根本不在乎鬼舞y无惨的实力，担心的只是一旦鬼舞y无惨逃跑，自己要再次找到鬼舞y无惨就不会那么容易。
　　而这个世界，江明的停留时间只有30天。
　　因此，江明这次的目的，就只是标记鬼舞y无惨，只要标记成功，江明有信心可以完成这次的任务，拿到任务奖励。

第二百七十二章 上弦月

　　鬼舞y无惨脸色一变，没料到江明的速度会这么快。
　　六名上弦月，在反应过来的第一时间，就向江明扑了过去。
　　不过这个时候，江明已经退出了十几步。
　　上弦月挡在鬼舞y无惨的面前，死死的盯着江明。
　　“杀了他！”
　　鬼舞y无惨看向江明，眼神冰冷，之前，他还有想要招揽江明的意思，毕竟江明的实力不弱，还掌握了提纯食人鬼血液的方法，又不是鬼杀队的成员。
　　鬼舞y无惨，对江明的能力感兴趣。
　　可刚才江明的动作，触碰到了鬼舞y无惨的底线。
　　鬼舞y无惨这个人，怎么评价呢，不算是一个单纯的坏人，也会有光明的一面，但是这个人的底线很高，而且，一旦触碰到他的底线，他就会想着杀死对方。
　　这个世界，但凡和他接触过的，大部分，可能都会在不经意间触碰到他的底线。
　　类似于一个拥有精神洁癖的，偏执狂。
　　上弦月，一哄而上，而鬼舞y无惨自己，则是后退了出去。
　　这是鬼舞y无惨的另外一个特点，能够让属下完成的，绝对不自己动手。
　　一名银白色头发的女性出现在了江明的身后。
　　衣着暴露。
　　江明知道这个人，上弦之六，名为堕姬，是一个风月场所的花魁，能够成为花魁，自然说明这个人的样貌和身材，都是上上。
　　性格傲慢，喜欢美丽的事物。
　　不过，江明不会因为对方漂亮，而就手下留情。
　　现在双方是敌人，而且是你死我活的那种敌人。
　　江明没有犹豫，直接抽刀。
　　“料理模式！”
　　料理模式的厉害之处，在于可以精准的找到关节和要害，这是本是江明处理食材所用，但是，在战斗的情况下，江明就将敌人，也看作了食材。
　　食人鬼的身体，终究还是人类的，和人类相似。
　　而江明对于人类的身体，不会陌生。
　　就看到无数的刀光闪过。
　　下一刻，堕姬的身体就变成了无数个部分，在分解的过程之中，湮灭成粉末。
　　“你竟然杀了我妹妹，不可饶恕！”
　　一名绿色头发的青年，表情极为狰狞。
　　妓夫太郎，堕姬的哥哥。
　　和堕姬两人，一同组成上弦之六。
　　两人组成一队，才排名第六，这足以说明，他们两个的实力，在上弦月之中，是属于垫底的存在，比下弦月，可能强不了多少。
　　江明一头撞了过去。
　　气在江明的身边缭绕一圈。
　　“砰！”
　　妓夫太郎倒飞出去，身体在半空之中解体。
　　鬼舞y无惨的表情变得很严肃。
　　江明这两次攻击所展示出来的实力，太强了，一击，就可以解决掉一名上弦月，这可是鬼杀队之中的柱都做不到的。
　　“这个人，到底是从哪里出来的？”
　　“为什么我从来都没有听说过？”
　　鬼舞y无惨对江明的来历，很不解。
　　江明挥了一下刀，看向对面几人。
　　“看来你们的实力，比我预想之中的还更弱一些，既然如此，我就没有必要浪费时间了，主动出击，将你们全杀了吧。”
　　下一刻，江明来到了一只白色的怪物面前。
　　上弦之五，玉壶。
　　模样很丑陋，在上弦月之中，可以排的上倒数，和堕姬是没法比，比妓夫太郎那个病痨鬼的形象都不如，眼口位置错换，脖子上还长出来婴儿手臂。
　　“我可不是那两个废物！”
　　玉壶看到江明来到自己面前，面色一冷。
　　江明淡淡的说道：“在我看来，你们都没有区别。”
　　一刀。
　　玉壶被劈成了两半。
　　江明下一个目标，是一个凸额老者。
　　上弦之四，半天狗，拥有喜怒哀乐憎五个分身。
　　当江明来到之后，半天狗的分身全部出来，围绕着江明，分别从不同的方向，对江明进行攻击，这是半天狗的常用招数，利用数量，对敌人进行碾压。
　　以往，半天狗都依靠这一招，取得了不错的效果。
　　但是这一次，失败了。
　　“雕虫小技！”
　　“分身再多，本体也只有一个，杀了你的本体，分身自然会消失。”
　　“而我，能够精准的找出你的本体。”
　　江明一开始，就使用了凝。
　　“周！”
　　气缠绕在龙骨之刃上，不仅让龙骨之刃更加锋利坚韧，而且，还延长了龙骨之刃的攻击范围，龙骨之刃的实体没有刺入半天狗的身体，但半天狗的要害，已经被刺中。
　　“还有三个。”
　　事实上，上弦月，是7个人，上弦之六一共有两个人。
　　现场只出现了六道身影，但是江明相信，上弦月，肯定全部都到齐了，那第七个，只是隐藏了起来，没有现身而已。
　　除了隐藏起来的那个之外，剩下的两个，都是少年模样。
　　一个是银发，一个红发。
　　根据江明的记忆，这两个，前者应该是上弦之二，童魔，后者则是上弦之三，猗窝座，相比于之前被江明杀死的几个，这两个，实力要强上很多。
　　就看到，两人相视一眼，同时向江明冲过来。
　　一交手，江明就可以感觉到这两人的不同。
　　相比于半天狗等，这两个人的实力，明显强上一截，尤其是速度和力量上。
　　“还不错。”
　　江明点了点头，道：“不愧是上弦之二，上弦之三。”
　　“哼，现在认输么？可惜，已经来不及了！”
　　猗窝座陷入狂暴状态，道：“你已经错过了支配者大人的招揽，我喜欢你的这个选择，因为这样我就可以，以最残忍的方式，杀死你！”
　　“你不在乎已经死掉了三个上弦月么？”
　　“垃圾而已，要多少有多少。”
　　猗窝座对死去的三个上弦月，不屑一顾。
　　“是么？可是我觉得，你和他们的差别，虽然有一点，但是并不大，如果说他们是垃圾的话，那么，你其实也是。”
　　猗窝座勃然大怒。
　　“大胆！”
　　下一刻，猗窝座猛然爆发。
　　就看到猗窝座的身形瞬间膨胀到一个极大的程度。
　　童魔眉头一皱。
　　“蠢货！”
　　江明抬起龙骨之刃。
　　“龙之风刃！”
　　狂风，席卷，像无数利刃，全部冲向了猗窝座。
　　无数的伤痕瞬间出现在了猗窝座的身体表面。

第二百七十三章 龙骨真身

　　猗窝座的身体，以肉眼可见的速度瓦解，一层一层剥落。
　　而猗窝座的表情，也从之前的自信，不可一世，变成惊恐，作为上弦之三，猗窝座最大的特点，是自大，不然也不会因此而被上弦之一砍断一条手臂。
　　可再自大的人，在濒临死境的时候，还是会有几分自知之明的。
　　猗窝座终于意识到，自己不是江明的对手，远远不是。
　　江明收回刀，转过头，看向正准备向自己偷袭过来的上弦之二，童魔。
　　一个活了很久的食人鬼。
　　上弦之六，堕姬和妓夫太郎，就是因为童魔给予的血液，才会变成食人鬼。
　　从这里看，似乎有点矛盾的地方。
　　整部作品的设定，可以将人类转化成食人鬼的，只有鬼舞y无惨，但上弦确实也转化了不少人类，堕姬和妓夫太郎。
　　以及之后的，狯岳。
　　雷之柱的大弟子。
　　狯岳是在碰到上弦之一，黑死牟的时候，直接被黑死牟的力量给征服，之后就接受了黑死牟给予的血液，变成了食人鬼。
　　还继承了上弦之六的位置。
　　雷之柱因为这个弟子，自觉羞愧，选择了剖腹自尽。
　　江明猜测，要么，是这些上弦月的血液浓度比较高，达到了可以将普通人转化成食人鬼的那种程度，要么，就是他们本身拿有多余的鬼舞y无惨的血液。
　　童魔猛的后退。
　　江明一击就将猗窝座击杀了，童魔虽然看不上猗窝座，但是自觉，以自己的实力，也不可能做到江明这种程度。
　　“血鬼术，莲叶冰！”
　　就看到童魔挥动扇子，下一刻就无数的莲花状的冰晶出现，强烈的冷气，能够冻结空气。
　　江明看出了童魔的想法，想使用远程的范围攻击方式，不让自己逼近，之前江明解决的几个人，基本上就是近程解决。
　　就算是龙之风刃，也距离猗窝座不远。
　　这让童魔产生了一个错觉，江明的攻击方式，都是近程攻击为主。
　　但事实上，江明的攻击，没有远近之分。
　　不论远近，都很强。
　　银色小球出现。
　　“银色宝具，0号，无限弓箭。”
　　西北望，射天狼！
　　无限弓箭的特点，除了弓箭无限之外，还有一个，就是蓄力的时间越久，那么射出去的羽箭威力就越大，对于普通的食人鬼，不需要蓄力。
　　而现在，江明蓄力了十秒。
　　多增加一秒，无限弓箭的气势就上升一分。
　　童魔表情凝重了起来。
　　“射！”
　　箭矢，离弦而出。
　　童魔脸色一变。
　　因为他发现，这箭矢，他接不住。
　　一旦被命中，自己必死无疑。
　　“血鬼术，冻云！”
　　同时的，童魔快速移动身形。
　　但下一刻，童魔脸色变得更难看。
　　本来童魔的计划，是利用冻云，迟缓箭矢的速度，之后，自己快速移动位置，躲过江明的这枚箭矢，接不住，那就躲。
　　可是，箭矢在进入冻云的范围之后，没有丝毫的迟缓，冻云，不起作用。
　　而且，在自己移动的时候，那箭矢的方向，也会随之改变。
　　这是一枚，会自动追踪的箭矢。
　　“可恶！”
　　童魔气急败坏，他还从来没有，经历过这样的境地。
　　“没办法了！”
　　“只能硬接。”
　　童魔立定身形。
　　“血鬼术，雾冰，睡莲菩萨！”
　　一尊巨大的，冰雕菩萨挡在了童魔的面前，双手合十，一脸慈悲。
　　江明想到了全职猎人世界，尼特罗的千手观音。
　　两者，具有一定程度的相似。
　　不过，江明评估了一下，就判断，童魔的这尊菩萨，不如尼特罗的千手观音。
　　而就算是尼特罗，现在也远不是江明的对手。
　　江明的实力，已经超过了蚁王。
　　现在再回到一拳超人世界，比江明强的，就不多了，琦玉，波罗斯，大蛇王，以及完全怪人化之后的饿狼，爆破，龙卷。
　　睡莲菩萨是童魔的绝招，对于这一招，童魔信心满满。
　　可是，就在箭矢即将碰撞到睡莲菩萨的时候，突然，90度方向改变，竟是直接饶过了睡莲菩萨，拐了一个弯，直指童魔。
　　这一次，童魔没有反应过来。
　　“噗嗤！”
　　箭矢刺入童魔的身体。
　　猛然爆炸。
　　睡莲菩萨，轰然倒塌。
　　童魔，也变成了无数的碎片，粉末。
　　突然，一道身形出现在了江明的身后，悄无声息。
　　高马尾，黑发，六眼，剑士打扮。
　　一剑，刺向江明的后背。
　　上弦之一，黑死牟，十二鬼月之中，最厉害的那个，严谨的守着上下尊卑这一点，不容任何越级的行为存在，为此，还砍下了猗窝座的一条手臂。
　　之前一直没出现，但江明知道，黑死牟肯定不会不来，毕竟，鬼舞y无惨最看重的，就是黑死牟，是十二鬼月的队长。
　　“叮！”
　　龙骨之刃抬起，挡住了黑死牟的剑。
　　两人同时后退了几步。
　　江明表情稍微认真了一点，十二鬼月分成上下，而上弦月之中，上三弦和下三弦的差距是巨大的，但上三弦之间，差距也很巨大。
　　猗窝座和童魔两人之和，都不如黑死牟。
　　黑死牟没想到自己必杀的偷袭一击竟然被挡了下来，顿时脸色一沉。
　　江明抬起龙骨之刃，在上面，江明看到了一个缺口。
　　龙骨之刃坚韧无比，采取的是龙骨精的尸体作为材料，还添加了诸多的稀有材料，更是由刀刀斋打造而成，在犬夜叉世界，都是难得的利刃。
　　不会比铁碎牙及天生牙差上多少。
　　之前的战斗，龙骨之刃从来没有损坏过丝毫。
　　但这一次，仅仅只是一击，龙骨之刃就出现了一口缺口。
　　江明握紧龙骨之刃。
　　“周！”
　　大量的气，凝聚在了龙骨之刃上。
　　随即，江明看向黑死牟。
　　“本来，我还想和你多过几个回合。”
　　“不过，现在看来是不行了。”
　　“我的刀，已经进入了狂暴的状态。”
　　黑死牟眼睛一眯。
　　“龙骨真身！”
　　就看到，江明手中的龙骨之刃，身形猛的膨胀，以肉眼可见的速度，从一柄刀，变成了一条百丈之长的巨龙，和龙骨精的本体，一般大小。
　　强烈的妖气，席卷了了整个城市。

第二百七十四章 进化的龙骨之刃

　　“吼！”
　　一声龙鸣，天空震动。
　　黑死牟死死的瞪住眼睛。
　　硕大的龙头，逼视着黑死牟。
　　这条龙就是龙骨之刃，龙骨之刃被砍出来一个缺口，最生气的不是江明，而是龙骨之刃本身，江明对龙骨之刃，已经没什么依赖了。
　　龙骨之刃现在依旧是江明手中最好的武器，但不是必不可少。
　　另外，龙骨空间江明也可以使用自己的念能力替代。
　　在神之宝具的能力修改了之后，江明的实力不仅没有下降，反而还上升了不少，念能力可以给江明提供的加成，已经没有那么多。
　　相反，作为辅助性的道具，会给江明提供更多的帮助。
　　下一刻，龙骨真身猛的俯冲了下来。
　　黑死牟拿着剑，丝毫不退。
　　一剑抬起。
　　巨大的剑光亮起。
　　龙骨真身不退反进，反而加快了自己的速度。
　　面对剑光，不闪不避。
　　龙骨真身猛然张开大嘴，一口，将黑死牟，连同黑死牟手中的剑，全部都吞下。
　　大楼，轰然倒塌。
　　江明落地。
　　龙骨真身以肉眼可见的速度缩小，重新变回了龙骨之刃，回到了江明的手中，而至于黑死牟，则是完全消失。
　　江明知道，黑死牟，是被龙骨之刃给吞噬了。
　　和铁碎牙吞噬妖气不一样。
　　龙骨之刃，是将黑死牟整个都吞噬了。
　　本来外形普通的龙骨之刃，上面多了一条黑线。
　　江明挥动了一下，发现龙骨之刃比之前更沉了一些，但是影响不大。
　　及此，上弦月，全败。
　　江明不担心鬼舞y无惨逃走，有追踪之球的存在，不论鬼舞y无惨逃到哪里，江明都可以轻而易举的找到对方。
　　“这边！”
　　城镇之外，一座峡谷。
　　追踪之球，就在这个峡谷之内。
　　一步踏空。
　　江明直直的坠落了峡谷之中。
　　鬼舞y无惨看向江明，脸色阴沉的可以滴出水来。
　　十二鬼月的死，鬼舞y无惨可以感知的很清楚。
　　“没想到竟然连黑死牟都死在了你手里。”
　　“这一点我需要反驳一下，黑死牟，不是死在我手中的。”江明抬起龙骨之刃，道：“而是死在了我的这柄刀手中。”
　　鬼舞y无惨觉得江明在侮辱他的智商，看向江明，眼中更多了一抹憎恶。
　　鬼舞y无惨不觉得这有什么区别。
　　但实际上，这还真的有区别，黑死牟的死，江明没有动手，完全是龙骨之刃的本能，就像犬夜叉手中的铁碎牙，偶尔也会自己爆发一样。
　　这些刀，和普通的刀不一样，具有一定的意识。
　　不过都不强，无法对主人造成影响。
　　“你到底是什么人？你的目的是什么？”
　　鬼舞y无惨再次问出了这个问题。
　　在江明出现之前，鬼舞y无惨真的对江明一无所知，江明的来历，江明的能力，都是鬼舞y无惨完全没有见过的。
　　就像突然蹦出来的一样。
　　没有一点征兆。
　　甚至连鬼杀队，都不知道江明的来历。
　　“我的职业很多，我是一个老师，也是一名厨师，同时还是餐馆的老板，又是冒险者，还是美食猎人，而现在，我最主要的身份，是除鬼师。”
　　“目的，自然就杀死你，这是我的任务。”
　　鬼舞y无惨瞪着眼睛。
　　“谁给你的任务。”
　　“不知道。”
　　鬼舞y无惨：“……”
　　鬼舞y无惨觉得，自己再一次受到了戏弄。
　　“还有其他什么问题吗？没有了的话，我就送你上路了，你布置的这个陷阱，浪费了我不少时间，上弦月，确实比下弦月强上不少。”
　　江明抬起龙骨之刃。
　　吞噬了黑死牟之后，龙骨之刃有点兴奋。
　　江明还没有研究龙骨之刃获得了什么新能力，但可以确定，龙骨之刃肯定提升了不少，就像铁碎牙一样，杀死一个大妖怪之后，就会升级。
　　后期的铁碎牙和前期的铁碎牙，完全没办法比。
　　突然，鬼舞y无惨拍了两下手掌。
　　就看到，黑暗之中，两道身形走出。
　　前面的，是炭治郎，后面的，是食人鬼，这时候，食人鬼正拿着利刃，抵在炭治郎的脖子上，上弦月已经全军覆没。
　　这个，肯定是下弦月之一。
　　在原著之中，鬼舞y无惨对下弦月进行了肃清，因为觉得他们太弱，但是现在还没开始。
　　“他是你的弟子吧？放下刀，不然我就杀了他！”
　　“师父，不要。”
　　炭治郎死死的瞪着鬼舞y无惨，道：“师父，这是杀死鬼舞y无惨的最好机会，不要因为而浪费了这个机会。”
　　“我的性命，不重要，只要杀死鬼舞y无惨，我做什么都可以。”
　　江明看了一眼，将刀丢下。
　　倒不是因为江明受了威胁，而是因为，将刀丢下，对江明没有影响，龙骨之刃不是普通的刀具，江明只需要意念，就可以控制。
　　“我将刀丢了，所以，作为交换条件，你将炭治郎放了。”
　　“不，要想我放了炭治郎，除非你以你的性命作为交换，你自杀，我就放了炭治郎，我可以以支配者的名义发誓。”
　　鬼舞y无惨似乎觉得自己抓住了江明的命门。
　　江明将刀重新捡起来。
　　鬼舞y无惨：“……”
　　“你在做什么？我说的话你没听到吗？还是说，你想这个小鬼死？”
　　江明淡淡的看了鬼舞y无惨一眼，道：“你说的话我当然听到了，不过，你觉得我傻到了那种地步么？自杀换炭治郎一线生机？”
　　“你是多天真，才会觉得我会相信你的誓言？”
　　鬼舞y无惨神色一冷。
　　“我鬼舞y无惨，说一不二。”
　　突然，炭治郎一咬牙，猛的将自己的脖子往前面一撞。
　　利刃刺破喉咙。
　　食人鬼吃了一惊，连忙后退。
　　“大人，不是我做的，不是我做的，是他自己撞上来的。”
　　鬼舞y无惨狠狠的瞪了这名食人鬼一眼。
　　江明抬手就是一刀。
　　刀光落地，刚好落于鬼舞y无惨和炭治郎之间，将地面直接砍断，形成一道巨大的沟壑，随即，江明来到炭治郎旁边。
　　一伸手，封住炭治郎的伤口。
　　“炭治郎，秋露露呢？”
　　“被另外的食人鬼牵制住了。”
　　江明点了点头。
　　“自己照顾好自己，鬼舞y无惨，就交给我了。”
　　“是，师父。”
　　江明猛的将刀一掷。
　　“拳！”

第二百七十五章 世界之拳

　　就看到龙骨之刃变成了一条游龙，不如之前的龙骨之身那么大，就像是一条缩小版的龙骨精，长度只有一米有余。
　　不过，气势上，不弱。
　　江明判定，这个状态下的龙骨之刃，大概是鬼级怪人的程度。
　　龙骨之刃以极快的速度，飞向了鬼舞y无惨。
　　“吼！”
　　一只半透明的猛虎出现在了江明的面前，随着江明的出拳，向鬼舞y无惨奔去。
　　这是一招，名为昼虎。
　　灵感来自于火影世界，是迈特凯在开启了八门遁甲第七门之后的招式，不过江明不需要开启八门遁甲，因为江明的体质，比迈特凯强的多。
　　一龙一虎，同时冲向了鬼舞y无惨。
　　鬼舞y无惨脸色一沉。
　　转身就跑。
　　江明犹豫了一下，将将炭治郎敲晕，放入了龙骨空间内，龙骨空间内无法长时间的存放活物，但是短时间，还是可以的。
　　江明怕鬼舞y无惨再次绕过来，将炭治郎再次捕捉为人质。
　　再怎么说，炭治郎也是江明名义上的弟子。
　　“没用的，你逃不了。”
　　追踪之球的存在，让江明可以精准的定位鬼舞y无惨。
　　“你不要逼我！”
　　鬼舞y无惨冷冷的回头看了江明一眼。
　　“你当真以为我不是你的对手？”
　　江明说道：“既然你觉得你比我更厉害，那你跑什么？停下来，光明正大的和我打一场，成王败寇，你赢了，死的就是我。”
　　“哼！”
　　鬼舞y无惨冷哼一声，没有停下。
　　从十二鬼月的表现来看，鬼舞y无惨觉得江明的实力，在他之上，因为，就算是他面对十二鬼月，在没有使用支配者特权的实力，无法那么轻松的，击败他们。
　　而且，江明似乎采取的也不是什么克制的战斗方法，而是，直接以实力碾压。
　　两人之间的距离，越来越近。
　　“金色宝具，7号，牵引之绳。”
　　一条金色的绳索出现在了江明的手中，随即，江明就将这条绳索的一端捆在了龙骨之刃的刀把上，之后，龙骨之刃，破空而出。
　　化作一道流光。
　　一瞬间，就来到了鬼舞y无惨的另外一边。
　　之后，猛的绕上一圈。
　　牵引之绳当即，就将鬼舞y无惨捆住。
　　江明扯动绳索，鬼舞y无惨身形猛的一个趔趄。
　　“这是什么？”
　　“一条比较坚韧的绳子而已，我是真心诚意想要杀死你的，你这样一直跑让我很无奈，不得已，我只能采取这样的方式，别介意。”
　　鬼舞y无惨脸色猛的一黑。
　　下一刻，鬼舞y无惨手中就出现了一柄利刃，向自己身后砍去，想要砍断绳索。
　　但龙骨之刃，却牢牢的挡住了鬼舞y无惨的这一刀。
　　江明继续收缩绳索。
　　两人的距离，已经从几百米，变成了一百多米。
　　以牵引之绳的强度，鬼舞y无惨可以弄断的，但是江明没有给鬼舞y无惨这个机会，龙骨之刃一直在旁边骚扰。
　　而且江明自己，也通过牵引之绳，来影响鬼舞y无惨的动作。
　　鬼舞y无惨意识到，今天这一战，已经不可避免。
　　这种感觉，鬼舞y无惨很不喜欢，鬼舞y无惨喜欢的是那种掌控一切，所有的事情，都在鬼舞y无惨的预料之中的情况。
　　当得到江明可以提纯食人鬼血液的消息的时候，哪怕不知道江明的实力，鬼舞y无惨也做好了最充足的准备，上弦月，全部召集。
　　可鬼舞y无惨没想到的是，江明竟然会强到这种程度，那么轻易，就解决了上弦月。
　　情况，脱离了鬼舞y无惨的掌控。
　　现在甚至连先离开，做好充足的准备，再来对付江明，都无法做到。
　　鬼舞y无惨，非常不喜欢这种感觉，他喜欢，一切都由自己掌控。
　　“这是你逼我的！”
　　一抹黑烟从鬼舞y无惨身上弥漫而出。
　　江明表情严肃了起来。
　　根据江明的判断，鬼舞y无惨的实力，应该也是在龙级，不过，应该是龙级之中偏向于中等的那种，而江明的实力，是在龙级上级。
　　因此，江明不怕鬼舞y无惨，都没有采取什么计策，只是使用了一个追踪之球，防止鬼舞y无惨在中途逃走。
　　不过，狮子搏兔亦尽全力。
　　江明也不会小看对手。
　　浓郁的血腥味，扑鼻而来。
　　作为食人鬼的始祖，鬼舞y无惨杀死的人不在少数，这些人的灵魂，全部都游走在鬼舞y无惨的周围，给鬼舞y无惨增加着力量。
　　这和江明听说过的伥鬼很相似。
　　江明闭上了眼睛。
　　一副画面在江明的脑海中成型。
　　这是哥布林杀手的世界，哥布林，冒险者，交相厮杀。
　　几双无形之手，在空中拨动。
　　哥布林杀手的世界，本来，就只是几个神明的游戏场，所有的哥布林，巨魔，怪物，人类都是神手中的棋子。
　　鬼舞y无惨身上的黑气袭向了江明。
　　速度极快。
　　一瞬间逼近。
　　眼看见，这黑气就要将江明给包裹住。
　　“师父，小心！”
　　炭治郎挣扎着爬过来。
　　突然，江明睁开眼睛。
　　“世界之拳，哥布林杀手！”
　　琦玉的拳，江明很羡慕，但是学不会，因此，江明就采取了自己的方式，将自己的经验进行总结，才创造出了世界之拳这个东西。
　　以江明本身的体质为基础。
　　结合三千幻想大世界这个厨意。
　　再加上江明对于食材的理解，也就是料理模式。
　　这两点，可以让江明在料理上，得到极大的提升。
　　在作用于战斗的时候，也同样效果非常之强。
　　一拳，就是一个世界。
　　“轰！”
　　一瞬间，世界寂静。
　　鬼舞y无惨的气息凝固在了半空，一动不动。
　　时间和空间，似乎都静止。
　　只有江明还能够行动。
　　就看到江明的拳头处，一个漩涡出现，不断的旋转，收缩，鬼舞y无惨的气息，被这个漩涡给吸收，黑气越来越少。
　　伴随在鬼舞y无惨四周的灵魂，同样也被吸收。
　　“不！”
　　鬼舞y无惨终于挣扎了出来，拼尽一切，想要逃离江明制造的这个漩涡。
　　可漩涡的吸引力，却越变越大。
　　“咔嚓！”
　　鬼舞y无惨的一条手臂被撕扯，消失于漩涡当中。

第二百七十六章 结束

　　鬼舞y无惨感觉自己好像进入了另外一个世界，先是空白，之后一个一个图案铺就在这画板之上，接踵而至。
　　一个绿皮肤黄眼睛的怪物，手持狼牙大棒，劈头就往鬼舞y无惨的脑门上砸去。
　　“找死！”
　　鬼舞y无惨就算没见过这种怪物，也不会任由对方劈砍自己的脑袋。
　　一抹黑气涌出，化作了一杆利矛，直接刺入哥布林的胸口，猩红的血液喷溅而出，在即将触碰到鬼舞y无惨的时候，反弹了出去。
　　紧接着，是一名伸手矫健的小个子，手上拿着弓箭。
　　一下，三枚羽箭，齐齐射出。
　　鬼舞y无惨冷哼一声，黑气化作盾牌，全部抵挡住。
　　但是，突然，鬼舞y无惨脸色猛的一变，因为，鬼舞y无惨发现，在自己击杀了哥布林之后，自己似乎变虚弱了一点。
　　而在击杀了这个精灵弓手之后，又更虚弱了一点。
　　后者死时，比前者死时更加明显。
　　再然后，矿人道士，蜥蜴僧侣，女神官，长枪手，魔法师，大剑士。
　　“都去死！”
　　鬼舞y无惨表情狰狞，身上的黑气变成了触手般的存在。
　　随着死亡的哥布林世界的成员越来越多，鬼舞y无惨变得越发虚弱，杀死对方，鬼舞y无惨就会变得虚弱。
　　不杀死对方，对方又会攻击。
　　不论是杀和不杀，鬼舞y无惨的情况，都会变得更糟糕。
　　这对于鬼舞y无惨来说，似乎是一个绝境。
　　是慢性死亡。
　　十几道身形，相继死在了鬼舞y无惨的手中。
　　四周全部被血液染成红色。
　　鬼舞y无惨陷入了疯狂。
　　“江明，滚出来！”
　　但江明根本听不到鬼舞y无惨的身形，江明只是在看到，在自己出拳之后，自己的拳头前方就出现了一个漩涡，整个鬼舞y无惨，都被吸入到了漩涡当中。
　　再然后，漩涡就消失了。
　　而等到江明收回拳头之后，就像什么都没有发生过一样。
　　“师父！”
　　炭治郎踉跄着跑了过来。
　　“您没事吧？”
　　“没事。”
　　江明摇了摇头，道：“鬼舞y无惨已经被我杀死。”
　　“太好了！”
　　炭治郎惊喜，但紧接着，心中又是嘎噔一跳。
　　“那祢豆子？”
　　按照食人鬼的规则，鬼舞y无惨，是所有食人鬼的祖先，所有的食人鬼，都是由鬼舞y无惨转化而来，受到鬼舞y无惨的支配。
　　一旦鬼舞y无惨死亡，所有的食人鬼，都会随之死去。
　　祢豆子，是食人鬼。
　　炭治郎是担心，怕鬼舞y无惨死了，祢豆子也会跟着死去。
　　这是炭治郎所不能接受的事情。
　　祢豆子，是炭治郎唯一剩下的一个妹妹，炭治郎将祢豆子，看的比自己更重要。
　　“不知道。”
　　江明也不太确定祢豆子的情况，在鬼舞y无惨被吸入到旋涡之中的时候，江明能够感觉出来，自己的任务已经完成。
　　但鬼舞y无惨，好像没死。
　　现在鬼舞y无惨的状态，江明也说不清楚。
　　犹豫了一下，江明从兜里拿出玻璃瓶，里面是江明从食人鬼身上提纯出来的食人鬼血液，里面的血液，没有失去活性。
　　“不过，我猜测，祢豆子应该没事。”
　　“这瓶血液，是食人鬼的血液，依旧保持着活性。”
　　炭治郎松了一口气，不过还是有些不放心。
　　“师父，我想去找祢豆子。”
　　“去吧，不用管我。”
　　目视着炭治郎的背影消失，江明收回视线。
　　江明皱了皱眉头。
　　“我的任务，是杀死食人鬼支配者，之前我认为支配者就是鬼舞y无惨，但现在想想，支配者与其说是具体的某个人，不如说是某个具体的位置。”
　　“这样一想，我就明白了。”
　　“我的任务，其实只是将鬼舞y无惨从支配者的位置上拉下来，而不是一定要杀死鬼舞y无惨，只要让支配者不存在。”
　　“鬼舞y无惨活着与否，不是关键。”
　　“支配者这个位置的存在，才是关键。”
　　秋露露走过来，脚步有些蹒跚，江明注意到，秋露露的一条后腿似乎受伤了，在走路的时候没有着地，而是悬在半空中。
　　“受伤了？”
　　秋露露点了点头，有些恼怒的说道：“是我太大意了，中了他们的陷阱，浪费了我不少时间，不然我早就可以过来。”
　　“鬼舞y无惨死掉了吗？”
　　“算是吧。”
　　“那我们接下来的计划是什么？”
　　“没有计划。”江明摇了摇头，道：“距离离开这个世界还有三天时间，这三天我们自由行动吧，三天之后，我们在城市东入口集合。”
　　“好。”
　　秋露露眼睛眯了一下。
　　“那些该死的食人鬼，我要好好教训他们一顿。”
　　“你没解决掉你刚遇到的食人鬼？”
　　“解决了。”秋露露说道：“但是我的气还没有消，我得找点其他的食人鬼，狠狠的教训他们一顿，不然我心情通畅不了。”
　　“那随你了，记得时间到了来这里就好。”
　　“我会的。”
　　一道身穿盔甲的身形出现在了鬼舞y无惨的面前，这个时候，鬼舞y无惨已经变得非常非常虚弱，几十个对手，都死在了鬼舞y无惨的手中。
　　这就代表着，鬼舞y无惨，经历了几十次的虚弱。
　　“江明在哪里？”
　　“你们，到底是什么人？”
　　盔甲人没有说话，静默着走到鬼舞y无惨的面前，然后，抽出刀。
　　一刀刺入鬼舞y无惨的胸口。
　　抽出。
　　又刺入。
　　血液飚溅。
　　一瞬间，鬼舞y无惨的胸膛就多了十几个伤口。
　　十几个窟窿，每一个，都在流血。
　　放在之前，这种伤势，鬼舞y无惨一眨眼的时间就能够恢复，但是现在，鬼舞y无惨已经没有能量可以使用。
　　鬼舞y无惨的生命气息，越来越弱。
　　终于，达到了临界点。
　　“砰！”
　　鬼舞y无惨重重的砸在了地上。
　　盔甲人的身形逐渐变得虚幻。
　　这个世界，缓缓崩碎。
　　就像是一件玻璃制品掉落在地上，一点一点碎裂。
　　和秋露露不一样，江明这三天过的很轻松，将自己当成了普通的游客，体验着这个世界的风景和风情，以及美食。
　　大部分不如食戟世界，不过也会有一些特色食物，给了江明不少惊喜。
　　三天之后，江明坐在了东城口，秋露露，风尘仆仆过来。

第二百七十七章 任务奖励

　　回到二楼卧室，江明做的第一件事情，就是将异界之门给收入龙骨空间内，之后，江明才开始对这次异界之旅进行总结。
　　先是任务奖励，王级苦之调味。
　　江明之前得到过王级辣之调味，一瞬间，在辣这方面，江明比之在四川料理上沉浸已久的久我照纪在辣这方面优秀了数倍，甚至是十数倍。
　　从这，就可以看出来，这个能力之强。
　　辣而不伤，这一点，几乎很少有厨师可以做到。
　　这王级苦之调味，同为王级作为前缀，江明估计，肯定也不会比王级辣之调味更差。
　　以往调味算是江明的弱项，江明最擅长的第一是刀工，第二是火候，学会了爆炎之术之后江明对于火候的理解达到了一个极高的程度。
　　调味，是江明最不擅长的，只能依靠着味觉推演，才达到和火候同级的程度，但是比之火候还是差了不少。
　　但现在，得到了王级辣之调味，和王级苦之调味这两个被动能力，江明在于调味上的能力就上升了一大截。
　　不说超过火候，毕竟调味分为很多种，辣和苦，只是其中两种。
　　但是，在这两种味道之上，江明的能力，是超过了爆炎之术的。
　　江明对自己的能力，进行了一个分级。
　　两个调味能力，以王级为前缀，所以江明直接将这个两个调味能力都划分为王级。
　　而刀工，江明判定，比自己的两个调味能力其实还要更强一些，因此，江明将自己的刀工判定为皇级，皇，比王高一个等级。
　　剩下的就是火候，爆炎之术，比之王级能力，差上一些，江明将其列为臣级。
　　臣级之下，为兵级。
　　江明的这个等级划分，参考的是斩赤红之瞳的分级，做了一定的修改。
　　帝具，臣具，兵具。
　　而江明对于能力的等级划分，则是兵级，臣级，王级，皇级，帝级。
　　随即，江明又拿出来龙骨之刃。
　　在鬼灭之刃世界，龙骨之刃显露龙骨真身，直接将黑死牟吞噬，在吞噬之后，龙骨之刃的刀身之上多了一条黑线。
　　这条黑线，给予了龙骨之刃一个新的能力。
　　当江明输入气之后，龙骨之刃刀身上的黑线就会延伸而出，进行实质化，可以刺入目标的身体，也可以将对方捆绑住。
　　这个能力，江明命名为死亡黑线。
　　除此之外，龙骨之刃本身的强度也得到了提升，就和铁碎牙一样，铁碎牙可以吸收妖气来提升自己，龙骨之刃，也可以。
　　念头一动，龙骨之刃消失。
　　江明抬起手，握成拳头。
　　击杀鬼舞y无惨，江明使用了一个新的招式，融合了自己的体质，再加上厨意，以及对于念能力的理解，等等。
　　综合江明之前所有的积累，得到的新招式，世界之拳。
　　一拳，就是一个世界。
　　江明本来只是想尝试一下，毕竟鬼舞y无惨，算是一个很不错的靶子，不错的实验目标。
　　既不是很强，又不是很弱。
　　尝试的结果，让江明有些惊喜。
　　拳头打出时，那个旋涡的吸引力极强，以鬼舞y无惨的实力，竟然没有丝毫反抗能力。
　　直接就被吸入了旋涡里面。
　　而鬼舞y无惨，在江明的判断之中，是达到了龙级程度的。
　　这意味着，江明一拳，就解决了一个龙级。
　　绝大多数S级英雄，都无法做到。
　　而且被吸入旋涡之后，还不是结束，只是一个开始，鬼舞y无惨在里面所经历的一切，江明都是可以看到的。
　　一道又一道身影。
　　都是哥布林杀手世界成员的投影。
　　不杀死这些投影，这些投影就会杀死鬼舞y无惨。
　　而杀死这些投影，鬼舞y无惨又会变得更虚弱。
　　江明自己，都想不出来，要怎么才能够在这里活下去。
　　无解。
　　除非，这个人的实力，远超过江明，可以从里面直接挣脱，不过话说回来，可以从里面挣脱的人，根本就不会被旋涡吸入。
　　旋涡结束之后，鬼舞y无惨的状态变得很奇怪。
　　是一种波粒二象性的感觉。
　　既活着，又死亡。
　　江明感觉，这个状态下的鬼舞y无惨，有点类似于英灵，可以是虚幻的，又可以是真实，但相比于英灵，又没有那一份自主的意识。
　　在这点上来说，又更倾向于傀儡。
　　江明摇了摇头，暂时将这个放下。
　　秋露露回到了自己的房间，陷入沉睡，不一会儿，就打起了轻微呼噜，江明的最后三天是悠闲度过的，像一个自由行的旅客。
　　而秋露露，则是战斗到了最后一刻。
　　下面的大白熊听到楼上的动静，叫唤了一声。
　　声音很是熊亮，整个小山谷都回荡起来。
　　江明走到窗边，一眼瞪过去，大白熊马上老实了，缩在了角落。
　　第二天，很早，一辆车就停在了院子门口，货车。
　　“是江先生吗？”
　　“我是。”
　　“这是你订购的货物，请签收一下。”
　　工人们搬下来几个大箱子。
　　图案上面，是一只狗。
　　江明顿时知道，这是自己订购的狗屋，两只狗，一条一个，他们的地位比不上秋露露，江明不会给他们准备单独的房间。
　　工人们放下箱子，随即便离开。
　　江明先搬着箱子来到前院的角落，左侧，就是现在大白熊所在的位置，拆箱，组装狗屋，鲁尼看不明白江明在做什么，看到那么多木板，还有点害怕，瑟瑟发抖。
　　“进去！”
　　组装完毕，江明给鲁尼下达了一条指令。
　　鲁尼抬头看向江明，两眼迷惑。
　　江明皱了皱眉头。
　　“这么简单的指令都听不懂？”
　　摇了摇头，江明带着另外一个箱子来到了后院。
　　兰帕德比鲁尼的智商高了不知道多少，毕竟是个妖怪。
　　见到江明组装，兰帕德马上就明白了。
　　“这是给我准备的房子？”
　　“没错。”江明点了点头，道：“对了，我现在给你一个新的任务。”
　　“什么任务？”
　　“训练一下鲁尼，很多简单的指令，鲁尼都听不懂，你是狗妖，在这方面肯定擅长，这个任务你要是完成了，我可以给你一份奖励。”
　　兰帕德眼睛一亮。
　　“可以解除我身上的那个契约吗？”
　　“这个不行，换一个。”

第二百七十八章 不是坏事

　　“那我能选什么？”兰帕德听到不能解除契约，情绪有点失落，不过兰帕德也知道，这很难，提出来，只是尝试，江明拒绝，在兰帕德的预料之中。
　　“一份好吃的料理，或者是可以变强的方法。”
　　“变强？”
　　“没错。”江明点了点头，道：“你现在的实力相对于普通人来说是还不错，但相对于妖怪来说，还是弱了一点。”
　　兰帕德眉头一动，问道：“你还见过很多其他妖怪？”
　　“倒也算不上多，不过都比你强。”
　　江明说的，是指斑，还有那天来找院子的时候，碰到的那只袭击夏目贵志的妖怪。
　　那只被秋露露一招就解决了的妖怪，比兰帕德还要强上一些。
　　兰帕德思忖了起来，不多时，兰帕德抬头，道：“我能变得比那只猫更强吗？”
　　“你指的是秋露露？”
　　“没错。”
　　江明摇头，又点头，道：“这我无法确定，我可以教授给你的能力是和秋露露的能力是一样的，但这个能力的强弱，完全取决于使用者自己，你能多强，完全看你自己。”
　　“意思就是说，你要是学的好，超过秋露露不是不可能，而若是学的不好，那么你肯定无法达到秋露露的程度。”
　　兰帕德点了点头，道：“我明白了，我选择变强的方法。”
　　“好，那你就好好训练鲁尼吧，我接下来要出门一段时间，等我回来之后，看你的训练效果，达到了我的预期，我就给你奖励。”
　　“放心吧，我肯定可以做好的。”
　　兰帕德人立起来，拍了拍自己的胸脯，一只柯基作出这样的动作，看起来很滑稽。
　　江明回到了二楼，准备教授兰帕德年念能力不是江明临时起意的，而是之前就考虑好了的。
　　兰帕德和江明已经定下了契约，那兰帕德就是江明的属下，几乎不可能背叛江明，和秋露露是一样的。
　　兰帕德变强，对江明来说，只有好处。
　　两个狗屋搭建完毕之后，整个院子看起来就和谐了很多，没有之前那种突兀的感觉。
　　兰帕德对自己的房子很满意，这可比他在犬舍的时候要好上不知道多少。
　　面积达到了一平米，高度也是一平米，对于一只柯基来说，绝对是豪华型的规格，而且里面设备齐全，遮风挡雨，无所不能，里面的柔软垫子，也很符合兰帕德的胃口。
　　而鲁尼，也在踌躇了很久之后，走进了自己的狗屋，这让江明欣慰的一点，觉的这只狗的脑子还不是那么无药可救。
　　铁链一端的铁柱被江明进一步压低，不仅提升了稳固度，而且美观度也大幅度改善，上面系了一块红布，就像狗屋门口树了一杆旗帜一样。
　　下午，江明来到了江氏餐馆，上周因为月飨祭的缘故，江明整整五天，都没有去江氏餐馆，这让不少老顾客生出了一丝怨念，倒不是对江明有意见，而是品尝不到江明的厨艺，觉得遗憾。
　　因此，当今天江明出现在餐馆的时候，马上江氏餐馆的人流量就多了一大群，都是在APP上看到了江明过来的消息，蜂拥而来。
　　“江老板，你可终于来了，我都争着你，一个星期没有品尝过你的料理了，不行，这次我一定要吃个够。”
　　“对了，江老板，我听说你被远月开除了，我知道这么说不好，不过，你现在终于可以专心经营江氏餐馆了，我感觉，这是件好事。”
　　江明点了点头，道：“远月出了一点乱子，我被开除，确实也算不了什么坏事，不过我相信，远月很快就会恢复正常的。”
　　一名客人担心的问道：“那你等元月恢复正常之后，会再回去做老师吗？”
　　“应该不会。”
　　“太好了。”
　　江明没有什么不开心的，因为这代表着，这些客人，对于自己厨艺的认可，作为一名厨师，得到客人认可，是最重要的。
　　“不过，过两天，我会出一趟，大概会有十来天的时间，不在国内。”
　　顿时，一片哀鸣声响起。
　　“江老板，你这样不行啊，你才刚回来，马上又走，哪有这样的，那我们不是又十来天品尝不到你的料理了？”
　　“抱歉，我确实有很重要的事情要做，大家请多支持四宫主厨和竹川主厨的料理，我们江氏餐馆所有的料理，都是在水准之上的。”
　　江明顿了一下，道：“作为补偿，我今天的下午，就不休息了，大家可以尽情点餐，我会尽全力给大家做。”
　　“江老板，你说真的？”
　　“当然。”
　　“那好，我今天一个人，要点一桌！”
　　“我也点一桌。”
　　“同点……”
　　一群人在起哄，不过一个人点一桌是不现实的，再好吃的料理，胃的容量是有限的，而且吃得太多，对身体不好，这些人，只是说说而已，表达一下对江明的不满，开个玩笑。
　　营业时间结束，江明瘫坐在椅子上，一个人点一桌的情况不存在，到客人太多了，江明基本上就没有停过，一直忙到现在。
　　四宫小次郎留下来了。
　　“江先生，你这次要离开十天？”
　　“是。”江明点了点头，道：“是很重要的事情，不然我也不想离开的，顾客们现在对我的意见可是不小。”
　　四宫小次郎看了江明一眼，道：“这种意见，其实是认可，多少厨师，都羡慕不来。”
　　“我知道，所以，我觉得有点惭愧，我这个主厨，确实不是很尽责的样子，经常遇到另外的事情。”
　　江明看向四宫小次郎，道：“对了，四宫，远月的事情，你听说了吗？”
　　“听说了。”四宫小次郎说道：“S切蓟将老头子赶出了学院，自己拿到的远月总帅的位置。”
　　“那你怎么看？”
　　四宫小次郎淡淡说道：“我已经毕业了，现在的远月，和我没有关系，而且，就算我想管，也管不了。”
　　“能改变远月的人，只有远月现在的那些人，他们才是远月的主人。”
　　“不过，这对于远月来说也不见得是一件坏事。”

第二百七十九章 前往半岛国

　　江明点了点头，远月的政策执行的那么久，也确实需要一些变革，没有什么，是可以长久不变的，政治，经济，文化，都在变化。
　　而远月，也需要一些变革，刺激，才能够继续进步，不然，说不定就会被后来者给超过，目前远月是全国第一的料理学院，没有谁可以对远月造成威胁。
　　但这种情况，本身就是一种威胁，因此，远月需要给自己创造一点威胁，一点刺激，这样远月才能够拥有活性，保持进步的姿态。
　　“你说的有道理。”
　　江明站起身，道：“我是明天上午的飞机，所以明天就不过来了，我不在的这段时间，江氏餐馆就交给你了。”
　　四宫小次郎点了点头。
　　第二天，江明只身一人来到机场，秋露露没来，宠物的托运太麻烦，而且江明也需要一个看家的人，兰帕德现在还靠不住，实力太弱。
　　坐在飞机上，江明透过窗户，看向外面快速后退的云层，对这次外出多了一丝期待，随即，收回视线，闭目养神。
　　兰帕德来到了前院，对鲁尼进行训练，过程不太顺利，可能是兰帕德在这方面没什么经验，也可能是鲁尼智商不够。
　　二楼，秋露露看了一眼撇了撇嘴，对江明将训练鲁尼这件事情交给兰帕德，秋露露没什么意见，秋露露感慨的，是自己接下来这段时间的三餐问题。
　　江明不在，整个院子就剩下一只猫，两条狗，没有谁在料理这方面是擅长的，鲁尼还好说，吃狗粮就可以了，兰帕德对食物的要求也不高。
　　但秋露露对食物的要求可比普通的人类还高，跟着江明来到这个世界之后，秋露露吃的食物就没有差过，秋露露的口味，早已经变得挑剔无比。
　　绘里奈拿出手机，犹豫了一下，拨打，一阵对方已经关机的提示音响起。
　　“江大哥怎么关机了？”
　　绘里奈皱了皱眉头，再次拨打，但依旧是一样的提示音。
　　放下手机，绘里奈走向了江氏餐馆的方向，二楼，走进后厨。
　　“绘里奈，你是来找江明的吗？”竹川萤第一时间看到了走进德绘里奈。
　　“是的，我打了江大哥的电话，但是一直关机，竹川学姐，江大哥来餐馆了吗？”
　　“没有。”竹川萤摇了摇头，道：“江明好像出国了，他没有和你说吗？”
　　“出国？”绘里奈眼睛瞪大了一下。
　　“没有，江大哥没有和我说，竹川学姐，你知道江大哥什么时候会回来吗？”
　　“这我就不知道了，江明出国的消息还是四宫和我说的，你可以去问问四宫。”
　　“好的，谢谢竹川学姐。”
　　下午，江明到了半岛国，马上更换了临时的电话卡，打电话和短信的功能无法使用，但使用网络的应用却是没问题。
　　网络才刚刚连接上，马上就是几十条推送消息接踵而至，一条是秋露露的，询问江明是不是已经到了，发送时间，就在几分钟之前。
　　之后，还吐槽了一下兰帕德。
　　剩下的几十条，全部都是绘里奈的。
　　便是不看里面的内容，江明也可以感觉到，绘里奈对自己的关心和担心。
　　江明回想了一下那天晚上的情景，有些恍惚，在绘里奈说出那句话之前，江明是真的没有想到绘里奈会对自己进行表白。
　　不过，江明对此并不反感，绘里奈虽说是具有一定的大小姐脾气，但本性是好的，而且在江明年前，绘里奈从来都是很收敛。
　　江明对绘里奈并不反感。
　　但要说就这样和绘里奈在一起，江明也没做好准备，一年之约，是给绘里奈一年时间，也是江明给自己一年的时间。
　　“我在半岛国，已经安全落地，一切都很好，不用担心。”
　　江明犹豫了一下，这样回复了一句。
　　绘里奈马上打开手机，见到是江明的回复，顿时不自觉的露出笑容，连忙查看起来。
　　本来，绘里奈找江明的目的，是找江明帮忙，对付S切蓟，再不喜欢S切蓟的人，也必须得承认，S切蓟确实很强，在远月的毕业生当中，可以排的上前列，不然，当初，S切仙左卫门也不会选择他作为自己的女婿。
　　而且，现在S切蓟还得到了十杰中六位的支持。
　　能够帮忙击败S切蓟的，绘里奈第一个想到的就是江明，认真想了一下之后，绘里奈评估了几个人选。
　　江明，幸平诚一郎，堂岛银。
　　而在这三个人当中，幸平诚一郎基本不会出现，堂岛银那边，绘里奈暂时不考虑，三人之中，绘里奈最熟悉的，亲近的，就是江明。
　　“江大哥，你现在方便吗？”
　　“方便啊，怎么了？”
　　江明刚刚订下了酒店，就在机场不远，江明准备先在这边休息一个晚上，第二天，才去那个疑似有传说中厨具的那个家族附近。
　　相关的信息，上川青木已经全部都给到了江明的手中。
　　“江大哥，我接下来该怎么办啊？”
　　“其实很简单，提升厨艺就好了。”
　　“提升厨艺就够了么？”
　　“没错。”江明说道：“S切蓟所做的事情看起来很过分，但实际上，还是在远月的规则之内的，这就代表着，远月终究，还是靠厨艺说话。”
　　“只要你们几个的厨艺，超过了S切蓟下面的几个十杰，现在的问题，就不再是问题。”
　　“如果厨艺上有什么问题，可以去找四宫，我已经和他说过了，我相信你们都可以超过S切蓟下面的那些人。”
　　“谢谢江大哥，我知道了。”
　　绘里奈挂断了手机，拳头握紧，给自己鼓了鼓劲。
　　江明看向窗外，拿出一本语言速成练习，半岛国家的语言，江明不会，现在使用英语交流，没问题，但到了那个家族附近，就容易引起人的注意。
　　江明不想打草惊蛇。
　　鲁尼被兰帕德揍了一顿，老实了很多，之前他还有点瞧不起兰帕德这个小个子，觉得兰帕德又矮又胖，但现在鲁尼认识到，这个小个子，自己绝对不是对手。
　　于是鲁尼屈服了。
　　这是犬类生物的天性，从狼开始。

第二百八十章 金家

　　第二天，江明搭上了前往都城的大巴。
　　金家，这就是那个疑似收藏了传说中厨具的家族，在半岛国，实力不凡，都城之中，可以排得上前十。
　　不过金家本身，对这个传言，是否定的。
　　因此江明判断，如果真的传说中的厨具存在于这个家族，知道的人可能也寥寥无几，除非是几个核心成员。
　　另外，传说中厨具的价值，肯定被金家看的比他们少数几个人的性命更重要。
　　所以，江明直接使用暴力，成功获得厨具信息的可能性很小。
　　哪怕江明以他们一整族的性命威胁，他们都不一定会将消息说出来，他们会担心，说出消息会死的更快，没说出消息，他们就对江明还有价值。
　　要是江明时间充足，可以慢慢耗，使用这种方式，可以成功，但江明时间不多，不准备在这件事情上花太多的时间，因此，江明就必须采取另外的策略。
　　江明的决定是，从金家内部瓦解，尝试下，能不能找到金家的核心成员，受到不公正待遇的那种，江明就可以利用对方，造成金家的内乱，那么，传说中厨具的信息，肯定多少会泄露一些出来。
　　“先生，你好，可以让一下吗？”
　　一道略中性的声音响起。
　　江明抬头，就看到一个短发女孩，打扮的也很中性，手里拿着票，指着自己旁边的座位，意思很简单，让江明让开一下，让她进去。
　　放在一天之前，江明是听不懂的，不过经过了昨天的恶补，江明学会了不少常用语，实力提升，江明的记忆力也得到了很大的提升。
　　“当然，小姐，请。”
　　江明让开位置。
　　“小姐？”
　　少女低头看了一眼自己的胸口，皱眉，然后又看向旁边已经坐下的江明，欲言又止。
　　大巴的引擎启动，随着一阵抖动声，窗外的景色随机快速倒退，三个小时的车程，江明直接闭上了眼睛，闭目养神，这样可以尽可能的少说话。
　　这次旅程，江明想要伪装成本地人，不泄露自己外国人的身份，假的身份信息，上川青木已经给江明提供了一份，名字也改成了李三石，李在这边是大姓。
　　江明可以很敏锐的感觉到，旁边的少女一直在打量着自己。
　　不过，在少女没有主动说话之前，江明不准备说话，而若是，少女一直不说话，直到下车，那么，江明就不得不怀疑少女是不是知道了点什么，下车之后，江明会将对方控制住。
　　而对于金家，江明也会重新评估其实力。
　　三个小时，转瞬即逝。
　　“都城到了。”
　　江明下了车，但没有走远，而是在不远处就停了下来，借助着眼睛的余光，看向那个少女，突然，江明发现，那个少女，竟直直的向自己走来，不带任何掩饰的。
　　江明皱了皱眉头。
　　“你好！”
　　少女走到江明年前，微微鞠躬，道：“先生我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你是怎么看出来我是女生的？”
　　江明眉头一挑，拳头稍稍松开，意识到可能是自己过于紧张了，眼前的这个家伙，并不是金家的人，而只是因为被自己看出来男扮女装。
　　“我自认为伪装的很好，女性特征基本上都掩盖完全，你是怎么看出来的？”
　　江明认真打量了少女一眼，道：“就隐藏特征来说，确实做的不错，不过你整个人的气质，还是差了点，另外，我个人对这个比较敏锐。”
　　“气质？”
　　少女眉头紧皱，犹豫了一下，问道：“先生，你能帮我一个忙吗？”
　　“帮你调整气质？”
　　“是。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“我可以支付报酬，只要你帮我，等我计划成功了，我就给你钱，很多钱。”
　　“计划？”
　　江明捕捉到了这个词语。
　　少女脸色一变，意识到自己说漏嘴了。
　　“先生，你要是能帮我，我可以将我的计划告诉你。”
　　江明摆了摆手，道：“算了，我对你的计划不感兴趣，你这个忙，我可以帮。”
　　“真的吗？那太好了，非常感谢。”
　　江明走向了旁边的商场，道：“性别判定，这些商场的导购很厉害，要是你能够让他们看不出来的话，那么就证明你的伪装很成功。”
　　“我会帮你调整气质，跟我去试衣间吧。”
　　江明走进，少女犹豫了一下，咬了咬牙，跟着走进，江明随手将门关上，听到关门的声音，少女紧张的一跳，差点就惊呼了起来。
　　江明看了少女一眼，这时候少女正紧张的捂住自己的胸口。
　　“你这么紧张干什么？就不说你本身漂亮不漂亮，你现在这个样子，你觉得我对你会有兴趣？”江明吐槽了一句。
　　少女松了一口气，不过又有点不满，大抵是觉得自己不该没有吸引力。
　　“过来。”
　　江明开始指挥。
　　随着江明的动作，少女的状态就开始改变，整个人的气质，走路的姿势，都像男生转变，江明的实力很强，又对人体非常了解，这时候，少女对于江明来说，就和食材差不多。
　　当然，江明不会吃点少女，只是表示，江明对少女的控制，达到了百分之百。
　　这个改变少女的过程，和料理有些类似。
　　当在鬼灭之刃世界，领悟了世界之拳后，江明就觉得，所有的事情，其实，都可以和料理扯的上关系，都可以参照料理，利用料理的经验。
　　战斗是这样的，现在伪装改造，也是这样的。
　　少女的眼睛逐渐变亮。
　　“好厉害。”
　　“可以了，去外面走一圈吧，能保持住，就代表你成功了。”
　　“谢谢。”
　　江明目视着少女的背影，表情收敛了起来，帮助少女，当然不是江明突然热心，而是江明发现，这个少女，和金家有关系，甚至不浅。
　　在少女的背包之中，有一张照片，一家三口，那个男性，正是金家的当代族长，他的照片，在上川青木给江明的资料之中。
　　这样的一个人，却选择男扮女装，江明觉得，这肯定有值得利用的地方，因此，江明才会帮忙，给少女帮助。

第二百八十一章 金家私生子

　　一圈走完，少女回到江明面前。
　　“先生，真是太好了，没有一个人辨认出来我的真实性别，真是太谢谢你了。”
　　“先生，我请你吃饭吧，这无法完全表示我的感谢，但是，请先让我表示一下，等之后，我再给你非常丰厚的报酬。”
　　江明摆了摆手，道：“吃饭就不必了，我还有事，先走了，你随意。”
　　说完，江明就径直走出，离开。
　　少女看着江明的背影，眼神微微变化。
　　然后，远远的跟了上来。
　　江明察觉到了身后跟着的少女，但江明假装没有发现，而且还故意向偏僻处走去，江明隐隐猜测到少女的意图，想给少女创造条件。
　　突然，江明趔趄了一下，摔在地上，好一会儿，江明才从地上起来，在旁边找了块石头坐下，整个后背，完全不设防备，只要有人出现在江明身后，就可以很轻松的攻击到江明。
　　这是江明设置的诱饵。
　　果然，不一会儿，少女悄悄靠近，来到了江明身后，脸上露出犹豫的表情，但还是咬了咬牙齿，从怀中拿出来一柄匕首，对准江明的脖子的方向，闭上眼睛，猛的一刺。
　　但下一刻，少女发现，自己刺了一个空。
　　睁开眼睛，少女才看见，江明早已经起身，正正的现在自己对面。
　　“我帮了你，这就是你的报答吗？恩将仇报，杀死我这个恩人，就是你报恩的方式？”
　　“我没有办法，对不起，我知道这不对，但是我必须这么做。”
　　少女的脸上露出挣扎的表情，之后，闪过一抹狠色，向江明扑了过来。
　　“我的计划，绝对不能让其他人知道，绝对不可以，你对我的帮助，我不会忘记，你死了之后，我会给你烧纸，烧很多。”
　　江明笑了。
　　“你这报恩的方式可真奇特，杀死恩人，然后烧纸报恩，做你的恩人，可是倒了八辈子的血霉。”
　　少女脸上露出一抹羞愧。
　　“对不起，但我不得不这么做，只能说，你运气不好吧。”
　　江明摇了摇头，：“你大概误会了一件事情。”
　　“什么？”
　　“我可不是你能杀的了的，看的出来，你经过一定的训练，但是，没怎么实际的动过手，而我，要比你强的多，你根本，杀不了我。”
　　“我有匕首！”
　　江明笑了一下，道：“匕首这东西，在真正的高手面前，算不了什么。”
　　说完，江明一个闪身，躲过少女的攻击，来到少女的身后，一记手刀，然后，少女两眼一翻，就晕了过去，软软的倒下。
　　当少女再次醒来的时候，就发现，自己被捆在了一棵树上，很严实，少女尝试着挣扎了一下，但是没用。
　　一转头，就看到江明坐在旁边不远。
　　“你要对我做什么？”
　　江明淡淡的看了少女一眼，道：“你这话问的没道理吧，是你要杀我，我只是正当防卫而已，我没杀你，你就该感恩戴德了。”
　　突然，少女看向了旁边散落在一边的包裹，眼睛顿时就红了，死死的瞪着江明。
　　“你竟然打开了我的包裹？你怎么可以这样做？我绝对不会放过你！”
　　江明嗤笑了一声，道：“不放过我？说的好像你之前放过了我一样，而且，你有什么底气说这样的话？”
　　“好好想想你现在的处境，金胜男同学。”
　　少女听到自己的名字，眼睛猛的一瞪。
　　“混蛋！”
　　江明拿出龙骨之刃，抵在金胜男的脖子上，道：“不要以为你是女生，我就会对你客气，你长的不够漂亮，更何况现在还一副男人的模样，不要挑战我的耐性，我之所以不杀你，只是，因为对你的身份有点兴趣而已。”
　　“现在，将你秘密全部说出来，可能我会考虑，留你的性命，不要尝试说慌，我可以判断出来。”
　　金胜男眼睛闪烁了一下，低头。
　　“我知道了。”
　　“我是金家的私生子，我这次回来，是来复仇的，我要让金家，死无葬身之地。”
　　江明皱了皱眉头。
　　“第一句，你说谎了，后面几句，没有，这是第一次，我原谅你，但我不会给你第二次机会，你在说慌一次，我就杀了你。”
　　金胜男瞳孔一缩。
　　“好吧，我是说慌了，我不是金家的私生子，金家的私生子，是我男朋友，我是来替他复仇的，我整容成了他的模样。”
　　江明眉头一挑，金胜男身份特殊，江明是早就猜到了的，但还是没想到，金胜男的身份会特殊到这种程度，整容成男友的样子，这很有想法。
　　“你男朋友呢？”
　　“已经死了。”
　　说完这句，金胜男的情绪变得很低落，但随即，又变成了愤恨。
　　“都是因为金家，他才会死！”
　　江明来了一丝兴趣，道：“仔细说说。”
　　本来江明就是因为金胜男和金家有关系，猜测金胜男有值得利用的地方，所以，才会留下金胜男的性命，现在发现，金胜男的利用价值，还超过了江明的预计。
　　金胜男的男朋友，是金家，当代族长的私生子，受到金家其他人的迫害而死，因为当代金家族长，没有其他的儿子，那些金家人，害怕金家族长将私生子运作回来，继承族长位置，因此，将私生子杀死，彻底断绝这个可能。
　　大家族的破烂事，类似这种的，屡见不鲜。
　　江明对内部的细节没兴趣，不过，对金胜男很有兴趣，金胜男的身份，在金家很重要，而且，对金家深恶痛绝，和江明的目的是一致的。
　　这顿时让江明有一种得来全不费功夫的感觉。
　　刚想着从金家找个可以制造金家内乱的因子，对方就主动送上门来。
　　“先生，你要杀我，我可以接受，是我对不起你，不过，能不能等我，替我男朋友报了仇，你再杀我，我求您。”
　　“可以。”
　　金胜男愣了一下，没想到江明会这么容易答应。
　　“真的吗？”
　　“真的。”江明点头，道：“不过，我希望我们可以合作，我可以帮你，让你在金家更容易站住，而作为交换，你需要答应我几件事情。”

第二百八十二章 上门的S切蓟

　　“什么条件？”
　　金胜男听到江明的话，眼睛一亮。
　　现在金胜男很后悔袭击了江明，她没想到，江明会那么强，明明自己是偷袭，结果却是自己落到了江明的手中。
　　死不死的，金胜男不在乎，因为在那个人死亡之后，金胜男对于活着，就没了什么想法，要不是为了报仇，金胜男可能早就会选择自我了结。
　　而现在，听到江明不仅可以放过她，甚至，还可以帮助她，金胜男就很惊喜。
　　不论是什么条件，金胜男，都可以答应。
　　只要，能够报仇。
　　“只要不是我的身体，什么条件，我都可以答应。”
　　江明脸色一黑，自己对金胜男一点兴趣都没有，且不说金胜男现在的这个模样并不漂亮，就算漂亮，打扮成这个样子，江明也提不起任何兴致。
　　因为，不论是和毒岛曜酉啾龋还是和绘里奈相比，金胜男都差了很多。
　　“我说过，我对你，一点兴趣都没有！不要再说这种话，否则，我不介意将你的衣服全部剥光，然后将你扔到流浪汉的房子里面。”
　　金胜男试想了一下这个画面，整个人顿时不寒而栗。
　　“我知道了。”
　　“条件我还没想好，以后再说。”江明说道：“你先进入金家，我就在金家旁边，有什么需要帮忙的，可以随时联系我。”
　　江明松开了金胜男的绳子。
　　“现在，你走吧。”
　　金胜男活动了一下手腕，被捆绑在树上太久，全身都很酸疼。
　　“就这么放我离开？你不怕我走了之后，我就直接毁约吗？”
　　“不怕，不论你走到哪里，旁边有多少人保护你，我都可以轻而易举的，取你性命，所以我完全不需要担心。”
　　远月的动荡，正逐渐上升。
　　一名男子走到了江氏餐馆门口，抬头，打量了一下餐馆的招牌，随即一步踏入。
　　“先生您好，请问您有预定吗？”
　　“预定？没有。”S切蓟淡淡的看了服务生一眼，道：“我是来找你们的老板江明的，让他出来见我，告诉他，我是远月的新任总帅，S切蓟。”
　　服务生瞳孔一缩，远月总帅的这个名头，还是很有威慑力的。
　　“不好意思，我们老板不在。”
　　“不在？那你们餐馆现在的负责人是谁？”
　　“是四宫主厨。”
　　“四宫小次郎？”
　　“是。”
　　“让他出来见我。”
　　亚希子看到楼下的动静，连忙下来。
　　“亚希子姐姐，这个人说他是远月的新任总帅，是来找老板的。”
　　亚希子脸色变化了一下。
　　远月的事情，亚希子大概了解，S切蓟联合了十杰之中的六名，发动十杰投票，取S切仙左卫门代之，成为了新任的远月总帅。
　　对于整个远月来说，都无异于是一次大地震。
　　而对于远月之外，也是一次大震动。
　　但亚希子却是知道，这个所谓的远月新任总帅，和江明的关系，应该是对立面，S切蓟才刚刚上任，就将江明的职务解雇。
　　另外，江明是站在仙左卫门，绘里奈这边的。
　　而绘里奈，仙左卫门，和S切蓟的关系，势同水火。
　　“让四宫小次郎下来见我。”
　　亚希子露出一个公式化的笑容，道：“中村蓟先生，不好意思，四宫主厨现在正忙着，抽不出时间来，你有什么事情，可以和我说。”
　　听到中村蓟三个字，S切蓟眼睛微眯了起来。
　　“你是谁？”
　　“江氏餐馆的前台经理，亚希子。”
　　S切蓟表情冰冷。
　　“让江明来见我。”
　　“不好意思，江先生现在不在国内，你要找江先生的话，得等到江先生从国外回来。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道。”亚希子说道：“江先生没说。”
　　S切蓟盯着亚希子，身上的气息变得越来越冷，旁边的服务生已经有些承受不住，在亚希子的示意之下，先行离开。
　　但亚希子不怕。
　　因为，亚希子有底气，这底气，在于亚希子认为，江明的厨艺，比S切蓟更强。
　　“你很好。”
　　S切蓟见使用气势，压制不了亚希子，顿时将气息收敛。
　　“看来江明比我想象之中的，还更加不堪一些，竟然直接躲到国外去了，是和我见面的勇气都没有了么？”
　　“我还以为，绘里奈喜欢的人，会是个什么人物，没想到，是个废物。”
　　四宫小次郎从后厨走出，站在四楼，居高临下看向S切蓟。
　　S切蓟抬头。
　　“哟，四宫学弟，好久不见。”
　　四宫小次郎扶了一下眼镜，道：“中村蓟，江明让我给你带句话。”
　　“什么？”
　　“远月的事情，就得按照远月的规则来，规则之内，他不会参与，但若是你采取了规则之外的动作，那么，他会奉陪到底。”
　　S切蓟表情一冷。
　　“哼，还需要别人来带话，四宫学弟，你确定要跟着这样的懦夫吗？不如离开江氏餐馆，跟着我怎么样？”
　　“我所坚持的料理道路，才是更适合你的道路。”
　　四宫小次郎直接拒绝。
　　“不感兴趣，再见。”
　　四宫小次郎转身回了后厨。
　　S切蓟眼神闪烁了一下，走出江氏餐馆。
　　对于绘里奈，S切蓟很看重，不是父亲对于女儿的那种看重，而是对于机器的那种看重，S切蓟，就是想要将绘里奈培养成自己的武器。
　　绘里奈喜欢谁，想要嫁给谁，S切蓟都不关注。
　　但是，现在S切蓟发现绘里奈竟然不再惧怕自己，自己无法再控制绘里奈，这点，让S切蓟相当生气，觉得自己培养的武器，被别人抢夺走了。
　　而这个抢夺的人，正是江明。
　　S切蓟，才会主动来到江氏餐馆。
　　绘里奈在S切蓟离开江氏餐馆不久之后，就得到了这个消息，眼中露出了一抹愤怒。
　　随即，绘里奈出现在了S切蓟的面前。
　　S切蓟愣了一下。
　　“绘里奈……”
　　不等S切蓟说完，绘里奈强行打断，道：“中村蓟，我绝对会打败你的，远月总帅这个位置，我会从你的手中，重新拿回来。”
　　“如果你想要我成为你的工具，那就光明正大的，打败我，让我心服口服。”
　　“而若是你再去找江大哥一次，我就永远都不会帮你做事，哪怕是死！”

第二百八十三章 中枢美食会

　　S切蓟陡然之间，觉得很愤怒。
　　“你是因为江明，才会来我面前，说这番话的吗？”
　　绘里奈直视着S切蓟。
　　“江大哥是我最敬重的人。”
　　“很好。”S切蓟明白绘里奈的意思了，道：“既然如此，那我就让你看看，没了我，神之舌其实什么都不是。”
　　“你不可能会成功，而我，也不会让你，有再和江明见面的机会。”
　　“那个所谓的一年之约，就此作罢。”
　　绘里奈冷眼看着S切蓟。
　　“你现在没有资格对我的事情，指手画脚。”
　　S切蓟深深的呼吸了一口气。
　　“好，我会拭目以待的，绘里奈，我的女儿，你可不要让我失望啊。”
　　一场战役，正式开始。
　　江明小看了自己对于绘里奈的影响，现在的绘里奈，和原著中的绘里奈根本就不是同一个级别的存在，原著之中，绘里奈还是没办法克服对S切蓟的恐惧。
　　呆在家中，受到S切蓟的控制。
　　是依靠着爱丽丝，绯沙子，幸平创真等人，才重新鼓起勇气。
　　但这一次，绘里奈，自己就可以鼓起勇气，之后，组织起队伍。
　　几道身影出现在了绘里奈的面前。
　　幸平创真，田所惠，绯沙子，爱丽丝，黑木场凉。
　　绘里奈环视了一周，道：“爱丽丝，关于那个人，你应该了解的也不少，所以，让他成为远月的总帅，对远月，对大家，都是一件不好的事情，你认同吧？”
　　“我从父亲还有母亲那里听说了。”爱丽丝点了点头，道：“我希望爷爷，可以重新回到远月总帅的位置上来。”
　　“很好，那我们的目的就是一样的。”
　　绘里奈说道：“让中村蓟离开远月总帅的最好办法，就是发动十杰投票，而现在，十杰之中有六名，都站在中村蓟的那边。”
　　“因此，我们先要做的，就是获取十杰的位置。”
　　“只要我们之中的人，可以拿到5个以上十杰的位置，那么，我们就可以发动十杰投票，取消中村蓟的总帅职位。”
　　幸平创真拍了拍胸脯。
　　“不就是十杰的位置么，我现在马上就去挑战一个。”
　　绘里奈看了幸平创真一眼。
　　“幸平创真，我一开始很不理解，江大哥为什么会对你那么看重，就算你是诚一郎先生的儿子，我也没有，从你的身上，看到多少闪光点。”
　　“不过，我相信江大哥的判断是不会错的。”
　　“现在，你也让我看到了，你确实，和普通厨师，有着不一样的地方。”
　　“但是我们的厨艺依旧差的太远。”
　　“以你们现在的实力，想要挑战十杰，拿下他们的位置，很难，非常困难，甚至可以说基本上不可能。”
　　幸平创真有些不服气的说道：“喂，你也太小看我了吧，我可是秋季选拔赛的第一名。”
　　“你是第一名没错，但你的料理，既没有赢过我，也没有赢过睿山枝津也，不是么？上次的月飨祭，你也没有赢过久我照纪。”
　　爱丽丝看向了绘里奈。
　　“绘里奈，那你的意思是？”
　　“我们需要先提高厨艺。”
　　绘里奈说道：“江大哥最近出国去了，不过他在临走之前，委托过四宫小次郎先生，让四宫小次郎先生帮我们。”
　　“我们可以随时，向四宫小次郎先生请教。”
　　“我决定，我们马上就去江氏餐馆。”
　　“另外，我会使用我的神之舌，对于所有的菜品，进行点评，这样是提高我们厨艺最快的方式，我们的时间，不多了。”
　　众人相视一眼，眼中都是满满的斗志。
　　突然，一道身形小跑了过来。
　　是吉野悠姬。
　　“不好了，创真，小惠，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“极星寮，要被摧毁了。”
　　“被摧毁，为什么？”
　　吉野悠姬平复了一下呼吸，道：“是中枢美食会的人过来了，说要取消极星寮，不仅仅只是极星寮，还有学院内，所有的同好会，研究社，研究小组，全部都要取消。”
　　“不论是老师的，还是学生的。”
　　“全部？”田所惠眼睛瞪大了一下，道：“这怎么可以？”
　　幸平创真脸色一沉。
　　“过来的是谁？”
　　“是睿山枝津也。”
　　“小惠，我们回去看看。”
　　“好。”
　　绘里奈看了一眼，道：“幸平创真，小惠，我们先去江氏餐馆，等你们解决了极星寮的问题之后，就去江氏餐馆找我们。”
　　“好。”
　　幸平创真和田所惠回到了极星寮，就看到，睿山枝津也带着一大堆人，堵在门口。
　　“一色慧学长呢？”
　　“不知道，我们让人去找了，但是一直没有找到。”
　　幸平创真看向了睿山枝津也。
　　“睿山同学，你们是来摧毁极星寮的？”
　　“幸平创真？”睿山枝津也回过头来，道：“好久不见，这可不是我故意找你们麻烦啊，而是这是中枢美食会的决定。”
　　“从今天开始，远月，除了中枢美食会之外，不允许存在任何，其他人的个人团体组织，你们极星寮，当然不能例外。”
　　“等等，你能先告诉我，这个中枢美食会是什么东西吗？”
　　“早上的晨会你没参加？”
　　“不好意思，睡过头了。”
　　睿山枝津也眉头抽动了一下，道：“既然如此，那我就替你解释一下吧，中枢美食会，就是以十杰为核心，成立的新的组织。”
　　“以后学院内，所有的事情，都有中枢美食会来进行管理。”
　　“这可是一个重大的改革，将远月之前的那些混乱，全部都剔除，另外，普通的学生也能够得到十杰级别的厨艺传授。”
　　“远月，肯定会在这个政策的推动之下，走向真正的巅峰。”
　　幸平创真眉头一挑。
　　“我大概了解了，所谓的中枢美食会，其实就是中村蓟的一条走狗是吧？”
　　睿山枝津也脸色猛的一黑。
　　“你说什么？”
　　“不要激动。”幸平创真说道：“极星寮和其他的组织可不一样，严格来说，极星寮并不是什么组织，这只是一个宿舍。”
　　“而且，这个宿舍的所有权，不在远月的手中，相当于是私人财产。”
　　“这是极星寮的前辈，通过食戟获得的，而不是向学院申请，由学院分配的，如果学院想要拿回极星寮，那么，也只能是食戟这一个方式。”
　　“不过，接不接受，是我们说了算。”

第二百八十四章 大混战前奏

　　“这样么？你说的没错，不过，极星寮每个月可是都从学院里获得了不少资金和食材的补助，你们确实可以留在这里，但是，所有的补助，将会全部取消。”
　　“可以。”
　　睿山枝津也冷哼一声，从极星寮离开。
　　绘里奈等人来到了江氏餐馆。
　　四宫小次郎环视了一周，道：“绘里奈你的厨艺基础已经足够好，欠缺的，仅仅只是将你目前所掌握的东西，融汇贯通。”
　　“一旦贯通，你的厨艺，将会得到一个质的提升。”
　　“爱丽丝，黑木场凉，绯沙子，你们三个距离十杰，还有一定的差距，要想在短时间内提升到十杰的程度，就必须经过地狱般的训练。”
　　“而且，不一定会成功，这还取决于你们自身的努力，以及天赋。”
　　三人相视一点，同时点头。
　　“四宫学长，就拜托你了。”
　　四宫小次郎点了点头。
　　而同时的，远月内的团体组织，正不断的消失，一个接着一个，数百个组织，到现在已经消失了将近一半，而且，这个数字，还在以非常快的速度增长。
　　极星寮的资源提供，已经完全断绝。
　　睿山枝津也，再一次来到极星寮。
　　“幸平创真，考虑好了吗？你们的资源已经没有了，如果还不接受的话，极星寮只会名存实亡，你们的存在，将会变得毫无意义，连基本的厨艺联系，都进行不了。”
　　幸平创真站了起来。
　　“我可以接受食戟，不过，我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“评审员的人选，我需要，由我们来指定。”
　　“嗯？”睿山枝津也眼睛微眯了一下。
　　幸平创真直视着睿山枝津也，道：“你和烤串协会的食戟我看了，那三名评审，甚至没有品尝你们两个人的料理，就判定你胜利。”
　　“作为一名厨师，这种收买评审员的行为，你不觉得耻辱么？”
　　睿山枝津也淡淡的看了幸平创真一眼，道：“不，这只是中枢美食会的特权而已，远月的食戟，只能够由远月的食戟评审员来评审。”
　　“那我不可能会答应食戟。”幸平创真说道：“我所要求的不多，仅仅只是一个公平，还是说，睿山学长，你没有赢过我的底气？”
　　“你觉得，你不如我？”
　　“你说什么？”
　　“要是你觉得自己的厨艺，比我更好，那么，你为什么不敢答应和我来一场公平的食戟，这只能说明，你对自己的厨艺，没有自信。”
　　幸平创真双手抱胸。
　　“你们之前那种食戟，我是不会同意的，极星寮，你们永远都拿不到。”
　　在原著之中，这段剧情有点奇怪，首先是中枢美食会竟然有收回极星寮土地的权利，但极星寮的土地，并不是申请获得的，而是食戟获得的。
　　从某种意义上来说，是独立于远月之外的。
　　不依靠食戟，学院一句话就可以收回，那么远月的食戟制度，就成了一个笑话。
　　第二，食戟评审员和睿山枝津也是一伙儿的，是同一个联盟，在面对烤串协会和睿山枝津也的食戟时，评审员甚至连品尝都没有，就判定睿山枝津也胜利。
　　而在幸平创真和睿山枝津也食戟的时候，这三个评审员面对幸平创真的料理竟然品尝了，因为嗅到了料理的香味，之后，还判定幸平创真胜利。
　　这又让睿山枝津也和评审员的同盟成了一个笑话。
　　料理确实有很强的力量，但现在的幸平创真，顶多，也就是十杰的程度而已，对于远月的食戟评审员来说，品尝十杰的料理次数，不在少数。
　　吃了幸平创真的料理，就幡然回复，撕毁和睿山枝津也的利益同盟，完全不现实。
　　“好，我同意。”
　　睿山枝津也深深的看了幸平创真一眼。
　　“我希望时间可以尽快，极星寮，我不想多看到一天它的存在，还有你们，都早点滚出远月，你们不配待在远月。”
　　“配不配，你说了不算。”
　　“哼！”
　　幸平创真回头看向极星寮成员。
　　“一色学长还没有回来吗？”
　　“没有，我们找了很多地方，都没有找到。”
　　幸平创真点了点头，道：“我去一趟江氏餐馆，你们放心吧，这次食戟，我一定会赢下来的，极星寮，不会消失。”
　　“小惠，我们走。”
　　而就在这个时候，一场大事件，在远月震动。
　　S切蓟，一次性的开除了三名十杰。
　　第三席，女木岛冬辅。
　　第八席，久我照纪。
　　第七席，一色慧。
　　从这里，也可以看出来，远月政策的不合理之处，十杰可以投票选举总帅的位置，只要超过半数，就可以让总帅更新换代。
　　而总帅，竟然可以一次性的开除三名十杰。
　　江氏餐馆，绘里奈等人正进行着严酷的训练。
　　亚希子看到幸平创真和田所惠两人，主动迎了上来。
　　“亚希子姐姐。”
　　“创真，小惠，你们直接上六楼吧，四宫主厨这时候正在教授绘里奈几人。”
　　“是。”
　　两人走进，就感觉到了浓郁的火气，扑鼻而来。
　　四宫小次郎瞥了幸平创真一眼。
　　“既然来了，那就马上开始，做到你当前能够做出的，最好的料理，我了解一下你们现在的水平，有什么问题，可以随时问。”
　　幸平创真和田所惠相视一眼，两人露出认真的笑容。
　　另外一边，远月开启了另外一场事件。
　　十杰的位置，空出来三个。
　　而S切蓟，针对这空出来的三个位置，进行了一场大混战，所有S切蓟看上的人，都可以参加这次大混战，而获胜的人，则会成为新的十杰之一。
　　让幸平创真有些在意的是，叶山亮，也参加了这场大混战。
　　不过，叶山亮的出发点，是为了保护汐见润的香料研究会。
　　江明打开手机，看了一眼上面的信息。
　　信息是绘里奈发来的，说明了一下最近的情况。
　　“加油。”
　　江明回复了两个字，随即将手机放入怀中。
　　一道身形走进咖啡厅，在江明对面坐下。
　　“江先生。”
　　“金先生。”

第二百八十五章 绘里奈留宿

　　“现在金家的情况是怎么样？”
　　金胜男看了江明一眼，道：“金满多已经认下了我这个儿子，不过还没有当着众人的面公布这个消息，他跟我说，还需要准备一段时间。”
　　“另外，这段时间，金满多带我见了不少大家族的女儿。”
　　江明点了点头，道：“金满多的族长位置，现在已经有些动摇，毕竟他没有儿子，所以，当你这个私生子出现之后，他肯定会很惊喜。”
　　“有一个儿子，就可以巩固他现在的位置。”
　　“对了，需要做亲子鉴定的时候，告诉我一声，我会帮你处理。”
　　金胜男点头。
　　“好，那就多谢江先生了。”
　　江明继续说道：“他让你去见那些大家族的女儿的原因，肯定是想让你，和那些大家族的女儿进行联姻。
　　“得到了那些家族的支持，就算你是私生子，你们家族的人，也不会那么轻视于你。”
　　“怎么样，有看上的吗？”
　　金胜男露出一抹苦笑。
　　“怎么可能？我的真实身份，江先生您又不是不知道，我本身就是女性，而且，我对于我的男朋友是忠贞不二的，绝对不会，喜欢上第二个人。”
　　“我的目的，只是报复。”
　　江明耸了耸肩。
　　“好，不过，我个人建议，你还是找一个人，做做样子，这样，你的计划，才会进行的更加顺利，这点你自己把握。”
　　“是。”
　　田所惠走到了幸平创真旁边。
　　“创真，明天就是你和睿山学长食戟的日子了，你有把握吗？”
　　“不能说有百分之百的把握，不过，我觉得我能赢。”幸平创真露出一个笑容，道：“我昨天和江大哥通过电话了，他说，我能赢。”
　　“江大哥的电话？”
　　绘里奈马上将视线转移了过来。
　　“是啊，我个人来说，肯定是不紧张的，不过这毕竟是事关整个极星寮的事情，所以，我想问问江大哥，就给江大哥打了一个网络电话。”
　　“江大哥给我的回复是，只要我尽全力，我就一定可以赢。”
　　绘里奈皱了皱眉头。
　　“江大哥真的是这么说的？”
　　“当然。”
　　“我不觉得你的实力会比睿山枝津也更强。”绘里奈说道：“在秋季选拔赛的时候，你和睿山枝津也还差着不少距离。”
　　“这么短的时间，没道理可以追上。”
　　“但是，我相信江大哥的判断。”
　　“既然江大哥说你可以，那你就，肯定可以。”
　　“加油。”
　　幸平创真摆了摆手，道：“我会的，那明天我就不过来了，各位，后天再见。”
　　田所惠紧跟了上去。
　　绘里奈看向了旁边的绯沙子。
　　“绯沙子，我听说，幸平创真和田所惠也定下了一个一年之约？”
　　“是的，绘里奈小姐，是在绘里奈小姐您和江先生定下一年之约之后。”
　　绯沙子迟疑了一下，道：“绘里奈小姐，需要阻止他们这种模仿的行为吗？”
　　“算了，这是他们的自由。”
　　绘里奈看了一眼远月的方向，道：“我们去一趟江大哥的家里吧。”
　　“好的。”
　　两人停在了院门口。
　　秋露露看到绘里奈两人，轻轻一跃，就来到了围墙的顶端，居高临下，俯视着围墙下面的绘里奈和绯沙子，然后，喵了一声。
　　绘里奈两人抬头。
　　秋露露犹豫了一下，从里面开门。
　　绘里奈愣了一下。
　　“绯沙子，秋露露的意思，是让我们两个进去吗？”
　　“好像，是吧。”
　　绯沙子有点不太确定的说道，秋露露开门这个操作，明显超出了他们的预料。
　　“那我们就进去看看吧。”
　　“是。”
　　绯沙子推开门，绘里奈走进。
　　鲁尼听到声音，当即就从狗屋内钻了出来，盯着绘里奈和绯沙子，很是凶猛的咆哮起来。
　　秋露露把眼睛一瞪，内心暗骂。
　　“傻狗，好不容易来了个给我做美食的，要是被你赶跑了，我没有美味的料理吃，我百分之百会将你揍的半死！”
　　秋露露没有说话，但所有的意思，都凝聚在了那一声猫叫当中。
　　当即，鲁尼就萎了。
　　呜咽了两声，缩在墙角。
　　绘里奈和绯沙子被鲁尼吓了一跳，不过看到鲁尼被秋露露吓成那个样子，就放下心来。
　　“喵。”
　　秋露露将两人带到了厨房，然后叼了个空盘子在旁边。
　　绘里奈明白了。
　　“秋露露，你是让我做料理给你吃？”
　　“喵。”
　　秋露露放下盘子，又上到二楼，叼了一封信下来。
　　信是江明留的。
　　绘里奈打开。
　　“绘里奈小姐，上面说什么？”
　　“江大哥说，他已经给秋露露，还有兰帕德，鲁尼，留下了足够的食物，不过如果我们过来的话，可以做一些料理给它们吃。”
　　“做什么都可以，由秋露露进行分配，秋露露很聪明，知道什么东西它们可以吃。”
　　“另外，如果时间太晚的话，我们可以在这里留宿。”
　　“两间客房，我们都可以使用。”
　　绯沙子看了绘里奈一眼。
　　“那绘里奈小姐，我们今天要在这里留宿吗？”
　　绘里奈眼神闪烁了一下。
　　“看等会的时间吧，我们先给秋露露还有兰帕德，鲁尼制作料理。”
　　“绘里奈小姐，兰帕德和鲁尼是？”
　　“是院子里的两条狗，前院的那条是鲁尼，后院的那条是兰帕德。”
　　不多时，料理就被送上了餐桌。
　　秋露露品尝了一口，很满足的喵了一声。
　　江明走了好几天了，秋露露这些天，一直吃的都是猫粮和肉干，没点意思，对于吃惯了江明料理的秋露露来说，这些上好的猫粮只能用难吃来形容。
　　绘里奈的料理，不如江明，但是现在的秋露露，已经很满足了。
　　很快，一整盘料理，全部都被秋露露吃完。
　　“喵！”
　　“还要？”
　　绘里奈看了一眼秋露露的空盘子，那可是很大一盘，但秋露露竟然全部吃光了，而且更奇怪的是，秋露露的肚子都没有鼓起来。
　　秋露露肯定的点了点头。
　　绘里奈没有犹豫，继续站在灶台之前。
　　做了一份，非常足量的料理。
　　这一次，秋露露进食的速度就慢了很多，而且还将这份料理分成了三份，一份大的，一份中等，一份小的。
　　绘里奈以为，秋露露会将大份的给鲁尼。
　　但没想到，秋露露给鲁尼的，是小份的。

第二百八十六章 创真VS睿山

　　绘里奈和绯沙子跟着秋露露走到前院，又走到后院，看着秋露露将两份料理倒在两只狗的盘子当中，小份的给了鲁尼，中份的给了兰帕德。
　　大份的，秋露露留给了自己。
　　绘里奈一度担心秋露露会撑坏，但事实证明，秋露露很能吃，吃了那么多东西之后，也没见肚子有什么太大的变化。
　　绘里奈比较在意的一点，就是不论是鲁尼，还是兰帕德，都有点害怕秋露露。
　　而且，鲁尼，又害怕兰帕德。
　　一只大白熊，竟然怕一只柯基，说出来都难以让人相信。
　　“喵。”
　　秋露露喵了一声，随即走到前院，按一下开关，院门就反锁了，只有从里面可以打开，外面就算拿着钥匙，也打不开。
　　再然后，秋露露一跃而上，来到二楼。
　　绯沙子看向了绘里奈。
　　“绘里奈小姐，我们现在该怎么办？”
　　绘里奈假装看了一眼天色，道：“时间不早了，我们今天就留在这里吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我已经决定了。”绘里奈直接走向了二楼，道：“两个客房，你一个，我一个，就这样，我先去洗漱去了。”
　　入夜，绯沙子在绘里奈房间呆了一会儿，随即进入了另外一个客房，听到锁门的声音，绘里奈突然悄悄打开了门。
　　然后，蹑着脚步，来到了江明的房门口。
　　推开。
　　门没锁。
　　另外一个房间内的秋露露睁开了眼睛，不过秋露露没有多说什么，而是马上又重新闭上了眼睛，对这一切，视而不见。
　　很早，绘里奈醒来，整理了一下床铺，然后回到自己昨晚入住的那间客房。
　　不多时，绯沙子来敲门。
　　“绘里奈小姐，该起床了。”
　　“我知道了，马上就来。”
　　绘里奈假装刚刚睡醒。
　　两人给秋露露做了一份早餐，然后打车前往了江氏餐馆。
　　远月学院，幸平创真和睿山枝津也的食戟，吸引了不少人的注意，首先，极星寮的名声在远月本来就不低，其次，幸平创真刚刚拿下来上一次的秋季选拔赛第一名。
　　秋季选拔赛的第一名，是十杰的，有力挑战者。
　　这三名评审，应幸平创真的要求，不是食戟评审会的成员，而是外部的三名评审员，保持相对的公平公正，可能会有个人的偏好。
　　但是，绝对不会不品尝料理，就定下胜负。
　　睿山枝津也盯着幸平创真，神色不善。
　　“睿山学长，早上好。”
　　幸平创真态度倒是很平和。
　　“好？待会你就知道好不好了。”睿山枝津也冷冷的说道：“我会让你知道，什么才是真正的差距，你和我，根本就没有可比性。”
　　“但我们现在不是正是在食戟吗？”
　　睿山枝津也：“……”
　　“哼，你也只有这时候可以牙尖嘴利了，食戟之后，我保证，你绝对无法再笑出来。”
　　“那睿山学长，你加油。”
　　幸平创真走向了自己的灶台。
　　中间的评审员站起来。
　　“食戟开始！”
　　极星寮的人，除了一色慧之外，全部都来到了幸平创真这边，替幸平创真加油，而且除此之外，还有不少其他协会的人。
　　现在，中枢美食会和所有的协会，都站在了对立面。
　　S切蓟的想法，是让整个远月，只存在一个组织。
　　那就是以十杰为核心的，中枢美食会。
　　除了中枢美食会之外，什么组织，都不需要，中枢美食会之外的成员，只能根据中枢美食会的安排来做事，没有任何自主权。
　　这点，是所有协会，都无法接受的。
　　但是中枢美食会很强。
　　没有一个人，赢下过他们，摒除掉之前在评审员身上所使用的下作手段，中枢美食会的成员本身的实力，也很强。
　　而幸平创真，是秋季选拔赛的第一名，因此，很多人都将希望寄托在了幸平创真的身上，希望幸平创真可以赢下这一局。
　　幸平创真闭上了眼睛。
　　一幕幕场景，在脑海之中流淌。
　　先是小时候在幸平餐馆的情景，之后是来到远月之后，再然后，是在江氏餐馆的情景，所有幸平创真见过的，江明的料理，都在脑海里过了一遍。
　　一本笔记，缓缓展开，是幸平诚一郎的笔记。
　　“江大哥，严格来说，你算是我的师兄。”
　　“我相信你的判断。”
　　“这一次，我会做我，想做的料理！”
　　“证明给大家看。”
　　“堂堂正正的证明，我已经达到了十杰的水平。”
　　猛然之间，幸平创真睁开眼睛。
　　一道刀光闪过。
　　田所惠看着幸平创真，愣了一下。
　　“小惠，你怎么了？加油啊，你可是和创真定下过一年之约的人，你的加油，肯定会给创真更多的能量的。”
　　田所惠脸色一红。
　　“不知道为什么，我刚才，好像在创真的身上，看到了江大哥的影子。”
　　“江老师？”
　　吉野悠姬看了幸平创真一眼，回过头来。
　　“好像确实有一点，我也在创真的身上，看到了江老师的一点气息。”
　　随即，吉野悠姬眼睛一亮。
　　“那我们这次赢定了，江老师的厨艺，不必说，肯定是全国最强的，创真现在身上带有了江老师的气息，做出来的料理，肯定不会差。”
　　“不过话说回来，创真是什么时候开始模仿江老师的啊？以前一点感觉都没有。”
　　田所惠摇了摇头。
　　“我也不知道，我也是第一次，看到这个状态的创真。”
　　睿山枝津也不慌不忙，他对自己的厨艺，有着绝对的自信，自己是十杰第九席，而幸平创真只是个一年级生，他是绝对不会输给幸平创真的。
　　两人的气息，随着火焰的燃起，而猛然上升。
　　“砰！”
　　半空之中，碰撞。
　　整个会场，似乎都受到了震动。
　　而评审员的视线，也不断的，在幸平创真和睿山枝津也身上流转，平心而论，他们还是更看好睿山枝津也一点。
　　毕竟，那是十杰。
　　一则短信出现在了江明的手机当中。
　　江明没有犹豫，直接走进金家。
　　“绝！”
　　没有任何人，察觉到了江明的存在，哪怕，江明就光明正大的，站在那里。
　　金胜男躺在床上。
　　一名医生，正在抽血。
　　江明手指一动，随即，一枚针，刺入了医生的后脑。

第二百八十七章 异界之门

　　这是操作系的能力，但江明也可以使用，不会比侠客更差，因为江明的实力远超过侠客，百分之六十的操作系，也绝对比百分之百操作系的侠客更强。
　　当这枚针刺入之后，这名医生所有的行动，就都受到江明的控制。
　　很轻易的，金胜男的鉴定报告就变成了江明和金胜男期待的那种。
　　性别男，和金满多具有亲子关系。
　　及此，金满多对金胜男的身份不再怀疑，将金胜男当成了自己的亲儿子，打算将金胜男扶持为家主继承人，继承自己的位子。
　　江明离开了金家，回到旅馆。
　　幸平创真和睿山枝津也食戟的事情，江明是知道的，幸平创真给江明打了网络电话，江明不觉得幸平创真会输。
　　幸平创真相比于原著的厨艺，更强。
　　既然原著中，幸平创真可以赢，那么这次，幸平创真赢的几率也很大。
　　两人的料理，几乎同时完成。
　　“我完成了！”
　　睿山枝津也看了幸平创真的方向一眼，随即，将自己的料理，送上了评审席。
　　“幸平创真，放弃吧，你是不可能赢下我的。”
　　同时，三名评委开始品尝。
　　一阵惊呼声响起。
　　“果然不愧是十杰的料理，太美味了，尤其是这鸡肉的鲜味，无以伦比。”
　　“我感觉自己好像来到了一处农场，金黄的颜色洒满世界，遍地都是谷物，同样金黄颜色的鸡在谷物之间悠闲走动。”
　　听到评委的评语，睿山枝津也不禁嘴角一弯。
　　“幸平创真，听到了没有，这就是我的料理。”
　　“而你的料理，只是垃圾而已。”
　　幸平创真淡淡的看了睿山枝津也一眼。
　　“我的料理是不是垃圾，你说了可不算了。”
　　“不过话说回来，要是我的料理赢下了你的料理，那么你的料理是不是连垃圾都不如？”
　　“你……”
　　睿山枝津也狠狠的瞪向了幸平创真，不过幸平创真丝毫不惧。
　　幸平创真将自己的料理送上评审席。
　　“各位评审，请品尝！”
　　打开盖子，热气瞬间蒸腾了出来，在半空之中，似乎形成了一道图案，同时，扑鼻的香气飘散在料理四周，香而不腻。
　　“装神弄鬼！”
　　睿山枝津也冷哼了一声。
　　幸平创真没有表情变化。
　　评委们开始品尝。
　　入口。
　　紧接着，眼睛猛的一亮。
　　“好吃！”
　　仅仅只有两个字，因为，评委们似乎没有时间说话，再吃下第一口的时候，评委们就迫不及待的将剩下的料理送往口中。
　　瞬间，盘子上的料理，就少了一半。
　　睿山枝津也的脸色终于开始变化。
　　因为自始至终，他的料理，评委们，也仅仅只是品尝了一口而已。
　　尽管评委们给了那么多不错的评语，但对于一道料理来说，没有什么是比吃光这道料理，能够表达出更加喜欢的方式了。
　　幸平创真的料理，评委们只给了两个字。
　　但是，幸平创真的料理，被评委们几乎吃光。
　　“开始投票！”
　　三名评委相视一眼，同时举手。
　　“胜利者，幸平创真！”
　　极星寮的成员群体，爆发出剧烈的欢呼声。
　　睿山枝津也的脸色，一下子变得惨白。
　　“这不可能！”
　　“这怎么可能？”
　　“我堂堂十杰之一，竟然会输给一个一年级的小鬼？”
　　幸平创真看向睿山枝津也。
　　“睿山学长，看样子，是我赢了，极星寮，明天开始恢复极星寮的资源供给吧，多谢了。”
　　幸平创真食戟赢下睿山枝津也的消息，像是风暴一样在远月席卷了开来。
　　极大的振奋了那些和极星寮面对类似情况的协会。
　　而同时的，另外一个消息，随之传来。
　　中枢美食会，在要取消一个协会的时候，必须接受这个协会的食戟请求，而且，食戟评审员必须保持绝对的公正。
　　这一点，是一色慧在背后努力的功劳。
　　一间办公室内，S切蓟坐在椅子上，脸色阴沉。
　　“真是一群不听话的小鬼，既然如此，那我就，正面摧毁你们吧！”
　　“就算是食戟，中枢美食会，也绝对不会输。”
　　S切蓟打了个响指，一道身形走进。
　　“总帅大人。”
　　“告诉那些人，在食戟的过程中，绝对不能放水，要使用全力，将那些敢于和中枢美食会作对的人，全部击垮。”
　　“是，总帅大人。”
　　“下去吧。”
　　四宫小次郎看向了绘里奈等人。
　　“这次训练到这里就差不多结束了，你们可以回去了，接下来应该就是你们和中枢美会的食戟，那同样是练习和进步的过程。”
　　“加油。”
　　“谢谢四宫前辈。”
　　四宫小次郎摆了摆手，走回后厨。
　　随着绘里奈等人的离开，江氏餐馆的营业时间，也随之结束。
　　亚希子最后一个离开。
　　江明这段时间有点空闲，便从龙骨空间内拿出来异界之门，进行研究，江明能够走到今天这一步，获得这么多收获，全部都是因为异界之门。
　　没有异界之门，江明的厨艺，可能连田所惠都比不上。
　　在武道之上，江明天赋不错，但这个世界的武道，极其有限，没有念能力，没有在一拳超人世界中的遭遇，江明不会比这个世界的人更强。
　　江明得到异界之门已经很久，但对于这个门的了解，却还不够多。
　　第一，进入的世界江明完全无法控制。
　　第二，异世界的东西，江明能带回来的很少，而且规则江明也没有摸清楚。
　　江明现在比较确定的一点就是，进入异界之门之后的世界，以及任务，和个人的实力是具有很大关联的，可以是武道实力，也可以是厨艺。
　　组队前往，就会因为实力被平均，而难度下降。
　　而且有一点，去异世界的时候，是有门的，而回来的时候，没有，需要在江明的附近才可以跟着回来食戟之灵世界。
　　这意味着，如果组队前往的人在江明的停留时间结束时，没有回来，那么，这个人是不是永久的停留在那个世界。
　　“我离开那个世界后，那个世界的时间流速就会减缓，但不是完全停止，这就代表着，我若是没有将队友带回来，那么，他就真的是被留在了那个世界。”
　　“那么，我下次再进入的时候，可以将其带回食戟之灵世界来么？”

第二百八十八章 楠莲太郎VS黑木场凉

　　“我停留时间结束，没有将队友带回，那么，这个队友，到底会怎么样？”
　　江明在异世界留下过东西，但是没有留下过队友。
　　“找个机会，可以试试。”
　　随着幸平创真赢下睿山枝津也，联队食戟的前奏，正式拉开帷幕，远月分为了两个势力，中枢美食会，以及协会。
　　协会没有联合在一起，但是，隐隐相互支持，因为他们有着共同的敌人。
　　绘里奈和绯沙子走进了远月。
　　还有幸平创真以及极星寮的众人，全部都过来。
　　今天会有一场比较特殊的食戟，其中一方，是黑木场凉，原因在于爱丽丝无疑之中获得了一个协会的所有权，当中枢美食会的人过来时，和黑木场凉爆发了冲突。
　　进而，决定采取食戟来解决问题。
　　楠莲太郎就是黑木场凉的对手，中枢美食会的成员之一，由S切蓟在众多的学生之中选拔出来，在中枢美食会的地位，仅次于十杰。
　　但因为昨天，睿山枝津也输给了幸平创真，所以，十杰的地位已经收到了动摇，哪怕是中枢美食会的成员，也对此虎视眈眈。
　　楠莲太郎，也想成为十杰之一。
　　而想要达成这一点，首先就必须，对中枢美食会做出足够的贡献。
　　击败这些协会的反抗者，就是最好的方式。
　　两人的眼中，都露出浓浓的战意。
　　楠莲太郎，是因为贪欲。
　　而黑木场凉，则是人格分裂，一旦戴上头巾，黑木场凉就会变成狂战士。
　　绘里奈有点紧张。
　　在绘里奈的计划之中，黑木场凉是比较重要的一个成员。
　　只有拿到十杰席位之中，半数以上的数量，才可以取消S切蓟的总帅位置，而这代表着绘里奈这边必须要有六个人，可以成为十杰。
　　绘里奈自己算是一个，幸平创真一个，S切爱丽丝一个，黑木场凉一个，本来叶山亮绘里奈也是想要拉拢的。
　　但是，叶山亮拒绝了绘里奈的邀请，而是加入了中枢美食会。
　　绯沙子和田所惠，绘里奈感觉她们还差了一些。
　　“希望黑木场凉可以，那样的话，我们就至少有四个是保险的人选，再争取到两个，难度就不是那么大，要是不行的话，就只能从长计议。”
　　绘里奈，希望这次黑木场凉可以赢下来。
　　“黑木场凉VS楠莲太郎，食戟开始！”
　　下一刻，两人都开始了极快的动作。
　　一开始，黑木场凉就将头巾戴上，进入了狂战士模式，摆在黑木场凉面前案板的，是一条鲑鱼，就看到黑木场凉快速下刀。
　　两道刀光闪过，一整条鲑鱼就被完成的分割开来。
　　绘里奈点了点头，这个处理食材的刀工，比黑木场凉在秋季选拔赛时的表现强了不少，可以看得出来，黑木场凉进步不小。
　　不过，对于见识过江明刀工的人来说，黑木场凉的这个处理，就算不了什么了，江明对于鱼的处理，要比黑木场凉强的多。
　　外面的人，甚至都看不到江明的动作，而鱼肉，就已经分隔完毕。
　　但很多人，都没有见识过江明的刀工，因此，他们对此很惊叹。
　　楠莲太郎看到黑木场凉的动作，表情认真了一些。
　　但是，也仅仅只是认真了一点而已。
　　就看到，楠莲太郎，以同样的手法对鲑鱼进行了处理，速度，和黑木场凉不相伯仲，楠莲太郎的刀工，竟是也达到了这种程度。
　　这在绘里奈的预料之中，毕竟，能够被S切蓟看上的，不可能会太差。
　　而且，楠莲太郎是二年级生。
　　幸平创真脸上没有表情。
　　田所惠则是有些担心的双手握成了拳头。
　　“刀工不相上下，黑木场凉想要赢的话，就必须在要后面的火候和调味上胜过楠莲太郎才行了，可是，楠莲太郎的刀工如此厉害，火候和调味，肯定也不会太差。”
　　绘里奈突然回头。
　　“小惠，你觉得，你和黑木场凉的厨艺，现在是谁厉害一些？”
　　“不知道。”
　　绘里奈明白了，田所惠说不知道的意思，其实很简单，就是田所惠不认为自己的厨艺会比黑木场凉更差，就算更差，也不会差上多少。
　　及此，绘里奈心中就多了一点底气。
　　“绯沙子，你呢？”
　　绯沙子看了一回儿，摇头。
　　“我不是黑木场凉的对手。”
　　绘里奈拍了拍绯沙子的肩膀，坐下。
　　突然，绘里奈看向了不远处的一道身形，塔克米。
　　在秋季选拔赛的时候，塔克米给绘里奈，也留下了不错的印象。
　　犹豫了一下，绘里奈向塔克米走了过去。
　　塔克米没料到绘里奈会主动找自己，有点吃惊。
　　“绘里奈，请问有什么事吗？”
　　“我决定组建一个对抗中枢美食会的组织，想邀请你的加入。”
　　“对抗中枢美食会？”
　　“没错，我将其称为，反叛者联盟，目的就是挑战中枢美食会的十杰，之后，等我们反叛者联盟在十杰的成员数量达到六个或者以上时，发动十杰投票，取消中村蓟的总帅职位。”
　　“我答应。”
　　塔克米毫不犹豫的就答应了。
　　“我也不喜欢现在的中枢美食会，还有那个所谓的新任总帅。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，对了，我弟弟也可以一起吧。”
　　“当然。”
　　绘里奈心中计算了起来，自己一个，幸平创真一个，爱丽丝一个，黑木场凉一个，田所惠一个，再加上塔克米，就已经达到了六人。
　　要是六人，全部都可以挑战十杰成功，获得十杰的席位，那么，就可以发动十杰投票。
　　这样想着，绘里奈的视线，就又转向了黑木场凉。
　　“江大哥说的没错，厨艺，才是一切的关键。”
　　“我们这六人的实力，除了我幸平创真达到了十杰之外，剩下的四人，都还差上一些，希望他们可以尽快，将厨艺提升上来。”
　　浓郁的战意，在黑木场凉和楠莲太郎之间爆发开来。
　　远在观众席，都可以感受到，这股气势。
　　黑木场凉抬头看了一眼楠莲太郎，有点不爽。
　　“楠莲太郎，你就只是会模仿我的动作么？”

第二百八十九章 金家之乱

　　“模仿，不，你太看得起自己了，我真正的表演，现在才是开始。”
　　就看到楠莲太郎双手轻轻一拍，随即，一端便出现几个人，推着机器前进，一直到送到楠莲太郎的灶台后方。
　　“看到了没有，这些，才是我真正的艺术。”
　　“我会利用它们，将你击溃！”
　　爱丽丝眼睛微眯了一下。
　　这些机器，爱丽丝很熟悉，因为爱丽丝擅长的，也是这些机器，作为分子料理的执行者，爱丽丝从接触到分子料理时，就开始使用这些机器。
　　论对这种机器的使用，爱丽丝觉得，自己若是自认第二，那便没有可以为第一。
　　当然，限定在远月的范围之内。
　　作为爱丽丝的跟班，黑木场凉对这些也不陌生。
　　“机器么？希望你可以对得起它们。”
　　旁边楠莲太郎的队友露出笑容，看向爱丽丝等人这边。
　　“请尽情的欣赏楠莲太郎的表演吧，因为，除此之外，你们什么都做不了，你们那个小鬼根本不可能是楠莲太郎的对手。”
　　爱丽丝淡淡的看了这人一眼，没说话，对于黑木场凉，爱丽丝信心很高。
　　江明收到了绘里奈的短信，知道绘里奈的队伍已经初具模样，以绘里奈为核心，再加上幸平创真，田所惠，绯沙子，爱丽丝，黑木场凉，塔克米。
　　现在这些人实力可能不是那么强，但是他们的潜力都非常之高。
　　江明记得，这些人之中，除了绯沙子之外，其余的，之后都进入了十杰的名单。
　　“金家，差不多可以动一下了。”
　　“我在这里，已经待的足够久时间了。”
　　江明放下手机，走进金家。
　　这段时间，江明不是什么都没做，除了配合金胜男，让金胜男在金家站稳脚跟之外，江明还通过不少人，打探过消息。
　　但基本上没有收获。
　　这些人，对传说中厨具的事情，完全不了解。
　　几人的死亡，被江明制作成了意外，没有吸引金家的注意。
　　那些人，只是金家的外围成员。
　　而现在，江明要动手的，是金家的现任家主。
　　金胜男出现在了江明的面前。
　　“江先生。”
　　江明微微颔首。
　　“你现在掌握了金家多少势力？”
　　“不到一成。”
　　“这么少？”
　　江明皱了皱眉头。
　　金胜男露出一抹苦笑。
　　“金满多本身掌握的也不多，只有四成，我能掌握一成，已经很不错了，毕竟我来到金家的时间，不久。”
　　“那要是现在金满多死了，金满多的势力，你能不能全部掌握？”
　　金胜男吓了一跳。
　　“江先生，你要杀了金满多？”
　　“还不确定。”
　　金胜男松了一口气，道：“吓死我了，不过说真的，金满多死了，我可能连一成都掌握不了，会被他们直接赶出金家。”
　　“那金满多没死，只是昏迷呢？”
　　金胜男眼睛亮了一下。
　　“这可以，金满多没死，他们就不敢轻举妄动，我夺取金满多的势力，也名正言顺。”
　　“好，那我就让金满多昏迷。”江明说道：“你要尽快将金家的势力掌握，对了，和你作对的那几人，是谁，他们势力怎么样？”
　　“是两个金家的长辈，一个是金满秀，掌握了金家两成的势力，一个是金三铎，同样掌握了金家两成的势力。”
　　“还有两成呢？”
　　“在金福路手中，金福路是站在金满多这边的。”
　　江明点点头，道：“我知道了，现在我给你一个任务，首先，将金满多的势力继承过来，第二，将金家的局势弄混乱。”
　　“是，江先生。”
　　江明摆了摆手，离开金家，同一时间，正在办公之中的金满多突然陷入昏迷。
　　但医院检查不出来具体是什么问题，只能宣布，金满多苏醒的时间未定。
　　这时候江明就有点羡慕那种直接搜寻对方脑子来获得情报的手段，根本不需要像江明现在这么麻烦，直接将金满多抓过来，搜一下，就知道厨具的下落。
　　念能力也可以做到这一点，但江明之前没了解过，没思路。
　　楠莲太郎利用培根包裹住鱼肉，紧接着，又涂上了一层橄榄油，之后，才送入机器当中，在这里，楠莲太郎使用了一种技巧，低温烘烤。
　　将机器内的温度，控制在了50-60之间。
　　这个温度之下，蛋白质会分解的恰到好处，但又不会破坏掉，鱼肉的其他成分，尽可能的将鱼肉的鲜味给保存下来。
　　楠莲太郎的操纵，让众人惊呼连连。
　　而另外一边，黑木场凉的动作就简陋太多了，两口锅，锅里放着米饭，最后制作出来的料理也就是个烤饼，和楠莲太郎的摆盘没办法相比。
　　但黑木场凉并不在意，因为，论摆盘，面前这个人的摆盘，比爱丽丝的，还差的远。
　　“我完成了！”
　　两人同时举手。
　　“楠莲太郎先。”
　　楠莲太郎露出一个笑容，道：“黑木场凉，你还是回去吧，评委们品尝了我的料理，就根本没有品尝你的料理的必要。”
　　“因为和我的料理相比，你的料理太垃圾了了。”
　　黑木场凉冷哼一声。
　　“傻比。”
　　楠莲太郎表情一滞。
　　“你竟然骂人？”
　　“骂你又怎么了？”
　　评委们有些不耐烦了。
　　“楠莲太郎，请尽快呈上你的作品。”
　　楠莲太郎狠狠的瞪了黑木场凉一眼，将自己的料理送上。
　　“各位评委，请品尝。”
　　餐盘打开，就看到，一个长条形的鲑鱼肉，上面包裹了一块培根，卷起非常好看，而在旁边还有一个白色的圆球状物体。
　　“这是，甜品？”
　　旁边一个抱着布娃娃的女生疑问了一句。
　　“没错，这是甜品。”
　　楠莲太郎转向了这名女生。
　　“茜久保桃学姐，这可是我专门给你做的。”
　　“你想让我品尝？”
　　“没错。”
　　“我对甜品可是很挑剔的，你确定？”
　　“当然，我对的料理，有足够的信心。”
　　茜久保桃点了一下头，接过盘子。
　　和三名评委，四人，几乎同时将楠莲太郎的料理放入口中。
　　“美味！”
　　“就像身处于大海之中，旁边鲑鱼缓缓游动，和谐，自然，清新。”
　　楠莲太郎看向黑木场凉，露出得意的笑容。

第二百九十章 江大哥说

　　“黑木场凉，看到没有？”
　　“这又怎么样？”
　　“哼，你就嘴硬吧，看到评委们对我料理的评价，你还敢将你的料理送上来吗？”
　　“为什么不敢？”黑木场凉端着盘子走向评委席，道：“你的料理看起来确实还不错，但是我的料理绝对会强于你的料理。”
　　“请品尝。”
　　三名评委看了一眼，都不是很满意，主要是和楠莲太郎相比，黑木场凉的料理的外观造型显得不是那么美观。
　　“料理的关键在于味道，好不好吃，你们品尝一下就知道了，绝对不会让你们失望的。”
　　评委点头，确实，很多料理，其貌不扬，但是味道非常之好。
　　拿出刀叉，轻轻的切了一块下来。
　　入口。
　　紧接着，三名评委的表情就变了。
　　甚至连手都动了起来。
　　“好刺激！”
　　“就像身处于海洋的旋涡之中，而这些旋涡，全部都是由鲑鱼的游动而形成。”
　　“鲜，太鲜了。”
　　“一层接着一层。”
　　“完美。”
　　楠莲太郎有种不太好的预感。
　　黑木场凉双手抱胸。
　　“看到了没有？”
　　“哼！”
　　评委们放下餐具，直视着楠莲太郎和黑木场凉。
　　“胜利者……”
　　两人的心都悬了起来。
　　“黑木场凉。”
　　一个三比零的分数，宣布了楠莲太郎的完败。
　　“这不可能！”
　　楠莲太郎惊呼了起来，道：“以他的这种料理方式，会让鲑鱼的鲜味丧失一部分，根本不可能会比我的料理更好。”
　　“这中间，一定有问题。”
　　“好与不好，你亲口品尝一下就知道了。”黑木场凉将一份自己的料理递了过去，道：“怎么样，难道不敢品尝我的料理？”
　　“我……”
　　楠莲太郎想放下狠话，但发现，做不到，自己已经被评为判定为了失败。
　　而失败者是没有发言权的。
　　楠莲太郎低头看向了手中的料理，拿起一小块，放入口中。
　　下一刻，楠莲太郎的眼睛猛的瞪大。
　　“这股鲜味……”
　　“是我输了。”
　　楠莲太郎无力的垂下手臂，向场外走去。
　　一阵猛烈的欢呼声爆发。
　　这是协会的人，还有极星寮的人在欢呼。
　　继幸平创真击败了睿山枝津也之后，这是第二个，打败了中枢美食会的人，而中间，中枢美食会赢下了无数场食戟。
　　数不清的协会，就此解散。
　　绘里奈脸色缓和了一下，黑木场凉能够击败楠莲太郎，这就说明，黑木场凉距离十杰的水平其实已经不远了，绘里奈不喜欢S切蓟，但是知道S切蓟的水平。
　　S切蓟，不会让水平不够的人，加入中枢美食会。
　　“距离成功，又更近了一步。”
　　一道身形，出现在了二楼。
　　众人的视线都看了过去。
　　绘里奈的眼中，充斥着不加掩饰的厌恶，而另外一道，同样不加掩饰的厌恶的眼神，则是属于爱丽丝的。
　　爱丽丝小时候，和绘里奈关系并没有那么不好，后来是因为，爱丽丝一直给绘里奈写信，但是绘里奈却一封都没有回过。
　　因此，爱丽丝，才会怨恨绘里奈。
　　不过现在，爱丽丝知道了，这一切，都是因为S切蓟在从中作祟，S切蓟为了自己培养神之舌的计划，给绘里奈制作了非人道的训练。
　　爱丽丝的信件，绘里奈根本收不到。
　　“啪！啪！啪！”
　　S切蓟就着手套拍了起来。
　　“做的不错。”
　　绘里奈冷冷的看了S切蓟一眼，看向旁边的人，道：“我们和他没什么好说的，走吧。”
　　“等等，绘里奈，你就这么不想见我这个父亲，或者说，害怕见到我这个父亲吗？”S切蓟说道：“难道到现在，你还是不认同，我的理念吗？”
　　“今天的33场食戟，除了这一场，其余的32场，可是全部都由中枢美食会取了胜利，难道你还看不出来，我的政策，才是正确的吗？”
　　“这是S切一族的，使命！”
　　绘里奈直视着S切蓟。
　　“输和赢，有什么意义吗？如果你让司瑛士来进行这33场食戟，那么，你们中枢美食会一场都不会输，那就是你想要看到的结果？”
　　“你可以保证，评委们喜欢中枢美食会的料理，但你可以保证，全日本，所有人，都更喜欢中枢美食会的料理吗？”
　　“以江大哥的料理水准，都和我说过，他无法让所有的人，都对他的料理满意，不同的人口味就是不一样，所以，料理也应该是百花齐放的。”
　　“治大国，如烹小鲜，反之，亦然。”
　　“料理不仅仅只是需要正轨的军队，也需要平民，也需要商人，需要小贩，哪怕是街边行走的乞丐，也是必不可缺的。”
　　“强行统一，只是小孩子的做法，幼稚。”
　　S切蓟脸色一冷。
　　“这些，都是江明和你说的？”
　　“没错。”
　　“他有什么资格来教授我的女儿？”S切蓟说道：“那个胆小鬼，因为害怕，而直接躲到了国外，你竟然相信这样的一个人？”
　　“江大哥不会害怕任何人，尤其是你。”
　　绘里奈说道：“江大哥之所以会出国，只是因为有事。”
　　“之所以没有留下来，只是因为，江大哥，根本就看不上你，不在意，所以才会不管你的存在与否，江大哥的厉害，你根本不会懂。”
　　绘里奈说完，直接离开。
　　S切蓟的脸色变得越发阴沉，似乎要滴出水来。
　　“该死的江明！”
　　“我会让你好看的！”
　　作为一个腹黑到极致的人，S切蓟，不会直白的说出来，但是内心，他就是这么想的。
　　金家陷入了内乱当中，三个势力，针锋相对。
　　金满多依旧昏迷不醒。
　　这是江明想要看到的结果，因为随着金家内乱，金家所隐藏的那些秘密，就会暴露出来。
　　金胜男陷入了疯狂之中，报仇的念头，充斥着金胜男的脑海。
　　一个又一个人，被江明丢在地上。
　　金家已经有几百条秘密，出现在了江明的手中，不过到目前为此，还是没有出现江明期望看到的那条，关于传说中厨具的消失。
　　“或者，可以让金满多苏醒试试？”
　　江明出现在了金满多的房间之外。
　　一个响指，金满多就恍惚着睁开眼睛。

第二百九十一章 兰台秘境

　　“我这是在哪？发生什么了？”
　　外面听到声音，连忙进来人。
　　“大人，这里是医院，您昏迷了。”这是金家的一名老人，跟随在金满多身边多年，是金满多的忠心属下。
　　老人情绪有些悲戚。
　　“大人，金家，乱了。”
　　“乱了，为什么？”
　　金满多眼睛瞪大了一下。
　　“是那两个人么？”
　　“是。”
　　“我儿子呢？”
　　“现在少爷正努力的抵御着那两人的联手，不过恐怕快坚持不下去了。”
　　金满多脸色一沉。
　　“这两个可恶的贼子，竟敢趁我昏迷的时候，内乱金家，不可饶恕，我要出去，将他们两个狠狠教训一顿，让他们滚出金家。”
　　“大人，做不到了，现在那两人已经成了气候，就算您亲自出马，也没办法了。”
　　金满多眉头一皱。
　　“已经到这种程度了？”
　　“有过之而无不及。”
　　金满多低下头，脸色阴晴不定。
　　“收拾一下，叫辆车过来，我要去个地方。”
　　“大人您要去哪？”
　　“兰台秘境。”
　　老人眼睛瞪大了一下。
　　“那个传说，是真的？”
　　“没错，兰台秘境，是我们金家的秘境，我们金家最重要的东西，都在那秘境里面，可以说，兰台秘境，才是我们金家真正的掌控者。”
　　“我只不过是个代言人而已。”
　　“只要去到兰台秘境，我就能拿回一切，那两个人，不会有好下场。”
　　“兰台秘境，不允许金家内乱。”
　　老人点头。
　　“大人，我明白，我这就去准备。”
　　外面，江明听的很清楚，没想到这么个家族，竟然还会有所谓的秘境，神神秘秘的。
　　不过，要是金家真的有传说中的厨具，那么肯定就在这个秘境之内。
　　江明隐藏好自己的身形，准备跟踪金满多。
　　不多时，一辆车停下。
　　金满多上车，老人开车。
　　没有多余的人。
　　江明的身形漂浮在天空之中，在金满多的身上，江明做了标记，不担心会跟丢。
　　车停在了一座山前。
　　随即，金满多下车。
　　两人沿着一条小路，向深处行进。
　　江明注意到，树林之中，隐藏了不少道身形，看起来像是看守者，手中还拿着枪支。
　　很显然，这座山的守卫力量，非常不凡。
　　江明眉头一挑。
　　枪支对普通人威胁巨大，可对于江明来说，基本上没什么作用，这个世界的武器，在没达到核武器级别的那种，对江明都无法造成伤害。
　　窝金都可以硬抗火箭筒。
　　江明比窝金要强的多。
　　终于，一个山谷出现。
　　上面瀑布倾斜下来，在下面形成了一条小河，河旁边，是连续的建筑群。
　　就像是，一个独立于这个世界的，小村落。
　　金满多来到这里之后，马上收敛了自己的气势。
　　江明觉得自己不需要再等待下去了。
　　“圆！”
　　直径达到了六百米的圆以江明为中心，向四周扩散出去。
　　随着江明的移动，圆也开始移动。
　　一瞬间，江明就规划好了自己的路径，沿着这个路径，可以在最短的时间之内，将整个兰台秘境都给搜查一遍。
　　这时候，江明没有再刻意隐藏身形。
　　不过这里的人，似乎也没想到会有外人能够进来，还这么光明正大的出现，一些看到江明的人顶多只是觉得江明有些脸生，但没有其他动作。
　　一直到，江明走了大半个秘境，才有人反应过来。
　　“敌袭！”
　　“入侵者！”
　　一个青年挡在了江明面前，拿出手枪，指着江明的脑门。
　　“你是什么人？怎么进来的？你想做什么？”
　　江明没有回答，只是加快了自己的动作。
　　青年一咬牙，开枪。
　　子弹打在江明的身上，连江明的衣服都没有触碰到，就直接被反弹了出去。
　　“找到了！”
　　一瞬间，江明就移动了过去，只在原地，留下了一片残影。
　　青年眼睛瞪大，很难以置信。
　　“这是，什么情况？”
　　“人呢？”
　　江明冲破墙壁，来到一处密室之中。
　　“凝！”
　　一个盒子，正散发着淡淡的气，和江明之前在遇到转龙壶时的情况差不多，不过比转龙壶的气要稍微浓郁一些。
　　这意味着，这件传说中的厨具，也受损了，不过受损的程度，没有转龙壶那么大。
　　打开盒子。
　　就看到里面静静的放着一柄刀。
　　迦楼罗刀！
　　专门处理飞禽走兽，可以在切割的时候，将食材净化，剔除食材不该有的杂质味道。
　　江明伸手，将刀拿在了手中，仔细看了一眼。
　　“没错，确实是迦楼罗刀。”
　　确定了之后，江明将迦楼罗刀放进了地狱厨房，和转龙壶一样。
　　外面传来数不清的脚步声。
　　不过江明没有和他们纠缠的意思。
　　江明的目的，就是为了获得迦楼罗刀，之前所做的一切，都是为了这柄刀，而现在刀已经在江明的手中，所以，江明不想做多余的事情。
　　兰台秘境也好，金家也好，金满多也好，金胜男也好，都和江明没有关系。
　　一步，走出密室。
　　再一步，江明就离开了兰台秘境。
　　连机票都没有定，直接以肉身，横跨海洋，回到日本。
　　之后，江明打了个车，目的地是山谷院子。
　　兰台秘境内，众人面面相觑。
　　“少了什么东西吗？”
　　“刀，迦楼罗刀不见了。”
　　一名老者从人群中走出。
　　“难道是西边那个国家的人么？算了，以对方刚才展示出来的手段，根本不是我们可以对付的了的，既然对方没有伤及我们的人，那么，这件事情，就此作罢。”
　　“迦楼罗刀，就当我们从来没有拥有过。”
　　随即，老者看向了金满多。
　　“金满多，金家现在是怎么回事？”
　　“回长老，我前段时间陷入了昏迷，之后有两个人就趁着我昏迷，争班夺权，现在闹的很大，我已经压制不住了。”
　　“废物！”
　　“长老骂的是。”
　　老者看向了旁边的一个中年人，道：“你去帮金满多处理一下金家的烂摊子，那两个内乱的人直接丢到海里喂鱼。”
　　“金满多你，等这件事情结束后，你就主动退下来，金家，给新任的继承者去管理。”
　　“是。”
　　于是，金胜男就在一脸懵逼的情况下，被送上了金家家主的位置。

第二百九十二章 损伤的迦楼罗刀

　　休息了一个晚上之后，江明群发了一条消息。
　　“我回来了。”
　　马上，就不断的有信息回复。
　　首先是绘里奈的。
　　很长，大概的意思，就是江明回来了，她很开心，想见面。
　　第二条，是四宫小次郎的。
　　先说了一下这段时间江氏餐馆的情况，然后是请假。
　　江明没有考虑就同意了，自己离开的这段时间，四宫小次郎确实承担了江氏餐馆很多的工作，说不累，那是不可能的。
　　以江氏餐馆生意额火爆程度，没有谁是不累的，哪怕只是前台的侍应生。
　　之后是幸平创真。
　　“江大哥，你的事情完成的怎么样？上次的食戟，我赢了，你可终于回来了，对了，你要小心一下S切蓟，这个家伙好像对你的敌意很大。”
　　江明当然知道S切蓟对自己敌意很大，毕竟，现在绘里奈对自己的态度，肯定很让S切蓟窝火，绘里奈，可是S切蓟培养了很久的工具。
　　结果，工具跑了。
　　“秋露露，我不在的这段时间内，没发生什么意外情况吧？”
　　“没有，都挺正常的。”秋露露摇了摇头，说道：“就是有一天，绘里奈和绯沙子在这里留宿了，而且，绘里奈还跑到你的房间睡了一个晚上。”
　　“我的房间？”
　　“嗯，我没开门看，不过我听的出来，绘里奈是去了你的房间。”
　　江明回想了一下，说难怪昨晚睡的时候，感觉床上有一股陌生的气息。
　　“我知道了。”
　　“我今天去江氏餐馆，你是跟我一起，还是留在家？”
　　秋露露马上跳下来。
　　“我当然要跟着去。”
　　“那行。”
　　随着机车的轰鸣声，江明载着秋露露一下消失在了院落门口的这条路上，十几分钟之后，江明来到了江氏餐馆。
　　因为昨天就已经在APP里通知了一遍，所以今天顾客们都知道江明要回来，早早等待在了餐馆的门口，水泄不通。
　　“各位，麻烦让一让。”
　　江明只能强行挤开一条道路。
　　“大家请有秩序的排队，领取自己的号码！”
　　听到江明的声音，客人们连忙让开了位置。
　　“江老板，你可终于回来了，这一趟你消失的有点久啊。”
　　“确实有事，抱歉抱歉。”
　　客人笑着说道：“道歉倒没必要，我们今天只是来品尝你的料理的，所以，江老板，今天好好给我们露上一手吧。”
　　“没问题，今天我一定拿出我全部的状态，给大家做最好的料理。”
　　“那我们可就拭目以待了。”
　　江明摆了两下手，进入餐馆，一直到上到六楼，先将秋露露放于猫房内。
　　今天这种情况，江明已经不是第一次经历了，月飨祭的时候，还有之前请假的时候，那些喜欢江明料理的顾客，基本上都会过来捧场。
　　看着人是多了一点，但井然有序。
　　“开始营业！”
　　二楼和六楼营业，四楼因为四宫小次郎请假，下面的几名助理厨师也跟着放假，六楼的速度比二楼慢上不少，毕竟只有江明一人。
　　绘里奈和幸平创真都不在。
　　江明也没想过一直靠他们来完成助理厨师的工作，他们更主要的任务，是学习，他们还是远月的学生，需要上课。
　　哪怕，现在远月因为S切蓟的缘故，而乱成一团。
　　“客人，你的菜好了。”
　　江明将料理送上餐桌，抬头的一瞬间，突然愣住了。
　　眼前的两个人，让江明有些意外。
　　相良猛，以及片桐智司。
　　江明眼睛微眯了一下。
　　“你们两个，又是来吃霸王餐的？怀念在江氏餐馆洗盘子的生活么？”
　　相良猛瞪着江明。
　　“少看不起人了，今天我们可是带了充足的钱过来的。”
　　“我这里不收那些敲诈学生得来的钱。”
　　“这是我们打工赚来的！”
　　江明不太相信相良猛，所以看向了片桐智司。
　　相比于相良猛，片桐智司，还算的上个是言出必行，有情有义的人。
　　“我们在便利店打工了一个星期。”
　　江明点了点头，道：“那可以，难为你们会去打工，不想做不良少年了。”
　　“不是。”
　　片桐智司摇了摇头，道：“江先生，我们这次过来，是想请您教授我们武道的。”
　　“不教。”
　　“您有什么条件，都可以提出来，只要我们做的到，我们就会去做。”
　　“什么都可以？”
　　“都可以。”
　　“好。”江明想了一下，道：“既然如此，那你们就先成为厨师怎么样？只要你们达到了江氏餐馆助理厨师的程度，我就教授你们武道。”
　　“厨师？我不干！”
　　相良猛第一时间拒绝。
　　片桐智司按了一下相良猛的肩膀。
　　“江先生，只要成为厨师，就可以了是吧？”
　　“不，是要达到江氏餐馆助理厨师的程度，你们不了解的话，可以现在去二楼，二楼有两个助理厨师，你们可以品尝他们的料理，大概感觉一下。”
　　“这是最基本的条件，达不到，教授你们武道这件事情，以后就不要在我面前提。”
　　片桐智司重重点头。
　　“我知道了。”
　　江明回到后厨，对于相良猛和片桐智司说的那番话，江明主要是应付，这两个家伙耐心还挺足的，要是不给个条件，估计不会轻易放弃。
　　料理，是需要天赋的，不是所有人，都可以成为不错的厨师。
　　很大几率，他们两人只能做到入门。
　　不过，要是他们真的达到了助理厨师的水准，那江明也不会毁约。
　　念能力不能教授，但本部流柔术还是可以的。
　　而要是他们利用江明教授的东西，犯了什么错，那到时候江明来个门户清理就可以了。
　　但片桐智司的本性，应该还是好的。
　　营业时间结束，江明却没有马上离开后厨，而是从地狱厨房中拿出迦楼罗刀，这刀上面有个缺口，受到了损伤。
　　不过，还能使用。
　　江明摆了一块鸡肉在案板上，随即，以伽罗楼刀进行切割。
　　“可以使用，不过这迦楼罗刀的能力，比传说中的差一些，根据转龙壶的情况，这肯定不是传说有误，那么，就应该是刀的损伤，造成了这个差距。”
　　“得找到修复迦楼罗刀的方法。”

第二百九十三章 再次发光

　　当江明回到山谷院子的时候，就看到两道身形。
　　“绘里奈，绯沙子，晚上好。”
　　“江大哥，晚上好。”
　　“江老师，晚上好。”
　　江明笑了一下，道：“绯沙子，不用叫我江老师了，我已经不是远月学院的老师了，就和绘里奈一样，叫我江大哥就好。”
　　“是，江大哥。”
　　江明推开门。
　　“进来吧。”
　　江明将机车停在了前院角落，鲁尼看到绘里奈和绯沙子，本来想叫唤两声，但是被江明瞪了一眼之后，马上就缩回了角落。
　　“吃过晚餐了没有？”
　　“已经吃过了。”
　　江明点点头，道：“我也吃过了，喝点茶吧。”
　　一楼会客室，江明和绘里奈对立而坐，绯沙子坐在绘里奈旁边。
　　“情况现在怎么样？”
　　绘里奈摇了摇头，道：“不是很好，中枢美食会很强，除了少数人之外，能赢下他们的很少，而且，除了我和幸平创真，其他人距离十杰都还差上一些。”
　　“哪怕经过了四宫前辈的地狱训练，还是差上一些。”
　　江明喝了一口茶。
　　“这是没办法的事情，毕竟你们的时间比他们少上很多，一年的时间，想要做他们两年，甚至是三年的事情，很难。”
　　“你们的天赋很好，但还需要一点时间。”
　　“不过，我听说，被开除十杰的一共有三个人是吧？”
　　“是的，一色前辈，久我照纪，女木岛冬辅。”
　　绘里奈说道：“本来中枢美食会要取消协会只要一句话就可以，是一色前辈的努力，才让协会的成员拥有了一次食戟的权利。”
　　“这样，才活下来不少协会，但消失的协会更多。”
　　“久我照纪和女木岛冬辅呢？”
　　“不知道。”
　　江明说道：“你可以去找他们两个帮忙，毕竟，他们没有同意中村蓟的行为，肯定就是站在中村蓟对立面的。”
　　“而他们两个人的实力，在十杰之中，其实不错。”
　　“女木岛冬辅是第三席，久我照纪，也不只是第八席的水平。”
　　绘里奈点点头。
　　“我知道了，我会去和他们接触的。”
　　江明突然说道：“我听说，你们前几天在我这里留宿了？”
　　“啊？”
　　绘里奈当即脸色就红了，尽管已经表白，但是，那天晚上的事情，现在绘里奈回想起来还是会忍不住觉得羞怯，要是再回到那个时候，绘里奈觉得自己可能都没那种勇气了。
　　“是的，留宿过一次。”
　　绯沙子看了绘里奈一眼，不明白绘里奈反应为什么那么大。
　　江明笑了一下。
　　“好了，绘里奈，你还有其他的事情吗？”
　　“没有了。”
　　“那我就先去洗漱了，今天有点累，我想早点休息，你们可以留在这里，也可以回去，不过回去的话，就和秋露露说一声。”
　　江明说完，随即上了楼。
　　绯沙子看向了绘里奈。
　　“绘里奈小姐？”
　　“我……”绘里奈犹豫了很久，低下头，道：“我们今天还是回去吧。”
　　通过刚好江明的表情，绘里奈猜测，江明肯定已经知道了，自己那天晚上睡在江明卧室的事情，这让绘里奈很羞怯。
　　绯沙子点头。
　　“秋露露，我和绘里奈小姐回去了。”
　　秋露露伸了一下爪子，喵了一声。
　　两人走出院门。
　　不一会儿，汽车的尾灯消失。
　　江明走出来的时候，绘里奈和绯沙子都已经离开了。
　　犹豫了一下，江明来到后院。
　　“地狱厨房！”
　　金色的小球形态变化，变成了一座厨房，真实的厨房，比这栋院子本身的厨房面积还更大些，占据了后院中心的位置。
　　兰帕德眼睛瞪大。
　　“这是，什么？”
　　“这就是我的能力。”
　　兰帕德回想起自己和江明的约定。
　　“你和我约定好的，要教授我的能力，就是这个吗？”
　　“是一个体系，不过具体的能力，因人而异。”
　　兰德眼睛亮了起来。
　　“我的任务已经完成了，我教授好了鲁尼，不相信的话，你可以测试一下。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那好，明天我测试一下，要是达到了我的要求，那么我就教授你。”
　　江明收回视线，认真打量了一遍地狱厨房。
　　因为这是江明的能力，所以江明可以很轻易的，修改这个厨房的布局，还有增删里面的工具，同时的，这里又相当于是一个次元空间。
　　将东西储存在这里，再次打开的时候，东西不会消失。
　　目前江明储存在这里的，就是一些常用的调味料。
　　食材没有储存，这个江明想等到自己活得灵藏库之后再说，传说中的厨具，每一件的作用都各不相同，灵藏库，就是保鲜储存食物所用。
　　转龙壶被江明放在了一个柜子里面。
　　迦楼罗刀，则是挂在了刀架上，顶替了之前一柄念能力具现化出来的道具。
　　“尝试一下，看发光料理对迦楼罗刀有没有恢复作用，转龙壶就是使用三道发光的料理才复活完成的。”
　　江明拿出来食材。
　　上次的大王鱼的剩余部分，被江明腌制保存。
　　这种绿色级别的食材，腌制过后，品质并不会下降多少，只是适合制作的料理，不一样。
　　“来一份，川香鱼肉。”
　　“使用腌制过的鱼肉，可能会别有一番风味。”
　　鱼肉切成小块，厚薄一致。
　　哪怕拿尺子来量，也分辨不出其中的差异。
　　这就是江明现在的刀工，所能够达到的程度，皇级刀工。
　　点火。
　　放油。
　　“爆炎之术！”
　　鱼肉放下，马上，香气飘散出来。
　　紧接着。
　　“味觉推演！”
　　江明翻炒起来。
　　“王级辣之调味！”
　　再然后。
　　“厨意，三千幻想大世界，刃牙！”
　　江明几乎将自己掌握的全部实力，都灌注到了这道料理上面，而事实证明，这样做的成果也是斐然了，一道光，闪烁在出锅的料理之上。
　　这也是一道，达到了发光级别的料理。
　　兰帕德闻着味道，不能自己。
　　秋露露也跳了下来。
　　鲁尼很焦躁，但是不敢叫唤。
　　江明拿出筷子。
　　轻轻夹起。
　　放入口中。
　　“鲜！”
　　“辣！”
　　“香！”
　　“甘！”
　　“美味！”

第二百九十四章 久我照纪

　　江明品尝着自己这道料理，突然有一种孤独的感觉，在食戟之灵的世界，江明除了自己之外，还没有见到过，可以制作出发光料理的人。
　　幸平诚一郎，算是这个世界，最为优秀的厨师之一，但是现在，江明觉得自己的厨艺已经超过了幸平诚一郎不少。
　　堂岛银，更不用说。
　　就是不知道后面出现的才波朝阳，能不能制作出会发光的料理。
　　“或许，我该去西边那片大陆看看了。”
　　“毕竟，在这里，我的厨艺，已经无人可及。”
　　江明可以前往多个异世界，哥布林杀手，刃牙，全职猎人，等等，但食戟之灵，才是江明真正所存在的世界。
　　因此，江明对这个世界的认同感，也是最强的。
　　正是因为此，江明对这个世界的探索，也是最少的，未知，会让江明感觉更舒适，但现在江明发现，是时候，该打破一些未知了。
　　一整份料理，江明只品尝了两块，剩下的大部分都进了秋露露的口中，小部分进了兰帕德的口中，只剩下一点汤汁，被兰帕德送到了鲁尼面前。
　　一猫两狗的地位，在这份料理之上，展现的明明白白。
　　第二天，江明醒来。
　　兰帕德早早守在了一边。
　　“兰帕德，在教授你能力之前，我先问你一个问题。”
　　“大人请说。”
　　“你知道你体内的那个红色的珠子，就是我从你身上取出，导致你生病的那个珠子，具体是什么东西吗？”
　　“不知道。”兰帕德摇头，道：“我甚至感觉不到它的存在，当时我只是感觉，我很虚弱，精力永远不足，没有力气。”
　　江明点了点头，这个东西，江明研究了一下，但没有结果。
　　目前，江明是将其丢在了龙骨空间内，没有多管。
　　“我要教授你的能力，是念能力，主要使用的，是生物体内本身的精气。”
　　“基础是四个，缠，炼，绝，发。”
　　“首先第一步，我得帮你打开精孔。”
　　这个江明没有让秋露露来，秋露露已经是资深的念能力者，但狗的构造和人类的不一样，和猫的也不一样，以秋露露的水准，还差上一些。
　　说不定就直接一个失误，将兰帕德弄死了。
　　那样的话，江明可没办法在短时间内，找一个兰帕德的替代品。
　　“开！”
　　江明收回自己的念。
　　“什么感觉？”
　　“很暖和。”
　　“使用你的精神，控制这个东西，凝聚在你的眼睛之上。”
　　兰帕德点头，很努力的照做。
　　下一刻，兰帕德眼睛就瞪大了。
　　“这是什么东西，好神奇！”
　　“这就是气，念能力，就是利用这些气。”
　　江明向秋露露招了招手。
　　“秋露露，剩下的介绍部分，就由你来和兰帕德讲授。”
　　秋露露昂着下巴过来。
　　绘里奈找到了久我照纪。
　　“你找我，有什么吗？”
　　久我照纪心情不是很好，被开除了十杰的位置，还有接受中枢美食会的管理，久我照纪心情糟糕透了，不过好在，在辣的研究这方面，久我照纪取得了一定的进步。
　　这个进步，让久我照纪很欣喜。
　　“我想请你帮我们。”
　　“帮你们，什么？”
　　绘里奈说道：“我们组建了一个对方中枢美食会的组织，名为反叛者联盟，我们之中的成员都是很有潜力，能够打败十杰，顶替他们位置的人。”
　　“我们的目的，就是挑战十杰，争取，拿下十杰之中的六个席位，之后发动十杰投票，以过半数的投票，解除中村蓟的总帅位置。”
　　“我希望，你能够加入我们，帮助我们。”
　　久我照纪皱了一下眉头。
　　“没兴趣。”
　　“没兴趣，为什么？”
　　“因为我觉得你们做不到，你只是十杰第十席，你能够拉拢的那些人，我猜测一下，无非就是秋季选拔赛的那些。”
　　“以他们的实力，想要击败十杰，完全不可能，没有希望。”
　　“这是浪费时间，与其如此，我还不如，将这个时间花在厨艺的研究上面。”
　　久我照纪直接收回了视线，继续对着自己的料理，这是久我照纪才刚刚制作出来的，里面代表着的是，久我照纪的进步。
　　“是江大哥让我过来找你的。”
　　“江大哥？你是说，江老师？”
　　久我照纪眼睛亮了一下。
　　“没错。”
　　“江老师，他怎么说的？”
　　“江老师说，我们这些人，只是欠缺时间，天赋绝对可以达到十杰，所以希望你可以加入我们，帮助我们，一起打败中村蓟。”
　　久我照纪眼神闪烁了一下。
　　“江老师在哪，我想去见见。”
　　绘里奈拿出手机，给江明发了一个信息。
　　得到江明肯定的回复之后，绘里奈才说道：“白天的时候，江老师都在江氏餐馆，而现在江老师住的地址，在这里。”
　　绘里奈将山谷院子的位置给了久我照纪。
　　“非常感谢，我现在就去，而至于是不是加入你们，我回来之后，会做出决定。”
　　久我照纪出了远月的大门，直接奔向了江氏餐馆。
　　“你好，我是远月的学生，我来找江老师。”
　　亚希子打量了久我照纪一眼。
　　上次月飨祭的时候，亚希子去过，因此认识久我照纪，知道久我照纪不是站在S切蓟那边的，点了点头，指向楼上。
　　“江先生在六楼。”
　　“谢谢。”
　　久我照纪蹬蹬蹬跑上六楼，气喘吁吁。
　　“江老师。”
　　“是久我照纪啊，好久不见。”
　　江明回头看了一眼，不意外。
　　“江老师，我想请你帮我品尝一下我的料理，我好像已经找到一点感觉了。”
　　“可以，你用旁边的灶台就好。”
　　“是。”
　　很快，久我照纪的料理就制作好。
　　“江老师，请品尝，我的改良版，麻婆豆腐。”
　　从外表来看，和之前没有任何区别，不过在香味上，江明感觉到了差别，味道暂且不说，香味这方面，就已经比之前要强。
　　江明打量了久我照纪一眼。
　　果然，能过成为十杰的人，天赋都极其出众。
　　哪怕久我照纪不是主角团，依旧如此。
　　一勺，入口。

第二百九十五章 鲁尼去异界

　　“江老师，怎么样？”
　　江明放下勺子。
　　“挺不错的。”
　　“江老师，如果以你上次做的麻婆豆腐为标准，为100分的话，我的这份料理，可以达到多少分的程度？”
　　江明想了一下。
　　“75吧。”
　　“才75么。”久我照纪对这个分数显然不是很满意。
　　“江老师，那我上次做的麻婆豆腐呢？”
　　“60吧。”
　　久我照纪才松了一口气，道：“那这样说来，我的进步还是挺大的。”
　　“对了，江老师，绘里奈和我说，你想让我加入他们的反叛者联盟？”
　　“嗯，我是这么建议过。”
　　江明说道：“你的情况，我听说了，中村蓟开除了你的十杰席位，中枢美食会的做派，你想必也不会喜欢，所以，我才向绘里奈推荐你。”
　　“可我只是十杰第八席。”
　　“你真的觉得你的实力只是十杰第八席吗？”
　　久我照纪眼神闪烁了一下。
　　“江老师，你的意思是？”
　　“我觉得，你的实力，除了一色慧，司瑛士，小林龙胆，你应该可以排的上前四。”
　　“在江老师眼中，我这么厉害么？”
　　江明点了点头。
　　“你天赋不错，而且追求厨艺的精神很好。”
　　江明顿了一下，道：“这件事情，你自己考虑，所以我只是向绘里奈推荐了你，没有和你特意说这件事情。”
　　“不参加，也没有什么关系。”
　　“好，江老师，我会认真考虑的。”
　　久我照纪迟疑了一下，道：“江老师，其实我还有一个想法。”
　　“什么？”
　　“我想直接退学，来江氏餐馆。”
　　江明愣了一下，久我照纪的这个决定，江明还真的没有预料。
　　在原著里面，可没有久我照纪退学的这个剧情。
　　“江老师，我想的很清楚，在远月，也就是学习厨艺，顶多占着十杰的名声，可以给自己以后提供不少帮助。”
　　“但没有意义。”
　　“一个厨师，该追求的，就只是厨艺而已。”
　　“我喜欢的料理，是四川料理，我追求的，是麻辣香。”
　　“说句实在话，现在远月的老师当中，对四川料理，了解的比我更多的，几乎没有，只有江老师你，是特殊的。”
　　“你的厨艺，远超过我们所有人。”
　　“而且，你很擅长四川料理。”
　　“我觉得，这个世界，能够教授我，让我进步的，就只有你了。”
　　久我照纪说了很长一段，似乎，这个决定，并不是临时起意，而是考虑了很久。
　　江明思考了起来。
　　“江老师，你觉得怎么样？”
　　江明认真的打量了久我照纪一眼。
　　久我照纪退学，前往江氏餐馆，对双方来说，其实是一件双赢的事情。
　　首先，久我照纪可以跟随江明学习四川料理。
　　江明对自己的四川料理很有自信。
　　一方面，是食谱。
　　另外一方面，是江明掌握了王级辣之调味。
　　而辣味，在四川料理种，占据了很重要的味觉组成部分之一。
　　确实就像久我照纪说的一样，远月能够教授久我照纪的，没有，相反，江明是适合久我照纪的四川料理老师。
　　而江氏餐馆，也需要助理厨师。
　　江明点了一下头。
　　“如果你真的考虑好了，从远月退学的话，那么你来江氏餐馆，我会欢迎，不过你一开始做不了主厨，只能从助理厨师开始。”
　　“没问题。”
　　久我照纪毫不犹豫答应。
　　江明摇了摇头，道：“先不要这么快做决定，你先认真考虑，考虑三天，三天之后想明白了，想清楚了，再来找我。”
　　“不论你是退学，还是加入反叛者联盟，我都会尊重你的决定。”
　　“好了，现在你先回去吧。”
　　久我照纪点了点头，走出江氏餐馆。
　　绘里奈来到了女木岛冬辅的面前。
　　女木岛冬辅抬头。
　　“你想让我加入反叛者联盟？”
　　“没错，我想让你和我们一起，对方中村蓟，你对这个人，也很讨厌吧。”
　　“可以。”
　　绘里奈愣了一下，没想到对方会这么容易答应，不过紧接着，就是惊喜。
　　女木岛冬辅可是之前的十杰第三席，他加入了反叛者联盟，反叛者联盟肯定实力大涨。
　　“谢谢。”
　　久我照纪最终做出了决定，退学。
　　S切蓟在收到这个申请的时候，明显愣了一下，不过，倒也没有太在意。
　　“连这种程度的压力都受不了，远月不需要这种人。”
　　“倒是绘里奈组建的那个反叛者联盟，看起来还有些意思。”
　　“不过，不按照我的理念的学生，都不配继续待在远月。”
　　“就让接下来的升级考试，将他们全部清理出去。”
　　不过，当S切蓟得知久我照纪去了江氏餐馆之后，S切蓟就突然愤怒了。
　　这很奇怪，明明久我照纪是被S切蓟放弃了的人，但是当听到久我照纪在江氏餐馆担任厨师的时候，S切蓟就很不爽。
　　“江明！”
　　S切蓟脸色阴沉的可怕。
　　绘里奈也知道了这个消息，有点遗憾。
　　不过，绘里奈没有多说什么，这是各人的选择，久我照纪选择了退学，这是久我照纪的决定，绘里奈会尊重。
　　“江老师。”
　　久我照纪来到江氏餐馆的门口。
　　“从今天开始，你就是我的助理厨师，我们的厨房，在六楼。”
　　江明说道：“你先熟悉一下情况，今天你就参与进来，辅助我做一些工作，今天晚上将你的食谱定下来，上传到江氏餐馆的APP当中。”
　　“明天，你就会有自己的菜单，客人点了你的菜单，你就制作你菜单上的料理，空闲的时间则过来帮我的忙。”
　　“是。”
　　久我照纪对江氏餐馆的后厨提前做了一番了解，知道江氏餐馆的后厨结构，以及运作。
　　反叛者联盟随着女木岛冬辅的参加，而实力大增，但是，相比于中枢美食会，还是差了不少个档次，尤其是相比于十杰中的前几名，想要赢下来，很难。
　　而关键在于，年级考试，即将来临，留给反叛者联盟的时间，不多了。
　　四宫小次郎重新回归。
　　江明给自己放了一天假。
　　犹豫了一会儿，从龙骨空间内拿出异界之门。
　　这一次，江明带上的是鲁尼。

第二百九十六章 可可西亚村

　　世界的难度，以团队的平均实力为准，秋露露的实力比不上江明，但也算不上弱，在全职猎人世界基本上就是旅团级别。
　　因此，江明带上了鲁尼。
　　一只没有任何变异的普通大白熊。
　　就是所谓的，战斗力为5的渣渣。
　　一步踏入。
　　鲁尼受到惊吓，叫唤了起来。
　　不过被江明一瞪，马上就压低了声音，呜咽起来，小心翼翼的趴在旁边，打量四周。
　　“世界，海贼王。”
　　“任务，击败恶龙海贼团。”
　　“奖励，绿色食材，恶魔果实（随机）。”
　　“停留时间，30天。”
　　江明眉头一动。
　　之前江明进入的世界，基本上都不是什么长篇，采取的形式都是一季一季更替，而一季少的只有十几集，多的也就是二十几集。
　　海贼王有点不一样。
　　传说中的三大民工漫。
　　在死神已经遇难（TJ），火影已经完结并且生下儿子（博人传）的情况下，海贼王成为这三者之中，唯一的幸存者。
　　依旧坚挺。
　　相比较之下，就只有柯南，以及龙珠，更加长寿一些。
　　但很多人相信，后者，迟早会超过前两者，毕竟海贼王的作者，是个出了名的肝帝。
　　江明往周围看了一圈。
　　这是一处海滩，旁边一个简陋的港口，一条路从港口延伸而出，通往之处，隐隐约约可以看见是个村落，但不大。
　　“恶龙海贼团的位置是在可可西亚村附近。”
　　“不知道这里距离可可西亚村有多远。”
　　江明拍了鲁尼的脑袋一下。
　　“走吧。”
　　对于所谓的恶魔海贼团，江明并不放在心上，在整个海贼王世界来说，恶龙海贼团，只能算的上是低级的不能再低级的海贼团。
　　整个东海的航路，对于路飞而言，就是一个新手村。
　　而恶龙海贼团，连新手村BOSS都算不上。
　　罗格镇的斯摩格才是。
　　当江明进入村子的那一刻，马上，就有十几道视线看向了江明，神色警惕。
　　“外乡人，这里不欢迎你，请出去！”
　　一名青年站了出来，手中握紧一根标枪模样的东西，身上的衣服，是警卫制服。
　　“我没有恶意，我是一名赏金猎人，为猎杀海贼而来，我听说，这附近有海贼出没，所以才会来到这里。”
　　“赏金猎人？”
　　青年听到这里，松了一口气。
　　“我们这里没有海贼。”
　　“如果你饿了的话，我们可以给你提供食物，但是我们不希望你进入我们村子，我们无法完全相信你的话。”
　　江明点了点头，道：“可以理解。”
　　“那就麻烦你们帮我准备一些食物，我会付给你们对应的钱，另外，我想向你们打探一个消息，你们知道可可西亚村在哪里吗？”
　　“可可西亚村？”
　　青年皱了一下眉头。
　　“你知道？”
　　“我知道，但那个地方，距离我们这里有点远，我们这里是西罗布村，从我们这里要去可可西亚村的话，得往北跨过海域，上岛，再往北，走到小岛尽头。”
　　“我是因为以前出去探险过，所以才会知道，可可西亚村是比我们西罗布村还更小的一个村子，很多年前，我去过，但现在是什么情况，我就不知道了。”
　　“先生，你打听可可西亚村，是和海贼有关系吗？”
　　西罗布村？江明对这个村子不陌生，主角团之一，乌索普的出生地，就是西罗布村。
　　“没错，我得到的消息，就是有一个名为恶龙海贼团的占据了可可西亚村。”
　　“恶龙海贼团？”
　　青年脸色一变。
　　“先生，这个恶龙海贼团可不一般，是鱼人组成的海贼团，实力很强，先生如果你要去找这个恶龙海贼团，一定要做好充足的准备才是。”
　　“谢谢提醒，我会的。”
　　江明起身，道：“时间不早了，我该离开了。”
　　“谢谢你的招待。”
　　江明从村子走出，一直到港口，不过却没有离开港口，而是又回到了西罗布村的外部树林处，江明想确定一下，现在的时间点。
　　通过乌索普的年龄，来判断。
　　念头一动，江明的手中出现了一只麻雀。
　　这是放出系的能力，念兽。
　　在全职猎人世界，只有放出系的能力者，才会开发使用这种能力，其中的代表着，是贪婪之岛的磊扎，以一人之力，力敌主角团无压力。
　　但对江明来说，不存在这个限制。
　　除了特质系的能力，江明无法使用，剩下的5系，江明都可以使用。
　　“去！”
　　随着江明的命令，麻雀振翅而飞，飞向了西罗布村。
　　“视觉共享。”
　　江明共享了麻雀的视觉，这一刻，仿佛江明自己置身于西罗布村内。
　　“乌索普，乌索普。”
　　江明控制着麻雀，不断搜寻。
　　终于。
　　“找到了。”
　　找到乌索普，其实不困难，毕竟乌索普的鼻子太具有标志性了。
　　“这个年龄，大概是十三，或者是十四岁？”
　　江明不太确定，不过这不重要。
　　不论是十三，还是十四，只要乌索普没有到十七，那么主线剧情就还没有发生，江明本来还想见见路飞的，毕竟是这个世界的主角。
　　但既然现在路飞还在风车村，那就算了。
　　江明想着的，还是以完成任务为主。
　　一颗随机的恶魔果实。
　　江明不太明白这个绿色的级别是怎么评定出来的，以蕴含的能量来说，恶魔果实肯定强于大王鱼还有沼龙，强的多。
　　但是从味道上来说，恶魔果实，甚至算不上食材，这么难吃的东西，实在少见。
　　“可能是两者的综合？”
　　“恶魔果实的味道，给它含有的能量拖了后腿？”
　　江明这么猜测。
　　来到港口，一步踏入海面。
　　金色小球出现。
　　下一刻，变成了一艘小船。
　　江明跳入船中，端坐。
　　鲁尼似乎有点晕船，趴在船沿上，做干呕的姿势。
　　念能力驱动，小船以极快的速度，在海面上航行。
　　突然，一片阴影出现在了船的下方。
　　正下方。
　　猛然，船被托举了起来，一张血盆大口，出现在了船的两侧，左边是上颚，右边是下颚。
　　“咔嚓！”
　　一口咬下。

第二百九十七章 海王类

　　鲁尼吓的尖叫了起来。
　　江明瞥了鲁尼一眼，摇了摇头，随即，猛的挥出一拳。
　　“砰！”
　　血肉横飞。
　　一个洞，出现在了这巨大生物的下颚。
　　江明控制小船，顺着洞出来。
　　巨大生物咆哮了起来。
　　江明拿出龙骨之刃。
　　一阵气息，从龙骨之刃泄露出来。
　　下一刻，巨大生物一滞。
　　一动不动。
　　“这就是这个世界的海王类吧？”
　　“体型确实很大，而且长的奇奇怪怪的，不像是正常生物。”
　　江明突然伸出一个想法。
　　一条黑线从龙骨之刃射出，直接刺入了海王类的身体当中，海王类感觉到疼痛，但硬生生忍住了，没有动弹一下。
　　“去这个方向！”
　　江明指向了正北。
　　以江明的实力，就算完全以念能力驱动小船抵达可可西亚村也不是什么难事，不过江明又不想就这么放走这只海王类。
　　因此，就想着，以这条海王类代步。
　　让这条海王类，拖着小船前行。
　　鲁尼的晕船反应更剧烈了一点，大概是受到了惊吓。
　　旁边，一艘海盗船路过。
　　“船长，有船路过。”
　　“是商船吗？”
　　“不是，只是一艘小船，船上还带着一条狗，我看这个人衣着很好，想来会是个有钱人，可能是个贵族家的儿子。”
　　船长来了一丝兴趣。
　　“嘿，没想到我们还有这样的运气，回程途中，还能够捡到一只肥羊。”
　　“你们去两个人，将这个小子带回来。”
　　“我得让他好好知道一下，什么才是大海的规则。”
　　“是，船长！”
　　两个年轻海盗兴致冲冲的准备，从大船的旁边放了条小船下去，之后，掉转小船的方向靠近江明，两人脸上都露出兴奋。
　　突然，正潜在水下的海王类抬起了脑袋，回头看向江明，正努力的用表情来表达意思。
　　两名年轻海盗抬头的一瞬间，表情就凝固了。
　　“这是，什么？”
　　两人愣了一下。
　　紧接着，就反应过来。
　　“啊啊啊！”
　　直接连船都不要了，跳船，使劲的游动，往相反的方向游去。
　　这时候，船长也看到了江明前面的海王类，心中一惊。
　　“竟然驱使海王类来做船只的动力！”
　　“好大的胆子！”
　　“好可怕的实力！”
　　“不行，不能让他知道我的目的，不然，后果不堪设想！”
　　船上连忙一声令下。
　　“掉头，掉头！”
　　两名年轻海盗眼睁睁的看着，他们的海贼船，弃他们而去，以他们游动的速度根本跟不上船的速度，只能看着，海贼船离他们越来越远。
　　“船长！”
　　“大人！”
　　江明看着海王类的表情，皱了一下眉头。
　　“你的意思，是你饿了？”
　　犹豫了一下，江明说道：“行吧，我可以放你去猎食，不过，要是你不回来的话，我就会杀了你，你袭击我的罪过，还没有赎清。”
　　海王类连连点头。
　　江明拿起龙骨之刃，死亡射线取消。
　　海王类马上潜入海中。
　　越潜越深。
　　江明没有动。
　　突然，海面震动了起来。
　　“砰！”
　　一个巨大的脑袋，破出海面。
　　比铜铃更加巨大的眼睛，死死的盯着江明，眼中露出凶狠。
　　紧接着，另外一个脑袋冒出。
　　两名年轻海盗回头看了一眼，吓的发抖。
　　十几头海王类，将江明牢牢围住。
　　“嗷！”
　　鲁尼哀嚎了一声，彻底眩晕过去。
　　“没用的东西。”
　　江明踢了鲁尼一脚，将龙骨之刃拿在手中。
　　“看来这就是你的选择了，你并不是饿了，想要捕食，果腹，而是想要召唤同类，联手对我进行攻击，杀死我，报复。”
　　“可是，你们做的到么？”
　　“将他们叫来，你只是害了他们。”
　　“而你们，也帮不到他，只是送死。”
　　一只海王类猛的扬起头，下一刻，向江明咬了过来。
　　就看到，江明抬起手。
　　“死神的圆舞曲！”
　　一圈！
　　一个圆形光刃，以江明为中心，向四周扩散了出去。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起。
　　就看到，所有海王类的身上，都出现了一条红色的线。
　　“砰！”
　　陡然之间，血液像喷泉一样喷出。
　　一只海王类的脖子上红线扩大，脑袋掉落下来。
　　另外一只海王类掉落了半个脑袋。
　　……
　　附近的海水，都被染红。
　　浓郁的血腥气弥漫。
　　但是没有生物敢靠近。
　　海王类，是海洋之中，顶级的猎食者。
　　江明收回刀。
　　一小块肉出现在了江明的面前，被江明放入了龙骨空间内。
　　所有海王类的肉，江明都只取了一点，因为怕不好吃。
　　以念能力，重新驱动。
　　小船向可可西亚村的方向，疾驰而行。
　　两名年轻海盗瞪大了眼睛，满满的难以置信。
　　一名年轻海盗叹了一口气。
　　“我根本不适合做海盗，我太弱了，我还是回去，老老实实继承我父亲的手艺，做一名渔民吧，这里不适合我。”
　　“不。”
　　另外一名海盗说道：“我要成为这么强的人，这才是我心中，真正向往的存在。”
　　“那你加油。”
　　“谢谢。”
　　突然，两人意识到一个问题。
　　“对了，我们现在，该考虑的，是怎么活下去吧？”
　　“……”
　　“嘿，看到那艘船了吗，我们的船还在。”
　　“得赶紧离开这里，这里血腥气太浓了。”
　　“带上一些海王类的肉吧，怕万一我们弄不到食物，在靠岸之前。”
　　“可以。”
　　终于，江明看到了海岸。
　　而这也就代表着，江明已经抵达了可可西亚村所在的那座岛，现在江明有两个选择。
　　第一个，上岸。
　　以陆路的方式，抵达可可西亚村。
　　第二个，继续开船。
　　江明想了一下，选择了第二个，不过在这之前，江明得吃点东西。
　　“地狱厨房！”
　　念能力的方便之处，就是可以创造不存在的东西。
　　这厨房就停在海面上，任海水波涛，但厨房一动不动。
　　江明拿出来一块海王类的肉。
　　点火。
　　倒油。
　　煎。
　　淡淡的肉香味飘散出来。
　　鲁尼终于醒了，看向江明，使劲的摇着尾巴。
　　江明丢了块生肉过去。
　　然后，收回视线。
　　“爆炎之术！”
　　“味觉推演！”
　　出锅。
　　江明拿起刀叉，切了一小块。
　　入口。
　　“还不错。”

第二百九十八章 诺琪高

　　“可可西亚村，终于到了。”
　　江明计算了一下时间，自己在西罗布村度过了一天，之后在海上赶路花费了一天，30天停留时间，还剩下28天。
　　28天击败恶龙海贼团，对江明一点挑战都没有。
　　“果然，带着鲁尼，任务难度就会更低。”
　　“这家伙严重的拉低了我的实力水平。”
　　鲁尼注意到江明的视线，使劲摇了摇尾巴。
　　这是江明发现的，鲁尼为数不多的一个优点，就是在经历了被那么多海王类给吓晕了过去的事情之后，醒来，表现的很正常。
　　“喂，这边。”
　　一道刻意压低的声音响起，江明看了过去，就看到，树丛之中，探出来一个脑袋，年纪不大，是名少女。
　　江明在这个世界，没什么好怕的。
　　于是就直接走了过去。
　　“你是外来者吧，来我们村子做什么？游客，还是做生意？”
　　“我告诉你，你可得小心一点，这几天是恶龙海贼团来村里的日子，要是他们看到了你，肯定也会向你收取人头税。”
　　“大人10万，小孩5万。”
　　“你就得白白损失10万。”
　　“而且，更关键的是，要是你没有10万，拿不出来，那么他们就会杀了你，是真的杀了你，杀死的那种。”
　　“我的妈妈，就是被他们这群该死的海贼杀死了！”
　　少女咬牙切齿的说道。
　　江明大概猜出了这个人的身份。
　　恶龙海贼团在可可西亚村杀的人不多，贝尔梅尔算是典型的一个，娜美和诺琪高的养母，全部存款只能拿出10万。
　　在恶龙海贼团来时，选择这10万是娜美和诺琪高的人头税，因而自己拿不出人头税，被阿龙当场直接杀死。
　　当时村民给了建议，反正恶龙海贼团的人，不知道诺琪高和娜美的存在，可以让娜美和诺琪高躲藏在树林中，这样，就不用付钱给恶龙海贼团。
　　但贝尔梅尔，坚持说，自己还有两个孩子。
　　这点江明不是很理解。
　　养女就是养女，难道因为在海贼面前这么声明了，养女就会变成亲生儿女？
　　而且，贝尔梅尔，作为娜美和诺琪高的养母，已经做的很称职了，这种权宜之计，若是娜美和诺琪高不理解，那么，失职的不是贝尔梅尔。
　　而是娜美和诺琪高。
　　那就不是贝尔梅尔不配作为一个养母，而是娜美和诺琪高不配作为一个女儿。
　　使用这种权宜之计，若是娜美和诺琪高本性是坏的，那么不论贝尔梅尔为她们做了什么，她们都不会领情，可能还觉得贝尔梅尔是个傻子。
　　而若是他们的本性是好的，就算当时不理解，但之后，也能够理解。
　　不同的选择，会带来不同的后果。
　　贝尔梅尔的选择，就是原著的情况。
　　当时要是贝尔梅尔做出第二个选择，那么，贝尔梅尔就可以活下去，娜美和诺琪高，当年只要隐藏的好，就不会有危险。
　　第二年，可以努力多赚点钱。
　　确实赚不到，还可以由贝尔梅尔带着娜美和诺琪高去其他的地方。
　　可可西亚村，不是完全没有过路的商船。
　　不然村民根本赚不了钱，毕竟可可西亚村，可不会制造纸币。
　　乘坐上船离开就行。
　　以贝尔梅尔的实力，也不会在其他地方生存不下去。
　　小时候，娜美和诺琪高会不理解，但是长大了，肯定是可以理解的，那时候，活着的就是三个人，而不是两个。
　　遗憾可能会有，阴影可能会有，但没有原著那么大。
　　江明经历过哥布林杀手世界，所以明白一点，活着，比什么都重要。
　　那些被哥布林摧残成这样的人，都依旧坚强的活着。
　　一点点心理阴影，又算得了什么？
　　当然了，话说回来，这是贝尔梅尔的选择，江明管不着。
　　“恶龙海贼团？”
　　“没错，你也听说过这个海贼团的名字？这是一个鱼人组成的海贼团，非常凶恶，我建议你不要去招惹他们。”
　　“谢谢。”
　　诺琪高转头，道：“我带你去我的秘密基地吧，在那里，不会被他们发现的。”
　　“不用了。”
　　江明摇了摇头。
　　“不用，为什么？”
　　“难道你要去送死？”
　　“当然不是。”江明说道：“只是我这次的目的，本来就是他们，所以我没理由躲着他们。”
　　诺琪高打量了江明一眼，身形后退了一步。
　　“你到底是什么人？”
　　江明笑了一下。
　　“你不觉得你现在这时候警惕，已经晚了么，如果我是坏人，如果我想对你不利，你已经死了，我不是坏人。”
　　“我是一名赏金猎人。”
　　“猎杀海贼的那种赏金猎人。”
　　诺琪高皱了一下眉头。
　　“猎杀海贼？你知道恶龙海贼团有多厉害吗？”
　　“大概知道一点。”
　　“那你还敢来？”
　　“因为我更厉害。”
　　诺琪高明显不信，因为江明的年龄。
　　尽管穿梭于各个世界，但江明的年龄还是和食戟之灵世界保持一致。
　　一个刚刚17岁的少年。
　　只是，在食戟之灵世界，大部分的人，已经忽略了这一点。
　　因为江明的厨艺，太厉害了。
　　厉害到，很多人，都将江明看作了前辈。
　　没有谁会因为江明的年龄，而怀疑江明的能力。
　　但这里是海贼王世界。
　　诺琪高不知道。
　　“你不会是刚刚才成为赏金猎人，只是听到恶龙海贼团的名声，所以才会过来的吧？”
　　诺琪高想到了一个可能。
　　“你成功打败过一个海贼没有？”
　　江明想了一下。
　　“我打败过很多人，但海贼，确实还真的没有。”
　　“我就知道，你知不知道，你这样的行为，其实和送死差不多，海贼不是你想象的那么简单的东西，那些陪练你的，说不定是收了你的钱，而故意放水。”
　　江明哭笑不得。
　　“这样吧，看来不展示一点实力给你看，是不行了。”
　　“看好了。”
　　说完，江明拿出龙骨之刃。
　　一刀砍在了旁边的石头上。
　　“咔嚓！”
　　石头直接裂成两半。
　　诺琪高眼睛瞪大了一下。
　　但是马上，又收敛。
　　“你运气真好。”
　　“嗯？”
　　“这块石头肯定是之前就裂开的。”
　　江明犹豫了一下，又找了一块。
　　“咔嚓！”
　　同样裂开成两半。
　　“我知道了。”诺琪高恍然大悟，道：“肯定是你的刀很锋利。”
　　“把刀给我，我也能做到。”

第二百九十九章 恶龙海贼团

　　江明将龙骨之刃递了过去。
　　诺琪高接过，打量一眼。
　　“是一柄好刀，这肯定是名刀之一吧？”
　　“你觉得谁会将名刀打造成菜刀的形状吗？”
　　“菜刀？”
　　“没错。”江明点了点头，道：“赏金猎人是我的职业之一，我更主要的职业，是厨师。”
　　诺琪高耸了耸肩，随即，转过身，对着一块石头。
　　抬起刀。
　　下一刻，猛的一抡。
　　“叮！”
　　龙骨之刃砍在了石头上。
　　“咔嚓！”
　　一条缝隙出现在了石头之上，但是，马上，龙骨之刃就反震了出去，诺琪高的手因为抓住龙骨之刃，也被反震了出去。
　　高频率的震动，让诺琪高的整条手臂都软了下去。
　　江明拿回龙骨之刃。
　　“刀是好刀，不过我也很强。”
　　“现在你该明白，我是真的有打败恶龙海贼团的实力了吧？”
　　诺琪高好一会儿才恢复。
　　“如果你真的要找恶龙海贼团的麻烦，还是小心一点为好，恶龙海贼团，很强，我们整个可可西亚村，都没有人是他们的对手。”
　　“连他们的一个普通船员都打不过。”
　　江明点了点头，说道：“我知道他们有多强，我有百分之百的把握，不过不管怎么说，还是谢谢你的好意。”
　　说完，江明转身，走向可可西亚村的方向。
　　“你刚才说，这几天恶龙海贼团就会来可可西亚村了是吧，那刚刚好，还省去了我去找他们的功夫，节省不少时间。”
　　“现在，我就去村子里，等着他们。”
　　江明带上鲁尼时，就已经将这个世界的旅途当成了休息。
　　不需要费多少精力，不需要费多少脑子。
　　很轻松的，江明就能够解决恶龙海贼团，而至于剩下的时间，则全部都是休息，江明对这个世界的食材还挺有兴趣的。
　　这个世界，似乎存在一个名为梦幻海域的地方，这里面全部都是稀有食材。
　　不过江明不确定自己一定可以找到。
　　首先是时间有限，江明这次在这个世界的停留时间只有30天，解决完恶龙海贼团之后，可能就只剩下25天左右。
　　另外，梦幻海域，连山治都还没有找到，江明没有相应的情报。
　　“等等！”
　　诺琪高追了上来。
　　“嗯？”
　　“你的真有把握吗？”
　　“百分之百。”
　　“那我跟你一起去，我对这些的鱼人，多少有些了解，我的一个妹妹被他们抓去了，在帮他们干活，所以我可以得到一些情报。”
　　江明知道，诺琪高说的这应该就是娜美了。
　　“那就麻烦你了。”
　　不需要情报，江明对付这些鱼人也没问题，但诺琪高毕竟是好意。
　　可可西亚村，就在下面。
　　从这里，就可以清楚的看见，整个村子的面貌。
　　就看到，人们站在街上，整齐的排成队列。
　　诺琪高脸色一变。
　　“恶龙海贼团的人已经来了！”
　　“那刚好。”
　　江明视线搜寻了起来，道：“只有八个鱼人，这正常吗？”
　　“正常，只有第一次，恶龙海贼团是过来了很多人的，之后的几次，人数原来越少，因为他们已经控制住了可可西亚村。”
　　“知道可可西亚村不会反抗，因为，只是由一名干部带着一些鱼人过来。”
　　江明点了点头。
　　“我知道了，我们下去吧。”
　　直接从村口走入。
　　一名鱼人看了过来。
　　“这里还有两个！”
　　“你们两个，赶紧过来，钱带了没有？”
　　鲁尼躲藏在江明的身后，朝着这名鱼人叫唤了起来。
　　鱼人有点生气，瞪了鲁尼一眼。
　　“没有带。”
　　“没带？”
　　鱼人眼睛一瞪。
　　“你难道不知道我们恶龙海贼团的规矩，不带钱，那你就是找死！”
　　说着，鱼人就抬起刀，劈头往江明身上砍去，没有一点犹豫的。
　　江明摇了摇头。
　　之前，江明还觉得，这些鱼人可能不是那么丧心病狂，毕竟，可可西亚村死的人不多，而且在路飞击败了恶龙海贼团之后，不少鱼人活了下来。
　　但现在，这名鱼人，一言不合，就直接要杀江明。
　　于是，江明决定，杀死这些鱼人，一个不留。
　　就看到江明抬起龙骨之刃。
　　“死亡射线！”
　　一条黑色的线，从鱼人的脑袋直接贯穿了过去。
　　“噗嗤！”
　　白色和红色的混合物流出。
　　“砰！”
　　鱼人重重的倒在了地上，没了生息。
　　诺琪高瞪大了眼睛。
　　“好厉害！”
　　江明回头看了诺琪高一眼，道：“我说过的，我很厉害，这些鱼人根本不是我的对手。”
　　“还是小心一点吧，这个鱼人只是普通船员，船员之上，还有干部，干部比普通船员要厉害很多的，不过最厉害的，还是阿龙。”
　　诺琪高提到阿龙的名字，脸上就浮现一抹仇恨，贝尔梅尔，就是被阿龙杀死的。
　　“你做了什么？”
　　另外一名鱼人看见倒下的鱼人，脸色大惊。
　　江明抬起龙骨之刃。
　　“死亡射线。”
　　于是这名鱼人又是倒下。
　　终于，鱼人干部注意到了这边的情况。
　　“敌袭！”
　　一瞬间，剩下的六名鱼人，全部集结。
　　村民们也将视线看了过来。
　　“发生什么了？”
　　“好像是鱼人死了，有人杀死了鱼人。”
　　“是谁？”
　　“不知道，没有见过的，好像是个外乡人。”
　　“那他这不是害惨我们了吗，他杀了鱼人，就跑掉，恶龙海贼团肯定会将怒火都倾泻到我们身上来，遭殃的肯定是我们。”
　　“不能这样说，他杀鱼人，也是为了帮我们。”
　　“哪有这样帮的，这不是帮，而是害！”
　　一时间，村民们议论纷纷，声音很大。
　　江明基本上都听得到，诺琪高也同样。
　　诺琪高就很愤怒。
　　江明拉住了准备说话的诺琪高。
　　“不用解释，先解决这六个鱼人。”
　　六名鱼人，一名鱼人干部，5名普通鱼人。
　　为首的，江明有些印象，名为克洛欧比，是一名软骨鱼人，擅长空手道，在水中可以将自己的实力发挥的更好。
　　克洛欧比看着倒在地上的两名鱼人，脸色一沉。
　　“竟然杀死我们的兄弟，大胆！”
　　“上，杀了他，给我们的兄弟报仇！”

第三百章 两个累赘

　　5名鱼人一哄而上，分别从几个不同的方向攻向了江明。
　　“小心！”
　　诺琪高提醒。
　　“不用担心。”
　　江明手持龙骨之刃。
　　下一刻，身形一动。
　　瞬间，江明就来到了一名鱼人的身后。
　　不等这名鱼人反应。
　　一刀。
　　鱼人脑袋落地。
　　紧接着，江明再动。
　　接连5刀。
　　顿时，5名鱼人，全部倒下。
　　只剩下唯一一个，还没有来得及向江明攻击的，克洛欧比。
　　“这怎么可能？怎么会有这么快的速度？”
　　克洛欧比瞪大了眼睛。
　　这些普通鱼人，确实不强，但是，也没有这么弱。
　　以克洛欧比的实力，想要击败这5名鱼人，都不是那么容易。
　　但是江明，仅仅只是一瞬间，就解决掉了他们。
　　而且，克洛欧比，几乎看不清江明的动作。
　　这让克洛欧比意识到了一个问题，那就是，对方的实力，远超过自己的预计，根本就不是自己可以对付的对手。
　　“你是海军？”
　　“不，我是一名赏金猎人。”
　　“你知道我是什么人吗？”
　　“知道，恶龙海贼团，悬赏金额，2000万贝利。”
　　“既然知道我们是恶龙海贼团的人，你还敢来？”
　　江明笑了一下，没有回答。
　　因为，这不需要回答。
　　了解了恶龙海贼团的实力还过来，理由会是什么，当然是江明的实力在恶龙海贼团之上，不怕恶龙海贼团。
　　“东海什么时候有这么强的赏金猎人了？”
　　克洛欧比心中一沉。
　　“我觉得我们可以商量一下。”
　　“商量什么？”
　　“你是赏金猎人，所求的不过就是钱，我们给你钱。”
　　江明眉头一挑，在原著当中，恶龙海贼团的设定，是极度厌恶人类，没有将人类当成是和鱼人平等的种族。
　　但现在看来，在面对强者的时候，还是一样的。
　　“不好意思，不需要！”
　　“那你是要彻底和我们恶龙海贼团作对到底了？”
　　“算是吧。”
　　“找死！”
　　克洛欧比猛的咆哮一声，一步踏前，突然，猛的掉转方向，就往村子外面的方向跑去。
　　江明错愕了一下。
　　“快追啊，不然等他叫来了阿龙，就不好办了。”诺琪高着急的跺脚。
　　但江明却没有追上去。
　　“没有必要追。”
　　“为什么？”
　　“我不是说了么，我的目的，是击败恶龙海贼团，又不是打败几个鱼人就行了，刚好他回去之后，会将恶龙海贼团的大部队都带过来。”
　　“这样，我还省了一番去找他们的功夫。”
　　一个村民跑了过来，直直的看着江明。
　　“请离开我们的村子，我们不欢迎你！”
　　江明笑了。
　　这群人，对鱼人畏惧如虎，但对自己，却不假辞色，竟然对一个杀了鱼人，帮助了他们的人态度这么恶劣。
　　“诺琪高，我有没有对你说过，我是个好人？”
　　“没有吧，怎么了？”
　　“那就好，因为其实，我是个坏人。”
　　江明转头，看向那个村民，直接一巴掌扇了过去。
　　就看到这个村民，身形倒飞了出去，重重落地，半天起不来。
　　众多村民怒视着江明。
　　但是这一次，他们不敢动，也不敢说。
　　江明环视了一周，道：“我是一名赏金猎人，我的目的，是恶龙海贼团，所以我看到鱼人就会杀，这和你们，一点关系都没有。”
　　“我不会帮你们，也不在乎你们村子，现在，我只是路过。”
　　“因此，不要惹我。”
　　“否则，这个人，就是你们的下场！”
　　江明再次环视，没有一个人敢和江明对视，注意到江明的视线时，都低下了脑袋。
　　随即，江明走出村子，跟着克洛欧比离开的方向。
　　鲁尼跟在江明后面，昂首挺胸。
　　“汪！”
　　当村民们目视着江明的背影消失时，他们就将矛头，对准了诺琪高。
　　“诺琪高，都是你，你带来的这个人，他会害了我们整个村子的。”
　　“我们肯定都会被恶龙海贼团的杀死，而这一切，就是因为你将这个人带进了我们村子，你害了我们整个村子。”
　　“说，你到底是什么居心？”
　　“你得了什么好处？”
　　“当年贝尔梅尔的死，就是因为你们两个，现在你们两个，一个成为了海贼的同伙，你又带来了这样的一个人。”
　　“你们两个，就是灾星！”
　　“滚出我们村子！”
　　“我们不欢迎你们！”
　　诺琪高瞪大了眼睛，似乎不相信这些话是村民说出来的，可是，村民们没有停止，反而越说越激烈，一些人，甚至将口水都喷在了诺琪高脸上。
　　浓郁的委屈，瞬间涌上。
　　“我走就是了！”
　　诺琪高跑出了村子，大哭，她没想到，村民们会变成这样。
　　克洛欧比回到了恶龙基地。
　　“老大，不好了！”
　　“怎么了，慌慌张张的样子？”
　　克洛欧比跑到了阿龙面前，一身狼狈不堪。
　　“来了个很厉害的赏金猎人，我手下的鱼人，全部被他杀了，而我也不是他的对手，还是使用计策，转移了他的注意，才趁机逃出来。”
　　“赏金猎人？”
　　阿龙眉头一皱。
　　“在哪？”
　　“可可西亚村。”
　　阿龙眼睛微眯了一下。
　　“带路。”
　　“是。”
　　克洛欧比松了一口气。
　　“老大，这个赏金猎人很厉害，我们还是多带一些人手吧。”
　　“东海这地方，能有什么厉害的赏金猎人？”
　　阿龙摆了摆手，突然，又放下。
　　“不过，多准备一点也是好的。”
　　“干部，过来一半，带上你们的精英小队。”
　　一群人，浩浩荡荡，走向了可可西亚村。
　　江明就等在可可西亚村和恶龙海贼团基地的路上。
　　诺琪高小跑了过来，眼睛红肿。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”诺琪高摇了摇头，道：“我是来帮你的。”
　　江明本来拒绝，说不需要，不过想想，还是算了。
　　对付恶龙海贼团，就是带着个累赘，对江明也算不了什么。
　　何况已经有一个累赘了。
　　鲁尼注意到江明视线，讨好的摇了摇尾巴。
　　地面震动了起来。
　　江明抬头。
　　就看到不远处，几百道身形，正以一种凶猛无比的方式，向这边扑过来。

第三百零一章 宝藏信息

　　“阿龙大哥，就是他！”
　　克洛欧比往江明的方向一指。
　　阿龙面露一抹狰狞。
　　“区区一个小屁孩！”
　　江明回头看了诺琪高一眼。
　　“现在来的这些海贼，占了恶龙海贼团的多少？六成以上有没有？”
　　诺琪高脸色有些苍白。
　　不过马上，诺琪高就强行让自己镇定下来，狠狠的在自己大腿上掐了一把。
　　“人数大概是恶龙海贼团的一半，再加上阿龙本身，六成是绝对有了。”
　　诺琪高迟疑了一下。
　　“我们真的要同时和这么多海贼打吗？”
　　江明摇头。
　　“不是我们，而是我。”
　　“和海贼战斗的，只有我一个人，我从来，都没有寄希望于你们能够帮助战斗，我一开始的打算，就是一个人，对敌他们一整个海贼团。”
　　说完，江明就站了起来。
　　目视着冲过来的恶龙海贼团。
　　随即，银色圆球出现。
　　“无限加特林！”
　　瞬间，无数子弹飞出。
　　哪怕是鱼人的肉体，都无法阻挡。
　　一下，鱼人就倒了一片。
　　“这是什么武器？”
　　诺琪高瞪大了眼睛。
　　鱼人们慌了神。
　　这种情况，他们根本没预料到。
　　普通的鱼人，完全承受不住，被命中，马上身上就多一个血洞，要是命中要害，那就是当场死亡的结果，没有其他。
　　只有干部和阿龙，才能够抵挡一二。
　　可也仅仅只是抵挡，在无限加特林之下，阿龙等人根本无法前进。
　　念弹打在身上，造成剧烈的疼痛。
　　阿龙脸色阴沉的可怕。
　　“克洛欧比，这到底是什么？”
　　“不知道，我也不知道。”
　　克洛欧比情绪慌乱的说道：“我之前没有看到过他使用这样的武器。”
　　江明一点都不在乎人数优势还是劣势。
　　因为杂鱼对江明根本没用。
　　再多的普通鱼人，在面对无限加特林的情况下，都会在还没冲到江明面前的时候，就被打死，这就是武器的作用。
　　现在江明对普通鱼人的碾压，就像是火器时代面对冷兵器时代一样。
　　终于，江明停了下来。
　　“杂鱼都解决完了，现在就剩下正主了。”
　　江明看向对面的四人。
　　阿龙，克洛欧比，小八，铁炮鱼人。
　　无限加特林消失，江明手中重新出现了龙骨之刃。
　　阿龙看着旁边倒下的无数鱼人尸体，满是愤怒，可愤怒的同时，也在恐惧。
　　“你到底是什么人？”
　　“一个赏金猎人，有人给我安排了一个任务，就是打败你们恶龙海贼团。”
　　“那个人给你多少钱？”
　　“不是钱。”
　　“那是什么？”
　　“一颗恶魔果实，暂时我还不知道是什么果实。”
　　阿龙脑子快速转动了起来。
　　“我可以给你一个亿，恶魔果实的价格就是一个亿，你放弃这个任务，同样可以拿到任务奖励，这样不是很好么？”
　　诺琪高紧张了起来。
　　“不好。”江明摇了摇头，道：“首先，我不缺钱。”
　　海贼王世界的货币，对江明一点用处都没有。
　　“第二，恶魔果实的价格，可不仅仅只是一个亿，这只是，最普通的恶魔果实的价格，能力不错的，价格是几十亿，甚至上百亿。”
　　“我没有那么多。”
　　阿龙有些苦涩的说道：“我可以将全部的钱，都给你。”
　　再穷凶极恶的海贼，看到刚才的一幕，都会恐惧。
　　不是因为对方强。
　　而是因为对方强的未知，那种东西，阿龙从来没有见过。
　　未知的恐惧才最让人害怕。
　　“但我杀了你们之后，同样可以获得你们全部的钱，不是么？”
　　“让我饶你们一命，可以，但我需要一个可以说服自己的理由。”
　　阿龙犹豫了很久，终于。
　　“我知道一个宝藏，只要你饶过我的性命，我就告诉你。”
　　“什么宝藏？”
　　“不知道，但这个宝藏，找寻的人有很多，绝对是很珍贵的宝藏。”
　　江明想了一下，点头。
　　“可以，把消息说给我听，我可以饶你一命。”
　　阿龙脸色一喜。
　　“我需要一艘船，等我上了船，我再将这个消息告诉你。”
　　江明眉头一挑，看向阿龙，道：“你不信任我？”
　　“不是不信任，只是我想做好最周全的保证。”
　　“周全的保证？但是，你觉得你现在有选择的机会么？”江明说道：“我现在只给你两个选择，第一个，向我攻击。”
　　“第二个，说出宝藏的信息，没有第三个。”
　　“这……”阿龙犹豫了起来。
　　小八瞪着江明，说道：“阿龙大哥，我们和他拼了，那个武器，说白了，威力也就是那个样子，只能杀死普通船员。”
　　“而且，他那个武器，现在已经不见了，说不定是不能再使用了。”
　　“我们四人合力，肯定可以杀死他！”
　　阿龙听到这里，有些意动。
　　现在情绪稳定了一会儿，江明手中的无限加特林又消失，阿龙就没那么害怕了。
　　一念及此，阿龙底气就足了一些。
　　“先给我船！”
　　江明看着阿龙，之后视线转移到小八的身上，这个未来章鱼小丸子的老板，在江明心中做出决定之后，就永远不可能继续本来的命运了。
　　就看到，江明抬起刀。
　　落下。
　　一道刀光，直直的劈向了小八。
　　下一刻，一条红色的线出现在了小八的身上。
　　一阵风吹来。
　　小八分成了两半。
　　一半向左，一半向右。
　　“砰！”
　　同时倒地。
　　“阿龙大哥，我是怎么了？”
　　“好疼啊！”
　　鱼人强大的生命力，让小八还残存着一点生命。
　　“你竟然杀了小八，不可饶恕！”
　　铁炮鱼人向江明冲了过来。
　　“不！”
　　阿龙想要阻止，但已经来不及。
　　江明手起刀落。
　　铁炮鱼人倒地。
　　阿龙浑身都颤抖了起来，恐惧已经完全压过了愤怒。
　　“我知道了，我说，我什么都说。”
　　阿龙一股脑儿，将宝藏的信息全部说出。
　　“我说完了。”
　　阿龙瘫坐在了地上，两眼失神。
　　江明点了点头，从龙骨空间取出一段绳索，将阿龙给捆了起来。
　　“我说过饶你性命，但是没说要放你走。”
　　“我会将你交给海军。”
　　“而至于海军怎么处理你，那是他们的事情，你也该为你做过的事情，负责。”
　　阿龙：“……”

第三百零二章 娜美

　　克洛欧比跑了，江明没有追。
　　连阿龙对于江明来说，都只是小角色，更何况一个克洛欧比，江明根本不在意，江明任务只是击败恶龙海贼团，现在任务已经完成。
　　宝藏的信息，算是一个意外之喜。
　　但江明也没有太在意。
　　毕竟，这个世界的东西，能不能被被江明带走，江明还不确定。
　　之前江明关于异界之门的推论，并不是完全正确。
　　另外，刚才可可西亚村的村民们让江明不太高兴，所以，江明不介意给他们找一点麻烦。
　　诺琪高很久，才回过神来。
　　“我们赢了？”
　　“不是我们，是我，你从一开始就站在那边，一动不动。”
　　诺琪高脸色一红。
　　“不管怎么说，这都是件好事。”
　　“这倒没错。”
　　江明将龙骨之刃丢回了念能力空间内。
　　鲁尼小跑了过来。
　　之前一度鲁尼吓的缩成一团，但现在战斗结束，就马上恢复过来。
　　“你有什么打算吗？”
　　江明牵着捆绑住阿龙的绳子一端，道：“我的任务已经完成了，所以接下来我会离开这个小岛，前往罗格镇。”
　　罗格镇，是距离可可西亚村比较近的一个拥有实力强大的海军驻守的小岛。
　　“我不知道。”
　　诺琪高对可可西亚村感情很深，可是刚才村民的言论，彻底让诺琪高伤心，诺琪高已经不想回到可可西亚村了。
　　“我要去找我妹妹。”
　　“你妹妹。”
　　“是的，我妹妹，娜美，我叫诺琪高，我妹妹被恶龙海贼团的人抓去了，在他们那里担任绘制海图的工作。”
　　“我要将她带出来，现在阿龙已经被你抓住了，她可以不被束缚在那里了。”
　　诺琪高说着，就要往恶龙海贼团基地的方向去。
　　“就这样直接去么？”
　　“当然不是，娜美在他们那里自由度挺高的，阿龙只是用可可西亚村威胁着娜美，我只需要将阿龙被抓的这个消息告诉她就好了。”
　　“好的，那再见。”
　　“再见。”
　　江明牵着阿龙，鲁尼跟在旁边。
　　突然，诺琪高转身，大声喊道：“先生，我还不知道你的名字。”
　　“江明。”
　　“江先生，我可以跟着你吗？”
　　“啊？”
　　“我想跟着你去罗格镇，我不想留在可可西亚村了。”
　　江明想了一下，随即答应。
　　“可以，我在港口等你，今晚之前出发，过了今晚，我就不等了。”
　　“我会来的。”
　　诺琪高快速跑了出去。
　　江明觉得带上诺琪高挺好的，诺琪高怎么说，也是这个世界的原著民，对这个世界的了解在大剧情方面，不如江明，但是在生活细节上，肯定比江明更强。
　　带上诺琪高，会方便一点。
　　而且，路上也多个说话的人。
　　可可西亚村的村民已经看到了恶龙海贼团被击败的结果了，顿时整个村子都爆发出欢呼，这些年，恶龙海贼团，就像一块石头，镇压在他们心上。
　　现在，石头终于移开了。
　　“太好了，我们村子，终于得救了！”
　　“是啊，这么多年了，我们终于解脱了。”
　　一些人想起了江明。
　　“是那个少年帮我们打败了恶龙海贼团，我们之前还对他说了那样过分的话。”
　　“没错，我们太过分了。”
　　不少人愧疚，但还有一些人，却相反。
　　“这是没办法的事情啊，当时谁知道他有那么厉害，他自己又不说，所以我们只能以最坏的情况来推测，谁知道他当时想做什么。”
　　“就是，何况他也不是特意来帮我们的，他后面说的话，你们不是都听见了么。”
　　一个半边脸肿起来的人说道：“那个人也不是好人，和恶龙海贼团一样，他们只是狗咬狗而已，我们根本不必感谢他。”
　　诺琪高来到了恶龙海贼团基地的不远处树林，然后，拿起石头，开始有频率的敲击。
　　这是诺琪高和娜美约定的联络信号。
　　不多时，娜美小跑过来。
　　“诺琪高，村子那边怎么了？我看到阿龙好像带着很多人出去了。”
　　诺琪高一下将娜美抱住。
　　“我们得救了，恶龙海贼团没有了，他们比被江先生打败了，你现在再也不用受困于恶龙海贼团了，我们现在，都自由了。”
　　娜美瞪大眼睛。
　　“诺琪高，到底发生什么了？”
　　诺琪高整理了一下，将事情前后，全部和娜美说了一遍。
　　娜美有些恍惚。
　　“我怎么感觉有点像做梦，你说一个很厉害的赏金猎人来了，直接一个人，面对阿龙带过去的那么干部，还有船员，一个人，打败了他们全部。”
　　“连阿龙都被俘虏了！”
　　“没错，是的。”诺琪高重重的点头，道：“我说的一切，都是真的，不相信，你现在可以回可可西亚村去看。”
　　“我们一起回去看。”
　　娜美拉住诺琪高的手。
　　诺琪高将手抽出。
　　“我不会回可可西亚村了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为村子不尊重江先生，对江先生说了很多过分的话，另外，他们也对我说了很过分的话，不欢迎我，所以，我不会回去了。”
　　“这不是属于我的村子。”
　　“我已经决定了，跟着江先生，前往罗格镇。”
　　娜美眼神闪烁了起来。
　　“我想回去看看。”
　　“你回去吧，不过，那些村民不一定会欢迎你，要是你在村子里待不下去了，又没有哪里可以去的话，那就去罗格镇吧，我会在这里等着你。”
　　“好。”
　　诺琪高走向了港口，而娜美走向了村子。
　　江明睁开眼睛。
　　“终于来了。”
　　“江先生，让你久等了，抱歉。”
　　“没关系，我不赶时间，而且，你是在约定的时间内到了。”
　　江明跳上船。
　　“上来吧，船有点小，不过容纳三个人还是可以的。”
　　上船之后，诺琪高和鲁尼坐在一头，江明和阿龙坐在另外一头。
　　随着江明念能力的控制，小船以极快的速度远离港口。
　　而就在这个时候，一道身形，正用力的向这边跑过来。
　　“诺琪高！”
　　娜美远远的呼喊。
　　但诺琪高已经听不见了。
　　娜美只能使劲挥手，告别。

第三百零三章 巴托洛米奥

　　一直到江明和诺琪高完全消失，娜美才收回视线，走向可可西亚村。
　　可以很明显的感觉到，可可西亚村，充斥着一种名为喜悦的心情，恶龙海贼团没了，压在他们心中的那块大石头没了。
　　不过，当注意到娜美回来之后，一些人的眼神突然变得很微妙。
　　鱼人有善恶，人也有。
　　可可西亚村的人，本来就良莠不齐，不然之前，也不会对江明和诺琪高说出那样的话，现在对娜美，他们的态度也不会变化多少。
　　甚至，更甚。
　　因为说到底，他们对诺琪高，对江明，还是有些愧疚的。
　　只是，一些人选择承认了这些愧疚。
　　而另外一些人，则是找各种理由，说服自己，让自己相信，是江明和诺琪高不对，是江明别有用心，因此，愧疚逐渐隐藏，而生出了怨恨。
　　当娜美走进之后，这份怨恨，也转移到了娜美的身上。
　　娜美本来是很高兴的。
　　回到村子，是娜美长久以来的梦想，因为这里是贝尔梅尔生活的地方。
　　可是现在，娜美没有找到熟悉的感觉。
　　一道又一道视线，像是利刃一样。
　　娜美失望了，她觉得这不是可可西亚村了。
　　“难怪诺琪高要走。”
　　“这里是可可西亚村，但是已经不是曾经的可可西亚村了。”
　　“或许，我也该离开这里。”
　　罗格镇距离不远，江明只是航行了一个晚上，第二天，黎明时分，就已经可以看到海岸，远远看去，建筑林立。
　　相比于可可西亚村，简直就是天上和地下的区别。
　　罗格镇，伟大航路的起始点。
　　海贼王被行刑的地点。
　　无数海贼向往的区域。
　　江明没有当海贼的想法，在这个职业上，找不到兴趣点。
　　“到了。”
　　停船靠岸，念能力形成的小船在江明离开之后就消失，没有人注意到这里，因为港口这边人太多，太乱了。
　　江明的来到，吸引不了多少人的注意。
　　“你好，请问一下海军办事处怎么走？”
　　江明走向了街边一名靠着墙站立，无所事事的青年男子。
　　“你是？”
　　“我是一名赏金猎人，正好捕捉了一名海贼，准备将海贼上交。”
　　青年的视线转移到了诺琪高的身上，很快掠过，诺琪高现在是16岁，属于还算青涩的那种，没有吸引到青年的注意。
　　青年的视线，停在了阿龙的身上。
　　阿龙冷冷的瞪着青年，一言不发。
　　“这是，鱼人？”
　　“没错。”
　　“难道是？”青年似乎已经对阿龙身份有所猜测。
　　江明直接说出，道：“这是恶龙海贼团的首领，阿龙。”
　　“哇！”
　　青年的态度马上就变了。
　　“太厉害了！”
　　“您竟然可以打败恶龙海贼团，简直不可思议！”
　　青年看向江明，眼睛里充斥着一种名为崇拜的意思在里面。
　　江明笑了一下。
　　“所以，能告诉我海军办事处在哪里吗？”
　　“当然，我带您过去。”
　　青年在前面引路，不断的打量着阿龙。
　　阿龙点生气，因为青年的这种眼神，好像是在看猴子。
　　不过，阿龙没敢生气。
　　“就是这里，推开门进去就好了，我就不进去了，我身份有点特殊。”青年不好意思的笑了下，将位置让开。
　　“谢谢。”
　　江明推开门，走进。
　　马上一名海军就迎了过来。
　　“什么人？”
　　“我是一名赏金猎人，抓捕了一名海贼，是过来领悬赏的。”
　　“赏金猎人啊，这边，我带你去见斯摩格大人。”
　　海军听到这几个，脸色缓和了下来。
　　很多海军都不喜欢赏金猎人，不过罗格镇是个例外，因为罗格镇有个很有名的赏金猎人，达迪，早年间是一名海军，后来退役，当了赏金猎人，和海军的关系很好。
　　一阵白眼从门缝里冒了出来。
　　海军忍不住吐槽了一句。
　　“斯摩格大人又在办公室里抽烟，真是的。”
　　“不好意思啊，我先进去，你稍等一下。”
　　诺琪高盯着白烟，眉头紧皱。
　　鲁尼倒对这些白烟很好奇。
　　不断的跳起，扑动。
　　突然，所有的白烟全部收缩，退回了房间里面。
　　不一会儿，海军推开门。
　　“可以进去了。”
　　江明点了点头，带着阿龙。
　　“诺琪高，你带着鲁尼在外面等着就好了。”
　　“是。”
　　一个白色头发的男子端坐在办公桌后面，身上披着宽松的海军外套。
　　“恶龙海贼团，阿龙？”斯摩格看到阿龙的瞬间，瞳孔缩了一下。
　　“没错。”
　　“你是什么人？”
　　“一个赏金猎人，名字是江明。”
　　“这个人是你抓住的？”
　　江明耸了耸肩，道：“显而易见的事情，所以，现在可以给我赏金了吗？”
　　“赏金还要等一会儿，我得先将海贼送到总部，之后总部审核了，才会将赏金送回到我们这里，我才能给你。”
　　“需要多久？”
　　“通常是一个星期。”
　　江明点了点头，道：“那我在罗格镇等一个星期，一个星期之后，我就可以拿到这笔赏金了，是这个意思吧？”
　　“没错。”
　　“好，那阿龙我就放在你这里了，一个星期之后，给我赏金。”
　　“好。”
　　目视着江明的背影消失，斯摩格眼神闪烁了一下。
　　阿龙的实力，斯摩格还是挺清楚的，毕竟悬赏金额在那里，号称是东海悬赏金额最多的海贼，实力不可能太弱。
　　而且，阿龙的背后，还有一整个海贼团。
　　单单一名赏金猎人，想要捕捉阿龙，非常困难。
　　“走吧，先去找个旅店，一个星期后我们再来。”
　　江明准备在罗格镇待上一段时间。
　　这次来异世界，江明就是来休闲散心的，而罗格镇，作为海贼世界颇具盛名的小镇，江明将这个小镇，当成了旅游景点。
　　就和江南的古镇一样。
　　“先生，您终于出来了。”
　　江明没想到的是，之前带自己过来的那个青年，竟然还在。
　　“你是？”
　　“回先生，我是巴托洛米奥！”
　　听到这个名字，江明眉头一挑，如果没记错的话，这个人，好像是路飞的头号脑残粉。
　　江明认真的看了两眼。
　　绿色长发，表情浮夸。
　　还真是……

第三百零四章 江明的计划

　　而后，看到对方的表情，江明不由生出一个念头，这个家伙不会是将自己当成了偶像吧，自己就这样将路飞的头号脑残粉给抢走了？
　　不过这也未免太容易了一点。
　　一个阿龙就震服了？
　　在原著之中，路飞可是冒着性命的危险，被雷劈了一下，才成为巴托洛米奥的偶像，之后巴托洛米奥不断的追逐着路飞的脚步，出海，也成为海贼。
　　而且悬赏金额也达到了几个亿，远超过现在的阿龙。
　　但仔细想想，也能够理解。
　　阿龙号称是东海第一海贼，巴托洛米奥现在能够接触到的，只有东海，而且现在巴托洛米奥的年龄只有20，见识相比于见到路飞是更少。
　　不过江明不喜欢脑残粉，哪怕是自己的。
　　“我准备去旅店了，你有什么事吗？”
　　说这句话，就是很明显的逐客令。
　　“先生已经定下了酒店了吗？”
　　哪知道巴托洛米奥却像没有听懂一样。
　　“还没有。”
　　“我只有有个不错的旅店，我带先生你们去吧。”
　　“不用了，我来的时候已经有看好的了。”
　　“这样啊。”巴托洛米奥露出一抹失望。
　　江明露出一个笑容，道：“洛米奥，今天的事情非常感谢你，赏金的事情我已经搞定了，你可以去忙你自己的事情去了。”
　　“我没什么事情可忙的。”
　　江明眉头一皱，逐客令达到这种地步，巴托洛米奥还是不走，江明已经有点生气了，不过仔细打量了一眼，江明确定了一个问题。
　　对方似乎不是有意的，而是智商低。
　　这个情况，江明倒有些不太好办。
　　要是恶意的，江明直接一拳打过去，管你能不能受的了，是生还是死。
　　但明显，巴托洛米奥不是有意的，是单纯的蠢，听不懂。
　　滥杀无辜，江明做不到。
　　更何况，这还是一个自己的脑残粉。
　　江明现在只有一个感觉――闹心。
　　“诺琪高，我们走吧。”
　　“是。”
　　诺琪高看了洛米奥一眼，也不太喜欢，这种看起来混混样子的人，很容易让诺琪高联想到那些恶龙海贼团的鱼人。
　　随便找了家旅馆，江明直接走进。
　　“有套房吗？两室的那种。”
　　“有有。”
　　“我先定一个星期，多少钱？”
　　对方报了个数字。
　　江明丢了块金子过去，这个世界的货币，江明没有，恶龙海贼团基地肯定有不少，但是江明懒得去拿了，毕竟江明在这个世界的停留时间只有30天。
　　要拿阿龙的悬赏金，一方面，是将阿龙丢给海军，江明可不想一直带着他。
　　第二，罗格镇是个旅游景点，江明要多呆几天，时间上刚刚好。
　　“洛米奥，再见。”
　　江明从洛米奥摆了一下手，便带着诺琪高上了楼。
　　洛米奥站在门口，欲言又止。
　　诺琪高突然笑了起来。
　　“江先生，我发现你也有怕的东西啊？”
　　“这不叫怕，叫不喜欢，你明白两者的区别么？”江明说道：“先休息吧，昨天晚上一路基本上没休息过，鲁尼已经扛不住了。”
　　鲁尼适时的打了个哈欠。
　　“这么一说我也有点困了。”诺琪高走向了一个房间，道：“那江先生，我先睡觉去了。”
　　“去吧。”
　　江明从龙骨空间内拿出衣服，先洗了个澡，然后才走进卧室。
　　这个世界的任务已经完成，不过恶魔果实，江明还没有拿到，根据江明的经验，要等到江明回到食戟之灵的时候，奖励才会兑现。
　　现在江明有一个疑问，就是恶魔果实这种东西，吃下去了，会不会惧怕其他世界的海水，很多人说恶魔果实怕海水，是因为海楼石。
　　而另外世界的，没有海楼石。
　　“不如，先弄一个恶魔果实给鲁尼吃了。”
　　“这样等回去之后，就可以将鲁尼丢海里，看鲁尼怕不怕海水，如果鲁尼不怕海水的话，那么那个奖励的恶魔果实，我就可以吃。”
　　“获得一个特殊的能力，而代价仅仅只是在海贼世界无法下海，在其他世界正常，不论怎么看，都是很划算的事情。”
　　和江明现在的实力相比，恶魔果实的力量，其实不出彩，无法让江明的实力提升一大截，但就像念能力一样。
　　现在念能力对江明的实力同样没有巨大影响，可江明还是在使用念能力。
　　说白了，江明现在的根本实力，在于本身的体质，走的是斡竦穆废撸而念能力，还有恶魔果实的能力，江明都是将其看做了辅助能力。
　　这就像，一个达到了传奇级别的法师，也会掌握一些小法术。
　　“不过罗格镇附近，好像没有什么恶魔果实。”
　　深夜，江明睁开眼睛，精神已经完全恢复。
　　略微感知了一下，诺琪高还在深睡当中。
　　江明没有打扰，而是直接推开窗户，跳了下去。
　　这个时间点的罗格镇很安静，绝大部分店铺都已经关门，还剩下的，就是旅店这种，江明犹豫了一下，走向了行邢台。
　　在广场的最深处。
　　白天的时候这里人很多，想看，也看得不是很清楚，而且很嘈杂。
　　现在看，情况就好很多。
　　四周很安静。
　　处刑台静静的矗立在那。
　　“凝！”
　　江明使用了凝，很清楚的看到，处刑台上面有念存在，而且不弱。
　　突然，龙骨之刃震动了起来。
　　江明眉头一挑，带着龙骨之刃来到了处刑台下方，随即，猛然一跃。
　　双脚踏在处刑台之上。
　　一松手，龙骨之刃飞出。
　　下一刻，江明就看到，龙骨之刃正在吸收处刑台上的念，一点一点，直到全部吸入，而龙骨之刃的刀身上，又多了一条线。
　　“什么人？”
　　江明一个闪身，随即消失。
　　一束灯光照过来。
　　海军挠了挠头。
　　“我明明看见有人啊，怎么不见了？”
　　“难道是我眼花了？”
　　一直到第二天凌晨，诺琪高才醒来。
　　“好满足。”
　　诺琪高伸了一下懒腰，走到隔壁房间门口，敲门。
　　“江先生，你醒来了吗？”
　　“醒了。”
　　江明打开门，道：“我已经洗漱过了，你赶紧去吧，等会我们出去转转，顺便吃个早餐。”
　　“好。”

第三百零五章 前往宝藏之地

　　下楼的方式，江明选择了直接从窗户跳下去，他实在不想看到巴托洛米奥，诺琪高跟在江明旁边，鲁尼被留在了楼上。
　　鲁尼是不在乎的，只要有吃的，它就满足，而在出门之前，江明已经给鲁尼准备了足够多的食物，好几种特色狗粮。
　　“江先生，我们这是去哪啊？”
　　诺琪高好奇的打量着四周。
　　“随便看看，你要有自己想去的地方，也可以自己去，不用跟着我的。”
　　诺琪高犹豫了一下，还是没有选择离开。
　　江明回到了昨天停船的港口，很多船，也很多人，人来人往，络绎不绝，罗格镇很繁荣，在整个东海都排的上名号。
　　港口正对着的，就是一个牌匾，上面写着罗格镇几个字，两边是各种各样的店铺。
　　犹豫了一下，江明走向了武器店。
　　江明记得，罗格镇的武器店，有两把不错的刀，一把是三代鬼彻，一把是雪走，这两把刀后来都被索隆获取了。
　　但现在，江明想试试这两把刀。
　　比较一下，他们和龙骨之刃的区别。
　　“欢迎光临！”
　　武器店的老板，名字是卖一刀，一个怎么说呢，有点小商人的那种气质，不过在内心之中对于厉害之人还是心存崇敬。
　　不然，也不会在索隆征服了三代鬼彻之后，主动送上雪走。
　　“你们这里最好的刀可以拿来看看么？”
　　卖一刀瞥了江明一眼，随即，马上判断出来，江明有钱。
　　于是，卖一刀的态度就热情了不少。
　　“这位先生，我们店里最好的刀就是这些了。”
　　卖一刀指向了自己背后的柜台，道：“这些刀都是出自于名师之手，锋利无比，就算是比之那些名刀，也不会差上多少。”
　　江明看了一眼，对这些普通的刀刃没有兴趣。
　　“差不了多少，那就是还差一些，你这里，没有名刀么？”
　　“这……”卖一刀搓了搓手，道：“名刀确实要好上一些，但是名刀的价格也不是这些刀可以比的上的，论性价比，还是这些刀更高。”
　　江明点了点头。
　　“我自己看看吧。”
　　卖一刀说的没什么问题，名刀的价格很昂贵，因为这是比恶魔果实更加稀有的东西，名刀的数量已经固定，而恶魔果实，则还不知道有多少。
　　尤其是当人造恶魔果实出来之后。
　　江明走向了最便宜的那些刀，因为江明记得，三代鬼彻，就是在这些刀之中。
　　“凝！”
　　一柄刀吸引了江明的注意，刀身之上，浮现着淡淡的气。
　　江明拿起了这柄刀。
　　本来在柜台后面的卖一刀脸色突然猛的一变。
　　“不行，唯独这柄刀不行！”
　　诺琪高不高兴的瞪着卖一刀。
　　“老板，明码标价的事情，我们又不抢你的刀，为什么不行？难道你想中途加价？”
　　“不是，不是的。”
　　卖一刀一跺脚，道：“这柄刀，是不祥之刃啊，它会给它的主人带来不详的运气，这柄刀的前两任主人，都死的很惨。”
　　“一柄刀而已，会这么玄乎？”诺琪高皱了皱眉。
　　江明丢了5万贝利过去。
　　“这是这柄刀的价格，钱给你了，刀是我的了。”
　　“而至于这柄刀，会不会给我带来厄运，这件事情，老板你就不用关心了，我只是你的客人，就算死了，对你也没什么影响，不是么？”
　　卖一刀沉默了一会儿。
　　“不行，我不能眼睁睁的看着你，受到这柄刀的诅咒而死。”
　　江明笑了一下。
　　“我不觉得它的诅咒，能够伤害到我。”
　　随即，江明就拿出了龙骨之刃。
　　然后对着三代鬼彻比划了起来。
　　“先生，你想做什么？”
　　“我在试刀，看那柄刀比较锋利，断掉的，我会遗弃，完好的，我就留着。”
　　卖一刀眼睛瞪大。
　　“拿这把菜刀来试这柄刀么？”
　　“没错。”
　　“这不可能，区区一柄菜刀，怎么可能会比得上三代鬼彻？”
　　诺琪高是见识过龙骨之刃厉害的，道：“你可不要小看江先生手中的这把刀，它能很轻易的将石头斩开。”
　　“那也绝对不会死三代鬼彻的对手。”
　　江明抬起手。
　　手起刀落。
　　“叮！”
　　似乎有一声哀鸣之声响起。
　　龙骨之刃，一点事情没有。
　　而三代鬼彻，则是断成了两截。
　　江明收回龙骨之刃。
　　本来江明对这个世界的名刀还有几分兴趣的，毕竟是和恶魔果实齐名的东西，但现在三代鬼彻的表现让江明死亡了。
　　刚才江明没有使用任何能力附加在龙骨之刃上，完全就是依靠龙骨之刃本身，而且江明连挥刀的力量都不是很大。
　　但三代鬼彻却断了。
　　直接断了。
　　“刀刀斋的锻造水平，比打造三代鬼彻的人强不少。”
　　及此，江明对于卖一刀店内剩下的雪走也不在意了。
　　“走吧。”
　　江明离开了店铺，没有带走断成两截的三代鬼彻。
　　“这两柄刀，以后都是索隆的，我已经破坏了三代鬼彻，给索隆留一把雪走，不过没了三代鬼彻，不知道索隆还能不能获得雪走。”
　　卖一刀还没有回过神来，表情凝固。
　　“等等。”
　　终于，卖一刀清醒了过来，连忙追出去，但已经看不到江明和诺琪高了。
　　回到店铺，卖一刀看着地上断成两截的三代鬼彻，心情很是复杂。
　　对这柄刀，卖一刀没什么好感，不然标价不会那么低，这柄刀的真实价值，至少是几百万贝利，这柄妖刀，卖一刀甚至很嫌弃。
　　卖一刀从来没有想过，有人竟然能够将三代鬼彻斩断，而且使用的还是一柄菜刀。
　　“难道那是大快刀？或者是无上大快刀？”
　　卖一刀刚一生出这个想法，就马上否定。
　　“不可能，不论是大快刀，还是无上大快刀，都不可能做成菜刀的形状。”
　　“那是一柄，货真价实的菜刀！”
　　一个星期过去，江明逛完了整个罗格镇。
　　“诺琪高，准备一下，我们去海军驻地领取赏金，另外，我打算离开这里了。”
　　“去哪啊？”
　　“去找阿龙提供信息的那个宝藏。”

第三百零六章 恶魔果实

　　海军没有拖欠赏金，斯摩格在这方面还是做的很好的，在海军之中，属于那种比较正派的人物，说起来，海军也是良莠不齐。
　　败类不少，做的坏事也不少，尤其是屠魔令。
　　“罗格镇，再见了。”
　　江明重新具现化一艘小船，才刚离岗，一道身影远远的跑了过来。
　　“江先生。”
　　江明回头一看，是巴托洛米奥。
　　“洛米奥，再见。”
　　这几天江明都是躲着巴托洛米奥，真不想接触，太烦心。
　　不过现在已经离开了，江明倒不在意了。
　　“江先生，我会和你一样，成为一名优秀的赏金猎人的。”
　　“那，加油。”
　　江明摇了摇头，因为自己的出现，巴托洛米奥的命运路线改变了很多，首先是偶先从路飞变成了自己，之后理想又从海贼变成了赏金猎人。
　　不过，这也不一定就是坏事。
　　诺琪高有点兴奋。
　　“江先生，我们这是就去寻找宝藏了吗？”
　　“没错。”
　　江明看了诺琪高一眼，道：“不过不要太兴奋，找宝藏的过程，并不是那么有趣，尤其是你和我同行的情况下。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为可以很顺利的直接找到，所以，不会有什么成就感。”
　　江明拿出地图，指了指上面的红点。
　　“根据阿龙提供的信息，我大概已经猜出了这个宝藏所在的地点，就在这个小岛上。”
　　诺琪高眼睛瞪大了一下。
　　“这么快？”
　　“嗯，所以，不出意料的话，今天晚上，我们就可以到。”
　　而就在这个时候，一艘商船停靠，在杂乱的货物之中，一个橘色头发的少女趁乱从货物里面走出，下了船。
　　“这里就是罗格镇了。”
　　“不知道诺琪高姐姐和江先生在哪里？”
　　娜美最终还是选择离开了可可西亚村，那里的村民，让娜美觉得陌生，甚至是可怕。
　　村民们根本不在乎，没有了恶龙海贼团，他们根本不在意娜美，也不在意诺琪高，对江明更是没有丝毫感激之情。
　　但是，这一天，突然，一队鱼人出现在了村外。
　　克洛欧比，带领着剩下的鱼人，组建了新的恶龙海贼团。
　　而可可西亚村，就是他们的第一个目标。
　　“到了！”
　　深夜，江明靠岸。
　　“下船吧。”
　　诺琪高揉了揉眼睛，这个时间点，诺琪高已经很困了。
　　鲁尼倒是很精神，好奇的四处打量。
　　突然，几十团绿色的光在不远处闪动起来。
　　“江先生？”
　　“是某种生物的眼睛，不用担心，不厉害的。”
　　江明手中出现一颗银色的小球。
　　“无限弓箭！”
　　那些生物靠近了一些，借着月光，可以大概看清楚，这是狼。
　　体型比普通的狼大上不少，模样也更凶狠。
　　诺琪高后退了一步。
　　一头狼突然跳了上来。
　　江明拉弓。
　　“咻！”
　　一箭射穿。
　　江明第一箭射出之后，就没有停手，而是接连射出几十箭。
　　一箭一狼，没有落空一个。
　　很快，全部的的狼都倒在了地上。
　　血腥味飘散了出来。
　　“诺琪高，带上一只狼的尸体。”
　　“带上狼的尸体？”
　　“我怕里面没有食物材料。”
　　“啊？”
　　诺琪高吃惊归吃惊，但还是背上了一头狼的尸体。
　　四周的空气，突然变得冰冷了起来。
　　江明看了一眼，随即停下。
　　“江先生，怎么了？”
　　“没什么，就是有人提前我们一步来了，在这里设下了陷阱，所以，我得想个办法，一次性将这些陷阱全部摧毁。”
　　“这些陷阱这么厉害的么，一定要一次性全部摧毁才可以啊？”
　　“不是。”江明摇了摇头，道：“一个一个来当然可以，只是我嫌麻烦。”
　　诺琪高：“……”
　　江明拿出了龙骨之刃，气凝聚在了龙骨之刃上。
　　“龙之风刃！”
　　这一招，本来不是很强，和铁碎牙的风之伤差不多，但是随着龙骨之刃的变强，这个招数拥有了延展性，就是江明使用的气越多，龙之风刃的威力，就会得到增幅。
　　“去！”
　　一道风刃，凭空而生，下一刻，就向江明所指的方向飞了过去。
　　锋利，强大……
　　所过之处，不论是石头，还是树木，全部都被摧毁。
　　“大概需要点时间，我们趁机吃点东西吧。”
　　“哦哦。”
　　诺琪高使劲回过神来。
　　刚才那副场面，太让她震惊了，哪怕是那天江明面对恶龙海贼团，诺琪高更多的认为是江明的武器厉害，但刚才，诺琪高看见，江明只是使用一把菜刀，就使出了那样的攻击。
　　“太厉害了！”
　　“这根本不是人类能够做到的事情吧？”
　　江明已经生好了火。
　　龙骨之刃三两下，狼肉就被分割开来。
　　一根竹签串好。
　　“给，自己烤。”
　　“是。”
　　诺琪高看着龙骨之刃，有点恍然。
　　龙之风刃依旧在继续。
　　没有任何东西，可以抵挡的住。
　　小岛的中心，两个人真打的不可开交，旁边倒下了几十具尸体。
　　“大哥，你不该设计攻击我们的。”
　　络腮胡子看了四周一眼，眼中露出一抹悲戚。
　　“哼，我不该设计攻击你们，咱们来的这些人，有多少包藏私心的，我不说，你也知道，你们哪个没想着杀死我，独吞宝藏？”
　　“一个都没有。”
　　“只是我成功了，而他们失败了而已。”
　　络腮胡子摇了摇头。
　　“没有人这样想过，我们都是跟你的，大哥，你找到了宝藏，大家发财。”
　　“发财，你知道这里面的是什么吗？”
　　“不就是恶魔果实么，这种被诅咒的果实，当然是拿出去卖钱。”
　　光头冷笑一声，道：“行了，老二，现在就不要装了，你以为我不知道，他们很多人都是你蛊惑怂恿的，现在就我们两个人，你装还有意思么？”
　　络腮胡子恍然了一下。
　　“好像是。”
　　“那，大哥，我们就决一死战吧，到了现在，我们谁都不可能放弃，唯有生死，可以决定这个宝藏的最终归属。”
　　“杀！”
　　突然，两人感觉到空气的震动。
　　不远处，什么东西正在靠近，越来越快。
　　一抹亮光，刺破两人的视线。
　　“这是什么？”
　　一下，龙之风刃将两人淹没。
　　江明起身，道：“差不多了，走了。”
　　“是。”
　　一路畅通，没有任何干扰。
　　而且箱子都已经被拿了出来，就这么摆在地面上，江明上前，打开。
　　是一颗恶魔果实。

第三百零七章 诺琪高的选择

　　诺琪高看着旁边的那些尸体，有些害怕。
　　“江先生，这些人，都是你刚才那一招杀死的吗？”
　　“当然不是。”江明随便指了一具尸体，道：“你看他们的死亡时间，还有伤口，很明显是在我使用那一招之前，他们就死了。”
　　“不知道这是两伙人，还是一伙儿人内斗，这些海盗就是这样，只关注于利益，而不在乎其他的东西，为了财宝争斗，拼上性命，是常有的事情。”
　　诺琪高听到这里，看向江明，顿时松了一口气。
　　江明拿起了那个恶魔果实。
　　对于恶魔果实，江明没什么研究，只是知道，这种果实分为三个系别，自然系，超人系以及动物系，另外就是，味道很难吃，吃一口就可以获得能力，剩下的不需要。
　　一些同人当中，主角通常都会全吃，说什么为了防止万一。
　　但这对江明不成立，江明拿到恶魔果实的能力，也只是当成辅助技能使用，强一点弱一点对江明的影响并不大。
　　而且，这个果实，江明还不是给自己使用的，是给鲁尼使用的。
　　江明拿出龙骨之刃，在恶魔果实上面切了一小块下来。
　　“鲁尼。”
　　鲁尼走过来，好奇的盯着江明手上小块的恶魔果实。
　　“张嘴。”
　　鲁尼张开嘴。
　　江明以迅雷不及掩耳盗铃之势，将那小块恶魔果实丢进了鲁尼的口中。
　　一下，鲁尼的脸色就绿了，想要吐。
　　“吞下去，不准吐。”
　　于是鲁尼又闭上了嘴，满脸挣扎着，将口中的东西吞下去，之后，使劲的撕扯旁边的青草下来，吞咽，意图压下恶魔果实的味道。
　　但没用。
　　“江先生，你给鲁尼吃了什么？”
　　江明指了指手中的恶魔果实，道：“就是这个，他们争夺的宝物，也是阿龙想要找寻的那份宝物，一个恶魔果实。”
　　阿龙不知道宝藏具体是什么，如果知道是恶魔果实，可能会早就自己动身前往寻找。
　　诺琪高对恶魔果实，也所有耳闻，当即就是眼睛一亮。
　　紧接着，就是不解。
　　“江先生，既然是恶魔果实，那你为什么要给鲁尼吃啊，你不自己吃吗？还是说你之前已经吃下过恶魔果实？”
　　“这可是非常珍贵的东西，给鲁尼，未免有些浪费吧。”
　　诺琪高猜测，江明那天使用的无限加特林，是不是就是恶魔果实的能力。
　　江明摇了摇头，道：“我没有吃下过恶魔果实，我也不需要。”
　　“另外，给鲁尼也算不上浪费，鲁尼是我养的狗，多点实力，看家护院也是好的。”
　　“而且，恶魔果实的能力，千奇百怪，很多可能其实没什么用，我知道有一个，吃下去之后经常会肚子疼，对生活非常不方便。”
　　这指的是麦哲伦的毒毒果实。
　　江明认真的看了诺琪高一眼，见诺琪高只是为自己浪费了一颗恶魔果实可惜，而没有生出说想要她吃掉那个恶魔果实的想法，对诺琪高顿时满意了一些。
　　这个世界，江明也想培养一点人。
　　目前来说，诺琪高是江明碰上的比较合适的，但江明需要进一步的考察诺琪高的品性。
　　因为诺琪高不是主角团的成员，在海贼王世界中，戏份并不高，这种情况下，江明就无法确定这个人的性格，品性，是不是真的可靠。
　　这个恶魔果实，就是一个测试。
　　现在，诺琪高通过了。
　　鲁尼终于缓了过来。
　　“鲁尼，使用一下你的能力。”
　　一阵排斥力从鲁尼的身上散发了出来，鲁尼身边的小石头，在被推动着离开，诺琪高也不由自主的后退了几步。
　　“发生什么了？”
　　诺琪高有点惊恐。
　　江明指了指鲁尼。
　　“我在测试他获得的能力。”
　　以江明现在的实力和见识，将鲁尼的能力测试出来是很容易的一件事情，很快，江明就得出了结论，鲁尼所获得的能力，是一种排斥力。
　　和藤虎的重力果实有些类似。
　　不过藤虎的力是往地面的。
　　而鲁尼的力，是以自己为核心的，可以四面八方发动。
　　“既然如此，那么这个果实，就命名为斥力果实。”
　　江明拍了鲁尼的狗头一下。
　　“可以停止了。”
　　鲁尼马上停下，直接就趴在了地上，吐出舌头大喘气，一副累到不行的样子，不过恶魔果实的使用，确实很消耗体力。
　　江明看向了剩下的恶魔果实。
　　“诺琪高，你要不要尝尝？”
　　诺琪高连忙后退了一步，道：“江先生，不是说这种恶魔果实吃下了第一口之后，剩下的就无法获得其能力了么。”
　　“没错，所以后续的品尝，只是品尝恶魔果实的味道。”
　　“可是很难吃的啊，没有人会在知道已经获得不了恶魔果实能力的情况下，还去吃恶魔果实的吧，这据说是这个世界上最难吃的东西。”
　　江明摇了摇头，道：“诺琪高，你大概忘记我的真实职业了。”
　　“赏金猎人？”
　　“不。”江明说道：“我的主职业，是一名厨师，之后，才是一名赏金猎人，恶魔果实在我眼中，就是一种食材。”
　　“而我，现在想要以恶魔果实为材料，制作一道料理。”
　　“我希望，你可以帮我品尝。”
　　诺琪高露出惊恐的表情。
　　“江先生，不要吧。”
　　“如果你答应品尝的话，我可以教授你变强的方法。”
　　“变强？”
　　“对，变强，变得很强，比阿龙还要强，从小面对恶龙海贼团的你，应该很清楚，这个世界没有力量，就只能任人鱼肉。”
　　“拥有了力量，你才可以保护自己，保护自己想要保护的人。”
　　诺琪高回想起贝尔梅尔死时的场景，眼神坚定了起来。
　　“江先生，我答应了。”
　　“好，我会尽量将料理做的好吃的。”
　　江明面前，金色小球浮现。
　　“地狱厨房！”
　　诺琪高看着面前突然出现的厨房，瞪大了眼睛。
　　江明带着恶魔果实走进了厨房，然后思考料理的方式。
　　目前，江明有三个想法。
　　第一个，是做成沙拉。
　　第二个，是炖汤。
　　第三个，是烧烤。

第三百零八章 三道料理

　　“小孩子才做选择，大人当然是，全部都要！”
　　江明做出了决定，三种料理，齐头并进。
　　点火。
　　斥力果实被分成了三份。
　　第一份，炖汤。
　　主材料是斥力果实，大王鱼肉。
　　调料若干。
　　“爆炎之术！”
　　先大火，后小火。
　　“味觉推演！”
　　一副画面，在江明的脑中成型。
　　下一刻，江明脸色绿了一下。
　　“这种食材，还真的是难以征服啊，不论怎么推演，好像都不好吃。”
　　江明看着锅里的炖汤，有点无奈。
　　突然，江明生出了一个想法。
　　“其实，难吃的料理，似乎也并不是一定就让人没办法吃下去，情景对了，难吃的料理同样可以让人喜欢。”
　　江明开始动用厨意。
　　“三千幻想大世界。”
　　来一个痛苦点的。
　　“学园默示录，绝望模式。”
　　小火慢慢燃烧。
　　江明看了一眼，开始准备第二道料理，恶魔果实烤串。
　　一个烧烤架，几斤木炭，几根竹签，烧烤调料。
　　不一会儿，木炭烧红。
　　江明拿起龙骨之刃。
　　就看到几道刀光闪过，恶魔果实被切成了精准的立方体形状，刚好三串。
　　随即，江明将烤串放在烤炉上开始炙烤。
　　“爆炎之术！”
　　恶魔果实的味道溢散了出来。
　　江明眉头一皱，暂停呼吸。
　　鲁尼呕吐了一声，拼了命的往远处跑去。
　　诺琪高死死的捂住鼻子。
　　而就在这个时候，众多的尸体当中，一个甚至偷偷的爬起来，往远处挪动。
　　“竟然还有活口？”
　　江明眉头一挑，出刀。
　　之前江明过来的时候，没怎么仔细看，
　　“死亡射线。”
　　一条黑线从龙骨之刃射出，下一刻，就缠绕在了这个活口身上，紧接着，黑线收缩，活口就被带到了江明面前。
　　江明打量了一眼。
　　年龄不大，还是个少女。
　　诺琪高顾不得臭，连忙跑过来。
　　“江先生？”
　　少女离烧烤架很近，又没有江明屏住呼吸的本事，顿时被熏的翻白眼。
　　突然，身体一个抽搐，竟是直接晕了过去。
　　“呃，诺琪高，你先看着她吧。”
　　“找根绳子，捆起来，毕竟她也是海贼。”
　　诺琪高点了点头，将少女拖走。
　　江明开始洒调料，将恶魔果实的味道压下去一些。
　　“还不错，可以正常呼吸了。”
　　“现在这个臭味，比臭豆腐，其实也没强多少。”
　　江明对这三串烤串还算满意。
　　事实上，烤串确实是很能压制住食材本身味道的一种料理方式，不然，也不会有那么多人使用羊肉，猪肉，甚至是其他不知道什么的肉，来冒充牛肉。
　　你要是一道小炒，绝对别人一吃就吃出来。
　　但烤串的话，很多人就不一定能够吃出来。
　　“第三道，沙拉。”
　　江明准备好了一个盘子。
　　拿起龙骨之刃。
　　刀光流转。
　　下一刻，恶魔果实就被切成了薄如蝉翼的薄片。
　　江明倒了一些沙拉酱进去。
　　再搭配了一些小西红柿，以及鸡胸肉。
　　“完成。”
　　地狱厨房消失，江明留下了一张桌子，两张椅子，桌面上两个盘子，分别是烤串和沙拉，剩下一个汤盆，以及两个小碗，还有勺子。
　　念能力的方便之处，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　这种使用念能力的方式，在全职猎人世界的人看来，肯定很浪费，不过对于江明来说，这就是最好的使用方式。
　　真正的，和江明势均力敌的战斗之中，念能力提供不了多少帮助。
　　“诺琪高，过来，料理好了。”
　　诺琪高很不情愿的走过来。
　　“江先生，这三道料理，都是吗？”
　　“没错，我个人建议，你先品尝一下这个烤串，烤串的香料添加的是最多的，所以恶魔果实本来的味道会被压制下去一些。”
　　诺琪高拿起一根烤串，很是犹豫。
　　江明也拿起一根。
　　剩下一根，江明本来是给鲁尼准备的，但鲁尼打死也不肯过来了，江明没坚持，这刚刚捕捉到的那名海贼，江明觉得是个不错的试菜对象。
　　狗的味觉和人类的味觉，还是有差异的。
　　“吃吧。”
　　江明自己先品尝了一口。
　　“江先生，怎么样？”
　　“还可以。”
　　诺琪高信了，咬了一口，马上，脸色就绿了。
　　“不准吐，真正修炼的过程，比这个要艰苦的多，你要是连这个都承受不了的话，谈什么变强？”江明一句大道理灌了下去。
　　诺琪高没吐，使劲吞咽。
　　“吃完。”
　　诺琪高：“……”
　　“感觉怎么样？”
　　江明自己的没吃完，不好吃，趁诺琪高不注意，扔了。
　　“难吃，入口的那一下还好，但是越吃越难吃，香料的味道没有将恶魔果实的味道给完全掩盖住，时间越久，恶魔果实的味道就越重。”
　　江明点了点头，这样看来，以烤串的方式料理恶魔果实，是错误的。
　　“现在品尝第二道吧，这个，水果沙拉。”
　　江明拿起筷子，夹了一块。
　　非常薄，几乎是透明的，像水晶片一样。
　　江明刻意多沾了一些沙拉酱，然后将这片恶魔果实送入口中。
　　诺琪高学了这一点。
　　整片恶魔果实上，被沙拉酱涂满。
　　诺琪高的脸色再一次绿了。
　　“怎么样？”
　　“还是很难吃，入口比烤串更难吃，不过不会随着时间的推移而加重，但也不会减轻，如果实在要我选择的话，我情愿选择这个。”
　　江明看了一眼沙拉，同样，这道料理，也失败了。
　　“那品尝第三道吧。”
　　打开盖子，浓郁的臭味，扑鼻而来。
　　诺琪高还没开始品尝，就已经受不了了。
　　若不是之前的两道料理，提升了诺琪高的抗性，诺琪高根本坐都坐不住。
　　江明给诺琪高盛了一碗。
　　“喝两口。”
　　诺琪高捏住鼻子，强行喝了一口。
　　难吃的味道马上在口腔里扩散。
　　诺琪高的表情变得狰狞。
　　突然，诺琪高安静了下去。
　　一副画面，在诺琪高脑中成型。
　　一个小镇，三人同行，是诺琪高，贝尔梅尔，以及娜美。
　　地面震动起来，四处都是尖锐的悲戚。
　　丧尸，一哄而上。
　　“你们先走！”
　　贝尔梅尔，以血肉之躯，挡住冲进来的丧尸，给诺琪高和娜美争取求生的机会。
　　“不，妈妈！”
　　两行泪水，从诺琪高的眼中流出，滴落。
　　诺琪高不由自主的，拿起勺子，一口接着一口。
