书名：食物链顶端的忍者
作者：风灵月影
简介：
　　【火影写实流，穿越时间点为二次忍战，木叶影级开局】
　　世界，既非白色亦非黑色。
　　当一个剧烈的变量，被引入火影世界中时，无数条时间线上的未来也将融入到另一个不可知的轨迹。
　　信念交织，恩怨纠葛，利益的锁链在缠绕，命运的齿轮开始重新转动。
　　忍村争锋，国运变动，文明的曙光在绽放，蝴蝶的翅膀终将掀起狂风。
　　雷洛自睡梦中醒来，眼前呈现出的，是一个蕴含着无尽可能性的世界。
来源：https://book.qidian.com/info/1015438040
更新至：693(第六百九十三章 预案与目标)
更新时间：2019-12-20 08:48
注释：
	1、起点限免更新至693章；

角色能力表

　　已公开重要角色信息表，梳理思路专用。
　　【主角】
　　【姓名】雷洛（绝影，鹰派魁首，四代目火影）
　　【年龄】二十五岁（现实）
　　【能力】时间之力，电磁遁，五行遁术，常规忍术，部分阴阳遁术，部分家族秘术
　　【时间系衍生技能】
　　【逆流】操控一定范围内的物体回到其过去经历过的某个时间点，包括但不限于自身，活物，死物，质量，能量，可回溯他人记忆，可恢复自身状态。
　　【逆流衍生/虚空造物】干涉气体分子时可做到虚空造物，将小型空间内的物质化不存在为存在，需要初始样本才能进行复制。
　　【加速】单体技：以时间之力作用全身，调高身体各项机能的运转速度，包括血液流速，神经发射速度，肌肉纤维拉长收缩速度，动态视力等，受外界物理量限制。
　　【减速】单体技：通过肢体接触，把时间之力施加在其他人或物上，激活过后，可将其身体速度和思维速度降低至无限趋近于零，具体施放效果受目标查克拉量影响。
　　【时间波动】利用时间之力包裹脑中部分信息，将其凭空输送至感知到的目标脑海，包括但不限于文字，图像，声音，视频等，具体施放效果受目标查克拉量影响。
　　【时间波动衍生/未来视】从时间线上抓取信息投入自身脑海，达到瞬间预知未来3秒画面的效果，每次预知间隔为半秒，现实时间走完前不能开启下一次预知，受眼球视野限制，无透视功能。
　　【时间删除】领域技：跳过过程，抵达结果，使自身处于不被外界察觉的隐身态，无法触碰外物，亦无法被外物触碰，生物的时间感知被删除，只能遵循上一秒留存的念头做惯性运动。
　　【时间停止】领域技：静止时间，锁死作用空间内每一颗原子的运动，完整释放为一米范围，极限为五秒，也可通过减小范围来延长静止时间，达到固定部分空间的效果。
　　【零点回归】单体/领域：通过一瞬间肢体接触，可将此能力完整施加在目标身上，目标中招后做出的一切动作皆为无效，目标对外界的一切干涉行为也将在半分钟后回归原点，是受自身精神力影响的持续技能。
　　【抹杀】原理未知，激发条件似乎是灵魂受到攻击，效果为删除个体在本世界的存在，并由世界线收束补上存在消失以后的所有漏洞，消除一切存在过的痕迹，所有人都不再记得被删除个体的一切事情。
　　【电磁遁衍生技能】
　　【磁场操控】可操控半径三百米内的所有金属制品。
　　【超电磁炮】以高压电弧模拟电磁导轨做正向蓄力，并以无形磁场做反向蓄力，最终激发出初速度达六倍音速的电磁轨道炮。
　　【贫铀穿甲弹】以铀238原子为核心构成的铀金属，最终塑造成的乒乓球或炮弹形状的贫铀弹，配合超电磁炮可在打击目标的一瞬间释放出3000摄氏度高温。
　　【电场挪移】以电磁遁激发出密集电弧覆盖于体表，将自身模拟成高压电流，并可配合半径三百米内的电磁场力量做亚光速运动，但在这个过程中不可受到攻击，不可主动做出攻击，否则会中断移动效果。
　　【电磁波探测】三百米范围的电磁波探测，某种意义上的接触式感知。
　　【常用自创招数】
　　【雷迎】雷火双属性混合忍术，自主开发，外表为一米直径的球体，可抛掷，攻击方式主要为爆炸产生的高温高压冲击波，能把人体瞬间炸成碎片。
　　【雷震】模拟高周波刀进行高频振动，从分子层面破坏物质结构，非高韧性材料无法抵挡，可施加于手部或冷兵器上，近战纯物理攻击。
　　【雷雨】？？？
　　【雷雨/天基炮】类麒麟的雷遁忍术，将云层中的全部落雷集中到一个点，造成半径五米左右的超高强度毁灭性打击，外表为光柱状。
　　―――――――――――――
　　【配角】波风水门
　　【身份】火影弟子，鹰派打手，第五代候选人
　　【主要能力】
　　【飞雷神之术】自身瞬移，带人瞬移。
　　【三尾查克拉】尾兽外衣模式，半尾兽化模式
　　【白茫秘术】
　　【白茫衍生一/配合蜃景】通过操控空气内水分子，进而改变一定领域内光线的折射角度，创造出最多三个类似海市蜃楼的虚像分身，对目标展开虚实结合的进攻模式。
　　【白茫衍生二/配合尾兽玉】借助三尾的查克拉布下众多坐标，利用蜃景的原理，最多能从几十公里外探测坐标范围内的景象，从而为超视距尾兽玉打击定位。
　　【高压水刀】类似工业用切割水枪，可分为线形和面形两种，与水断波有异曲同工之妙。
　　――――――――――――
　　【配角】优子
　　【身份】雷洛朋友，自由主义者，旅行家
　　【主要能力】
　　【心之影】？？？
　　【读心】隐蔽读取目标表层思维
　　【反伤】受到攻击的同时返还全部伤害，作用目标为攻击者的灵魂体。
　　【远古秘术】？？？
　　【情感干扰】？？？
　　【多重人格】可配合心转身之术操控复数目标
　　【灵魂溶解】发射出照耀灵魂体的金色光芒，可将人类的灵魂融化成液态，目前未表现出攻击作用，似乎可以治疗灵魂上的伤势。
　　【意念互换】发射出照耀灵魂体的金色光芒，可将此能力储存在他人灵魂中，可将不同个体间的意念对调，目前表现，为对调猿飞日斩和死神之间的意念。
　　【其余能力】？？？
　　――――――――――――
　　【配角】日向环
　　【身份】日向叛逆，雷洛下属，情报部长
　　【主要能力】
　　【转生眼】？？？
　　【广域视角】远超普通白眼的侦查范围。
　　【瞳力存储】？？？
　　【柔拳改】将可爆炸的高压气体打入目标体内。
　　【八卦空掌改】射出速度超越音速的高温气体，可在几秒钟内将人体烤熟，并辅以气体刀将目标切片
　　【气体喷射】从全身各处穴位喷出压力极大的气浪，从而推动自身加速前进，或是在天空自由飞行。
　　【求道玉】？？？
　　【共杀灰骨】？？？
　　――――――――――――
　　【配角】旋涡诚
　　【身份】旋涡族长，雷洛下属，外交部长
　　【主要能力】
　　【金遁】？？？
　　【金刚封锁】旋涡一族血继限界
　　【神乐心眼】细致感知
　　【金线忍术】可分出数量未知的金色丝线，其质地远超钢丝，单根极限长度约为上百米，粗细约有头发丝大小，极不容易被察觉。
　　【两仪封印】旋涡一族至高封印术，可控制光之域与影之域，将所有被阳光覆盖和阴影笼罩的物质封印进对应的空间，是否掌握未知。
　　【嘴遁】目前战绩骂死旋涡远，骂死水户门炎。
　　――――――――――――
　　【配角】冰
　　【身份】第四代水影，雷洛敌人
　　【主要能力】
　　【冰遁】
　　【寒气释放】可瞬间将人体冻成冰块。
　　【冰陨石】制造出宽达上百米的巨型冰球，使其从空中坠落以达到范围伤害。
　　【冰龙弹之术】可攻击，可骑乘，可飞行
　　【冰瞬身】构造出可供落脚的大范围冰层，并以此于其上随意瞬移。
　　【寒冰装甲】？？？
　　【冰河时代】？？？
　　【刹那芳华】？？？
　　――――――――――――
　　【配角】宇智波富岳
　　【身份】雷洛下属，宇智波族长，立场貌似坚定
　　【主要能力】
　　【万花筒写轮眼】
　　【空间消除】将指定区域内的空间消除掉，或是以此作为攻击切割物体，或是通过消除自身与目标间的空间以缩短距离，达到类似瞬移的效果。
　　【空间添加】更改指定区域内的空间密度系数，把一米拉长成十米百米千米，以达到咫尺天涯的效果，一般情况下可充作防御。
　　【须佐能乎】？？？
　　――――――――――――

阿文牛腩粉书友帖子，评论被吞放相关里

　　然后说一下我对幻术，精神秘书，宇智波瞳术，万花筒，伊邪那岐和伊邪那美的一些想法吧。
　　首先，关于查克拉和自然能量体系的基础理论我已经发了一个帖子了，大家可以看看，当然，全都是我自己根据各种火影科技流同人的理论自己博采众长总结并脑洞的，跟原著毫无任何关系，岸本懂个巴的火影，他只是个画漫画的。
　　然后说到灵魂和精神这一块，首先我认为，精神力就是你灵魂强度的具现化。然后接下来我的理论都是在这个观点上出发的。
　　然后结合我自己那个关于净土的理论，精神力――灵魂强度越强的人，就像原著中的吗打蜡和哈市拉吗那样，挣脱秽土转生操控就更简单。
　　然后按照我自己那个帖子关于神树和查克拉体系的理论，血继网罗阴阳风雷水火土合一，融为一体，究极能力就是像天之御中这样创造小空间、小世界。
　　然后按照岸本原著对于阴阳遁的解读，阴遁和阳遁的概念：以司掌想象力精神能量为源的阴之力量，创形于无;以司掌生命的身体能量为源的阳之力量，赋命于形。
　　这是百度百科的解释。
　　当然百度百科也不一定准确，这里我按照我自己的理解和理论来解读一下。
　　首先无中生有这种能力完全就是放你|妈的臭|屁，无论是从宇宙大爆炸宇宙四大基本力还有质量守恒定律来说，物质能量只是不断的转换，循环，不存在虚空造物这个概念。
　　阴阳遁无中生有这种火影贴吧的脑残小学生理论就是弱|智。
　　然后按照我上个帖子，对于神树和查克拉体系的理论，阴阳遁就是，用阴之精神力（灵魂强度）去操控，提取人体细胞里面（阳之力，身体能量）的能量。
　　所有用查克拉的人，都是在运用最基础最低级的“阴阳遁”：精神能量融合身体能量。
　　理论上，任何人都存在修炼成阴阳遁的可能，当然要融合阴阳风雷水火土行成真正血继网罗那种秋刀鱼的物质，几乎不可能，毕竟按照我上个帖子大筒木羽衣分离“阴阳五行”就是不想忍界的不是大筒木血脉的“贱民”们获得这种能威胁到大筒木一家子的能力。
　　而且我这里还有一个理论就是，所有五行术，都是运用最基本最低级的“阴阳遁”：查克拉去带动，利用五行查克拉而已。想要利用，带动真正的“自然能量”那就涉及到仙人模式了。
　　那么我前面说了那么一大堆理论，并不是废话。主要就是强调“不可能虚空造物”。
　　接下来说到大家原著中觉得神乎其神的精神秘术，还有红眼病家族的各种童书。
　　首先，精神力（灵魂强度），这个是可以锻炼的。毫无疑问，火影原著中，越是强大，意志力越坚定的人，就越不容易中幻术，对查克拉的操控也越强。
　　那么说到这里，我觉得洛子哥可以根据改进八门遁甲还有一些传统武士们磨练肉身和意志力的方法来锻炼精神力，当然加藤断的残魂也是好处多多。洛子哥基本上不会中幻术。
　　然后说到红眼病家族，基本上所有宇智波都是精神力强大，基本上所有千手都是生命力强大。
　　然后从原著里，也基本上只有大筒木一家子拥有使用秋刀鱼的能力。除了辉夜姬，羽衣羽村兄弟，原著也就带土，吗打蜡，名人，舍人会用秋刀
　　然后相对应的，千手一组空有强大的肉身和生命力，没有强大的精神力和意志驾驭的话，也会像原著漩涡一族的许多人一样，没脑子，煞|笔。当然千手柱间和千手扉间并不脑残，而且还是天才。
　　当然对应的吗打蜡肉身也不弱，还很强。当然这是个例。
　　然后最后在按照我的大筒木血脉退化理论（我在本章说里说过），再结合上面我说的大部分宇智波和千手“阴阳不平衡”，得出一个结论：越是优秀的血脉的宇智波和辉夜家族这种大筒木血脉的继承者，血脉越优秀，就越接近返祖。（当然，怎么优秀也不可能超越辉夜姬就是了。那种同人里万花筒觉醒了什么光速瞬移，什么操控时间的，老子就笑笑不说话，你血脉的起源就是辉夜姬，你还能比辉夜姬更强。爷笑了。任何东西都是要有科学根据的。这个观点我欢迎各位来跟我理论。）
　　你越血脉返祖，你就越容易开万花筒。但是你血脉越返祖，你的肉身就越承受不住――你没有辉夜姬的十尾躯壳那种巨量的生命力和查克拉，那你血脉越优秀，越返祖，那么对不起，你就是越犯罪，越是在死亡边缘疯狂试探。
　　就比如每一对万花筒的最终下场都是瞎眼，而君麻吕和一大气都得了血迹病这个道理一样。
　　谁都逃不过这个血脉返祖理论，就连吗打蜡他都是得到他弟弟泉奈的眼睛成就永恒万花筒才不瞎，当然吗打蜡应该不会得到血迹病是真的，他的肉身比一大气强多了。。
　　（另外在我的上一个帖子的理论里，我认为共杀灰骨就是一种由高质量金属性融合秋刀鱼血继网罗的能量物质的骨头，所以君麻吕的尸骨脉骨头这么硬，估计是带有大量金属性，这么强的返祖现象，你没有柱间细胞这种身体，你不死，谁死？对吧
　　另外提一句，在范老哥那本火影救世主里，武士三船的剑意和斩击可以斩破尾兽玉，个人认为也和我的金属性理论有关，当然这是我自己想法而已。）
　　然后接下来，重头戏来了。是我自己关于伊邪那岐和伊邪那美的理论，我个人认为我自己的这个理解应该还没有火影同人作者写过，风少你要是觉得合理的话，可以适当的参考一下。毕竟我自己对于我的这套理论还是很有信心的。
　　前面说到，万花筒又名“心灵写照之瞳”，优秀的返祖血脉族人，心有所想时，强大的灵魂，精神力：宇智波的阴盾力量会促使你获得接近心中所想的力量。
　　那么问题来了，那些血脉不够纯净，开启万花筒不够实力的宇智波，在开启万花筒的时候失败之后，是怎么运用写轮眼的这股强大的精神力的呢？
　　很简单，在我的理解里，那些实力不够强大的宇智波，基本上都是在战场上死了。
　　他们都是中间阶层，宇智波的低中层。他们一辈子高不成低不就，比开不了眼的宇智波和单勾玉，双勾玉的强，但是一辈子无望开万花筒，或者是非常接近开启万花筒。
　　那么这群宇智波们，在战场上，他们的可以算是无限接近/半步万花筒，他们的心灵写照又是什么呢？没错，就是自我催眠，自己不想死，自己不会死，自己不想上战场，自己还想活着。
　　终于在有一位“杰出的”，“半步万花筒”的宇智波组人，终于开发出了配合自己精神秘术和写轮眼瞳力结合而成的低配版“心灵写照之瞳”―――伊邪那岐。
　　而最初的伊邪那岐的效果，就是利用自己强大的精神力，强行操控一切可能利用的能量物质，去让敌人错觉认为自己已经“死了”，然后依靠伊邪那岐的能力强行提高自己活下来的概率，甚至是进行身体重组和空间移动来躲避自己“死亡的现实”，让别人杀死自己的“现实”变为所谓的“虚幻梦境”。
　　在这里，我个人认为，没有什么无中生有，虚空造物的能力。
　　任何存在都要遵守质量，能量守恒定律。伊邪那岐那种所谓“化梦境为现实”，化对自己不利局面为梦境，化自己存活下来的有利梦境为现实的这种所谓“心想事成”的虚空造物的能力，除非是洪荒流小说里面的盘古，三清，伏羲女娲这种存在，能做到我理解，但是也是要有具体物质才能创造出新事物。比如女娲捏泥土造人这个传说。不可能虚空造物的。还真当自己是耶和华了，神说要有光？呵呵～
　　所以我认为原著伊邪那岐那种说法就是吹出来的，吹上天了。具体躲避死亡的方式，无非就是运用像我上一个帖子里的忍界空间比较脆弱的理论，肉身躲进当年神树侵蚀的净土空间的一个小小角落空间，我可以称他为“伊邪那岐避难空间”，或者“伊邪那岐苟活空间”。然后利用伊邪那岐那一瞬间爆发出来的强力精神力进行精神误导，让敌人以为他已经被杀了，错误的没法判断使用了伊邪那岐的宇智波族人到底躲在哪里。
　　所以这样才在视觉上让宇智波的敌人造成了“用了伊邪那岐的人，莫名其妙消失了，又莫名其妙出现”。看起来像是“虚空消失，又虚空造物一般突然出现”，其实都是精神误导的假像。
　　好了，这就是我呕心沥血想出来的关于宇智波的伊邪那岐这种这么不合理的技能的合理解释了，说白了就是超低配版进化万花筒的一次性用法。昙花一现，为的就是虚假的“进化”，瞬间花光了那只三勾玉写轮眼的进化万花筒的潜力（瞎眼）。
　　所以，像洛子哥这种高手，对付使用了伊邪那岐的宇智波，有三个方法。
　　1.用绝对的速度在敌人发动伊邪那岐之前彻底杀死敌人，或者毁掉眼睛。天下武功，唯快不破。你在牛逼，我在你用技能之前秒掉你，不就完事了？
　　2.利用自己开发的高级封锁空间移动的结界或者封印术，锁定空间移动能力，大家都用不了飞雷神，用不了神威，也无法用伊邪那岐躲进所谓的“伊邪那岐空间”去逃命。这样也是一个对付伊邪那岐的办法。（当然这一切建立在我的伊邪那岐理论上。）
　　3.直接针对精神灵魂和意识的攻击，直接杀死使用伊邪那岐的人的灵魂。
　　没有了灵魂，没有精神力的宇智波，你告诉我怎么使用写轮眼，怎么使用伊邪那岐？
　　比如有尸鬼封尽那种针对灵魂的杀伤灵魂的能力，直接杀掉或者吞噬掉使用伊邪那岐的人的灵魂，一了百了。根本不用补刀。
　　而伊邪那美，也确实是跟原著中差不多的原因开发出来的。这两个术，并不是什么“改变命运”，“决定命运”这种吹起来这么牛逼的术，其实就是精神力的高级运用。
　　伊邪那岐的使用泛滥了，宇智波自己家族的人都在自己抢自己家族的三勾玉，来躲避所谓的“死亡命运”。然后为了保护自己家族的人民的三勾玉，为了正确的开发自己的精神力和写轮眼，宇智波家族的那个美女开发出了伊邪那美。
　　伊邪那美的原理，应该是类似于原著水门夫妇那样留着查克拉在名人的九尾封印意识空间，也类似于佐助当年进入这个封印意识空间的技术一样，就是利用精神力侵入，改造别人的意识梦境，无限循环某个时间点，这个幻术等级应该和别天神一样，很强，但是对意志坚定，灵魂精神力强大的人，毫无卵用。就比如为什么一大气不去对斑，带土用别天神，用伊邪那美？
　　很简单，没用。他去用了他也得再死一次。
　　好了，今晚一时兴起，写了这么多。原本是我自己想写一本火影同人的自己的构思，但是风少我觉得我看你投缘，所以我自己的这些东西全给你参考了。

阿文老哥的脑洞，很强

　　关于我自己脑洞的忍界起源，上古时期故事与大筒木祖星的关系，以及大筒木羽衣还有三大圣地仙人们的关系
　　首先，我自己是个老暴雪游戏粉，所以多多少少我自己的脑洞会带有一些WOW啊，星际啊之类的暴雪游戏的剧情影子。大家看着图个一乐吹吹牛皮就行。和谐吹B。
　　1.最开始，忍界这颗星球非常大，而且是孕育了各种超凡神灵，超凡生物的这个宇宙的超凡力量、势力的中心。
　　由于万花筒的各种瞳术也是用各种日本神话上古神来命名的，所以这里我的设想里，原本忍界就是孕育了这些超凡生灵的起源地。而且剧场版里面的黄泉啊，巫女啊，还有其他7788的东西都是忍界孕育的上古势力遗留下来的。
　　上古时期，忍界百花齐放，不单单有日本神话体系里的各种超凡生物存在，还有人神共存，而且各种强大超凡妖怪（现在只剩下3大圣地以及其他通灵兽一族）共存。
　　但是，永恒的斗争总是避免不了。
　　那些因为诞生比较早，或机缘巧合，或寻求长生超凡之路比较早的人类或高级生物（妖怪等）修炼的早，进化的早，就成为了最早的“神灵”。
　　这些“神灵”们就开始借用忍界的自然能量以及忍界超凡随处可见的资源，开始或奴役或愚弄人类和普通妖怪，自称为“神”，并且吸收这些信徒们的信仰，日益壮大，日益压迫、残害众生，把占领的领地发展了无数的人类和妖怪信徒，成为殖民地。
　　但是反抗者永远都存在。因为忍界丰富的自然能量以及超凡资源，人类和妖怪中都诞生了许许多多强大的超凡势力，并且和“神灵”们对抗起来。
　　由于人类发展始终是一直在进步的，人类超凡势力们进而与一直吸收信仰、压迫民众的那些“神灵”（其实也就是吸收自然能量进化的比较高层次的人类或高等生物）们产生了资源矛盾，同时妖怪一族也是因为那些强大的“神灵”们日益压迫，而获得不了忍界的自然能量资源，所以也奋起反抗。
　　这其中，格雷尔之石的前身的古老上古科技国家与妖怪圣地组成了联盟。
　　因为人类的智慧以及对超凡能量（自然能量，格雷尔之石是我认为的自然能量结晶）的精妙运用以及妖怪（后世的通灵兽们）的强大生命力，这场反抗是势均力敌的，并不是一边倒。
　　结果这场倾世之战自然是打的天崩地裂，日月暗淡，山峰断裂，海水倒流。
　　最终，人类和妖怪联军们因为解救了许多民众，实力愈发强大。“神灵”们节节败退。这些自私的“神灵”们觉得：既然我的至高无上地位保不住，我好不了，你们也别想好受！
　　于是，这些“神灵”们利用多年来开发留存的底蕴，进入了忍界核心，忍界星核保存区域。他们利用多年底蕴积存下来的资源，彻底引爆了忍界这个孕育了他们的美丽星球，蒸发了了忍界7成以上生灵们，并且自私的偷走了人类格雷尔帝国的科技――――引力技术，从而从濒临崩溃的忍界中，攫取了一大部分土地资源以及超凡能量（破坏了五行平衡和生死循环并且夺走了众多的金属性、木属性资源），并且从他们自己许多年的底蕴积累中开发出来了类似于天之御中那样的体内世界的修炼体系，也就是人柱力的起源。
　　这些“神灵”们在把忍界的7成以上资源攫取走了之后，对孕育他们的忍界母星毫无留恋与怜悯，抛弃了忍界这个被他们璀璨的半死不活的母星，离开了忍界前往宇宙深处寻找其他资源丰富的星球当殖民地。
　　然而人类势力和妖怪也不是吃素的，他们的优秀领袖们带领他们从那场灾难中顽强的活了下来，并且利用发达的技术重振旗鼓，追寻着这些罪恶的“神灵”们留下的痕迹，开始进行了长久的复仇，穿越星空间进行猎杀。
　　经历了漫长的岁月，这些复仇者联盟终于成功了。
　　他们一步步的渗透、破坏，并且最终杀入了那颗名为大筒木――――罪恶“神灵”们利用爆炸后抢走的众多忍界资源和多年星空间掠夺的资源创出的星球，最终成功复仇，彻底杀戮光所有曾经的“神灵”们。
　　可悲哀的是，人始终是最善变，最复杂的生物。知人知面不知心。
　　于是，最讽刺的事情发生了――――屠龙者，终成恶龙。
　　那些曾经英勇的反抗者们，获得了大筒木星的巨额资源，以及解放了当地民众获得了巨大声望之后，他们变了，他们自认为是“救世主”，自认为这一切都是理所当然的，于是――屠龙者终成恶龙，大筒木一族，诞生了。
　　他们利用了那些罪恶“神灵”们曾经夺走的丰厚的忍界超凡资源，以及大量金属性，木属性资源，开始疯狂晋升，疯狂而贪婪。
　　他们利用大量金属性资源打造了许许多多的现代化武器，导弹，机关枪等是常见武器（也是后面我说的轮回眼修罗道可以通灵出的武器库）。
　　他们利用大量木属性资源无限延长寿命，增长生命力，进而继续去掠夺其他星球的资源。
　　他们利用自己曾经是复仇者联盟的先进的人类技术以及原罪恶“神灵”们开发出的人柱力起源的体内世界修炼体系，继续开发完善，最终成功完善了这一“掠夺、攫取”资源的修炼体系――我姑且成为大胃王体内世界修炼体系。他们普遍利用这个体系和大量木属性资源培育出的神树种子，不断的在生机勃勃的世界上种植神树，并且最终掠夺那个世界的超凡能量，成功增长生命力并且延长寿命。
　　而大筒木一族传统的轮回眼的饿鬼道封术吸印以及转生眼的远程吸收、夺去查克拉也是这一修炼体系的传统艺能。
　　当然大筒木陶氏那种手心金色轮回眼的高皇产灵尊也是这种掠夺手段的一种。
　　而他们中的强者，则成功的在体内空间孕育出了小世界，并且成功形成了生态循环。
　　并且这种强者不少，而最强者恐怕体内已经能形成提供超凡生物生存、定居的生态循环。这个最强者名字待定，我自己暂时命名为：大筒木源祖。风少你可以自己起名。
　　而像辉夜姬那样的天之御中空间，只是垃圾的失败品，劣质品。和大筒木星球上的那种形成体内生态循环的小世界根本不可同日而语。（毕竟只有这样我才能找到日后和洛子哥匹敌的对手，不然真的磁场转动升级起来一个小小的忍界根本容不下他。磁场转动真不是跟你开玩笑的。。。而且就目前按照我这个设定的话，洛子哥目前还有很长的路要走，忍界时时刻刻都是面临着威胁，这些B大筒木们拥有的可不单单是一个巨大的大筒木祖星，他们就是跨越星空的殖民者和超凡资源的掠夺者，众多世界的蝗虫，人去星灭。大筒木可是拥有众多殖民星球的，人数众多，目测后期六道级都只是小兵，随意A死的那种……）
　　大筒木一族又开始了地位至高无上，奴役大筒木星球以及其他世界的普通群众的老路子，仿佛这些他们曾经厌恶的，反抗的事情，他们做起来似乎理所当然一样。
　　可最后还剩下的一些原本的复仇者联盟里还算理智清醒的人类、妖怪高层领导者们，他们认为这一切都是权力欲作祟，于是看清了这一切，他们开始逃离，反抗。
　　而大筒木一族――――曾经的一大部分复仇者联盟，现在的恶龙们，则认为这最后的逃离反抗的复仇者联盟们，背叛了他们曾经一起“屠神”的誓言，开始了跨越宇宙漫长的追杀。
　　（是不是很像WOW里逃离阿古斯的德莱尼们，以及全宇宙追杀他们的艾瑞达和艾瑞达首领基尔加丹？没错我借鉴了）
　　一些清醒的复仇者联盟寻找到了新的星系进行休养生息，并且和当地的超凡势力们结合到了一起，形成了新的反抗者前哨，时时刻刻都在反抗、抵御着大筒木一族的入侵，他们自称为“抗木联军”，是新一代的“屠神者”，并且时刻和剩下的复仇者联盟们保持母星的联系。而他们的这颗星球的星系被我称之为：希望星海。星球叫做：希望之潮。（这是以后反攻号角吹响后的新的声望势力，哈哈，WOW玩多了经常就会想起这种剧情，是不是很像玩WOW某个版本的那些XXX抵抗军XXX反抗军？哈哈，我这里借鉴了WOW里7.3阿古斯之影版本的圣光军团和阿古斯防卫军）
　　剩下的清醒、理智的复仇者联盟最后剩余的人群、妖怪的高层们则是忍辱负重，回到了死气沉沉的忍界，并且坚韧顽强，重新开始建设起了忍界。
　　并且他们开始称呼这颗饱受灾难的母星为――忍界。寓意为：忍受灾难，忍受苦难，重建家园。
　　并且由于之前忍界大爆炸过一次，所以空间非常脆弱，很不稳定，并且忍界生死循环以及五行平衡被破坏的非常严重。这些复仇者联盟的前辈们最后修复忍界呕心沥血，最后只能依靠上古时期的格雷尔帝国以及妖怪联军留下来的修炼资料以及技术开发出了封印术，通灵术这些以空间技术为基础的法术。
　　经过多年的休养生息以及这些回到忍界的前辈们的努力重建，他们发现，忍界的星核其实已经有了自我保护意识，在之前大战的最后大爆炸时刻，忍界星核开启了自我保护机制，遁入了曾经的维持忍界生死循环的爆炸后剩下的一部分空间，并且隐藏了起来。这个空间也被后世称之为：净土。
　　而让这些前辈们开心的是经过了多年的休养生息，曾经被那些罪恶“神灵”们攫取走的大部分忍界资源也开始重新复苏，金属性木属性也开始复苏，忍界因为当年大爆炸而惨死的生灵们的冤魂也逐渐轮回进入了净土空间，星核也在逐渐开始运转起来，自然能量渐渐复苏，超凡能量开始重新恢复这个世界，让众生灵魂开始轮回转世。当然，恢复到从前那个繁荣、百花齐放的自然能量充满星球每一个角落的盛世是不可能的了，且不说恶神们夺走了多少原忍界的资源，就说星核慢慢恢复都不知道要多少W年。
　　可即便这样，好景不长，大筒木一族们发现，他们虽然十分长寿，他们虽然资源丰富，但是仍然陷入了瓶颈中：他们依然会死亡，他们并不会万古长存，他们并不是永生的。
　　普通的大筒木一族普遍在300多到400岁就寿终正寝了，即便是好一些的普通族人也就800多到1000岁。那些精英组人们也就最多10000岁，根本突破不了W岁这个极限。除了他们的首领，曾经的复仇者联盟的领袖之一，后来的恶龙之首，大筒木万古长存的族长：大筒木源祖。
　　而大筒木元祖不断的为族人们的长生之道苦思冥想，久久不能发现其中缘故。终于有一天，他在机缘巧合之下发现了灯下黑的原因：那是他早已经融入他体内世界的曾经的忍界星核的一部分碎片。
　　而这也是他的体内世界形成超凡生物的生态循环的原因，其他大筒木族人都做不到的事，只有他一个人做到了，原因就是这一部分曾经在大爆炸里损伤了一部分的被曾经的复仇者联盟们带走的星核碎片。
　　星核，就是忍界产生和构成循环的自然能量的根基，重中之重，也是维持原来忍界空间稳定的根源所在，世界之基。
　　也是因为星核的损坏，忍界空间不再坚固、稳定，而这也造成了封印术，通灵术这些空间法术的盛行：毕竟忍界空间不稳固，穿梭空间所需要的代价太小吗。（话说其他正经玄幻小说至少都需要什么炼虚武圣之类的能做到破碎虚空的超级大高手才能穿梭空间，这特么的火影里各种飞雷神，神威，黄泉比梁板的，所以这是我自己的脑洞，大家看着图个乐就好，没必要计较哈）
　　并且元祖发现他们大筒木超强实力的起源――自然能量对他们大筒木的血迹网罗的秋刀鱼有着天然的克制，而且原本复仇者联盟那些顶尖强者们能对抗并且伤害到他们的实力，来源就是经过稀释后，适应自身的自然能量――仙术查克拉。而虽然自然能量对于大筒木的血迹网罗秋刀鱼有着非常严重的克制，但是大筒木说起来也是起源于忍界的复仇者联盟的一员。所以在生命体进化上，追求自然能量可以说是出乎本能，追本溯源，回归本质。而这也让元祖愈发渴望星核，这股力量是元祖拿下希望星海的关键。
　　得知这一切的大筒木元祖，则更加加大了他对原来母星上星核的需求，因为大筒木祖星和“抗木联军”们的战争持久不下，而大筒木元祖虽然也是活了差不多10W年的老妖怪了，但是也陷入了瓶颈之中，久久不得突破。
　　大筒木祖星也被拖入了战争泥潭，虽然希望星海一直处于被压制的地位，但是大筒木祖星也不好过。
　　于是，大筒木一族针对原来母星的星核掠夺计划，展开了。
　　大筒木元祖给了他信任的族人们一小块星核碎片，通过和忍界原星核的共鸣反应，来寻找忍界。元祖和大筒木高层们则继续给希望星海施压。
　　经过漫长的星空旅行，大筒木的星核掠夺计划的精英成员们，终于找到了自己曾经的母星。
　　然而他们惊讶的发现，母星貌似并没有想象中被摧毁后一片荒芜，生机灭绝。反而重新繁荣复苏了起来，虽然和以前历史上记录的最早母星的伟大壮丽盛世景象比起来，差的太远了，但是也是一片生机勃勃，欣欣向荣的复苏景象。并且最重要的是让他们大筒木一族寿命突破W年极限的自然能量开始复苏。
　　于是他们在进入之前立功心切让他们想吃回扣，先占领忍界吃一部分自然能量让自己快速突破，他们率先进入了忍界。
　　然而他们没想到的是，回到忍界的这一部分复仇者联盟的前辈和后代们，依然和希望之潮的另一部分反抗大筒木的复仇者联盟有联系。他们早就做好了大战的准备。于是忍界第二场倾世之战又打响了。
　　由于双方原本同根同源，同属上古时期“屠恶神者”一脉，所以知根知底，久战不下。又由于忍界自然能量、超凡资源复苏才刚刚起步，时间太少，而大筒木一族经过了漫长岁月和众多星球资源的掠夺，以及拥有原本那些“极恶神灵”们掠夺的原忍界7成以上的超凡资源凝聚创造出的大筒木祖星世界为底蕴，这些入侵的大筒木精英们还是逐渐占据了上风，忍界超凡势力节节败退。并且在这个过程中，大筒木精英们还趁机种下了神树种子，吸取忍界刚复苏没多久的自然能量以及超凡能量空间来企图让一个强者晋升体内世界，一举侵吞掉整个忍界。
　　最关键的时刻，辉夜姬―――这位大筒木祖星上不受重视的旁系子弟，庶出妹子，在经历了这么多的惨痛战争之后，决定亲自去看一下母星的历史和真相。
　　（注意，这里我全都是2设）
　　在经历了重重寻找之后，辉夜姬，这个当时心思十分单纯的妹子，终于发现了母星原本辉煌灿烂的盛世历史以及古老极恶神灵们的残忍暴行，以及后来人类，妖怪联军们的英勇反抗，众多可歌可泣的屠恶神者们的故事，还有最后复仇者联盟们的分裂――――屠龙者终成恶龙，大筒木一族真正的由来以及为何要来忍界夺取资源的目的。
　　而在这个过程中，辉夜姬认识了忍界复仇者联盟后代们的领袖，一位勇敢、英俊、睿智而且实力超强的英雄男子汉，名字我没想好，风少你特么自己取。
　　（注意，这个2设也是因为我觉得动画组在瞎几把扯淡，根本不尊重原著漫画的剧情。火影原本动画组乱加剧情水时间不说，最后还特么2设说辉夜姬是和祖之国天子结合生的大筒木羽衣和大同木羽村。
　　这t马d简直是在扯几把淡，你见过神龙和蝼蚁结合能生出孩子？大筒木一族这种恐怖势力的超凡族群，特么的早就和凡人不是一个生命层次的了，早就特么生命体不同，生殖隔离了。凭空污蔑辉夜姬不说，最重要的是原著漫画里辉夜姬是在民众们的祝福下生下的两个孩子，这不是改剧情是什么？所以这里我2设也合情合理。）
　　而在这个过程中，辉夜姬逐渐帮助忍界复仇者联盟联军取得胜利，带来的与忍界原星核共鸣的星核碎片被辉夜姬偷走，胜利的天平逐渐向忍界倾斜。
　　但是就像人们所说的世事难料，好景不长，当卧底的辉夜姬被发现，于是乎当时的大筒木入侵领袖：我姑且称他为大筒木攻式，哈哈，挟持了辉夜姬，以此来要挟忍界复仇者联盟领袖――那个男人。（名字风少你自己想我真的没想好）
　　于是乎一场歌颂千古的爱情悲剧上演了，那个男人终究是个痴情种子，为了辉夜姬他暂时放弃了忍界领袖的职责，为爱单刀赴会，经过一番惊天苦战，最终成功救出了辉夜姬，但他自己也重伤垂死。而没有了领袖的忍界复仇者联盟们，也节节败退，伤亡惨重。
　　就在这时候，目睹垂死的爱人的辉夜姬复仇欲/望摧毁了她的理智，爱人死在她面前的无力感，让她内心充满了对大筒木一族的仇恨，想要摧毁一切。
　　（而这，也是后世忍界千年战争悲剧的开始。下面会具体说）
　　于是乎，辉夜姬夺走了神树果实，获得了巨大的查克拉和实力，终于可以利用身上偷走的星核碎片和忍界破损的星核进行共鸣。
　　她几乎毁灭了一切，摧毁了几乎所有能看见的超凡生物――大筒木一族，以及复仇者联盟剩余成员。
　　在毁灭了几乎一切之后，辉夜姬恢复了理智。她悲痛欲绝，不单单是挚爱已逝，还有愤怒下摧毁的原本忍界母星刚复苏的一切。而且她还是吃下了神树果实，这个掠夺了忍界刚复苏没多久的超凡能量的罪恶产物。
　　看着几乎又陷入了荒凉的忍界，辉夜姬决心让母星继续复苏起来。于是乎她开始自称为“卯之女神”，开始统领普通民众，讨伐那些山贼流氓以及作恶的君主、国家，最终统一了忍界。
　　接着她继续开始利用手里来自大筒木祖星的星核碎片，来和忍界净土里受损的星核进行共鸣，孕育自然能量，继续恢复忍界的损伤。
　　而在经历了几十年的恢复之后，忍界这颗星球或许是因为原本就是孕育了上古繁荣的盛世景象的伟大星球，生命力顽强。自然能量再次复苏，忍界也逐渐欣欣向荣。而在这个过程中，辉夜姬也发现了让她悲伤能稍微缓解的喜事：她怀孕了，还是双胞胎。
　　或许超凡生命就是这样，或许超凡强者们孕育子孙就和哪吒一样怀孕几年才出生。
　　而且大筒木一族漫长的寿命里，女子确实是怀孕很久才生孩子。所以在怀着快乐的心情下，辉夜姬生下了两个儿子：也就是羽衣和羽村。
　　而辉夜姬则对外宣称，这是统一了世界，结束了战乱后民众们对于卯之女神的祝福带来的孩子。
　　这两个孩子，长得非常像辉夜姬的挚爱――那个男人。这让悲伤不已的辉夜姬重新焕发了对生命的热爱，她开始悉心教导两个孩子，让他们学会父亲的种种仙术。（这也算是我的二设了）
　　然而，这一切的一切，都是大筒木辉夜姬千年悲剧的开始。
　　辉夜姬并不知道，在她被愤怒与复仇摧毁理智的那一瞬间，就埋下了悲剧的种子。
　　老谋深算的大筒木元祖以及大筒木高层们岂能不知道，星核孕育的自然能量就是他们突破生命层次瓶颈，以及拿下希望星海的关键。
　　（前面也说到大筒木一族追本溯源本身就是上古时期忍界复仇者联盟的一员，而最早忍界也是到处充满丰富的自然能量而让各超凡势力们繁荣昌盛。
　　而随着屠神战争以及第一次大破灭让忍界损失惨重，大筒木一族们在从屠龙者变成恶龙的过程中也逐渐忘却并且失去了自然能量，只有元祖和少数高层拥有星核碎片而非常长寿。而这个过程中大筒木一族也转而用起了查克拉这大筒木一族自己结合上古极恶神灵们掠夺星球生命力而产生的血迹网罗、阴阳盾产生的高等生物能。当然查克拉也非常强大就是了，甚至血迹网罗非常强，比虚弱了很多的忍界强多了，只是星核的自然能量是最精纯的，是能够让大筒木突破的超强超凡能量）
　　而大筒木元祖和高层们早就料到了，他们手下这批精英们来到忍界必然会想中饱私囊，偷吃忍界自然能量回扣。于是他们利用了，和原著里水门留在哪路多体内九尾封印里那股查克拉差不多的方法（这里应该高级很多，毕竟查克拉他们创造的），在星核碎片里制造了一种心灵意志的查克拉作为保险手段。
　　这种保险手段会在大筒木种下神树种子后开始缓慢生效，以逃避这些聪明的大筒木精英们的警惕心。只要之后有谁吃下神树果实，最终成为那个星球的查克拉之祖（相当于大筒木一族无数个分公司的小小小领导），就会被他们带来的星核碎片上的心灵意志影响，最后屈从于星核碎片上的意志，让吃下神树果实的大筒木精英们乖乖当狗。
　　而辉夜姬，也正是因为如此，开始了火影原著里的千年悲剧家庭伦理剧。
　　大筒木元祖和高层们在那颗星核碎片上设定的心灵意志程序是：继续掠夺忍界超凡资源，并且挑起战争，让所有拥有查克拉的忍者们魂归净土，毕竟忍界生死循环已经损毁。而按照我之前几个帖子我说过的观点，净土和秽土转生的关系，无穷的死者们死后灵魂魂归净土，而又因为查克拉属于最基础的阴阳盾，所以无穷的忍者们死后灵魂携带着庞大的查克拉，可以让携带着星核碎片的辉夜姬可以有足够的查克拉通过轮回写轮眼与死者世界：净土空间里面的星核产持续共鸣，进而震爆、撑爆净土空间、彻底杀掉星核的自我保护机制（前面有提到，请回去翻），也就是净土空间的外界防护机制。
　　这样做的结果可以让遥远的大筒木祖星上高层们的星核碎片可以跨过星核的自我保护机制――净土空间的外部防御机制，与星核进行共鸣。一可以得知遥远的母星的忍界坐标，并且可以打破净土空间的外界防御机制，从而让星核暴露在大筒木高层们的眼里。毕竟按照我的设定里，这是上古辉煌星球的星核，自我保护机制必然是无比强大，而外部防御机制自然是坚固无比。以大筒木高层们自身的实力是打不破的，只有通过神树种子入侵这颗星球的生态循环体系并且配合星核碎片与星核的共鸣，才能自由出入死者世界：净土空间，从而掠夺星核。
　　二则是可以让星核被星核碎片上的心灵意志间接控制，带着忍界所有的超凡资源进行星空旅行，回到大筒木祖星世界，进而让大筒木高层们获得突破瓶颈的资源，从而彻底拿下希望星海。
　　并且这个计划还有最关键的一环：这些大筒木精英们带来的绝密资料里，有大筒木高层们告诉他们的绝密信息：关于查克拉的本质起源，以及每个星球上，神树种子吞噬掉那颗星球的大量超凡资源成长为神树之后，吃下神树果实的那个大筒木强者，可以统御所有那颗星球上拥有查克拉的人，影响他们的意志和灵魂，最终成功获取所有拥有查克拉的人的操控权，进而获得那颗星球上所有拥有查克拉的人的生死循环的控制权。又因为查克拉属于很强的生物能，所以基本上吃掉神树果实的人就等于操控了那颗星球上的生死循环。而这，也是轮回天生之术的原理所在。而后来二代也是利用了忍界本身净土空间的一些漏洞创造出了秽土转生。而这也恰好前后呼应了我的理论。由于净土空间本身就是有星核的外界防御机制的强大保护，内部能量无比丰富，又因为忍界空间不稳固，而且无数忍者们死后灵魂带着查克拉被回收到净土空间，所以有净土空间里庞大的不可思议的能量支撑，秽土转生体几乎查克拉无穷无尽。
　　这个计划老子写出来都觉得特么有点无耻，真的是一环接一环，几乎不可抵抗。
　　并且这个计划的被执行着还是单纯的辉夜姬，被算计自然是无比正常的。
　　于是乎，刚刚开始平定叛乱的卯之女神在经历过这么多事情之后，被星核碎片上的心灵意志悄悄影响了。
　　她自以为回收所有查克拉就可以不让这些可怜的人们被神树果实影响，殊不知她自己已经被被污染后的星核碎片上的心灵意志影响了。
　　她开始从体内召唤出神树，利用祭拜神树的理由召集民众，从而回收查克拉。
　　而虽然由于吃下神树果实的原因辉夜姬实力强大，但是依然是被算计的死死的。所以普通民众开始恐惧“卯之女神”。
　　而这个过程中，辉夜姬善良的心里终于挣脱了控制一会儿，可怜的她又发现自己被利用了，可是她知道这是她最后的理智了，星核碎片的心灵意志一步步侵蚀的太厉害，她几乎不可反抗。于是在这个过程中，为了反抗未来会到来的大筒木祖星上的族人们，她开始自己制造起白绝来。虽然有点自暴自弃，但是制造白绝用来反抗大筒木征服者们也是这个可怜女子唯一能够做的事情了。毕竟在她大筒木一族超凡生命体带来的漫长岁月里，这些蠢笨又可爱的小白绝们是唯一能逗乐她的生物。
　　而且因为忍界两次遭受劫难，元气大伤之后，万物只是刚刚开始复苏。于是辉夜姬不再信任忍界的人们，她要自己去制造军队，自己去对抗未来到来的大筒木征服者们。殊不知其实她这种心态也是受到星核碎片上心灵意志的影响。
　　久而久之，她两个儿子长大。羽衣和羽村逐渐成人。
　　而且由于辉夜姬过于宠爱羽衣和羽村，害怕她儿子像当年她的挚爱一样被大筒木一族杀死，于是她把星核碎片一分为二传给了她两儿子，就在他们两的灵魂深处。
　　在这个过程中，原本忍界复仇者联盟最后的妖怪们只留下了三大圣地的传承，而且对许多上古密辛的记载并不全面。
　　而复仇者联盟剩余的人类超凡势力只剩下了几乎断绝传承的格雷尔帝国，只剩下格雷尔之石一点点资源；而楼兰王国更是传承断绝，在被大战形成的沙漠里苟延残喘。而黄泉，魍魉魔物，巫女一脉，邪神教一脉，亦是第二次大破灭大战后残留下来的苟延残喘的复仇者联盟超凡势力。
　　蛤蟆丸就是妙木山传承者之一，他自然也是不清楚上古时期的种种密辛，只知道大筒木一族给忍界带来了巨大的灾难和破坏。并且神树吞噬了大量的忍界超凡资源：自然能量，而且辉夜姬还在吞噬大量民众的查克拉：在他眼里是生命力。当然其实差不多。
　　于是乎忍界大筒木家族上的悲剧伦理剧开始走向高/潮，蛤蟆丸忽悠了羽衣心爱的女子去祭拜神树，这个过程中自然是给羽衣知道了消息，于是乎悲痛欲绝的大筒木羽衣开始剧烈的情绪波动，开了了轮回眼。而这，也是大筒木羽衣更加悲剧的开始――他也开始被星核碎片的心灵意志影响了。
　　随后为了对抗他母亲，大筒木羽衣在蛤蟆丸的指导下学习了仙术，让他有了对抗血迹网罗的力量。
　　接着，母子间兵戎相见的剧情大家也知道了。
　　最后母子决战，大筒木羽衣和大同木羽村，两者联合封印了辉夜姬，不单单是辉夜姬悲痛欲绝，不然不可能实力不够打不过她的儿子的。而且最重要的是她的星核碎片传给了她俩儿子。星核的强大我前面也说过给大家了，通过星核碎片与星核的共鸣，两兄弟则是通过地爆天星通灵了一片还算稳固的空间结合地爆天星制造月亮封印了辉夜姬。
　　而在辉夜姬悲痛欲绝之下，被封印之前，为了执行她未竟的事业，她留下了自己悲伤的造物――黑绝儿子，并且期待有一天能突破这个封印。
　　前面说过，上古时期忍界的辉煌以及星核的伟大能量和超凡性，拥有微弱的自我保护意识并不奇怪。所以在第一次大破灭的时候星核才能逃进了净土空间并且自我保护机制运行了起来。
　　而在冥冥中，虽然星核并没有具体的精密的逻辑思维和高绝的智慧，但是冥冥中自我保护意识让大筒木高层们的计划受到干扰，辉夜姬回收查克拉从内部破坏净土空间防御机制的计划失败了。
　　但是计划虽然失败了，大筒木羽衣之前埋下的伏笔又让新的计划诞生了：大筒木高层们通过星核碎片进行新的意志入侵，让大筒木羽衣，也就是后世的六道仙人受到影响，从而继续执行从内部破坏净土空间的星核自我保护机制。
　　浑然不知的大筒木羽衣，自以为看到了忍界的灾难和一部分真相，于是创立了忍宗，自称为六道仙人，寓意是恢复忍界生死循环，六道轮回。查克拉分阴阳五行，创立了查克拉血继限界的忍界传统，并且分封查克拉出去，希望通过查克拉能够让人们互相理解。
　　其实，大筒木羽衣已经深陷入星核碎片意志的影响计划之中：本来就是分分合合的人类世界，人类是最复杂的生物，始终分歧不断，纷争不断，战乱不断，又怎么会去相互理解，相互信任，并且和平共存呢？
　　把查克拉分离出去给各民众，其实只是让更多的人拥有查克拉，更多的人拥有超凡能力，更多的人拥有更大的欲望。然后提升战争等级，加大战争烈度，从而让生死循环已经损坏的净土空间吸收更多的灵魂和查克拉，进而让净土空间内部撑爆，最终破坏星核的净土空间外部防御机制。
　　大筒木羽衣本意是好的，而且他还通过结合大筒木一族以及他父亲传给他母亲的，上古忍界复仇者联盟遗留下来的种种空间法术，把被神树侵吞掉的庞大自然能量和空间土地，分成了9分，制造了9个超凡的地缚灵，也就是后世人熟悉的9大尾兽。而也因为神树本身侵吞了忍界众多的自然能量和超凡能量空间，所以其实9大尾兽是属于忍界循环的，被消灭后自然过一段时间会循环出现。
　　当然了，只要你的实力足够其实你是可以彻底杀死尾兽的，估计后面洛子哥就可以。
　　当然这需要涉及到微观领域以及能够打碎忍界不算太稳固的空间的技巧和力量。
　　估计拿到尘遁之后再沉淀几年就差不多了。
　　而在这个过程中，大同木羽村则是因为没怎么受到星核碎片的污染意志的影响，逐渐通过星核碎片共鸣星核，了解到了一部分真相，因此他陷入了巨大的自责中。他带走了一部分他的后人到了月亮上陪伴母亲，算是给他母亲赔罪。而在这个过程中，他和他哥哥大筒木羽衣开始逐渐产生分歧，进而渐渐疏远，关系几乎降到0点。
　　（而在这里我有个新的设定。大筒木的力量源自于上古复仇者联盟们夺取了上古极恶神灵们的遗产后两种力量的相结合。本身在前面的，大筒木的大胃王体内世界修炼体系里就有说过，掠夺性非常强。所以掠夺查克拉算是传统艺能。而又因为各种万花筒瞳术名字都有上古极恶神灵们的名字，所以我认为合情合理。而这里又有一个2设，所有大筒木一族基础都是白眼，只有那些比较适应，贴近上古极恶神灵体系和力量的大筒木修炼者们选择了那些神灵们的力量，也就是写轮眼的万花筒路线。而又因为忍界是大筒木的母星，起源地。所以辉夜姬的轮回写轮眼跟其他大筒木的轮回眼稍有不同，更接近上古极恶神灵的力量一些。其他的大筒木一族的白眼基础更接近复仇者联盟的力量一些。从转生眼也看出，需要的白眼和查克拉十分巨大，功能也更加倾向于正面破坏力。）
　　大筒木羽衣并不知道这一切。于是他自以为要给忍界带来和平，他让他的两个儿子选择了不同的路。他最终认为选择相信伙伴的阿修罗能引导忍界带来和平，而这也让黑绝找到了机会――蛊惑因陀罗并让他和阿修罗决战。
　　从这开始，千手一族和宇智波一族千年的斗争开始了，而这一切恰恰正好符合了大筒木高层们的计划，不断的斗争，不断的死亡，不断膨胀的净土空间，非常符合他们从内部破坏净土空间的完美计划。这里我也有借鉴了WOW最新的暗影国度典狱长和希尔瓦娜斯交易的剧情。
　　羽衣和羽村最开始并不知道这一切，还认为阿修罗和因陀罗的斗争只是引导忍界。他认为大儿子和二儿子的斗争与冲突都是力量与爱的博弈，最终爱会引导忍界，走向和平。他也认为当初建立血继限界的阶级传统，然后让大儿子和二儿子的后裔：千手和宇智波去引领忍界所有忍族是正确的。
　　可他真的不知道，在当初最早他目睹了自己爱人死亡的那一幕，心灵产生破绽的时候，他就已经被星核碎片的意志慢慢侵蚀了，他一直认为自己是对的，却忽略了人类的复杂性、社会性与欲.望。
　　人类是最复杂的生物，知人知面不知心，这个世界从来不可能存在真正的相互理解与信任从而和平共存。
　　天下大事，分久必合合久必分，聚散离合，就像是太极阴阳和二进制的1010样。
　　就是唯物论里，事物矛盾的两面性。
　　有人在的地方就有江湖。
　　毛爷爷也说过，枪杆子里出政权。大家相信的都是枪杆子，而不是什么狗屁相互理解，信任！
　　而在这样的背景下，忍界长达千年的战国时代开始了。不同的家族因为当初分封血继限界力量不平均，以及资源的分配不统一，开始人人当疯狗，战乱不休，孩童们上战场，这样更加加剧了死者灵魂们去往净土的数量。
　　大筒木羽衣这里我借鉴了WOW里的被侵蚀的守护者麦迪文，同样是母亲孕育的时候就被传承力量，同样被遥远的古老邪恶存在影响意志，不过大筒木羽衣则是醒悟的比较晚一点。
　　而在多年后，大筒木羽村死后，他的灵魂携带着另外一半的星核碎片到了净土，交给了他关系降到冰点的哥哥，而通过两枚碎片合一，大筒木羽村知道了辉夜姬所作所为的一切。（当然，真正的上古密辛连蛤蟆丸都一知半解，只知道极少数部分。大筒木羽衣也只知道一小部分而已）
　　所以大筒木羽村十分惭愧，伤心，他和他弟弟重归于好，并且想要终结这个混乱的战国时代，于是他通过影响阿修罗和因陀罗的查克拉转世转而找到了时代的弄潮儿――哈市辣妈和马达啦。
　　因为前面说的星核冥冥中的自我保护意识的影响，羽衣和羽村算是以灵魂形态留守净土空间，保护净土空间不至于立马被内部膨胀爆开。这也是六道仙人的初心和星核的一部分影响，他初心其实并不错，而且算是个伟大的守护者。
　　也因为羽衣和羽村要留守净土空间的原因，他们并不能直接影响忍界，只能通过暗中引导来影响。
　　但是前面我也说了，六道仙人就像WOW里的守护者麦迪文，算是一个彻底的悲剧；辉夜姬一家子，也是彻底的被遥远的大筒木祖星的高层们的：星核内部破坏计划影响的悲剧的一家子。
　　在大筒木羽衣想要终结战国时代的混乱，从而引导了阿修罗和因陀罗的查克拉转生者，哈市辣妈和马达啦，他们本来算是终结了战国时代的混乱，开启了保护孩子、相对和平的一国一村制度。并且通过分封尾兽和自身强大的忍者之神的实力，暂时维持了忍界的安定与和平。
　　可结果这一切悲剧的源头很早就注定了，黑绝并不知道这一切，他只知道严格执行母亲的意志去解开敬爱母亲的封印，所以他篡改了宇智波石碑，蛊惑了马达啦。
　　这也算是搬起石头砸自己的脚，大水冲了龙王庙，自家人打自家人把。
　　接着大家都知道了，终结谷之战，马达啦假死，哈市辣妈最后虽然赢了回到木叶，但是最终依然重伤不治，无奈死去。
　　而这一切又因为马达啦成功假死，骗过了所有人，继而阴阳合一开启了轮回眼。
　　接着，一国一村的制度弊端显现出来了。由于各大忍村的出现，战争数量虽然是少了，但是战争规模急剧扩大，战争烈度不断增加。每一次忍界大战的后果大家都知道，但是就是像炫迈一样，停不下来。各大村子，你不愿吃亏，我不愿吃亏，每次忍界大战造就了无数的伤亡人数和家破人亡，但是没人会收手。马达啦有句话还真没说错，仇恨只会不断蔓延。
　　在这个过程中，马达啦继续以那个虚假的月之眼计划为目标，他自以为知道一切真相，能带来和平，然而实际上他根本就是被骗了；然而实际上骗了他的黑绝也只是辉夜姬意志的执行者，并不知道他们其实一家子都被大筒木高层们的星核内部破坏计划影响着，一直维持着悲剧的轮回。
　　在马达啦和哈市辣妈相继消失的忍界，上面也说了仇恨和战争不断循环，蔓延，战争烈度从1战到4战愈发增加。越来越多的灵魂进入净土，星核碎片计划也愈发接近成功。
　　羽衣和羽村虽然能知道一切，但他们要留守净土，并且忙于应付日益增多灵魂、愈发膨胀的净土空间，所以没办法应付这一切。
　　而在这个过程中，羽村也曾质疑过他哥哥当初分封查克拉，制造血继限界家族的强大（比如千手和宇智波），增加战争烈度的行为。
　　但是大筒木羽衣我也说过，就像翻版的麦迪文一样，受到星核碎片意志影响越深，怎么可能听他弟弟的话？
　　他固执的不去听从他弟弟的话，转而继续寻找因陀罗和阿修罗的下一任转生者，也是最后一任转生者：哪路多和萨斯给。
　　这个过程中，蛤蟆丸由于看不惯大筒木羽衣一意孤行的做法，扶持了很多非血继平民忍者，自来也就是其中之一。由于我之前书评里也有说过三大圣地扶持忍界弄潮儿可以获得自然能量资源倾斜的说法，所以蛤蟆丸其实也在物色人选。
　　可是由于蛤蟆丸和大筒木羽衣的明争暗斗，以及大筒木羽衣被侵蚀意志愈发固执，他始终只是把自来也，一打七，还有其他七七八八的非因陀罗阿修罗转生者，当做了工具人，牺牲品。当成了他儿子转生者的大礼包工具。
　　所以这次蛤蟆丸对洛子哥释放出善意，其实并不是说想要暗中谋算洛子哥什么。蛤蟆丸苟在忍界千年，也看透了很多事。大是大非，时代潮流，三大圣地就不争不抢了，只跟从弄潮儿，弄到一些好处，让忍界自然能量倾斜。
　　而且洛子哥的潜力也让蛤蟆丸看到了能够对抗大筒木羽衣的未来，他心里清楚洛子哥这个变数最终能够一举摧毁大筒木羽衣对于净土的垄断和操控。
　　并且蛤蟆丸通过星核的自救手段，或明示或暗示，在梦里看到了许多景象。星核通过自我保护意识和机制，让蛤蟆丸梦中看到了一定的未来。虽然因为洛子哥的未来实在是模糊不清看不透，但是让蛤蟆丸看到了成功打败大筒木羽衣千年忍界血继垄断以及固执操控净土的可能性。通过这些梦，蛤蟆丸不单单看到了希望，也得知了自己扶持的忍者不用被当做大筒木羽衣两儿子转生者大礼包的可能。于是之前一直不和洛子哥接触，因为洛子哥收了水门当徒弟确实是符合未来妙木山的利益。水门未来我估计可能还要来学一波仙术，但是估计后面会被深作仙人打击的很惨：你特么哪一点比得上你师傅？
　　除此之外，原本轨迹中蛤蟆丸扶持的自来也，也有了不用给哪路多当大礼包的可能，所以蛤蟆丸找洛子哥来希望能让他们和解。
　　和解之后妙木山扶持的弄潮儿自来也自然是仕途顺畅，在忍界混的风生水起，从而让忍界规则给予妙木山好处――自然能量资源倾斜。
　　当然以上都是我的2设，不要吐槽。
　　最终，原著里，忍界经过4战之后，貌似重新封印了辉夜姬？忍界终于恢复了和平？
　　NONONO，星核碎片计划持续执行中并且接近成功，况且最重要的就是，辉夜姬被重新封印，忍界的抵抗力量又重新滑落到最低点。
　　当初4战的时候，大筒木羽衣强行打破净土和忍界的界限，强行从净土降临忍界，分给了哪路多和萨斯给当初一分为二的星核碎片的阴阳之力，从而重新封印辉夜姬。但是这也让最后六道仙人影响忍界的剩余力量用完了。从此以后虽然说因陀罗和阿修罗转生者的千年斗争轮回结束了，但是六道仙人也失去了影响忍界的力量。
　　鸣佐博人转里实力暴跌也是因为没有了大筒木羽衣当初给予他们的阴阳之力，而那股力量来自于星核碎片，前面我也描述过这股力量的强大。
　　（当然我个人认为对中后期洛子哥来说，P都不是。磁场转动就是这么无解）
　　到了这里，大筒木羽衣已经被星核碎片意志完全侵蚀了，一点也听不进他弟弟的忠告和建议，固执的认为自己没有错，只要忍界有木叶，有哪路多萨斯给的引导就不会出问题。
　　可这最后也为后面鸣佐之死埋下了伏笔。
　　由于越来越多的死者灵魂通往净土，大筒木羽衣和他弟弟愈发难以支撑。而星核碎片计划越来越接近成功。此时星核本身坐标已经泄露出去给大筒木祖星的人知道了。
　　但是他们这时候忙于应付和希望星海的战争，所以先派了先遣队，也就是陶氏三人组。
　　陶氏三人组虽然失败了，但是他们可是小兵一样的先遣队。
　　当然博人转太多傻.逼剧情我就不一一吐槽了，而且火影忍者的TV动画还有鼬真转都是按本说过属于原创剧情，这里我也就按照我自己的2设和原创剧情自己构思一下。
　　陶氏三人组失败后，忍界的抵抗力量愈发弱小。就比如那个6带水影长十狼，我日死你的马的，这啥玩意吗！
　　然后到了最后，大筒木的入侵愈发频繁，最终，哪路多萨斯给都死了。
　　川木博人转开头跟博人说的那句：我送你去见七带目，就是忍界力量愈发低下的证明。
　　最后的最后，星核碎片计划愈发接近成功，最终除了鸣人佐助死后进入了净土之外，博人他们也被后来的大筒木中小BOSS们干掉了。
　　于是，星核在冥冥之中，意识到了这危险的灭亡结局，星核开始自救，自救的星核从花费了巨量积存下来的自然能量，沟通诸天万界的空间裂隙，从遥远的主维度主宇宙时间线的现实世界里，找到了曾经是个热爱动漫的热血少年，经历巨大变故，现在变成了冷静残忍无情雇佣兵的雷洛，最终认可了雷洛冷静理智的意志，认为洛子哥不会被大筒木影响，并且有至高主宇宙（我们的现实世界）加持的时空之力的BUFF，最终能够改变忍界既定的命运，甚至能够反攻大筒木祖星，为忍界和复仇者联盟们复仇。最终星核通过交易给现实世界所有积存下来的自然能量，召唤了洛子哥这个最大的变数。
　　当然，后面洛子哥追寻忍界和大筒木祖星的关系以及真相的过程中，得靠他自己。我觉得关键点在于格雷尔之石，楼兰古国的上古密辛，以及楼兰龙脉的穿梭时空之力。当然我认为这一部分需要风少你自己好好设计剧情。
　　还有，最后的一点，在我这里的设定了，查克拉就是后期大筒木操控他人的关键。
　　这里我借鉴了一部分星际二虚空之遗的剧情。查克拉即：卡拉。
　　大筒木羽衣当年错误的认知，分封出去的查克拉，也只是当初星核碎片计划的一部分。
　　他一直被星核碎片计划深深侵蚀着，影响着，浑然不知。
　　就像星际二虚空之遗最后艾蒙说的一样：卡拉，即是谎言。
　　这里我认为，只要神树的影响还在，只要净土还没恢复自由，只要忍界生死循环还没恢复正常，那么，查克拉，即是谎言！
　　查克拉体系和净土空间我之前发过帖子具体说过了，这里我在这个帖子里再加了最后一点设定，前面有写我就不多BB了。
　　所以，让忍者们短命，联通神树，尾兽，和净土空间的查克拉，最终如果不妥善处理，让这些重归忍界，那么，查克拉最终，只是谎言！只是大筒木高层们星核碎片计划的关键一环，是他们操控整个忍界资源的关键所在。
　　就像星际二虚空之遗里，中途艾蒙通过卡拉操控了大部分没剪辫子的星灵们一样。
　　如果没有净化过净土的星核碎片，那么查克拉，最终就是压倒忍界的最后一根稻草！
　　查克拉，就是最大的谎言！
　　所以，后面我认为洛子哥可能不单单要统一所有力量，还要通过净化星核碎片，消除所有神树果实和被污染的星核碎片带来的恶劣影响，最终解放所有尾兽并消灭他们的恶劣影响，让尾兽这些来自于神树，来自于忍界超凡资源的存在，重归忍界轮回，打通忍界生死循环，让忍界重新焕发生机。
　　当然在这个过程中很多人的命运会被改变，风少你最好酌情参考我的2设，毕竟我认为我写的这些东西起点没有任何一个写火影同人的会这样写。
　　最终洛子哥在忍界完成统一的过程中，逐渐发现了真相。于是他愈发渴求力量和科技，最终通过我前面说的那些什么格雷尔之石啊，楼兰古国上古密辛啊，黄泉魍魉，巫女一脉啊，以及其他七七八八流传下来的上古遗迹里，逐渐找到了上古真相。
　　并且最后通过辉夜姬和星核碎片，最终返本溯源找到了大筒木祖星的坐标。
　　然后接下来如何备战，如何先进入大筒木祖星获取情报，这些都要风少你自己设计。
　　当然我给的建议是这里可以我是借鉴参考了WOW的燃烧军团和伊利丹的伊利达雷。
　　大筒木的入侵永无止境，并且那些死去的大筒木一族们，会通过星核碎片之间的联系，灵魂回到大筒木祖星，重塑肉身。而通过一次又一次的经验，他们会愈发强大，这也是大筒木在入侵另外的复仇者联盟――希望星海的过程中，愈发强大的原因。
　　哈哈这里我直接参考了WOW里燃烧军团只要不是在虚空里死亡就会一次次回归的设定，嘎嘎。
　　最后，能彻底杀死大筒木一族的办法，只有：1.洛子哥的时间能力，
　　2.空间禁锢灵魂彻底消灭大筒木一族的灵魂（当然这办法很难。首先忍界特么的空间本身不稳定，其次忍界有空间能力的人少之又少，会空间禁锢的，原著里一个都没有，只能洛子哥后期自己拥有涉及到微观层面的手段之后慢慢研究空间才能解决）。
　　3.洛子哥后期拥有尘遁之后涉及到微观领域后的彻底消灭。这一点貌似大野木也能做到，但是尘遁属于查克拉造物会被大筒木传统艺能吸收。所以很难。只有洛子哥的核平手段以及涉及到微观领域的磁场转动可以彻底消灭。
　　4.针对灵魂的秘术，而且要非常强大的那种。起码要加藤段的百鬼夜行。不然你当星核碎片的共鸣保护大筒木一族的灵魂回归大筒木祖星坐标的效果是假的？
　　5.在外太空消灭大筒木。由于外太空没有星核碎片之间的共鸣，最终会消散在宇宙太空里。这里的消灭就算是砍头，打穿心脏也可以。只要大筒木的生命特征停止，灵魂没有星核碎片的共鸣的话，会慢慢消散在太空之中。
　　6.就是最后的，在大筒木祖星能够彻底的消灭掉大筒木一族了。这也是彻底开启大筒木祖星宇宙副本的必要前提了。由于在我的2设里大筒木星系实在是太强大了，总是有种种的比忍界强的多的好装备，所以前面几种消灭手段并不能普及。
　　除了洛子哥之外，我想说忍界几乎没有一个能彻底消灭大筒木一族入侵者的，只能让他们无限轮回，无限变强。所以洛子哥在发现忍界几乎只有自己一个能彻底消灭大筒木一族入侵者之后，果断开启了通往大筒木祖星的空间坐标，去猎杀他们！
　　就像我玩的最多的WOW上个版本军团再临的伊利丹原话一样“我们要把战火，烧进燃烧军团的世界，去猎杀他们！”
　　洛子哥则是：我们要把毁灭与死亡，带到大筒木生活的世界，去猎杀他们！
　　哎累死了，这里我特么绞尽脑汁想了好久呢。
　　主要是我感觉这个设定非常的coooooooooooooooooooooooooooool，而且可以合情合理的开启大筒木星系副本，当然这个过程中我认为风少你要浪费很多笔墨去写细节了。。。
　　当然在这个过程中，忍界也变数很大。就比如星核碎片影响意志的能力，被洛子哥带来的时空裂隙影响，流传到了其他人的身上成为了能力。当然也因为主宇宙的时空之力无可匹敌，星核碎片意志的能力没有受到大筒木高层们的影响，形成了新的能力：心之影。
　　哈哈我他吗这波还帮风少你解释了优子的能力来源，卧槽啊，我还帮你圆回来了优子的能力。我特么这一下午打字简直了。。。
　　老子累死了，上午打字被起点吞评论，码字一下午，晚饭都没吃到现在9点21。最终改了好几次我的2设。
　　特么的终于把我自己本来想写的一本火影同人的想法结合风少你这本书，写完了。
　　贼几把的累，回家吃饭了。

第一章 变数

　　木叶历32年4月1日。
　　时值正午。
　　火之国东南边境线，某片森林深处。
　　战斗在这里悄然发生，而后又迅速结束。
　　树木折断，土坑四陷，尚未燃尽的火焰带起阵阵硝烟。
　　几具尸体或被削首，或被人用利刃前后贯穿，正静静的躺在地面上。
　　这些尸体曾经是木叶忍者，他们生前奉命来此调查雾忍踪迹，却不料迎面碰上无法应付的对手。
　　短暂的交手后，无一生还。
　　很悲哀、很残酷，但也很……正常。
　　对于整个忍界来说，这只是一个小小的缩影罢了。
　　第二次忍界大战--同一时间不知道有多少人因为这场战争丢掉性命。
　　这支忍者小队的覆没，不过是在逐渐攀高的伤亡数字上再添一笔。
　　在这个时代，死亡是最常见的，没人会去在意那些冷冰冰的数字，因为那毫无意义。
　　不过……也不尽然，或许在木叶高层眼中，他们的死还是有点意义的。
　　毕竟，哪怕没有传递任何情报回去，这种举动本身……也是一个重要的情报，至少就他们的任务性质来说是这样的。
　　高层通过他们的骤然失联，应该能判断出一些东西，得出一些结论，最后为决策提供帮助。
　　就结果来说，虽然算不上好，但也可以接受了。毕竟，本来就没有谁会对一群炮灰抱有太大的期望。
　　换个角度看，他们也算成功的实现了自己的人生价值--为木叶赢得这场战争的胜利做出小小的贡献。
　　哪怕这个结果他们未必愿意接受。
　　但还是那句话--谁会在乎呢？一群平民忍者而已。
　　之后的剧情--记录，归档，发放抚恤，就像之前的一千次一万次一样。
　　毕竟这就是忍者的宿命。
　　本来，事情到此就应该结束了，世界继续照常运转。
　　但一个意外的发生，让一切变得不同起来……
　　静谧的密林中，一具尸体的手指微微颤动了一下。
　　……
　　雷洛平躺在冰冷的泥土地上，沉睡的意识渐渐苏醒。
　　他微眯起眼睛，刚要有所动作，却只觉得头昏脑涨，四肢乏力，胸口更是传来一阵阵的刺痛。
　　意识到情况不妙，雷洛不敢轻举妄动。
　　他重新把眼皮耷拉下来，眼珠轻微转动打量四周情况，同时手缓缓伸向腰间。
　　格洛克18型全自动手枪，17发9mm帕拉贝鲁姆手枪弹。面对未知状况，这把常年佩戴的贴身武器是他此时的唯一依仗。
　　熟料，摸了个空。
　　“被缴械了？”
　　雷洛皱了皱眉，不及多想，便把注意力转移到周边的景象上。
　　“唔……这里似乎刚打过仗？”看到附近没人，雷洛手拄着地，慢慢坐了起来。同时，疑问也在他的心里产生。
　　记忆中的最后一刻，他明明是躺在非洲某军事基地的宿舍里准备睡觉的。
　　那里戒备森严，身边巡逻的队友也是信得过的。最主要的是，那里位于撒哈拉大沙漠深处。
　　怎么一觉醒来，会来到这么个鬼地方？
　　从沙漠到雨林，这路途何止万里？
　　“哪怕是坐飞机也得好几天，难道这一路上一直有人在给我打麻药？”雷洛如此猜测道，突然感觉有些莫名其妙。
　　有人神不知鬼不觉的把他劫出来，嗯……下一个问题，对方想干什么？
　　对付自己？图谋不轨？拷问情报？
　　那对方人呢？就把自己放在这里不管了？
　　还是说……出了什么意外？
　　回过神来，注视着眼前这处战场，雷洛一时间只觉得怪异无比。
　　这里没有熟悉的火药味，没有四散的弹壳和手雷碎片，周围的树木和岩石上甚至连弹孔都看不到。
　　而且战场上的痕迹，看上去大部分都是冷兵器造成的？
　　暂时压下心头的疑问，雷洛尝试着站起来。意外的是，本以为会很花费力气的动作，他轻松就做到了。
　　与此同时，刚刚苏醒时，身体上的各种不适也在飞速减弱。不一会，他就觉得自己恢复了正常。
　　起身的这瞬间，发生在身体上的变化让他产生了一种不真实的感觉。
　　“怎么回事？”
　　疑惑的转了转眼珠，雷洛下意识的看向自己的胸口。
　　一道巨大的豁口横在衣服上，约有二十多厘米长，看上去像是大砍刀一类的冷兵器造成的。也许是时间过得太久，粘在上面的血液已经凝固成胶状了。
　　“这伤势看起来可真吓人。”雷洛咬了咬牙，试探性的伸出手，微微翻开衣服上的破口处。没看到血痂存在，抹去血迹以后肌肤也是平整光滑，并没有伤疤。
　　值得注意的是，在检查的过程中，他并没有因为触碰到皮肤而感到疼痛。
　　难道刚醒来时的痛感，是错觉？
　　毕竟，要是按照衣服上的豁口来看，这种程度的伤口，怎么看也不是一会功夫就能愈合的，能不能活命都不一定。
　　自己根本没受过伤？
　　那这件粘满血的衣服是怎么回事？
　　怀揣着疑问，他下意识的摸了摸身体的其他部位，想看看还有哪里不对劲。
　　却不料，传回来的反馈让他大吃一惊。
　　大腿变细了，头发变长了，原有的几道疤痕也不见了……他的身体发生了许许多多的变化。
　　这是怎么回事？有人对他的身体动了手脚？以一种他不知道的方式？
　　阴沉着脸，雷洛看了看自己的双手。
　　几处老茧消失，指关节缩小了许多，皮肤也比以前白了点。
　　摸了摸下体……还好这里还在。
　　疑问越来越多，想不明白怎么回事，他决定暂时把注意力转向其它方向。
　　雷洛快步走向那几具趴在地上的“尸体”，当扳过第一个家伙时，他的脸色不禁微微一变。
　　此人面色青黑，五官狰狞满脸血污，眼见是不活了。他急忙伸手探了探此人的鼻息和脉搏，又听了听心跳。
　　“死了？”
　　意识到情况没想象中那么简单，接下来，他检查的态度认真了些。在一一探过余下几人的呼吸后，他终于觉得事情有点不对劲。
　　这几个人全死了，有个家伙甚至连脑袋都没留下来。
　　丰富的经验告诉他，这几具尸体并不是什么假人，道具，他们都是真人。
　　而看伤口，应该都是一个拿着大砍刀的疯子造成的。
　　雷洛恍惚间有种明悟--他本来应该跟这些人躺在一起的。
　　如果不是某种意外发生的话。
　　压下内心的不安，雷洛再度观察了一会这几个倒霉蛋。
　　尸体一共三具，身上的衣服与他很相似，是绿马甲，蓝长裤，头上还戴着个铁质护额。
　　等等，护额？
　　拿起地上散落的护额，仔细端详着上面的叶子符号，雷洛一时间只觉得头晕目眩。
　　忍者、中忍服、木叶徽记......这是火影忍者？
　　我……穿越了？
　　与此同时，雷洛恍然之间的醒悟好似突然触发了什么身体机制，一股潜藏的精神波动突兀的从他的身体中涌出，猛的冲进了他的脑海，与他的灵魂融为一处。
　　……
　　这是一段记忆，讲述了一个刚满十七岁，名为并足雷洛的中忍短暂而又平凡的一生。
　　并足雷洛，既不是那些有着家族势力撑腰的血迹忍者，也不是有什么背景后台的天才，他是一个平民忍者。
　　他就像是镶嵌在名为木叶忍者村这个庞大机器上的一枚螺丝，为了维护村子的运转，与其他千千万万个忍者一起，默默付出自己一切。
　　而他的人生经历也跟其他平民忍者差不多。
　　忍者学校时对火影的憧憬，毕业后初次接任务的艰辛，目睹那些强大忍者产生的羡慕，听到双亲在战场上阵亡的痛苦，照顾年幼的弟弟时对其的期望……
　　生活已经逐渐磨平了这个男人的棱角，他现在只想好好活下去，看着弟弟长大，自己再找一个漂亮一点的老婆成家，如此过完一生，足矣。
　　只可惜，天不遂人愿，时代的潮流不以个人的意志而转移。
　　“有情报显示，小批雾忍于我方边境活动。”
　　“必须搞清楚他们的人数和目的。”
　　“日斩在前线，短时间回不来，雾隐挑了个好时候啊。”
　　“这帮混蛋是想开战吗？”
　　忍战刚刚开始，木叶大部分忍者跟随火影在雨之国奋战，火之国内部防御空虚。
　　值此特殊时期，雾忍的小动作成功刺激到了木叶高层们的神经。
　　任务很快下发到他手里。
　　“并足雷洛小队，东南部防线的侦查就交给你们了。”
　　没有任何犹豫，他接下了这个任务。不仅因为他愿意为自己的村子付出，也因为现在正是战时，忍者没有权力拒绝征召。
　　他本以为这次会和往常一样，只是简单的巡逻，雾忍这个时候应该不会有什么大动作才是。毕竟，现在整个忍界的目光，都投向了雨之国战场。
　　但万万没想到，死亡，就这样在不经意间降临了。
　　他们巧遇了雾隐的先头部队，领头的那个家伙他并不认识。
　　但那把刀，他有所耳闻。
　　他很快意识到自己不是对手，甚至连逃得一命的希望也很渺茫。
　　然后……他表示自己想死的明白点。
　　对方满足了他的希望，先是自吹自擂了一番介绍下自己，然后毫不在乎情报泄漏的风险，懒洋洋的把雾忍的行动目的讲给他听。
　　自大、狂妄，这是他对枇杷十藏这个男人的第一印象。他清楚对方完全不把他们放在眼里，也不怕他们会把情报泄漏出去。
　　毕竟死人是不会说话的。
　　紧张，愤怒，绝望等情绪在他心头闪过，但他依然保持着沉默。
　　接着，他就被对方的说出的情报所吸引。
　　一向奉行闭关锁国政策的水之国雾隐村，在与土之国岩隐村的拉锯战中，率先在资源储备上败下阵来。
　　大名能够提供的物资援助有限，他们是耗不过岩隐的。
　　用不了多久，雾隐必败无疑。
　　然而，现如今当政的三代水影是个战争狂人，他并不想就这么承认失败。
　　没有资源？抢就是了。
　　哪里资源最多？当然是富庶的火之国了。
　　正好木叶的主力部队被牵扯在雨之国，火之国内部防守空虚，国内战力不足。此时不趁火打劫，岂不是浪费了这天赐良机？
　　于是，雾忍们来了。
　　故事到此结束，之后的战斗过程乏善可陈，只是一次单方面的碾压而已。毕竟，他们只是一个中忍加三个下忍的组合，而敌人，是有着赫赫威名的忍刀七人众之一带队的精锐小队。
　　实力的巨大差距，让他们连逃跑都做不到。
　　当那把斩首大刀在接连屠戮了所有的队友，划到自己眼前时，他才有些反应过来，自己的生命快结束了。
　　“可惜情报没有传递回去。”弥留之际，回荡在心中的，有遗憾，有不舍，有留恋。
　　或许，还有那埋藏于内心深处的，对这个战火连绵的世界的怨恨。
　　此刻，没有完全回归净土的灵魂，带着剩下的最后一丝执念，选择了与突然出现的异界来客合为一体。
　　……
　　吸收了并足雷洛的记忆，雷洛轻轻揉了揉太阳穴，只觉得刚刚减轻了一些的头痛又有要加重的趋势。
　　穿越，就这样突如其来的发生了。
　　徘徊在脑海中的记忆，那陌生又熟悉的一幕幕画面，无时无刻不在提醒他，这一切都是真实存在的。
　　源自于身体的本能，可以让他清晰的感知到游走于体内的那股名为查克拉的能量。
　　身高、臂长、肩宽、腰围……
　　能够测量出来的数据也一一验证完毕，得的事实就是--这不是自己原来的身体。
　　摸了摸胸口，这样的话这处诡异的伤口也有个解释了--穿越福利。比如穿越成功满血复活什么的？
　　深深吸了口气，雷洛有些发怔，又有些茫然。
　　他不知道自己的名字为何会与这个并足雷洛重合，也不清楚他与对方之间是否存在着某种联系。
　　这场穿越戏究竟是某个不可知的神明安排的？还是某种不被人类所理解的客观规律蕴生的奇妙现象？
　　疑问虽然有很多，但注定不是现在的他能够想明白的，他也不打算再去想了。
　　如今，唯一能确定的，就是这里似乎不太安全，而他雷洛可不想刚穿越过来就死掉。
　　“这里有许多尸体存在，所以不排除雾忍去而复返的可能。”雷洛简单的整理了一下搜尸得到的武器和补给品，暗自琢磨着。
　　忍者的尸体是很有价值的，不管是从脑子里挖情报，还是用来搞忍术研究，都“大有可为”。
　　雷洛可不认为那些雾忍会放着这些尸体不管，就这么离开。
　　对方之前应该是忙着扫荡其他木叶的小队，没顾得上这些。等再过一会，等到大局尘埃落定，绝对会有人过来收尾。
　　如果陷入战斗，拖到忍刀七人众这种高手抵达，自己绝对必死无疑。
　　“雾忍精锐尽出，以我现在的实力，在这个战场上估计只是个高级炮灰。”
　　“正好也算是知道了雾忍入侵的目的，拿到了情报，应该足够回去交差了，赶紧撤吧。”
　　打定主意，雷洛不再拖沓。
　　查克拉的运用方式在脑中一闪而过，雷洛试探性的把查克拉覆盖在脚底，轻轻一跃，便跨过了两丈的高度，跳到了一旁的大树枝干上。
　　“查克拉，还真是神奇的力量。”
　　完全融合的记忆配合沉浸于身体的本能，可以让他轻松的做出这种动作。
　　立于高处，视野立即开阔了不少。
　　雷洛最后瞟了一眼原地，选了一条尽量避开战场的路线撤离。
　　火之国边境到木叶的路线被前身熟记于心，虽然这么走会有点绕，但胜在安全。
　　穿梭于茂密的树林里，依靠身体本能，雷洛灵活的纵跃于高处，树干，树枝，树杈，全部都成为了他可以立足的落脚点。
　　享受着高来高去的新奇体验，同时，他也在不断感知着体内蕴含的那股可供操纵的能量--查克拉。
　　记忆中，前身所掌握的各种忍术，被他进一步整理归纳，理解吸收，划入自身的作战体系。
　　“前身是雷火土三属性，在这个世界里天赋可以说是相当不错了。不过这家伙好像并没有认真开发身体潜能，竟然连一项涉及到性质变化的忍术都没有掌握。”
　　“有可能是家境一般，还要照顾亲人，没有多余的资源去学习这些。”
　　想到这里，雷洛心头划过一抹异样。
　　三属性啊……简直是暴殄天物。
　　同时他手上动作不停，十二个印接连不断的结出。先是从头到尾的结，然后打乱顺序结，最后按照他所掌握的忍术顺序结。
　　他并没有调动查克拉去释放忍术，现在的动作，只是为了熟练结印的过程，以确保战斗时不会在这个环节出错。
　　穿越前，雷洛是一个雇佣兵，也可以说是一个战士。
　　衡量一个战士的强大与否，他认为主要分为两点：自身素质和外部装备。
　　二次忍战时期的忍界科技并不发达，这点从他身上携带的装备就能看出来。
　　除了起爆符还算有点技术含量以外，苦无，手里剑这些东西不过都是些冷兵器而已。
　　所以忍者对决，主要看的还是自身素质。
　　忍术，体术，幻术，血迹等特殊能力的掌握多寡以及强度，才是衡量一个忍者硬实力的标准。
　　没有了枪械，手雷等熟悉的外部装备，雷洛只能把目光投向自身。
　　忍术--便是枪支。
　　查克拉--便是弹药。
　　而确保每一发子弹都上在枪膛里，保险拉开，扳机扣住，随时处于开火状态……这些是他的职业习惯。
　　拥有轻微强迫症的他，要求自己必须完美掌握忍术这件新到手的武器--在最短的时间内。
　　调动查克拉，结出手印，释放忍术……每个环节都不能出错。
　　“基本的三身术的印非常简单，查克拉运行方式也很清楚，正常使用应该不成问题。”
　　“土遁，雷遁各掌握一个忍术，火遁忍术一个不会。”
　　“属性遁术比起三身术要复杂一些，结印数量也有所增多。这么看来，施放时机一定要把握好。”
　　结印的练习没出什么太大的波折，得益于身体原主人扎实的功底，雷洛能做到不出错的情况下1秒4个印。
　　值得注意的是，这个结印速度，要比前身快上一些。
　　“或许是两个灵魂融合，对精神力的增强比较大，连结印速度也受到了影响？”雷洛猜测道。
　　……
　　林荫间，他时而转向急停，时而突然加速，时而匀速奔跑。
　　速度上限，关节柔韧性，身体灵活度……雷洛在以最快的速度熟悉着新身体给他带来的感觉。
　　充足的准备以及谨慎的态度，是他上一世能一次次从战场上生存下来的准则。
　　雷洛认为，这也会是他这一世能否接着活下去的基础。
　　嗖的一声，错过几片漂浮在半空中的落叶。雷洛双眼微眯，猛的一个急停，蹲在了一处不起眼的树荫下。
　　他竖起耳朵，倾听着前方隐隐传来的兵器碰撞声。叮叮咚咚的响声络绎不绝，不用看也知道战况很激烈。
　　听交手的密集程度，两边的实力应该差不多。
　　那么，要绕开吗？
　　不，这或许是个机会。
　　雷洛轻轻抚摸着下巴，暗自思量着。
　　东南边境线……这个时间点，能在这里交战的，只有雾忍和木叶双方。
　　他隐于暗处占据主动权，若在两方战至焦灼状态时突然出击，说不定可以帮木叶的忍者奠定胜势。
　　等到杀死了雾忍，他也就顺利汇合了其他木叶忍者，多一个人多一分力量，届时他的生命也应当能多几分保障。

第二章 博弈

　　半空中，两道身影时而重合时而分开，正进行着极其凶险的近战搏杀。
　　锐利的刀刃以高速划过空气，带起一阵阵刺耳的尖啸。冷兵器的磕碰声络绎不绝的响起，无一丝停顿。
　　武器中蕴含的查克拉，让他们的每一击都充满了力量。周围的一切景物，都像是易碎的瓷器一般被交战双方无情的蹂躏着。
　　寒芒乍现，三人合抱的大树被瞬间斩断，切口光滑平整犹如镜面。
　　苦无飞出，伴随着震天巨响，命中的巨石被燃烧的起爆符炸个粉碎。
　　没有人说话，激战到这种程度，任何一丝言语都是无意义的。这场战斗，赢的只能有一个。
　　胜者生，败者死。
　　疾风乱舞，树叶飞洒，尘埃弥漫，战况随着时间的推移愈发激烈，双方都在以死相拼。
　　这一刻，这两名忍者眼中只剩下对手的身影。也因此，他们都没注意到，有一名不速之客竟趁机悄悄摸到了他们身边。
　　战场边缘，一处不起眼的灌木丛中。
　　雷洛静悄悄的蹲在里面，冷眼旁观着这场战斗。
　　交战双方不出意料，一个雾忍，一个木叶忍者。由于双方速度过快，他看不清楚两人的长相，只能通过衣着判断出他们的所属势力。
　　那雾忍，两柄苦无紧攥于掌中，点、刺、抹、削……种种招式信手拈来，攻击范围一刻不离敌人要害，显露出极高的短兵器造诣。除此以外，每一发被他扔出的苦无，在撞击到其它物体时都引发了巨大的爆炸，可见都绑着起爆符。
　　木叶忍者挥舞着一把三尺长的太刀，密集的刀光前后左右不停的闪耀着，形成了隐约的光圈。在招架，躲闪的同时，也在寻求着反击的机会。
　　暗中观察了片刻，雷洛摸出点门道。
　　打了这么久，两个忍者都没用出过忍术或幻术，他们应该都是体术型忍者。看他们的速度和破坏力，跟前身记忆中的上忍实力差不多。而以他中忍的水平，想要插手这种级别的战斗恐怕力有未逮。
　　念及此，雷洛反倒沉下气来，静静观摩他们的战斗。并把眼前的一幕幕与前身的记忆进行对照，加深他对忍者之间战斗模式的理解。
　　又看了一会，雷洛皱了皱眉。
　　场上局面看似势均力敌，但细细观察的话，会发现木叶忍者守多攻少，暂时处于下风。如果战斗时间继续延长，则其处境堪忧。
　　毕竟是纯体术对决，没有那么多技巧手段和意外因素。比拼的是身体素质和搏杀技巧，强就是强弱就是弱。哪怕差距只有一点，但随着时间的推移，体力的流失，这一丝差距也很可能会快速扩大。
　　局势不太妙，必须做点什么了。
　　雷洛迅速打量了一眼四周，几具残缺不全的尸体顿时映入眼帘。看服饰，有木叶的也有雾隐的。尸体约有五六具，分布在战场各处，死法不一而足。
　　显然，这里刚刚发生了一场小队之间的火拼。除了仍在战斗的两名忍者外，其他人死了个干净。
　　雷洛眼珠转动间扫了扫遗留在各处的东西，除了一些破损的忍具外，貌似再没其它的了。
　　好像没什么可以利用的地方啊。
　　他揉了揉额头，忽然觉得有些一筹莫展。
　　偷袭吗？以他的实力，成功的几率微乎其微。
　　头铁的硬上去帮忙？
　　最坏的结果，两个人依然打不过。
　　最好的结果，暂时击退了对方。
　　但这样行踪也泄漏了，随后面对的很有可能是雾忍的围追堵截。哪怕他因此多了一个实力强悍的队友，但活命的机会恐怕只会更加渺茫。
　　轻轻叹了口气，再三权衡利弊后，雷洛放弃了介入战斗的打算。
　　死道友不死贫道，哪怕穿越过来以后直接成为了一名光荣的木叶中忍，但他并没继承前身的“火之意志”，抛弃所谓的“同伴”也无法让他产生什么心理负担。
　　所以……这个素未谋面的木叶忍者，自求多福吧。
　　正当他打算像来时那样悄悄离开时，却不料一阵微弱的呢喃声划过他的耳畔。
　　“队，队长……”
　　猛的偏过头，雷洛看向了声音传来的方向，却不料，正好对上了一双圆睁的怒目。
　　“小心，这里还有一个……敌人！”
　　距离雷洛十米处，一棵坍塌的大树下。
　　一名雾忍狼狈的趴在地上，半截树干压住了他的大腿，以致动弹不得。
　　雷洛瞳孔一缩，他之前注意到了这家伙，以为是个死人，就没放在心上。
　　不怪他大意，实在是这雾忍的凄惨程度很难让人以为他还活着。先不说对方身子下面那一大滩血，就说对方的两条手臂：一条齐根消失，另外一条折出一个90度角。除此以外，这雾忍的后背还有明显被起爆符炸过的痕迹，呈焦黑状，隐隐泛起一股糊味。
　　雷洛自认为，就算是他自己受了这种程度的伤也很难活下去。就算侥幸不死，疼痛和失血也会让他很快晕过去，所以他并没把这疑似尸体的家伙放在心上。
　　而且这家伙之前一直安安静静的趴着，明明没表露出丝毫异状。
　　现在这算什么？诈尸？回光返照？
　　对方的声音非常微弱，恍若蚊萦。
　　但对于在场还活着的几个忍者来说，却如同天雷乍响。
　　“嘭！”“嗤！”
　　两声闷响不分先后的传来，又一次猛烈的对拼过后，激战中的两人不约而同的后撤。
　　气氛一时安静下来。
　　意识到已经暴露，迅速在心中分析了一番逃跑成功的几率后，雷洛索性不再躲躲藏藏，坦然的走出了灌木丛。
　　直到现在，他才看清楚了那两人的长相。
　　头戴木叶护额的，是个一脸病态之色的青年。他左手捂着胸口，右手拄着刀，正气喘吁吁站在树梢上。哪怕战斗暂时休止，他仍旧死死的盯着他的对手。只有眼角时不时瞥向雷洛的余光，证明他已经注意到了雷洛的存在。
　　而那名雾忍，则是个一脸阴沉之色的中年男人，一条刀疤从他的眼角一直延伸到了下巴。鲜血从他捂住的左臂中缓缓流出，很显然刚才的一记对拼，刀疤脸吃的亏比较大。
　　注意到两人之间不同的状态，雷洛眼中光芒一闪而逝，暗暗把这个细节记在心中。
　　明明刀疤脸的实力要强一些，怎么刚才那记对拼后受的伤反而比木叶忍者更重？
　　是急于脱身？还是有什么牵扯了他的注意力，比以死相搏的对手更重要？是那个刚刚出声的雾忍？
　　有趣。
　　“木叶的增援？”刀疤脸的脸色不太好看，戒备着面前两个敌人的同时，也在暗暗留意着刚刚给他发出提醒的雾忍。
　　待看到倒在树下的同伴还有一口气，正用关切的眼神看着自己，刀疤脸微不可查的松了一口气。
　　紧接着，他故意咧了咧嘴，冲着雷洛笑道。“只有一个人，你是来送死的吗？”
　　这个笑容，配合上他脸上的伤疤，显得十足的狰狞与不怀好意。
　　“看你的样子，应该是侥幸逃过一命的幸运儿吧？那道伤口……你碰到了枇杷十藏？”
　　“怎么样？感觉是不是很爽？”
　　刀疤脸肆无忌惮的嘲讽着雷洛，同时也在暗中绷紧神经，戒备着雷洛的突然暴起。
　　斩首大刀造成的伤口非常具有标志性，刀疤脸一眼就认出来了。这个新出现的木叶忍者竟然能在被枇杷十藏伤到的情况下逃得一命，其实力恐怕不简单。刚刚躲起来，怕是想找机会给自己致命一击。
　　想到这里，刀疤脸心中对雷洛的忌惮更深了一重。哪怕雷洛看起来伤势很重，但他依然不敢大意。
　　雷洛明白，刀疤脸之所以会有这种判断，应该是因为自己衣服上残留的痕迹。本质上讲对方说的没错，他也懒得掩饰什么。
　　比起刀疤脸毫无特色的垃圾话，他显然更在意对方嘲讽自己的目的。
　　这是想激怒自己？然后把自己引开？
　　嘴角勾起一抹玩味的笑容，雷洛看了看那个叫破自己行踪的雾忍。“你队友好像要断气了，不管管吗？”
　　刀疤脸心中一紧，表面上却装作若无其事的样子反问道：“他的死活与我有什么关系？反倒是你，一点也不担心自己的小命吗？”
　　“以你身上的伤势，哪怕有这家伙在。”刀疤脸斜了一眼站在一旁的病态脸，冷笑出声，“也绝对逃不出我们雾忍的包围网，所以投降吧，这样你至少能保住性命。”
　　听到这里，一直保持着沉默的病态脸忍不住嗤笑一声，但依旧没说什么。刚刚的战斗消耗了他太多体力，趁着这段宝贵的时间，他必须集中精力恢复一下。
　　至于雷洛会怎么选择，他并不放在心上。
　　雾忍会放过抓到的木叶俘虏？开什么玩笑？死估计是所有结局中最好的一个了。
　　任何一个有脑子的人都不会选择投降，哪怕他并不认识雷洛，但就凭同属于木叶中的一员，他也相信这个年轻的同伴不会天真到相信敌人说的话。
　　雷洛会怎么选？
　　这个问题似乎没必要回答，因为那本就是刀疤脸拖延时间的废话，雷洛很清楚这一点。
　　既然敌人激将不成改为拖延时间，就说明对方不想战斗。或者说，不想立刻战斗，很显然对方是在顾及什么。
　　心底的猜测隐约被证实，如此，雷洛自然不会如了对方的愿，他要加快速度了。
　　雷洛再次打量了一眼刀疤脸的面部表情，意料之中的看不出什么破绽。嗯，很有职业素养。
　　放弃了言语试探，雷洛保持着正面朝向刀疤脸的姿势，不紧不慢的往重伤雾忍的位置挪移了一步。
　　这一步，似乎成功踩到了刀疤脸的神经。
　　只见对方握着苦无的手掌微微攥紧，狰狞的脸上也泛出点点凶光，上身前倾左腿稍稍后移，隐约间摆出一个准备冲刺的姿势。
　　刀疤脸的眼神瞬间变得坚定而又凶狠，雷洛意识到这家伙可能要拼命了。
　　不再多想，雷洛大吼一声：“拦住他！”
　　话音未落，他极速调转查克拉运往脚下，转身，抬腿，奔跑，所有动作一气呵成，
　　刀疤脸看到雷洛的动作，没有丝毫犹豫，狠狠蹬了一脚树干，从高空向雷洛俯冲而下。
　　一旁，全程留意着局势变化的病态脸迅速作出判断，横刀而起，紧随刀疤脸身后追去。一点寒芒闪烁，似慢实快的逐步贴近着刀疤脸的后心。
　　“用人质来威胁吗？”
　　进攻的同时，病态脸如此想到。他猜到了雷洛的想法，虽说不见得会成功，但值得一试。
　　这一瞬，紧张的气氛充斥在三者之间，空气如同凝固一般。
　　雷洛距离目标不过十米距离，以如今这具身体，他有信心两秒内赶到。
　　刀疤脸与雷洛之间的直线距离不短，大概能有个二三十米。但借着重力，加上本身超快的速度，他有把握一秒内抵达雷洛身边。这还是因为忌惮雷洛的实力，怕阴沟里翻船，不然他会冲的更快。
　　病态脸的刀尖一点一点贴近着刀疤脸的要害之处，清醒的头脑和丰富的经验告诉他--这个棘手的敌人如果依然保持这个动作，那么0.5秒后就是对方的死期。
　　这一瞬间，世界恍如陷入停滞，所有人都像电影里陷入慢放的演员一般，一帧一帧的移动着。
　　近了，更近了……
　　雷洛的左手缓缓向着倒在地上的雾忍抓去，他清晰的看到了对方沾满血污的脸。这张脸很年轻，离近了看还蛮俊朗的，可惜一双充满了仇恨之色的眸子挂在上面，显得不太和谐。
　　只不过，这双眸子在划向他身后的时候，闪过一抹复杂的色彩。
　　那其中有愧疚，有担忧，也有仰慕。
　　后面有什么？
　　雷洛不愿去思考，他现在只想尽快抓住面前这个叫破自己行踪的混蛋，然后转过头用这混蛋来威胁刀疤脸，为自己争取一线生机。他已经看出来了，这个年轻雾忍对于刀疤脸来说很重要，抓住他就等于占据了主动权。
　　丝丝阴冷的微风吹过他的发丝，鸡皮疙瘩爬满脖颈，死亡的阴影瞬间充斥在雷洛心头，让他不寒而栗。
　　倍增的精神力让雷洛能够很清晰的体会到种种细微之处的感觉，但这一刻，却不吝于一种痛苦的折磨。他知道，刀疤脸就在自己身后，目的很有可能是刺穿自己的脖子，但他已经来不及回头了。
　　要放手吗？要躲开吗？
　　咬紧牙关，抛下不切实际的念头，雷洛眼中闪过疯狂之色。现在，他唯一期望的就是那个木叶忍者能给点力。
　　刀疤脸面无表情的看着雷洛不断的向着前方靠近，细密的汗珠不知何时划过脸颊，手中的苦无也在微微颤抖。
　　庞大的压力从四面八方包裹住了他的心脏，简直让他窒息。带给他压力的，不仅有身为雷洛目标的雾忍已经危在旦夕。
　　更有后背处已经缓缓触及到他身体的刀锋。如果坚持刺出苦无，他会死--直觉是这么告诉他的。
　　病态脸冷眼看着前方不断挺进的敌人，长刀被稳稳的握于手中，带着森寒的杀意切开空气，切开飘荡的落叶，切开对方的甲胄，最终，刀尖触碰到皮肤，带起一抹艳红的血色。
　　棘手而又疯狂的敌人终于要终结于此了--激动，兴奋的情绪在他心底涌动。但想到身为对方目标的雷洛很可能因此阵亡。沉痛，悲哀等情绪也随之产生。此间种种凝为一处，剩下的只有赤裸裸的杀意。
　　凝固一般的时间内，场中几人信念交织，思潮翻涌，这其中存在的，不仅是实力的比拼，更是意志的对决。
　　同归于尽，抑或是暂避锋芒？
　　这瞬间的抉择，将决定雷洛和刀疤脸的生死。

第三章 抉择

　　刀疤脸，本名桃地武，雾隐村上忍。
　　桃地这个姓氏在雾隐村拥有着特殊的意义，它指的是一个像武士多过像忍者的家族。
　　桃地家族虽然人丁并不兴旺，其成员也无血继限界傍身，但名望依然不下于众多的雾隐血继家族。在雾隐村，这是一件非常罕见的事。
　　忍者们追逐力量，崇拜力量，也畏惧力量，这一点在雾隐村表现的犹为明显。忍族若没有力量，自然也不存在名望这种东西。
　　桃地家族之所以能够长盛不衰，原因只有一个，他们有着深厚的家族底蕴，能保证每一代从家族中走出的忍者都会是村子的中坚力量。
　　有传言，这个家族历史传承悠久，据说在很早以前查克拉尚未出现时，“桃地”就曾经是这片大陆上最顶尖的武士家族。
　　后来哪怕忍者出现，取代武士成为这个世界的主导，但某些有价值的东西依然没有随时间逝去，被桃地家族的成员小心翼翼的保存下来。
　　新时代虽已到来，但旧时代的力量未必没有用武之地。查克拉虽然让忍者崛起，但它并不是忍者的专属物品。它的出现，让一切成为了可能。
　　与查克拉相结合后，桃地家的老一辈们借助原有的武道体系，创造出了许多宝贵的知识。独特的锻炼方式，繁杂的招式体系，高超的杀人技巧……这些，就是桃地家族强大的本源。
　　桃地武深深的为自己的家族而自豪，为先祖的睿智而惊叹。查克拉武道修炼到极致未必会弱于那些“影”，他是这么想的，也为自己的想法付诸了行动。
　　全天候的打熬身体，修炼兵器招式，让他的身体越来越强，速度越来越快。但相应的，目光完全被家族传承吸引的他，忍术修行被理所当然的搁置了。
　　这也导致他成了一个偏科的体术型忍者，只不过他本人不是很在意这点。
　　就这样，时间流逝岁月如梭，眼见自己都快五十了，实力却好似陷入瓶颈般停留于上忍层次再无寸进，无奈之下的他只好慨叹于自己天赋不足，然后理所应当的把期望全部寄托在培养下一代--自己的儿子身上。
　　真正的实力都是在战场上，通过血与火磨炼出来的，桃地武深刻的明白这个道理。但同岩隐之间的战斗不是儿戏，他不敢贸然把自己儿子带上战场。
　　正巧这个时候，木叶大肆进军雨之国，水影敏锐的察觉到了火之国防御空虚的事实，于是定下了“抢一波就跑”的战略资源补充计划。
　　意识到这是个机会，于是桃地武果断请命来到火之国战场，并把自己的儿子安排进自己的小队当中。现如今，木叶的狠角色基本都逗留在雨之国，火之国境内剩下的也不过是些小鱼小虾，不足为惧，正适合让年轻人历练一番。
　　没想到，在第三次与木叶巡逻部队的交战中，桃地刃--他今年刚满十八周岁的独生子，竟然死了，突兀的被一张不知道哪里飘过来的起爆符炸死了，死后的尸体甚至还被愤怒的木叶忍者斩断了一只手臂泄愤。
　　意外发生的如此突然，让他的大脑一时间陷入一片空白。紧随其后的，是愤怒，仇恨和疯狂。他发誓，今天一定要杀光在场的所有木叶忍者。尽管对面领头的家伙不比他弱多少，尽管队友们相继阵亡，他也在所不惜。
　　终于，眼前剩下的敌人只有一个了，就是那个领头的。对方看起来二十出头，巧的是，也是个体术型忍者。桃地武深知想要真正练好体术有多难，对面的家伙在这个年龄就有这种实力，其天赋堪称恐怖。
　　不过没关系，他终究要强一点，他有信心把这个年轻的木叶忍者拖死在这片荒芜人烟的战场。
　　然后，又一个意外发生了。他本来以为死掉的儿子竟然没死，看上去虽然也只剩一口气，但终究还活着。
　　战场混乱，他当时也没时间仔细检查自家儿子的“尸体”，这确实是他大意了。
　　绝望中诞生出的希望，总是显得弥足珍贵。也因此，桃地武登时乱了方寸。他不愿再耗下去，而急于脱身的心态当即影响了他的发挥，结果就是被对面的木叶忍者抓到机会伤了手臂。
　　如果他是忍术型忍者，说不定还要因此头疼一番，但他是体术型，所以无伤大雅，一条手臂受伤并不妨碍他带着儿子逃跑。
　　是的，逃跑。
　　什么家族荣耀，为队员报仇……通通见鬼去吧。只要儿子能活着，他不再奢求任何东西。
　　沉下心来，桃地武打量了一番新出现的家伙，也是个小年轻，看上去比他儿子岁数还小，貌似还受了重伤。
　　不过这个小年轻看起来不简单，竟然能在斩首大刀下活命，枇杷十藏的实力他是清楚的，这点引起了他的警惕。他没有轻举妄动，因为对方离桃地刃太近了。
　　在一番嘴炮无果后，战斗无奈的继续了。也就在这一刻，桃地武突然发现自己陷入了两难的境地。
　　……
　　雷洛的脖子近在眼前，距离手中的苦无不过几公分的距离，只需要一个眨眼的功夫，他就能取掉这可恨小子的性命。
　　但身后的另一个小子已经把刀捅进了自己的皮肤，如果不管的话，接下来就会是肌肉，脊椎以及心脏。
　　这点距离，竟犹如天堑。
　　可恶！
　　到底是要儿子的命，还是要自己的命？桃地武知道，自己必须做出抉择了。
　　执意杀雷洛的话，同归于尽的结局可以预见，而剩下的那个敌人很可能杀了桃地刃泄愤。
　　躲开的话，保留有用之身，说不定还有机会。
　　毕竟雾忍在这一片区域安排的兵力不少，再拖一会等到附近的支援过来，谅他们两个木叶忍者插翅难飞。
　　至于……儿子落在敌人手中下场会如何，暂时被桃地武有意识的从脑中屏蔽掉了。
　　不再犹豫，下一个瞬间，桃地武收回刺出的苦无。他借助俯冲而下的冲力，猛的扭转身躯，错开心脏与刀锋的直接接触，同时一脚狠狠踢向雷洛，也不看结果，手中缩回的苦无已然朝身后横扫而去。
　　不寒而栗的感觉消失，转为一股狂猛的劲风从身侧袭来，雷洛不及多想，本能般伸出手臂护住身躯。
　　嘭！
　　咔嚓！清脆悦耳的骨裂声响起，汹涌澎湃的力道传递到身体上，雷洛毫无反抗之力的被这股力量带离原地，远远翻滚到十几米开外。
　　雷洛狼狈的趴在地上，泥土混合着血污瞬间沾满了他的全身。
　　几秒钟后，雷洛挣扎着，强撑着用剩下的一只手撑起身体。强忍着手臂处钻心的疼痛，他站起身，踉踉跄跄的快步走向桃地刃。
　　桃地武和病态脸再次交上了手，由于桃地武又受重创，再加上失了先手的缘故，这回却是病态脸大占上风，正渐渐把桃地武从桃地刃身边逼开。
　　眼见局势已定，雷洛冷冷的扫了一眼这两人，调高嗓门道。
　　“停手吧，雾忍！”
　　这一声呼喊，成功吸引到两人的注意力，短暂的兵器交击后，他们同时后撤，相互间保持在一个较为安全的距离。
　　桃地武喘着粗气，恶狼一般的目光狠狠的投在雷洛和他儿子桃地刃身上。
　　只见雷洛弯着腰，半蹲在塌倒的大树旁，一只手臂无力的垂在身侧，另一只手则捏着苦无搭在动弹不得的桃地刃脖子上。
　　“他对你很重要吧？”雷洛气喘吁吁的冷笑着，同时手中的苦无微微用力，在桃地刃脖子上压出一道浅浅的血痕。“如果不想他死，就把武器放下。”
　　桃地武见状，却不肯轻易就范。“哦？你以为这样就能威胁到我了？有能耐你就杀了他。”
　　双方都明白，桃地刃是雷洛要挟桃地武的唯一筹码，桃地武不信对方敢下杀手。
　　看到敌人仍在装腔作势，雷洛的笑容越发阴狠，“你以为我不敢动手？”话落，手上再度用力，割破了桃地刃的皮肤，一缕鲜血划过脖颈。
　　看到对方似乎要来真的，桃地武心底一跳，一时间竟有些犹豫。
　　“你是聋子吗？”雷洛眼中凶光一闪，手起刀落，猛的割下了桃地刃的一只耳朵。
　　突然被来这么一下子，桃地刃闷哼一声，眼中不可抑制的闪过恐惧之色。
　　看到儿子突兀遭受如此虐待，桃地武强行压抑着胸中的怒火，咬牙切齿道：“你到底想怎样？”
　　丝毫不搭理桃地武那几欲吃人的目光，雷洛施施然的再度割下桃地刃的另一只耳朵。终于，年轻的雾忍再也忍受不住这强烈的痛苦，发出一声凄厉的惨叫。
　　“呃啊……”
　　暗中观察场中局势的病态脸，见到雷洛残忍的举动，不由露出一抹不豫之色。
　　身为一个生活于战争年代的忍者，他虽说谈不上迂腐，但雷洛肆意折磨俘虏的做法依然让他心中生出不快，忍不住升起了些许出言劝阻的冲动。
　　不过，当回忆起那些惨死于雾忍手中的木叶同伴，他犹豫了。
　　同时，刚刚发生的一幕幕也适时的映入他的脑海，让他彻底放弃了干涉雷洛的目的。
　　之前，三人之间一闪即逝的交锋中，病态脸差一点就捅穿了桃地武的心脏。
　　虽然对方及时变招错开要害，避免了死亡的结局，但依然受了不轻的伤。刚刚逼退桃地武的短暂战斗中，他已经察觉到这个强悍雾忍的反应迟钝了许多。
　　如果再次交手，他有信心击败对方。
　　而这一切，都缘自于雷洛舍命创造出的机会。纵观从雷洛出场到现在短短时间内的表现来看，不管是敏锐的察觉到敌人的软肋，还是悍不畏死的果断动手，这一切都给病态脸带来了极为深刻的印象。
　　这应当不是一个无智之人，他这么做或许有其意义所在。
　　不知不觉中，病态脸也没有注意到，自己对雷洛这个突兀冒出的同伴已经产生了一丝信任。
　　念头落下，病态脸稍稍扭过了头，不再去关注雷洛和桃地刃的方向，把全部精力集中在桃地武身上。
　　他竖起刀锋，缓缓向着雷洛靠拢，随时防备着桃地武鱼死网破的一击。
　　桃地刃的惨叫再度刺激到桃地武的神经，只不过桃地武这回除了愤怒以外，心底还多了一丝微不可查的心慌。
　　大不了鱼死网破--这是桃地武从雷洛的眼神中读出的信息。
　　他不知道雷洛到底敢不敢把手中唯一的筹码毁掉，但他知道，自己赌不起。
　　桃地武无奈之下只能扔掉手中的苦无，然后缓缓把手伸向腰侧，小心翼翼的摘下忍具包，在雷洛面前示意了一番后扔在地上。
　　事已至此，桃地武渐渐冷静下来。
　　他已经窥破了雷洛的虚实，刚刚对方面临自己从背后发起的突袭时，表现的异常不堪。这种实力的对手，他桃地武不知道杀过多少个。
　　但此刻，他却比一开始更加忌惮雷洛，甚至不敢触怒对方--如果他还想保住自己儿子小命的话。
　　有那个病态脸在，就注定了他在这种情况下无法单凭自己一个人翻盘。
　　所以，拖吧。
　　能拖多久就拖多久，拖到其他雾忍小队发现这里的动静，就依然还有转机。
　　“我知道你想拖延时间。”雷洛看到桃地武慢悠悠的动作，便知晓对方依然没有死心。
　　他无所谓的笑了笑，把苦无在桃地刃的衣领上抹了抹，擦去血液。“不过没关系，我可以陪你继续玩下去，只是这位……”
　　雷洛用苦无的刀背拍了拍桃地刃的脸颊，“一会儿可能要难熬了。”
　　桃地武一言不发，似乎对雷洛的话充耳不闻。
　　“不说话了？这多没意思？”雷洛皱了皱眉头，不咸不淡道：“看开一点，虽然没了耳朵，但还有鼻子，舌头，眼睛和牙齿啊。”
　　桃地武浑身一震，不敢置信的看着雷洛，嘴巴无意识的微微张开。桃地武没想到这个年纪不大的木叶忍者竟如此狠毒，他甚至不知道对方是不是认真的。
　　“你赢了。”桃地武此时只觉得满嘴苦涩，深深的体会到了‘人为刀俎我为鱼肉’的感觉。“说吧，你想我怎么做？”
　　“放心，我不会提出什么让你立刻自杀这种无理要求的，相信你也不会答应。”言毕，雷洛故作沉思状，淡淡道：“这样……我得好好想想接下来该提什么条件，能让我们双方都满意。你现在先转过身去，等一会我再告诉你。”
　　桃地武沉吟了片刻，他自然不会信了雷洛的鬼话，但形势所迫却是让他不得不从。
　　想到自己尚有底牌未曾使出，桃地武还是决定先暂时稳住对方为好。
　　想到此处，桃地武面无表情的点了点头。“好，希望你想快点。”接下来也不多说话，缓缓转过身去。
　　桃地武是一个实力强劲的体术忍者，在场的所有人都清楚这件事。但哪怕他的实力再强，反应速度再快，把后背交给敌人，依然无异于取死之道。
　　忍者守则写明的一条道理，被桃地武果断的弃之不顾，这究竟是已经放弃，还是尚有底牌未曾使出？雷洛更倾向于后一种。
　　那么，要让病态脸上吗？
　　不……废了这么大的功夫，还弄断了一条手臂，可不能让身边这个宝贵战力出什么意外。
　　微微眯眼，盯着桃地武的侧影，雷洛不断揣摩着桃地武的心思。同时，对于手中俘虏与桃地武之间的关系，他也有了一个模糊的判断。
　　能为之做到这种程度……应该是最亲近的亲人关系了，父子吗？
　　“不，不要……”被压在雷洛身下的桃地刃奋起最后一丝力气，猛的抬起头看向雷洛，眼神中透露着哀求。“求求你……杀……杀了我吧。”
　　桃地武听到儿子的声音，微微一顿，随后不再犹豫，彻底转过了身，把后背袒露给两个敌人。
　　见到这一幕，病态脸微微叹了口气。
　　这其中，有感慨，有惆怅，有凛然，也有一丝惋惜。
　　理智告诉他，应该趁此机会果断冲上去干掉敌人。十米的距离，对于他这种级别的高手而言只是一个眨眼的事，更何况敌人还背对着他。
　　这一刻，他有把握轻易干掉这个棘手的雾忍，但他依然没有轻举妄动。
　　病态脸稍稍扭头，看向身侧的雷洛。
　　雷洛没有响应桃地刃的哀求，默默把桃地刃的头颅压在泥土中。注意到病态脸瞟过来的目光，雷洛想了想，伸出手在眼前比划了一下。
　　这个手势的意思很简单--掩护我。
　　在这种情况下，还有什么好掩护的？
　　难道，雷洛准备做什么小动作，而又不想被对面的雾忍发现？
　　病态脸点了点头，脚步前移，从侧面走到雷洛前方站定。
　　见到病态脸成功挡住了桃地武隐约窥来的目光，雷洛不再拖沓，摘下桃地刃挂在腰间的忍具包开始摸索。
　　几支苦无，手里剑，被他随手扔掉，现在不缺这种东西。
　　一支卷轴，雷洛想了想，还是收了起来，反正占不了多少重量。
　　很快，雷洛眼前一亮，十张起爆符被他翻了出来，连同自己包里剩下的两张起爆符，他现在手里一共有了十二张起爆符。
　　没有犹豫，雷洛把其中一张起爆符贴在桃地刃的脸上，十张贴在了对方上半身各处，最后剩下的一张则隐蔽的贴在桃地刃裤兜里。
　　往下拉了拉桃地刃的衣服，盖住最后一张起爆符的位置，雷洛暗自点头。
　　如此这般布置下来，想必桃地武没那么容易救下桃地刃，弄不好还会把自己搭进去。
　　就算桃地武有什么底牌，能够保证不死，但到时候应该也少不了要被炸成重伤。再加上对方此时伤势不轻，还有一个累赘拖着，最少也应该会丧失战斗力。
　　脑中预演了一番待会儿的流程，雷洛突然觉得，自己掌握的那招土遁忍术或许可以在此时创造奇效。

第四章 起爆符

　　身处险地，每一分每一秒的拖延都可能导致局势向着更恶劣的方向发展。雷洛明白自身的处境，所以计划好了自然是要尽快动手。
　　准备完毕后，雷洛再次对着病态脸打出一个手势，意思是--后撤。
　　紧接着，雷洛突然站起身，双脚连续猛蹬地面，迅速几个后撤步离开原地。
　　察觉到身后传来的动静，桃地武眼中凶芒一闪，余光扫视下迅速将两个敌人的动作尽收眼底。
　　后撤？
　　不管敌人做何打算，又有何种阴谋诡计，桃地武不打算放弃这个宝贵的机会。
　　短短一秒钟内，桃地武转身，冲刺的动作一气呵成，带起一股狂风。
　　对敌人的动作，桃地武没时间考虑太多。果断动手，这或许有对自身实力的自信，但从侧面来看，此时此刻的他，已经不想去顾及太多了。
　　冲刺的过程中，三发手里剑从桃地武手中抛出，打着旋飞速向着雷洛袭来。
　　并没有理会即将袭来的暗器攻击，雷洛咬紧牙关，强忍着手臂骨折带来的的痛楚，缓缓动作双臂，使两只手掌合拢到一处。
　　叮叮叮！
　　银色刀芒一闪，手里剑纷纷被弹飞。病态脸转瞬间飘到雷洛身边。雷洛突然的行动很明显是有计划的，而现在正准备着的忍术很可能是其关键所在，他可不想让桃地武干扰到雷洛。
　　此时，桃地武已经冲到了桃地刃身前，强壮的手臂狠狠扣住那棵压住桃地刃身体的粗大树干。
　　力从脚生，腰腹拧转，配合查克拉爆发，桃地武猛的甩起手臂。
　　只一下，两人合抱一般粗的树干便向着一旁滚去，传来一阵阵轰隆声，带起滚滚烟尘。
　　拽起自己儿子的衣服，还不等说什么，桃地武就看到了桃地刃脸上那张正在缓缓燃烧的起爆符，除此以外，手臂、胸膛、后脑……到处都有火光在闪烁。
　　桃地武瞳孔微微一缩，下意识伸出手去扯桃地刃的铠甲。
　　一秒，两秒……
　　查克拉在体内涌动，手指跳跃不停。
　　五个印在短短两秒内已经结完。
　　雷洛身体半蹲，双手紧紧贴着地面。
　　“土遁.土牢。”
　　伴随着忍术的施放，桃地武和桃地刃周围的地面开始迅速蠕动，岩石碎片裹挟着泥土层层涌起，宛如一个大型漩涡一般，疯狂的向着中心的两个猎物合围而去。
　　根据眼下的形势，雷洛选择了这个偏控制类的土遁忍术。
　　土牢的作用半径为五米，呈半球形结构，以泥土和岩石为材料，其坚固程度与前世的钢筋混凝土等建材相差仿佛。
　　这招忍术的效果与原著中次郎坊掌握的土牢堂无类似，但细微之处又有些不同，比如土牢可以远距离施放，但缺失了吸收敌人查克拉的功能。
　　雷洛认为“土牢”应该是“土牢堂无”的前置忍术，又或者是其改良前的样子，毕竟它们的作用极其类似，那就是困敌。
　　或许对于上忍来说，土牢这种程度的忍术还远远谈不上麻烦。不论是其材质的硬度，还是其形成的速度，这个忍术的弱点都太过明显。
　　但在此时此刻，这个C级忍术却足以给桃地武带来致命的威胁。
　　“拦住他！”雷洛一边维持着忍术的运转，一边侧头对病态脸说道。
　　病态脸点点头，一甩手就是一大把苦无，飞行轨迹赫然阻拦住了桃地武的所有逃跑路线。
　　桃地武冷哼一声，桃地刃身上的雾忍铠甲已经被他扯了下来，上面粘着的起爆符仍在徐徐燃烧。
　　那是起爆符即将爆炸的迹象。
　　当此之际，桃地武不做他想，甩手便将这颗烫手山芋向着雷洛和病态脸扔去。
　　病态脸看到铠甲上燃着的起爆符，瞬间明白了雷洛的打算。他不急不缓的伸出太刀，一捅，一转，一甩，铠甲又向着来路飞了回去。
　　同时，又是几发精准的手里剑，把想要逃出来的桃地武逼回了土牢的覆盖范围内。
　　一边要把桃地刃身上的其余几张起爆符撕下来，一边又要防备袭来的暗器，再加上经历大战后所剩不多的体力，桃地武短时间内根本无法带着桃地刃离开原地。
　　眼看着周围的泥土壁垒逐渐合拢，只余下上方还没彻底封闭，桃地武知道，自己的时间不多了。
　　“要用那招吗？可是……”
　　“是时候了，爆！”捏起食中二指，雷洛不等土牢完全封闭，便毫不犹豫的引爆了起爆符。
　　以土牢壁此时的高度，足以保护自己不被爆炸波及到了。
　　十一张起爆符，瞬间被引爆。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声配合着暗红色的火光，从土牢尚未合拢的洞口喷涌而出。虽然规模天差地别，但此情此景，像极了火山喷发。
　　咔嚓咔嚓……
　　只一瞬间，以泥土和碎石为载体所构造出的土遁外壁，就爬满了密密麻麻的裂缝。
　　细碎的尘埃在空气中飘荡。
　　爆炸所带来的冲击波，因为土牢的阻挡，只是逸散出了一部分，便化为微风吹拂在了他的发梢。
　　“结束了。”
　　雷洛放下双手，中断了查克拉供给，还在涌动着的土遁之术也同时停止了反应。
　　默默的看着前方自己的“杰作”，雷洛一时间竟有些感慨。
　　第一次使用忍术，结果无疑是成功的。
　　凭借这身中忍程度的查克拉量，融合两个灵魂所塑造的强大精神力，以及身体本身的肌肉记忆，完成这个术并没有什么难度。
　　一切水到渠成，毫无波折。
　　看上去似乎尘埃落定了，病态脸暗暗松了口气，准备收刀入鞘。
　　只是……
　　还不等两人放松下来，一阵细密的岩石碎裂声突兀的响起。
　　这动静引起了雷洛和病态脸的注意，声音来源……是土牢内部。
　　“怎么可能？”病态脸不可置信道。“那种爆炸之下，怎么可能还活着？”
　　雷洛微微眯眼，注视着不断颤动的土牢，左手微不可查的抬起，两根手指悄悄并拢。
　　他刚刚一共引爆了十一张起爆符，还有一张被他藏在了桃地刃的裤兜里，做为最后的保险。
　　目前局势尚不明朗，或许……可以把这张尚未引爆的起爆符做为杀手锏来用。
　　……
　　桃地武左手拖着桃地刃，右手推开压在身体上的巨石，缓缓从土坑中爬出。
　　土坑是刚挖的，为了尽可能的避免被爆炸席卷进去，这个土坑挖的足足有一米深。
　　按理来说，强弩之末的他，是无法在短短几秒钟内完成“扯下起爆符”，“挖好藏身处”，“硬抗爆炸”等一系列动作的，更何况还有桃地刃这么个累赘在，想要在如此不利的状况下活命，几率十分渺茫。
　　但禁术的存在，让这一切成为了可能。
　　实际上，他使用了一个家传禁术，这个禁术的效果类似于八门遁甲，能够短时间内大幅度的提升他的力量，速度，查克拉等各方面能力。
　　凭借着禁术的力量，他成功的带着他儿子一起活了下来。
　　可惜，这个禁术远远无法和八门遁甲相提并论。首先，它并不可控，是个一次性的术。
　　只要使用，不管使用幅度如何，时间是长是短，使用者事后必定会全身瘫痪，成为一个废人。
　　除此以外，即使在承担如此沉重的代价下，它的效果却依然远远比不上八门遁甲的“死门”状态，增幅的力量充其量也只相当于第五门的程度，比起八门遁甲，性价比可谓极低。
　　毕竟，雾忍的技术实力确实比不上木叶。
　　不过，至少能活下来，不是么？
　　桃地武双眼通红，浑身上下散发着不详的血色查克拉蒸汽。沉默中，他低头看了一眼自己陷入昏迷的儿子。
　　至少，桃地刃还活着。
　　那么接下来要做的，就是……
　　阴暗逼仄的土牢内，起爆符爆炸产生的余温渐渐与另一股更加庞大的热量交汇融合，空气逐渐被高温扭曲。
　　……
　　外面，雷洛瞥了一眼旁边显得有些坐立不安的病态脸，淡淡道：“你想撤了？”
　　“我不明白我们在这里等什么。”病态脸阴沉着脸，直觉告诉他，再留在这里会很危险。“就算那家伙还活着，估计也离死不远了。”
　　“这周围一定有雾忍在巡逻，我们没必要在这等那家伙咽气。”
　　雷洛摇了摇头，冷眼看着土牢顶部缓缓飘散出的红色浓雾，平静的说道：“你想走就走吧，不过我不喜欢留下什么隐患。”
　　情况很明显，看土牢里传出的动静，桃地武应该是没死，而且八成在里边酝酿着什么大招，出来之后很可能是雷霆一击。
　　虽然留下迎敌很危险，但这个险是值得冒的。
　　雷洛目光微微闪烁着，种种计算在心头涌出。
　　毕竟是十一张起爆符近距离爆炸，雷洛相信桃地武绝不可能毫发无损。
　　若是桃地武已经重伤，那现在不管是在虚张声势，还是真有一战之力，也必然属于强弩之末了。
　　挺过桃地武的临死反扑，这个麻烦也就可以彻底除掉了。
　　如果现在撤退，就算他们跑的了，掌握了他们相关信息的桃地武也一定会把情报汇报给雾忍高层。
　　之后，他们必然会面对大批雾忍的搜索和围追堵截。
　　这片战场很大，离木叶也很远。
　　若是漏了行踪，怕是很难活着回到木叶。
　　所以，彻底铲除掉桃地武，不留后患--这个念头断不会因为一点点危险就放弃。
　　病态脸叹了口气，他听出了雷洛话里的意思。仔细想想后，他也放弃了撤退的打算。
　　首先，雷洛不打算撤退，就他一个人走的话，无疑是抛弃同伴。这么做的话，他过不去自己心里那关。
　　其次，桃地武杀了他所有的队员，对方既然没被炸死，那这仇也不能就这么算了。
　　所以，战便战吧。
　　只是……
　　“那我们就在这干看着？”
　　“你没有起爆符了吗？”
　　病态脸皱眉问道，压抑和紧张的氛围使得他有些烦躁。
　　“我要是还有，早扔了。”
　　雷洛淡淡的瞥了病态脸一眼，回答道。
　　事实上，不管是雷洛的前身，还是病态脸，他们在经历过长时间的鏖战后，装备都所剩无几。苦无还好说，但起爆符这种消耗品，那真是用一张少一张。
　　再加上刚才那一波爆发，基本把雷洛的全部起爆符存货用掉了。
　　目前的状况是：病态脸是体术忍者，而雷洛会的那两个忍术在这种情况下派不上什么用场，场面颇有些一筹莫展。
　　不是不想上去干扰，但那就意味着欠缺远程攻击手段的他们必须冒险凑过去。
　　在情况不明了之前，贸然行动是取死之道，雷洛和病态脸显然都明白这个道理。
　　此时一动不如一静。
　　比起急切的冲上去被敌人抓住机会反杀，不如保持距离静观其变，等敌人出来后痛打落水狗。
　　雷洛和病态脸拖不起，土牢内部不知在准备什么术的桃地武更拖不起，两人都有一种类似的预感。
　　果然，就在下一刻。
　　咯嚓～彭！
　　布满裂纹的土墙受到内部的剧烈冲击，霎时间被轰出一道巨大的豁口，岩石碎块混杂着泥土呼啸着滚落到远处。
　　同时，滚滚热浪也席卷而来，雷洛觉得周围的温度几乎一瞬间上升了10度左右。
　　“高温？”
　　突然，一股刺骨的寒意顷刻间笼罩了他全身。哪怕眼睛没看见，但雷洛依然相信自己千锤百炼出的战斗直觉。
　　没功夫多想，雷洛果断扭转躯干，倾斜身体往左侧横移，同时顺手从忍具包中抽出一柄苦无。
　　呼！
　　一抹血色身影从黝黑的土牢内闪出，几乎是眨眼间便划过了雷洛刚刚站立的位置，带起一股劲风。
　　“这家伙的速度更快了。”雷洛心底一沉，手上的动作却丝毫不慢，苦无递出，径直刺向血色身影的头颅位置。
　　目标……赫然是那两只闪烁着寒芒的眼睛。
　　与此同时，病态脸的动作还要更快一筹，太刀的刀刃已经贴上了对方的后背。
　　感受到两边传来的破空声，桃地武布满血丝的双眼闪过一抹嘲讽之色，现在的他，不论是速度还是力量，比起之前都有大量的提升。
　　他有自信，在禁术效果结束前轻松解决这两个对手。
　　“这种程度的攻击，你们是在过家家吗？”
　　面对雷洛和病态脸袭来的利刃，桃地武左手闪电般伸出，径直抓住雷洛的苦无，狠狠一拧。
　　钢铁制成的坚硬苦无瞬间被这股力道扭曲成了麻花状，与此同时，雷洛的手臂也被惯性带动，哪怕及时松开手，但一时间竟也导致重心不稳。
　　下一刻，迎接雷洛的，是被蹂躏成一坨废铁的苦无碎片，呼啸着向他的面部袭来。
　　不好！
　　千钧一发之际，雷洛艰难的挪开脑袋，勉强避开了这一击，但还是被苦无碎片划破了脸颊，一连串的血珠飘洒在空中。
　　意识到自己的实力远远无法威胁到桃地武，雷洛急忙后撤，试图脱离战场，把敌人交给病态脸对付。
　　至于他自己，则飞速向着土牢那边冲去。
　　只是，开启了禁术的桃地武，其实力的增幅是非常巨大的，完全超出了雷洛的想象。
　　病态脸袭来的刀锋被桃地武轻巧的避过，紧接着，闪电般的两脚就已经踹在了病态脸的胸口。
　　砰砰！
　　太刀无力的脱手而出，身体被大力击打的向后飞去，病态脸瞬间已遭重创。
　　眼瞅着队友眨眼间吐血倒飞出去，完全无法拖延时间，雷洛心底一沉，不好的预感涌上心头。
　　果不其然，一抹血色阴影贴近，滚滚蒸汽带动着闷雷一般的轰鸣声向着奔跑中的雷洛席卷而来，伴随着的，还有一阵戏谑与仇恨夹杂的冷笑声。
　　“你想去哪啊？混账小子！”
　　不等雷洛反应过来，桃地武裹挟着怒火的一记直拳已经狠狠的砸在了他的后背上，力道直接透过皮肤，猛烈的轰击进了他的内脏。
　　噗--雷洛张口便喷出一股鲜血，其中甚至夹杂着丝丝缕缕的肉沫。
　　被这凶猛一击命中，雷洛瞬间便被砸倒在地，身体与地面的猛烈碰撞不止溅起些许烟尘，更有一圈隐隐的冲击波向周围逸散而去。
　　狼狈的趴在地面上，雷洛一时间只觉得五脏翻滚，头晕目眩，意识顷刻间竟有些模糊。
　　一击，竟然只是一击，自己就已濒临绝境，差距这么大吗？
　　雷洛恍惚之间只觉得有些荒谬，他不敢相信自己竟然会如此轻易的倒下。
　　接下来呢？会死在这里吗？就这么结束了吗？
　　死亡的威胁侵袭着大脑，但雷洛心中却没有什么恐惧的情绪。像这种貌似死到临头的状况他前世又不是没经历过，不到最后一刻，他是不会放弃的。
　　雷洛挣扎着，想要拖动着无力的手臂支撑起身体，但面临的只是一次又一次失败。
　　最终做到的，也不过是从趴着的状态改为了躺着。
　　一切似乎已成定局。
　　冷眼注视着桃地武那张在血色蒸汽中隐约浮现的狰狞疤脸，看着对方缓缓抬到自己头顶的脚掌，他终于有些明悟了。
　　老实说，他在来到这个世界后所作出的行动基本都围绕着“生存下去”这一主题，包括“寻找帮手”，“消除隐患”，都可以看成是为了提高求生几率。
　　他考虑的很多，看的也很远，很有些未雨绸缪的意味。
　　这本身并没有错，但未免有些本末倒置，反而忽视了近在眼前的威胁。
　　毕竟，这里不是他熟悉的现代战场，没有枪支弹药的他也不是那个强大的雇佣兵。对于像桃地武和月光绚道这样的高手来说，他的实力不值一提。
　　他明明没有足够的实力去应付这一切，却产生了一切尽在掌握中的错觉，并不自量力的去冒险，去赌。
　　可以说，他错就错在低估了这个世界，也低估了忍者。忍术、查克拉，这些东西蕴含着无限的可能，很大程度上无法用常识去判断，事情的发展也不会样样都按照常理运行。
　　前世的战场策略，前世的经验，前世的习惯性规划，对他形成了误导，让他陷到了如今的这种不利局面。
　　“你可是给我添了很大的麻烦啊，小子。”桃地武布满血丝的瞳孔充斥着一种名为“快意”的情绪，抬高的右腿也已经蓄力完毕，目标正是雷洛的脑袋。
　　“不过我不会折磨你的，就让你痛痛快快去死吧，你可以把这理解为我的仁慈。”
　　“把你解决之后，我再去收拾另外一个小子。”
　　这家伙废话真多……
　　哪怕眼看着要被踩爆脑袋，雷洛依然毫不露怯的轻笑出声。
　　看到雷洛脸上嘲讽的笑容，没在那张年轻的面孔上看到熟悉的恐惧之色，桃地武不禁颇感不爽。“你笑什么？”
　　“咳……咳。”雷洛略微咳嗽了一阵，喘息道：“我笑你儿子已经死到临头了，你却还有时间跟我废话……”
　　“你这混蛋，在胡言乱语些什么？”桃地武紧簇眉头，一股不安突然涌上心头。他忽然觉得，不应该再继续听雷洛说下去了。
　　但是事关桃地刃安危，他又一次犹豫了。难道之前检查桃地刃身体时，有什么漏掉的吗？难道对方还在桃地刃身上埋下了什么他不知道的后手吗？
　　而且，这小子怎么知道桃地刃和自己的关系？猜的吗？还是……
　　疑神疑鬼的桃地武一时难以下手，不由放缓了腿上的动作，蕴含毁灭力量的脚掌停留在了距离雷洛头部不到十公分的地方。
　　“看起来我是活不成了，索性告诉你吧。”雷洛留意到了桃地武的动作，心中一动，便顺着话题接着道：“刚刚的爆炸，我一共引爆了十一张起爆符。”
　　“但你知道我一共有几张起爆符吗？你想知道我还藏了几张起爆符在你宝贝儿子身上吗？”
　　桃地武闻言不屑道：“那又如何？你现在还有能力引爆它们吗？只要杀了你，我儿子就是安全的。”
　　雷洛偏了偏头，平静道：“很可惜，杀了我，你儿子就死定了，因为最后两张起爆符的‘钥匙’并不在我的手里。”
　　难道……
　　桃地武猛的扭过头去，映入眼帘的是正颤颤巍巍站在十余米开外，手中捏着未之印，一脸阴沉之色的病态脸。
　　“别轻举妄动，雾忍。”

第五章 脱险

　　未之印，手势为食中二指并拢，大拇指压住无名指关节。
　　一般情况下，这个印在单独出现时，大部分都是用来引爆起爆符的。
　　病态脸此时的状态不太妙，这任谁都能看出来。桃地武禁术状态下的两记鞭腿不是那么好接的，哪怕他当时已经尽可能做出躲避的动作，但依然不可避免的遭到了重创。
　　肋骨骨折，胸前大面积淤血，甚至连心脏也受到了轻微震荡，就连此前从不离手的太刀也不知被丢到何方，这一切无不说明了他此时的狼狈。
　　但他毕竟还没死，不仅没死，他甚至还有余力摸到近处，听到了雷洛和桃地武的对话。
　　做为一名体术型忍者，他的身子骨硬朗的很。而做为一名上忍级别的忍者，他的智商无疑也足够使用。
　　当雷洛说道“钥匙”二字，便偏过头看向自己时，病态脸几乎是瞬间就明白了雷洛的想法，并配合他演了这样一出戏。
　　哪怕看似已经陷入绝境，雷洛和病态脸依然没打算放弃。不到最后一刻，鹿死谁手尚未可知。
　　“你……你们。”
　　桃地武的脸色阴沉的可怕，他这一刻真的是无比的痛恨，痛恨自己把桃地刃带上了战场，痛恨自己没早点开启禁术干脆利落的杀掉这两个无耻之徒。
　　失算啊，失算……从土牢里冲出来之前，应该再仔细检查一遍桃地刃的身体的。是禁术的时间限制，让他一时急于求成，漏掉了如此重要的事。
　　收回本要踩爆雷洛脑袋的脚掌，桃地武缓缓转身，面无表情的看着病态脸，大脑中暗自思考着应对之策。
　　起爆符……到底是确有其事，还是敌人的虚张声势？桃地武有些判断不准。
　　赌一把，冲上去把病态脸杀了？
　　不行，以对方结好的印势来看，如果真有起爆符，引爆只需要一个念头。
　　学学敌人，把身边的家伙当人质威胁一波？
　　但那样很耗时间，而且结果也难说。桃地刃的伤势已经不能再拖了，不然真的要死掉了。
　　都到了这一步，桃地武知道自己的选择已经不多了。继续与对方对峙下去，不止桃地刃活不成，自己禁术结束后也绝对会死在这里。
　　至于雾忍的支援，桃地武已经不抱什么指望了。都这么长时间了，听到动静的话，该来的早来了。
　　所以……没什么好选的了。因为他赌不起，自己禁术结束后必会废掉，但只要桃地刃能活下来，家族……就还有希望。
　　“休战吧。”桃地武好像一瞬间泄了气，“我不想失去我儿子，你也不想自己的同伴死在眼前吧。”
　　病态脸神情一凝，似是没想到眼前的雾忍会做出这样的提议。“休战……吗？”
　　“答应他吧，再耗下去，对谁都没好处。”雷洛干咳了两声，费力的支起身体，同时隐晦的对病态脸递过去一个眼神。
　　看到雷洛的表情，病态脸当即便明悟了。桃地武进退两难，但他们又何尝不是如此？
　　能够引爆起爆符的雷洛落入敌手，看样子也很难在对方的眼皮子底下再有动作。
　　病态脸的所作所为不过虚张声势而已，一旦被对方拆穿，那他们俩必将难逃一死。
　　“好，我答应你。你现在离开我同伴身边，我保证不会引爆起爆符。”想明白了当前局势，病态脸一脸严肃道。
　　“你最好不要有什么小动作，不然……”桃地武没继续说下去，但双方都能听明白他的意思。
　　毕竟，开启禁术的桃地武具有压倒性的武力优势，如果桃地刃遭遇不测，那雷洛和病态脸将再无钳制他的筹码。
　　话落，桃地武脚下一蹬，带着滚滚血雾朝着土牢的方向冲去。已经耽搁了这么久，他现在急于带着桃地刃回到雾隐后方就医。
　　见状，病态脸也急忙抢上前，二话不说扛起雷洛便向着旁边的树林遁走。
　　雷洛耷拉着胳膊，无力的倚靠在病态脸的肩膀上。在彻底离开这处战场前，他鬼使神差的回过头看了一眼。
　　相隔上百米外，视线对上的，正是桃地武那冷冰冰的双眸。
　　对方此时正一边脱着桃地刃的衣服，一边留意着雷洛他们离开的方向。
　　注意到桃地刃的下半身只剩下一条短裤，其余脱下来的衣物也被桃地武远远的扔到一边。
　　雷洛轻轻叹了一口气，已经捏成未之印的左手悄悄的松开。机会已经消失了，现在再启动后手也没什么效果了。
　　事情，看似已经有了个了结。
　　战斗，也已经结束。
　　但雷洛知道，这不过是暴风雨前的宁静，是下一场惊涛骇浪来临前的前奏。
　　没有解决掉桃地武，意味着他们的情报必将会泄漏，引起雾忍们的关注。
　　接下来也必定会有雾忍循着他们的踪迹追杀而来。对此，雷洛不抱任何侥幸心理。
　　自己的前途……依然未卜。想在下次战斗来临时活下去，又要做些什么准备工作呢？
　　就在雷洛沉思时，一道中气不足的声音在耳畔响起。“你之前并没引爆全部的起爆符？”
　　是病态脸。
　　雷洛侧过头，看了一眼这个“战友”，对方本来病怏怏的脸孔现在更是苍白的如同白纸一般，胸口也是不自然的稍稍凹陷进去几分，看上去肋骨是断了。
　　伤的应该挺重。
　　“总得留些后手以防万一。”雷洛回应道。“放我下来吧，我能走。”
　　病态脸沉默了片刻，但并未遵从雷洛的要求，依然扛着雷洛在密林里飞奔着。
　　“刚刚才跑出几公里，现在依然未脱离危险区域。如果那个雾忍变卦，以你的速度是跑不掉的。”
　　听到病态脸的话，再看了一眼对方不经意间流露出的眼神，雷洛放弃了继续劝说的打算。
　　虽然，以那个雾忍对于他儿子的重视程度来看，雷洛不认为对方会放着自己儿子不管，来追杀他们两个“无关紧要”的人。
　　“好吧，那麻烦你了。”既然如此，雷洛也就顺势应下了病态脸的好意。
　　“没事。”
　　接下来，在赶路过程中，闲聊中的二人也算是重新认识了一番。
　　雷洛自不必说，病态脸名为月光绚道，是村子里的特别上忍。
　　这次来到边界的目的跟雷洛一样，都是为了侦查任务，也因此同样遭遇了雾忍的袭击，小队成员几乎全军覆没。
　　这么看的话，雷洛和月光绚道，两个四人小队，总共八个人，就剩下他们两个队长活着，也是挺悲惨的。
　　所幸，雷洛也算是“得知”了雾忍的行动目的，月光绚道也确定了雾忍确实在边界活动，两人的任务勉强算是完成了。
　　双方一商量，便在雷洛的强烈建议下，决定打道回府，月光绚道对此没什么异议，毕竟若不是被桃地武缠住，他或许早撤退了。
　　其实以桃地武的实力来看，如果不是雷洛插手，月光绚道绝对会死在这次战斗中。
　　也因为这件事，让雷洛隐约的意识到，自己貌似无意中已经改变了火影世界的剧情。
　　月光绚道……擅长体术和刀术，据刚刚的交流中得知，对方还有一种名为透遁的隐身类型血继限界。
　　只不过透遁对体术战斗的加成不大，加上极耗查克拉，所以之前的战斗中月光绚道并没有使用。
　　从种种情况来看，这个月光绚道，很可能是原著中的那个痨病鬼月光疾风的老爹。
　　毕竟月光一族族人稀少，目前能成为忍者的只有月光绚道他们这一系。
　　雷洛也想不到，自己随便遇到个木叶忍者，竟然还是个前世认识的“熟人”他爹。
　　不过雷洛也没太在意，穿越都发生了，“他乡遇故知”这种事以后一定少不了的。
　　目前更应该关注的，是他这一身伤势该做何处理……
　　还有月光绚道，这个雷洛拼命救下的“战力”，胸口的伤也不轻，可不能损失掉了。
　　雷洛趴在月光绚道肩头，略微挣扎了一下说道：“天也快黑了，我懂一些简单的正骨和包扎技巧，我们先找个地方处理下伤势吧。”
　　月光绚道闻言并未答话，而是稍稍回头扫了一眼，“已经跑出了几十公里，既然还没追来，看来对方是放弃了。”
　　“你现在能走了是吧？我放你下来，我们一起找个藏身之处。”
　　雷洛点点头，休息了这么一会，他觉得自己后背受的伤已经缓解了许多，应该不会影响行动。
　　接下来，两人分头行动，在附近的一片区域搜索起来。很快，经验丰富的月光绚道便找到了一个极为隐蔽的山洞。
　　从外面还看不出什么，等走过洞口处一段隧道后，雷洛惊讶的发现这竟是个纯天然的溶洞。
　　各种各样散发着奇异光芒的矿石交错闪耀着，地面上，乱石林立，形状诡怪各异。
　　洞顶，一片片犹如珊瑚群一般的钟乳石直插而下，发出滴答滴答的水滴声。
　　“大自然真是鬼斧神工，我还是第一次见识到这么美的景色。”一旁的月光绚道显然是从没见过溶洞，此刻竟有些沉醉其中。
　　“可惜，这对我们目前的处境没什么帮助。”雷洛淡淡的打击道，“我出去捡点生火的东西，你也快点出来布置一下陷阱，免得被雾忍摸过来还不知道。”
　　“你还真是煞风景。”月光绚道嘀咕道，但也收回了视线，走出溶洞干活去了。
　　……
　　夜渐渐深了，云层在天空汇聚，遮蔽住了月光，可见又是一场大雨即将倾盆而至。
　　美轮美奂的溶洞内，雷洛和月光绚道围坐在篝火旁，一边拨弄着烤在上面的兔肉，一边随意的闲聊。
　　兔肉是刚刚雷洛找寻柴禾时顺手打猎得来，他实在有些受够了兵粮丸那干涩的味道。
　　“也就是说，你是从忍刀七人众手底下逃得一命吗？很厉害啊，雷洛。”月光绚道在听完雷洛的经历后佩服道。
　　“人家不过是根本没把我这个小卒子放在眼里罢了，不然也不会连检查都不做一下。”雷洛自嘲一笑。
　　为了避免怀疑，他把除了穿越以外的情况悉数道出。至于自己为何能从斩首大刀下活命，则被他归结于对方的“大意”。
　　因为除了穿越以外，他没有撒谎，所以整体事件逻辑清楚，细节清晰，没有引起月光绚道的怀疑。
　　“话说，你是怎么知道那两个雾忍之间的父子关系的？”看的出来，月光绚道对这个问题也是困惑了很久，憋到现在才提了出来也是难为他了。
　　“其实没什么，多观察就好了。”雷洛不以为意道。
　　打从一开始，他就在暗中观察桃地武和月光绚道的战斗。
　　双方，尤其是桃地武，他的作战风格，从一开始的以命相搏，到桃地刃的突然发声，风格的转变是极为明显的。
　　是想恨不得同归于尽，还是力求自保以寻退路，雷洛还是看得出来的。
　　那是什么造成了这种变化呢？有两点，一是桃地刃的出声提醒，二是雷洛的突然出现。
　　一开始，雷洛倒没有往桃地刃身上怀疑，只以为是自己让对方警惕。
　　但从桃地武莫名其妙的东拉西扯拖延时间来看，对方很显然不想动手了。
　　雷洛不认为一个看起来凶猛无比的雾忍会因为忌惮自己放弃战斗。
　　最主要的是，战又不战，撤又不撤，很惹人怀疑。
　　从那时起，雷洛便注意到了桃地刃。
　　联系到这个时期雾忍之间淡漠的同伴关系，雷洛果断做出了试探，而结果也让他很满意。
　　在这之后，通过观察桃地武和桃地刃的种种表现，雷洛终于确定了他们的父子关系。
　　并以此为钳制，掌握了主动权，最终从必死之局逃得一命。
　　这其中涵盖的观察，判断，以及心理博弈，不足为外人道也。
　　雷洛的所作所为，可以说完全是在赌命，只要走错一步，就是十死无生。
　　“真是精彩啊！雷洛。”月光绚道听完雷洛的分析，也不由得动容。于无声处听惊雷，于细微处见真章，这或许就是真正的忍者吧。
　　“可惜，我到底还是犯了大意的毛病。”听到月光绚道的称赞，雷洛却有些惭愧。
　　“那时候，果断撤退就好了，也不会弄的我们两个浑身是伤。”
　　月光绚道摸了摸胸口处缠满的绷带，一脸后怕道。“是啊，真是可怕的禁术。简直跟传说中的八门遁甲如出一辙。”
　　“没想到雾隐的忍者也掌握着这么恐怖的术。”
　　两人相继沉默了一会，最后还是月光绚道开启了话题。“对了，你的右手怎么样了？还能结印不？”

第六章 能力

　　闻言，雷洛勉强举起自己的手臂，试探性的挥了挥。
　　这是？！！
　　雷洛心中大骇。
　　运转平稳，收发自如，他本应骨折的右臂此刻恍如从没受过伤一般。若不是胳膊上缠绕的绷带，他或许会觉得骨折什么的只是自己的错觉。
　　但这怎么可能？从受伤到现在，满打满算也只过去了几个小时而已。
　　难道说几个小时的时间，就能让这么严重的伤势完美愈合？开什么玩笑？
　　突然，雷洛仿佛意识到什么，剩下的左手向着后背摸去。
　　本已受到桃地武重创，脊柱轻微骨裂，后心大面积淤血，原来哪怕轻轻触碰也会疼痛不已的伤势……现在摸上去竟无一丝一毫的异样。
　　难道说，随着穿越，我获得了什么跟治愈伤势有关的特殊能力不成？
　　回过神来，看到月光绚道依然看着自己，雷洛压下心中的惊涛骇浪，保持着表面上的平静。“感觉好一些了，结印应该不成问题。”
　　“哦……那就好。”月光绚道古怪的看了雷洛一眼，他总觉得雷洛像是在隐藏着什么一样。
　　明明之前还没有这种感觉的，是刚刚发生了什么吗？
　　留意到月光绚道怀疑的目光，雷洛暗叹了一声：这帮子忍者，鼻子简直比狗还灵。
　　怎么办？继续隐瞒下去怕是会让这家伙心生芥蒂，不利于接下来的合作。那么，要解释一下吗？
　　想了想，雷洛还是决定透露一部分，于是顷刻间便编造好了理由。“刚才，我的秘术好像发生了反应。”
　　“秘术？”
　　“是的，家传秘术。是我施加在自己身上的，与治疗有关的。这个秘术我掌握的还不完全，没想到刚刚竟然产生了效果。”
　　月光绚道怀疑的目光渐渐消去，想到这是雷洛的家族秘术，不想多说也是正常的。
　　但是以目前的情况，月光绚道也不得不厚着脸皮问道，“虽然这样问有些失理，但是雷洛，你的这个秘术能帮助我治疗伤势吗？”
　　前路茫茫，外有雾忍追杀，内有重伤干扰。当此局势艰难之际，为了活下去，月光绚道不愿意放过任何一个提高自己生存率的机会。
　　哪怕贸然询问别人的家族秘术是很不礼貌的行为，但现在也顾不得了。
　　丢了面子，总比丢了命好。
　　“这……”雷洛犹豫了片刻，看到月光绚道希冀的目光，想到后续的战斗还需要利用到对方的战力，便决定有所保留的“实话实说”。
　　“老实说，这个秘术目前时灵时不灵，到底具体效果如何我也拿不准。”
　　“而且这个秘术我掌握的不是很好，要想帮到你的话，我还需要再研究一下，毕竟我以前也没在别人身上用过。”
　　月光绚道点了点头表示理解，“没事的，成功了固然好，失败的话也没损失什么。”
　　――失败的话会引起什么后果我可真的说不准。
　　雷洛暗自嘀咕了一句，便抬起右臂，开始研究起这个突兀出现的特殊能力。
　　他不知道这个能力是什么时候发动的，他也没感觉到身体什么时候产生了异常的感觉。
　　从效果来看似乎就是单纯的愈合伤势，那么原理呢？加速细胞分裂，提高新陈代谢速度？是类似于医疗忍术一般使用查克拉激活的？
　　还是其它什么未知的能量？穿越之初伤势突兀的好转，是不是也跟这个能力有关？
　　并非我自己主动控制的，也就是说是被动效果？触发条件就是受伤？那我能不能主动控制呢？
　　雷洛沉下心来，闭上眼睛，把注意力专注于自己的右臂，试图捕捉与这个能力有关的蛛丝马迹。
　　既然是治疗自己的骨折，不管是查克拉还是其它的东西，总会残留些什么。
　　一秒，两秒……
　　半小时后，雷洛略显疲惫的睁开双眼。
　　月光绚道见状急忙问道，“怎么样？”
　　雷洛摆了摆手，“我再试试。”
　　既然单纯的感知不行的话，那就实验一下。
　　抽出苦无，雷洛毫不犹豫的向着右手掌心划去，留下一条渗着鲜血的划痕。
　　雷洛眯起双眼，仔细盯着这处故意制造出来的伤口，同时放空心灵，全力感知着全身上下的“异样”。
　　一分钟，两分钟……
　　五分钟后，雷洛浑身一颤。
　　来了！
　　无声无息之间，只见雷洛右手掌心处的划痕肉眼可见的缩小，并渐渐消失不见，留下的，只有掌心中的一小摊血液，其余的，甚至连伤疤都没有。
　　月光绚道目瞪口呆的看着这一幕。
　　但雷洛没功夫管他了，他此刻的注意力完全集中在自己体内的一股灰色气流上面。
　　明明眼睛看不到，但那股神秘能量给雷洛的感觉就是“灰色”和“气流”这两个性质。
　　很古怪，也很神奇，明明不可捉摸，但又好像触手可及。
　　这股灰色气流的速度并不快，只是自然而然的在体内流动，从大脑位置流出，在掌心位置停留了片刻，便又要钻回到大脑里边。
　　等等……等等……
　　雷洛重复着一遍又一遍的念头，传达出“等待”的想法，他想要让这股灰色气流停下，他想要控制它。
　　仿佛感应到了雷洛的念头，灰色气流慢慢悠悠的停下了流动的趋势，最终滞留在了雷洛的胸口位置。
　　呼～
　　稍稍松了口气，雷洛便试着操纵这股灰色气流重新汇聚在右手上。
　　而外在的表现就是，雷洛的右手渐渐凝聚起一股莹莹的灰色光芒。
　　这股灰光造成的影响，宛如让周围的空间被极致的高温炙烤过一般，空气中不断呈现出一股股扭曲的状态。
　　“这样，应该就行了吧？”雷洛的语气中充斥着一股不确定的意味。
　　“这是……医疗忍术？”月光绚道小心翼翼道。不像啊，医疗忍术散发的光芒不都是代表着生命的绿色吗？
　　“这秘术我也没怎么用过……”雷洛皱了皱眉。“要不……先试试？”
　　月光绚道狐疑的看了看雷洛右手上凝聚的灰光，最后一咬牙，撕开了胸口上的绷带，视死如归道：“来吧！”
　　雷洛无语的瞥了一眼月光绚道，也不多话，把右手贴在了月光绚道略微凹陷下去的胸骨上。
　　同时，他给灰色气流下达命令：“治疗”。
　　没反应？
　　雷洛面色一沉，换了个方式，让一半的灰色气流涌入月光绚道体内。
　　雷洛能感觉到，灰色气流在进入月光绚道身体后，依然能受到他掌控。
　　“怎么样？有什么感觉吗？”
　　月光绚道听到雷洛的问话，闭目沉凝了片刻后茫然道，“什么感觉都没有啊。”
　　“这样吗……”雷洛眉头紧锁，尝试着让月光绚道体内的灰色气流四处流动，但依然没有什么效果产生。
　　“不行的话，就算了吧。”月光绚道见雷洛的秘术迟迟无法反应，不由有些气馁。
　　“再试试，再让我试试……”雷洛被月光绚道一激，反而起了些好胜心。“老子就不信了。”
　　月光绚道：“……”
　　位置能够随意变换，但无法触发，是形态上的问题？雷洛皱眉沉思。接下来，他又试了试让灰色气流凝聚，压缩，发散，渗透……种种操作，结果依然全无反应。
　　形态上怎么变化都不行，难道是“指令”出了错？
　　想到这里，雷洛决定修改一下“关键词”，把“治疗”改成了“愈合”。
　　“咦？”月光绚道轻咦一声，“好像……我的胸骨在慢慢恢复？”
　　月光绚道觉得自己的胸口痒痒的，被打得凹陷下去的胸骨正在以微不可查的速度，慢慢靠拢回原来的位置。
　　说者无心，听者有意。
　　雷洛沉吟了一会，问道：“以目前这个速度，大概要多久能好？”
　　月光绚道奇怪的看了雷洛一眼，心想这是你的秘术，效果如何你不应该比我清楚吗？
　　但接着又想到雷洛说他自己也不熟练，便释然了。他默默计算了一下，语气中带着一丝不确定道：“这……怎么说也得几个小时吧。”
　　几个小时？我刚刚手掌上的伤口可是几秒就好了啊……难道是因为伤势比较重的缘故吗？
　　雷洛想了想，感知到灰色气流滞于月光绚道胸口，此刻正缓缓散发出微光，而气流的体积也微不可查的缩小了一些。
　　因为生效，所以消耗掉了一部份吗？
　　但这个速度有点慢啊。
　　会不会还是“指令”的问题，所以没发挥出最大的效果？
　　有了这个念头，突然想到了月光绚道之前说过的话，雷洛心中一动，便把指令从“愈合”改为了“恢复”，在心里重复的默念着。
　　灰色气流的消耗速度顿时加快了一些。
　　有门！雷洛暗道，瞬间决定再加把劲。
　　接下来，雷洛又尝试了一些其它想近的词语在脑海中默念，包括了如今的日语，前世的汉语，甚至一些英文单词。
　　半小时后，雷洛渐渐总结出了一些规律。
　　那就是，词语的语言载体并不重要，甚至连词语本身与灰色气流的操控，其直接关系也不大。
　　这些词语之所以能够“激活”灰色气流，本质上讲是它们传达给雷洛的概念在生效。
　　词语只是阐述，概念才是实质。
　　“指令”并不是指什么关键词，而是雷洛脑海中对于相应关键词的想象。
　　想到“治疗”时，能力没有反应。
　　想到“愈合”时，能力只有微弱的效果。
　　想到“恢复”时，能力的反应速度加快。
　　而后续一连串的实验，凭借着关键词与灰色气流的响应，让雷洛渐渐摸清楚了头绪，也让他更加了解了自己能力的实质。
　　就像是随着指引，而一步一步接近真相。
　　终于，当彻底弄清楚了自身能力到底意味着什么，雷洛的身体也不可抑制的微微颤抖起来。
　　震惊，兴奋，夹杂着狂喜的种种复杂情绪开始集合，让他的心跳无法控制的加快。
　　“雷洛，你怎么了？”月光绚道在感受着胸口的疼痛不断缓解的同时，也注意到了雷洛的异常。
　　“我……”
　　我在，让时间，倒流啊！
　　关键词――“逆流”――回到“过去”吧！
　　雷洛抬起头，看着眼前的月光绚道，脑海中不断回想着初次见到对方时，月光绚道的样子。
　　回去吧……回到原来，刚刚见面时的样子。
　　贴在对方胸口的手掌，猛然间散发出一道道四射而出的灰光，四周的空间突然出现了种种强烈的错位感，伴随着溶洞内五彩缤纷的矿石照耀，整个洞**一时间显得光怪陆离。
　　在这诡异的环境下，雷洛不顾外界的变化，依然专注的感知着滞留于月光绚道体内的灰色气流。
　　灰光绽放，意味着时间在快速回溯，气流的体积也在飞速收缩。
　　雷洛不知道灰色气流与时间回溯的兑换比例是多少，但依照之前的实验所得，哪怕把留在月光绚道体内的所有灰色气流消耗干净，回溯的时间应该也不会太长。
　　至少，应该不会让这家伙回到婴儿时期。
　　为了谨慎起见，雷洛仅仅用去了三分之一的灰色气流，便结束了能力。
　　收回手掌，雷洛紧张的盯着眼前，不知何时已经闭上双眼的月光绚道。
　　此时的月光绚道，胸口再无一丝伤痕，一条条本应断裂的肋骨也回到了原来的位置。
　　他呼吸平稳，心跳有力，就连苍白的脸色也带上了一抹红润。
　　月光绚道睁开眼睛，略显诧异的打量了一下四周，紧接着注意到面前直勾勾盯着自己的青年，脱口而出道：“你是……谁啊？”

第七章 杀机

　　“你不记得我了？”雷洛脸色一变，这才注意到自己好像漏掉了什么东西。
　　时间，这世间最为神秘的领域，也是最强大的力量，被自己莫名其妙的掌握在手中，但这并不意味着自己就了解了它。
　　我能够操控时间--刚刚得出这个结论让雷洛狂喜不已，不经意间便有些得意忘形，没做多想就在月光绚道身上肆意实验起来，却没考虑到这么做的后果。
　　现在外界危机四伏，要是一不小心月光绚道出了什么纰漏，雷洛可没把握凭着自己不甚了解的时间之力就能应付如狼似虎的雾忍追兵。
　　‘果然还是太武断了，没想到时间回溯还会对记忆造成影响。不，应该说没控制好，回溯过头了。’
　　既然事情已经发生，雷洛也没什么太好的办法，只能试着跟月光绚道交流一下。
　　“月光上忍，我是并足雷洛啊，村子里的中忍，我们之前一起行动来着，你……真的不记得我了？”雷洛斟酌着措辞，缓缓开口道。
　　月光绚道皱起眉头，再次扫了周围一眼，不答反问道：“这是哪里？我的小队呢？”
　　“这里是火之国东南边境线，至于你的小队成员，应该已经全部殉职了。”
　　“什么？！”月光绚道瞪大双眼，有些不敢置信，他猛地站起身，“我们才刚刚从村子里边出来……怎么可能？”
　　“你在开什么玩笑？”
　　雷洛听到这句话，暗中记下这个时间节点，然后故作悲伤道：
　　“节哀啊！月光上忍。我们两个拼死杀出的重围，侥幸逃得一命，其他人全都死了，全死了……只剩我们两个了。”
　　“你这是……失忆了吗？”
　　“失忆？”想到这里，月光绚道也顾不得其它了，连忙回忆起之前的细节。
　　但左思右想，月光绚道也不知道自己出村以后发生了什么，记忆的最后一刻，就是自己率领小队走出木叶大门的那一幕。
　　然后，眼睛一闭一睁，就来到了这个不知道在哪的洞穴里。
　　“到底发生了什么？”月光绚道喃喃自语，眼睛下意识的扫过身上，却发现了多处锐器造成的划痕，以及沉凝的血污。
　　‘有战斗的痕迹，面前这个并足雷洛好像并没有说谎，这么说，我真的失忆了？’
　　‘不……不，也有可能这中间发生了什么我不知道的事情，衣服上的痕迹也很容易伪造。’
　　月光绚道深吸口气，双眼紧紧盯着雷洛，“我想知道我失忆这段时间都发生了什么，你能给我讲讲吗？”
　　雷洛点了点头，目光不经意间瞥过月光绚道身上的衣物，记住这个细节，然后便讲述起来从自己执行任务开始，一直到偶遇月光绚道的一切经过。
　　这其中，雷洛并未隐瞒什么，除了“治伤”这件事。
　　在他的解释里，月光绚道从头到尾就没在战斗中受过伤，最后跟桃地武妥协，也是因为查克拉耗尽，无力再战。
　　之所以欺骗月光绚道，是因为雷洛现阶段并不打算暴露自己的能力。
　　反正这家伙都“失忆”了，知道那么多有什么用？
　　月光绚道静静听着雷洛的陈述，不发一言，直到雷洛讲完后，他才提出疑问：“说了这么多，你有什么证据呢？”
　　雷洛问道：“你想要什么证据？”
　　“听你刚才所说，你挟持过一段时间那个雾忍的儿子。那你应该有留下什么吧？可以被称之为证据的东西。”
　　月光绚道眯了眯眼睛，微微后撤一步，手悄无声息的摸向刀柄。
　　在月光绚道看来，雷洛的“故事”虽显得曲折离奇，但仔细想想却又在情理之中，盖因雷洛表述的太详细了，让人不得不信服。
　　但月光绚道身为经验老辣的特别上忍，可不会只凭雷洛的一面之词就相信他。
　　虽不知道自己身上究竟发生了什么变故，但至少，他不会轻易放松对雷洛的警惕--如果雷洛真的拿不出什么能够证明他所言不虚的物品的话。
　　“我确实顺手收缴了一个忍具包，当时是为了多弄点起爆符用……”雷洛伸手在自己的忍具包中摸索着。
　　“但找到有价值的东西之后那个忍具包就被我扔了，现在剩下的只有这个了，不知道这玩意能不能让你相信我。”
　　说完，雷洛便把手中的东西抛给了月光绚道。
　　月光绚道犹豫了一瞬间，但还是接过了雷洛扔过来的物品，原来是个卷轴。
　　这个卷轴就是雷洛从桃地刃身上缴获而来的，由于时间紧迫，雷洛拿到后也没仔细看，只知道似乎是雾隐的某种锻炼方法，现在正好打消月光绚道的怀疑。
　　看着月光绚道在那里沉默着屹立不动，雷洛终于忍不住嗤笑道：“以为我会耍小手段害你？你可别忘了，你醒来前身边可只有我一个人，月光上忍！”
　　月光绚道想了想确实是这么个道理，对方若是真对自己图谋不轨，之前就是最好的下手时机。
　　‘难道说，有什么深层次的阴谋吗？’即便如此，月光绚道依然没有彻底打消对雷洛的怀疑，但也拉开卷轴翻看起来。
　　“似乎是某种特殊的锻炼方法，看后面的招式，有点像是某种体术类禁术的前置，这个风格，很像雾隐的。”
　　月光绚道没细看，确定了这个卷轴的价值以后便还给了雷洛。
　　“月光上忍不好好检查一下吗？”雷洛把卷轴重新塞回了忍具包里，语气里略带嘲讽。
　　“不用了，我相信你了，我为之前的怀疑道歉。”月光绚道正色道，对方之前描述的经历清清楚楚，再加上这价值极高的卷轴作为“物证”，月光绚道确实没什么好怀疑的了。
　　现在唯一的疑问就是，自己的失忆到底是怎么回事？是中了什么棘手的幻术吗？所以遗忘掉了前一阵子发生的事？
　　见月光绚道坦然认错，雷洛也算松了一口气，收起“不忿”的态度，迈步走到月光绚道身边，问道：
　　“月光上忍，你还有什么疑问吗？没有的话我先睡了，一直守夜让我也有点累了。”
　　实际上，用完一部份灰色气流后，雷洛就觉得自己有点疲惫了，只不过因为后边月光绚道的事，才暂时撑着。雷洛猜测，这能力或许跟自己的精神力有关联。
　　“嗯……啊，你先睡吧，接下来我来守夜。”月光绚道从沉思中惊醒，“还有，你不用叫我月光上忍，我比你大不了多少，叫我绚道就好，我叫你雷洛可以吧？”
　　“可以，绚道。”雷洛微微一笑，这算是重新走了一遍流程？他古怪的想到。
　　接下来溶洞内又一次恢复了宁静，雷洛躺在干草堆上，心中的兴奋仍未完全平息。
　　时间操控啊……这个挂可有点大了。
　　虽然目前只能做到倒流，而且除了单个目标外，对其它物质都造不成影响（参考月光绚道身上的衣物并未倒流回去），但雷洛却觉得自己的能力远不止于此。
　　雷洛自忖，以自己的脑洞，一定会把这个能力开发到极致，到时候天下无敌恐怕是妥妥的。
　　得知自己的能力后，雷洛来到这个遍地“超能力者”世界的生存压力一下子就小了很多，这或许就是力量带来的信心吧。
　　想着想着，带着对未来的憧憬，雷洛缓缓进入了梦乡。
　　……
　　“雷洛，快醒醒！”
　　迷茫中，雷洛感觉到身体被左右摇晃，对方的力气很大，他觉得再这么下去，自己就要散架了。
　　定了定神，雷洛猛的坐起来，挣开月光绚道的手，略显烦躁的问道：“出什么事了？”
　　“我留在外边的警戒线被触发了，有人来了！”月光绚道的神情有些凝重，看样子并不像是开玩笑。
　　听到这句话，雷洛瞬间清醒了过来，连忙问道：“距离这里多远？”
　　“一百米左右。”
　　“那还不赶紧出去？留在这里等着给人瓮中捉鳖？”雷洛唰的站起身，奔向山洞出口。
　　“这不是要叫醒你吗……”嘀咕了一嘴，月光绚道紧忙跟上了雷洛的步伐，心下倒是感慨：这小兄弟好大的起床气。
　　一百米……以正常忍者的速度，最多不超过十秒就可以赶到。
　　月光绚道叫醒我，用了绝对不止十秒。
　　假设对方发现了我们的踪迹，那么洞口很可能有埋伏。
　　短暂的思考过后，雷洛临近了洞口，在距离其十米左右的位置停下了脚步。
　　他们两人都不具备什么感知能力，遇到突发状况也只能小心行事了。
　　外面雨声阵阵，视线所及之处尽是朦胧的水汽，树叶与杂草被水滴拍打的上下起伏，一切都好像很平常。
　　但这恰恰就是最大的异常。
　　身后的月光绚道看到雷洛突然驻足不前，便意识到了对方的顾虑所在。
　　“放心吧，之前你睡觉时我出去看过了，外边的痕迹清理的很干净，敌人没那么快找到这里。”
　　“他们应该还在这附近搜索，我们可以找机会埋伏一波。”
　　“小心点总没大错。”雷洛边说着话，边掏出一把苦无，并在手柄处系上了铁丝。
　　然后，他把苦无牢牢插在了洞壁上，使劲固定了一下之后，把铁丝的另一端攥在了手心里。
　　“我没你那么快的速度，这样至少能让我快一点。”
　　哭笑不得的看了一眼雷洛，月光绚道无奈的叹了口气。“算了，我走前面吧。”
　　似乎是不想被月光绚道看不起，雷洛只是淡淡的拒绝道：“不用，一起出去。”
　　月光绚道耸了耸肩，两人当下齐齐迈步走出了山洞。
　　雨哗啦啦的下，月色被云层牢牢的遮掩住，导致这个夜比以往来的更要黑暗。
　　在这种环境下施展水遁忍术，想必也能得到巨大的增幅吧。
　　想到这里，雷洛再度提高了十二万分的注意力。
　　此时，一阵细微的水流声传进他的耳朵，这声音不同于雨点拍落在地面上发出的，在此刻响起显得十分的突兀。
　　雷洛瞳孔猛缩，他眼角的余光恰好捕捉到了几道寒芒在飞速的接近自己。
　　顾不上提醒月光绚道，雷洛猛的一跺脚，一拉铁丝，借助这股力道瞬间横移出了两米，缩回了山洞。
　　月光绚道也反应了过来，迅速向着一旁跳去，但由于察觉到的时机太晚，他没有避开所有的攻击……
　　噗噗噗……
　　轻微的闷响过后，洞口的石壁上显现出一大片密密麻麻的孔洞。
　　被这种东西打中身体，其后果简直不堪设想。
　　雷洛斜倚在洞口处，注意到了袭击者留下的痕迹。
　　石壁上有水滴滴落，是水遁忍术。
　　紧接着，他看向了月光绚道的方向，
　　对方的状况不怎么好，此时正拄着一颗大树喘着粗气，暗红色的血液从衣服上渗出，缓缓滴落在地面。
　　几道黑影悄无声息的摸向月光绚道的身后，从雷洛的角度刚好能看到这一幕。
　　“背后！”
　　匆匆的给出提醒之后，雷洛便没精力再关注月光绚道了。
　　因为敌人的第二波忍术已经接踵而至，其目标，正是待在洞口的他。
　　哗哗哗！
　　震耳的液体流动声中，一道直径约在半米左右的水柱呼啸而出，携带着漫天的水花向着雷洛扑来。
　　雷洛眯眼看了下水柱发出的位置，紧了紧攥在手里的铁丝。然后，他猛的用力一拔，将铁丝连带着苦无甩出了洞穴。
　　避不开了，要用替身术么……
　　或许，可以这样……
　　闪电般的思索过后，雷洛飞速结下了术印。
　　“土牢。”
　　一圈土壁围绕着雷洛升起，他竟是把这个结界型的土遁忍术当作防御忍术来用。
　　哗啦啦……
　　下一刻，水柱和土壁发生了碰撞。
　　虽说土克水，土壁理应能够防御住水柱，但土牢终归不是防御型土遁，防御效果大打折扣，再加上水柱的威力明显高于普通的C级忍术，所以……
　　在支撑了两三秒后，土牢被毫无悬念的冲垮了。
　　最后，雷洛“面容呆滞”的身影显露在土壁的倒塌处，被扑面而来的大水一同卷进了洞**。
　　这一幕，被隐藏于暗处释放水柱的雾忍暗部收入眼底。面具下的嘴角微微勾起，雾忍暗部不由自主的低语道：“第一个。”
　　接着，他加大了查克拉的输出，更多的水从其手中生出，蔓延进了水柱中。
　　一时间，浪涛汹涌，水雾迷漫。
　　直到一分钟后，感受到手上不断传来的压力时，雾忍暗部才意识到，洞穴已经彻底被水填满了。
　　至于那个木叶忍者，不是被水柱压死，就是被淹死了吧。雾忍暗部松开双手，解开了对忍术的控制，水势霎那间消散。
　　此时，洞穴深处不断喷涌出大量的水，那是之前被强行灌进去的，现在少了来自另一边的压力，自是随着惯性向外界流出。
　　雾忍暗部并没有理会流淌到自己脚下的水，以及被顺道冲刷过来的一些树叶，泥块等“杂物”，只是转头看向了另一边的战场。
　　月光绚道在数名体术型雾忍的围攻下勉力支撑着，由于之前受了不轻的伤，他此刻显得有些摇摇欲坠。
　　雾忍暗部摇了摇头，再次抬起双手，开始酝酿下一波的忍术攻击。
　　在他看来，雷洛无疑是已经死了，至于对方的尸体，倒并不急着回收。当务之急，还是要尽快解决月光绚道这个棘手的目标。
　　也因此，他没有注意到，一枚不起眼的苦无，此时正凑巧被水流冲刷到了他的脚下。
　　子-丑-午……
　　“噗！”
　　当结到第三个印时，他的背后突的响起了轻微的烟雾弹炸裂声。
　　雾忍暗部心头警兆狂跳，连忙停下结印的动作，飞速转身后撤。
　　这已经是他的最快速度了，但是，还是慢了一拍……
　　在他转身的一瞬间，一抹闪耀的寒光已经狠狠的刺入他的心脏。强烈的剧痛袭向大脑，雾忍暗部知道，自己完了。
　　他的双眼死死的盯着面前的偷袭者，是那个刚刚才被干掉的木叶忍者。
　　他到死都不理解，雷洛是怎么活下来的？他的忍术明明命中了对方啊。
　　雷洛有些疑惑的打量了面前的面具男一眼，手上微微用力，尖锐的苦无彻底捅穿了对方的心脏，从背后透出，带走了这个雾忍暗部的最后一丝生机。
　　这个手感，不是替身？
　　这家伙，就这么死了？
　　雷洛真没想到自己这一波能干脆利落的干掉这个雾忍暗部，要知道他可是准备了好几种后续攻击方案--在对方躲掉自己这次偷袭的情况下。
　　雷洛抽出苦无，伸手接过即将倒下的尸体，向着后方的密林里退去。
　　夜幕和雨声掩盖住了这边发出的动静，其他的雾忍暗部并没有发现，他们中的一员已经悄无声息的死掉了。
　　或许是自信吧……毕竟有关雷洛的情报上已经写明了，这个侥幸逃过一命的幸运儿，只是个普通中忍而已。
　　一个没有特殊能力的中忍，他们中随便找出一人，都可以轻易杀掉。
　　所以，雷洛这边的战况并没有引起其他人的注意。
　　……
　　暗处，雷洛扒下尸体上的衣服和面具，匆匆穿戴在身上，同时思索着下一步的计划。
　　至于他是怎么出其不意的杀掉雾忍暗部的？那得从对方的水柱袭来时开始说起。
　　当时的情况，退守洞穴明显不行，直接用替身术躲掉的话，又容易丧失主动权，被穷追猛打。
　　所以，雷洛就玩了一招“金蝉脱壳”，首先是把用铁丝连着的苦无扔出去，建立替身对象。
　　土牢抵挡水柱争取的几秒钟时间内，他先是使用分身术，创造自己仍在洞穴口的假象。
　　然后借助铁丝的连接，使用替身术，和苦无互换位置，最后使用变身术，伪装成苦无的样子。
　　得益于强大的精神力，他在初次使用这些术的时候不仅没出差错，速度还意外的快。
　　苦无扔出的位置正好在雾忍暗部的盲点，再加上对方全神贯注的施术，精力基本都放在击破土壁上，所以愣是没发现雷洛的小动作。
　　再然后，就是利用洞**涌出的水流，把自己顺势冲到了雾忍暗部的身边。
　　最后，就是潜伏了，等待一击必杀的机会。
　　所幸，雷洛也没等太久，对方很大意的以为解决了他，所以把注意力转移到了另一边，并开始结印。
　　雷洛清楚的了解，忍者在结印时，查克拉的调动会牵扯很大一部分精力，而且印结到一半时也不是说停就停的，需要平复查克拉。
　　所以，他特意等到对方结第三个印时动手，果然，一举建功。

第八章 猎物

　　从尸体上扒下来的雾隐暗部服已经被换好，虽然小了点，但还算合身，并不影响行动。
　　整体来看，也不显得突兀。
　　足够达到伪装的目的了。
　　雷洛拾起了放在一旁的雾隐面具，打量了一番后便罩在了脸上。
　　面具的眼部被画上了两道细长的条纹，额头则是四条代表雾隐村的徽记。
　　此刻，穿戴整齐的雷洛，光从外表来看，已经与其他雾忍暗部没什么明显的区别了。
　　除了衣服上一块小小的破洞，那是他之前用苦无捅穿对方心脏时造成的。
　　在这个大雨滂沱的夜晚，这点细节相信没人可以注意到。
　　“现在，是时候解决剩下的了。”雷洛自言自语的嘀咕了一声，便踱步走向了月光绚道那边的战场。
　　至于为什么不直接趁乱跑掉？
　　在行踪泄漏的当下，放弃月光绚道这个重要的战力，无疑是不明智的行为。
　　雷洛很确信，以月光绚道现在的状态，如果没有他的帮助，战败身死只是时间问题。
　　战斗结束后，敌人肯定会发现他们的同伙死了一个，并察觉到雷洛还活着。再之后，他们会毫无疑问的追杀他，这是可以预见的。
　　雾忍暗部的追击能力很强，这点从他们能顺藤摸瓜的找到自己和月光绚道上就能看出来。
　　到时候被追上了，他可没有把握在独自面对好几个雾忍暗部的情况下能战而胜之。
　　如果被逼的使出时间之力，那最大的底牌暴露，哪怕活下去，也必定会引来更多的追杀。
　　毕竟他当前的时间之力没试验出什么攻击性――这一切都需要时间，而他现在最缺的就是时间。
　　……
　　月光绚道瞅准机会，一记猛削，暂时逼退了眼前同样擅长刀术的雾忍暗部。
　　之后，他不假思索的转身，迅速跳开。
　　半秒后，三枚苦无成品字型飞来，哚哚哚的扎在了他刚刚的落脚点。
　　恰在此时，苦无柄处绑着的起爆符也燃烧到了尽头。
　　三道强烈的爆炸声几乎同时响起，破碎的树枝和落叶伴随着弥漫的烟尘四散而飞。
　　下一刻，月光绚道冲出了烟尘的笼罩范围，但还不等他喘息，背后又是一抹刀光骤然亮起。同时，他的左后方也传来了隐隐的风声。
　　月光绚道咬了咬牙，回头挡住了劈砍下来的刀锋，同时尽量侧身，想要避过另一边的攻击。
　　但疲惫和饱经创伤的身体，已经不再灵活，他终究再次中招了。
　　“铛！”“哧！”
　　瞬间的接触过后，月光绚道只感觉胸口传来一阵剧痛，那里是――心脏的位置。
　　死亡的阴影正逐渐蔓延至全身，他的双眼睁的大大的，死死的盯着那个正手持苦无捅入自己胸口的雾忍暗部。
　　对方头戴面具，看不出具体表情。但，此时此刻，一定非常得意吧，月光绚道如此想到。
　　死……我要死了吗？
　　犹如回光返照一般，月光绚道眼前走马观花的不断闪现出以往的回忆。
　　不……我不要去想这些。
　　手上本已逐渐松弛的刀柄再次被攥紧，查克拉也好像突破了限制一般，飞速的在体内流动着。
　　我，还不能死！
　　我还有无法抛弃的东西！
　　“三日月之舞！”
　　一道微弱的刀芒乍现，并瞬间变化成三道，三个月光绚道几乎不分先后的闪现而出，向着刺到自己要害的雾忍暗部袭去。
　　0.1秒～0.2秒～0.3秒……
　　本想加把力，彻底刺穿月光绚道心脏的雾忍暗部不由放缓了手上的动作，眼神中划过一抹犹豫之色。
　　接下来，他无奈的收手，抽身后退。至于另一名持刀雾忍，虽说同样在飞速后退，但还是默契的往同伴的身边靠拢。
　　因为三日月之舞这一招的最后一击，全队里只有他能接下。
　　这一招的虚实，他们虽说早已从出发前的情报中获知，但真正的麻烦之处，他们还是用了一名队友的性命才验证清楚。
　　三日月之舞，具体是指施术者需要利用三个分身同时向目标发动突然攻击，然后本体在一旁观察出对手死角后一刀砍下去，从而抹杀对手。
　　三个分身的攻击已经足以让一般人手忙脚乱，更别提本体那一刀，极为精准，极为快速，稍不留神就得丧命。
　　所以两名雾忍暗部的选择出奇的一致，见到这一招后迅速后撤，尽量躲过三个分身的斩击，全力应付那最后一刀。
　　但是，直到退出十米开外，他们仍然没有等到最后一刀砍来。
　　所见，只有缓缓消散的三个分身，和杵在原地喘着粗气的月光绚道。
　　一阵沉默过后，持刀雾忍终于在战斗中第一次开口了。
　　“真是惊人的意志力，月光绚道，真没想到，你的麻烦程度还要远远超过预期。”
　　“但是……”雾忍暗部缓缓抬起了手中的刀，指向月光绚道。“已经山穷水尽的你，又能支撑到几时呢？”
　　“下一次斩击发起时，就是你的死期。”
　　月光绚道同样抬起太刀，横置于胸前。
　　他的脸上显露出狰狞的笑容。
　　“有胆量就来试试吧。”
　　话音未落，他便猛的拔出插在胸前的苦无，一蓬鲜血随之喷涌而出。
　　“咳，咳……”他虽然勉强捂住了出血口，但强烈的痛苦还是让他忍不住咳嗽出声，嘴角的鲜血也在不停溢出。
　　月光绚道清楚的明白，刚刚的那一击，已经触碰到了他的心脏。尽管他拼死逼退了对方，但心脏还是受到了轻微的创伤。
　　这种情况下，理应不动苦无，以免造成大出血。但是，不拔不行啊……
　　如果敌人在战斗中故意针对这里，只要被对方触碰到苦无一下，伴随的都将是致命的疼痛，动作会出现延迟，那会让他产生更多的破绽。
　　送命，可能只在一瞬间。
　　而现在……看着眼前迅速奔袭过来的持刀雾忍，和隐于侧翼，企图绕到背后偷袭自己的另一名雾忍……
　　或许，今天真的要死在这里了。
　　但至少，有机会再杀掉一个。
　　只可惜，无法再兑现与她的承诺了。
　　永无休止的厮杀、失去……这就是忍者的宿命啊……只愿来生，不再做忍者……
　　已经生出觉悟的月光绚道默默的摆好了架势，准备做最后的殊死一搏。
　　却不料，抬头的瞬间，他看到了意想不到的一幕。
　　持刀雾忍身后大概五十米左右的位置，有另一名雾忍暗部默默的站在树干顶端，向着他比出了属于木叶忍者专用的术语手势。
　　其意思大致为：“来我这边。”
　　陷阱吗？似乎没有必要。
　　敌人应该也清楚，再拖一会，我必将失血过多而死，而且雾忍也绝对不可能知道木叶的手势机密。
　　所以，是雷洛？他为什么会穿着雾忍的衣服？
　　只是片刻，月光绚道便不再多想，他决定相信雷洛。
　　转机既然已经产生，为何不牢牢抓住呢？反正情况已经够糟糕了，再坏也坏不到哪去。
　　挤出身上的最后一点力气，架开斩落在身上的刀锋，月光绚道闪身跃过面前的持刀雾忍，飞速向着雷洛的方向冲去。
　　持刀雾忍见状，眼中不由闪过一抹不易察觉的失望，他也不去追，只是对另一侧的同伴说道：“这家伙已经丧失战斗意志了，隐袭，交给你了。”
　　代号为隐袭的雾忍暗部也不去看持刀雾忍，只是发出一阵意味不明的笑声。
　　“寒锋，你看着就好，这家伙现在开始是我的猎物了。”
　　话音未落，隐袭已经踩着周边的树干上到高处，急速向着“狼狈逃窜”的月光绚道追去。
　　从高处俯视猎物，不断的驱赶，恐吓，耗尽猎物的最后一丝体力，然后杀死，是他最大的乐趣。
　　尤其是猎杀像月光绚道这样的强者，简直能让他达到高朝。
　　接近了，更近了，马上就能杀死你了。
　　隐袭认为月光绚道已经山穷水尽了，他对自己之前那一下苦无刺入的深度有着完美的把握，月光绚道就算勉强不死，也绝对没了半条命。
　　过度的自信导致他的注意力基本都放在了月光绚道身上，而忽略了一些暗处的东西。
　　比如，隐藏于林荫下不断向着月光绚道比划着手势的雷洛。
　　“前进。”
　　“左拐。”
　　“右拐。”
　　雷洛一边分出心思指引着月光绚道前进，避开自己埋设的陷阱，一边留意着头顶上雾忍暗部的动向。
　　从对方悠哉悠哉的行为举止上，雷洛敏锐的察觉到了对方的心思。那种自以为胜券在握，而不把对手放在眼里的样子，他前世见过了太多。
　　但是，猎人还是猎物，不到最后一刻，谁又能说得清楚呢？
　　雷洛嘴角勾起了一抹冷笑，如此明显的弱点，事情好像变得简单起来了，备用计划似乎用不上了。
　　“减速。”
　　“低头。”
　　“停。”
　　月光绚道虽然不知道雷洛在搞什么，但基本的忍者素养他还是有的，在获取手势信息时，他都是在用眼角的余光去看。
　　再加上他是背对着隐袭的，所以雷洛的位置并没有暴露。
　　隐袭站在树梢上，戏谑的看着月光绚道。
　　“怎么不跑了？”
　　“我还想再追一会呢。”
　　月光绚道一言不发，因为雷洛让他别说话。
　　“连说话的力气都没有了吗？”
　　“为什么低着头？你刚刚不是很行吗？”
　　简直是废话连篇……雷洛皱了皱眉，眼看“猎物”已经到达最佳的预定位置，他也要开始收网了。
　　隐袭此刻只觉得很解气，面前的家伙终于支撑不住了。要知道，他们中的其中一员刚刚就是命丧月光绚道之手，而这很可能导致水影对他们的能力评价变低。
　　他决定亲手虐杀对方，以泄心头之恨。
　　就在此时，旁边的草丛忽的跳出一人，二话不说真奔月光绚道而去。
　　“磨磨蹭蹭的，这家伙是我的！”雷洛装出一副急切的样子，放声高喊道。
　　“雨夜？别想跟我抢！他是我的！”隐袭怒吼一声，然后迅速从树上往月光绚道身旁跳下。
　　看其场面，就像是两个人比赛谁先杀掉月光绚道一样。
　　月光绚道呆在两人中间，暗暗握紧了手中的刀，他可不是坐以待毙的人。
　　但是，背后那家伙……以此时的体力，哪怕是偷袭，也未必能杀掉。
　　所以，沉住气，不要打乱雷洛的计划。
　　所幸，雷洛也没让他失望。
　　值此千钧一发之际，雷洛突然停住脚步，手像是在拉动某种无形的线一样，猛的一扯。
　　“那行，让给你了。”
　　隐袭疑惑的看了雷洛一眼，但猎物此时就在眼前，他也没功夫去多想了。
　　身在半空，他的下落速度越来越快，手中的苦无也在尽力往前伸……
　　直到……脖颈处一凉，他才猛的意识到，刚刚听到的声音好像有些不太对。
　　之后，天地倒转，视野的尽头，逐渐化为一片黑暗。
　　一具无头的尸体掉了下来，咚的一声砸在了月光绚道的身旁。
　　戴着面具的脑袋咕咚咕咚的滚了两圈，最终停在了雷洛脚下。

第九章 火影

　　“你刚刚……是在把我当诱饵？”
　　月光绚道此时的脸色不太好看，任谁经历了这种事情想必都不会开心，哪怕成功杀掉了敌人。
　　雷洛闻言愣了片刻，紧接着便有些恼怒。恼怒于自己冒险来救这家伙，对方还纠结这些鸡毛蒜皮的小事。但他戴着面具，所以月光绚道也看不清他的表情。
　　“这种情况下，这是我能想到的唯一解决办法了。”未免月光绚道反弹，雷洛尽量让自己的语气显得柔和一点。
　　毕竟现在还不是闹翻的时候。
　　“你……算了，好歹你算是救了我一命。”月光绚道轻轻叹了口气，随后伸出手，试探性的往前摸了摸。
　　“是铁丝？”
　　“嗯。”雷洛点了点头，走向隐袭的尸体旁，开始例行的搜尸工作。
　　“之前的铁丝全用来布置这处陷阱了，我需要在这家伙身上补充一些。”
　　月光绚道沉默的看了一会雷洛，接着从忍具包中摸出了一捆绷带，默默的给自己包扎伤口。
　　场面一时安静下来，只剩哗哗的雨声。
　　很快，搜尸完毕的雷洛站起身，率先打破了沉默：“时间差不多了，剩下那个估计也快发现不对了，我们需要赶紧走。”
　　“走？以我现在这个状态，我们能走多远？”
　　“能走多远是多远，留在这里是等死。”雷洛平静的回答道。
　　“最起码，也得等你养好伤我们再行动。最后那个家伙的实力我看到了，正面上的话，我完全不是对手。”
　　月光绚道忍不住嘲讽道：“用你的阴谋诡计去阴死他不就行了？就像刚才那样？”
　　“这种机会并不好找，而且我想你这位上忍大人也不愿意再做诱饵了吧？”雷洛貌似无奈的摊了摊手。
　　听到这里，月光绚道不由一时语塞。片刻后，他皱眉反问道：“为什么不是你去做诱饵？”
　　雷洛摆出一个暂停的手势。“我们现在不要讨论这个了好吗？时间紧迫，你对我有什么意见，回村子再说。”
　　月光绚道想了想，也觉得争论这个没什么意思。而且雷洛看上去认错态度比较诚恳，可能真的是事急从权吧，他或许未必有什么恶意。
　　倒是自己，明明被对方救了一命，还这样揪着不放，多少显得有些失态了。
　　想到这里，月光绚道平复下了心里那点不满的情绪，摆了摆手道：“不用了，这事你做的没错，是我有些斤斤计较了，还浪费时间干什么？我们走吧。”
　　雷洛瞥了一眼月光绚道，无话可说。
　　这家伙怎么跟个娘炮似的？
　　这真的是上忍吗？
　　哦对，特别的。
　　……
　　代号为寒锋的雾忍暗部默默地矗立在雨幕中，丝毫不顾及雨水彻底浸湿了他的衣服。
　　他既是在等待隐袭完成任务回来，也是考虑回去之后该怎么向水影汇报。
　　对于隐袭，他还是比较放心的。虽然对方的正面作战能力不强，但对付身受重伤，体力几乎耗尽且失去反抗意志的月光绚道还是没什么问题的。
　　而他，寒锋，已经对丧失胆魄的月光绚道失去兴趣了。
　　至于那个在战斗中被月光绚道杀死的同伴，他并有没对此感到悲伤。忍者战死在战场上，不是天经地义的事情吗？
　　唯一有点遗憾的是，死掉的这个队员，是一个感知型忍者。
　　要知道，感知忍者可是十分宝贵的，其培养不仅需要消耗大量的资源，还很看忍者的天赋。
　　在作战中没有保护好感知忍者，这无疑是他们全员的失职，水影那边不好交待啊……
　　老实说，他自己都觉得他们这次的任务完成的并不完美。
　　以他上忍级别的实力带队，三名起码有特别上忍水平的同伴随行，这种阵容，竟然让疲惫不堪且有伤在身的月光绚道强行换掉一个，实在太不应该。
　　情报上说，这个月光绚道可是只有特别上忍的实力，而且能力完全暴露，根本对他们形不成威胁。
　　想必回去之后，水影大人也会对他们剩下的人失望，而这，是很严重的问题。
　　身为暗部，任务的获取渠道只有一条，那就是水影指派，所以水影的看法是至关重要的。
　　水影对他们失望，以后很可能就不会再把重要的任务交付给他们。
　　没有重要的任务，自然就只有不重要的任务了。而不重要的任务，可不会有多少油水可赚。
　　“该死的月光绚道……”寒锋恨恨的握紧了拳头，这次阴沟里翻船，也有他们大意的成份在里边。
　　三日月之舞……据说是木叶的二代火影创出的体术招式，果然是不同凡响。
　　而且，那个突然隐藏自己气息，使得身体透明化的招术，也是情报里没写的，那是什么奇怪的遁术？
　　虽然隐身的时间很短暂，几乎只有短短的几秒钟，但这却足以使对方瞬杀身体并不灵活的感知忍者了。
　　可恶，要是雨夜早点支援过来，以他的忍术能力，肯定能保护好……
　　等等……雨夜呢？
　　寒锋猛的抬起头，冰冷的双眸好似穿透了雨幕一般，看向那个最初的山洞。
　　除了漫天雨点落下的喧哗声，那边竟再无一丝响动。除了石壁上留下的点点凹痕，一切与一开始相比，好像并没有什么变化。
　　直到此刻，他仿佛才想起雷洛的存在。
　　名不见经传的中忍小人物，侥幸从斩首大刀下逃得一命的幸运儿，毫无特殊能力在身的普通忍者……
　　但是――其性格狡猾残忍，非常善于利用敌人的弱点，强烈建议率先击杀。
　　情报上的评语缓缓划过脑海，寒锋此时才意识到，自己貌似漏掉了一些很重要的东西。
　　而且……这么长时间过去了，隐袭还没回来，这很不正常。
　　隐袭这个人虽然性格不太讨喜，也有一些怪癖，但是执行任务时是很有分寸的，断然不会因为“享受”拖这么久。
　　难道出了什么意外？
　　摇了摇头，寒锋不敢多想，急忙向着雨夜的藏身处跑去。
　　可惜，在搜过了周边所有的地方后，他能找到的，只有两具尸体，一具被剥光了衣服，一具没有脑袋。
　　大雨滂沱，今夜注定是一个不眠之夜。
　　……
　　三天后，日上中天。
　　两道身影一前一后的穿梭于密林之中，正是雷洛和月光绚道。
　　此时的雷洛，已经扔掉了雾忍的衣服和面具，重新换回了之前藏好的中忍马甲。
　　即将回到村子，他可不想因为让其他人看见自己穿着雾忍的衣服，而产生什么误会。
　　两边的景物飞速划过眼帘，雷洛察觉到速度有点快，便略显不放心的向后看了看，“这么短的时间，真的没问题吗？”
　　月光绚道不耐烦的冷哼一声，“我好得很，这几天呆的身体都快生锈了。”
　　看到对方如此“精气十足”，雷洛也不好再多说什么，只是干巴巴的笑了两声，便回过头继续赶路。
　　这回，他倒没有用能力替月光绚道疗伤，一是不想暴露，二是怕又会造成对方“失忆”。
　　也因为对他能力“一无所知”的月光绚道就在一旁，雷洛也没有贸贸然的研究自己的时间之力，以免被发现端倪。
　　能力的开发任重而道远，现在的环境明显不适合。
　　这几天，他们昼伏夜出，小心翼翼的规避着雾忍们的行动路线，生怕再遇到战斗发生。
　　没办法，月光绚道伤的太重，短时间内几乎无法剧烈运动。
　　他们的战力严重不足，如果再遇到像那天晚上的情况，结果一定会很糟糕。
　　所以，吸取教训的二人，这几天在隐藏行踪上投入了大量的精力，没有再像之前那样敷衍了事。
　　这么一来，除非有广域型的感知忍者搜寻他们，否则，暴露的可能性微乎其微。
　　直到有惊无险的度过了三天，月光绚道的伤势稍稍好转，他们才敢在白天出来赶路，以期用最快速度回到木叶。
　　而事实上，他们不知道的是，这个时候的雾忍已经无力再去关注他们这些小人物了。
　　因为木叶终究是察觉到了他们的行动，并做出了反应。
　　“雾忍侵犯火之国边境，大肆劫掠物资。”
　　三代火影猿飞日斩收到这则情报后，紧急撤出雨之国战场，亲率五百名忍者火速赶往国境线。
　　得益于潜伏在木叶内部的间谍，三代水影很快得知了火影即将抵达这边的消息。
　　他很明白，现在绝对不是跟木叶硬碰硬的时候。
　　哪怕他水影并不惧怕火影，但要是真的打起来，事态绝对会向着对雾隐极其不利的一面发展。
　　岩隐那边估计巴不得他们雾隐和木叶开战，好坐收渔翁之利。
　　两虎相斗，必有一伤。
　　三代水影一点都不想就这样开启第二条战线，以他们雾隐的底蕴，这么做是取死之道。
　　当务之急，还是要率先击败该死的岩隐，那才是真正的敌人。
　　所以――“该收手了。”
　　很快，随着三代水影的一声令下，雾忍们收拾好抢到的大批物资，恋恋不舍的离开了面前这片富饶的土地。
　　但是――事情绝对不会就这么简单的结束的。
　　这句话，既是映衬着雾忍们内心的渴望――他们期待着下次再次来到这里“发一比横财”。
　　同样，也代表着木叶忍者们的愤怒和仇恨――尤其是对于第三代火影猿飞日斩来说。
　　正值壮年的猿飞日斩，虽说不是一个纯粹的武斗派，但其性格也远远无法与软弱、妥协等词语产生什么联系。
　　这个年代，三代火影这四个字，对于其他各大忍村的首领来说，就是强硬与不好惹的代名词。
　　“停！”
　　一道低沉的嗓音响起，密密麻麻的脚步声伴随着呼啸划过的风声，陆陆续续的停在了前方身着宽大白色御神袍的身影后方。
　　一个，两个，五个，十个……越来越多的木叶忍者汇集于此，直到站满了两百米内所有能够落脚的地方。树干上、土丘旁、河流边……到处都是沉默的木叶忍者们。
　　五秒后，当所有人站定时，一股肃杀的气息如同冬日的寒风卷过，一时间，场面落针可闻。
　　站在最前方的身影微微抬起斗笠，一双锐利的眸子扫过正前方的区域后，停留在了五十米外的某处树后。
　　“出来。”
　　熟悉的声音传入耳中，月光绚道和雷洛不由齐齐松了一口气，当下不再犹豫，齐齐从隐藏的位置跳了出来。
　　看到出现在眼前的两人，猿飞日斩挑了挑眉。“村子的忍者？”
　　“见过火影大人。”
　　“见过火影大人。”
　　雷洛和月光绚道不敢怠慢，齐齐向着猿飞日斩躬身行礼。
　　视线略过雷洛，停留在月光绚道身上，猿飞日斩开口问道：“我记得你，月光绚道。你身上的伤是怎么回事？”
　　“回火影大人，是雾隐暗部的忍者突然袭击造成的。”
　　猿飞日斩看了看月光绚道胸口的破洞，和里边隐约可见的绷带，“差点伤到心脏，很凶险啊。”
　　月光绚道默默点了点头，心里也是有些后怕。
　　接着，他把目光转向雷洛，略显迟疑的问道：“你是？”
　　“我是并足雷洛，火影大人。”雷洛微微低头，平静的回答着猿飞日斩的问题。
　　看来他并不认识自己，雷洛如此想到。
　　如此，总算能放下心了……想必“火影大人”一定察觉不到，此雷洛已经非彼雷洛了吧。
　　哪怕已经吸收了并足雷洛的全部记忆，他依旧担心自己会在某些熟悉“并足雷洛”的人面前露出破绽。
　　行为举止、说话习惯、价值观、思考方式……这些东西可不是短时间内就能改变的，也很难面面俱到的伪装好。
　　他可不想被其他人怀疑成间谍。
　　更何况……站在自己面前的家伙，可是一个大忍村的“影”，还是以博学著称的，鬼知道他会不会看出某些不对劲的地方。
　　还好，身为火影，猿飞日斩并没有兴趣去深入了解一个没什么背景的中忍，他甚至连雷洛叫什么名字都不知道。
　　“你伤的也不轻啊。”猿飞日斩注意到雷洛胸前的豁口（被斩首大刀砍的），轻轻叹了口气，拍了拍雷洛的肩膀。
　　“你们两个应该不是一个小队的吧？”
　　雷洛和月光绚道对视一眼，最后由月光绚道上前一步，低声向着猿飞日斩解释缘由。当然，是雷洛告诉他的那个版本。
　　毕竟在月光绚道记忆里，自己刚刚出村就“瞬移”到了雷洛身边，队友也一个没见着，“失忆”这种话说出去不说火影会不会信，他自己都觉得太扯。
　　没办法，他也只能接受雷洛的说法，向猿飞日斩道出“实情”。
　　所幸猿飞日斩此刻似乎急着赶路，便让月光绚道长话短说，不愿意纠结这些琐事。
　　对于月光绚道在遇到雷洛之前的经历上“语焉不详”，也只以为对方是失去队友后的悲伤情绪所致。
　　“……就是这样，雾忍之所以侵犯我方边境，是为了抢夺物质，以用于与岩隐间的战争，这是雷洛获得的情报。”月光绚道为人还是蛮正直的，并没有贪墨雷洛的功劳。
　　“是这样吗……”猿飞日斩眉头紧锁，心底的一些疑问随着这条情报解开，但剩下的，却是满腔的怒火。
　　“雾隐的胆子还真是大啊，跟岩隐的仗还没个结果就敢来撩拨我们木叶，三代水影真是好本事……”
　　“好了，这件事情我知道了，你们做的不错。”猿飞日斩深深吸了口气，似在压抑着什么。
　　可以预见的是，现在还没撤的雾忍怕是要倒霉了，雷洛幸灾乐祸的想着。
　　“月光绚道，记一次A级任务。”猿飞日斩开口进行总结，这是到了论功行赏的时间。
　　“至于并足雷洛……”猿飞日斩停顿了片刻，似乎在权衡着什么。“鉴于你的级别，以及你所经受的风险，最后综合你取得的成绩，记你一次S级任务。”
　　这就S级任务了？
　　听到猿飞日斩给出的评价，雷洛有些意外，他火影看的不是很细，但也知道S级任务代表的重量级。
　　他不觉得自己做了什么，为什么会获得这么高的评价？那则情报在他看来貌似也没多重要吧？就算知道了雾隐对岩隐的战线吃紧，木叶这个时候也做不了什么吧？
　　疑问虽然有很多，但雷洛也没打算问出来，首先这种场合猿飞日斩八成不会给自己解惑，其次他对这些说实话也没什么兴趣。
　　猿飞日斩捕捉到雷洛脸上一闪而逝的困惑，冷峻的脸上难得的露出了一抹和蔼的笑容。“我没看错的话，你胸前的痕迹是斩首大刀造成的吧？”
　　雷洛闻言轻轻点头。
　　“能在这个年纪从忍刀七人众手下保住一命，雷洛，这很难得啊。”
　　雷洛略显尴尬的笑了笑，这确实是他疏忽了，他一个中忍按理来说遇见忍刀七人众是必死无疑的。他活下来，有点毁人设啊。
　　早知道当初换件衣服好了，反正周围那么多木叶忍者的尸体。
　　猿飞日斩看到雷洛笑得尴尬，还以为这孩子对于“逃得一命”这种事惭愧，便开解道：
　　“雷洛，一个忍者的价值是由他的死亡决定的。但有的时候，活着比死去更需要勇气，你目睹队友被杀，却依然没有冲动，忍辱负重的带回重要情报，这种为了任务而牺牲的精神让我这个火影也很佩服。”
　　“是……吗。”雷洛觉得自己这一刻应该表现的失落一点，于是脸上划过一抹悲伤的色彩。
　　装的我自己都以为是真的了。
　　猿飞日斩又一次拍了拍雷洛的肩膀，“这次回去好好休息一下吧，S级任务的奖励，等我回来再进行结算。”
　　“嗯，好的，火影大人。”雷洛没纠结什么奖励，在他看来，自己目前要学习，要掌握，要研究的东西太多，这些俗事他不想放在心上。
　　见雷洛如此乖巧，听到奖励被延后，脸上也没有一丝勉强，猿飞日斩心中对雷洛更加满意。
　　“并足雷洛，老夫记住你了，你们俩这就回村吧。”
　　“我们走！”
　　……
　　看着猿飞日斩带着一大批木叶忍者的身影逐渐消失不见，雷洛转过头，疑惑的看了眼月光绚道，用手指点了点脑袋：“我和火影大人……好像不在一个频道。”
　　这莫名其妙的好感是怎么回事？
　　月光绚道悠悠叹道，“说实话，从这段时间的相处来看，你真的一点也不像个十六七的少年。”

第十章 家

　　雷洛抬起头，默默注视着眼前这扇高度足足有五米以上的大门，只觉得前世今生的记忆，终于在这里发生了重叠。
　　门框顶端，牌匾上所书写的“木叶忍者村”五个龙飞凤舞的大字，好似化作一股无形的气势扑面而来，彰显着属于大忍村的骄傲。
　　围墙，宽阔而厚重，一眼望不到尽头。
　　门内，是川流不息的人潮，繁荣的好似根本没有战争发生。
　　还有那隐于四周，窥视过来的几道视线……带给雷洛的压力，丝毫不比当初的桃地武弱。
　　这就是木叶，第二次忍界大战时期的木叶，可以说是这个年代，忍界当之无愧的最顶级势力，没有之一。
　　正值壮年的三代，木叶白牙，逐渐崭露头角的三忍，尚未老去的长老团，实力强大的各大家族……
　　这一刻，雷洛想到了很多，既有身体原主人在这里度过的点点滴滴。也有他前世了解到的，发生在这里的一幕幕故事。
　　接下来，或许会在这里生活一段很长的时间――如果没什么意外发生的话。
　　雷洛默默的想着。
　　做为忍者，尤其是木叶的忍者，他或许会因参与战争而遭遇危险，或许会因高层的权利纷争而丢掉性命。
　　但至少，在这里，会比外界多出许多宝贵的资源和机遇。能够让他快速成长起来，有资格面对这个危机重重的世界。
　　直到两名看门的忍者来到面前，雷洛才暂时止住了思绪。
　　“并足雷洛小队，回村交付任务。”
　　虽然小队只剩他一个了……
　　雷洛没多做解释，拿出相关凭证过后，守门忍者便痛快的放行了。
　　雷洛和月光绚道并排走进了木叶村，很快，两人来到了火影大楼前。
　　几十米高的峭壁上，被人用高超的雕刻手法，勾勒出了三具栩栩如生的庞大石像脸庞。
　　火影岩――木叶村里一道独特的风景线。
　　在火影岩下方，一栋整体成圆柱塔形，占地面积极广的大楼醒目的矗立在那里，楼体的墙壁统统被刷成了亮眼的火红色，这即是火影办公大楼。
　　经过这一路的打量，雷洛注意到，木叶的建筑风格大多融合了前世的东方文化，处处都能感受到古代亚洲建筑师的手笔。
　　不仅有日本风的，还有中国风的，朝鲜风的……都说漫画这种创作形式少不了对现实世界的映射，那么如果说木叶代表的是亚洲国家，更具体一点说是日本，其它四大国影射的又会是现实中的那个国家呢？
　　雷洛前世看过一篇文章，讲的就是火影世界里的政治格局与现实世界的关系。雷洛当时只是觉得有趣，现在倒是可以好好钻研一下，说不定能找出一些这个世界历史发展的隐藏脉络。
　　不过这件事倒是不急。
　　任务大厅内，雷洛把自己得到的情报汇总给接待忍者后，这次的侦查任务到此也算是顺利完成了。
　　虽然队友全部阵亡，但情报好歹是顺利搞到手了。在这里，或许还要感谢枇杷十藏那个大嘴巴的家伙，不然雷洛觉得自己没那么容易交差。
　　任务奖励雷洛没领，毕竟猿飞日斩之前有所交代。交接完任务后，雷洛向着月光绚道的方向望去。
　　月光绚道此时正在和接待忍者激烈的争论着什么，似乎察觉到雷洛的视线，他回过头来，犹豫了大概一两秒钟，像是想对雷洛说些什么。
　　但最终，他什么也没说，只是摆出了一个“你先走吧，不用等我”的手势。
　　雷洛耸了耸肩，离开了这里。
　　他能看得出来，月光绚道似乎遇上了什么麻烦。不过对方既然不需要自己的帮助，那又何必热脸贴冷屁股呢？
　　以雷洛对月光绚道的了解，这就是个有些一根筋的人。从之前的共同行动中，雷洛便发现，月光绚道潜意识中便对自己的某些做法不满。
　　比如，一开始利用桃地武和桃地刃的父子关系做文章。
　　把月光绚道做为诱饵布局，伪装成雾隐暗部偷袭隐袭。
　　能看的出来，月光绚道似乎是个有些“正义”情结的人，简单来说就是精神洁癖，不太喜欢这种阴谋诡计的手段。但当时因为困于时局，月光绚道对雷洛的做法没多说什么，选择性的视而不见。
　　现在回到村子了，对方心里的不满似乎也不需要隐藏了。不过雷洛也无所谓，反正现在安全了，月光绚道已经没什么利用价值了。
　　大家都是成年人，如果月光绚道主动向雷洛寻求帮助，那么他也不介意加深一下双方的“友谊”，帮对方出出主意。
　　既然不需要……那不好意思了，他雷洛也不是月光绚道的保姆，大家好聚好散就是了。
　　说起来，刚刚来到木叶，还没有好好看看这个久负盛名的村子呢。
　　如果一定要给这个世界选择一个中心的话，雷洛认为，这个地方非木叶莫属。毕竟，从千手柱间和宇智波斑创建木叶以来，一切故事都是从这个地方开始的。
　　大街上，人潮如织。
　　有平民，悠闲的散着步，似乎战争的阴云一点也影响不到他们。
　　有忍者，行色匆匆，或为任务之事发愁，或为看不见的未来迷茫。
　　有暗部，在各处隐蔽之处潜伏，执行着谁也不知道内容是什么的任务。
　　有小贩，叫卖着，吆喝着，为又能够多做成一笔买卖开怀大笑着。
　　行走在村子里，看着周围这一片其乐融融的画卷，雷洛嘴角不由的露出一丝微笑。
　　经过他的细致观察，这里，这个名为木叶的地方，蕴含着一股强劲的生命力――从军事角度来看。
　　繁华的景象，似乎很容易让生活在这里的人们忘却一件事，木叶，严格来讲，其管理性质有些类似于军区与城市的结合。
　　最起码，以火影为首的忍者集团所统治的这片土地，说是军政府直辖也不为过。
　　但这里，一点也看不出有驻军存在的那种紧张氛围。只能说，忍者――这种独特的军事单位，已经和民众溶于一体了。
　　这难道就是军民不分家？这个世界的特色？
　　雷洛觉得，自己很喜欢这种氛围。
　　……
　　沿着记忆中的路线，雷洛逐渐远离了喧嚣的街道，停在了一处较为僻静的公寓楼前。
　　这里，就是他在这个世界的家。
　　迈步上楼，掏出钥匙打开门。
　　呈现在眼前的，是略显复古的房间，三室一厅，占地大概150平米左右，跟记忆中如出一辙。
　　从设计上看，这里透露出浓浓的传统日式风格。桌椅，衣柜上有几处细小的裂纹，沙发微微褪色，家具看上去都有些年头了。
　　并足雷洛的父母生前都是比较传统的忍者，生活作风显得有些刻板，所以大厅里除了必备的家具以外什么也没有，整体上显得有些空旷。
　　厨房餐桌上摆放着几只还没洗过的碗筷，没猜错的话，那应该是自己的便宜弟弟，并足雷同留下的。
　　对方今年五岁还是六岁来着？貌似还在上忍者学校。雷洛想了想，也没在意这件事。
　　随意逛了逛各个房间，拿出藏在自己卧室抽屉里的一些纸质资料，雷洛坐在大厅沙发上默默翻看起来。
　　知识就是力量，这个道理在哪个世界都通用。
　　做为一个外来者，想要真正的在这个世界立足，学习是必不可少的。
　　哪怕记忆中有这些东西存在，但是身体原主人明显对此不太看重，很少去翻阅。
　　而这也导致雷洛对这方面的记忆很模糊。
　　这些资料有些是并足雷洛父母留下的修炼笔记，有些是忍术卷轴。其中还夹杂着诸如家谱，房产证，钱票一类的东西。
　　雷洛的父亲是上忍，母亲则是特别上忍，单从实力上来说都比并足雷洛这种新晋中忍强不少，雷洛搞不清楚并足雷洛为什么不好好研究研究这些能让自己有机会变强的东西。
　　或许是生活压力大，要赚钱没时间？
　　还是睹物思情，逃避现实？
　　雷洛没有深究这些，草草看了眼家谱后，便扔到了一边。
　　跟想象中一样，“并足”这个姓氏所代表的并不是什么传承悠久的家族。有记载的家族历史，也不过是追溯到他的爷爷辈。直到他父亲出现，家族里才出现了忍者。
　　到了他和并足雷同这一代，家族人丁已经稀薄的极其可怜。除了几个身位普通人的叔叔和姑姑，“并足”家再没有其他的家族成员。
　　以忍者的角度来看，并足家根本算不上是什么“家族”，雷洛和雷同本质上跟平民忍者也差不多。
　　至于他母亲那一边，似乎可以算一个小型忍者家族。具体的，雷洛也有些搞不清楚，并足雷洛好像从来没见过他母亲那一边的亲戚。
　　只知道，他母亲嫁过来前是姓“卯月”的。
　　等等，卯月？卯月夕颜？
　　雷洛拿起忍术卷轴的手微微一顿。
　　对于卯月夕颜这个角色，雷洛还是知道的，只不过了解的不是很深，只知道她是暗部成员，跟月光疾风那个痨病鬼是男女朋友关系。
　　没想到，自己和卯月一族还是亲戚。
　　就是不知道，卯月夕颜那个小姑娘现在多少岁了？
　　又或许，还没有出生？
　　稍稍发散一下思维，雷洛便没把这件事放在心上。
　　雷洛展开手中的忍术卷轴，平摊在桌子上，皱眉思索着。
　　时间之力在这片人烟稠密的住宅区最好还是不要胡乱实验为好，免得被一些擅长感知的忍者察觉到端倪，等到明天再找个无人之地尝试吧。
　　至于现在，是时候把自己所会的忍术重新归纳整理一下了。
　　面前这卷忍术卷轴上所记载的忍术，正是雷洛之前频繁使用的土牢。
　　虽然这个术现阶段比起原著中次郎坊使用时，少了吸收敌人查克拉的功能，制造的土墙也远远不及土阵壁等忍术坚固。
　　但是，做为雷洛来到这个世界上第一个使用的术，也是目前最熟悉的一个术，它成功的让雷洛认识到了忍术的力量。
　　不同于次郎坊仅仅把它当成一个困敌类的忍术，土牢在雷洛的手中，至少起到了防御，牵制，拖延等多方面作用。
　　在和雾忍暗部交手时，雷洛便合理搭配土牢和三身术，顺利转移走了敌人的注意力，最终成功完成反杀。
　　在这个过程中，土牢的作用不可谓不大，哪怕它的效果比不上纯粹的防御忍术，但也达到了防御的目的。
　　这是很关键的――争取的那几秒钟，使他完成了全部布置。
　　在雷洛看来，忍术的运用应该是多样化的，不一定非要按照创造者的意思来使用忍术。
　　土牢的潜力很大，如果继续开发下去，或许会有意想不到的收获。如果完全往防御上发展的话，初代火影的木锭壁或许是一个方向。
　　不过这些终归是太远了，不是当前应该考虑的事。

第十一章 雷同

　　提笔在卷轴上稍作记录，雷洛研究了一会土牢的查克拉运行路线和手印之间的规律，之后便看向了另一个写着“雷”字的卷轴。
　　如果没记错的话，那个卷轴里记录的应该是自己掌握的另一个雷遁忍术――雷流。
　　雷流，是把查克拉集中在手上，产生电流后，借助电流攻击敌人的忍术。这个忍术跟雷切很像，属于近身攻击型忍术。
　　当然，其威力远远无法和雷切想比。
　　这个忍术产生出来的电流只能达到麻痹身体的作用，等级也只有C级。
　　如果让雷洛给一个评价的话，莫过于鸡肋。
　　电流无法发射出去，拿在手上时，攻击力还不如用苦无。其存在的意义似乎只有在打算生擒活捉敌人时才有用处。
　　不过，倒也不是不能拓展一下思路。
　　想了想，雷洛还是翻开了雷遁――雷流的卷轴。
　　很快，他就放下了手中的雷遁卷轴，看向了最后两个忍术卷轴，一个还是土遁的，一个则是火遁。
　　“就这些了吗……”雷洛叹了口气，深深为自己的“贫穷”烦恼。
　　他不止想要掌握更多的忍术，丰富作战手段，更重要的是，他想摸索忍术的创造规律，这会为以后开发忍术提供理论支持。
　　可惜，“样本”只有这么多。
　　火遁――豪火球，土遁――土隆枪。
　　一个C级，一个B级。
　　这是最后两个忍术卷轴记载的忍术。
　　雷洛隐约明白了身体原主人为什么没有学习这两个忍术。
　　并足雷洛远远算不上天才，至少跟宇智波鼬和宇智波佐助比是这样的。哪怕身具火系属性，想掌握豪火球仍然需要大量时间。至于土隆枪，B级的难度更不是能轻松学会的。就算掌握了，释放一次也基本上抽空了全部查克拉，再无作战能力。
　　学会这两个忍术要浪费大量时间，而且看上去没什么用――这就是身体原主人最真实的想法。
　　其实，并足雷洛父母留下的财产足够他们两兄弟用很久，雷洛翻完钱票后得出了结论。
　　但对于身体原主人来说，责任感也好，急于证明自己也罢……
　　总之，身为这个家里的主人，他不愿意让别人看笑话，说他是一个花着已故父母的钱，混吃等死的废物。
　　尽管，并没有什么人会去关注他……
　　接任务赚钱养家的欲望空前强盛，他要自强自立，承担起兄长的义务。也因此，很多东西他并没有去强求，比如说――这两个很花时间，性价比又不高的忍术。
　　雷洛对这种做法不置可否。
　　“牺牲自己的发展，去追求莫名其妙的社会认同感，本末倒置。”这是他最真实的想法。
　　在这个力量决定一切的世界，不全力以赴去变强，简直是拿自己的生命开玩笑。
　　一边学习豪火球和土隆枪的术式，一边翻阅父母留下的修炼笔记，时间就这样缓缓流过。
　　……
　　“我回来啦！”
　　咣当！
　　伴随着一道稚嫩的嗓音，一个约莫五六岁的小男孩猛的推门而入。
　　小男孩眉清目秀，双眼明亮，背着一个印着木叶图案的小书包，此时正直直的看着雷洛，似乎非常惊讶。
　　小男孩名为并足雷同，正是雷洛这一世的便宜弟弟。
　　被打断思绪，雷洛不悦的向门口瞟去。
　　“唉？哥你回来啦？”小雷同看到雷洛的表情，仿佛也意识到了自己刚刚粗鲁的动作，略显尴尬的摸了摸脑袋。
　　说罢，也顾不上道歉，快步跑到了雷洛身边，四处扫视着铺满大厅每一处的资料，好奇的问道：“哥，你在干什么啊？”
　　回过神来，雷洛放下笔，站起身来默默打量自己这一天的“劳动成果”。
　　地板，墙壁，桌面，到处都是散落的纸张。有些是从修炼笔记上撕下来的“重点”，有些则是自己对于某些特定术式的理解，更多的，是对于查克拉和术式有关的猜想以及演算步骤。
　　这其中涉及到一部分前世的物理学，数学，统计学知识，所以大量的公式和计算是必不可少的。
　　例如，土牢生成的速度和加速度，其在这个过程中产生的力，以及土墙的物质质量和密度，与释放的单位查克拉能量之间的关系。在这个过程中，质能守恒公式是否适用？如果适用的话，兑换比例又是多少？
　　豪火球从嘴里吐出来，那一刻温度的瞬时变化率，其与空气之间的阻力系数，以及探讨它在产生热能的同时，同时存在的动能和势能的破坏力。
　　至于雷流……时间、电流、电压、电阻……需要研究的东西实在太多。
　　雷洛一开始本来只打算巩固一下基础，能够学会豪火球和土隆枪，就算超额完成任务了。
　　出乎意料的是，爆涨的精神力让他的脑子变得出奇的好使，早早就做完了预定的工作。
　　闲不下来的雷洛，也就顺势探讨了一下忍术和查克拉的奥秘，试试自己前世学的知识在这里能不能派得上用场。
　　或许只是在做无用功，也或许，这是一条很有前途的发展方向。
　　但以目前的情况看，以科学的方法论来解释忍术，与忍术有机结合难度很大，因为存在许多难以解决的前提条件。
　　最起码，需要专业的工具，来测试出大量的实验数据，不然只不过是纸上谈兵。
　　可以预见的是――如果要做的话，这会是一个长期工程，消耗的时间和精力也会是难以想象的。当然，成功的话好处也是巨大的。
　　忍术体系和工业体系相互借鉴，相互融合……似乎，值得一试。
　　顺手摘下了贴在墙上的一张设计图，不留痕迹的折叠起来揣在兜里，雷洛沉默了片刻，缓缓对着雷同说道：“我在修炼忍术。”
　　“修炼……忍术？”雷同对于雷洛的回答有些傻眼，这似乎跟想象中不太一样啊？
　　忍术原来是这么修炼的吗？
　　“只不过是一些基础的研究罢了，想变强的话，你以后也会经历的。”
　　雷洛随口应付着小孩子的疑问。
　　听到这句话，小雷同不安的左右晃了晃，他总觉得今天的哥哥好像不太对劲。
　　突然，他发现自己脚下似乎踩着什么柔软的东西。
　　低下头看了看，似乎是一张被摊开到一半的忍术卷轴，卷轴的材质跟一般的纸张不一样，有些像是丝绸，所以踩上去的感觉还是很明显的。
　　雷同注意到，卷轴上书写着什么什么火球。
　　没办法，小孩子的识字率有限，有一些字看不懂也是正常的。
　　好像突然想到了什么，这一刻，小雷同暂时放下了心中的不安，满怀期待的看向雷洛。
　　“哥哥，我今年都六岁了，能教我忍术了吗？我看班上有些同学都会喷火球了！”
　　为了强调自己话语的真实性，小雷同此刻非常激动。
　　“宇智波家的火遁好酷炫啊！还有日向家的柔拳，打起架来好猛的，几个同学一起上都打不过！”
　　“他们一定都学会了忍术才这么厉害的，我也想那么厉害，我也想学忍术，哥你就快点教我吧！之前都拖了好多次的！”
　　耳边的喋喋不休终于把雷洛的注意力从设计图上移开，他抬起头看了一眼挂在墙上的钟表。
　　八点零一刻，嗯……熊孩子今天回来的很晚，是以为自己还没回家的缘故吗？
　　回忆了一下“兄弟”之间的相处模式，雷洛当即拉下脸来，沉声说道：“学忍术？嗯？你看看现在都几点了？”
　　“成天就知道疯玩，你还知道回来？我不在家就原形毕露了？”
　　“作业写完了吗？三身术练会了吗？不会？走路都还没学会就想跑了？”
　　“赶紧去收拾碗筷，然后写作业，晚一点我要检查！”
　　小雷同被雷洛劈头盖脸一顿训，只觉得心里委屈无比，不过这么多年下来，他也有些习惯了兄长的严厉，当下不再做声，默默跑向了厨房。
　　“哼！还以为这趟回来感觉有点不一样了，结果还是老样子嘛！”一边洗碗，小雷同嘴里一边嘀嘀咕咕道。
　　对于相依为命多年的兄长，聪明的小雷同早就摸透了他的性格，知道他是刀子嘴豆腐心，对自己这个弟弟最在意不过了。
　　这次既然把忍术卷轴堂而皇之的摆在大厅，而不是像以前那样严防死守，就说明哥哥对于传授自己忍术的态度已经有了改变。
　　这两天好好表现，争取早日学到忍术，到时候在小伙伴们面前好好炫耀一下。
　　想到“光辉”的未来，小雷同忍不住微笑起来，就连洗碗的动作也卖力了几分。
　　……
　　雷洛瘫坐在沙发上，揉了揉太阳穴。
　　对于应付小孩子，他实在没什么经验，刚才的发挥完全是按照“并足雷洛”的模板来的。
　　说来也奇怪，雷洛感觉身体原主人对他弟弟的态度就像爹对儿子一样，好像什么都要操心，难道这就是传说中的“长兄如父”？
　　再加上雷同一岁时他父母就去世了，这五年来完全是前身一个人给这孩子拉扯大的。
　　这又当爹又当妈的，也怪不得并足雷洛当时生活压力这么大，才十六七的年纪，都快搞得内分泌失调了。
　　对于“严父”这个角色，雷洛不想花太多精力去扮演，对于雷同这么个弟弟，雷洛暂时也不想特意去培养。
　　第二次忍界大战愈演愈烈，他没有时间和精力浪费在与变强无关的事情上。反正雷同还这么小，呆在忍者学校也挺安全的，就让他自己慢慢成长吧。
　　至于教雷同忍术？别开玩笑了。
　　先别说他自己接下来几天的时间都被排得满满的，根本没有空闲时间。
　　就说这么小的孩子，查克拉量和控制力都不过关，学会了豪火球这种忍术，很容易玩火自焚的。
　　现在教忍术？那不是帮他，那是在害他。
　　嗯，就是这样。
　　雷洛愉快的做出了决定。
　　可怜的小雷同，丝毫不知道他哥哥的打算，还在卖力的擦拭着碟子，争取一丁点油渍都不留下。

第十二章 实验

　　第二天，清晨。
　　雷洛起了个大早，穿好昨天晚上准备好的短衣短裤，拿起忍具包便出门了。在外边的餐馆简单吃过早饭后，他迫不及待的赶往木叶训练场。
　　他的目标是一处较为偏僻的小树林，远离村子中心，位置大概在剧情里死亡森林边缘。
　　这里平时人迹罕至，在现如今忍界大战打得如火如荼时，更是基本不会有人过来。
　　到了地方后，雷洛先是扫视了一下周边环境。这处训练场不算大也不算小，占地大概有1000多平米，地面的杂草被清理的很干净，三座小木桩耸立在中央。几十米外有一条小河，再远处就是郁郁葱葱的森林。
　　雷洛并没急着练习昨天刚刚学到的忍术，或是试验自己的能力。他先是做了下准备活动，松松筋跨跨腿，然后又绕着训练场跑了几圈，待得感觉身体活动开后，便装作若无其事的样子闪身钻进了旁边的树林里。
　　……
　　密林深处。
　　凭借大脑中的知识，雷洛在周围勉强布置好了警戒线，用于在有人接近时提醒自己。接下来，他找了个杂草丛生的地方缓缓盘膝坐下。
　　草丛很高，再加上头顶笼罩的树叶，如果不是仔细观察的话，没人会发现雷洛躲藏在这里。
　　时间之力非同小可，雷洛深深认识到这股力量的价值，以及对其他人的吸引力。在自己尚且弱小时，贸然暴露能力很可能会引来觊觎。为了减少不必要的麻烦，他不介意小心谨慎一些。
　　雷洛抽出一柄苦无，向着左手划去，他依然选择了用自己的手掌来进行实验。
　　掌心被划出一条口子，血液缓缓流出，滴落在身下的草地上。雷洛特意等了两分钟，然后凝聚精神，调动灰色气流覆盖到伤口处。
　　这一次，他严格控制灰色气流的数量，只激活了灰色气流总体体积的百分之一。
　　很快，空气微微扭曲，掌心的破口瞬间恢复如初，连疤痕也没留下。
　　雷洛沉思片刻，并没停下试验的步骤，而是再次抬起苦无，这回对准的是自己的小臂。
　　千分之一，半分钟，无效果……千分之二，一分钟，恢复到二十秒时……千分之四，三分钟，恢复完毕……五分钟……百分之一，十分钟，百分之二……半小时……百分之六……一小时，百分之十二。
　　“这么算的话，回溯一天的量已经超过了百分之百，那我当时为什么只用很少的量就能让月光绚道回到几天前？”
　　“难道说对自己施展时间回溯的消耗要比较高？”雷洛觉得这是目前唯一的理由，略过这个问题，雷洛开始思考下一个测试目标：“时间的流动不仅可以倒退，也可以前进，要不要试试？”
　　想到就做，雷洛把灰色气流集中在手上，这回默念的却不是“逆流”“倒退”等关键词，而是“顺流”“前进”“加速”。
　　所用的能量，未免意外，暂定为百分之一。
　　手臂上的血管渐渐突起，手掌变得通红，感觉上越来越烫。雷洛凝视着眼前的一幕，微微一动――瞬间，嗖～
　　呼――手臂不知何时已经抬起，对准前方，带起一股劲风。
　　地上的杂草被这股抬手的力量所影响，齐齐低伏下来，一片片落叶四散飞舞，最终缓缓飘落于雷洛身旁。
　　“血管裂开了吗？”雷洛抬起手臂，喃喃自语，“似乎只是血液流动速度变快，之所以受伤，是因为能力覆盖的不到位吗？”
　　“不，也有可能是受空气阻力的影响，毕竟外界的时间流速是不变的，变快的只有我的身体。”
　　随意催动“逆流”，手臂转瞬间便已恢复。
　　雷洛站起身来，脸上闪过一抹跃跃欲试的神采，“以现在灰色气流的数量，稀释一些的话，十分之一的量应该足以覆盖我的全身。”
　　十分之一就是百分之十，低于这个数值，灰色气流哪怕再怎么稀释，也无法充斥全身各处，好像有着什么限制一般。而为了保险起见，这个浓度也是雷洛能压制到的最低限度了。
　　“那么要试试吗？能力加成下的速度。”
　　想到反正有“逆流”可以恢复，雷洛放下心来，操控时间之力逐渐笼罩全身。
　　哗啦啦～
　　浑身上下的血液循环速度骤然加快，心脏嘭咚嘭咚跳个不停，肌肉开始不受控制的高频颤动起来，神经电信号飞速把身体各处的感知情况传递到大脑。
　　一瞬间，各种各样的信息涌入脑海，被他尽数接收。
　　时间加速，百分之十，激活。
　　雷洛“缓缓”抬起头，看着仿佛一帧一帧飘到自己面前的一片树叶，慢慢的，树叶似乎违反了万有引力定律一般，就那么静止在了半空中。他试着抬起手，却只觉得手臂仿若千钧之重，就像是被裹在厚重的泥浆里一般动弹不得。
　　不止是手臂，全身上下都好像泡在了沼泽地里一般，想要活动一下非常困难。
　　雷洛咬了咬牙，运转起全身的查克拉，依靠坚韧的意至力，他一寸一寸的伸出手，想要抓住那片停滞的树叶。
　　喀嚓喀嚓喀嚓……
　　奇怪的动静传来，阵阵剧痛由手臂传递到脑海，雷洛没有理会，依然向着自己的“目标”进发。
　　微风，不知何时卷起。
　　尖啸，断断续续，如同破旧的收音机里传出的白噪声一般。
　　空气，好似已被排开，在雷洛经过的手臂周围形成了一个扭曲透明的管道。
　　雷洛紧紧把树叶捏在手里，却没有听到想象中的“啪”的一声，直到此时，他才发现周围的情况很诡异。
　　世界仿佛突然静止一般，风好似刚刚拂过自己的脸颊，但草丛，树枝依然凝滞在那里，没受到影响。一只蝴蝶悬停在不远处的空中，翅膀过了许久才微微颤动了一下。
　　“时间静止？不，是它们变慢了。”
　　第一个念头闪过。
　　“不对，不是它们变慢了。应该是我现在，太快了。”
　　第二个念头闪过。
　　“百分之十的时间之力，就能达到这种程度吗？”
　　雷洛想要扭头看看这静止世界里的其它东西，却发现自己的脖子动不了，就连伸出去的手臂也收不回来。
　　“不……不是动不了，我能感觉到，如果放慢速度，我是能够行动的。”
　　“是因为一瞬间的发力，突破不了这层空气阻力吗？我现在的速度，究竟是多少？”
　　“对了，手臂……”想到刚刚手臂上传来的剧痛，雷洛的视线偏移，当看清楚后，瞳孔不可抑制的收缩。
　　手臂上原本套着的短袖无影无踪，整条臂膀上满是被利刃切割，以及被火焰灼烧过的痕迹，血液从条条伤口处滴落，但都不约而同的停在了手臂下方的空中。而在胳膊外侧，则环绕着一股扭曲透明的空气柱，此刻正随着时间的流逝缓缓旋转。
　　就在此时，耳畔响起了隐隐约约的尖啸声，离得更远的地方，有一阵阵轰鸣声正渐渐由弱到强。
　　“原来如此，我……快过了声音吗？”
　　“稀释过后的灰色气流快消耗完了，既然这样……”
　　“时间加速，解除。”
　　下一个刹那，山呼海啸一般的力量从背后涌来，雷洛整个身体不受控制的被手臂“拽着”向前飞去。
　　轰轰轰！！
　　“逆……流”意识彻底陷入黑暗前，雷洛脑海里划过最后一个念头。
　　……
　　“咳……咳！”阳光透过眼帘照射进来，雷洛的意识逐渐复苏，他睁开眼睛，只觉得满天的尘土飞扬，呛得他不停的咳嗽。
　　身体意料之中的没什么问题，雷洛推开压在身上的半截木桩，等烟尘散尽后，看到眼前自己造成的破坏，饶是以他沉稳冷静的心性，也不由得大吃一惊。

第十三章 邻居

　　茂密的树林中央，被生生犁出一条长度达到数十米的直线。
　　在这条笔直的路径上，原来好几棵三五人合抱粗的大树，现在只留下些参差不齐的木桩；一块宽度为半米的厚重大石头被从前后两边洞穿。
　　雷洛无比确认这些就是自己干的，因为他现在就坐在那块被贯穿的巨石后方，透过“洞口”愣愣的看着自己原来站立的位置。
　　“我有想过超越音速带来的力量会很夸张，但是我当时只是想抓住那片树叶而已。无意中造成的破坏，也能达到这种程度吗？”
　　雷洛久久不言，深深震撼于自身能力的不可思议之处，要知道，他当时只是用了百分之十的灰色气流来进行时间加速而已。
　　如果是百分之百的话，能否达到光速？恐怕在那种速度下，自己还没攻击到别人，身体就已经被烧成灰烬了。而且，以自己的身体素质，怕是使出吃奶的劲也无法突破光速下那恐怖无比的空气阻力吧。
　　感叹了两句，雷洛便不打算在此处久留了，盖因为刚才闹出的动静太大，未免被这附近的人察觉到，还是赶紧离开为好。
　　站起身，拍了拍身上的尘土，雷洛这才发现自己现在跟个叫花子差不多。今天新换上的短袖已经不翼而飞，短裤则化为了一条条的破布被缠在腰间。
　　“先回家换身衣服吧，下午继续实验。”
　　雷洛施展能力，把灰色气流覆盖在双腿以及头部，以提高赶路速度。之所以照顾到头部，是为了让动态视力和神经反射达到同步，避免速度太快驾驭不住，
　　“时间加速，百分之二。”
　　嗖――
　　一圈气流荡开，原地已不见了雷洛的身影。
　　周围的景物在飞速倒退，甚至拉长成了一条条闪烁着光芒的线条。
　　雷洛的瞳仁以不正常的速度在眼眶里四处打转，渐渐适应了这种高速移动。
　　风声呼啸而过，造成的噪音越来越大，身体各处也被空气阻力刮的生疼，雷洛不得已放慢了些速度。
　　“时间之力好像没办法作用在周围的空气中，速度过快引起的物理反弹非常明显。”一边赶路，雷洛一边思索着目前遇到的问题。“有什么办法解决呢？”
　　注意到已经进入了村子内部，雷洛无奈叹了口气，再度放慢了速度。
　　但即便是不弄出太大的动静，他的移动速度也与之前有了天壤之别。
　　比如刚刚与几个在屋顶奔跑的暗部擦肩而过，对方丝毫没有察觉到雷洛的存在，只以为是一股微风拂过。
　　雷洛微微扭头瞥了这几个家伙一眼。
　　“再遇到之前那几个雾忍暗部，一瞬间就能杀掉了吧。”
　　一个上午的时间，逐渐熟悉了自身能力的雷洛，实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　……
　　回到家洗去身上残留的血液，雷洛换了身衣服便准备出去吃午饭。雷同没在家，这个时候应该还在忍者学校上课。
　　雷洛没做多想，拉开门便往外走。
　　“哎？雷洛，你回来啦！”一道清脆悦耳的女声在耳畔响起，雷洛扭头看去，只见一个年轻漂亮的女孩正站在隔壁房间门口，琥珀色的大眼睛定定的看着自己。
　　对方此时手里提着个垃圾袋，神色上惊讶中带着点喜悦。
　　这个女孩的年龄跟雷洛差不多大，穿着件红色的小T恤。一头金色的长发绑成一个漂亮的马尾，两个小酒窝徘徊在脸颊上，让她笑起来分外好看。
　　值得一提的是，这个女孩也是个忍者，从她头上戴着的护额就能看出来。
　　“很长时间没看到你了，这段时间一直在做任务吗？”
　　‘这女人是谁来着？’雷洛脸上露出礼貌的微笑，脑海中开始高速搜索着相关记忆。‘想起来了，山中优子，前身的忍者学校同学，一个班的，好像还是多年的邻居。’
　　“啊，是的，昨天刚回来。”雷洛回忆着前身与对方的相处模式，手伸到头顶摸了摸自己的头发――这是前身在与对方说话时会进行的下意识肢体动作。
　　“怎么样，怎么样？”山中优子随手把垃圾袋扔在门口，快步上前两步，右手很自然的搂住雷洛的肩膀。“这趟回来给没给我带礼物啊？”
　　雷洛抽了抽嘴角，憋出两个字：“没有。”
　　“啊？――”山中优子一脸失望之色，尾音拉的老长。“真的没有？一点土特产也好啊？”
　　“你每次回来都给我带礼物的，这次为什么……”山中优子好似突然想到了什么，猛的退后两步，惊恐道：“难……难道，你变心了？你看不上我了？”
　　山中优子泫然欲泣，“好你个雷洛！始乱终弃的混蛋！我算是看错你了！”
　　雷洛注意到周围的窗户里纷纷投来关注的目光，无可奈何道：“好了优子，别闹了，我请你吃饭还不行吗？”
　　“你想就这么一顿饭把我打发了？我告诉你雷洛――”山中优子本已愤愤不平的脸色，在下一秒突的变为了一抹狡黠的笑容。“至少两顿！还有，我要吃烤肉！”
　　“行，行……”雷洛揉了揉额头。
　　“村子中心那家，这个点儿人不多还有位置，我们快走！”
　　“……”
　　某家据说新开业的，很火的烤肉店里。
　　“唔……雷洛，我跟你说……你那个弟弟……”山中优子一边快速往嘴里塞着烤肉，一边含糊不清的对着雷洛说话。“最近整天缠着我让我教他……唔……忍术。”
　　雷洛递给山中优子一杯水，身心俱疲的劝道：“优子，慢点吃，吃完了再说。”
　　“唔……好。”山中优子两口吞掉口中的食物，一口饮尽杯中的水，长舒了一口气。“哈～真舒服。”
　　“说到哪了？”
　　“我弟弟，雷同。”
　　“哦，对！”山中优子一拍脑门，忙不迭的向雷洛大倒苦水。“你走之前不是让我照顾你弟弟吗？”
　　“本以为不是什么麻烦的事，再加上咱俩这么多年的交情，我当时就痛快的答应了。”
　　“但没想到，你弟弟这么喜欢惹事啊！”
　　雷洛转了转手里的水杯，随口问道：“雷同惹了什么事？”
　　“上课睡觉，跟同学打架斗殴，还调戏女孩子。雷洛，你是怎么教育你弟弟的啊？”山中优子一脸哀怨。“就这一个月，我被他们学校老师找过去多少次你知道吗？”
　　“足足有十次！十次啊！”
　　雷洛看着山中优子的“表演”，颇有些无言以对。按照记忆中展示的画面，雷洛渐渐了解了面前这位女孩的“德性”，雷同或许会犯一些错，但一个月被找十次家长也太过于夸张。
　　“十次？优子，你确定你不是在唬我？”雷洛拉下脸来，表现出自己的不满。
　　“呦呵？你还不信？”山中优子撇了撇嘴，“那我们就来算算……”
　　她伸出一只白嫩的手掌，一根一根的掰着手指。“四月十号，你刚走的第二天，上课时跟老师顶嘴；十三号，跟别的孩子闹矛盾，纠集同学打架斗殴；十五号，体术课上，揪人家女孩子的辫子……”
　　“停，停。”不等山中优子说完，雷洛无力的摆了摆手，“这些都是雷同干的？”
　　“我骗你干什么？不信我们一起去找雷同的老师。”山中优子的语气里充斥着一股恨铁不成钢的味道。
　　“你呀，雷洛。你真应该好好关注一下你弟弟了，别总是把目光放在做任务赚钱上了。”
　　“难道是真的？”雷洛狐疑的看了看山中优子，还是有些无法相信雷同会做出如此“丰功伟绩”，昨天看到时觉着挺乖巧的一个孩子啊。
　　不过继续掰扯下去也没什么意思，雷洛想了想还是决定先感谢下对方，毕竟照顾了雷同一个月。“这段时间给你添麻烦了，优子。”
　　“没事，没事。咱俩谁跟谁啊？”山中优子大度的摆了摆手。“就是……雷同这平均两三天出一次事，我这段时间也算是任劳任怨，你看，你是不是应该……”
　　雷洛闻弦音而知雅意，“你这个月的时间损失，我尽量补上，正好我这次任务结束后能有一大笔酬金……”
　　啪！
　　没想到，山中优子没等雷洛说完，气愤的拍了下桌子。“谁要你的钱啦！”
　　“雷洛！你别揣着明白跟我装糊涂！我现在就问你一句话，你下回任务到底带不带我一起？”
　　这又是唱的哪出？
　　雷洛干巴巴的看着山中优子，一是不知道该说什么。
　　“果然，你也嫌弃我是累赘吗？”山中优子眼中闪过一抹黯然，轻轻叹了口气。“说起来，自从那次意外之后，足足三年了……我再也没做过出村的任务了。”
　　她自嘲的笑了笑，“天天闷在村子里，做一些D级的鸡毛蒜皮的小事，我现在这样，还算是忍者吗？”
　　雷洛看了看山中优子悲伤的模样，直觉上感觉对方的情绪这回不是装出来的，他回想了下对方的故事，待得了解了前因后果后，也只能感叹造化弄人。

第十四章 优子

　　有人说，衡量忍者才能的高低，看的主要是对术的掌握和运用。
　　雷洛不否定这一点，但他觉得，想要成为一名出色的忍者，在这个乱世好好活下去，除了高强的实力以外，心性同样重要。
　　毕竟，现在的木叶不是鸣人那个时期，忍界也不是四战后歌舞升平的样子。外界的第二次忍界大战正打得如火如荼，战役规模也有着不断扩大的趋势。
　　生在这样一个时代，忍者在执行任务时遭遇到生命危险简直是司空见惯，理由也是多种多样。外村忍者的敌意，流浪叛忍的杀机，赏金猎人的贪婪，甚至，还有家破人亡的平民们的仇恨。
　　忍者们在旅途中需要面对的未知情况有很多，想要保护好自己以及同伴们的性命，能够依靠的除了自身的力量以外，还要有关键时刻敢于痛下杀手的决心。
　　能力，心性，二者缺一不可。
　　可惜，山中优子这两点似乎都不具备。
　　她的忍者才能在雷洛那一届虽说不上是吊车尾，但也只能说差强人意。
　　她虽然是山中一族，但好像在家族秘术上的天份也不高，并不被山中一族的大部份族人所重视。她在学校期间的性格谨小慎微，与现如今大大咧咧的模样完全不同。
　　雷洛犹记得，那个时候的山中优子，胆小，怯懦，自卑，基本不与同学交流。
　　如若不是邻里关系，他们之间或许根本就不会认识。
　　雷洛与山中优子的关系，一直到忍者学校毕业时也显得平平淡淡的。
　　这既是因为前身把大部份时间精力放在了学习与训练上，没花心思经营人际关系；也是因为山中优子那内向自卑的性格太过于被动。
　　这种情况，一直持续到他们都成为下忍之后才稍微好转。
　　前身虽然没与山中优子分在一个小队，但每次见到她时，也能察觉到她身上的变化。
　　乐观，开朗，爱笑……她就这么一天天的变好，似乎逐渐忘却了过去那些痛苦的回忆。
　　有一次聊天时，雷洛曾询问过她，是什么让她有了这样的改变。
　　那时山中优子并没有回答，只是露出了幸福的微笑。
　　前身并不理解山中优子的笑，但身为老司机的雷洛，却从那记忆中的画面里敏锐的嗅到了恋爱的酸臭味。
　　山中优子遇到了命运中的另一半，陷入了爱情之中，雷洛判断道。
　　事实证明雷洛猜的没错，在那之后的很长一段时间，前身都很少碰到山中优子，只偶尔在大街上看到她与另一个男孩走在一起。
　　前身对那个男孩有些印象，似乎是山中优子的队友。
　　按理说，这青梅竹马跟别人跑了，前身应该有所触动。
　　但事实是，前身并没感觉到半点不妥，反而单纯的为山中优子的转变而高兴――这就是个榆木疙瘩，雷洛如此评价。
　　本来，事情就这么走下去，山中优子也算是有了个美好的结局。
　　可惜，这里终究不是狗血的八点档言情剧，而是残酷黑暗的忍者世界。
　　厄运，在不经意间降临，吞噬了山中优子的身心。
　　一开始，前身并不知道那具体是一个什么任务，只知道那个任务的等级为B，而且夺走了山中优子的所有队友的性命，包括她们的指导上忍。
　　而这一切本是可以避免的，只要山中优子的心能够狠一点。
　　后来，通过山中优子一次醉酒后的吐露，雷洛渐渐理清了那个任务的大体脉络，好像是山中优子她们小队在清剿一处叛忍团伙的老巢时，她的那位心上人大意之下失手被擒，被擒下他的叛忍拿来要挟她们小队的其他成员。
　　敌人只剩下了一个，似乎再怎么威胁恐吓也改变不了结局，但事实情况却不是如此。
　　原来，这个叛忍团伙背后是有大忍村在支持的，那个大忍村就是岩隐，情报是山中优子的指导老师在叛忍老巢中无意搜索到的。
　　也因此，这位指导上忍深刻意识到了现如今情况的危急。
　　他们的动作如此之大，恐怕已经打草惊蛇了，这里的位置离村子有很长一段距离，他不确定岩隐会不会暗中派出忍者来灭口。
　　由于那时还是和平年代，指使叛忍在其它国家活动是各个忍村的忌讳，所以岩隐不得到消息还好，一旦得到消息必然会不顾一切的想要扫除痕迹。
　　毕竟，这涉及到大忍村的颜面问题。
　　时间很紧迫，每多耽搁一秒，他们离死亡就更近一步。
　　指导上忍在低声向山中优子他们阐述完利害关系后，便打算扔出苦无尽快了结山中优子男朋友的性命，以免他后续落入敌手继续受到折磨。
　　在那之后，指导上忍会快速杀掉手中已经没有人质的叛忍，最后率领另外两个队员火速撤退。
　　但，掷出的苦无被山中优子用身体挡住了，她实在无法做到眼睁睁的看着男朋友死在自己面前。
　　谁也没想到山中优子那一瞬间爆发的速度能那么快，竟然挡下了上忍掷出的苦无，或许这就是爱情的力量吧……
　　之后，她苦苦哀求，对着指导上忍，也对着那个叛忍。
　　这一幕，令在场的其他人动容，指导上忍有些不忍，想着能不能在最短的时间内想想其它的解决办法。但最终，这一点仁慈却什么也没有挽回。
　　时间在无情的流逝，山中优子也由此陷入了更大的深渊。
　　没有等待太久，岩隐的暗部赶到，杀掉了试图反抗的所有人。
　　尊敬的老师死了，相濡以沫的心上人死了，同甘共苦的另一位队友也死了，她的精神彻底崩溃。
　　正当岩隐暗部打算处理掉这个貌似已经疯掉的女孩时，木叶的增援也终于姗姗来迟。
　　山中优子捡回了一条命，但任务的细节却不知为何传播了出去，她丢掉了名誉。
　　因为一己之私，导致所有同伴遭遇不幸，一时间，她受到了千夫所指的待遇。
　　没有小队想要她，所有高级任务拒绝她接取，从那时起，她的级别永远定格在了下忍。
　　哪怕同期们陆陆续续都升为了中忍，有些天赋高的甚至成为了上忍，她依然只是一个区区下忍。
　　几个月后，当山中优子刚刚缓过些神来，她又听到了关于父母死于任务中的消息……从此，她被视为累赘，废物，不详之物……没有人再搭理她，连山中一族的其他族人都对她敬而远之，只有情商很低的前身依然待她如故。
　　……
　　了解了这一切后，雷洛倒吸一口凉气，看着眼前不知何时已经神色如常，依然哼着小调吃吃喝喝的女孩，心里由衷的产生了一丝佩服。
　　换做是他自己经历了这么一连串打击，虽说不上心理崩溃，但至少性格上变得沉默寡言恐怕是难免的。
　　优子……这么一个十六岁的少女，她是怎么挺过这种程度的煎熬的？又是怎么在如此环境下养成了现在这样活泼开朗，大大咧咧的性格的？
　　不自觉的，雷洛想起了木叶白牙，而后又想起了鸣人。木叶，尽管这里存在着黑暗，但依然遮蔽不了人性的光辉啊……
　　想到优子一个人生活，没有同伴，周围除了自己和雷同以外也没有可供交流的人，雷洛心下升起一股怜悯。
　　“优子……”雷洛轻声道。“你为什么想让我带你出任务呢？”
　　“唔？”优子咽下嘴里的食物，疑惑道：“之前不是跟你说过吗？这么多年了，我只是想去村子外面看看罢了。”
　　D级任务局限于村子周边，而C级及以上的任务才涉及到出村，优子既然接不到C级以上的任务，自然没有理由出村，除非她想当叛忍。
　　“只是想去村子外面吗？”雷洛沉默了片刻，开口给出了答复。“抱歉，我目前无法带你出去。”
　　“嗯嗯……我知道了。”优子这回倒没表露出失望的情绪，很是淡然道，“你们小队人员满了嘛，我确实有点强人所难了，以后再说吧。”
　　雷洛并没开口告诉她自己小队已经死的只剩他一个人了，之所以拒绝，是因为他又想到了桃地武与桃地刃父子，再加上优子小队的经历……
　　他不知道自己带优子出去之后会不会也面对这种抉择，也不知道自己在做出抉择后会是种什么感受。
　　总之，在足够强之前，他会避免这类狗屁倒灶的事发生，从源头上掐断。
　　雷洛注视着貌似已经释然了的优子，缓缓开口道：“优子，这一个月我弟弟承蒙你照顾了，我不能没有一点表示。这样吧，我这次任务正好缴获了一个忍术卷轴，上面记载了一些体术修炼方法……”
　　优子的大眼睛骨碌碌一转，笑道：“雷洛，你什么时候这么大方了？我以为我这次还要白打工了呢！”
　　前身到底占了优子多少次便宜啊……雷洛满头黑线。“不用说了，回去之后我把卷轴给你，你记下来后还给我。”
　　“好啊！”优子先是高兴的拍了拍手，然后脸色瞬间垮了下来。“但是为什么是体术啊？练起来很累的说……”
　　“你就知足吧，有就不错了。”雷洛也夹了块烤肉塞进嘴里，嚼了嚼。“反正你有山中一族的秘术，我家的低端遁术你估计也看不上，练练体术正好可以让你的作战体系平衡一些。”
　　“你说心转身那些术？”优子无奈道，“别提了，那些术要求的天赋太高，以我的水平也就能掌握一些简单的，再往上是别想了。”
　　雷洛不答，只是闷声吃肉。
　　“对了，你弟弟的事，你打算怎么处理？”优子问道。
　　“什么事？你说他在学校干的那堆破事？我会收拾他的。”
　　“不是，你弟弟在学校好像受到什么刺激了。”优子顿了片刻。“他好像对自己的实力很不满意，这段时间一直吵着让我教他忍术。”
　　说到这里，优子叹了口气。“你说我能教他什么啊？家族秘术不许外传，其它属性遁术我又不会。”
　　“不用理会，正好我回来了，这几天我会找他谈谈的。”雷洛沉吟道。“有上进心是好事，但他那么小，身体还没长开，现在就接触属性遁术有些操之过急。”
　　优子点点头，“那行，你心里有数就好。”
　　谈完事情，饭也吃的差不多了。
　　雷洛和优子结伴回家，雷洛把得自桃地刃的忍术卷轴递给优子便出门去了。
　　卷轴上面的内容经过这几天的翻阅，已经被雷洛全部记忆完毕，如今留不留在手里已经意义不大了。
　　抬头看了眼天色，才刚刚中午出头，雷洛决定继续潜入死亡森林测试时间之力。
　　下午的目标，一是测算出与“加速”相关的具体数据，以及其与灰色气流的兑换比；二是看看时间之力能不能延伸到外界，对死物也造成影响。
　　时间就这么在不停实验中流逝，太阳下山，夜色逐渐笼罩了这片天地。
　　……
　　做为雷洛的弟弟，雷同是一个很聪明的孩子，在有些必要的时候也不缺乏足够的忍耐力和自制力。
　　雷同不知道自己的哥哥已经不再是他熟悉的那个人了，所以他依旧在用着过去的经验判断雷洛的想法和目的。
　　“哥哥应该已经有了教我忍术的想法，只不过还在犹豫，所以我要让他亲眼看到我的成长，从而下定决心。”
　　他是如此想的，也是如此做的。
　　跟以往不同的是，今天放学后，他没有跟小伙伴玩耍，而是早早的就回到了家。
　　看到哥哥还没回来，勤奋的小雷同决定好好收拾一下家庭卫生，顺便把昨天雷洛遗留在大厅的所有纸质资料整理好。
　　他要让雷洛意识到，自己的弟弟已经“懂事”了，不再是个小孩子了。
　　这一趟忙活，直到七点多才完事。
　　由于拿不准雷洛什么时候回来，所以尽管肚子已经饿的咕咕叫，雷同还是打算再坚持一下，没有去弄泡面吃。
　　他知道哥哥一向很讨厌自己吃泡面这种东西，所以他决定等，等哥哥回来做饭。
　　一分钟到两分钟，五分钟到十分钟，半小时到一小时。
　　雷同不知道还要等多久，饥饿侵袭了他的大脑，一下午的体力劳动使他疲惫至极，他的意识也逐渐变得昏昏沉沉……
　　当雷洛回到家，看到一脸生无可恋的看着自己的弟弟时，他才突然发现，自己无意中好像忽略了什么。
　　墙上的钟表，在此时缓缓移动到了刻度为11的位置。
　　“雷同，你这是？”
　　“哥哥，我快饿死啦。”雷同没解释什么，只是有气无力的叫道。
　　“怎么不去找你优子姐姐？”雷洛脱下身上残破不堪的衣服，拿起毛巾擦了擦脸颊上沾着的泥土。
　　“你都回来了，我还去找她干嘛？”雷同嘟囔着小嘴，语气里隐含不满。但下一刻，雷同的关注点便转移到雷洛身上。“咦？哥你受伤了？”
　　‘看来是发现我身上残留的血迹了……’雷洛暗道，脸上却不露声色。“训练时发生了点意外，没什么大不了的。”
　　经过下午的摸索，雷洛已经可以通过催动“逆流”消除残留在体外的血液了，只不过过程有些麻烦，再加上这么做没什么意义还浪费时间之力，雷洛也就懒得管了。
　　除了血液以外，其他属于他的“东西”，包括肢体器官，血肉组织等等，只要脱离了他的身体，便无法在作用于自身的“逆流”中产生效果，依然留存于现实之中。
　　这种异常现象被雷洛留意到，让他更是觉得自己的时间之力诡秘莫测难以揣摩，并不完全像他想象的那样。
　　雷同听到雷洛的解释，哪怕饿得有些喘不过气来，还是坚持问道：“哥哥是在练习忍术吗？能不能带我一起训练？”
　　‘这孩子的信念很坚定啊，看来是躲不过去了。不过，或许也没必要刻意去躲……’
　　雷洛暗自思索着，沉默了一会并未作答，只是撕开手中的桶装泡面，烧起一壶开水。等到雷同希冀的目光渐渐黯淡时，才开口说道：“明天早上跟我一起去训练场，现在先吃饭。”
　　这是同意了？
　　雷同精神一震，就连饥饿感也冲淡了不少，他大声的应答道：“是！”语气中藏着掩饰不住的喜悦。
　　看着雷同大快朵颐的吃着没什么营养的泡面，雷洛的思绪越飘越远。
　　他想到了明天自己的训练计划，想到了二次忍界大战的战局走势，想到了那遥远的，一幕幕熟悉的未来。或许，未来并不遥远，毕竟――时间是站在他这一边的……
　　至于关于雷同的安排，雷洛心里也有了腹稿，忍术方面依然秉持原则，不会让这孩子在十岁之前接触到。
　　不过，不教忍术并不意味着他不会教雷同一些其它的东西。

第十五章 训练

　　上午八点，木叶第四训练场。
　　这个训练场依然在死亡森林边缘，但不是雷洛昨天去过的那个。
　　“把你的三身术演示一遍给我看。”雷洛屹立在场中，抱起双臂淡淡的看着自己的弟弟，口中命令道。
　　雷同没发出什么疑问，听到雷洛的要求后只是点了点头，然后双手便开始结印。
　　先是替身术，雷同结好印势后随着查克拉的运转，术便发动了。
　　只见雷同停留在原地的身体突然静止不动，而后过了几秒才嘭的一声化作烟雾，原地留下了一个圆筒状的小木桩。
　　雷洛微微偏转视线，看向了左侧十几米外的地方：雷同站在那里，稍稍有些气喘，但脸上还是闪过一抹自得之色，似乎对自己的表现很满意。
　　‘一个替身术就开始喘上了？’见到这一幕，雷洛暗自皱眉，却也没多说什么，只是抬了抬下巴，示意雷同继续。
　　雷同缓了口气，调动查克拉开始结分身术的印……
　　一分钟后，雷同演示完分身术与变身术，整个人累趴在地上。“哥哥，我做的怎么样？”他抬起头，满怀期待的看着自己的哥哥。
　　雷洛一时间却没有答话，想着刚才看到的画面。单从术的施放上看，雷同的替身术是合格的，以他中忍的眼光挑不出什么毛病。
　　但分身术和变身术就有点问题了：雷同的分身术效果与后世鸣人刚毕业时的水平不相伯仲，也是分出个不知什么玩意的东西，毫无迷惑作用；
　　至于变身术，雷同选取的变身目标是自己，上半身是成功了，但下半身依然是他那两条小短腿，身高也毫无变化。替身术合格，分身术与变身术还差得远。
　　最主要的是，雷同的查克拉太弱，三个基础忍术放完后就累趴下了。
　　但想到对方今年才六岁，有这种表现并不奇怪；雷同的实力在同龄人中应该属于不错的了，但与所谓的天才还是完全挂不上钩的。
　　至少，雷洛不认为以雷同现在的查克拉量，能够完整的释放一个属性遁术，哪怕是C级的。
　　明确了雷同的能力，雷洛给出评价：“你的替身术还不错，但分身术和变身术完全不合格。”
　　略微停顿了一下，雷洛不顾雷同不忿的表情道：“我不知道你为什么突然想学其它忍术，但是以你现在三身术的表现来看，雷同……你还差得远呢。”
　　注意到雷同黯淡的眼神，雷洛轻笑一声，语气一转。“雷同，我虽然现在不能教你属性遁术，但帮你变强还是可以的，你想不想听听你的问题所在？”
　　“好……吧。”雷同犹豫了一下，才不情不愿的回道。
　　对于雷同的态度，雷洛也没介意。小孩子嘛，一时间得不到想要的东西有这种表现也是正常的。“你的问题主要有两点：一是查克拉量不够，二是查克拉控制力薄弱。”
　　“雷同，我问你，查克拉是什么？”
　　“一种用于施展忍术，幻术，体术的能量。”雷同兴致缺缺道。
　　“那查克拉的来源呢？换句话说，它是怎么提炼出来的？”
　　雷同撇了撇嘴，流畅的回答道。“从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量，结合经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量，最后产生的就是查克拉了。”
　　“课本上都有讲到嘛……”
　　雷洛笑了笑道：“看来你的理论知识学的不错，既然你知道查克拉是身体和精神能量的结合。那么你猜猜，我会如何让你的查克拉量增加呢？”
　　雷同突然有了种不好的预感，语气有点发颤：“哥哥，你想干嘛？”
　　雷洛的脸色霎时沉了下来，“当然是帮你增强这两种能量了，也就是说――锻炼。”
　　“不会吧？我不想练体术啊！”
　　“现在可由不得你了，你不是想学忍术吗？查克拉量上去了我自然会教你的。”
　　雷同自然不可能拗得过雷洛，被呵斥了几句后，也只好乖乖的听命行事。
　　好在雷洛这个兄长的威严在弟弟面前还是挺好使的，哪怕再不情愿，当雷洛与他讲述起详细的锻炼方法时，雷同也不由的竖起耳朵认真倾听。
　　雷洛教给雷同的不是别的，正是缴获自桃地刃的卷轴上所书写的内容。
　　桃地武的力量、速度、招式，哪怕是身为其敌人的雷洛也是暗自佩服。
　　他虽不知道桃地武和桃地刃的名字，但他知道这两人的父子关系，那么从桃地刃身上摸出来的东西想必与桃地武也有所关联。
　　很可能他拿到的那个卷轴里，记录的正是桃地武的修炼方法。
　　既有珠玉在前，雷洛自然要把别人的好东西充分利用起来。
　　毕竟他对体术研究不多，来来回回就那么几招，对于身体的开发也懵懂得很。
　　现在有现成的知识资源摆在面前，不及时吸收简直是可耻的浪费。
　　把这些教给雷同只是顺带的，最主要的原因还是雷洛想要增强自身的体质。
　　说到这里，不得不提一下雷洛的时间之力。经过昨天一整天的实验，他顺利掌握了“逆流”与“加速”这两个衍生能力。
　　“逆流”带来的强大恢复能力，说雷洛现在是不死之身也不为过。只要他的时间之力没有消耗殆尽，雷洛就一直能通过回溯时间让自己“不死”。
　　但跟毫无副作用的“逆流”不同，“加速”却有点双刃剑的性质，盖因为他的体质太弱，一是身体承受不住时间之力长期加持带来的效果，必须过一阵子用“逆流”来恢复；
　　二是空气阻力的影响，他的力量不足以突破覆盖在体表的“那层”空气，也就是常说的眼睛能看到，身体却动不了。
　　当然，在时间之力的使用比例控制在百分之十以下的时候，他强行运转查克拉倒也能做出动作，但那往往意味着他要面对骨骼破裂，内脏出血等等负面效果。
　　虽说有“逆流”可以消除这些负面效果，但那样就意味着“加速”发动时要消耗双份的时间之力，这种莫名增加出的负担实在是让雷洛有些难以忍受。
　　哪怕他的精神力很强大，时间之力也很充足，但无意义的消耗是必须避免的。
　　所以，体术修炼很快被提上日程，其重要性甚至盖过了忍术修炼。
　　雷洛要适应高速战，必须先拥有一具坚韧的身体，不说要做体术型忍者，至少先在百分之一和百分之二这两个阶段不会因为之前提到的原因负伤。
　　就这样，雷洛与雷同两兄弟愉快的开始了锻炼身体的日常。
　　雷同的反对意见则被无限期搁置。
　　……
　　时间悄然流逝，半个月过后。
　　依然是四号训练场，雷洛与雷同相对而立，双方皆沉默不语，气氛沉凝，肃穆。
　　夏日的微风拂过脸颊，暖暖的，痒痒的。
　　“喂！我说你们两个还打不打了？”一道不耐烦的声音从场外传来，打破了宁静。
　　雷洛嘴角一抽，瞥了眼正坐在一旁草地上吃着东西的优子，忍住了说她两句的念头，对着雷同开口道：“老规矩，这回还是你先上。”
　　“嗯！”雷同点点头，从身后的忍具包中抽出一柄苦无，左腿猛的一蹬地面，闪身向着雷洛冲来。雷同的速度快了不少，雷洛能够真切的体会到这一点。
　　‘雷同正是长身体的时候，营养跟得上的话，进步速度果然很明显。’雷洛心里想着，头颅则很自然的一歪，闪过雷同刺过来的苦无。‘但是若论进步速度，便宜弟弟与我根本没有可比性。’
　　雷洛一只手抬起，架在雷同持着苦无的手腕上，另一只手则成掌刀，轻轻砍了下雷同的后颈。
　　雷洛的动作毫无烟火气，只在双手伸出的瞬间带起一股微风。
　　而不论是雷同还是场外的优子，都没有察觉到雷洛是什么时候出手的。
　　就好像一个恍惚之间，雷洛的应对便已经完成。
　　‘百分之一的阶段，终于没问题了。’雷洛感受着身体状况，暗自思索道，眼中闪过一抹不易察觉的灰光。
　　对于这个状态下的雷洛而言，雷同的一举一动都犹如慢动作一般。
　　之所以跟雷同对练，主要目的还是为了在战斗中熟练自己的能力，顺道也能给雷同当个陪练。
　　雷同不知道雷洛在想什么，后颈被触碰到并没有让他气馁，他好似没感受到一般收回手臂格开雷洛放在他脖颈处的掌刀，右腿短暂蓄力后踢向雷洛腰间。
　　雷洛不以为意的收回两只手掌背在身后，微微侧身，左腿抬起，用膝盖挡住雷同的这记鞭腿。
　　雷同只觉得眼前一花，雷洛便已经换了个姿势挡住了他的攻击。
　　这场景就像是放映的幻灯片一样，从上一幕突兀的变换到了下一幕，雷同根本看不清雷洛运动的轨迹。
　　见到自己的鞭腿被挡住，雷同对此毫不意外，这几天的对练，他已经渐渐熟悉了哥哥那完全超乎自己想象的速度，这种简单的攻击是不可能奏效的。
　　雷同收腿，猛的一拧腰，借助侧身旋转的力道，又是一记冲拳击出，同时另一只手握着的苦无也向着雷洛的上半身削去。
　　左右袭来的攻击并不被雷洛放在眼里，他两只手臂平举，掌沿依然架在雷同伸出的手腕上……
　　下一瞬，雷同才感觉到自己的攻击又一次被雷洛轻松化解，在自己眼中，哥哥的姿势也又一次毫无征兆的变成了另外一个样子。
　　雷同咬了咬牙，并没有放弃攻势，勾拳，肘击，突刺，膝撞……
　　所有这一周内学到的招式被他悉数使出，迅猛的一塌糊涂。
　　而雷洛则只守不攻，偶尔伸出手拍拍雷同的破绽之处，脚步没有后移一步。
　　“真是欺负人……”优子把饭团放入口中，边嚼边评价。“不过几年没见，雷洛这家伙这么强了么？”
　　优子这三年一直窝在村子里做D级任务，自然没机会见到雷洛出手，所以根本不知道雷洛身上的变化全都是在近期发生的。
　　虽然得不到山中一族的资源培养，天赋也很一般，但优子到底是家族忍者，底子还是有一些的。
　　这么几年来虽然仍然是下忍，但硬实力磕磕绊绊的也算是达到了中忍的标准，也就是说，她的实力本来应该是跟雷洛相近的。
　　但现在……看着雷洛每个刹那突兀变化的动作，举手投足间传来的风声，以及隐隐约约带出的残影，优子觉得，如果真的与雷洛交手，自己绝对会被秒杀。
　　优子咕咚一声咽下了嘴里的饭团，感叹道：“真是可怕啊，雷洛……现在怕是已经够资格去申请成为上忍了吧。”
　　雷洛并不知道自己在优子眼中已经有了上忍实力，如果知道的话，他或许会认为优子小瞧了自己吧。毕竟他现在表现出来的只是“加速”百分之一阶段的一小部份实力罢了，还谈不上火力全开。
　　在灰色气流只使用百分之一的情况下，雷洛虽做不到让整个身体进入时间加速状态，但让诸如手脚，眼睛以及大脑等关键部位进入时间加速还是可以的。
　　为了方便记录，雷洛把百分之一阶段统称为一倍速。
　　尽管无法囊括全身，但一倍速状态下的雷洛也是十分恐怖的。
　　要知道时间加速这个技能，不止可以让雷洛的出手速度和移动速度变得奇快无比，他的动态视力，大脑思考速度，以及结印速度也是会受到加成的。
　　甚至，哪怕现在还无法完全做到……但雷洛清楚，就连查克拉也是可以融入时间之力，从而间接影响到忍术的施放速度的。
　　想想吧，就算是一个简单的豪火球之术，当它以超越声音的速度被发出时，又有谁能说自己可以避开这么一个小小的C级忍术呢？
　　一边憧憬着未来，一边随手应付着雷同的全力进攻，雷洛此刻颇有些飘飘然。
　　但紧接着，他又有些警醒，意识到这种自大是不该拥有的。
　　先不说这里是秘术繁多的火影世界，说不定就有什么术能够克制自己，便是时间之力，他也只是研究出一点皮毛罢了，若是就此自我满足的话，说明他雷洛的成就也就仅此而已罢了。
　　时间之力或许给了他很高的起点，但也并不意味着他现在就无敌了，肉体无法负担，光是一个“加速”他就无法发挥出来这个技能的全部力量。
　　当前能够无压力使用的还只有小小的百分之一的力量而已……
　　路还很长，修炼也该一步一个脚印的走下去，这样他才有资格站在最后的那些大BOSS面前。
　　想着想着，雷洛突然发现雷同停下了进攻，定睛一看，只见自己的便宜弟弟正趴在地上大口的喘着气。

第十六章 交谈

　　“哥哥……我……我打不动了……歇会吧。”雷同胸脯剧烈的上下起伏，话语声断断续续的从嘴里蹦出来。
　　“哦？”雷洛下意识抬起右手上新买的手表看了一眼，“才十分钟啊，雷同你今天怎么这么快就不行了？”
　　“……”雷同缓了一会，双手支在地上，慢悠悠的站了起来，一脸生无可恋的表情。“哥哥啊，我才只有六岁啊。”
　　叹了口气，雷同无奈道：“再说了，打了这么半天，我都能看得出来你走神了，你这也太不把我当回事了。”
　　“我觉得自己快要被挫败感包围了，坚持不了多久也是很正常的……吧？”
　　雷洛听到这种回答，忍不住微微一笑。
　　雷同的话很好理解，简单概括一下就是我虽然又小又弱，但我也是要面子的人。
　　“好吧，限你休息半小时。”雷洛也觉得自己对雷同的要求有点严格了。“去找你优子姐姐吃点东西，半小时以后我攻你守。”
　　“好……吧。”雷同张了张嘴，好像也知道自己反对无效，只得垂头丧气的走向优子那边。
　　“来来，小雷同。”优子倒是显得很开心，笑靥如花的挥手招呼着雷同道。“姐姐这还给你留了点，快吃吧。”
　　雷同眯着眼睛，握紧双拳，一字一顿道：“那，是，我，的，午，饭！”
　　“你究竟吃了多少啊？！”
　　优子不屑的撇了撇嘴。“男子汉大丈夫，竟然这么小气！你真该学学你哥哥！”
　　“如果你是指天天请你吃烤肉这件事，抱歉。”雷同面无表情道。“我是真的学不来。”
　　“好啦好啦，这不是给你留了点吗？”优子摆了摆手，拿起身旁的一个瓶子递了过去。“再说了，你不是还有这个吗？”
　　看到那个瓶子，雷同嘴角泛起一抹苦涩：“不会吧，又要吃药啊？”
　　“你就知足吧，这些都是用很贵的药材制成的，雷洛都没给我买呢。”
　　雷同无语的双手掩面。“为什么我要受到这种折磨啊？我现在好想回学校啊……”
　　雷洛背着手，站在原地静静沉思着时间之力的其它衍化方向，对于雷同和优子之间的吵嘴，他没有理会。
　　虽说身体有些疲惫，但他没有用“逆流”去恢复，毕竟这是锻炼必须经历的过程。
　　至于他一个中忍为什么会因为短短十分钟的运动而疲惫……
　　因为那十分钟是相对于雷同来说的，对于他的身体来说，刚刚流逝的时间可不止十分钟，何况他还限制了自己的查克拉，完全凭借肉体与雷同对练。
　　这自然会很累，但以他现在的身体素质已经不算什么了。
　　优子之所以会在一旁看戏，一是因为她很闲，二是跟雷洛的请求有关。
　　桃地刃的卷轴上不止记载了身体锻炼方法，还记载了一部份用药辅助修炼的资料。
　　为了节省时间尽快提升实力，雷洛把买药和熬药这部分工作交给优子来做，做为报酬，一天一顿烤肉是免不了的。
　　虽然这样做积蓄消耗快了点，但雷洛却觉得很值得。战争的阴影时刻徘徊在心头，雷洛可不想自己死了的时候，还有一大笔钱没有花出去。
　　钱只有花出去才有价值，能够通过花钱提升实力，雷洛认为这笔买卖不亏。
　　对于雷同的安排，则是雷洛亲自到学校替其请了假，全天候的带着他训练。
　　雷洛不关心雷同之前在学校受了什么委屈，又是否被别的同学欺负了，他只关心雷同的实力经过这段时间的疯狂训练提升了多少。
　　被别人欺负，是雷同自己没能耐，雷洛不会选择替弟弟出头，而是会想办法让雷同提高实力，自己去找回场子。
　　而且，雷洛对雷同的人生规划也有些想法，现在对雷同做的，也只是前期铺垫而已……
　　雷洛习惯于要么不做一件事，要做就把事情做好，对自身的体术修炼是如此，对雷同的培养也是如此。
　　本来他对雷同是没什么兴趣的，但是那天晚上那一幕，还有这孩子当时坚定的眼神……
　　让雷洛改变了想法。硬要说的话，是雷洛觉得雷同还算“孺子可教”，再加上雷同毕竟是这具身体的唯一血亲，既然占了人家的身体，自然也就担了人家的因果。
　　这么一琢磨，也就促成了雷洛之后的行动。
　　雷洛本来的计划是修炼一个月的时间，让身体能够完全适应二倍速，并把那两个刚学会的忍术再好好演练几遍，争取做到融会贯通。
　　顺道把雷同培养到体术接近下忍，三身术完美掌握，粗浅掌握豪火球之术的程度。
　　但终究，计划赶不上变化。
　　嗖――随着一声轻响，一道黑色身影猛然跃到雷洛身边。
　　此人头戴动物面具，身穿一件黑色露臂马甲，两臂套着金属护手。
　　看装扮，正是木叶暗部。见到陌生人出现，雷同和优子默契的停止了交谈。
　　雷洛缓缓转过头来，眼底的灰色光芒迅速隐去，他疑惑的看了看这名暗部。“你是？”
　　“并足雷洛，火影大人召见。”暗部淡淡说道，然后并指结印，又是嗖的一下消失不见。
　　‘火影这么快就回来了？’
　　注视着暗部离去的方向，雷洛嘀咕了一句，“瞬身术吗？是该提上日程了……”
　　优子走到雷洛身边，用手肘捅了捅雷洛，坏笑道：“雷洛，你是怎么跟火影大人扯上关系的？”
　　“什么扯上关系？乱七八糟的。”雷洛推开优子做怪的手臂，看向便宜弟弟道：“雷同，一会你自己训练。”
　　还不等雷同欢呼出声，雷洛转头对优子道：“优子你看着点他，回来向我汇报。”
　　“啊……”雷同的惨叫声。
　　“好嘞！”优子不怀好意的笑了笑。
　　雷同点了点头，“那好，我先走了。”
　　等雷洛走后，优子与雷同对视一眼，雷同讪讪的举起一只手来，“优子姐姐，我们打个商量好吗？”
　　优子双手叉腰仰天一笑，“小鬼，现在想认怂？晚啦！”
　　“今天不把你折腾到口吐白沫，我就不姓山中！”
　　……
　　“火影大人。”雷洛推开火影办公室的大门，对着坐在办公桌后的猿飞日斩行了一礼。
　　猿飞日斩双手交叉放于桌面，脸上摆出和蔼的笑容，“不必拘谨，来，坐。”
　　雷洛轻轻点头，坐到一旁的沙发上。
　　“之前走的匆忙，没有了解你任务的详细情况。”猿飞日斩从怀里拿出一支烟斗磕了磕。“现在能把你的经历仔细说说吗？从出了村子以后。”
　　雷洛预料到会有这么一遭，所幸已经做好了万全的准备，当下便详细讲述起来，除了穿越和时间之力两件事，其他的并无隐瞒。
　　猿飞日斩许是已经通过月光绚道了解了一部份情况，听到雷洛折磨桃地刃逼桃地武就范，以及化妆成雾忍暗部偷袭敌人时，脸色也没有什么变化，只是吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　“……事情经过就是这样。”雷洛说完后便一言不发，沉默的看着猿飞日斩。
　　“对于月光绚道失忆这件事，你怎么看？”猿飞日斩等到雷洛说完，便开口问道。
　　雷洛听到这个问题并没有惊慌失措，毕竟这件事也在他刚刚的陈述里。
　　为什么果断卖了月光绚道？盖因为雷洛认为以月光绚道那种性格必然藏不住事，与其事发后陷入被动，不如早点把事情说开了也好摆脱嫌疑。
　　除此以外，雷洛隐隐觉得，猿飞日斩或许已经知道了月光绚道的异常情况，继续隐瞒只会导致事态恶化。
　　片刻的思索过后，雷洛道：“月光上忍的情况属下并不清楚，但我认为月光上忍本身并没有问题。”
　　“哦？你是怎么得出这个结论的？”猿飞日斩饶有兴致的问道。
　　“很简单，从一开始并肩对战那名雾忍上忍，一直到遭遇雾忍暗部，月光上忍都是在拼命战斗。可以说，如果没有月光上忍，属下这条命早已丢在了东南边境线。”
　　雷洛停顿了片刻，正色道。
　　“我相信月光上忍，就如同我相信村子一样。”
　　雷洛给出的理由上，并没有从村子的角度出发，而是以自己的视角观察所得。
　　这是因为雷洛真的不懂月光绚道诡异的失忆对村子意味着什么吗？不，他自然懂，但只有这样的回答才符合他的“人设”，也只有这样的回答才会尽快把他的嫌疑解除。
　　你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　猿飞日斩微不可察的点了点头，紧接着又提出了一个疑问：“为什么半个月前的碰面上，你没有向我提这件事？”
　　雷洛适时摆出一副尴尬的表情，“月光上忍的级别比属下高，他在汇报情况时自然没有属下插嘴的份。况且……”
　　猿飞日斩提起一点兴趣。“况且什么？”
　　“属下看您当时正急着赶路，月光上忍本身又没有什么可疑之处，这点小事自然不值得属下浪费您的时间。还有一点就是……”雷洛挠了挠头。
　　“月光上忍当时没说，属下觉得他或许另有隐情吧。”
　　雷洛说到这里，脸色微微一红。“毕竟月光上忍也算对属下有恩，当着那么多人的面，属下就这样把月光上忍的私事抖落出来，也太不把月光上忍的面子当回事了。”
　　猿飞日斩听得一愣，指着雷洛笑了笑：“你呀……你。”
　　雷洛见状一慌，连忙站起身来。“属下不是有意对火影大人隐瞒的，只是想找个没人的地方说与火影大人您听。”
　　到底是少年人的性子，在乎这些无谓的脸面问题，看不到问题的实质。
　　猿飞日斩抽了口烟，心里如此想到。这样看来，并足雷洛是没什么问题的，后续的试探步骤也可以省下了……
　　“好了。”猿飞日斩吐出一口烟圈，摆了摆手道：“不要紧张，坐下说话。”
　　“是。”雷洛缓缓坐会沙发上，整个身体微微颤抖，颇有些坐立不安的感觉。
　　猿飞日斩摆正脸色，严肃道：“并足雷洛，这件事就此揭过，毕竟你本身无意隐瞒。但下次，再有这种异常情况，你要第一时间汇报给我，你可明白？”
　　“明白！”雷洛略显局促的低下头。
　　猿飞日斩拍了拍桌面，把雷洛的视线重新引了过来。“正事说完了，现在可以谈谈奖励的问题了。”
　　“并足雷洛，你在小队成员损失殆尽的情况下，独立完成S级任务，传回重要情报，为村子做出巨大贡献，你想要什么奖励吗？”
　　雷洛犹豫了一下，终于把那个深藏已久的问题问出口：“火影大人，那个情报真的有那么重要吗？”
　　猿飞日斩眼神一肃，耐心解释道：“水之国长期闭关锁国，我们对雾隐村的了解是很少的，目前只知道他们在与岩隐作战。对于这次雾隐袭击我方边境，其原因我也思忖过很久，但依然不得要领。”
　　“还好有你的情报啊，雷洛。不然谁能想到雾隐与已经两线作战很久的岩隐开战，竟然会比岩隐更早发生战略物资不足的情况。我跟长老团也曾猜测过这种可能，但更怕这是雾隐的疑兵之计。”
　　“至于现在，我们终于可以确定了。”
　　猿飞日斩叹了口气，换了个话题道：“雷洛，与你对战的斩首大刀持有者，是隶属于忍刀七人众的一员，名为枇杷十藏。我曾见识过斩首大刀造成的伤口……雷洛，那天你衣服上的豁口……我很确信，对方是抱着杀掉你的目的挥刀的。”
　　“你能活下来，还真是幸运啊。”
　　雷洛表面上嘿嘿傻笑着，心里却在思考猿飞日斩说的一席话。
　　忍刀七人众身为雾隐上层，理应了解村子的实际情况，这种人说出的话自然不是瞎扯。而从对方果断要在说完后对雷洛灭口，也可以看出来雾隐并不是要传递假情报。
　　可惜可叹，时也命也，雷洛在那时降临在了这个世界。别人的命运不知道，至少“并足雷洛”的命运是彻底改变了。
　　猿飞日斩注意到雷洛若有所思的表情，欣慰道：“想明白了？”
　　“嗯，明白了火影大人。”雷洛点了点头，把自己的分析说了出来。猿飞日斩对此颔首，默认了雷洛的判断。
　　至于之后的步骤，如何利用这个情报要挟雾隐，获得好处，雷洛懒得问，猿飞日斩估计也懒得说。
　　好了，现在是要好处的时间了。
　　雷洛正襟危坐，“火影大人，我没有问题了。”
　　猿飞日斩磕出烟斗中的灰烬，重新塞入烟丝，再次吞云吐雾起来。“雷洛，这是你用命换来的情报。你尽管提要求吧，不管是奖金，忍术，还是其它什么，只要是合理的要求，我都会尽量满足你。”

第十七章 奖励

　　听完猿飞日斩的话，雷洛沉默不语，心里则在飞速思索自己目前最需要什么。
　　时间之力的提升应该是与精神力的强度有关，但以自己的身体，连现阶段时间之力一半的威力都无法发挥出来，这方面不着急。
　　体术修炼方法吗？有桃地刃的卷轴在，似乎不需要再弄个性质相同的东西了。
　　卷轴上的内容还没吃透，修炼步骤也才刚刚开始，体术这块只要稳步提升就行了，急也急不来。
　　幻术这块自己还一点都不会，要不要学一学补足短板？转念一想，雷洛便放弃了这个念头。
　　首先是学幻术的话需要从零开始，哪怕自己精神力强大，估计也需要一段时间才能形成战斗力，太慢了。
　　忍术呢？有一个B级忍术，三个C级忍术傍身，似乎也不太需要。
　　再说，如果完成了时间之力与查克拉融合的尝试，那么以到时候忍术所能达到的极限速度，可以说C级忍术完全可以造成A级忍术的效果。
　　那么，到底要点什么比较好？
　　猿飞日斩注意到雷洛的脸色变化，微微一笑，他多少能体会到雷洛的感受，毕竟是平民忍者出身，缺少资源。他也不介意多等雷洛一会，毕竟雷洛这次立的功确实不小。
　　雷洛左思右想……他也考虑过封印之书上那一堆禁术，但都无法在最短时间内增加他的战斗力。
　　雷洛有一种感觉，距离自己出村执行任务的时间恐怕不多了，他现在的实力虽说不错，应该够格与上忍及精英上忍这一层次的敌人交手了，但万一碰上了“影”级的敌人，估计还是凶多吉少。
　　想来想去，雷洛突然想到了上次冒险开启的十倍速状态，那种程度的力量，那个宛如静止般的世界……如果自己能够在那个世界里自由活动的话……一切敌人，岂不是犹如提线木偶一般任由自己宰割？
　　然后，他就想到了讨厌的空气阻力……
　　“火影大人，我想知道有没有可以消除空气阻力的术？”雷洛果断提出了问题。
　　“消除空气阻力？”猿飞日斩讶异的看了雷洛一眼，然后瞬间想到了暗部这一段时间内收集到的关于雷洛的信息。
　　是跟体术有关吗，想让自身的速度加快？猿飞日斩自以为理解了雷洛的想法，心下了然。“我印象里倒是有这种效果的术，你等我找找。”
　　说完，猿飞日斩自顾自的翻起了抽屉，雷洛在一旁耐心的等待。
　　五分钟后。
　　“找到了。”猿飞日斩拿起一个刚刚翻找到的卷轴，递给雷洛。“这个术是风遁的B级忍术，名为风行，效果应该就是你想要的，你先拿去看看。”
　　雷洛也不废话，接过卷轴便翻阅起来。
　　简单的浏览过后，雷洛大致了解了“风行”这个忍术是怎么回事。
　　其原理并不复杂，就是施展一层风属性查克拉覆盖在体表，借助风的锐利切割开空气，变相达到增加施术者移动速度的术。
　　除此以外，风行还能让施术者举手投足间蕴含风的力量，普通攻击亦可拥有微弱的切割之力，可谓集攻击与辅助为一体的忍术。
　　这个忍术涉及到了一部份查克拉的性质变化，术的效果看上去也不错，但评级依然只有B级，这是为什么呢？
　　因为风行虽说能增加施术者速度，但无法提高其反应能力，猛然高涨的速度无法被有效控制，最终很可能造成反效果。
　　比如瞬间发力太猛，能发不能收，一头撞在敌人忍术上的概率也是有的。
　　再加上其要求的查克拉量不低，查克拉控制力更是极高，对于没有快速反应能力的忍者来说，这是一个极为鸡肋的术。
　　但对雷洛而言，这个术某种程度上讲，可以说是为他量身定制的。
　　只有一个问题，那就是他并没有风属性，而风行又牵扯到了性质变化……
　　“火影大人，我没有风属性也能修炼这个术吗？”涉及到忍术问题，雷洛决定求助于猿飞日斩，毕竟对方号称“忍术博士”，忍术学识上一定比自己强。
　　猿飞日斩没怎么思考，直接给出答案：“就算没有风属性，也是可以修炼的，只不过你花费的精力要多很多罢了。”
　　“雷洛，你要知道属性的意义，只是帮助你更快理解和掌握相应的忍术，并大幅度增加其威力。并不是你没有这个属性，就无法掌握该属性的忍术。”
　　雷洛沉吟片刻道：“原来如此，就是说我要掌握风行，要比拥有风属性的忍者困难很多……”
　　猿飞日斩没有反对他的说法。
　　对此，雷洛没有多做犹豫，果断对猿飞日斩道：“就它了，火影大人。”
　　猿飞日斩见雷洛做好决定，心下略一盘算，道：“光一个B级忍术，无法完全衡量你的功劳，你再提点别的要求。”
　　“还有别的奖励？”雷洛诧异的扫了猿飞日斩一眼，心中有些感慨这位三代火影的大方。他想起之前看到的那名暗部，便顺口道：“火影大人，我还想学瞬身术。”
　　“瞬身术？”猿飞日斩好像没想到雷洛会提这个要求。“这是上忍一级的忍者才有能力掌握的术，你确定你现在的查克拉量和查克拉控制力足够？”
　　雷洛想了想自身强大的精神力所衍生出的查克拉控制力，还有这段日子研究出来的，“逆流”那逆天般的功能……他开口道：
　　“火影大人，在上个任务中，我曾在生死边缘徘徊过，因此有所突破，我认为自己完全有能力掌握瞬身术。”
　　猿飞日斩看了看雷洛的脸色：自信、坚定，毫不迟疑……他有些相信雷洛的话了。
　　“就算如此，瞬身术也不是什么机密忍术，你升到上忍或者特别上忍时，自然要学这个术。”
　　“你现在提前学这个术，完全达不到奖励的意义啊。”说到这里，猿飞日斩不由得苦笑起来。
　　难得他火影大人看雷洛这次表现不错，想多给他一些好处，熟料这孩子净要些边角料，不是鸡肋忍术就是“制式”忍术，这让猿飞日斩说什么好？
　　身为火影，猿飞日斩自然有他的气度，他还不屑于欺骗一个十六七岁的孩子。
　　考虑到雷洛毕竟是平民忍者出身，“眼界”不够，所以他很快给出自己的意见：“行了，你也别挑了，干脆我做主，再给你一个B级忍术好了。这样再加上之前那两个术，就算做你这次独立完成S级任务的报酬。”
　　说完，猿飞日斩再次抛给雷洛一个卷轴。
　　“能够分出实体分身的影分身之术，其作用不小，希望你回去后好好琢磨，尽快掌握它。”
　　影分身……雷洛握紧手中的卷轴，脸上适时的露出感激之色。“谢谢火影大人。”
　　猿飞日斩摆手道：“这是你应得的。还有，卷轴记下后尽快还给我，忍术不许外传，你记住了吗？”
　　雷洛点点头，表示理解。
　　“行了，你下去吧。”猿飞日斩放下烟斗，拿起手边的笔，看样子是要继续工作了。雷洛知道这是送客的意思，微微一躬身便准备离开火影办公室。
　　“对了，两天后会有新的小队成员找你，到时候你任他们的队长。在那之后，需要你们参与一个任务。”
　　雷洛回头瞥了一眼，猿飞日斩并没有抬头。
　　“好的，我知道了。”
　　等雷洛走后又过了一会，火影办公室内的一处暗门突兀的打开，一道黑袍身影缓步而出，坐在了雷洛刚刚的位置上。
　　此人岁数约有四十许，中等身材，一头凌乱的黑发盖在头顶。
　　他眼神阴鸷，不苟言笑，下巴处两道锋锐的刀疤凭添一股凶狠的气息。看面貌，正是木叶长老团的成员，根部首领――志村团藏。
　　“你认为他没问题？”沙哑而又低沉的声音从嘴里传出，团藏面无表情的看向猿飞日斩。
　　猿飞日斩的视线终于从文件上移开，同样看着团藏。“是的。”
　　双方沉默了片刻，猿飞日斩问道：“月光绚道怎么样了？搞清楚怎么回事了？”
　　团藏沉吟了一会，道：“查过了他的大脑，并没有封印和禁制，也没有人为抹除记忆的痕迹。”
　　说到这里，哪怕以团藏的沉稳老辣，语气里也带上了一丝惊疑不定：
　　“太干净了……月光绚道根本就没有那段记忆，也就是说他是出了村子之后，眼睛一闭一睁之间，就跨越了几百公里，与并足雷洛见面了。”
　　“但以根部收集到的情报来看，月光绚道的记忆根本不合理。”
　　猿飞日斩拿起烟斗抽了一口，“就算是失忆，也应该会有蛛丝马迹存在。”
　　“团藏，有人的手段比我们高明啊……究竟是谁？用的是什么术？其目的又是什么？”
　　团藏并没有打断猿飞日斩的喃喃自语，因为他也在思索这些问题。过了良久，团藏开口道：“并足雷洛或许是一个关键人物，日斩，我们要不要……”
　　猿飞日斩摇了摇头，“刚才他的表现你也看到了，我不认为并足雷洛与此有关。”
　　团藏回想了一下雷洛刚才与猿飞日斩的谈话，也觉得雷洛只是一个青涩的少年人。
　　再说对方不过平民忍者出身，身家清清白白，没有理由，没有必要，更没有能力与月光绚道失忆这件事扯上关系。
　　更何况对方不久前才舍生忘死的立过大功，是外村间谍的可能性几乎没有。
　　“好吧。”团藏貌似是认可了猿飞日斩的判断，不再纠结于雷洛。
　　猿飞日斩思考了一会，对团藏道：“既然查不出什么，就先把月光绚道放出来，之后关于他的监视工作就交给你了。”
　　“嗯。”团藏微微颔首，但心里作何想法无人可知。

第十八到二十七章 琐事

　　暖风吹拂，艳阳高照。
　　雷洛最后扫了眼周围空旷的田野，一旁的茅草屋，以及神色忧愁的缀在他身后的优子，“我走了。”，他开口道。
　　“嗯。”优子轻轻点头，虽然不舍，但她也知道雷洛是不可能陪她留在这里平凡度日的。
　　只是离别时，她还是有些难受。
　　“风行”，“三倍速”。
　　嗖――嘭！
　　一圈气流猛的荡向四周，吹拂得优子的衣袖猎猎作响。
　　再一看，附近哪里还有雷洛的影子？
　　优子的呼吸好似停滞了一般，巨大的空虚感瞬间包围了她，就好像又回到了从前那一段暗无天日的日子里。
　　“不，不会的，他说过两天后会再回来。”她自言自语的解释着什么，眼神里的迷茫渐渐转化为坚定。“看来我也要努力了呢！可不能被他远远甩在身后啊！”
　　这一切，雷洛已经不知道了。
　　停留在屋子里的分身，则略显奇怪的看了兴冲冲的回到桌子旁提笔奋斗的优子一眼，缓缓抬起手挠了挠头。
　　……
　　眼中是飞速倒退的世界，耳边是持续呼啸的狂风。身体在不断习惯的疼痛中复原，查克拉消耗干净后再次溢满，周而复始，好似没有尽头一般。只有逐渐疲惫的精神在无声的告诉他：这一切是有其极限的。
　　木叶的大门近在眼前，雷洛的双腿由无数道残影化为静止，他默默的站在林荫下，躲避着门口两个守卫忍者的目光，缓缓吐出一口浊气。
　　感觉上好似过去了很久，但手表上显示的时间却在提醒着他：不过半个小时而已。
　　之所以比离开时多花了十分钟，是因为他浪费了一部分时间寻找回来的路。走的时候自然不用在意什么，全力奔跑就完事了，但回来时却必不可少的需要搞清楚具体方向。
　　雷洛短暂休息了一会，而后再次开启了“风行”状态。见到缓缓缠绕在身体表面的青色气流，他略作考虑，便决定只开启到二倍速。现在毕竟是白天，要尽量避免闹出太大动静。
　　风行能够完全抵消掉二倍速下的空气阻力，让他完美做到高速潜行，身体不会受伤，衣服也不会破损，最主要的是几乎无声无息。
　　青色身影一闪而逝，一百米每秒的速度显然不是门口两个中忍能够察觉的。雷洛就这么旁若无人的从两个守卫身边溜过，没有引发任何异常。如果不是考虑到感知结界，他根本不会走大门。
　　雷洛的身影在住宅区的屋顶上忽闪忽逝，很快赶到了家的位置。但他没有率先进入自己家的房门，而是从窗户溜进了隔壁优子的家。
　　懒得打量周围的摆设，进来以后雷洛直接用出影分身之术。分身出现后也没有废话，施展变身术变成了优子的模样。
　　随着两道沉闷的嘭嘭声，“优子”面无表情的站在雷洛身边。
　　“先去附近的大街上转一圈，记住尽量避开忍者，然后回来睡觉。”雷洛平淡的发出指令。
　　“优子”默默点头，拿起桌子上的钥匙，径直出门去了。
　　雷洛在优子的床边坐了一会，察觉到门口的开门声，便意识到分身已经回来。
　　“每天出去转一转，不要离这里太远。还是那句话：不要让忍者看到你，但可以让普通人注意到你。”说完，雷洛便再次从窗户钻了出去。
　　房间里，只剩“优子”一人踱步到床边，拉开被子躺了上去。
　　之所以伪造优子还在村中的假象，是雷洛为了避免自己被怀疑。所幸还有两天就要出任务了，雷洛会在出村一天以后解除掉村内的优子分身，这样优子哪怕突然失踪，短时间内别人也不会把目光投向他。
　　回到家（这回是走正门），雷洛看到雷同无聊的躺在沙发上，正在翻一本杂志。
　　“你怎么还呆在家里？”雷洛面色不善道。
　　“呀！哥哥你回来了？”雷同见状连忙扔掉手里的杂志，“你昨天跟优子姐姐干嘛去了？怎么一宿没回来？”
　　“这不关你的事。”雷洛冷声道，“还有，以后不许你再去找优子，听明白没有？”
　　雷同不解的问道：“怎么了哥哥，你们闹矛盾了？”
　　雷洛没有回答雷同的意思，手指了指门口，“你的训练结束了，现在立刻去学校上课。还有，你在学校最好表现的乖一点，如果再让我听到关于你干坏事的消息，我回来后绝对会打死你。”
　　雷同身子不自禁的颤了颤，想到这段时间训练时的经历，他不敢怠慢，拎起书包便往门口走去。
　　待临出门时，雷同才后知后觉的意识到什么，“哥哥，你又要出任务了？”
　　“嗯，两天以后。”雷洛说完，眼睛一瞪。“还不快走？”
　　雷同打了个哆嗦，忙加快脚步离开了房间。
　　见雷同离去，家里又一次空无一人，雷洛便也走出房门，向着死亡森林深处赶去。他这两天不打算再练体术了，而是准备研究研究优子给的精神力锻炼法，以及试着开发自身的感知能力。
　　除此以外，就是继续昨天下午未尽的修炼，把瞬身术和影分身彻底融会贯通。至于风行，随着多次使用，雷洛觉得自己已经彻底掌握了这个术，无需再练了。
　　一个下午的时间，初步掌握三个B级忍术，这就是时间加速的恐怖之处。哪怕只是一倍速状态，雷洛的学习速度也远不是普通忍者能够想象的。
　　如此强力的外挂，雷洛没有丝毫兴趣让别人知道，所以他每次准备用时间加速修炼时才会躲入死亡森林，今天也一样。
　　至于死亡森林里，那些所谓的危险野生动物，对雷洛更是没有一丝一毫的威胁。
　　就这样，雷洛开始全天候的修炼新得到的几个术，务求尽快把它们融于自身的作战体系内。
　　如此，两天过去了。
　　……
　　雷洛又一次踏入木叶的大门，依然是没有人察觉到他的离去和归来。他怀里捂着三个卷轴，衣衫破破烂烂，但雷洛对此并不在意。
　　昨天下午他跑了一趟茶之国水生村，从优子那里得到了她知道的山中一族全部秘术资料，并取回了优子手里的三个忍术卷轴。
　　值得一提的是，优子在这两天内并没有练成卷轴上的哪怕一个忍术。这让雷洛感叹优子的天赋实在太烂，看来是必须得借助一些外物了。
　　优子对此也很气馁，但雷洛目前也没什么太好的办法，只能先走一步看一步。所幸优子的记忆力还不错，卷轴上的忍术她均已记住，如此也只好靠时间慢慢磨了。
　　扭开门把手，雷洛走进家门左右扫视了一圈，听到了雷同房间内隐约的呼吸声。现在刚刚凌晨，雷同没醒倒也正常。与雷同相比，他倒是在优子那睡过一觉，此时还不太困。
　　雷洛脱下身上的破布，走进浴室冲了个澡。‘风行的威力已经被我发挥到极致，但依然无法抵消三倍速下的空气阻力。’
　　雷洛赤裸着身体，享受着热水冲刷带来的快感，有效的缓解了精神上的疲劳。他看着镜子里那张冷峻的面孔，一双布满寒光的眼睛，以及身体各处一块块微微隆起的肌肉。不得不说，短短时间内，与身体原主人相比他已经发生了太大的变化，不只是肉体上的，也是气质上的。
　　但雷洛没有纠结这些小事，依然在思索自己的问题。‘风行的上限就在这里，那我要怎么继续提升呢？融入更多的风属性性质变化？增加自身查克拉，提高输出功率？’
　　‘还是说……掠夺一个风属性回来？’
　　雷洛脸上划过一抹若有所思之色，这一刻他突然想到了一个人，以及一个秘术。
　　泷忍叛忍角都，地怨虞。
　　地怨虞是一个利用触手夺取其他人的心脏，连同查克拉性质一同吸引到体内，进而可以使出基本五大性质的部分高级忍术的秘术。
　　这是一个损人利己的术，而对于雷洛来说，地怨虞附带的五条命和不死之身只是个添头。
　　毕竟他能操控自身的时间，这辈子只要他不想，是不可能老死的。而逆流的存在，也比只有五条命的不死之身强出好几个次元。
　　雷洛在乎的，只是风属性罢了。
　　四倍速……只要风行能够承受到四倍速的程度，那接近四倍音速的，一秒一千二百米的速度之下，雷洛实在不知道自己的实力会达到什么程度。
　　他发出的攻击，可能这世界上也没几个人能够反应过来吧。
　　不过角都此人身为叛忍，行踪定然不好把握，再说以雷洛现在的实力，能不能打过角都还不一定。
　　所以这件事还需要从长计议。
　　思绪既定，雷洛也没什么心思继续泡澡了。他走到大厅换了身衣服，披好中忍马甲，准备好忍具便出门了。
　　先是到了训练场热热身打发下时间，雷洛等到八点钟后便径直前往火影办公室。
　　今天既是交还卷轴的日子，也是开始新任务的时间。
　　说起来，雷洛连自己名义上的新队员都没见过呢。也不知道猿飞日斩所说的，对方会在这两天找自己是不是扯淡。

第二十八章 队员

　　火影办公室内，雷洛如愿见到猿飞日斩。
　　“雷洛啊，这两天你都去哪了？”猿飞日斩收起雷洛递过去的三个忍术卷轴，貌似随意的问道。
　　‘看来暗部并未掌握到我的行踪。’雷洛脑中划过这一念头，表面上波澜不惊道：“属下一直在死亡森林里修炼。”
　　猿飞日斩轻轻叹了口气，埋怨道：“有上进心是好事，但你也得控制时间啊？”
　　“哦？”雷洛摆出一副洗耳恭听的架势。
　　“你的三个队员去你家里找，去你家附近餐馆里找，去训练场找，都找不见你人。现在马上要出任务了，你们一点磨合工作都没做，这很难让我放心。”猿飞日斩的意思很简单，抱怨雷洛这两天不见个人影，好像完全把队员的事抛在脑后。
　　“抱歉，火影大人。”雷洛没有废话，直接诚恳的认错。
　　“唉，算了……”猿飞日斩摆了摆手道：“你的三位队员现在都在村口，你去找他们吧，他们会把任务内容告诉你的。”
　　“请问他们的名字是？”
　　猿飞日斩报出三个姓名，雷洛点头表示记住，然后便离开了火影办公室。
　　来到木叶大门外，雷洛惊讶的发现这里热闹的很。除了两个守门的忍者以外，大概还有二十几名忍者和三辆载满物资的马车。场面上熙熙攘攘，忍者们三三两两聚成一个个小圈子说着话。
　　雷洛快步走到人群前方，朗声问道：“谁是藤原智，青木莲，左井直子？”
　　“这里，队长！”人群里伸出一只手，招呼着雷洛。
　　雷洛瞄了眼位置，径直走了过去。
　　来到举手之人面前，雷洛打量了一番对方和站在他身边的两个人。
　　“队长，我们终于见到你了！”刚刚招呼雷洛的是一个长相黝黑的少年，此刻正嘿嘿的笑着。“我是藤原智，这边这两位便是青木莲和左井直子了。”
　　青木莲是一个颇有些清秀儒雅的美少年，见到雷洛的视线瞟了过来，点头道：“你好队长，以后请多关照。”
　　雷洛微微点头，随后看向他们小队唯一的一个女人。
　　“队长，您还真是贵人事忙啊。”左井直子的长相大概中等偏上，她虽也在笑，但雷洛听出了她语气里的一丝抱怨。“我们直到今天才算是目睹了您的真容。”
　　雷洛对此没什么反应，他看着自己名义上的三个属下，开口问道：“长话短说，什么任务？”
　　这三人看年龄都不过十四五上下，比自己这具身体还要年轻几岁，应该都是刚毕业没两年的下忍。
　　三名少年少女互相对视一眼，最后还是藤原智上前一步，向雷洛解释起来。
　　略过一些无意义的废话，简单来说就是个护送任务，从木叶运输一批物资到雨之国的营地。
　　随行人员一共有六个小队，其中三个小队有上忍带队，另外三个小队包括雷洛在内都是中忍做队长，其余的全部是下忍，也就是说这是个联合任务。
　　由于运送路线是在火之国境内，敌方忍者袭击的几率不大，所以任务评级为B，这算是战争年代比较安全的任务了。也因此，才会有这么多的下忍参与。
　　说完任务，便到了每个队员说明自身能力的阶段。
　　小队成员间若想保持默契，相互之间知根知底是很有必要的。这既是为了方便队长根据每个队员的特长安排任务，也是为了在战斗时能够打出漂亮的配合。本来雷洛他们小队在这两天应该安排几次演练，可由于藤原智他们一直见不到雷洛的人影，无奈之下拖到现在，也只能靠嘴说了。
　　雷洛听着他们每个人神采飞扬的吹嘘着自己的本事，颇有些神思不属，左耳进右耳出。实在是这三个下忍既不是大家族忍者，也没有什么高级点的忍术，雷洛对他们擅长什么实在提不起兴趣。
　　但他还是装出一副认真倾听的样子，不时点一点头。雷洛脑子里只觉得一股困意袭来，讲道理，凌晨时从茶之国跑回木叶，他还没怎么休息呢。
　　“队长，你擅长什么？”藤原智一脸期待的表情看着雷洛，一旁的青木莲和左井直子表面上很淡定，但也悄悄竖起耳朵。
　　“哦，嗯。”雷洛停下点头的动作，注意到三个属下的神色，他不动声色的咳嗽了两下，给出答案：“我擅长……体术和忍术。”
　　要不是这个任务耽误了他吸收优子给出的学习资料的时间，他觉得自己很快就能做到也“擅长”幻术。
　　对了，这三个便宜队员说他们刚刚擅长什么来着？
　　雷洛揉了揉太阳穴，正常状态下他的工作态度是一丝不苟的，断然不会像现在这样懈怠。但他实在有点困，再加上三个下忍的实力与他天差地别，也怨不得他一点不放在心上。
　　藤原智见雷洛应付的如此含糊，兼且脸色也不太好，不由得关切道：“队长，你身体不舒服么？”
　　识趣的小伙子，雷洛暗道。
　　他故意踉跄了两步，沙哑着嗓子，对三个队员说道：“我昨天熬的有点晚，现在状态不怎么好，可能需要休息一下。”
　　说着，雷洛又咳嗽了两声，“实在抱歉，三位。我去马车那边歇歇，如果有什么急事的话你们过来喊我。”
　　不等三个下忍回应，雷洛便急匆匆的离开原地，很自然的坐到一架马车后边的挡板上。他倚靠着背后成箱的物资，眼睛一闭呼呼大睡起来。
　　藤原智与青木莲面面相觑，均不知道该说点什么。左井直子则显得有些气愤，但周围人太多，她也不敢发脾气，只小声嘟囔道：“这什么人啊，也太不负责了吧。”
　　三人沉默了一会。
　　最后还是青木莲苦笑一声道：“我看队长的脸色确实不怎么好，可能真的是累着了吧。”
　　藤原智也是点点头，“就让队长歇歇吧，我去跟其他小队的队长说一声。左右不过是一个护送任务，队伍里还有三名上忍，应该是没什么危险的。”
　　左井直子虽然有些愤怒，但也不是没有脑子的人，贸然得罪了顶头上司肯定没好果子吃。所以也只好压抑住情绪，无奈道：“既然你们都决定好了，那我去看着点队长吧，免得别人打扰到他休息。”
　　青木莲道：“我跟你一起去吧。”
　　正在这时，领头的一名上忍站在队伍最前方道：“人已到齐，出发！”

第二十九章 交流

　　马车，又或者是骡子车，总之这种古老的交通工具雷洛已经很久没有乘坐过了。
　　依靠牲畜来运输战略物资，怪不得在火影世界的战争里，补给线往往会被列为重点打击目标。以忍者的高机动性，忍术的高伤害性，摧毁这些笨重而又脆弱的载具简直不要太轻松。
　　雷洛不清楚木叶为什么不利用封印卷轴做这种事，是因为数量有限吗？
　　不过怎样都好，雷洛当前最要紧的事情还是睡觉恢复精神力。不管这个任务看起来有多轻松，时刻保持危机感是他的本能反应，也因此他会尽量让自己的状态回复到巅峰。
　　些许颠簸无法影响到他的睡眠，一是他确实有点累了，二是前世这种艰苦条件也经历过不少，对他来说算不上什么问题。
　　于是，伴随着雷洛隐隐约约的呼噜声，六个小队组成的押运队伍就这么风平浪静的走完了一天的路程。雷洛也很高兴在他休息时没人来打扰自己，唯一的美中不足之处就是醒来后周边的人看他的眼神都有点古怪，尤其是他的三个队员。
　　夜晚，一堆堆的篝火燃起。
　　雷洛和他三个年轻的下属围坐在一堆篝火旁，随意的聊着天。
　　“小智啊，我得谢谢你。”雷洛一边啃着干粮，一边向着坐在他对面的藤原智说道，“如果不是你帮忙说情，想必那些上忍一定会撵我下来吧。”
　　藤原智腼腆的笑了笑，“哪里，并足队长客气了。而且这件事，莲和直子也是帮了忙的。”
　　雷洛咽下嘴里的食物，“小智，以后别叫我并足队长了，叫我雷洛就行，或者雷洛队长也可以。”
　　青木莲注意到雷洛语气里的一股子排斥，问道：“队长很在意自己的姓氏吗？”
　　雷洛摇了摇头，不以为意道：“也不是多在意，只是有点不习惯这种称呼罢了。”
　　左井直子撇了撇嘴，小声嘀咕道：“职位不高，毛病和规矩倒不少……”
　　“直子，你说什么？”
　　“没――什么。”
　　雷洛呵呵笑了笑，也不在意一个小女孩的编排。说句实话，让他和这三名下忍换位思考一下，他也会觉得自己这个队长当的是很不靠谱。
　　当然，他也不准备改就是了。
　　反正这三个下忍身上也没什么他想要的东西，所以雷洛对待他们的态度是很随意的。
　　倒是那三个上忍，如果有机会可以试试……
　　见雷洛并没生气，左井直子也是暗松一口气，她知道自己的性格很不讨喜，但这么多年了却也很难改过来。
　　雷洛意料之外的随和，左井直子的胆子也微微大了起来，她好奇的问雷洛道：“雷洛队长以前也带过小队吗？”
　　“啊，带过。”雷洛搜刮了一下记忆，发现前身做为队长的经历只有一次，就是上次的任务，然后所有队员牺牲，其本人也被借尸还魂。
　　左井直子嘴角微微一翘，问道：“不知队长以前的队员跟我们相比如何呢？”
　　雷洛默默思考了一会，暗中观察到藤原智和青木莲也对这个问题非常重视，不由奇怪道：“这个问题对你们很重要吗？”
　　青木莲和左井直子都没说话，藤原智左右瞅了瞅，向雷洛解释道：“雷洛队长，我们三个在忍者学校时就是精英班的，之后也一直在一个小队，但由于上一任指导上忍的意见，所以我们一直没有参加中忍考试。”
　　说到这里，藤原智谨慎的看了看雷洛的脸色，见雷洛并未表露出不耐烦，便接着道：“直子的意思是，我们的实力跟其他下忍比起来如何，下一次中忍考试我们有没有资格参加……”
　　“毕竟我们都毕业快三年了。”
　　雷洛恍然道：“原来是这样。”
　　年轻人的傲气吗？还真是朝气蓬勃啊。
　　不过雷洛心里又涌起一股疑惑，问道：“实力不是需要动手才能看出来吗？我又没见过你们出手，怎么可能知道？”
　　藤原智略显尴尬的笑了笑，“队长，白天我们不是跟你提到过我们擅长的东西吗？我想那应该很细致了吧……”
　　“呵呵。”雷洛微妙的笑了笑，以一种过来人的口吻说道：“你们呀，还是太年轻。嘴上说得再好，实际操作起来也肯定会存在误差。想知道你们的实际水平，终究需要一场战斗才能看出来。”
　　事实是，雷洛根本不记得他们白天跟自己都说过什么。
　　藤原智和青木莲都是一副若有所思的表情，只有左井直子显得有些不服气：“雷洛队长，你怎么能这么说呢？明明我们在学校时都是班级前几，现在有的同学都已经成为中忍了，我不认为我们会比他们弱！”
　　青木莲伸手按住左井直子的肩膀，严肃道：“好了直子，不要无理取闹，我认为队长说得有道理。”这位美少年向着雷洛微微颔首道：“雷洛队长，也请您以后仔细评估我们的实力，这对我们未来的发展很重要。”
　　左井直子听到青木莲的话，脸色有些不甘和无奈，但最终还是闭上了嘴。
　　一旁的藤原智见状也连忙点头附和。
　　雷洛笑呵呵的应下了这个请求，经过短暂的接触，他算是看出了一点这三个少年少女的性格特征。藤原智属于那种老成持重的人，应该是负责这个小团体的对外交流方面。
　　左井直子性格有些傲娇，骨子深处蕴含着一股不服输的劲头。至于青木莲，虽然沉默寡言，但举止间进退有度，俨然有一股领导气质。若雷洛所料没错，青木莲应该就是这个小团体实际拿主意的人，也是实力最强的人。
　　不过这些与雷洛都没什么关系，他之所以愿意与这三个下忍闲聊，不过是无聊所致罢了。这里人多眼杂，肯定有感知忍者存在，所以雷洛也不好开启“加速”修炼忍术幻术，如此也只能聊聊天打发时间了。
　　不过聊到现在也差不多了，雷洛故意打了个哈欠道：“小智，小莲，直子，我有点困，就先睡了，你们随意。”
　　左井直子不满的叫嚷道：“哈？雷洛队长，你还没睡够？你白天明明都睡了那么长时间了。”
　　雷洛摆摆手，自顾自的钻进了睡袋里，也不理会左井直子的牢骚。
　　藤原智与青木莲对视一眼，也只能无奈的摇了摇头，暗道好古怪的队长。
　　雷洛自然不是要睡觉的，他是要按照优子给的精神锻炼法，修炼精神力。
　　时间之力与精神力有联系，这是雷洛得出的结论。
　　但到底精神力的增加能够直接增强时间之力，还是仅能增强他使用时间之力的“耐力”，亦或是可以开发出更多的衍生能力，这些都不得而知。
　　但总之，增强精神力这个思路是绝对不会有错的。哪怕这种冥想锻炼每天增强的那点精神力微乎其微，但蚊子腿再小也是肉嘛。
　　只要能体会到每分每秒都在变强的感觉，雷洛就很满足了。
　　夜色渐深，无聊的一天就此过去。

第三十章 怪异

　　三天时间悄然流逝，一路上都没有什么波折。距离雨之国越来越近，看似任务马上就要完成了，但队伍里却没有人敢放松警惕。不得不说，这个年代的忍者素质要远比鸣人那个时期的平均水平高。
　　这个素质，指的不是实力的高低，而是综合忍者的经验，忍耐力，警惕性，默契程度等种种因素得出的。
　　就以下忍来说：经过雷洛的观察，整个队伍里的下忍们几乎全程保持着警惕的目光，除了休息时间以外，没人会闲聊，喊累。
　　稍有风吹草动，下忍们就会自动向着距离最近的中忍，上忍靠拢，根本不需要指挥。
　　比起后世一个个个性鲜明的下忍，此时的下忍们更像是一支军队：令行禁止，纪律严明。雷洛觉得，衡量一个国家军事实力的高低，只看高端战力非常片面。
　　每一个基层，每一颗“螺丝钉”的素质好坏，才能真正体现一个国家的综合实力。
　　当然，千手柱间和宇智波斑这种挂壁除外，他们严格意义上讲已经不属于“高端战力”能够定义的了。与其说他们是人，倒不如说他们是武器――战略级武器，他们的形象或许在不认识他们的人眼里，已经异化为了与“核弹”相似的符号也说不定。
　　而有核国家与无核国家的地位差别，不用说也知道。但他们毕竟与核弹有所区别，因为他们是活生生的人，有寿命限制的。被核武一时震慑住的各国，他们或许是幸运的，因为他们总有一天能熬到这两人老死，而不是一辈子无法翻身。
　　战争的欲望被压制，掠夺的野心在燃烧，仇恨的种子被埋下……总有一天，这些会统统爆发出来。千手柱间或许看到了那一天的到来，所以才要分配尾兽，企图搞一个“核不扩散条约”，但事实证明这是徒劳，因为尾兽并不像洲际导弹那样“听话”，它们有太多不确定因素。
　　最主要的，尾兽远远达不到大伊万氢弹那恐怖的一亿吨TNT当量的破坏力，甚至别说是大伊万了，胖子与小男孩的破坏力都不一定能达到。
　　所以，在千手柱间与宇智波斑已死的现在，真正的战略级武器就已经不存在了。尾兽说到底不足为惧，战争爆发也就是自然而然的事了。
　　但在雷洛眼里，这个世界的战争也不过是忍者的游戏罢了。不论是规模，惨烈度，还是意识形态冲突的那种你死我活，种族屠杀，这个世界的二次忍战都远远比不上他前世的那场第二次世界大战。
　　说白了，就是有点小家子气。
　　简单的地盘，资源争夺……不论是战争的理由，还是战争带来的伤痛，不过如此而已。
　　包括紧张感……
　　就比如说眼前那个正站在高处嘴炮的雨忍吧……试想前世的中东战场，哪个士兵敢就这么暴露在敌人的视线之下？不被瞬间打成筛子才怪。
　　嗯，好像有什么地方不对？
　　……
　　“队长，我们最好向上忍那边靠拢。”青木莲不知何时已经来到雷洛身边，双目警惕的扫视着周围的树林深处，低声建议道。
　　藤原智和左井直子也紧紧握住手中的苦无，后背靠着雷洛与青木莲，面朝另外两个方向。
　　雷洛从绵延的思绪中回过神来，闻言再次瞟了一眼队伍前方五十米处，那个站在一支横过来的树干上，正滔滔不绝的说着什么的雨忍。
　　同时，刚刚掌握没多久的感知能力，也在模糊的告诉他，队伍周围的树林里也满是敌人。看查克拉反应，上忍级别的足足有五个，其他的都差不了多少，稀稀拉拉的分散在四周，人数怕不是有上百个。
　　“奇怪……”雷洛面对这种阵仗倒是没有太过惊慌，而是露出一脸沉思的表情。“被这么多敌人摸到眼前，日向的那名上忍是死了吗？”
　　这么多忍者组成的队伍，里边自然是有日向一族的忍者的。
　　雷洛之前见过那对标志性的白内障眼睛，这点绝对不会有错。那么，为什么在有白眼这种透视外挂存在的情况下，还会被这么多雨忍埋伏？
　　雷洛直觉这里边有鬼。
　　就是不知道这鬼是雨忍搞的，还是木叶搞的。
　　青木莲听到雷洛的嘀咕声，脸色一变，显然也是意识到了这个问题：那名日向的上忍并未做出提醒，“队长，我们怎么办？”
　　他们现在所处的位置属于队伍正中，前后都是严阵以待的队友，两边不远处便是不知底细的密林。
　　情况看似很危急，但雷洛却觉得很安全。
　　“不用着急，静观其变就是。”雷洛的语气非常淡定。这种情绪似乎感染了身边的三个下忍，他们稍稍松了松绷紧的神经，调整好心态以应付接下来的战斗。
　　雷洛注意到前方的雨忍仍没有停下来的意图，不禁有些好奇对方在说什么。但那个雨忍离他有点远，而且说话的音量也不大，雷洛无法听清。
　　就这么对峙了五分钟，雷洛突然察觉到场中的气氛一变，感知里的大部分查克拉光团开始蜂拥而至。
　　“准备动手。”雷洛刚刚发出指令，就听到那个领队上忍大吼了一声：“守住！”
　　守住？雷洛心中一动，手里结出印势后想也不想的扭过头，朝着自己左前方的树林里微微张开嘴。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　火属性查克拉在口中酝酿片刻后，一个半径约有两米的橙色大火球呼啸的向着雷洛面朝的方向奔袭而出。
　　“啊！”“不！”
　　火球在击中那边最近的树干时猛的爆炸开来，随着两声戛然而止的惨叫，那一整片密林都开始熊熊燃烧，灼热的高温炙烤着空气，让身边的几个下忍浑身冒出一缕缕的汗水。
　　“厉害啊！雷洛队……”不等藤原智拍完这记马屁，雷洛轻轻伸手揪住这个下属的衣领，向着青木莲的方向一甩。哆哆哆！三枚苦无整齐的扎在藤原智原来位置旁边的马车挡板上。
　　横向……雷洛心念一动，收回揪住藤原智的左手，在短短一秒内便已经单手结出五个印势。
　　“风行。”
　　同时他的另一只手朝着苦无射来的方向一挥，两枚手里剑以肉眼难以看清的速度瞬息划过。
　　噗噗。“额！”“啊！”
　　随着两道入肉声响起的，又是两声惨叫。
　　眨眼间，便是四条性命丧生在雷洛手里。他甚至都没亲眼看到这四名雨忍的长相，便凭着直觉+感知能力+反应能力快速收割掉了敌人的生命。
　　在这个过程中，他没有动用一丝一毫的时间之力。
　　藤原智躬着身子站在一旁，大口大口的喘息着，冷汗缓缓从额头流下，他直愣愣的看着插在木板上的苦无，一副惊魂未定的模样。
　　青木莲攥紧手里的苦无，眼角的余光偷偷瞄向一脸平淡的扫视战场的雷洛，心里明显大受震动。
　　至于左井直子，则好像还没反应过来，此刻呆呆的注视着被豪火球点燃的森林，她似乎不敢相信敌人一眨眼就被雷洛秒掉的事实――他们甚至连出场机会都没有。
　　雷洛没在意身边人的反应，他默默观察着场中局势：雨忍大规模的从道路两边的密林里蹿出，冲得快的已经与木叶忍者交上了手。
　　他们的主要目标似乎不是摧毁物资，而是三三两两的对付一个个木叶忍者。雨忍想要依靠人数优势分割木叶忍者的阵型，以在最短时间内大量杀伤木叶忍者，这种意图还是很明显的。
　　忍术、暗器齐出，惨叫、怒吼不止。
　　战斗在短短几分钟的时间内便进入白热化，整个长条状的行进队伍被切割成一个个小块，木叶忍者以每个小队为单位应付着来自雨忍的围攻。
　　突然，爆炸的火光在不远处亮起，随着震耳欲聋的响动，几具尸体被抛飞在半空。而后，又是一连串的爆炸声徘徊在耳畔，躲得慢的木叶，雨忍忍者被炸死炸伤一大片。
　　“开始大量利用起爆符了么？”雷洛瞥了一眼愈发激烈的战场，眼角的余光注意到袭来的暗器，微微一歪头，躲过了飞速划过的手里剑。脚步前迈，左手握着的苦无自然而然的向前一捅，正好刺入一个从他身边经过的雨忍胸口。
　　瞅都没瞅瞬间喷涌出大量鲜血，一脸不甘之色倒地的雨忍，雷洛甩手又是两发有风行速度加成的手里剑，钉在两个试图偷袭左井直子的雨忍咽喉上。
　　“雨忍有点着急了啊。”雷洛判断道，右脚猛的提起，踹在一旁正与一名雨忍纠缠的青木莲后背上。同时，他身形一动，向着青木莲的反方向飞速后撤。
　　轰！爆炸的火光一闪而逝，霎时便吞没了那名依然停留在原地，傻傻搞不清楚状况的雨忍。
　　“咳咳！”青木莲在地上滚了两圈，卷起的烟尘被他吸入肺中，猛烈咳嗽起来。他抬起头，正打算询问雷洛是什么意思，却看到了之前那名与自己对战的雨忍被爆炸掀飞的残躯，当下悄悄咽了口唾沫。
　　雷洛的攻击欲望不高，只是被动的应付向着自己小队袭来的雨忍，只要没人来攻击他和他的队员，他就不会出手。而他一旦出手，基本上就是秒杀。
　　这么一会杀掉的有五人？十人？他没有去数。下忍？中忍？对他来说都一样，尽管他现在只是常态的实力。

第三十一章 出手

　　多次开启加速状态，让他的身体逐渐产生了一种本能反应。哪怕不动用时间之力，凭借着风行与过往倍速状态下积攒的经验直觉，这种程度的战斗他还是能够应对自如的。
　　周围的雨忍们似乎也看出来雷洛没什么赶尽杀绝的意图，再加上雷洛的实力显然不是普通中下忍能够对付的，所以他们便默契的绕开了雷洛所处的区域向着别处杀去。至于雷洛，还是交给他们队伍中的上忍来对付吧。
　　雷洛掂了掂手中的苦无，见一时再没有雨忍不知死活的靠过来，他才有些闲情逸致的打量起这忍者世界的战争场面。
　　但他的三位队员却没他这般心大，见自己四人所处的区域在战场中央陷入了诡异的无战事状态，便都向着雷洛靠拢过来。
　　“队长，我们不做点什么吗？”藤原智担忧的看了一眼不远处依然在搏命厮杀的同村忍者们，惴惴不安的问道。
　　雷洛扫了这颇有责任心的小伙子一眼，淡淡回应道：“你要想战斗的话，就过去呗。”他收起苦无，双手抱在胸口闭上眼睛，看表情似乎在感知什么。
　　雷洛这种表现，让藤原智语气一滞，不由悻悻道：“我们还是跟队长一起行动吧。”
　　青木莲和左井直子对视一眼，都看到了对方脸上心有余悸的表情，当下便都默认了藤原智的提议。
　　下忍在这样的战场上实在太卑微了，哪怕他们三个在下忍里边算是实力不错的了，但在上百人混战的情况下依然与炮灰没什么区别。
　　就算是中忍，也不过是高级点的炮灰罢了，只有上忍才算是有点主导战场的能力。
　　旁观者清，站在一旁观看的三个少年人渐渐看出些门道来，而这个发现也让他们的脸色越来越难看。
　　曾经在雷洛面前吹嘘的一幕幕在脑海中闪过，那自以为了不起的表情，充满傲气的话语此刻是如此的苍白无力。事实上，如果不是雷洛的有意关照，他们在刚刚过去的几分钟里早已不知道死了多少回了。
　　同时，他们也意识到，自家的队长绝不是什么普通中忍。就刚才的表现来看，说雷洛是上忍也不为过。他们不知道雷洛究竟是什么情况，但这并不意味着他们没有发现，自己等人无意中捡了个大便宜。
　　甚至，可以说是捡回一条命。
　　“原来如此。”雷洛睁开眼睛，若有所思道。通过感知到的信息，他终于搞明白了之前发生的种种诡异情况是怎么回事。
　　这应该是木叶的诱敌之计，雷洛如此判断。除了现场纠缠在一起的上百个查克拉光点外，在离这不远的地方，正有着超过两百多个查克拉光点在快速飞奔而至。
　　看那两百多名忍者的目的，应该是要合围这片战场。
　　到了这一刻，雷洛已经没什么疑惑了。
　　为什么日向忍者没有发出警报，为什么队伍里大部分都是下忍，为什么领队上忍最后的命令是“守住”，因为这一切都是为了让这枚香甜的诱饵更加真实啊。
　　雨忍的袭击明显是有备而来，所以木叶是输送了假情报？搞了出反间计？亦或是单纯的战略欺骗？
　　就是不知道，这计策又是谁想出来的。
　　不过，这背后的故事已经不在雷洛的考虑范围之内了。弄明白这场遭遇战的来龙去脉，他也不准备再作壁上观了，他要出手了。
　　既然木叶的合围马上要完成，那么雨忍的落败也是可以预见的了，搞不好全军覆没都有可能。
　　这种情况下，雷洛虽然不好搞些小动作，但痛打落水狗捞捞功劳想必是可以的。
　　正好他这中忍的位子也坐腻了，为了将来的“宏图伟业”，也是时候往上升升了。
　　“你们躲好。”雷洛单手结印，头也不回的冲着他的三个部下道。
　　“风行。”
　　“瞬身术。”
　　嗖～雷洛瞬间消失在原地，下一秒便已经出现在半空中，摸到了两名正合力围攻一个木叶上忍的雨忍背后。
　　雷洛悄无声息的靠近，风行完美的遮掩住瞬身术施展时造成的气流波动。
　　他的左右两手各握住一把苦无，泠冽的漆黑金属上闪过一抹青芒，霎时间便已向着这两人的后心刺出。
　　但这两名雨忍显然不是什么易与之辈，察觉到身后传来的刺骨杀意，连忙停下对面前木叶上忍发挥出的攻击，瞬间分开向着左右两侧闪出。
　　嗤嗤～两道衣衫破裂声响起，这两名雨忍到底是没有彻底躲过雷洛速度奇快的偷袭，左边的雨忍右手臂溅出一抹血色，右边的雨忍腰部的护甲裂开。
　　“反应不错，上忍吗？”雷洛见此也不意外，手腕一抖，刺出的苦无并没有被他收回来，而是伴着两抹青芒向着两个逃过一劫的雨忍上忍飞去。
　　这一刻，连同那名木叶上忍在内，在场的四个人全部停滞在了半空中。只不过木叶上忍是向着后方落去，似乎是想着先拉来距离，而两名雨忍则分别挥舞武器挡开雷洛掷出的苦无。
　　雷洛呢？他没有丝毫偷袭失败的失望之色，尚处于滞空状态时，雷洛的双手便划过道道残影，几人刚刚落地，他的忍术便已完成。
　　“土遁，土隆枪。”
　　一道道石刺迅速挤开覆盖在地面上的泥土，迫不及待的向着两名雨忍的脚下冲出。石刺的形状并不规则，有长有短，但最短的也有半米，最长的甚至达到了两米。这些石刺密密麻麻的占满了方圆三十米的面积，不管向着前后左右哪个方向躲都是躲不开的，两个雨忍无奈之下只能再度跃至半空。
　　雷洛不发一言，两只手食中二指并拢呈十字形，结出影分身的印。
　　嘭嘭！
　　不等身旁的两道烟雾散去，雷洛双手各抓住一张起爆符，径直伸进了烟雾里。
　　“贴身战，纠缠住他们。”雷洛淡淡的开口下令，收回双手后也没理会两个影分身的动作，只是闭上眼睛感知。他觉得那两个雨忍上忍一会很可能施展替身术，他要尽快确定他们的位置。
　　为下一步的攻击做准备。
　　嗖――嗖――
　　两道青色身影从烟雾里飞速蹿出，分头向着滞留于空中的两个雨忍冲去。
　　“这个家伙施术速度好快……”一名头戴呼吸器的雨忍低声道。
　　他旁边的另一名雨忍则冷笑道：“目标改成这家伙，他比刚才那个木叶忍者麻烦多了，得先解决掉他。”
　　话落，两人不约而同的相继挥出武器。
　　一把缠着锁链的镰刀，一柄造型怪异的雨伞。
　　两个雷洛影分身浑身缠绕着本体赋予他们的风行查克拉，快速运用苦无进行格挡，双方就这样在半空中比拼起体术来。
　　叮叮当当……铁器交击的声音不绝于耳，点点火星飞溅闪耀。两名雨忍上忍一边在空中飞退，企图脱离土隆枪林的上空，一边游刃有余的应付着两个雷洛分身的攻击。
　　到底只是雷洛的分身，哪怕加持上风行，其速度也远不如本体，几个回合下来便要支撑不住。
　　但雷洛对此早有预料，他默默闭着眼睛估算着时间，三、二、一，“爆！”
　　两个分身同时爆发出最大速度，不约而同的齐齐扑向敌人，也不管施加在身上的刀剑斩击。
　　“什么！”两名雨忍上忍终于注意到雷洛分身后背上即将燃尽的起爆符，霎时间闪烁出的火光是如此耀眼。如果不是那股熟悉的查克拉波动，他们想必到死都不会想象到有人竟会利用影分身玩自爆。
　　影分身每次使用时都要分去施术者不少的查克拉，没发挥出什么作用的情况下就让分身自爆，这种举动太过于违反常理，以至于两名雨忍上忍都有些反应不过来。
　　轰轰！两团耀眼的火球在空中亮起。
　　“在这里。”雷洛猛的睁开双眼，飞速向着右前方奔袭而去，手里几个印眨眼结完，他对准一棵大树猛的吸气。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　几番交战下来，释放了多个B级忍术的雷洛，其查克拉已经不多。这一发豪火球干脆凝聚了他身体里剩余的全部查克拉，C级忍术的威力被催发到极致，一个直径接近三米的庞大火焰球体汹涌澎湃的向着躲在树后的雨忍上忍冲去。所到之处，泥土焦裂，落叶尽被化为灰烬。
　　刚刚使用替身术躲过分身自爆的雨忍上忍，还不待松一口气，便只觉得口干舌燥。意识到不妙，他回头看去，就见到一个体积约有寻常豪火球两倍大的橙红色火焰巨轮滚滚而来，距离他已经不到一米。
　　“该死！”这是他生命中的最后两个字。
　　轰！噼里啪啦……抵达目的地后，豪火球猛的炸开，周围的一切都开始剧烈燃烧起来，雨忍上忍也转瞬间便被化为焦炭。
　　雷洛略微喘了口气，感觉查克拉几乎被消耗一空，但他并未使用逆流恢复。哪怕在他的背后，另一位拿着镰刀的雨忍上忍已经满脸狰狞的向着他砍来。
　　“水遁，水冲波！”
　　随着一声低吼，一道明亮而纤细的水柱瞬息间便飞掠而至。本来柔弱的水流此刻犹如锋利的长枪一般，眨眼便贯穿了想要偷袭的雨忍上忍脖颈。
　　噗通。听到背后的尸体倒地声，雷洛却没有回头查看，只是抬眼看了看二十米外的对面。
　　是那个被雷洛救下的木叶上忍，对方此时放下了横在胸前的手臂，脸上露出一抹微笑。“你是那位雷洛中忍？”
　　雷洛略微平复了下呼吸，点了点头。
　　“相信下次再见面时，你应该就是上忍了。”对方再次微微一笑，态度友好而和善。毕竟雷洛刚刚替他解了围，说是救了他一命也不为过，有这种态度也是正常的。
　　雷洛站直身体，背负双手看向树林外的战场方向，语气幽幽道：“援军到了。”
　　木叶上忍一愣，紧接着便听到山呼海啸一般的喊杀声从外围传来。其中“杀掉雨忍”，“干掉雨之国杂碎”等呐喊声不绝于耳。
　　是啊，“援军”到了，他们安全了。

第三十二章 蛇

　　天色不知何时变得乌云密布，隐隐约约的闷雷声断断续续的响起。
　　一番厮杀后，雨忍留下了几十具尸体。
　　木叶虽是谋划已久，但雨忍人数毕竟太多，再加上五名雨忍上忍中也有擅长逃命的高手，所以到底还是未竟全功。
　　雨忍方面，只跑掉了一名上忍，十几名中忍下忍。而木叶损失不到二三十人，却斩敌九十余人，不得不说这是一场大胜。
　　虽然这场胜利对于做为诱饵而存在的六个小队而言不太公平，因为损失的人基本都是他们小队的成员。那短短几分钟的坚守时间内，三个小队被成建制消灭，余下的小队也人员不齐。其中一个小队甚至死了一个上忍队长，可见这诱饵的工作究竟有多危险。
　　但不会有人愚蠢的提起这一切，所有人这一刻都在欢呼，享受着胜利的喜悦。包括侥幸活下来的三个诱饵小队成员也是如此，不管是真的什么都不知道，还是意识到自身的“真实”任务，都没有人会在这时发出不和谐的声音。
　　战场渐渐趋于平静，“支援”而来的木叶忍者们分工明确的检查着散落的尸体。若发现有还未咽气的雨忍，便果断的往其脖子上捅上一刀。
　　雷洛跨过一具倒在地上的雨忍尸体，遍观着这尸横遍野的战场，不由得有些怀念。他这时候很想点起一根香烟，体会着烟雾与血腥掺杂的味道，祭奠一下自己的过往。
　　铁与血与香烟，永远是男人的浪漫。
　　突然，雷洛看到靠坐在战场边缘的一男一女，想了想后便走了过去。
　　“呦，你们还活着啊？”雷洛走到青木莲与左井直子的面前，坐在他们身边，随意的打着招呼。
　　青木莲沉默着抬起头，勉强笑了一声算是应和，但这个笑容却比哭还难看。左井直子脸上还挂着未干的泪痕，她看着雷洛的眼神里有不解，有悲哀，也有一些雷洛读不懂的情绪。雷洛唯一能知道的就是，左井直子很痛苦。
　　雷洛大概能猜出来发生了什么事，不过这与他有什么关系呢？
　　他没见到藤原智，那个总是很识趣的小伙子应该是死了。对此雷洛会表示遗憾，但不会对主动离开他们的举动后悔。
　　不管是谁死了，雷洛都不会有什么感触。
　　毕竟他与他们只是第一次见面，没有义务做他们的保姆。在雨忍第一波杀上来时，他能耐心庇护他们一段时间，在他看来自己已经算是仁至义尽了。
　　左井直子突然开口道：“智死了。”
　　智？应该说的是藤原智吧？
　　左井直子转过头看向雷洛，“你当时为什么要抛下我们？”
　　雷洛淡淡道：“只能说能力越大责任越大吧？”
　　总不能说他屁股下的位置想挪一挪了吧？嗯……救下本村一个上忍，当场击毙一个敌方上忍，协助击毙一个敌方上忍，这功劳应该不小了吧？升个上忍没问题吧？猿飞日斩又会给什么奖励呢？想着想着，雷洛竟有点小期待。
　　自从听了优子的提议后，雷洛现在是越发的想“升官”了。
　　“能力越大责任越大……吗。”青木莲喃喃自语道，想到之前雷洛与两名敌方上忍交手时的场面，不由有些明悟。
　　左井直子却没那么好糊弄，或者说女人都是比较感性的，她冰冷的眼神死死的盯着雷洛，“因为这种莫名其妙的理由，你就置我们的死活于不顾？你这样的人，有什么资格做我们的队长？”
　　空气好似瞬间陷入凝固。
　　雷洛沉默了半晌，方才抬起头感叹道：“人啊……总是会在自身陷入不幸时，本能的找到一些自以为是的原因去抱怨，去愤怒，去憎恨……这到底是懦弱的逃避，还是无能的迁怒呢？”
　　左井直子豁的站起身，语气里压抑着愤怒道：“并足雷洛！你什么意思？”
　　雷洛没有抬头，但青木莲和左井直子都能听出来他语气里的一丝嘲讽：“既然上了战场，就理应做好觉悟。不管是杀人还是被杀，这都是你们为自己选择的道路。战场上没什么道理好讲，胜者生败者死罢了。”
　　“藤原智死了，无非他太弱了。而保护不了在乎的人的你们，毋庸置疑也是无能的。”
　　左井直子气得发抖，“你……那你呢？藤原智的死，你难道没有责任吗？”
　　雷洛的语气忽而转为平静，“我有我该做的事，一开始的庇护不过是我的善心所致。但别搞错了，我不是你们的保姆，我没有义务一直保护你们。”
　　“如果不是我出手，我们会死一个上忍，因此而导致的更严重的后果你清楚吗？我告诉你，会有更多的藤原智死去，然后也会有更多的左井直子跑过来自以为是的质问我：你这么强，你为什么不保护我们？”
　　雷洛摊了摊手，无奈道：“瞧，救一个人还是救十个人，你来告诉我答案吧。哦，以你的立场，肯定会跟我说：救我们吧，其他人的死活与我们何干？哪怕他们都是木叶忍者，都有自己的家庭……”
　　“够了！”左井直子颓然的跌坐在地上，声音越发微弱，“我说，够了……”
　　青木莲轻轻拍了拍左井直子的肩膀道，小声安慰道：“直子，都过去了。我想智也不愿看到你如此伤心吧。”
　　见左井直子的情绪稳定下来，青木莲转过头看向雷洛，犹豫了片刻，但还是开口问道：“雷洛队长，虽然不知道该不该问……但我还是想知道，这次任务……这到底是怎么回事？”
　　雷洛饱含深意的看着青木莲，“小莲啊，你确定自己能够承受住这个问题的答案吗？”
　　青木莲再次陷入了犹豫，好一会功夫才抬起头，“我，我想知……”
　　“算了。”雷洛索然无味的摆了摆手，“太早获知答案对你来说并不是什么好事，你还年轻，不应该关注这些无关紧要的问题不是吗？”
　　说到底不过是用少数人的牺牲换来多数人的胜利罢了，但是用牺牲换来的东西，真的有那么大的价值吗？
　　“嘿！”雷洛自嘲的笑了笑，站起身朝前走去。“我什么时候变得这么多愁善感了？真是可笑。”他嘀咕着，身影渐渐消失在青木莲和左井直子眼中。
　　雷洛想去找领队上忍聊聊，看看这个任务接下来是个什么章程。马车上的物资没受到太大损害，而且营地里的“援军”也过来了进行接受工作了。那他们是不是算作完成了任务，可以回村了？
　　走着走着，雷洛突然停住脚步，眯起眼睛向一旁看去。
　　那是一道修长的身影，正隐藏在树叶下茂密的阴影中。此人身穿上忍马甲，双手抱胸，身体随意的倚靠在背后的树干上。他似乎并不在意雷洛瞥过来的视线，反而饶有兴致的打量着雷洛。
　　这是一个面部苍白如纸的男人，年龄约莫二十余岁，一头漆黑的长发柔顺的披在肩头。他的眼睛呈暗金色，眼角有着深紫色的眼影，瞳仁为野兽一般的竖状。
　　雷洛与他对视了几秒，方才缓缓开口道：“大蛇丸上忍？请问有什么事吗？”
　　雷洛在经过这里前并没开启感知能力，所以也不知道大蛇丸藏在这里。如果不是这家伙主动泄漏了一丝气息，雷洛说不定从头到尾都察觉不到他的存在。
　　‘这就是大蛇丸……以我的直觉刚刚竟无法发现他。这么看的话，他的实力应该比常态下的我强出很多。’雷洛暗自分析着双方的实力差距，同时也对大蛇丸出现在这里感到奇怪。
　　“并足雷洛中忍，很敏锐的直觉啊。”大蛇丸的嗓音非常沙哑，给人的感觉如同久病缠身一般。“能够以一己之力对付两名上忍，雷洛君，你这个中忍很不简单呢。”
　　雷洛听到这话，反应过来大蛇丸知道了之前战场上发生的事情，当下便谦虚道：“哪里……若不是另一名上忍帮忙，我或许已经死了吧。”
　　大蛇丸摇了摇头，缓步走到距离雷洛一米远的位置，眼眸里透露出感兴趣的目光，“想必回村以后，猿飞老师会把你的职阶升到上忍吧？”
　　“可能吧。”雷洛对此不置可否，只是用疑问的眼神看着大蛇丸，等待对方的后文。
　　“我听说雷洛君一年前才刚刚升为中忍，一年的功夫……就成长到现在的地步。”大蛇丸舔了舔嘴唇，“雷洛君，你不觉得你很可疑吗？”
　　雷洛耸了耸肩道：“可能我是属于大器晚成的类型？”
　　“是吗？”大蛇丸阴冷的笑了笑，反问道：“我倒觉得你是外村间谍的可能性更高哦？”

第三十三章 试探

　　就在这时，雷洛身后的土壤里突然钻出一条花斑大蟒蛇，迅速攀附而上，紧紧缠住了他的身体。蟒蛇的狰狞大口对准雷洛的脸颊，阴森森的吐着信子。
　　雷洛面无表情的打量了一眼蛇头，也不挣扎，只是发出了他的疑问：“大蛇丸上忍凭什么诬陷我是间谍？”
　　“你的证据呢？”
　　大蛇丸慢悠悠的靠近雷洛，脑袋自然而然的贴过来，一对冰冷的蛇瞳与雷洛双眼的间距不过十厘米。“雷洛君以往并无过人之处，但在你成为中忍的这一年内，实力倒是突飞猛进啊。”
　　“不，准确的说只是这两个月。你便从一个普通中忍成长到比一般上忍还强的地步，这种成长速度还真是让人畏惧啊。”
　　雷洛依然没太大反应，脸色保持着平静，“所以，这能说明什么问题呢？”
　　“这说明……”大蛇丸嘴角勾起一丝冷笑。“你或许早已不是并足雷洛了，说！你是谁？谁派你来的？”
　　雷洛无所谓的笑了笑，这是最近一段日子第二个问他“是谁”的人了。对于大蛇丸的突然发难，雷洛虽觉有些意外，但也不是没考虑过这种可能。
　　早在显露实力那一刻起，他便对现在这一幕有所准备了，只不过他没想到会是大蛇丸率先怀疑自己。
　　而且，对方似乎对他的信息很是了解。
　　以他之前一介中忍的身份，应该还不值得大蛇丸这种人物花费精力调查他。而自他展露实力后，前后不过短短几个小时，大蛇丸不可能在这么短的时间内把他调查的如此清楚。
　　也就是说，有人在幕后关注他，并给大蛇丸传递了他的相关信息。这背后的东西，却不得不让雷洛深思。相比之下，眼前大蛇丸的试探反倒显得无关紧要了。
　　“我自然是木叶中忍并足雷洛。”雷洛缓缓开口，回答大蛇丸的问题。“我并不觉得自己有什么值得怀疑的地方。”
　　“首先，如果我是外村间谍的话，刚刚在战场上就不会果断的出手。其次，每个人或许都有自己独特的个人际遇，你之所以不理解无非是你还没有经历过罢了。”
　　大蛇丸见雷洛毫不慌乱的侃侃而谈，眯起那双杀气四溢的竖瞳，指出雷洛话里的一个“漏洞”道：“你们当时的状况极其不妙，谁知道你出手是不是为雨忍逼迫所致？说不定你只是不想死罢了。”
　　雷洛叹了口气，讽刺道：“看来大蛇丸上忍不知道我有感知能力？村子的计划就用不着遮遮掩掩了吧……”
　　大蛇丸脸色微变，没想到雷洛早已对局势洞若观火，如此看来……对方想必不是被逼无奈之下暴露实力，而是早有“预谋”想要好好“表现”一下。
　　这种做法没什么不对的。
　　但是想起高层交给他的任务，大蛇丸并没就此停止对雷洛的试探。“并足雷洛，你有没有察觉到你最大的失误在什么地方？”大蛇丸一副胜券在握的表情，“你太平静了，而这根本不是正常人面对冤屈时该有的态度。”
　　这还没完没了了！
　　雷洛心下涌起一股暴躁，不耐烦的摆起脸色，冷哼一声道：“这也不信，那也不信。大蛇丸，你真以为你吃定我了？”
　　话落，雷洛双眼闪烁起隐约的灰芒，脑海中的庞大精神力化作一股洪流，猛的向着大蛇丸冲击而去。
　　“解！”
　　咔嚓咔嚓……空气中渐渐爬满裂纹，随着轰隆一声巨响，眼前的世界猛的破碎开来。
　　“这是……”大蛇丸脸色陡然变化，他感受到了一股不同寻常的气息。
　　下一秒，雷洛和大蛇丸的位置又恢复到了刚刚见面时的样子，大蛇丸依然靠在树下，雷洛身上的蟒蛇也已经消失不见。
　　原来刚刚大蛇丸的突然发难也好，双方饱含心机的问答也罢，不过是大蛇丸给雷洛施加的一个幻术。
　　雷洛一开始确实没发现自己到底什么时候中了大蛇丸的幻术，但敏锐的精神感知还是很快察觉到了异常。因为拥有山中一族破解幻术的手法，所以雷洛并没急着解除幻术，而是想先看看大蛇丸葫芦里卖的什么药。
　　直到大蛇丸不依不饶，无理取闹。
　　雷洛才不愿多做废话，果断解除了身上的幻术。
　　而这个过程中，因为担心大蛇丸翻脸，也因为心里有火，所以雷洛不自觉的启动了一点点时间之力。
　　不管接下来是打是谈，雷洛都有充足的把握不会暴露：若开启三倍速，他觉得自己有把握出其不意的杀掉现在还显得有些稚嫩的大蛇丸，若不打，大蛇丸本身不是感知忍者，不可能察觉到他隐藏的秘密。
　　气氛在双方的对峙中短暂安静下来。
　　天上的闷雷仍在时断时续的响起，点点小雨滴落，打湿了两人的衣服。
　　最后还是大蛇丸率先开口，打破了寂静：“如此轻易的就破解了我的幻术，雷洛君，你果然很不简单呢。”
　　大蛇丸的语气好像又恢复了最初的悠然，只有眼底闪过的凝重，说明他的心绪并不像表面上那样平静。
　　刚刚那一瞬间，大蛇丸感觉到了强烈的威胁，这引起了他的警惕。
　　但雷洛并未察觉到大蛇丸的异常，仍自顾自的思索对策。
　　大蛇丸的三忍名号是在木叶撤出雨之国战场时获得的，那时也是他实力的升华时期。
　　现在二次忍战开始不到一年，大蛇丸如今也不过是个潜力出众的上忍罢了，他现在唯一的特殊之处，就在于他是三代火影的徒弟。
　　而雷洛常态下的实力，有因为穿越导致的庞大精神力，猛然暴增一大截的查克拉量，高倍速修行下积攒的大量忍术经验，以及前世无数战斗磨砺出的坚韧意志和敏锐直觉。
　　哪怕大蛇丸比起雷洛这位“新晋上忍”要强出不少，但想要轻易拿下雷洛也没那么简单。
　　至少一个小小的幻术，是绝对奈何不了他的。
　　而如果真的要动手的话，大蛇丸就违背了高层的意思。毕竟高层也只是怀疑雷洛而没有真凭实据，同村忍者贸然操戈，那性质可就变了。
　　说到底，大蛇丸的任务也只是试探一下雷洛而已。
　　‘还是因为月光绚道的事吗？’雷洛心下了然，毕竟月光绚道的失忆怎么看怎么古怪，而他又是当时唯一的见证人，被怀疑也是在所难免的。
　　只是……
　　“大蛇丸上忍，请问对我使用幻术是火影大人的意思吗？”雷洛对大蛇丸的称赞无动于衷，他面无表情，语气严肃的问道。
　　“你好像知道些什么。”大蛇丸嘴角上扬，微笑道：“不是猿飞老师，而是其他高层的指示。不过……”
　　大蛇丸摆出一副饶有兴致的表情，上下打量着雷洛道：“虽然没什么收获，但我倒是对你产生了不小的兴趣呢，雷洛君。”
　　以大蛇丸的心高气傲，应该不会在这种小事上撒谎。
　　不是火影，那会是谁呢？团藏？
　　在雷洛印象中，能够指使得动大蛇丸的木叶高层，好像除了猿飞日斩以外，也就只有志村团藏这个老鬼了。
　　而且还敢让大蛇丸如此肆无忌惮的对同村忍者施放幻术，这很有团藏的风格：有杀错，无放过。
　　想明白了之后，雷洛倒不怎么担忧了：只要不是猿飞日斩死咬着他不放就行，毕竟猿飞日斩是当前唯一一条能够稳定获取忍术资料的“渠道”，他不想这么早就放弃。
　　雷洛暗中松了口气，面上则不露声色道：“我什么都不知道，也不想知道。大蛇丸上忍，没什么事情的话我先走了。”
　　大蛇丸诧异的看了一眼雷洛，“你好像对于刚才的事情并不生气？”
　　雷洛装作茫然的样子左右看了看：“什么事情？刚才发生了什么？”
　　说完，他也不等大蛇丸回应，自顾自的离开。
　　大蛇丸愣了片刻，而后渐渐反应过来雷洛的意思：对方并不想把这件事闹大。
　　通过刚刚幻术中的问答，大蛇丸判断雷洛应该不是其他村子的间谍。
　　那这样的话，他擅自对同村忍者使用幻术在道义上就站不住脚了，如果雷洛回去后闹腾起来，想必不管是他还是团藏都不会好受，毕竟这件事是瞒着火影做的。
　　雷洛刚才的惺惺作态应该是要传递一个信息：不愿与大蛇丸和其背后的人多做纠缠，此事就这样揭过。
　　大蛇丸不理解雷洛这个十七岁的小年轻为什么在受了气后如此大度，但他知道：自己留了个把柄在雷洛手里。
　　大蛇丸其实并不在意这个把柄的存在，但他越发的对雷洛感兴趣了：实力不弱，却一直不声不响（他还是认为雷洛很早就开始了隐藏实力）；明明年纪还很小，性格却异常沉稳；最主要的是，他有些看不懂雷洛各种行为的真实目的。
　　所以，他脚步轻移，跟在雷洛身后。
　　大蛇丸并没有什么明确的目的，陪着雷洛走一走，也只是因为还有些话他想跟雷洛聊聊。排除掉任务因素，大蛇丸觉得雷洛这个人的性格也很有意思。

第三十四章 闲聊

　　雷洛注意到跟在自己背后的身影，表面上没有什么表示佯装不知，但心中却在犹豫，要不要现在便与大蛇丸深入交流一波，顺道捞些好处。
　　老实讲，他现还是有些资本的。
　　但最终，雷洛还是决定作罢。
　　一是他无法判断这个时期的大蛇丸产没产生“永生”的想法，对木叶的忠诚度又到底有多高。
　　二是刚刚才闹出了点不愉快，彼此都心存戒备，操之过急恐怕效果不好。
　　三是团藏那个家伙应该已经注意到了自己，雷洛可不敢保证他这边刚与大蛇丸开诚布公，那边团藏就得到了消息。
　　不论是事情捅到猿飞日斩那里去，还是被团藏捏住把柄，无疑都是陷入了被动。
　　而雷洛做事，一向喜欢掌握主动权。
　　只是，虽然目前做不出什么明确表示，雷洛还是觉得应该跟缀在他身后的大蛇丸聊聊。
　　毕竟这货也是忍者世界属一属二的科学家，就算排除掉获取资源的想法，雷洛也乐意和他交个朋友，而这也是他为什么对幻术的事轻轻放下的原故。
　　不然以雷洛的脾气，谁敢这么没有道理的冒犯他，早开着三倍速冲上去干了。
　　两个人一前一后的走着，双方也都对彼此产生了兴趣，所以很快就聊了起来。
　　“大蛇丸上忍，我雷洛也不是什么大人物，所以我名字后面那个“君”你就去掉吧，你称呼我雷洛就行。”雷洛随意的对着大蛇丸说道。
　　在雷洛看来，大蛇丸这个家伙在逐渐变态前还是挺讲文明懂礼貌的。
　　人家毕竟是个学霸，是个知识分子，肚子里边墨水也多，所以谈吐之间很有一股子学者般的雍容气度。
　　大蛇丸笑了笑，“那你也别叫我大蛇丸上忍了，反正以你的实力，这趟回去后应该就跟我平级了，所以叫我大蛇丸就行。”
　　在大蛇丸看来，雷洛这个小年轻多半对村子没什么恶意，这点从他之前在战场上的表现就能看出来。若不是任务，大蛇丸才懒得去试探雷洛。
　　现在怀疑打消了，深入了解下这个神秘小青年，也是件蛮有意思的事，正好排遣下无聊的时间。
　　“行。”雷洛应了一声，随后便主动挑起话题：“大蛇丸，我记得你们这一批忍者不是驻扎在雨之国吗？怎么到了这里？”
　　大蛇丸随口道：“这里与雨之国不远……”紧接着，他饱含深意的看着雷洛道：“再说了，如果不是距离这么近，你认为村子敢如此轻易就实施这种计划吗？”
　　“哦，是这样啊。”雷洛不咸不淡的回应了一句，似乎不想多谈这个话题。“来了二百多名忍者，雨之国战场能撑得住吗？”
　　“雨之国还有朔茂部长，少了我们这么点人不碍事的。”大蛇丸的语气虽然又低沉又沙哑，但在说这句话时，雷洛还是听出他对雨之国局势毫不担忧。
　　雷洛扬了扬眉毛，问道：“朔茂部长？旗木朔茂？那个白牙？他不是暗部部长吗？冲锋陷阵不是暗部的工作吧？”
　　大蛇丸嘴角勾了勾，答非所问道：“雷洛，我发现你好像对朔茂部长毫无尊敬之意，村子里的忍者提起他，不是都会称呼一声朔茂大人吗？”
　　雷洛不置可否道：“我这人一向不喜欢叫别人什么“大人”，显得自己卑微渺小。”
　　大蛇丸来了兴趣，“哦？那猿飞老师呢？你也是直呼三代目火影？”
　　雷洛的脸皮抽了抽，无奈道：“那不是没办法吗？别人都这么叫，我不这么叫岂不是找不自在？至少旗木朔茂管不到我，火影大人却是我的直属上司。”
　　大蛇丸心中暗道：雷洛这小子还真是没有一点敬畏之心啊……木叶的这种大环境下，是怎么培养出这么一朵奇葩的？不过他大蛇丸好像也没资格说别人，因为身为三代弟子同时实力高强的他同样属于别人眼里的“大人”。
　　雷洛身为一个现代人，还是常年游走于生死边缘的雇佣兵，其价值观自然与火影里的普通土著不一样。在他看来，所谓“大人”的称呼不过是封建时代遗留的一种“奴性”罢了。
　　要不是木叶和猿飞日斩还能带给他好处，而贸然体现出不同可能会引来怀疑，以他的性子早就不这么叫了。
　　“话说回来……”大蛇丸看了看雷洛，直言不讳道：“雷洛，你应该不知道村子里边的职能分工吧。”
　　雷洛提起了点兴趣，“哦？愿闻其详。”
　　大蛇丸轻轻咳嗽一声，缓缓讲述起来。
　　“暗部直属于火影这点你应该是知道的，其司职包括但不限于巡逻，保卫火影，看守监狱，反间谍等，工作性质与普通忍者大有不同。”大蛇丸停顿片刻，等待雷洛消化完毕，“当然，这是和平时期暗部的工作。
　　至于战争时期，其侧重点更偏向于潜入，暗杀，刺探情报，敌后破坏等。”
　　雷洛皱眉沉思，消化着这些细节信息。过了片刻，他问道：“旗木朔茂之所以呆在雨之国，是因为现在村子与雨隐正发生战争，所以暗部的行动方针采取进攻趋势？”
　　“不完全是因为暗部的工作。”大蛇丸脸上闪过一抹不易察觉的佩服之色。“像旗木朔茂这般强大的忍者，其实力远远不是暗部成员可以定义的。他留在雨之国的作用，其象征意义大于实际意义，需要他出手的机会其实不多。”
　　雷洛思考了一会，笃定道：“牵制，威慑……我想如果不是大型会战的话，他应该都不会走上战场吧。”
　　大蛇丸微微一笑道：“雷洛，你领悟的不错。旗木朔茂做为猿飞老师走后名义上的指挥官，既不负责战略制定，也不负责后勤运输，甚至连暗部的事也管的很少。”
　　“旗木朔茂需要做的事只有一个：当山椒鱼半藏出现时，上去牵制住他。”
　　雷洛了然的点了点头，“忍者的交战大多时候都是小股部队的遭遇战，这样的话强者出手的机会确实不多，也只能起起威慑的作用。”
　　这个世界顶级忍者与底层忍者的实力差距极大，底层忍者很难依靠人数来弥补这种差距，因为顶级忍者的杀戮效率太高了，兼且其机动性很强，几乎不存在被围杀的情况。
　　这可能也是忍界很少会出现大型会战的原因吧，因为那太依赖顶级忍者的发挥了。在没有真正交手之前，想必顶级忍者们之间也无法准确衡量彼此的强弱，而对垒的两方势力却都要为顶级忍者间的胜负承担很大的风险。
　　除非孤注一掷，不然谁也不想发起会战。
　　这既是风险问题，也是伤亡问题。毕竟忍界的战争说到底只是为了掠夺资源，削弱他国实力，仇恨即使存在也是可控的，大家没必要把狗脑子都打出来。
　　哪怕是敌人，各村高层间也存在着默契。
　　果然，这个世界因为武力的不平衡，忍者的稀缺性，忍术的垄断性，恐怕是永远见不到大兵团，方面军，集团军群之间的碰撞了，雷洛对此深表遗憾。
　　大蛇丸奇怪的看了雷洛一眼，总觉得这个年轻人的脸上刚刚闪过了一抹惋惜之色，是错觉吗？

第三十五章 心思

　　雷洛与大蛇丸又聊了一会。
　　话题主要集中在木叶对雨隐的战争局势，采用的战略战术等方面。大蛇丸察觉到雷洛似乎对有战争有关的话题很感兴趣，便投其所好透露了不少内幕消息给他。
　　老实讲，雷洛对大蛇丸的态度感到有些奇怪，这家伙像是在主动迎合自己一样，这点引起了他的怀疑。
　　在雷洛的印象中，大蛇丸应该是一个冷漠高傲的人，但对方现在的表现却打破了他的固有印象。
　　雷洛不觉得自己先前的主动“退让”能换来大蛇丸如此程度的“好感”，如果他判断没错的话，大蛇丸这般作态很可能对他有所图谋。
　　不过雷洛对此也不是很在意，不管是真心还是假意，大蛇丸主动示好正说明他有利用价值，这是个好的开始。
　　相应的，雷洛认为只要时机合适兼且筹码足够，自己也可以反过来利用大蛇丸。
　　只要没有触及到他的核心机密，与大蛇丸的深入接触绝对有利无害。以大蛇丸在村子内的身份和其未来的发展趋势，这货显然是个潜力股，将来说不定就能帮上大忙。
　　既如此，互惠互利的事情雷洛又怎么会往外推呢。
　　最主要的是，凭借自己的真实实力，雷洛也不担心这个时期的大蛇丸会对他造成什么威胁。
　　所以……既然大蛇丸都如此“热情”了，雷洛觉得自己最好也“放开”些。如果不趁机从大蛇丸那里捞些好处，岂不是是辜负了人家的一番美意。
　　虽说交浅言深，一些敏感话题还不能讲，但某些非机密情报还是能套一套的。以三代高徒掌握的内部消息，或许能帮助他好好规划一下未来在村子内的发展路线。
　　雷洛是这么想的，也是这么问的。
　　“大蛇丸，我应该怎么做才能从火影大人那里搞到更多的忍术卷轴，进而快速提高我的忍术造诣？”
　　大蛇丸没有多加思索，很快给出了答案：“最好的办法是加入暗部，然后完成更多高难度任务，我想这对每一个有志向的忍者来说都是最好的选择。”
　　“忍者完成普通的委托任务一般都是获得金钱，除非是那些由村子高层颁发的特殊任务，不然不会奖励忍术。”大蛇丸缓缓解释道。“而成为暗部，接触特殊任务的机会就会变多。只要你有实力，哪怕连续接那些A级S级任务也不会有人管你。”
　　“原来是这样……”雷洛恍然道：“暗部就相当于一条特殊渠道，掌握着高回报率的任务资源，可以这么理解吧？”
　　大蛇丸觉得雷洛总结的不错，但还是补充道：“仅在战争时期是这样，和平时期的暗部工作可是很无聊的，而且也没那么多特殊任务。”
　　“大蛇丸，你以前在暗部呆过？”雷洛转头看向大蛇丸，提出自己的疑问。不怪雷洛产生这种猜测，实在是大蛇丸这家伙貌似对其中的道道非常清楚。
　　“不……”大蛇丸摇摇头，意有所指的微笑道：“我没在暗部干过，但在另外一个类似的部门呆过一段不短的时间。”
　　雷洛若有所思的点点头，却故意没问是个什么部门。大蛇丸虽然没明说，但他心中已经了然：应该就是团藏的根部了。
　　根部明面上是培训暗部成员的地方，但实际上这个组织却是团藏掌握的私人武装力量。只不过根部行踪隐秘，大部分木叶忍者甚至不知道根部的存在。
　　大蛇丸语气含糊，明显不愿意透露根部的情报。雷洛虽说知道根部的底细，不过他也识趣的没说破。
　　倒是雷洛无意追问的行为，让大蛇丸愈发的感到奇怪：他们的谈话，好像总是能在即将涉及到某些深层次秘密时点到即止。
　　雷洛这个人非常谨慎，而且很有分寸。这是大蛇丸的评价。
　　对此，大蛇丸忍不住调侃道：“雷洛，你有没有觉得你表现的一点也不像个十七岁的少年人？”
　　“可能是我少年老成吧。”雷洛淡淡道，“还是说，大蛇丸你又开始怀疑我了？”
　　“不要误会。”大蛇丸脸上毫无波动，仍维持着之前笑眯眯的表情。“我只是有点感慨罢了。”
　　雷洛也没在意，他抬起手表看了看后对大蛇丸道：“时间也不早了，我想你应该也有要忙的事吧？”
　　这是要“送客”了？大蛇丸心道。
　　“雷洛，我今天回答了你这么多问题。”大蛇丸脸色闪过一抹期待之色。“所以下次，希望你也能够解决我的一些疑惑？”
　　“没问题。”雷洛下意识伸出手，想跟大蛇丸握手告别。
　　大蛇丸愣了几秒，但紧接着反应过来，神色自然的伸出手与雷洛碰了碰，算是就此别过。
　　眼看着雷洛转身走远，大蛇丸沉默的站在原地，脸色也恢复了平常的淡然。只是跟表面上的风轻云淡不同，他的心中一直思索着刚刚与雷洛的初次接触。
　　雷洛的谈吐与思维给他一种耳目一新的感觉，对方虽然年轻但见识不凡，对很多问题都有不同于常人的理解。
　　但比起这些，更关键的还是雷洛的实力……对方恐怕远不像表现出来的那么简单。
　　在大蛇丸的幻术被雷洛破掉的一瞬间，他久违的感受到了强烈的威胁感，就好像马上就要被杀掉一样。
　　但在一切都恢复平静后，这种威胁感又很快就消失了，仿佛错觉一样。
　　但像是大蛇丸这样直觉敏锐的强者，自然不会认为自己的直觉出了问题。
　　那答案就只有一个了……雷洛的真实实力很可能超乎他的想象，对方若认真出手的话，绝对有能力在很短的时间内解决掉他。
　　大蛇丸不知道这种预感是不是真的，他只知道，雷洛绝对是个超级危险的人物。
　　雷洛的杀意虽然消散的很快，但倍速状态下，他浑身散发的庞大压力却依然被大蛇丸切实的感受到了。
　　也因此，在雷洛恢复平静并表示不愿追究此事后，大蛇丸才想要与雷洛进一步认识，并打好关系。常人或许经此一吓，便只想离雷洛远远的。
　　但大蛇丸不一样，感知到雷洛在一闪而逝的暴露出危险气息后又快速收敛掉，他便猜测雷洛隐藏实力的同时不想被自己察觉。
　　那么为了避免被雷洛猜测到自己已经发现对方的底细，大蛇丸便反其道而行之，故意接近雷洛。当然，这只是目的之一。
　　另外一个目的则是因为大蛇丸不仅很好奇雷洛的真正实力，以及对方不经意间泄露的，那股诡异而危险的气息所代表的力量是什么，他更是想借现在这个机会为以后的接触埋下伏笔。
　　不管雷洛隐藏实力想要干嘛，大蛇丸都没打算询问。
　　不仅如此，为了他的目的着想，大蛇丸还决定接着替雷洛隐瞒下去，至于如何回复团藏？那老家伙能得到的消息只会有一条：雷洛并无异常。
　　团藏的为人大蛇丸深有体会，这老鬼要是知道了雷洛的真正实力，很可能做出一些不理智的事情。而以雷洛隐忍多年的城府来看，想必也不是个好惹的人。
　　这两个人要是产生了矛盾，对村子有害无益。
　　不管是哪个结果，都不是大蛇丸愿意看到的。
　　反正雷洛也没干过什么背叛村子的事，隐藏实力可能是有什么难言之隐吧。
　　谁都有秘密，干嘛非要揪根问底呢？
　　大蛇丸如此想到，对此不以为意。
　　只要不是涉及到原则问题，大蛇丸对同村的忍者还是很大度的，尤其是对于他觉得有意思的人。
　　又或者说，是他认为有价值的人。
　　雷洛虽然看上去清清白白，但其人狡黠神秘，暗藏玄机，真实实力让大蛇丸都有些不寒而栗。
　　如果能够利用雷洛，甚至更进一步的控制对方……那对大蛇丸来说是一个极具诱惑力的目标。
　　为以后的发展做打算，才是大蛇丸把关于雷洛的情报隐瞒下来的真实原因。
　　至于雷洛失控的后果，他才不在乎呢。
　　反正木叶里边有猿飞老师和一大群上个年代遗留下的高手，雷洛若是心怀歹意，干出什么不好的事，那才真是自寻死路。
　　这既是这个年代木叶忍者对村子的自信，也是大蛇丸对自身眼光的自信。

第三十六章 脱离

　　雷洛并不知道大蛇丸已经窥出了他的一点底细，不然以他的性格哪怕不对大蛇丸痛下杀手，也会想办法进行威胁控制。可是大蛇丸不比优子，会与他妥协吗？
　　没有真正发生冲突，谁也不知道结果会如何。
　　雷洛与大蛇丸分别后，找上了之前见过一面的领队上忍，询问接下来的安排。
　　“驻扎在雨之国的本村忍者已经开始接收物资了，我们等他们完成工作后就可以离开了。”领队上忍是个微胖的中年人，说话时一脸轻松的表情，雷洛猜测这家伙八成是知道这次任务的内幕。
　　雷洛听说这个胖子是秋道一族的人，具体叫什么他也懒得记。当听到这胖子说任务算完成后，他便没有再纠缠对方，自顾自找个地方休息去了。
　　寻到一棵枝繁叶茂的大树做为避雨的地方，雷洛平躺在还算干燥的草地上，双眼缓缓闭上。
　　到了这里，雷洛总算能松一口气了：这次战斗没有用逆流恢复，所以查克拉在消耗干净后让他的身体非常疲惫，再加上与大蛇丸的一番“亲切”交流，雷洛巴不得马上找个地方睡一觉。
　　很快，雷洛进入睡眠状态，哪怕天上滚滚的闷雷和周围哗哗的雨点也无法吵醒他。
　　数个小时后，队伍准备回程。
　　来的时候六个小队，二十四个人。回去的时候只剩下了三个小队，不到十个人。
　　战争虽然带来了不可抑制的伤痛，但日子还是得过。想明白了这点的青木莲与左井直子暂时放下了好友牺牲的悲伤，收拾好心情准备回村……然后他们才发现他们的队长不在回程的队伍里。
　　经过一番寻找，两人终于发现了倒在树下呼呼大睡的雷洛。
　　“真是的，为什么你还在睡呀！”左井直子不耐烦的抱怨道。她对雷洛依然存在着怨气，但已经不像一开始那么愤怒了，或许是青木莲的安慰起到了作用。
　　“雷洛队长。”青木莲弯下身子，推了推雷洛。“请醒醒，我们该回去了。”
　　“额……”雷洛睁开惺忪的睡眼，视野里渐渐浮现出青木莲略显模糊的脸庞。“要走了吗？等我一会……”
　　雷洛手拄着地，慢慢悠悠的爬了起来，起身后伸了个懒腰，随后又连着打了几个哈欠。“呃啊……行了，我们走吧。”
　　朝前走了几步，雨点瞬间把雷洛的浑身打湿。但他却不以为意，反而扬起脑袋微闭双眼，体会着凉凉的雨丝带给他的清爽快感。
　　意识渐渐回归，雷洛就这么漫步在雨中，一边自顾自的迈步前行，一边头也不回的招了招手。“你们两个过来一下，我有话对你们说。”
　　青木莲与左井直子对视一眼，快步跟上。
　　“这趟回村子以后，我们小队估计就要解散了。”雷洛伸出手，示意一脸欲言又止之色的青木莲和左井直子听他说完。“我会申请调入暗部，以我的实力，相信火影大人不会拒绝的。”
　　左井直子脱口而出道：“为什么？”
　　“为什么……”雷洛喃喃自语道，脸上划过一抹迷茫。“我思考了很久，还是觉得自己的实力增长速度太慢了。加入暗部，或许才是我注定要走的一条路。”
　　“自上次任务后，我以为我已经很强了。但若我能再强一点尽快结束战斗的话，藤原智是不是就不会死了？”
　　“没有保护好同伴的你们是弱者，但没有保护好所有人的我……依然也是弱者。”
　　青木莲张了张嘴似乎想说什么，但看到雷洛的表情，他最终还是把肚子里的话憋了回去。
　　雷洛摇头感慨道：“战乱年代，命如草芥……若是想要好好活下去的话，就只能尽力去变强。这话不止对你们来说如此，对我也是如此。”
　　话落，雷洛沉默半晌，给两人消化的时间。相信他的即兴发挥，一定能让这两个涉世未深的孩子自以为加深了对他的“了解”。
　　雷洛对大蛇丸的提议并非无动于衷，对方的话不无道理，暗部的任务渠道对他的发展来说确实是有帮助的。
　　既如此，雷洛便决定尽快加入暗部。
　　毕竟普通任务于他而言只是浪费时间。
　　就拿这次B级任务来说吧，如果不是正好赶上村子的引蛇出洞之策，这一路上将会风平浪静毫无波澜。届时雷洛既不会有机会对同村忍者出手获得忍术资源，也不会立下大的功劳捞取资本，甚至就连加速修行的时间也被无意义的浪费掉了。
　　三天时间被白白浪费，这让他难以忍受。短短的一次任务，已经让他看清了所谓低级任务的“真相”。说实话，不论是谁策划了这次行动，雷洛都要感谢那个人，至少没让他白跑一趟。
　　但雷洛已经彻底厌恶了这种过家家似的忍者游戏，他渴望变强，渴望获取资源，渴望展现真正的实力与强大的敌人交战。而不是领着一群下忍，做保姆时还要一直掖着藏着，最终拿到一堆无意义的酬金。
　　所以……沉默过后，便是告别。
　　“就这样吧，我先走了。你们回去后别忘了跟火影大人重新申请队长。”话音未落，雷洛便已经施展瞬身术消失在了原地，只剩一道余音渺渺传来：“加油吧，两位，有缘我们再见。”
　　青木莲与左井直子面面相觑，沉默持续了良久。大雨滂沱，衣服已被彻底浸湿，但身体上的冰冷依然掩盖不了内心的惆怅。
　　“雷洛队长终究对智的死耿耿于怀，不像表面上那么平静。他……他果然还是在乎我们的。”由此，雷洛在他们心中留下的形象也添加了那么一抹温情。
　　而这，正是雷洛想要达成的目的。
　　雷洛虽然与他们不是一路人，也不打算花费更多的心思在这两个下忍身上。但这并不意味着他会完全无视掉这两个人的存在。
　　对青木莲和左井直子的谆谆善诱，便是他谋划的一个借口，一个能让他合理进入暗部的借口。
　　他要借这两个人的嘴，把他的“心路历程”说给猿飞日斩听，做到“政治正确”，打消火影的疑虑。
　　一个在乎同伴的人，总比一个冷漠无情的人更容易获得别人的信任。
　　雨滴砸落在身体上，被带出一串串细长的水线。身体四周被风属性查克拉环绕，排开略显潮湿的空气。
　　昏暗的天空下，雷洛眼前的景物被扭曲成一团团模糊不清的阴影。
　　雷洛以一倍速的状态漫不经心的在林间飞跃着，划出道道残影。
　　脱离大部队之后，他准备办两件事：
　　一是找个地方修炼山中一族的各种精神秘术，尤其是那个窥探记忆的术一定要尽快掌握，这对他接下来的计划很重要。
　　二是抓几个流浪忍者，实验一下时间之力施展在其他人身上的效果。
　　茶之国水生村那里除了优子以外没有其他忍者，优子显然也不能拿来做实验。
　　而木叶忍族繁多，秘术的功能更是多种多样，尤其是不缺乏追踪搜寻类的，贸然抓人很可能会导致暴露。
　　往返于木叶和水生村时，他也没有多少闲工夫去抓忍者。
　　各种因素干扰下，这个实验也就此被他拖了许久。
　　现在终于有机会了，雷洛颇有些迫不及待。至于这一段时间的“消失”会不会产生什么隐患，雷洛丝毫不担心。
　　队伍从村子里出发到现在一共用了三天，排除掉护送物资消耗掉的时间，这一段路程怎么也得花个一天两天才能走完。
　　而以雷洛三倍速下的赶路速度，回到木叶可能只需要不到十分钟。只要估算好时间，他说不定办完事后还能赶在大部队前头回去。这段时间的“失踪”，别人只会认为他在赶路。
　　说起来，三倍速这个状态还从没用在战斗上呢。雷洛对此颇有些汗颜，这么强力的能力一直被自己拿来赶路，确实有一种明珠暗投的感觉。
　　过了几十分钟，雷洛微闭的双眼猛的睁大，脚下略微放慢速度。就在刚刚，他感知到了附近的几个陌生查克拉反应。
　　看强度，应该也就中忍水平。
　　不过雷洛也不打算“挑食”。
　　他咽了口唾沫，悄悄摸了过去。

第三十七章 减速

　　空旷的平原上，一男一女脸色静默，不发一眼的并肩奔跑着。
　　他们以忍者特有的姿势，在移动时将双臂拉在背后，有效的缓解空气阻力。
　　他们均身着土黄色马甲，双肩上套了一层薄薄的护甲。这两人，男的约莫十八九岁，女的则要年轻一些。从他们额头上的护额便可以看出，他们都是岩忍。
　　在雨之国境内执行任务的岩忍。
　　天色渐渐昏暗，雷声滚滚，大雨有些越下越大的趋势。但奔跑的二人却没有什么避雨的想法，因为他们肩负着重要任务，必须尽快赶到汇合地点才行。
　　咔嚓！一道闪电划过，刹那间好似把整个漆黑的世界染成了白昼。男女岩忍均不约而同的眯起了双眼，抵御闪电带来的强光。
　　一瞬间的光明之后，便又是黑暗。
　　但在这个瞬间，他们却猛的停住了脚步。
　　只因为前方不远处，一个身影挡在了他们前进的方向上。朦朦胧胧的雨雾中，他们依稀能辨别出对方身着一套绿色马甲，至于对方佩戴的护额，因为天气原因还无法看清。
　　但已知的信息，已经足以让他们辨别出挡路者的身份：绿色马甲，那是只有木叶的忍者才会穿戴的服装。
　　“是敌人。”男性岩忍双眼紧紧的盯着仅距离他们十米左右的木叶忍者，对身旁的同伴低声道，“初步推测至少中忍以上，要小心。”
　　他并不能看穿敌人的实力，但各村都有个不成文的规定：只有中忍及以上的忍者才有资格穿忍者马甲。
　　再加上对方悄无声息的溜到他们前方的速度，男岩忍认为这名木叶忍者绝对不好对付。
　　女岩忍默不作声的点点头，隐晦的从忍具包中掏出一把手里剑偷偷藏在背后。等到做好准备，她轻声道：“对方的速度很快，我来给你创造机会。”
　　身为一个小队的同伴，他们对彼此的能力都非常了解，更兼之经过无数次的战斗配合，男岩忍瞬间明白了女岩忍的意思。
　　创造机会，不仅是指要对敌人进行试探收集关键情报，更重要的是争取时间，为他的一个术创造使用条件。时间紧急，还有重要任务需要完成，所以他们打算速战速决，一上来就使用杀手锏。
　　多年的默契之下不需要什么废话，男女两名岩忍简单交流过后便准备动手。
　　闪电忽闪忽逝，雨势也更加密集。
　　雷洛就这么随意的站在原地，安静的看着那两个目标在不远处嘀嘀咕咕，商量对付他的办法。他既没有出声打扰，也没有主动攻击。
　　这不是托大，而是为了等待对方先出手。他早已开启了自己的二倍速状态严阵以待，狮子搏兔亦用全力这个道理他还是懂的。他只不过是想测试下二倍速状态在战斗中的实质表现罢了，若是他先出手的话，或许就达到不到测试的目的了。
　　唰唰唰！
　　三枚手里剑高速旋转中切开雨幕，呈三条弧线划向雷洛的身体要害之处。还不等手里剑命中目标，女岩忍便拔出背后的短刀紧随其后冲出，似是丝毫不想给雷洛反应的时间。
　　眼中的灰芒稍稍密集了一些，雷洛观察着空中缓缓贴近自己的这三把手里剑：
　　无数雨点滴落到袭来的暗器上，瞬间化为一片片四散的水珠。
　　四片锋利的扁平刀刃，正围绕着中心的圆环转动，传来微小的呼呼声。
　　漆黑得反光的金属镜面上，一抹暗红色的痕迹打破了整体的和谐。
　　二倍速下，这三枚手里剑袭来的速度落在雷洛眼中犹如乌龟爬一样。
　　在这好似被无限放慢的世界中，他举起右手伸出食指：先串起第一枚手里剑，然后是第二枚，第三枚。
　　最终，三枚不停转动的手里剑在他的指间被串成一列，旋转的力度也由于摩擦而渐渐减弱。
　　女岩忍瞳孔骤缩，本要进行最后冲刺的脚步猛的做了个急刹车硬生生停下，甚至让她踉跄了一下。
　　她有预料过敌人在面对自己手里剑偷袭时可能会做出何种应对：不管是招架格挡，还是快速闪避，她都有办法接上后招从而夺得战斗的主动权。
　　但她实在没想到，敌人竟会空手，甚至只用一根手指，就能无伤接住她三发全力投掷的手里剑。而刚刚那一瞬间发生了什么，她根本就没看清。
　　唯一能够看清的就是敌人的表情，那是一种非常漫不经心的态度，感觉上就像是随手拍死了三只苍蝇一样。
　　这简直，就像在开玩笑。
　　女岩忍浑身汗毛林立，冷汗从脸颊流过，她的脚步微不可察的缓缓后退。她已经意识到了眼前的敌人实力绝对超乎自己想象，跟她完全不是一个次元的。
　　食指上的手里剑转速越来越慢，最终停了下来。雷洛随手把其丢在地上，注意力也重新集中在了女岩忍身上。
　　下一秒，他动了。
　　视网膜里，敌人安静的站在原地没有动弹，但女岩忍却突然感觉到肩膀好像被突然拍了一下，随后腰间一松，手里的忍刀也不翼而飞。
　　她回过神来，先是看了眼空空如也的双手。反应过来刚刚发生了什么事后，她僵硬的抬起头，却发现雷洛仍站在那里，好像并没有移动半步。只不过他的双手突然多了把忍刀和一个忍具包，此刻正饶有兴致的打量着这两件物品。
　　恐惧，骤然袭来。
　　她想要转身逃跑，却发现自己的身体难以动弹。她想要高声呼喊，却发现嘴巴开合间变得无比的艰难。她想要思考对策，却发现自己的思维……正变得越来越慢。
　　发生……了……什么……
　　咔吧～
　　雷洛不知何时又一次来到了她的身边，手掌砍在了她的颈部。
　　带着疑惑，她的意识陷入了黑暗。
　　雷洛收回掌刀，淡淡的看着女岩忍倒在脚边，眼中闪过一抹不易察觉的失望之色。他并没有杀这女人，只是打晕了她，毕竟也是好不容易找到的实验体。
　　只是……二倍速下，中忍这个实力层次好像已经达不到他测试自己的目的了。刚刚发生的与其说是战斗，不如说是一场无聊的游戏。百米每秒的移动速度，敌人根本反应不过来，第一次身体接触时便被他的时间之力侵入体内，顺利激活“减速”。
　　然后，就没有然后了。
　　现在只剩下一个了，那个男岩忍……
　　听到耳边的呼啸声，雷洛转过视线，刚好看到几颗硕大的岩石正向着他飞来。
　　速度……很慢。
　　雷洛弯下腰，好整以暇的揪住昏迷女岩忍的衣领，下一瞬便已消失在原地。
　　轰轰轰……
　　接连不断的轰鸣声响起，盖住了雨幕的喧嚣。烟尘升起，但又很快被雨水打湿。场中又一次恢复了平静，只剩一大堆碎石覆盖在雷洛原来的落脚之处。
　　男岩忍喘着粗气，缓缓放下结完印的双手。他的脸色很奇怪，既有愤怒发泄后的舒爽，也有难以掩去的哀伤。
　　他刚刚的忍术，没有避开已经落入敌手的同伴。虽然很痛苦，但他并不后悔。因为如果不果断动手的话，他不知道自己还有没有勇气动手，最后很可能是两个人都会死。
　　“原谅我……由纪。”男岩忍喃喃自语，徒劳的压抑着心中的痛苦。
　　然后，他感受到自己的肩膀被拍了一下。
　　雷洛的声音从他的背后传来。“如此果断的出手，你比我见过的雾忍要强啊。”
　　什……么……
　　咔吧～
　　稍后，雷洛提起两个岩忍的身体，头也不回的离开了这里。

第三十八章 读心

　　昏暗的洞**，篝火于潮湿的柴薪上微弱的燃烧，在这静谧的雨夜中闪耀着飘忽不定的光芒。
　　这里是雷洛在附近寻找到的一处落脚点，十分隐蔽，正适合干一些他不想让别人知道的事。
　　雷洛并没急着去动那两名岩忍，而是开启二倍速，全力研究山中一族入侵大脑读取记忆所用的术。他准备先把俘虏们脑中的情报搞到手，再把时间之力作用在他们身上，最终得出衍生技能用于人体上的详细数据。
　　雷洛一向喜欢把手头的资源榨取干净，对俘虏的处理自然也是如此。如果第一步就开始实验，一不小心把他们的记忆洗掉了岂不是得不偿失。
　　双手化为残影，精神力随着查克拉的运转来回调动，雷洛在二倍速状态下快速熟悉着心传身之术的使用技巧。
　　他本就精神力强大，前几天又花了不少工夫揣摩这个术，兼之现在的思考速度比起外界的时间流速要快得多。
　　所以没过多久，雷洛便自觉掌握完毕。
　　雷洛一只手结印，另一只手放在昏迷的女岩忍头上。“忍法.心传身之术。”
　　女岩忍不自觉的轻嗯了一声，却并没有要醒来的迹象，她或许是感觉到了自己的记忆被入侵。
　　但身为普通岩忍，她的大脑并没有被设下封印术，这也意味着她的记忆对雷洛来说是不设防的。
　　面对这种精神秘术，女岩忍毫无抵抗之力，半梦半醒间便把情报泄漏了个干净。
　　雷洛闭目感知着女岩忍这几天的经历，由于没有专业设备，再加上此术还不够熟练，他的心传身之术目前能查看的记忆断断续续且并不连贯，就像是信号不好的电视机一样。
　　不过这对雷洛来说也足够了，起码他已经了解了对方的身份和正在执行的任务。
　　女岩忍名为由纪，与她同行的男岩忍叫做勘司，两人均是岩忍村中忍，这趟来到雨之国的目的是协助他们的带队上忍抓捕雨隐间谍。
　　按理说岩忍反间谍本身没毛病，但反间谍为什么会反到别人家里去？
　　这点与岩忍在雨之国的势力范围有关：二次忍战打响后，岩忍砂忍木叶各从三个方向侵入雨之国境内，雨忍短时间内自然难以招架，不得已之下连连后撤，很快丢掉了大片的国土。
　　这些土地上不乏人数众多的村落和镇子，三大忍村自然不会对攻下来的“资源点”弃之不顾，于是分了很多忍者守卫，而这就给了雨忍们可趁之机。
　　下毒，暗杀，爆破，窃取情报……一部份雨忍在三大忍村的占领区内潜伏下来，无所不用其极的进行着各种破坏，性质类似于恐怖活动。
　　雨忍本就是雨之国的正规军，他们熟悉雨之国的地形，清楚无数个隐蔽据点，再加上部份雨之国爱国人士的资助，雨忍们切实的让三大忍村感受到了什么叫“士不可以轻辱”。
　　再加上雨之国连年多雨，道路往往泥泞不堪，导致后勤补给困难，大部队的推进速度无法加快，雨忍利用境内的复杂地形让三大忍村吃了不少的苦头。
　　游击战，麻雀战，卷帘战……雨忍们哪怕不知道这种种战法的“学名”，但这不妨碍他们去使用。
　　正面战场有山椒鱼半藏这个顶尖高手拖延牵制，侧面战场有一众雨忍骚扰破袭，可见雨之国确实不是那么好拿下的。
　　由此，三大忍村便不约而同的改变策略转攻为守，全力清剿势力范围内作乱的雨忍，其目的大体可称之为坚壁清野。
　　由纪和勘司他们小队正是负责这一块，他们之所以急匆匆的赶路，正是因为他们的带队上忍传来了消息：某处村落驻有一支小股的雨忍部队，他们必须以最快速度汇合，与另一只小队合作完成围剿。
　　所以这两名年轻的岩忍刚刚完成上一个任务不久，还没喘口气便打算迅速赶往汇合地点，却不料正好遇到脱离大部队“觅食”的雷洛，失手被擒。
　　雷洛睁开眼睛，消化了一会得到的信息，接着便继续对勘司如法炮制，直到核实情报无误。在这个过程中，由于心传身之术的性能还不够优越，所以他不得不多次查看这两人的记忆，做到没有遗漏。
　　心传身之术对于受术者的精神损害是很大的，雷洛一番施为过后，由纪和勘司不说成为植物人，但醒来后性情大变甚至直接精神错乱想必是免不了的。
　　雷洛倒是不在乎两个俘虏的状态，反正都是要死的人。此刻在得到岩忍的情报后，他思索着自己要不要去掺合一手。
　　“两个小队的岩忍，除了由纪和勘司之外还有两名上忍，四名中忍或下忍。”雷洛摸着下巴，计算目标们的实力。“火力全开的话，两个上忍跑不出我的手心，就怕隐藏在暗处的那股雨忍部队察觉到什么。”
　　雷洛的计划本来只是随便抓几个忍者实验时间之力，但既然事情牵扯上了岩忍上忍，他的心思便活泛起来。要知道岩忍的土遁忍术可谓别具一格，其精秒程度还在木叶之上，而他恰好具有土属性。
　　“上忍层次一定掌握了某些不外传的土遁忍术，这笔买卖做得，只不过还需要计划一番。”雷洛打定主意，便暂时放下心思，伸手抓过来昏迷的由纪。
　　“从哪里开始呢？”雷洛手掌散发出淡淡的灰芒，贴在这个女人的额头上。“还是先从逆流开始吧，然后用心传身之术判断回朔的时间。”
　　就这样，雷洛开始了他的“测试”大计。
　　篝火摇曳的速度加快，洞**隐隐约约传出的惨叫，似乎表明了这一系列的测试并不像想象中的那么和谐。
　　为了验证某些猜想，雷洛不得不对两名实验体做一些不人道的事情，比如留下些“零件”，“清理”些记忆等等。
　　虽然由纪和勘司很痛苦，但他们的“牺牲”将会永远被雷洛铭记。
　　从今以后，时间之力将不再是单纯作用于自身的力量，经过大量的数据比对，雷洛可以精确化控制每一分力量，准确操控他人的时间。
　　仅从现有的衍生技能来看，时间之力虽然没什么直接攻击能力，但其集恢复，控制，强化一体的逆天效果，足以让它成为远比任何血继限界强大的神之招式。
　　逆转时间塑造的死而复生，三倍加速下的接近音速，让敌人思维近乎静止的负面buff。
　　能够熟练掌握这些能力的雷洛，如果拉下脸来偷袭的话，弱一些的影级高手说不定也会因此饮恨。
　　只因为减速buff的强大功效，他只需要在交战中触碰到一次敌人的身体，就会造成对方血液流速变慢，肢体动作僵硬，思维运转迟滞等负面状态……近乎失去战斗力。
　　但经过多次试验，雷洛也发现了减速这个控制技能的弱点所在：一是时间之力滞留在无机物内时，其流动速度会变慢。
　　二是查克拉这种能量，能够在一定程度上抵御时间之力的侵蚀。
　　对这两个现象，雷洛做出推测：时间之力虽然神秘莫测，看不见也摸不着。但当它被自己使用时，会暂时衍变成一种另类的生物能，性质很可能和查克拉高度类似。
　　这也就可以解释，为什么时间之力虽然可以传导，但想要单纯排出体外却很艰难：因为时间之力的量不够，或者说自己的精神力还无法调用体内的更多时间之力。
　　而想要把查克拉在空气中外放，除了用忍术，也就只有那些查克拉量非常庞大的忍者能够做到了。
　　而从查克拉能抵御时间之力，以及自己可以将时间之力融入到忍术里来看：它们无疑可以互相接触到，走的是类似的体系。所以……雷洛怀疑将来如果碰上了尾兽，减速这招很可能会无效。
　　没办法，这是单纯“量”的比拼。
　　总结起来，减速想要在战斗中合理使用，难点主要集中在：必须得有一瞬间的肢体触碰，尽量小心那些查克拉过多的敌人。
　　想到这里，雷洛不由得轻皱眉头：如果将来有人知道了他的情报，而对他有意防范，那也会是相当麻烦的事。
　　说到底，他的攻击力还是有所欠缺。
　　“要是能早点拿到尘遁的资料就好了，虽然修炼起来一定会很费劲，但并不是没有机会。”雷洛双眼闪烁，深藏已久的念头又开始蠢蠢欲动。
　　至于轮回眼，雷洛倒并不打算轻易染指，谁知道六道那老鬼有没有在上面留什么后手。
　　不过来日方长，现在想这些也没多大用。
　　雷洛摇了摇头，思绪转回眼下：时间之力可以承载于固体或液体中，但一直无法渗入空气，很可能是还没有达到某个临界点。
　　所以下一步的方向很明确：继续修炼精神力，同时尽可能多的掌握忍术秘术拓宽眼界增长学识。哪怕将来无法掌握尘遁，也可以自主开发大威力高破坏性的忍术，补足不足之处。
　　思索完毕，实验也即将宣告结束。
　　雷洛看了看表，发现不知不觉已过去了十余个小时。由纪和勘司这两个俘虏依然在沉睡，虽然他们身上诡异的没有一点伤痕，但周围的石壁上到处都是喷溅而出的血液。
　　“精神力有点消耗过度，先睡一觉，再去找那帮岩忍晦气。”雷洛嘴里嘀咕着，顺手摸出一把苦无，干脆利落的给由纪和勘司抹了喉，结束了他们痛苦的一生。
　　躺在草草用两件岩忍马甲垫起的床铺上，随口往嘴里扔了两粒兵粮丸权作充饥，雷洛迅速进入梦乡。

第三十九章 遭遇战

　　一夜过去，时间已至上午。
　　昨天的一场大暴雨后，雨之国的天色虽已放晴，但还是显得昏昏暗暗的，这可能就是这个国家的特色吧。
　　雨之国的农村与忍者村虽然名字上都有一个“村”字，但完全不是一回事。雷洛现在所处的村落与他前世的乡下也没有太大的区别，一样的破败贫穷，地广人稀。
　　此地四面环山，周围尽是些茂密的森林。只有大道两旁开垦出的农田以及远处隐约可见的一片片青砖白瓦，依稀可以辨别出尚存人烟的迹象。
　　他并没有贸然进入这个一看就很空旷的村落中，而是隐藏于村子不远处的一棵大树下，利用感知能力一遍遍的搜寻忍者们的位置。
　　“一个，两个……十三个。”雷洛感知到了十三个聚在一起的查克拉反应，位置都在村中的一座小院里。从数量上看明显与情报不符，所以雷洛判断这些人应该是岩忍们要找的雨忍部队。
　　那么，岩忍们又去哪了？
　　雷洛没有焦急，反正时间还早，现在只要耐心等待就好。如果到了傍晚还见不到那两队岩忍的影子，他就只好对雨忍们下手了。虽然雨忍们未必有什么好东西，但他总不能白来一趟。
　　两个小时后，第五次开启感知能力侦查的雷洛神色一动。他察觉到了七个查克拉反应进入了自己的感知范围，应该就是他要找的岩忍部队了。
　　不过为什么是七个？按情报推测应该只有六个才对。
　　雷洛不知道发生了什么让岩忍们临时添加了一名队员，如果是由纪和勘司的失联被岩忍们察觉到了，那么他们理应放弃任务才对。
　　为什么还要来到这里？这多出来的一人有什么名堂吗？
　　雷洛双眼微眯，神情专注了几分，全力运转感知能力侦查岩忍们的动向。
　　代表岩忍的七个查克拉光点在前进了几百米后停下了片刻，又过了一会，他们再次行动起来，只不过这次的方向……
　　“有意思，直接冲我来了？”雷洛暗自提高警惕，分析当前状况：“看样子多出来那个是感知忍者，这样的话似乎也没有隐藏的必要了。”
　　不过也好，省得浪费时间了。
　　雷洛结束感知状态，抬起头扫了眼周围。
　　只见一道道土黄色的身影嗖嗖赶到，分别驻足于附近的树干之上，隐隐成包围之势把雷洛夹在中间，正是那七名察觉到雷洛存在的岩忍。
　　雷洛观察了一会这些岩忍，发现他们均身着制式马甲，其中大多数人年纪轻轻，只有两个面相老成，已是中年模样。
　　岩忍们也没闲着，都在暗自打量着雷洛。他们见到雷洛一身木叶装束，不觉大感意外：这片区域属于岩忍的势力范围，自开战以来还没见过几个木叶忍者能跑到这边来的。
　　双方都没急着动手，在这无声的几秒钟内全部竭尽所能的用眼睛搜刮着情报。雷洛在猜测哪个是岩忍的感知忍者，岩忍则在猜测雷洛凭什么敢孤身一人来到这里。
　　最终，还是为首的一名中年岩忍率先开口了：“木叶的忍者？你为什么会在这儿？”
　　雷洛扫了说话的人一眼：只见这岩忍身材健壮骨节粗大，满脸横肉，冷肃的眸子在说话间浮出一股煞气，俨然一凶恶巨汉。从年龄和站位上看，这人应该是岩忍此次行动的两个上忍之一。
　　“这真是个没有意义的问题。”雷洛冷笑一声，不咸不淡的回答道。
　　另一名中年岩忍脸色不太好的问道：“你出现在这，由纪和勘司应该已经遭遇不测了吧？”
　　这家伙雷洛倒是认识，两名俘虏的上忍队长，好像叫什么大无的。
　　雷洛嘴角一勾，脸上浮现出一抹嘲讽的笑意，他没有回答大无的问题，而是用一种随意的，仿佛在陈述事实一般的语气说道：“你们很快也会遭遇不测的。”
　　面对如此肆无忌惮的挑衅，所有岩忍的脸色均是一变，几个年轻岩忍们耐不住性子，齐齐怒吼道：“上！杀了他！”
　　“为由纪他们报仇！”
　　“杀啊！”
　　很快，密密麻麻的苦无手里剑向雷洛嗖嗖的飞来，填满了雷洛上空的每一寸空间，其中甚至掺杂了一只风魔手里剑和几把闪烁着寒芒的镰刀。
　　毫无威胁的攻击……雷洛思绪闪过，悄无声息间开启了二倍速状态，同时左手并指结印，道道模糊的残影消逝之后，淡青色的查克拉已经快速缠绕住他的身体。
　　雷洛脚底狠狠一蹬地面，径直跃向那些袭来的暗器，在他的眼中，不论是苦无，手里剑，还是其它的什么玩意，在半空中移动速度最快的也不过十几厘米每秒，根本不存在命中他的可能。
　　雷洛只要在空中来回扭转身体，就可以毫无压力的躲过这波铺天盖地的攻击。
　　岩忍们的视线仍停留在原地，视网膜上呈现出的画面，显示雷洛没有任何动作，似乎已经对这没有死角的密集攻击无能为力了。
　　随着一枚枚暗器越发的接近雷洛，有的年轻岩忍脸上浮现出快意，看样子是已经笃定了雷洛必死无疑。
　　只有那两名岩忍上忍察觉出一丝不对，大无眉头皱起，他直觉这名未知的木叶忍者不应该被如此轻易干掉才是。
　　而另一名岩忍上忍，即那位满脸横肉的壮汉，此时却突然感觉浑身汗毛直竖，大脑不断传来预警，无穷无尽的杀意杀机在向他悄悄接近。
　　壮汉觉得自己就像被一头危险的饿狼盯上，马上就要大祸临头了。
　　顺手握住一把半空中交错而过的镰刀，雷洛以在场所有人都无法反应过来的速度向着那名壮汉袭去。
　　借着风行的掩护，他移动时悄无声息，只泄露出一点点不易察觉的青光。至于原地留下的，不过是他速度太快造成的残影罢了。
　　手上的武器被第一时间覆盖上一层风行查克拉，雷洛于半空中拧转腰腹，手臂肌肉微微隆起，借助这股冲刺带来的惯性，他猛的朝着面前的健壮岩忍挥出致命一击。
　　嗖――嗤！
　　微不可闻的尖啸声响起，下个刹那便是刀锋切开肉体的响动。
　　这一刻，所有岩忍都注意到：他们领队上忍的所在位置，一抹血花正在飞溅，一条臂膀无力的飘飞在半空中。
　　而那名木叶忍者不知什么时候已经贴近到了他们身边，悍然发起了对他们领队上忍的袭击。
　　就在这时，岩忍们扔出去的大堆暗器才刚刚抵达目的地。但雷洛那留在原地的身影在被无数苦无手里剑命中后，却缓缓消散，显然不是实体。
　　岩忍们的思维仿佛静止，但雷洛的时间依然在照常流逝。
　　雷洛瞪大眼睛，一脸讶异之色的打量着“缓缓”向后方退去的岩忍壮汉，有些惊奇于对方的反应速度，竟然能及时察觉到自己的攻击并快速躲闪，最终仅以一条手臂的代价换回一条命。
　　岩忍壮汉左手捂住右肩的断臂，神色阴沉的从树干落向地面。刚刚一刹那间发生的事，他并没有完全反应过来，而是靠着多次生死之间的磨砺察觉出危险，下意识的做出躲闪的动作。
　　再来一次，他也不确定自己还能不能侥幸逃得一命。
　　“石井队长！”“你没事吧？”“该死的木叶忍者！”“这家伙的速度好快！”众多岩忍忍者此时方才彻底反应过来发生了什么，一个个如梦方醒的大呼小叫起来。
　　嗒的一声，雷洛从半空落在目标刚刚站立的位置。他双眼快速转动，短短一瞬间便把场中局势尽收眼底：一部分岩忍义愤填膺的冲着他冲来；“石井队长”粗重的喘息着，满面忌惮的盯着自己；余下的岩忍双手均是快速结印，想必在准备什么忍术。
　　雷洛毫不在意的微微一笑，紧接着他双膝微屈，似在重新蓄力，手中刚刚染血的黝黑镰刀也在不经意间散发出一股浓厚的死亡气息。

第四十章 围攻

　　下一刻，雷洛的身影便犹如离弦之箭一般消逝在原地，也消逝在了所有岩忍的视线范围内。
　　没有一个人的眼睛能跟得上他的速度，哪怕是两位岩忍上忍，也只能勉强看到一道模糊得几乎与周边树林融为一体的青光。
　　至于雷洛的下一个目标究竟是谁，几乎所有岩忍都无法准确做出判断。在场的或许只有一个人能通过查克拉反应猜测一二，就是岩忍的那名感知忍者。
　　“他的目标还是石井队长！”一个隐于人群中的岩忍小胖子紧闭双眼，大声喊道。
　　小胖子的脸颊流过一滴滴汗珠，身体微微颤抖，没有人知道他具体感知到了什么，但这不妨碍其他岩忍做出判断。
　　“土遁.岩柱枪！”
　　“土遁.纤土矛！”
　　“土遁.泥沼！”
　　随着一连串大吼，石井队长周围地面化为一片松散的泥土，并逐渐演变成散发着强劲吸力的漆黑沼泽。
　　十几根粗大的石刺从石井队长周围的沼泽里刺出，呈环形牢牢围住了他身周的每一个角落。
　　一根根纤细的土矛从半空中浮现，带着呼啸的风声向着石井队长前后左右的各个方向飞去。
　　天罗地网之下，那个木叶忍者如果执意要杀石井队长的话，只有同归于尽这一种结局。
　　雷洛扫了眼身旁向着自己袭来的土矛和地里飞速涌出的石刺，心中划过一抹淡淡的不爽。很明显，他的动作被敌人的感知忍者预判到了。
　　雷洛估计，对方应该是通过感知他的查克拉移动轨迹判断出的。
　　像雷洛这样的高速忍者，普通忍者的动态视力很难跟得上他的移动速度。但哪怕他的移动速度再如何快，查克拉反应也快不过感知忍者的思维。
　　毕竟肉眼捕获信息的效率远比不过查克拉感知，两者就相当于相机和雷达的区别。
　　雷洛拥有感知能力，自然明白这玩意是怎么一回事。也正因此，在战斗还未开始时，他便暗中搜寻岩忍的那名感知忍者，可惜对方一直隐藏的很好，让他找不到机会解决这个小麻烦。
　　但现在……雷洛高速运动的身影猛的停顿，瞬间由极动转为极静，显现在众多岩忍面前。之后，飞速袭来的土矛才贴着他的衣角刮过，纷纷落在石井队长身侧。
　　看着眼前用土矛，石刺堆砌出的铜墙铁壁，雷洛不由得暂时放弃了石井这个目标。打破这层防御不仅耗时，还没有什么意义。
　　石井被他断了一只手，忍术估计用不了了。不管这个岩忍的领队上忍有什么底牌，接下来都不可能给他带来威胁了，毕竟不是谁都会单手结印。
　　大无的所有情报全部存放在雷洛的脑子里，这家伙的能力面对高速忍者时很疲软，完全不足为惧。
　　所以，目标只剩下那个能感知到他移动路线的岩忍小胖子了。小胖子刚刚出声提醒时，雷洛便记住了对方的长相，岩忍的感知忍者便是他的下一个目标。
　　雷洛隔着监牢一般密密麻麻的土矛石刺，默不作声的打量了一会石井阴沉的面孔。随后他便转过身来，准备先收拾剩下的岩忍。
　　“死吧！”
　　正巧这时怒吼声响起，两名擅长体术的岩忍一左一右的包夹过来，冲拳与鞭腿分别袭向他的胸口和脑袋，带起虎虎的劲风。
　　“谁给你们的勇气，敢与我打贴身战？”雷洛淡淡问道，说罢也不等他们回答，径直提起手中的镰刀。
　　两道青色寒芒一闪，交错划过身旁空间。
　　噗嗤！噗嗤！
　　两名岩忍依然保持着攻击的姿势，但他们的头颅却已经不翼而飞，脖颈断口处瞬间喷涌出大股鲜血。雷洛稍稍后退一步，避过两具倒下的无头尸体，以及飞溅而出的血液。
　　“英助！”“和彦！”
　　凄厉的惨叫声响起，雷洛瞥了一眼最后的四名岩忍，注意到周围一股股憎恨的目光集中在自己身上。可惜这种目光雷洛经历的太多了，此时再次面对，已经完全无法让他的内心产生一丝波动。
　　“别急，很快就轮到你们了。”雷洛无所谓的笑了笑，说罢微微俯身曲膝，握紧武器，摆出一副冲锋的架势。
　　余下的几名岩忍心头一紧，不由自主的把手放在胸前准备结印。但他们不敢贸然施放忍术，概因为雷洛的速度太快，如果把握不清他的位置的话，忍术不仅无法命中，反而会空耗查克拉。
　　就在这时，大无毫无感情波动的声音响起：“你是很快，但有些忍术不是速度快就能应付的。”
　　大无一边说着，一边不停结印。“英助和和彦为我争取了宝贵的时间，你没有第一时间离开原地，就永远不要离开了。”
　　“就让这个术为你送葬吧！”
　　大无的能力信息在雷洛脑海中飞速划过，其中并没有能够限制他的忍术。雷洛不知道对方的自信心是哪来的，但他也懒得废话，当下便打算动手。
　　却不料双脚想要移动时竟变得僵硬无比，雷洛低头一看，只见一层层灰白色的土壤正从地面缓缓爬上自己的身体。先是脚掌，然后是小腿，膝盖，腰腹。
　　就像是侵蚀细胞的病毒一般，未知物质覆盖过的肢体渐渐由僵硬变为麻木，最终完全失去知觉。
　　过了一会，大无似乎觉得局势已定，放下双手停止忍术运转。此时雷洛的脖颈以下，包括双手双脚全部都被灰白色的物质覆盖，浑身动弹不得。
　　但雷洛骤然面对变故，脸上却并未露出惊慌的神色。
　　他神色沉凝，双眸微眯，似乎在感知着什么。
　　与此同时，一股股肉眼不可见的灰色气流从他的身体里逸散而出，悄无声息的融入体表的那层古怪的“石灰”里边。
　　这一切，在场的只有岩忍小胖子察觉出一点点古怪。但他见敌人已经被大无上忍制住，再加上他对大无使用的术也有所了解，所以小胖子也不认为雷洛会有什么翻盘机会。
　　由于所有人都不清楚雷洛的力量本质，所以场面看上去颇有些尘埃落定的感觉。
　　“好了，现在我们可以聊聊了。”大无冲着雷洛冷声说道。“这里是我们岩忍的地盘，木叶的人为什么会出现在这里？还有，你的任务是什么？为什么只有你一个？”
　　“由纪和勘司到底怎么样了？”
　　“如果不想吃苦头的话……”大无眼中寒芒闪烁，语气中蕴含着毫不掩饰的杀意。“就快点把你知道的全部说出来。”
　　此时，眼见局势已定，另外的两名岩忍解除了围困住石井的土遁忍术。石井脸色苍白，捂住自己的肩膀踉踉跄跄的走到了雷洛的面前，开口问道：“能在体术交锋中打得我毫无反抗之力，你这家伙在木叶绝不是无名之辈！说！你到底是谁？”
　　另外几名岩忍也纷纷走了过来，把被石灰牢牢固定住的雷洛围了一圈。仇恨，愤怒，快意等等情绪笼罩在这帮岩忍心头，让他们恨不得马上把雷洛大卸八块。
　　只等雷洛说出情报，就是他的死期。
　　事情本来应该是这样发展的。
　　雷洛睁开微眯的双眼，感慨道：“不仅从物理层面束缚我的行动，更通过皮肤渗入我的身体，阻隔住我的各条主要神经。最关键的是，发动之前我竟毫无察觉，真是精巧的术啊……”
　　“果然能成为上忍的家伙都不可小觑。”
　　雷洛的目光集中在大无身上，好奇道：“能告诉我这个术叫什么名字吗？还有，为什么由纪和勘司不知道你这个术？”
　　“你！”大无脸色一变。“你对他们做了什么？由纪和勘司又都跟你说了什么？他们……”
　　雷洛歪了歪头，打量了一番大无的表情，随后了然道：“连队友都不知道的底牌吗？有意思，这个术我看上了。”

第四十一章 收尾

　　“好了，休息时间结束，我们继续吧。”
　　逆流――回溯五分钟。
　　光线微微一暗，空间瞬间发生扭曲。
　　一秒后，雷洛完好无损的站在众人的面前，覆盖在他身上的灰白色物质已经全部消失，无一丝一毫存在过的迹象。
　　时间之力可以承载于固体或液体中，自然也可以对其产生效果，回溯无机物的时间。至于这些灰白色物质，它们五分钟之前在哪里？它们尚未被制造出来。
　　逆流的又一大妙用，消除某些特定物质。就如同橡皮擦一般，去除掉白纸上用铅笔勾勒出的涂鸦。
　　只是想要回溯蕴含查克拉的物质要付出更多能量，花费的时间也不短，所以雷洛之前才一直废话拖延时间。
　　老实说，刚才还挺惊险的。
　　所以接下来的战斗，火力全开吧。
　　忍者们的各种底牌还真是不能小觑。
　　思绪落下，雷洛双眼闪过一缕杀意。
　　大无睁大双眼，难以置信的看着眼前这不可思议的一幕。
　　石井浑身一颤，踉跄的后退一步。
　　岩忍小胖子浑身冷汗淋漓，竟不敢抬眼直视雷洛。雷洛刚刚那一瞬间的查克拉变化，仿佛让他整个人化为了无底深渊一般，浑身散发出无边无际的恐怖气息。
　　而“凝视”深渊的感知忍者，自然也在被深渊凝视。
　　至于其他岩忍忍者，似乎还没反应过来突然发生的变故，面部表情均显得有点呆滞。
　　雷洛的左手化为残影，风行重新化为一层薄薄的披风罩在身上。同时更多的时间之力被调动激活，三倍速已经悄然开启。
　　“热身结束，一秒内解决你们。”雷洛的语速突然变得时快时慢，因为他还不能很好的把握如何发音才能让这些“比较慢”的人听清楚他在说什么。
　　然后，属于岩忍们的一秒瞬息流逝。
　　而属于雷洛的“一秒”则被无限延长。
　　第一个0.1秒，雷洛双手拍了拍大无和石井的肩膀，打入两道时间之力，同时激活减速。考虑到这两个人的查克拉量，他特意多用了点时间之力保证控制效果。
　　第二个0.1秒，雷洛举起镰刀，将岩忍小胖子一刀枭首，他看这家伙不爽已经很久了。
　　第三个0.1秒，雷洛手中的武器狂斩，道道青色寒芒好似化为一条条扭曲的光线，笼罩了剩下的两名岩忍全身。鲜血，残肢，肉块仿佛拼命的想要四散分离。但在雷洛的时间里，这两个家伙的身躯依然保持完整，毕竟连一秒钟都还没走完。
　　能够在接近音速的状态下灵活自如行动的雷洛，其实力别说让这些岩忍反抗了，他们甚至连残影都看不清。
　　“结束了。”一秒过后，小胖子的头颅高高抛起，另外两名岩忍突的解体，喷涌成了一地碎肉，大量涌出的鲜血眨眼间便染红了雷洛脚下的泥土。
　　石井和大无则挣扎着想要说什么，但声音始终没从他们嘴里发出。他们的躯体好似一下子变得僵硬无比，每移动一寸都像是费了老大力气。
　　雷洛没兴趣听败者的哀鸣，他缓缓走到两人身后，一人一掌打在脖颈处，果断放晕了这两个“忍术资料包”。
　　雷洛的动作很轻，生怕打坏了这二人，毕竟他们已经从敌人转变为了“战略物资”，需要珍惜。
　　揪住石井和大无的衣领，雷洛闭目感知一圈，发现村落中的那一队雨忍似乎察觉到了这里的动静，但不知为何没有靠近过来，仍在森林的最外圈徘徊。
　　“便宜你们了。”雷洛想了想，最终放弃了找雨忍的麻烦，毕竟最重要的“东西”已经到手了，不宜多生枝节。
　　这趟过来的目的基本达成：俘虏岩忍上忍，测试二倍速的实战能力。中途虽然有些波折，但雷洛对结果还是很满意的。
　　再次开启二倍速，雷洛带着新擒得的两名俘虏快速离开这里。算算时间，也快到回村的时候了，他接下来还有好多工作需要做呢。
　　……
　　森林外围，十三名雨忍围坐成一圈，其中十二名雨忍均神色紧张的注视着最后一名雨忍。
　　这最后一名雨忍约莫三十余岁，此刻正并指于胸前，满脸严肃的闭目感知着什么。
　　“戡藏大人，情况怎么样了？”有一名年轻的雨忍忍不住开口问道。
　　被称为戡藏的男人，即那名正在进行感知的雨忍，闻言缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气开口道：“都离开了，战斗结束了。”
　　虽说战斗已经结束，但戡藏却丝毫没有感觉到半点轻松。
　　众人见戡藏的脸色依旧阴沉似水，隐约带着点心有余悸的感觉，便又有一人问开口道：“戡藏大人，结果如何？”
　　戡藏渐渐平复下心中的惊悚感，但语气里依旧带着一股子难以置信：“先是一对七，然后又是一对五……”
　　“一秒钟不到，三个死亡，两个昏迷。究竟是什么术，能够做到这种效果？”
　　看着戡藏独自在那里喃喃自语，一名雨忍略显怪异的问道：“如果是一个上忍打五个下忍的话，虽然有点难，但也不是完全做不到吧？”
　　戡藏摇头叹息道：“这么多人执行任务，怎么可能没有上忍带队？算上一开始被杀的那两个，仅从查克拉量来看，这七个人没有一个是下忍。”
　　“其中两个的查克拉反应明显比其他人强出一大截，应当是上忍无误了。”
　　“什么？！”听到这个结果，众人都有些哗然。其中有些心思较多的雨忍面庞泛起忧色，皆用疑问的眼神看向戡藏。
　　戡藏显然理解了同伴们的担忧，但他自己也有些一头雾水，只能用猜测的语气道：“两名上忍加五名中忍，这么强大的一股力量来到我们隐藏的据点附近，若说对方是无意为之的，打死我也不信。”
　　一名女雨忍提出疑问：“会不会是岩隐的那帮家伙察觉到了什么？”
　　“很有可能，这附近毕竟都是岩忍，从我们的活动范围推测出据点位置，对他们来说不是难事。”她身旁的雨忍分析道。
　　另一名雨忍幸灾乐祸道：“看来他们是不小心踢到铁板上了，我们的麻烦没找成，他们自己反倒是全军覆没了。”
　　戡藏静静的看着眼前的同伴们兴高采烈的讨论岩忍们自取灭亡的遭遇，没有开口插话。
　　有些事他自己清楚就行了，没必要让年轻人们替他分担压力。
　　能够在国家和村子陷入最危难的情况下挺身而出，不畏困难不畏艰险的潜伏于敌后作战，这些孩子都是好样的，他们就是雨之国的未来。
　　戡藏深深的体会到了这一点，他相信半藏大人也会体会到的。在这危机已经过去的现在，戡藏不愿出声打扰他们分享“胜利”的喜悦，但有些事他却不能不做思考。
　　同伴们的分析大体应该没错，在这片地域有能力派出如此一支精锐力量的势力也只有岩忍了。
　　这帮子岩忍来这里的目的或许真是要剿灭他们，但岩忍们不知为何却一头撞上了另一个停留在附近的神秘人。
　　先不提神秘人独自团灭岩忍们的恐怖实力，就说这个神秘人来到这里的目的恐怕也不单纯。
　　在每天早上的例行感知过程中，戡藏其实就已经发现了这个神秘人的存在。有些奇怪的是，戡藏察觉到这家伙意外的“老实”，既没有在周围转来转去，也没有进入村子的意图，只是呆在原地，好似在等待什么。
　　考虑到神秘人的查克拉量，贸然开战必有损伤，戡藏便决定先静观其变。事后，戡藏才无比庆幸自己做出的这个决定。
　　事情接着往下发展，便是神秘人与岩忍们的碰撞，岩忍团灭。
　　这让戡藏觉得神秘人的目标或许一开始便不是他们，而是那帮岩忍。但既然是“友军”，为何不来据点里一见呢？
　　更关键的是，戡藏在雨隐村里也算身居高位，实力强大的雨忍基本都被他记下了查克拉特征，而神秘人的查克拉，戡藏并不熟悉。
　　所属势力未知，具体实力未知，真实目的未知，这就是神秘人给戡藏的感觉。
　　他不清楚神秘人与岩忍交手是意外还是另有目的，但如此危险的家伙在雨之国出没，会不会给当前的战争局势带来改变呢？他或她，究竟是敌是友？
　　对此，戡藏既有些期待，又有些忐忑。
　　雨之国的命运，就如同这天上厚重的云层一样，晦暗不定难以捉摸。

第四十二章 谈话

　　掏出石井和大无的记忆费了雷洛不少工夫，毕竟都是上忍，心灵意志要远比普通中忍凝炼。好在总体上还比较顺利，雷洛终究还是拿到了他想要的东西，只是多费了点时间。
　　转眼之间，已经来到雷洛脱离队伍的第三天，雷洛预计大部队已经回到了村子，事情既然办完，当下他便打算回村。
　　处理掉石井和大无的尸体，雷洛开启三倍速返程。
　　普通忍者需要走三天的路程，雷洛只用了十几分钟。三倍速提供的超高机动性，其性质已经不亚于空间忍术中的传送，虽然花费的精神力很大，但绝对是物有所值。
　　只需要知道一个确切的方向，整个忍界可以说任雷洛畅游。
　　走进村子大门，雷洛第一时间赶往火影办公室。一是汇报任务，二是看能不能加入暗部。
　　“雷洛啊，怎么现在才回来？”猿飞日斩正在处理文件，看到雷洛过来之后便抬起头，装作毫不在意的样子问道。
　　雷洛神色间透着几分尴尬道：“发生了点事情，完成任务后我脱离了队伍，到附近的城镇放松去了。”
　　他没说具体怎么个放松法，这点就由得猿飞日斩自己脑补了。
　　猿飞日斩露出个过来人的微笑，放下手中的笔，招呼雷洛坐下。“是因为队员的牺牲吗？虽然我可以理解，但雷洛……”
　　猿飞日斩脸色变得严肃了几分，沉声道：“身为一名忍者，以后这种事还是尽量少做。”
　　哪种事？你理解了什么？
　　虽然没搞清楚猿飞日斩究竟脑补了什么，但雷洛脸上并未露出异色，低声点头应是。
　　这个话题很快略过，猿飞日斩接下来谈到任务情况，雷洛便识趣的补上了细节，尤其重点说了说自己的“英勇”表现。
　　“那两个雨忍上忍二打一欺负我们的上忍，简直视我们木叶无人了！”
　　“遇到这种情况我自然不能干看着，所以果断出手教他们做人！”
　　“说实话我也没想到我现在已经这么强了，嘿嘿……”
　　雷洛谈论任务时，脸色大体可以表现为若无其事间隐约透着一股子骄傲，就差说快点夸我了。
　　在猿飞日斩面前，雷洛必须严格维持自己的人设。他的言谈举止需要符合一名不谙世事的少年人身份，这样才能让猿飞日斩放心。
　　“情况我都听说了。”猿飞日斩的手指轻轻敲了敲桌子，让雷洛“安静”下来。“以一敌二战胜两名上忍，虽然有些水份，但你现在的能力应该足以承担上忍的职阶。”
　　猿飞日斩手拄额头，思虑了一会后问道：“雷洛，现在有两条路供你选：一条是参加上忍考核，然后成为带队上忍。一条是加入暗部，我直接授予你特别上忍职阶。”
　　雷洛没什么好思考的，果断开口道：“我想加入暗部。”
　　“好。”猿飞日斩没什么意外的表情，显然是早已了解了雷洛的想法，他从桌子上的文件堆里抽出一张表单递给雷洛。“把这个填了。”
　　雷洛接过一看，发现需要填的不过都是一些基本信息，当下也不再多言，默默拿起笔开始书写。
　　火影办公室一时陷入寂静，只剩下笔尖磨挲过纸张发出的沙沙声。
　　猿飞日斩注视着默不作声的雷洛，心中也在思索让雷洛加入暗部到底是不是一件好事。
　　第一次听到并足雷洛这个名字已经不知道是多久以前了，但第一次对这个名字有印象，还是上次的雾忍任务。
　　雷洛奋不顾身传递回的情报，让猿飞日斩在与三代水影的谈判中掌握了一定的主动权，顺利为木叶获得了利益，也为顾问团下一步的战略制定提供了方便。
　　因此，猿飞日斩毫不吝啬的算雷洛完成了一个S级任务，并记住了这个年纪不大却很有能力的忍者。
　　雷洛九死一生的从边境活下来，并展现了自己的价值。猿飞日斩认可了雷洛对村子的贡献，但他从未在意过雷洛的实力。
　　在猿飞日斩看来，雷洛之所以能完成S级任务，固然跟他坚韧意志下的不懈努力有关，但最主要的还是靠的运气，以及敌人的大意。
　　毕竟雷洛之前只是个不出彩的中忍，如果不是运气好，他雷洛何德何能可以在忍刀七人众手下逃得一命？
　　猿飞日斩一直是这个想法，直到这趟护送任务的部队归来，他才得到了关于雷洛的最新战绩：独自对战两名雨忍上忍，快速击杀其中一员后又协助队友击杀另一个。
　　虽然雨隐村的上忍各方面都比不过五大忍村，但那更多的体现在高端忍术秘术的掌握和使用上。简单来说，就是雨忍们普遍没什么“底牌”。
　　常规的忍者技能，普通忍术的使用技巧，还有丰富的作战经验，雨隐上忍与大忍村上忍其实相差不多，所以雷洛的战绩切实的证明了他拥有上忍等级的实力。
　　现在再想想，雷洛能在与枇杷十藏交手后活下来，或许并不仅仅只是因为运气。猿飞日斩认为自己找到了合理的解释，现在唯一的疑问就是：雷洛既然早已有上忍的实力，为什么不申请考核？
　　对此，雷洛的解释是这样的：他之前没有跟其他上忍交过手，所以不好判断自己成长到了哪一步。如果贸然申请考核而不通过，岂不是丢了面子？
　　猿飞日斩听到这个答案后，不由得有些哭笑不得。他这回算是重新认识到了雷洛的性格：不管是上次谈话，还是这次谈话，雷洛都毫不掩饰的表达了对脸面的重视。
　　虽说都是些虚的，但对年轻人来说，在乎面子问题也很正常，无非是自尊心做祟罢了。
　　老实说，这个解释很勉强，但猿飞日斩却接受了。与团藏不同，猿飞日斩毕竟是火影，每天处理的事太多，他才懒得纠结这种小事。
　　只要雷洛依然忠于木叶，并愿意为木叶出力，猿飞日斩是不会在乎雷洛的小秘密的，更不会为此死缠烂打非要揪根问底。
　　这是身为火影应有的胸怀。
　　又过了一会，雷洛填完表，将其还给猿飞日斩。猿飞日斩拿起印戳，郑重其事的在上面盖下火影证明。
　　“并足雷洛，从今天起你就是暗部的正式成员了。”
　　受猿飞日斩情绪影响，雷洛也不自觉的正了正身子，严肃应是。
　　“明天早上七点，你去第十训练场。在那里，有你新的队长和队友，他们会向你详细讲解暗部的规章制度。”猿飞日斩把事情交代清楚后，脸上露出一抹欣慰的笑容。
　　“多余的话我也不讲了。雷洛，希望你能在暗部的工作中得到历练成长，将来成为我们木叶的栋梁之才。”
　　猿飞日斩沉吟片刻，随后悠悠道：“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会照亮村子，并且让新生的树叶发芽。雷洛，村子的未来，就托付于你们这些年轻人身上，不要辜负我的期望！”
　　说起这句木叶的格言时，猿飞日斩的神色突然变得很奇怪，似乎带着三分憧憬，三分坚定，三分怀念，以及一分掩饰的很深的叹息。
　　猿飞日斩的身上似乎散发出一股无形的力量，让雷洛早已坚硬如钢铁般的内心也有所触动，这或许就是信仰的力量吧。
　　此情此景，雷洛觉得自己应该有所表示。于是他脸上带着“难以掩饰”的激动之色，颤颤巍巍道：“我会做到的！火影大人！”
　　“嗯。”猿飞日斩轻轻点头，见到雷洛“不经意”间的“真情流露”，彻底放下心来。
　　“现在来谈谈这次任务的报酬吧。”

第四十三章 阴霾

　　雷洛走出火影办公室的大门时，下意识摸了摸自己的腰包，鼓鼓囊囊的。
　　这次任务猿飞日斩并没有奖励雷洛忍术，而是公事公办的给了他酬金，大约有三十万两，雷洛暗自计算了一下汇率，发现其购买力相当于前世四万多人民币。
　　由于来袭的雨忍势力太过强大，所以幸存的忍者都算是完成了一次A级任务。
　　猿飞日斩发放的酬金共十五万两，至于另外十五万两，则是因为雷洛在战场上表现出色，额外打赏的奖金。
　　猿飞日斩虽出手阔绰，但雷洛却对奖励不是很满意。
　　毕竟他平时的花销极少，修炼体术所需药材，用积蓄顶上便也足够了，除此以外就没什么用钱的地方了。
　　雷洛并不缺钱，他想要的是忍术资料。
　　可惜，经过几番明示暗示，猿飞日斩都没有再次赠予忍术的意思，东扯西扯的就把雷洛给打发了。
　　雷洛猜测原因可能有两点：一是上次才刚给过，这次再给显得太频繁，容易坏了“规矩”。二是这次任务还达不到奖励忍术的要求，尽管他个人的表现已经非常出色了。
　　然后――完成任务并不等同于能够直接获取忍术，雷洛从猿飞日斩的态度中读出了这一点。
　　对此种结果，雷洛很失望。
　　但人家是火影，他也没办法。
　　雷洛平静的离开火影办公室，慢悠悠的行走于走廊中间。
　　周围擦肩而过的各类工作人员都没注意到，他的脸色显得有些阴晴不定。
　　明亮的白炽灯光下，坚硬厚实的墙壁表面，火红色的瓷砖熠熠生辉，但丝毫照亮不了雷洛心中的阴霾。
　　他不知道这次的情况是不是特例，如果一开始那个S级任务的奖励只是个甜头，后续不会再有，那就意味着他将陷入相当不利的局面，加入暗部的价值也没那么大了。
　　雷洛深知自己一介平民忍者，既没有大家族的资源倾斜，又不是火影嫡系，想要在体制内获取珍惜的忍术资源，难度何其之大？本来他还想着通过晋升，立功等方式达成目的，现在想想很可能过于天真。
　　雷洛知道，自己必须做好最坏的打算。
　　所以，“狩猎”计划也该提上日程了，正好有暗部这层皮，应该能接触到一些厉害的忍者吧，希望里边有懂封印术的。
　　雷洛叹息了一声，只觉得局势又复杂了许多，搞得他脑壳疼。
　　他走出火影大楼，打算先回家休息下，下午再去练练体术。还有那几个新缴获的忍术，也得抽时间掌握，他的时间实在是太紧了。
　　这时，一道沙哑低沉的声音在背后响起：“并足雷洛，有没有兴趣和老夫聊聊？”
　　雷洛斜了一眼身后，见到一个身着黑色袍子的中年人正眯着眼睛打量着自己。这个中年人脸颊瘦削，眼眸阴鸷，下巴处的两道刀疤凭添一股锐利。
　　这是……团藏？
　　雷洛转过身来，双眼直视团藏道：“团藏长老？找我有何贵干？”
　　团藏并未在意雷洛略显失礼的眼神，他或许也知道自己的名声在普通忍者那里不怎么好。现在毕竟是二战的时间点，团藏尚未完全隐藏在幕后，还是有很多人知道他的。
　　团藏只是抬了抬手，似是在示意自己对雷洛并无恶意，他用古井无波的语调对着雷洛道：“大蛇丸给我传回了讯息，但我对他说的话有些信不过，所以现在要亲自确认下情况。”
　　雷洛皱眉问道：“大蛇丸身为火影大人高徒，前途一片光明，想必不会弄一些假消息糊弄村子的高层吧。”
　　团藏眼睛微微睁开，似是在诧异雷洛的回答，他说道：“消息原本也许是真的，但经手的人我很了解，所以这消息最终是真是假好像也没多大区别。”
　　“所以……”雷洛沉吟半晌，见糊弄不过去，便直言道：“团藏长老，你什么意思？我们有话不妨明说，这样打哑谜很费脑子的。”
　　团藏呵呵一笑，像是料到了雷洛的反应，慢条斯理道：“能让大蛇丸这样的忍者特意为你撒谎，并足雷洛，你确实很不简单。”
　　撒谎？有什么好撒慌的？
　　雷洛疑惑之余，也渐渐品出点味道来：大蛇丸那天在试探自己时，好像只提出了关乎他实力的质疑。至于其他事，大蛇丸好像提都没提。
　　尤其是自己最大的破绽：月光绚道失忆事件，对方完全没有说出口，现在想想，这很不正常。
　　这么看来，要么大蛇丸对此事不感兴趣，要么就是另有谋划，只是这家伙做事不密，竟被团藏察觉到破绽。
　　只是雷洛自觉自己在大蛇丸面前的表现并无不妥之处，那么对方为自己撒谎，又是想隐瞒什么事呢？
　　“大蛇丸特意为我撒谎？想要欺骗村子高层？”雷洛失笑一声，摇摇头道：“团藏长老，先不说我有没有这么大的魅力。就说大蛇丸，以他的身份做这种事无异于自毁前途。”
　　团藏不置可否道：“不要妄自菲薄，我虽然不了解你，但我了解大蛇丸。”
　　“好吧。”雷洛无奈的摊了摊手。“团藏长老想确认什么情况，请直说吧。”
　　“月光绚道，你应该认识。”团藏再次眯起眼睛，紧紧的盯住雷洛。“关于他的失忆，你真的一点都不清楚吗？”
　　雷洛叹了口气，愁眉苦脸道：“这件事不是已经过去了吗？团藏长老，火影大人对此都没什么疑问了，你死抓着我不放又能得到什么结果呢？”
　　团藏脸色一冷，呵斥道：“不要拿日斩来搪塞我！你有没有问题，你自己心里最清楚！”
　　见雷洛沉默不语，团藏的脸色不由缓和了几分，但语气依然非常严厉：“本来我也没怀疑你，让大蛇丸试探你也只是例行公事，但他的反常举动让我真正注意到了你，并足雷洛！”
　　“你的身家清清白白，大蛇丸虽小节有亏，但大是大非上还是能拎得清的。”团藏停顿片刻，意有所指道：“所以我认为你木叶忍者的身份没问题，你的问题只在于：你掌握了某种你本不该掌握的术。”
　　雷洛脸上显得不以为意，甚至嗤笑团藏无事生非，其实他心里则在暗骂大蛇丸这个蠢货暴露了自己。
　　他之所以有些恼怒，只因为现在这个时间点，并不是接触团藏的最好时机。
　　毕竟他的实力还未成型，尚无对抗影一级高手的把握。三倍速快是快，但绝对无法让猿飞日斩那种级别的高手反应不过来，这是由前世的种种漫画细节推测的。
　　如果被团藏发现了自己力量的端倪，到时候与木叶决裂是一定的，而他多半打不过火影，只能被迫离开。
　　那种结果造成的损失……
　　哪怕只有一丝风险，雷洛也不愿接受，他心念电转，暗中思索着接下来的应对之策。
　　团藏不知雷洛心中作何想法，他见雷洛对自己的推测嗤之以鼻，脸上也没有丝毫不快，似乎一点不着急。
　　这老家伙知道自己的筹码有多少，雷洛今天刚刚成为暗部，显然尚处于猿飞日斩的目光范围内。再加上他之前所说多为推测而无真凭实据，其实是没办法来硬的，但这并不影响他想办法达到自己的目的。
　　“我知道你不愿意承认，毕竟是能完美洗去记忆的秘术，比山中一族还强，你如此小心也是正常的。”团藏情真意切道，似乎很替雷洛着想。
　　但下一秒，团藏话锋一转：“但你知不知道你掌握的秘术价值有多大？这种情况下，不说是我，便是日斩也会动心吧？你真以为你能隐藏得住？”
　　雷洛面无表情，不咸不淡道：“我只知道火影大人已经揭过此事，对于我的秘密，火影大人也并没有窥探的意图。”
　　“更何况……”雷洛冷笑一声道：“这一切都是你的臆测，没有证据，你没办法奈何我，我说得对吧？团藏长老。”
　　听到雷洛左一句火影大人，右一句火影大人，团藏的脸色猛的阴沉下来，再不复刚才的神气。“你真以为我奈何不了你了？不过一区区新晋上忍……”
　　雷洛摆了摆手，打断团藏的威胁之语，自顾自道：“其实吧，团藏长老，我觉得我们之间没必要弄的这么难堪。您毕竟是木叶高层，我也不想得罪你。”

第四十四章 团藏

　　“月光绚道的失忆确实是一场意外，这是我的实话。但这并不妨碍我们之间进行有限度的合作，就像大蛇丸跟你那样。”
　　“哦？”团藏闻听此言，不屑道：“大蛇丸是罕见的忍术天才，其才能连大部分家族忍者都难以企及，你又有什么资格跟他比？”
　　雷洛淡淡一笑，泰然自若道：“就凭我只有十七岁，就凭我比他强。”
　　团藏刚想开口嗤笑雷洛大言不惭，但转念又想到大蛇丸的怪异表现：欺瞒上层的罪名大蛇丸不会不了解，但他依然这么做了，丝毫不顾及自己的脸皮。这只说明了一点：大蛇丸认为隐瞒雷洛的实际情况要比承担所谓的罪名更重要。
　　团藏了解大蛇丸，这是个极度重视力量的家伙，完美洗去记忆的术对大蛇丸来说真的有那么重要吗？如果不是这个原因，大蛇丸又为什么对雷洛另眼相待呢？
　　以大蛇丸的性格，雷洛身上若真有什么他想要的东西，他怕是会想方设法的弄到手。而真的到手以后，以大蛇丸的高傲，想必也不会在乎泄密与否。反正只是一个没有后台的平民忍者，又能闹到哪里去？
　　但现在的情况是：雷洛好端端的站在这里，而大蛇丸则替他百般遮掩。这说明雷洛身上确实有吸引大蛇丸的东西，只不过大蛇丸却无法得手。
　　思绪转瞬即逝，团藏马上搞明白问题的关键之处：大蛇丸确实想独吞雷洛的秘密，但他似乎对雷洛无可奈何，所以才出此下策，那么雷洛的真实实力……
　　眼中闪过一抹隐晦的光芒，团藏止住即将脱口而出的嘲讽，转而风轻云淡的回应雷洛的“大言不惭”道：“你说你比大蛇丸强，你有什么证据吗？就凭你战胜了两名雨忍上忍？”
　　团藏的质疑，让雷洛觉得不拿出点干货是不行了。他没有废话，直接从身后的忍具包里掏出一大把护额递给对方。
　　护额一共九份，两份属于石井和大无，七份则是剩下的七名岩忍中忍。
　　这些护额是他这次狩猎行动缴获所得，雷洛本打算找个机会拿它们换取战功，但现在既然被团藏盯上，倒不如大大方方拿出来，展示实力的同时争取话语权。
　　团藏不动声色的接过这些岩忍护额，眯起眼睛细细分辨起来。每个村子的忍者护额根据其佩戴者的职阶高低，在样式上均有所不同，这也是人们常用的区分忍者实力的方法。
　　半晌过后，团藏脸色严肃了几分，开口问道：“这是你这趟任务的成果？为什么不上报？”
　　雷洛不以为意的摆摆手道：“我没跟大部队一起回来，这些是我回程时的意外收获，之所以不上报自然有我的原因。再说不过是些杂鱼而已，报与不报意义不大。”
　　团藏冷哼一声，似是感觉到雷洛话里有话，他把护额统统塞进自己宽大的袍子里，直言不讳道：“你隐瞒实力意欲何为我不想知道，但你罔顾火影威严，视村子的规矩如无物。雷洛，你就不怕日斩知道后找你麻烦吗？”
　　敏锐的察觉到团藏对自己称呼上的变化，雷洛微微一笑道：“团藏长老，这里就我们两个人，有些话不如明着说。你的为人大蛇丸也跟我提了，老实讲我并不排斥与你合作，我看我们不如开诚布公的好好谈谈？”
　　团藏低垂着脑袋，似乎是在思考，但他的双眸则不着痕迹的扫视着雷洛，暗自盘算着种种收集到的信息。
　　排除掉赶路时间，也就是说雷洛在一天之内，就以一人之力团灭了两个精锐岩忍小队；对方战斗后浑身上下无一丝伤痕，连衣服都没有破损，说明他远远未尽全力；再加上大蛇丸对他的忌惮……
　　团藏突然发现，雷洛的实力绝不是“上忍”可以衡量的，其真实战力恐怕不会比近年来声名鹊起的旗木朔茂弱多少。最主要的是，这么强大的忍者今年才十七岁，而火影显然不知道这件事。
　　如果能顺利把雷洛吸纳进根，那根就有包括雷洛和大蛇丸在内的两名顶级战力了。
　　一想到未来可能发生的场景，团藏心头不禁一片火热，但他也同时意识到：雷洛此人多年来如此深藏不露，必然城府极深所图匪浅。若不是大蛇丸这次察觉到了一点对方的底细，又恰好在自己面前露出破绽，那么他或许永远注意不到雷洛的存在。
　　实力不明，能力不明，目的不明……唯一知道的是，雷洛确实是土生土长的木叶忍者，过往也无任何劣迹，但满脑子阴谋论的团藏此时却不敢再相信这些表面上的东西了。
　　团藏认为，雷洛要么是很早就开始隐藏实力，要么就是被人悄悄替换了。概因为：珍贵的秘术或许可以偶然获得，但强大的实力绝对不是一朝一夕可以练成的。
　　雷洛……他是谁，又究竟有什么目的，或许是应该开诚布公的谈一谈了。
　　“跟我来。”淡淡的留下一句话，团藏转身离开，似乎并不在意雷洛是否会跟上。
　　雷洛眼神闪烁片刻，便毫无犹豫的跟在团藏背后，他已经猜到了团藏会带他去什么地方了。
　　很大可能是对方的主场：木叶村外的根部基地。而以现阶段团藏和根部的实力……雷洛根本不放在眼里。
　　这也是他选择透露一点真实实力给团藏的原因：雷洛并不怕团藏与他来硬的。
　　除此以外，他还有多重因素考虑：装傻充愣在团藏这种人面前显然是行不通的。与其纠缠不休，不如大大方方的摆明诚意寻求合作。反正以团藏的野心，是断不会放弃雷洛这种宝贵战力的。
　　从原著中便可以看出：团藏本质上是个很务实的人，不像猿飞日斩那样扯些虚的。对于有价值的人才，这老鬼从不会吝啬资源，这点看大蛇丸就知道了：多少珍贵资源与机密资料向其开放的？
　　雷洛觉得，团藏为了达成利用自己的目的，必然少不了给些好处，这对他来说就足够了。
　　猿飞日斩今日对他的要求不予回应，哪怕连个准话也没有，这种官僚作风让雷洛十分厌恶。
　　团藏的突然出现虽然不符合他的预期，但既然都已经箭在弦上了，雷洛也不介意早点改换门庭。反正对他来说，有奶便是娘。
　　至于原著里出现过的，团藏控制属下的各种封印术……先不说实力到达雷洛这种程度，团藏很大几率不会与他撕破脸。就说那些封印术，侵入他体内的异种查克拉全部都会受逆流克制。
　　这点在与大无的战斗中已经验证过了：那个外形像石灰的术，本质上就是个封印术，然而逆流毫无压力的就将其消除了。
　　再加上三倍速，风行，减速，以及至今未实战过的忍术加速……底牌众多的雷洛心中一点不慌。
　　团藏虽然控制欲很强，但绝对不是没脑子的人，雷洛相信在自己展现实力后，团藏会做出正确的选择。
　　穿过密集的人流，团藏和雷洛一前一后的走出木叶的大门。一路上，他们并未交谈，就这么慢悠悠的朝着森林深处行去。
　　大概半个小时后，雷洛跟着团藏来到一处空旷的草地中央。这处明显被人工清理出来的草地占地面积不小，布局很像村子里的各类训练场，只不过没有训练器材。
　　雷洛站在团藏身后打量着周遭环境，只见四面八方尽是枝繁叶茂的树木，视线投向远方，还能隐隐眺望到连绵起伏的群山。
　　阳光没有遮掩的照耀在身上，平添一股夏日的暖意。脑海中感应到的数十个查克拉光点好似也受到了温暖日光浴的影响，颇有些蠢蠢欲动。
　　享受着这难得的轻松时刻，雷洛不自觉的伸了个懒腰。
　　团藏停下脚步，转过身来。他淡淡的扫了眼看上去漫不经心的雷洛，缓缓举起左手打出一个手势。
　　嗖嗖嗖……
　　一连串破空声划过，转瞬间雷洛的身边便围满了头戴面具，身着黑色披风的忍者，大概有三五十人。看他们内里的穿着，黑背心配铁护臂，倒是与暗部的打扮有些相像，应该就是根部的忍者了。
　　这些忍者浑身散发出毫不遮掩的杀意，他们自出现后便一声不吭，只是站位之间隐隐把雷洛围住。

第四十五章 测试

　　雷洛略微瞥了眼这些突然出现的根部忍者，便没有去在意。他把注意力重新投向团藏，开口问道：“所以，接下来是个什么章程？”
　　团藏见雷洛面上无一丝惊慌之色，顾盼之间就像是出来踏青，仿佛被四十多名精锐的根部忍者围住的不是他本人一般。
　　团藏心头一凛，轻轻一咳道：“雷洛，不知你可否听说过根部？”
　　雷洛眉头一挑，不耐烦的说道：“团藏长老，关于你的情况大蛇丸都告诉我了。我们还是不要废话了，直接进入正题吧。”
　　“那就省去那些客套话吧。”似乎来到了村子外面，身边又都是自己人，团藏的底气很足，就连话语里也带着强烈的自信：“雷洛，我想让你加入根部。”
　　“可以。”雷洛的回答很简单，只有两个字。
　　似乎没想到雷洛如此轻易就答应了，团藏明显愣了愣神。紧接着他便反应过来，满脸犹疑道：“你这就答应了？没什么条件吗？”
　　“首先。”雷洛伸出五根手指，一根一根掰下道：“我今天才加入暗部，结果刚出了火影大楼就投靠了你，这怎么都有点说不过去。所以火影那边的工作你去做，我只有一个要求，别让猿飞日斩注意到我。”
　　“第二，我需要忍术资料，各种各样的忍术资料，最好能让我看看封印之书。这方面资源你必须满足我，这是底线。”
　　“第三……”
　　“你等等！”团藏一脸阴沉的打断雷洛，语气不善道：“根部的工作是为了扫清木叶的敌人，根部忍者纪律严明令行禁止，加入根部应该是你的荣耀！你当这是菜市场买菜呢？”
　　雷洛冷笑一声，不屑道：“别拿这些大义凌然的话搪塞我，老子不是工具，让我没来由的替你团藏卖命，门都没有！”
　　眼见雷洛终于露出本性，团藏气急反笑道：“好你个并足雷洛，你还是个木叶忍者吗？你就不怕今天你有命出来，没命回去？”
　　雷洛轻轻叹了口气，摆了摆手道：“团藏长老，别动怒啊。我们现在商议的可是我未来到底要给谁卖命，提前把话说清楚些也免得将来出现纠纷。”
　　“你想想啊，大蛇丸跳槽到你那里去都有这么好的待遇，我实力比他强，待遇总不能不如他吧。”
　　“尤其我今年只有十七岁，还有大把的成长空间。说不定将来某一天，我也有资格坐坐火影那个位置呢？”雷洛故作不知团藏的梦想，肆无忌惮的“推销”着自己。
　　“哦？”团藏眉头紧锁，显然强自压抑着怒火：“所以你认为你的价值比得上大蛇丸？你将来的实力能胜任火影？”
　　“简直是大言不惭！”哪怕团藏的涵养再怎么高，面对雷洛“不知所谓”的话，也有些被激怒了。
　　雷洛耸了耸肩道：“我知道你不信，所以我申请进行一个测试，让你认识到我的价值。”
　　“什么测试？”不得不说，身为一个老忍者，团藏调整情绪的速度很快，这么快就进入状态了。
　　双方都知道，戏肉来了。
　　忍者的价值是由其力量决定的，团藏和雷洛都明白这一点。然而耳听为虚眼见为实，不论雷洛的实力在团藏心中被如何估测，他终究是没有亲眼见识过。团藏对雷洛认识不足，所以才会对雷洛刚才说的话不屑一顾，雷洛理解这点。
　　所以雷洛会让团藏好好见识下自己的力量，这会为接下来的谈判打好基础。
　　不过在那之前，还有些准备工作需要做。
　　“在说明测试内容之前，我还有一个提议。”雷洛左顾右盼的扫视着周围，不慌不忙道。
　　“什么提议？”团藏的脸色显得有点不耐烦。要不是忌惮雷洛的实力，他哪里会和一个木叶忍者有这么多废话？
　　“两点钟，十二点钟，六点钟。我希望以上三位忍者能离开我的感知范围，最少保持十公里的距离。”雷洛淡淡道。
　　雷洛的感知范围其实只有五公里，但为了保险，也是为了对方搞不清他的具体能力，所以才多说了五公里。
　　他早就发现离此不远处藏着几个一动不动的家伙，综合以往的情况分析，雷洛很快判断出这三个人是感知忍者。毕竟感知忍者比较稀有，又普遍缺乏战斗力，没有哪个村子高层会让他们投入战斗。
　　团藏显然也不舍得让珍贵的感知忍者贸然靠近雷洛这个危险分子，所以才会让他们躲得远远的监视雷洛。
　　感知忍者能够察觉到雷洛施展时间之力时查克拉的变化，虽然未必能琢磨出他的力量本质，但防患于未然，雷洛每次真正动手时都不会放过身边任何一个感知忍者。
　　“你有感知能力？”团藏脸色微变，显然没预料到这种情况。
　　“是的。”雷洛点点头，以询问的眼神看向团藏。“所以？”
　　团藏没有多做犹豫，以眼神示意了一番身旁的几名根忍，又低声说了几句。收到命令的根忍没有二话，向着雷洛所说的三个方向赶去，应该是要通知感知忍者们撤退。
　　过了一会，雷洛微闭的双眼睁开，三个查克拉光点已经移动出了他的感知范围。他的精神力远比普通人强，这对感知术也是有巨大加成的，感知忍者们既已离开他的感知范围，那便没有了泄密的风险。雷洛有自信他们的感知距离没有他远，应该不会再感知到他的查克拉。
　　后顾之忧已除，雷洛再无负担。
　　“可以了。”雷洛微微颔首，表示他已经收到相关信息。
　　随后他目光一凝，三倍速悄然开启，眼中顿时闪过一缕缕灰色光芒，庞大的气势霎时间便压向团藏和在场的所有根忍。
　　微风轻轻拂动，落叶受到雷洛体内高速运转的查克拉影响，纷纷扬扬的飞舞于众人的头顶。地面的杂草齐齐向着雷洛的方向低伏，所有根忍都有种身体被针扎的感觉。但被训练成杀人机器的他们并没多少恐惧的情绪，依然坚守在原地等待首领的命令。
　　这一刻，时间仿佛凝固下来。
　　团藏浑身一滞，表情瞬间变得前所未有的凝重，他感受到了强烈的威胁感，这是属于高手的直觉预警。雷洛，有能力对他造成威胁，甚至杀掉他。
　　“并足雷洛，你想干什么？”团藏微微后撤一步，警惕的问道。
　　“测试啊……”为了不让别人察觉到异常，雷洛的语速特意放的很慢。“为了得到应有的地位，所以我认为有必要让你见识下我的真正实力。”
　　“在场的所有根忍都可以对我发动攻击，而我……”雷洛沉吟了一会，一字一顿道：“会将他们全部制服。”
　　看着团藏欲言又止的表情，雷洛补上一句：“放心，我不会伤到他们性命的。”
　　团藏明白了雷洛的打算，对方所谓的测试就是要与这些根忍交手，然后全部打趴下，让团藏认识到他雷洛的实力和价值。
　　这可……真直接。
　　做事风格雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　团藏看出了点雷洛的真实性格，以及那不屑掩饰的信心。
　　只是，一对四十二名根忍，雷洛是否有些过于狂妄自大了呢？
　　那可是六名上忍，三十六名中忍，全部都是根部最精锐的力量啊！
　　团藏再次打量了一番气势大变的雷洛，眼中隐隐闪过一抹期待。他很好奇雷洛会怎么做，又能做到什么程度。不自觉的，团藏的语调也变得高昂了许多：“好，我同意你的要求。并足雷洛，把你全部的力量都展现给老夫看吧！”
　　接着，团藏毫不拖泥带水的后跃到十几米外的树干上，同时大吼声传来：“全体根忍，不用留手！上！”
　　团藏的话音刚落，当先的七名根忍便动了起来，苦无、手里剑、长刀，起爆符……各式各样的武器向着雷洛袭来，瞬间铺满了他身边的每一个角落。实力稍弱的根忍们则慢了一拍，但也竭尽所能的发出了自己的攻击，配合上忍们进攻。
　　有的根忍后撤准备忍术，有的根忍徘徊在雷洛附近伺机刺杀，有的根忍则不停的投掷各类暗器，达到“火力压制”。
　　一般的忍者，哪怕是最精锐的上忍面对这种如潮的攻势，也绝对无法抵挡。就算不会当场去世，也绝对丧失了先手，陷入无法翻盘的窘境。
　　可雷洛绝不是“一般的忍者”。他的能力或许攻坚不足，但面对这种人海战术却有着得天独厚的优势。
　　或者说，只要速度能达到一定境界，围攻的意义便微乎其微。如三代雷影，如后世的四代火影，力敌几千人绝不是说笑。
　　雷洛虽暂时做不到三代雷影和四代火影那种程度，毕竟他既不懂空间忍术，肉体强度差的远，精神力也维持不了那么长时间。但他无疑有着这方面的潜力，就算是现在，眼前这些根忍对他来说也无异于土鸡瓦狗。
　　跟不上他的速度，就没资格与他交手。
　　吸取了上回与岩忍小队战斗的经验教训，雷洛这回要全程保持机动战，绝不会被某些上忍的底牌“阴到”。

第四十六章 开始

　　与纯粹的体术不同，时间之力衍生的加速状态是全面的提高雷洛身体的时间流速。不只是血液流速，呼吸频率，心脏跳动速度，细胞分裂速度……就连他的思维速度，视觉神经速度等方面也会得到加强。
　　所以他的高速攻击不会有用力过猛，控制不住惯性等情况。在所有人都是慢动作的世界里，他会是那个唯一灵活自如的人，就如同深海里的游鱼。
　　雷洛双目以高频率转动，只用了0.1秒便发现了根忍们攻势中的好几个漏洞，不过他并未着急展开反击，而是并指结印。
　　“风行”“影分身”“雷流”
　　外界时间不过过去0.5秒，三个忍术便交替发生反应。淡青色的气流环绕住雷洛的身体，左右两边砰砰的爆出团烟雾，同时右手也冒出一阵阵细碎的电光。
　　由于是在三倍速状态，雷洛侧头一瞥，才发现在他的视角中，烟雾就像是凝固在空气中一般，迟迟未能散去。
　　雷洛不以为意的伸出左手分别探入两团烟雾中，触摸到影分身的躯体之后，他输入了两缕时间之力和两股风行查克拉，这大概能让影分身们保持二倍速的状态。
　　接下来，雷洛向右手中的雷流添加了一点点时间之力。霎时间，电光从稍显惰性的状态变得活跃了许多，电火花跳跃的幅度明显加快，更隐隐冒出一股银色的光芒。
　　可惜……风行始终不能融入时间之力。
　　雷洛暗叹一声，便不再纠结这个问题，催动逆流回满查克拉后，他抬眼看了眼慢吞吞的根忍们。
　　此时，距离他最近的攻击是两支绑着起爆符的苦无，正在半空中一寸寸的向着雷洛的位置挪移。在雷洛完成所有布置后，这两枚苦无离他还有两米远。
　　雷洛抬起右手，蓝色与银色交织的电光大盛，两具影分身也同时整齐划一的迈步走出尚未散尽的烟雾，微微俯下身，摆好冲刺的姿势。
　　雷洛的攻势，即将全面展开。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　接连不断的暗器纷纷扬扬的飞向雷洛所处之处，陆陆续续的钉在草地上。起爆符的爆炸声伴随着大量的火光四射而出，烟尘弥漫，杂草飞扬。
　　但原地已经空无一人。
　　砰！咚！咔吧……一连串肢体碰撞声传来，伴随的是大量根忍的惨叫声。
　　“啊！”
　　“呃……”
　　“他在哪？”
　　根忍们的阵形在一瞬间便陷入混乱，他们看不到雷洛在哪，也看不到攻击到底来自何方，他们只能看到两道青色的流光在战场外围盘旋闪耀，时不时便突然冲进人群中，然后就是一个个根忍昏迷倒地。
　　雷洛有感知能力判断实力，所以两个影分身的目标很明确，他们瞄准了那三十五个中忍层次的根忍，利用二倍速加风行的碾压速度，快速收割着根忍中忍。由于只是表现实力，所以影分身没有下死手，均是以打晕为主。
　　二倍速用在影分身上时会大大减少其存在时间，这两个影分身一人耗了雷洛一半的查克拉，如果他们只使用体术的话，其维持时间勉强可以达到一分钟。对付区区几十名中忍，已经足够了。
　　那六名上忍，由雷洛本体亲自动手。
　　跟影分身不同，风行无法完全抵消三倍速下的空气阻力，所以雷洛每一次移动时，身体周围都会发出刺耳的尖啸声，伴随的还有大量的狂风。
　　感受着身体上的刺痛，雷洛心知三倍速下的风行还是有些力有未逮，但为了尽快秒杀这七名上忍，雷洛还是毅然决然的开启了三倍速。
　　毕竟二倍速的话，上忍依靠直觉经验等方式，还是能及时做出反应的。但三倍速，普通上忍毫无反抗之力。
　　雷洛的脚步微微颤动，身体便好似化成一股狂风，在跑到一名根忍上忍面前时，雷洛伸出跳跃着蓝白色电火花的右手，缓缓贴近对方胸口。
　　根忍上忍面具下的瞳孔明明倒映出了雷洛的身影，但他的视线依然停留在别处，可能是别处的风景更吸引他吧……
　　此时，场中一片混乱，两道青色身影忽闪忽逝，地面，天空，甚至根忍们的头顶，肩膀上，到处都有他们的立足之处。
　　忍术、秘术、幻术，放了一茬又一茬，但只是徒劳无功的跟在影分身的屁股后面吃灰，偶尔还波及到了其他根忍。哪怕威力再打的忍术，打不中人也是没有意义的。
　　单体忍术幻术，以根忍们的动态视力无法准确瞄准影分身，根本没有施放条件。
　　群体忍术幻术，雷洛的影分身可以及时躲开。
　　体术，贸然接近只会被秒杀。
　　暗器，毫无作用。
　　两个影分身或许无法打败任何一个根忍上忍，但也不会被缠住，只是一心一意的把目标对准中忍们。他们的效率极高，一片片根忍中忍像是割麦子般倒下。
　　很快，一大群中忍有意无意的或是后撤，或是以各个上忍为中心靠拢。
　　两个影分身的脸上毫无波动，完全没在意根忍们的做法，尽职尽责的削减敌人的战斗力，收割速度并没变慢。
　　想拉开距离？想靠上忍保护自己？
　　不可能的。
　　影分身虽说解决不掉上忍，但他们的速度依然不是上忍可以跟上的，上忍们或许可以自保，时间一长解决掉影分身也是没问题的，但保护别人就算了吧。
　　至于雷洛本体前的这名根忍上忍……这家伙丝毫没意识到雷洛的靠近，哪怕雷洛距离他只有几十厘米，雷流即将正面命中他，他也没有反应。
　　或许他的直觉在疯狂预警，告诉他应该赶紧躲开；或许他的皮肤感受到的微风，已经预示了某种物体的靠近；或许他的眼角已经浮现出了一点点模糊的阴影，意味着黑暗即将降临。
　　但视网膜接收到的信息还来不及传回大脑，身体的本能反应也无法在这么短的时间内挪动哪怕一根手指头……
　　刺啦～噼啪！
　　耀眼的电光充斥了这名根忍上忍的眼球，他瞬间回过神来，刚想要有所动作，却只觉得胸口一痛，紧接着浑身麻木，无数条雷遁查克拉眨眼间便侵入他的全身各处，瓦解了他的一切反抗之力。
　　这个雷遁……怎么瞬间就……
　　带着疑惑，根忍上忍浑身布满焦糊味的身躯缓缓倒下。但还不等他的后背贴在地面上，一股气浪便猛的涌来，直接将他卷飞到十几米外，又连滚了好几圈。
　　根忍上忍浑身沾满泥土，他强打起精神，用尽全力的抬头想要看一眼那个瞬间击败自己的人。
　　但原地只剩下一圈环形气浪向着四周横扫，发出一道响亮的轰鸣声。与此同时，气浪逐渐形成一股股狂风，吹拂的枯枝四起，草叶乱飞，雷洛的身影却早已经不知所踪。
　　然后，他的耳畔又听到远处传来两道相似的轰鸣声，前后间隔竟不到两秒。
　　‘原来，我连看清楚的实力都没有吗……’根忍上忍不甘的闭上眼睛，彻底昏迷过去。
　　连续用雷流放倒三名上忍，雷洛却没什么得意之色。他现在浑身衣衫破碎，暴露在外的肌肉皮肤布满伤口，他的右手被加了料的雷遁查克拉刺激的几乎麻木，已经隐约冒起了浓烟。
　　加速运行的雷流极其消耗查克拉，对身体的负担也极重，再加上三倍速下的全力奔跑，雷洛已经感觉到身体吃不消了。
　　“没想到火力全开消耗这么大。”雷洛暗暗皱眉，他本来没打算这么快就使用逆流的，但现在看来不用是不行了，果然战斗和赶路完全是两种概念。
　　以高速冲向第四名根忍上忍时，他微微停顿了一拍，借助逆流恢复完毕后，再次伸出布满雷光的右手。
　　噼啪！轰！
　　蓝白色光芒闪烁后，便是汹涌的气浪，吹飞了所有范围内的根忍。

第四十七章 根部

　　跟前几次一样，袭击突然到来，又倏忽结束。
　　随后，根忍中忍们便会发现，他们依靠的上忍已经浑身抽搐的倒下了。
　　没有反击的机会，亦没有防御的余地。
　　秒杀，秒杀，秒杀！
　　影分身对中忍是秒杀，本体对上忍依然是秒杀。没人能看清这三个高速移动的身影，只知道青光出现时，必有中忍倒下。而蓝光飘过后，上忍已经完了。
　　恐慌在蔓延，哪怕根部忍者的心理素质再怎么优秀，当面对完全无法抵挡的敌人时，也难免会生出放弃的念头。
　　一圈圈气浪喷涌而出，青蓝色光影变幻不定，时而重合时而分开。青色的那个好歹还能看出点人的轮廓，蓝色的那个却完全变成了一条条起伏不定的光线。
　　大多数根忍甚至分不清敌人到底有几个，这种情况下，他们能给敌人造成威胁吗？他们在被盯上时能抵挡哪怕一秒吗？
　　所以，他们到底是在和什么东西战斗？
　　不，这已经不是战斗了，这是屠杀。
　　虽然雷洛没杀他们任何一个人，但同伴接连倒地昏迷，随时有可能出现于身边的滚滚气浪，以及不住收割的青色光芒……剩下的人不精神崩溃就算好的了。
　　战斗还在继续，但结果已经很明显了。
　　根忍的全军覆没只是时间问题。
　　团藏拄着一旁的树干，全神贯注的看着雷洛与根忍们的战斗。青蓝二色光芒闪耀于战场各处，挡者披靡，竟无一合之敌。根忍们大多找不到敌人在哪里，冒险施放的术不是打空就是伤到自己人。
　　团藏虽不是体术忍者，但到了他这种境界，各方面能力还是过关的。他的眼力不是下面那些无头苍蝇一般的根忍能比的，所以很快分辨出一点名堂。
　　两个青色身影与雷洛长相一样，团藏虽然没看到雷洛结印，但也猜到了这是雷洛的影分身，只是这两个影分身的实力也未免太强了些。
　　至于雷洛本体，也就是那道横穿战场各处的蓝色电光，以团藏的动态视力也只能勉强看清一点对方的轮廓。最主要的是，蓝光闪转腾挪之间非常灵活，受到的惯性影响似乎不大，所以很不好预判。
　　团藏自忖，便是他亲自下场，在雷洛这一本体两分身的疯狂攻势中怕是也讨不了好，更何况现在只是一个测试，雷洛不可能把所有底牌都亮出来。
　　这一刻，团藏心中泛起了一股浓浓的警惕。雷洛的实力很强，非常强，但是强的有点过头了，已经完全超出了团藏的掌控范围。
　　团藏不知道自己还该不该把雷洛招进根部，若是算上雷洛还没表现出来的底牌，那么对方的实力怕是离火影也不远了。但是这么强的高手，真的能甘心任由自己驱使吗？团藏对此深表怀疑。
　　虽然有些信不过雷洛，但一股野心也同时在团藏心中燃起：若是雷洛真心实意的为根部效力，那么根部无疑会迎来一次质变，而这对于他团藏的意义，难以用语言来形容！
　　团藏甚至乐观的认为：如果有雷洛的鼎力支持，那么火影的位子，或许也不是那么遥不可及了。
　　雷洛祖上三代都是木叶人，身家清清白白。他本人更是从出生到现在的资料全部记录在案，根本不怕别人查。
　　至于雷洛是外村间谍的可能，已经被团藏排除了。虽不知道他这一身实力是怎么练出来的，但团藏断定没有哪个村子的高层会舍得把这么强的忍者派出来做间谍，那简直就是暴殄天物。
　　还有一点也很重要：雷洛不是家族忍者，本身也不属于任何派系，看上去也没什么政治倾向，对方想当火影的几率应该很低。
　　而且雷洛不排斥加入根部，也不忌讳他团藏的臭名声，愿意与他“互惠互利”。种种因素加在一起，团藏似乎找不出放弃雷洛这个背景“干净”，为人“低调”，需求“明确”的强大战力的理由。
　　这种相当于天上掉馅饼的好事，他团藏如果不果断接受，真算是白当了这么多年木叶高层。
　　所以……雷洛之前提的那些要求，真的应该好好考虑一下了。
　　种种思绪飞速划过团藏心头，至于场下的战斗，早已不在他的关注范围内。反正他的这帮子精锐根忍部队完全不是雷洛的对手，没什么好看的了。
　　哪怕雷洛情绪激动之下把他们全杀了，团藏也不会太在意。用四十二名根忍换一个影级高手，这笔生意怎么看怎么值。
　　更何况雷洛并没下杀手，这充分的表现出了对方的诚意，团藏已经在思考待会谈判该提什么条件了。
　　遍地都是昏迷根忍的战场上，雷洛随手敲晕了最后一名已经呆住不动的中忍，缓缓解开了三倍速。
　　眼眸中的灰芒飞速消退，身旁的两个影分身也同一时间化为烟雾消散。
　　雷洛抬起手表看了一眼时间：三分钟，比他预计的长了点。可能是第一次火力全开，还不太适应这种战斗方式。
　　雷洛不以为意的抻了抻脖子，发出一道清脆的咔吧声，他抬起手揪住身上破烂的中忍马甲，猛的用力撕下丢到一旁。
　　前段时间的体术锻炼让他的胸肌和肱二头肌微微隆起，已不复刚穿越时的瘦弱模样。被空气划破的伤口已经愈合，只剩下丝丝缕缕的血液粘在他健壮的身躯上，平添一股凶悍之气。
　　雷洛就这么光着胸膛，抬起头冲着不远处的团藏说道：“我想，我应该用不着这件衣服了吧？”
　　团藏回过神来，连忙从树干上跳下，快步来到雷洛面前，亲切的拍了拍雷洛的肩膀道：“自然不需要了，我会给你准备更好的。”说这句话时，团藏难得的收起了他那张阴鸷的老脸，露出了个和蔼可亲的笑容，雷洛怎么看怎么觉得不协调。
　　不过，这算是有了个好的开始？
　　“雷洛，你已经证明了你自己。”团藏收起笑容，脸色严肃了几分。“接下来，我们找个干净的地方，好好坐下来谈谈。关于你的那些要求，我会认真考虑的。”
　　“但愿如此。”雷洛也正色了几分。
　　至于周围那些被揍到失去意识的根忍，两人都没在乎。这些所谓的“精锐”根忍，其价值似乎也就仅此而已。
　　团藏对他们完全就是主人和工具的关系，他们到底能不能留下一条命，团藏已经完全无所谓了。
　　反正醒来的自然会回来，死了的就死了吧。
　　比起他们的生死本身，团藏显然更在乎他们生死背后的东西：雷洛在这场一边倒的战斗中所展现的“诚意”。
　　通过根忍们的死活数目，团藏想看看雷洛究竟是不是个严格遵守承诺的人，这将决定他以后跟雷洛之间的相处方式。
　　没有力量的忍者，注定无法掌控自己的命运，这点在根忍身上体现的尤为明显。雷洛对此微微有所触动，毕竟他现在也算“半个”根忍了。
　　至于接下来的路该如何走，就看一会的谈判了。这将决定雷洛未来数年，甚至数十年的整体规划。
　　……
　　庞大的地下空间里，被人为的修建成了一栋栋占地面积不小的建筑，照明的白炽灯随处可见，让这片本应伸手不见五指的漆黑地底变得明亮无比。
　　四通八达的甬道上，铺就了一层整洁的地砖，来来往往的根部忍者在见到团藏时纷纷躬身行礼。甬道下方，则是神不见底的坑洞，也不知当年的施工人员究竟往下挖了多少米。
　　很难想象，在第二次忍界大战这个时期，根部就已经有了如此广大的基地，团藏的资本当真雄厚。
　　雷洛身披一件黑色披风，啧啧称奇的向着走在他身边的团藏问道：“像这样的基地，根部还有多少个？”
　　“这里是大本营，整个忍界只此一家。”团藏淡淡回道，语气里充斥着一股傲气：“能够建造出这么庞大的基地，也还要多亏当年的初代火影千手柱间。”
　　接下来，团藏同雷洛简单的介绍了下这处基地的历史：千手柱间在与宇智波斑交战后，自知自己命不久矣。他担心日后木叶也有可能遇到像斑那样强大的敌人，便利用所剩不多的时间，在木叶地下挖出了这么一个秘密基地。
　　其主要目的，是危机时刻可以把此处用于木叶村民们避难。

第四十八章 合作

　　二代火影千手扉间得知此事后对这里进行了一定改造，添加了一部分建筑设施，并把暗部的总部放在了这里。
　　到了三代火影猿飞日斩时，考虑到村子这么多年也没受到什么不可抵挡的入侵，再加上暗部的工作大部分时间集中在地表，猿飞日斩便迁出了暗部总部，把这个秘密基地留给团藏训练暗部新成员。
　　然后团藏又讲到了根部的历史。
　　利用训练暗部的名义，团藏创建了根部，并一点点吸纳暗部成员扩大根部的势力。
　　猿飞日斩察觉到自己被挖墙脚，曾为此警告过团藏。但他考虑到团藏的根部也是在为木叶出力，况且还有这么多年的交情，所以也只是敲打了团藏一番，并未勒令根部解散。
　　团藏理解了猿飞日斩的意思，吸纳暗部成员的动作慢了下来，好似真的打算一心一意的为猿飞日斩培训暗部了。
　　但实际上，他团藏的野心没有一刻熄灭，暗部不让动了，他就把目光瞄准了村子里那些有潜力的忍者身上。
　　能够用权势迫使其屈服的就强制吸收，有把柄在身上的就恐吓威胁，有野心的就诱以重利。
　　团藏各种手段齐出，根部的势力也越发壮大起来，为了不被猿飞日斩打压，团藏主动替其干起了脏活累活，猿飞日斩见此也就默认了根部的存在。
　　猿飞日斩身为火影，不得不考虑自身的名声，爱惜羽毛也是难免的，所以与团藏进行利益交换就变得很有必要了，毕竟政治就是一种妥协。
　　团藏对雷洛没什么隐瞒，大大方方的把一些关键之处讲了出来，雷洛也渐渐搞懂了木叶上层之间的权力分配。同时，雷洛也在思考团藏与他说这些话的目的。
　　见雷洛一脸思索之色，团藏只是微微一笑，没有解释的意图。双方走过甬道，进入一间宽大的会议室内，并在长桌两侧落座。
　　期待已久的谈判正式开始。
　　雷洛与团藏一番唇枪舌剑后，两人均很快明白了对方的要求。
　　雷洛加入根部的具体条件主要有五条：
　　首先，团藏需要与猿飞日斩交涉，让雷洛顺利的从暗部调往根部，这个过程中不能引起猿飞日斩的怀疑。在以后的时间里，团藏为雷洛提供庇护，防止其他木叶高层找麻烦。
　　其次，团藏必须无条件的为雷洛提供忍术资源，允许雷洛观看封印之书。并为雷洛的修行做好一切准备条件。比如单独的训练室，训练器材，珍贵药材，还有能拿来练手的高级根忍。
　　第三，雷洛在根部的地位应处于所有根忍之上，只听候团藏调遣。
　　第四，团藏不得以任何手段，任何原因对雷洛不利，否则雷洛有权力做出反击。
　　第五，根部的档案室全面向雷洛开放，雷洛有权限调阅根部收集到的一切信息。
　　以上五条，是雷洛暂时能想到的比较重要的环节，团藏只对第二条和第五条提出了一点异议。
　　“根部收集到的忍术有很多，其中C级和B级忍术任由你查看。但是A级和S级忍术大部分都在封印之书里。”团藏语气平缓，解释起原因：“哪怕是我，想要调阅封印之书也需要一个正当的理由，每次能抄录的禁术也不多。这些禁术的价值不用我说你也明白，所以你必须立功来换。”
　　雷洛眯起眼睛，语气中隐含不善道：“我想，你应该不会像猿飞日斩那样搪塞我吧？我之所以投靠你，为的是什么想必你也清楚。”
　　“我跟日斩那家伙不一样，对待有能力的下属从来不吝啬于资源培养。但首先，你必须体现出你的能力和价值，这不是一句能打就可以概括的。”团藏紧守底线，寸步不让。“不过你放心，只要你能一直让我满意，不论是封印之书，还是其它的珍贵资源，我都不会有丝毫小气。”
　　“根部收集到的各种忍界秘宝，很多都是你无法想象的。”
　　团藏很明白自己身上吸引雷洛的东西是什么，正因如此，他绝不会一下子把所有筹码都交出去，从而彻底丧失谈判主动权。
　　雷洛暂时没做回复，他身体向后倾斜，靠在背后的椅子上，闭目思索着利弊。
　　若在这里突然动手，他起码有七成把握生擒活捉团藏，然后利用心传身之术读取记忆。
　　但这样做的风险就是：雷洛不确定团藏到底记下了多少禁术，若是数目太少的话，就完全是得不偿失，等同于杀鸡取卵。随后不管是杀掉团藏还是放过团藏，木叶都呆不下去了。
　　算了，答应团藏的条件吧。
　　至少对方清楚自己的真正实力，他团藏不管是实力还是势力都无法与火影相比，谅这老家伙也不敢在自己面前耍花招。
　　只是片刻功夫，雷洛便睁开眼睛，锐利的视线瞬间集中在团藏身上：“好吧，立功来换高级资源，这个条件我接受了。”
　　团藏微不可察的松了口气，随后又提起了第五条：“根部的档案室涉及到许多木叶的隐秘，我可以允许你查阅大部分情报资料，但有些东西，只有高层能够掌握。”
　　雷洛对此自无不可，反正他提出这一条也只是为了借助根的情报渠道了解一些忍界里的事，看看有没有什么好东西值得自己动手去取。对于木叶这点陈芝麻烂谷子的事，雷洛本身也没什么兴趣。
　　见条件谈妥，团藏开始向雷洛说明他需要履行的职责。
　　基本都是些老掉牙的规矩：比如不得背叛木叶，不得背叛根，不得向外界透露根的情况，不得把忍术禁术外传，没有正当理由不得违抗命令等等。
　　团藏没提什么过分的要求，可能是知道提了也没用，像雷洛这种等级的忍者自然有其傲气，现在对方肯跟着他干，团藏已经很知足了。
　　经过这么一阵子的接触，团藏也算是摸清了点雷洛的性子：对方虽然年纪不大，但说话做事极为老成，看问题一针见血，决策时雷厉风行。
　　雷洛身上没有一点年轻人的青涩天真，与他谈判时涉及的全部都是利益问题，什么村子大义，什么火之意志，雷洛没有分毫兴趣。
　　团藏其实不反感这点，毕竟雷洛目的明确，只在乎利益，这点可比那些心怀理想的强者好控制多了。
　　但雷洛身上也有很多缺点：比如性格强势，脾气暴躁，稍有不满就想着喊打喊杀。（谈第二条时，团藏敏锐的察觉到了雷洛对他散发的恶意）
　　不过从总体上来看，如此轻易就招揽了这么一位高手，团藏还是很高兴的。
　　为了尽快让雷洛归心，团藏决定拿些好处给对方。他从怀里掏出一个卷轴，抛向坐在长桌对面的雷洛。
　　“这是？”雷洛没急着打开卷轴，而是疑惑的看着团藏。
　　团藏貌似随意道：“多重影分身之术。我看你的影分身战力强大，若是能够增加数量，想必可以有效的提高你的实力。”
　　“算是有点用吧……”雷洛撇了撇嘴，这个术其实对他用处不大，不过倒也能用在修炼上。他翻开卷轴扫了眼，不咸不淡的评价道：“能让我清理杂鱼的效率变高。”
　　“这算是我的诚意。”团藏没在意雷洛的态度，自顾自道：“多重影分身是A级忍术，如果是日斩，可没这么痛快拿出来。”
　　“所以，雷洛……”团藏的神色罕见的透露出几分真诚。“祝我们未来合作愉快。”
　　雷洛把目光从卷轴上挪开，轻轻点头道：“好的，团藏。”

第四十九章 绝影

　　与团藏敲定合作协议后，雷洛懒得回家，在随意挑了间干净整洁的卧室后，他便住进了根部总部。
　　之后的几天时间，雷洛霸占了一个能够屏蔽感知能力的训练室，一边继续锻炼体术，一边理解吸收团藏交给他的一大堆BC级忍术卷轴。
　　其他根忍或是收到了团藏的命令，或是听说了雷洛单人团灭四十二名精锐根忍的事情，总之没人敢打扰他。
　　盘坐于冰凉的钢铁地板上，一张翻开的忍术卷轴平整的铺在雷洛的双腿上。他双眼的眼球以超高的频率左右晃动，快速吸收着卷轴上的知识，同时两只手也不自觉的在空气中比划。
　　一根根手指仿佛穿花蝴蝶一般，闪过道道残影，最后合拢为寅之印，整个过程不超过一秒。雷洛转过头，注视着默默站在一旁的两个影分身，蓄势待发的术毫不犹豫的释放出去。
　　“幻术.奈落见之术。”
　　随着一道微不可察的查克拉微风拂过，场中没有任何异状，只是两具影分身面孔突然变得极为呆滞，身体缓缓倒下，在接触到地面时便纷纷消散。
　　雷洛神情微动，大脑已经接收到影分身中了幻术后的感觉信息。
　　经过短暂的比较后，雷洛觉得奈落见这个群体幻术性能一般，不能把他精神力强大的优势完美发挥出来。
　　虽不能对上忍以上的敌人造成影响，但其胜在范围大，或可做为清理大面积杂鱼的必要手段。毕竟查克拉消耗低，让影分身使用时，可提升收割效率。
　　“下一个。”雷洛把手中刚刚研究了好几个小时的奈落见卷轴扔掉，又从旁边的一堆叠成小山一般的忍术卷轴中抽出一支展开。
　　“又是水遁？”雷洛不悦的皱了皱眉，概因为所有属性遁术中，只有风遁和水遁忍术无法享受到时间之力的加成，实战能力自然不如另三系能“加料”的忍术强。
　　经过多次实验，雷洛觉得这种情况可能跟他的身体属性有关，毕竟他有雷火土的属性，没有风水属性。对此，雷洛也有些无可奈何，若是他有风属性的话，说不定现在已经能使用四倍速了。
　　雷洛虽然脸色不太好，但还是耐着性子看起了手中这本“水分身”的卷轴。
　　忍术的学习不是一朝一夕的，雷洛想要研究透彻忍术的奥秘，并将查克拉体系完美融入自身的时间之力体系，各类忍术卷轴都要学习，不能“挑食”。
　　这种融合绝不是简单粗暴的把时间之力掺杂在忍术查克拉里，而是相互取长补短，进行有机结合，创造出最适合自己的忍术。
　　而想要创造忍术，就免不了要经过大量的学习，借鉴不同风格的忍术，理解前人的智慧，最终寻找出规律。这会是一段漫长的时间，但拥有时间之力的雷洛耗的起。
　　奥义级，S级，A级，B级，C级忍术，全部都是雷洛的目标。比起忍术的实际功能，雷洛其实更在乎忍术背后的东西。
　　思维，经验，智慧，理解……
　　他不认为查克拉是六道一家子的所有物，大筒木一族掌握的力量或许阶位很高，忍术在他们面前似乎不值一提，但这并不意味着各级忍术就没有可取之处。
　　忍术，包含了忍者们对于查克拉的理解，对自然现象的模仿，对种种物理化学反应的利用。
　　查克拉，这种能够打破科学概念的神奇力量，也绝不会是如此简单的东西。不断学习忍术，学习前人的经验，能加深雷洛对查克拉的理解。
　　阿基米德曾说过：“给我一根杠杆，我能撬动整个地球。”
　　雷洛认为：查克拉就是他的那根杠杆，而时间之力就是撬动整个地球的支点。
　　完全解析出这两种力量的奥秘，再添加一点前世的科学思维，雷洛有自信将来哪怕不依赖所谓的血脉力量，他也能走出一条属于自己的无敌之路。
　　并指，结印。
　　随着哗啦啦的水流声响起，另一个雷洛面无表情的出现在雷洛身边，这是刚刚掌握的水分身之术。
　　扔掉水分身卷轴，雷洛再次拿起一支忍术卷轴，这次是“土遁.黄泉沼”。没有任何休息的意思，雷洛再次进入学习状态。
　　在根部总部的短短三天时间，除了每天雷打不动的身体锻炼外，雷洛已经学会了5个B级忍术，43个C级忍术，总共涵盖了五种属性的遁术，单体和群体幻术，以及一大堆功能性忍术。
　　倍速状态对修炼速度的加成根本不是忍者们能够想象的，时间属于神的权柄，其种种衍生力量已经完全超乎常理。
　　饿了，自然会有根忍送来食物；乏了，泡一泡药浴；困了，就回到卧室睡一觉。
　　其它时间，全部被他用来修炼忍术，精神力在倍速状态下不断消耗，但雷洛感觉很充实。
　　凭借根部的丰富资源，雷洛能感觉到自己每一分每一秒都在变强，他的应敌手段变得更多，忍术理解愈发深入，虽未迎来实力上的蜕变，但基础已经变得无比扎实。
　　……
　　当团藏走进这个训练场时，便发现训练场的各个角落都像是经历了一场忍术轰炸。钢铁制成的墙壁或是扭曲变形，或是焦黑一片。地面上坑坑洼洼，水渍、泥土淋的到处都是，有些训练器材更是损毁严重，即将达到报废的边缘。
　　团藏深吸一口气，快步赶到雷洛身边，沉声说道：“日斩已经同意让你调到根部了，你现在就是根忍了。”
　　“哦。”雷洛应了一声，算是回答。
　　见雷洛的目光迟迟不肯从卷轴上收回，也没有丝毫起身的打算，团藏脸上有些挂不住：“你休息了这么多天，是不是也该干活了？”
　　雷洛依依不舍的合上卷轴，布满血丝的双眼盯向团藏：“你要我做什么？”
　　注意到雷洛的精神状态很不妙，团藏心里暗骂了一句修炼疯子，但他的脸上丝毫没有表现出来。“砂隐打算派人与雨隐秘密接触，目的似乎是停战，好一起对付我们木叶。我们不能让他们之间的战争结束，所以我要你去破坏他们的会谈。”
　　原来还真有这事。雷洛惊讶了一瞬，紧接着便回过神来，决定应下这次任务。
　　对于雷洛来说，局势已经发生了巨大变动，毕竟他与团藏搭上了线，暂时不愁修炼资源了。这种情况下，短时间内不需要再想着搞事了。
　　至少，要让团藏看到他合作的诚意。
　　“时间，地点。”雷洛随口问道，脑海里则在沉思，自己能从这次任务中获取什么好处。听说砂忍的风遁和傀儡术都不错，确实有必要“收集”一些资料研究研究。
　　“具体时间我不清楚，但应该就在四五天之后，地点是雨之国境内的神应丘，你有感知能力，到了那附近自然能找到。”团藏说完情报，从怀里掏出一张面具递给雷洛。
　　面具底色为纯白色，上面用黑红两种墨迹勾勒出一张京剧脸谱的模样，雷洛觉得颇有种熟悉感。
　　“这是你的面具。”团藏见雷洛瞪圆两只布满血丝的眼珠子对着面具一顿猛瞧，不由呵斥道：“你看看你现在的样子！你先去睡一觉，今天晚上出发！”
　　雷洛打了个哈欠，接过面具后来回翻了翻，无聊道：“面具有了，我的代号呢？”
　　团藏阴沉的笑了笑，一字一顿道：“你的代号是――绝影。”
　　‘这是形容我速度快，还是有其它什么乱七八糟的隐喻？’
　　雷洛眯起眼睛打量了团藏一会，随后无所谓的摊了摊手。“随你喜欢好了。”
　　团藏见雷洛没意见，脸上划过一抹由衷的笑意。“这趟任务的报酬是五个A级忍术，你回来后自己挑。”
　　团藏没说任务等级，雷洛也懒得问。
　　反正任务能完成就完成，若运气不好遇上打不过的敌人，他想跑整个忍界又有几个人追的上？
　　所以雷洛自无不可，点头表示明白。
　　随后他站起身，抻了抻懒腰，便走出训练场大门，打算补个觉恢复下精神力。
　　团藏看着雷洛的身影渐渐消失在视线中，不由喃喃自语道：“绝影啊，绝影……希望日斩你能成全我的梦想，永远也不要让绝影有发挥真正作用的那一天……”

第五十章 神应丘

　　日升日落，转眼便是四天过去。
　　雷洛躺在一处突起的小土丘上，百无聊赖的打了个哈欠。他扫了眼不远处对着张地图指指点点的两名根忍，便彻底没了关注的兴趣，索性闭上眼睛小憩起来。
　　赶路是无聊的，尤其是身边还跟着两个被团藏洗过脑的根忍，雷洛与他们没什么共同语言，这一路上只是沉默同行。若不是涉及到任务的情况，他们之间根本不会发生交谈。
　　任务地点是雨之国境内的神应丘。
　　神应丘代指的是一整片连绵起伏的丘陵，外来的河水经过其中，留下多条支流。这里地势平缓，怪石嶙峋，树木却极其稀少，一看就不是个伏击的好地方。
　　怪不得雨忍和砂忍要选在这里会谈呢，看来两边也都信不过对方，毕竟这两个村子现在还在交战。
　　他们来到神应丘已有一天时间了，但任凭雷洛开着二倍速转遍了这一片高低起伏的广大丘陵的每一个角落，也没感知到任何查克拉波动。
　　现在日头升起，已经是最后一天了。
　　又躺了一会，耳畔脚步声响起。雷洛微微睁开眼睛，面具下的脸不由转向身侧。
　　只见那两名同样戴着京剧脸谱面具的根忍正站在一旁，其中一名根忍对着他微微行礼道：“绝影大人，到例行巡视时间了。”
　　雷洛抬起手表看了看，九点半了，也是时候出去溜达一圈了。
　　从温暖的草地上爬起来，雷洛一边双手结印，一边吩咐道：“还是老规矩，你们留在这里等我。如果十分钟后我还没回来的话，你们就直接回去。”
　　看着淡淡的青色微风在雷洛身躯上卷起，两名根忍没有丝毫犹豫的齐齐点头，似乎对雷洛是否会遇到危险没有一点担心。
　　对于这位根部的新高层，代号名为“绝影”的男人，这两个根忍已经不是第一次打交道了，在那天中午的树林中，他们连带着另外七名上忍，三十三名中忍充分的领教了对方的厉害。
　　对影一级忍者没有多少了解的两名根忍，已经不觉得有哪个正常忍者能够战胜这种程度的“怪物”了，在他们心中，“绝影”大人的实力或许可以比肩火影大人了。
　　那没有丝毫反应机会的突然攻击，那青蓝二色交织闪烁的点点光芒，那随意一击便带动滚滚气浪的强大力量……不得不说，绝影这个名号，已经在那天所有根忍的心中留下了深深的阴影。
　　但是，当绝影成为同伴时，涌动在根忍们心头的，却是浓浓的放心。根忍们或许没多少情绪，但并不代表他们面对雷洛就真的一点感觉没有了。
　　从戒备，愤怒，恐惧，无力，麻木，到忐忑，畏惧，期待，敬佩，心安。这就是这两名根忍这段时间对雷洛印象转变的全部过程。
　　人类终非草木，岂能没有感情。
　　随着风声呼啸过后，雷洛已经消失在他们面前。两名根忍对视一眼后，纷纷盘膝坐下，等候绝影大人归来。
　　脚掌轻轻点在草地上，瞬间便是五六米远，雷洛漫不经心的扫视着周围宛若静止的世界，他已经渐渐习惯了这种自身与外界处于两种时间模式的状态。
　　经过这段日子的锻炼以及连续不断的战斗，雷洛发现自己的身体素质似乎涨了一点点，常态下的一秒移动距离已经从五米达到了接近六米。
　　相应的，一倍速，二倍速，三倍速的移动距离也随之大涨。要知道，他倍速状态下的速度并不是一成不变的，而是会随着体质的提高而呈指数型增长。
　　现在的三倍速，可能已经达到了音速吧，就是不知道什么时候能无伤承受三倍速。那样的话，逆流的次数也会省下很多，大大提高持续作战能力。
　　雷洛想着想着，突然神色一动。概因为他的感知范围里突然出现了一大群查克拉反应，数量起码有二三十个，看查克拉量，除了四五个上忍以外其他的不值一提。
　　值得注意的只有两个查克拉光点，其中一个强度远超寻常上忍级别，虽然依旧不如猿飞日斩，但已经与团藏差不多了。另一个虽比那个远超上忍的弱一点，但也要比一般上忍强出一大截，应当不是易于之辈。
　　“影级？”雷洛呢喃了一句，刹那间停住脚步。双手在胸前闪了闪，身体上的风行查克拉消失，转变为一股漆黑的阴影覆盖在体表。
　　与此同时，他的气息变得飘渺起来，存在感无限降低，查克拉波动也几近于无。
　　“秘术.敛息”便是这个术的名字，其等级为B，是雷洛这三天掌握的众多忍术之一，功能与名字一样，主要用于潜行。虽然不能完全屏蔽感知忍者的探查，但也能有效降低被感知到的几率。
　　虽然目标比想象中强大很多，但雷洛并没有什么畏惧的情绪。只要利用好“敛息”接近到足够的距离，然后瞬间爆发三倍速秒掉一个影级，另一个影级便好对付很多。至于其他的那些上忍，对他来说也不是什么棘手的人物，左右多费一点工夫罢了。
　　至于怎么瞬间“秒掉”一个影级，雷洛心中已经琢磨好了腹稿：常规的忍术秘术估计作用不大，毕竟是达到了影级的忍者，保命的底牌肯定少不了的。
　　所以雷洛打算使用“减速”这种更高位的力量来控制对方，思维速度变慢的情况下，任对方有什么厉害的底牌，恐怕也没机会使了。
　　只要被雷洛偷袭的影级没有第一时间反应过来，被雷洛的手掌触碰到，那他就永远也别想反应过来了。
　　这么做风险虽然是有，但身具三倍速，逆流等技能的雷洛丝毫不怕，反而有点跃跃欲试，毕竟总是虐菜也蛮无聊的。
　　主意已定，雷洛保持着不快不慢的速度逐渐接近目标方向。他漆黑的身影虽然在大白天很显眼，但只要不出现在对方的视野范围内还是没问题的。

第五十一章 会谈

　　乱石嶙峋的山坡上，站着两群泾渭分明的忍者。
　　其中一群身着浅黄色马甲，头戴砂隐护额，另一群则披着厚重的黑色雨衣，头戴雨隐护额。
　　这两群忍者纷纷戒备着对面的人，场面显得极其凝重，气氛充满了肃杀之意，所有忍者的手里都紧握着武器。
　　在人群中央，有一个由土遁构造出的石桌。一个雨忍上忍打扮的中年人与一个身穿白袍的老者分别坐于石桌两侧低声交谈，桌面上则摆放着几份纸质文件。
　　“砂隐的诚意我们看到了，停战可以，但合作围攻木叶就免了吧。”中年雨忍一边翻阅着手中的文件，一边斜了一眼对面坐着的老者。
　　老者名为门左卫门，身份是砂隐的初代傀儡师，在忍界的名头极为响亮。但近年来由于年纪大了，已经很少出手。因为这次的谈判实在太重要，第三代风影才不得已之下把这位老前辈请出来镇场子。
　　既是实力威慑，也是表明诚意。
　　听到雨忍代表的回答，门左卫门并未焦急，而是缓缓开口道：“这是你沸雨阁下的意思，还是半藏阁下的意思？”
　　沸雨翻动文件的手一顿，皮笑肉不笑的回答道：“我能坐在这里，自然能够全权代表首领。”
　　“听好了。”沸雨放下文件，双眼紧紧的盯着门左卫门道：“首领的原话是：大国之间的冲突雨隐不参与，但要是哪个国家以为雨隐软弱可欺，那他们必将留下血的教训！”
　　“我想，关于这一点，你们砂忍应该也体会到了吧？”沸雨的语速故意放的很慢，好似想让对面这群侵略者听清楚他说的每一个字。
　　沸雨的话音刚落，砂忍们齐齐对着沸雨怒目而视，雨忍们也不甘示弱的以目光回怼回去，场面瞬间变得剑拔弩张。
　　但门左卫门像是没感受到这种紧张气氛一样，他拄胸轻咳了两声道：“雨之国已经在这场战争中失去了太多，半藏阁下难道就真的愿意看到雨隐就此衰落下去吗？”
　　沸雨冷笑道：“如果不是你们这些大国无端生事，雨之国怎么会沦落到如此地步？我们还是那句话：停战，可以。合作，免谈！”
　　“年轻人，仇恨蒙蔽了你的双眼。”门左卫门依然没动怒，他对着沸雨谆谆善诱道：“战争的本质不过是掠夺，别人掠夺你们，你们自然也可以掠夺别人。”
　　“看看木叶吧，他们坐拥千里沃土，哪里的资源能比得上他们呢？你们雨之国想要快速恢复元气，就尽管去掠夺火之国吧。”
　　“在这条道路上，我们的利益是一致的，砂隐会成为雨隐最好的朋友。”
　　沸雨犹豫了一瞬，但想到半藏的嘱咐，他还是打算拒绝。正当他准备开口时，却不料坐在对面的门左卫门脸色突的一变，双眼瞬间变得无比锐利，大吼道：“什么人？！”
　　沸雨意识到不妙，但刚想有所反应时，一只手掌已经轻轻搭在了他的肩膀上。此时，门左卫门才刚吼到“么”字。
　　一个头戴京剧脸谱面具，身披黑色披风的神秘人无声无息之间便跨过了十几名雨忍上忍，突兀的出现在了沸雨的身后。
　　时间仿佛瞬息便被拉长，这一刹那，没有任何声音发出。
　　在场的所有忍者均是两个村子的精锐上忍，面对突然出现的敌人，有的想要使用忍术，有的想要冲上去近战。
　　但还不等他们把想法付诸行动，便猛然听到巨大的，仿佛飞机引擎启动时的轰鸣声，然后便是一圈迟来的气浪狂扫，逼退了所有人。
　　人先到，音后来。神秘人的速度无疑是超越了音速。
　　沸雨感受到敌人放在自己肩膀上的手掌，但丝毫没有惊慌，他的身体常年覆盖着一层水流，那里面蕴含着他的查克拉。不需要结印，他就能催动这股水流做出防御动作，防的就是这种突然袭击。
　　在这无比紧张的时刻，沸雨下意识的便要驱使他的无印水遁，但念头却好似生了锈一般，怎么都无法落下。
　　沸雨以为这是自己的错觉，加大力度运行查克拉，渐渐的，当神秘人的手掌离开他的肩膀时，体表的水流……似乎……隐约动……了动？
　　借助气浪喷涌带来的推力，雷洛纵身向后一跃，脱离了一众精锐上忍的包围圈。
　　刚刚那一下是他开发出三倍速后第一次全力奔跑，速度已经超越了他平时的极限，现在看来是快过了声音。
　　雷洛觉得就刚才那一下冲刺，身体便好似受到了重伤，膝关节更是疼痛难忍。背后的披风一瞬间便被扯得稀烂，随风摇曳于空中。
　　催动了一次逆流恢复状态，雷洛站在人群外围的巨石上，低头打量了一番刚刚的战果：沸雨似乎仍未察觉到自己身上的变化，仍一脸严肃的坐于原地，皱着眉头像是在思考着什么。
　　雷洛面具下的神情微微一松，看来减速是生效了，雨忍的带队忍者已经被他控制住了。之所以第一目标选择沸雨，无非是柿子捡软的捏，减速成功的几率比较高罢了。门左卫门的查克拉明显比沸雨强很多，若是第一次偷袭时没控住门左卫门，局势将会对他很不利。
　　此时，场中的所有砂忍雨忍都已经站了起来，面朝着雷洛严阵以待，包括砂隐的初代傀儡师门左卫门。
　　匆匆扫了沸雨一眼，门左卫门以为对方中了幻术，便没有再理会，反正有那么多雨忍在场，区区幻术自会有人帮忙解开。
　　门左卫门更在乎的，是雷洛刚刚展现的速度，竟然连他也有些反应不过来。
　　“看你的装扮，应该是木叶的暗部吧。”门左卫门伸手入怀，掏出一个卷轴缓缓展开。“为什么只有你一个人？来送死吗？”
　　这时，门左卫门身后的一个中年女人向前一步，俯身在他耳边轻声嘀咕了一句。
　　门左卫门诧异的看了一眼雷洛，“根部？那是什么组织？”
　　雷洛没理会门左卫门，默默观察了一会沸雨的反应：两三个雨忍正围住沸雨拍拍打打，似乎想解开沸雨身上的“幻术”，但不管怎么做都是徒劳无功。
　　看来减速的效果还是比较强力的。
　　为了瞬间制住沸雨，雷洛不仅爆发三倍速的极限速度，为了保证控制万无一失，他更是整整用了三分之一的精神力，全力调动时间之力来施展减速。
　　感觉有点浪费了……雷洛心中想到，不过也不太在意。毕竟是影级高手，他谨慎一点也是正常的。
　　现在，是处理面前这老头的时候了。
　　雷洛扭过头来，面具下的眼眸如鹰隼一般盯住门左卫门。“你刚刚说了什么？”
　　“呵～年轻人有傲气是好事。”门左卫门把卷轴平铺在地上，语气中不可避免的带上了一丝杀意。“但小瞧老人家，可是会付出代价的。”
　　“倚老卖老的老头，今日就是你的死期。”雷洛轻蔑的评价了一句，试图激怒门左卫门。下一刻，他身影晃动之间便如微风般消失，迅速闪现到门左卫门和一众砂忍侧面五米远。
　　雨忍失去了他们的首领，没有指挥人员组织反击的情况下，已经不足为惧。
　　现在的难点只剩下门左卫门，解决了他，其余人一个别想活下来。

第五十二章 撤退

　　雷洛扭过头来，面具下的眼眸如鹰隼一般盯住门左卫门。“你刚刚说了什么？”
　　“呵～年轻人有傲气是好事。”门左卫门把卷轴平铺在地上，语气中不可避免的带上了一丝杀意。“但小瞧老人家，可是会付出代价的。”
　　“倚老卖老的老头，今日就是你的死期。”雷洛轻蔑的评价了一句，试图激怒门左卫门。下一刻，他身影晃动之间便如微风般消失，迅速闪现到门左卫门和一众砂忍侧面五米远。
　　雨忍失去了他们的首领，没有指挥人员组织反击的情况下，已经不足为惧。
　　现在的难点只剩下门左卫门，解决了他，其余人一个别想活下来。
　　“火遁.火龙炎弹。”
　　“土遁.黄泉沼。”
　　两个忍术几乎是同一时间袭来，不分先后一上一下，就如同向着砂忍们进攻的有两个人一样。
　　“白秘技.近松十人众。”随着十道烟雾爆开，门左卫门指尖窜出的查克拉线飞速连接上十具身着白袍的傀儡。
　　门左卫门刚想发起进攻，却不料雷洛不知什么时候跑到了他侧面去，对方的忍术攻击倒是率先一步袭来了。
　　无奈之下，门左卫门只能偏移傀儡挡在众人侧面。
　　双眼隐含银光的火龙张牙舞爪的冲向众多砂忍，其速度让大部分人都反应不过来，有的砂忍刚想结印防御，却不料飞龙已经骑脸。
　　还好，近松十人众的傀儡已经飞速赶来，纷纷举起了查克拉盾。虽然速度还是慢了一拍，但至少挡住了火龙的主体攻击。
　　轰！
　　一道响亮的爆炸声过后，大片大片的火花四溅，许多躲闪不及的砂忍刚想避开即将烧到身上的火焰，却不知什么时候双脚踩踏的地面已经变为了沼泽。
　　雷洛又催动了一次逆流，再次转换了两个位置，眨眼间，又是两个加了料的火龙炎弹。
　　于是，砂忍的前后两个方向又相继飞来了两条目泛银光，速度奇快的火龙，根本不给他们喘息的时间。
　　“土遁.土流壁！”有的砂忍反应慢了一拍，土壁刚刚生成，却发现之前那条火龙已经消散，另外的两条新火龙正从其它方向冲来。放土流壁的砂忍一脸呆滞，看上去已经完全找不着北了。
　　不等两发火龙炎弹命中目标，雷洛连结果都懒得等，脚步连踏地面间迅速变换方向，身形化为道道残影。两三秒后，又是十几枚半米宽的豪火球从四面八方牢牢围住所有想要冲出忍术覆盖范围的沙忍。
　　砂忍们顷刻间乱作一团，他们从出生到现在就没见过这种目不暇接，强烈到令人窒息的攻势。条条火龙如同铺天盖地的红云一样，从各个方向冲来，黄泉沼又及时拖住了他们的脚步，简直丝毫不给人还手的机会。
　　想躲闪？想结印？想抵抗？跟得上雷洛的节奏再说吧，面对上忍们，单纯的体术效率太低，更别说还有一个摸不清底细的影级。
　　所以雷洛决定用快节奏的忍术，来进行地毯式轰炸，看看能不能逼出门左卫门的底牌。
　　门左卫门见状咬了咬牙，大喊道：“都向我靠拢！”随后也不管有多少人听见，门左卫门双臂猛的回拢，一个个傀儡依然举着查克拉盾，以两米为半径组成了一个紧凑的圆。
　　圆的中心除了门左卫门以外，还有五名被收缩的傀儡墙圈进来的砂忍。至于墙外的人，门左卫门脸上闪过一抹忧愁，仿佛已经预料到了他们的结局。
　　虽然很不愿意承认，但贸然被卷入影级高手的战场中心，绝对是十死无生。
　　轰！轰！
　　傀儡墙猛的发出一阵剧烈抖动，显然是与火龙炎弹进行了碰撞，并顺利抵挡住了。
　　轰轰......随后又是稍弱几分的爆炸声，是那几个豪火球，
　　但这些BC级的火遁忍术明显无法突破傀儡们的防御。
　　傀儡墙内，所有人心中均松了口气。
　　“土遁.硬化术。”一个砂忍蹲下身，双手贴到脚下的沼泽地上，松软的烂泥渐渐硬化，最终又形成了坚实的夯土。
　　门左卫门与剩下的五名砂忍齐齐发力，把双脚从地里拔了出来。
　　“千代，接下来你……”门左卫门对着身旁的中年女岩忍吩咐着什么，但话还没说完，门左卫门直觉预警，下意识的往旁边一跳。
　　寒芒闪烁，雷洛的身影毫无预兆的从地里蹿出，手中的太刀径直划向门左卫门原先站立之处，但什么都没刺到。
　　一众砂忍又惊又怒，怀揣着满腔的怒火，各种武器齐齐挥向雷洛，眨眼便把雷洛分尸成好几段。
　　不对！念头在门左卫门脑海闪过，他赶紧喝道：“快！替身术！都出去！”
　　千代和另一名砂忍没有丝毫犹豫，迅速结印施展替身术，另外的三名砂忍反应却慢了一拍，似乎还未从之前的惊魂未定中回过神来。
　　紧接着，嘭的一声脆响，雷洛的“残躯”化为烟雾爆开，空中只剩下两张即将燃尽的起爆符。
　　嘭嘭！
　　火光从傀儡墙内部冒出，傀儡们的后背可没有查克拉盾牌，强大的冲击波一下子便吹散了傀儡们围成的圆圈，部份傀儡零件散落于空中，被气浪带着射向四面八方。
　　门左卫门与千代和另一名砂忍利用替身术及时逃出了起爆符的爆炸范围，但剩下的三名砂忍已经被炸的尸骨无存。
　　短短几分钟不到，十余名精锐砂忍便只剩下了三个人。
　　门左卫门没时间伤春悲秋，双指收缩后张开，一具具傀儡迅速向着他靠拢。他仔细一数，近松十人众经过刚才的一番狂轰滥炸，已经变成了近松七人众。
　　但是，雷洛的攻势似乎放缓了。或者说，在门左卫门抵御住雷洛的第一波攻势时，雷洛便已经毫不留恋的转移了目标。
　　门左卫门双目微眯，戒备的打量四周，当瞅到雨忍的方向时，他神色一愣，随后全身禁不住发冷。
　　十几名前来谈判的雨忍们没有丝毫动静的或伏或趴在战场各处，普遍肢体不全。至于他们的领队沸雨，此时依然安坐在一开始的位置，好像一无所觉。
　　显然，雷洛趁着门左卫门防御火遁轰炸的时候，便已经对雨忍们动手了。之前那个利用土遁钻进傀儡防御网的影分身，也不过是拖延时间的障眼法罢了，也没想到最后还能炸死三个砂忍。
　　“不愧是初代傀儡师，有两把刷子。”声音，从门左卫门三人身后不远处传来。
　　他们急忙转身，正面朝向貌似已经没什么动手意图的雷洛。
　　雷洛没有理会门左卫门警惕的眼神，也没在意剩下那两个砂忍脸上隐隐划过的恐惧之色，自顾自道：“能及时反应过来我的忍术速攻，我得承认，我现在恐怕还拿不下你。”
　　“你的傀儡材质出乎我预料的坚硬，想打破它们好像并不容易。”雷洛慢条斯理的说道，似乎一点也不怕门左卫门会突然袭击。
　　“所以……你打算怎么做？”门左卫门的警惕神色并未因雷洛轻松的语调而有所放缓，双目依然牢牢盯住对方的身影，防止雷洛又一次突然消失。他或许能反应过来，但身边的两个人都没有丝毫把握能护住。
　　雷洛闻言轻轻叹了口气，“真想再跟你做过一场，但我的消耗有点大了，今天就先这样吧。”
　　雷洛说的是实话，过于频繁的使用逆流和全力催动三倍速已经让他的精神有些疲惫了。而面前的门左卫门显然不是短时间可以拿下的，而且对方的底牌也没有暴露。为免有什么变数，雷洛已经打算撤退了。
　　反正雨忍一方已经死的一个不剩，破坏会谈的任务也算是完成了，他没必要在状态不好时跟一个不知底细的影级高手死磕。减速到底对门左卫门的效果如何也是未知数，毕竟对方的查克拉要比沸雨强大得多。最主要的是，门左卫门明显对他的速度有所反应，所以不具备秒杀的条件，忍术对轰也只是无意义的消耗罢了，无法决定胜负。
　　接着战斗下去，风险太大了。
　　雷洛可没兴趣争一时之长短。
　　“至于这家伙……”雷洛身影一晃，闪到沸雨身边，一记掌刀便劈了下去。“我就先带走了。”
　　看着雷洛悠哉悠哉的扛起昏迷过去的沸雨，门左卫门依然不敢有丝毫妄动，但他还是忍不住开口问道：“你到底是什么人？”
　　雷洛瞟了门左卫门一眼，漫不经心道：“我是隶属于根部的木叶忍者。”
　　“硬要说的话，我还有个代号，好像是叫绝影。”雷洛摆了摆手，“好了，闲聊就到这里了。初代傀儡师，保管好你的项上人头，等我下次再来取。”
　　话音刚落，雷洛又一次嗖的一声消失不见。
　　仅剩的三个砂忍中，只有门左卫门能够瞧出一点对方移动时的影子。
　　“绝影吗……还真是贴切啊。”门左卫门缓缓放下双手，走向遍地尸骸的“原”谈判地点，看着面前这惨烈无比的战场，他久久无言。
　　说到底，速度占据碾压优势的雷洛从头到尾掌握战斗的主动权；打不打由他说了算，而现在他不想打了。门左卫门知道自己的长项在哪里，所以雷洛执意要走的话他也是真的没辙。
　　更何况身边还有两个后辈，其中一个还是他的学生，门左卫门自知无法放开手脚，便也无意阻拦雷洛撤退。
　　门左卫门相信雷洛也是看出了这点，最后撤退时才有恃无恐。
　　千代看了眼自家老师的背影，也是良久说不出话来。她的心中不由自主的涌起一股劫后余生的庆幸，这让她有些厌恶自己的懦弱与无力。
　　但总之，她活下来了。同时，“绝影”这个名号也被她记在心中，她发誓，终有一天她会在那个男人身上找回场子。

第五十三章 记忆

　　当雷洛扛着已然神智不清的沸雨回到根部基地时，时间已经又过去了两天。
　　影级高手的意志力比上忍明显强出一大截，雷洛足足花费了一天半的时间才掏空了沸雨的记忆。可惜这家伙会的都是一些水遁忍术，对于雷洛来说也只能用于涨涨见识，没什么掌握的价值。
　　团藏听到雷洛回来的消息后，连忙跑到雷洛所在的训练室里，进屋的第一眼就看到了一滩烂泥一般的沸雨。
　　瞳孔微微一缩，团藏难以置信的又打量了沸雨两眼，半晌后才对着正在翻阅忍术卷轴的雷洛问道：“你怎么把这家伙给带回来了？”
　　“怎么？”雷洛的右手在空中来回比划着，似乎在思考一些术式上的问题。他满不在乎的问道：“不喜欢我送你的礼物？”
　　团藏深吸一口气，哪怕以这老鬼的城府，此刻说话时也带着一点轻微的颤音，有点压抑不住心里的激动：“你知道他是谁吗？”
　　“沸雨，据说是半藏的左右手。”
　　团藏明显一愣：“你还真知道？”
　　雷洛想了想，随后决定透露点东西给团藏：“我用心传身之术查过他的脑子。”
　　既然团藏一直认为他手中有完美清除记忆的秘术，不如趁机误导下团藏的猜测方向，以掩盖逆流的真实效果。
　　团藏这回倒是不怎么惊讶了，嘴角微不可查的上扬道：“你果然掌握了山中一族的秘术，不过在某些方面，你看起来比他们更高明。”
　　雷洛没有作答，算是默认了团藏的话。
　　老实讲，雷洛并不怕团藏为此找他麻烦。从原著中的种种细节就能看出来，团藏对忍者家族的势力普遍不太感冒。再说现在两人也是合作关系，团藏没必要因为这点小事挑他毛病，到最后好处没捞到反而让他们之间暗生龌龊。
　　“山中优子最近失踪了，这应该跟你有关吧？”团藏虽是在提问，但语气里充满了笃定。
　　雷洛点点头道：“她发现了我的真实实力，所以我把她藏起来了。”
　　团藏见雷洛一脸平静之色，仿佛只是做了件微不足道的小事，不由好奇道：“藏起来了？我以为你会杀了她。”
　　“山中优子毕竟与我有旧。”雷洛放缓语速，悠悠道：“我虽然心狠，但还不至于泯灭人性。”
　　团藏嗤笑一声，但也没多说什么。
　　雷洛对山中优子的处理方式虽然让团藏觉得对方做事不密，感情用事。但是雷洛念旧情，讲义气的一面也让团藏无形中减轻了点压力。
　　“不说山中优子的事了，你的任务完成的怎么样了？”
　　雷洛放下手里的卷轴，斟酌了一下措辞后，便挑挑拣拣的汇报起来。
　　与自身能力有关的话题被自动略过，雷洛只是提了提他见到的人，对战的人，以及最后杀掉的人。
　　团藏听完雷洛的叙述，喃喃自语道：“雨忍共计十七个上忍，领队是沸雨。砂忍共计十五个上忍，领队是门左卫门。”
　　“这么大的阵仗……”团藏的脸色阴沉了几分：“看来雨隐和砂隐是真的打算停战，一起对付我们木叶。”
　　“我走之前你不就确定了吗？”雷洛翻了个白眼，“不然你让我跑这一趟有什么意义？”
　　“情报是情报，谁知道我们隐藏在砂隐的间谍有没有反水，故意放出假消息？”团藏不咸不淡的回答道。
　　“这件事情很重要，我需要马上告诉日斩。”团藏脸色严肃了几分，上前几步提起沸雨抗在肩上。“这家伙我就带走了，他脑子里的雨隐情报需要尽快弄出来。”
　　看着团藏匆匆离去的背影，雷洛急忙高声喊道：“喂！我的报酬呢？”
　　“等我回来再说！”团藏的声音远远传来。
　　‘沸雨脑子里的情报为什么不直接让我写出来？’雷洛不解的摇了摇头，随后也不再纠结这种小事，低下头再度钻研起忍术来。
　　反正他在回来后，已经用逆流把沸雨这两天的记忆抹掉，没人能探知到他的能力信息。
　　……
　　宽广的大厅内，猿飞日斩和团藏并肩而立。两人均未说话，只是安静的看着好几名山中一族的忍者摆弄着沸雨的身体。
　　山中忍者们把沸雨装在了一个体积约有台洗衣机大的木箱子里，只露出个脑袋。木箱子上画满了不明用途的繁复花纹，为首的一名山中忍者单手按在沸雨的脑袋上，正闭目感知着什么。
　　过了一会，这名山中忍者收回手，脸上划过一抹疑惑。他总觉得沸雨的记忆有些断层，好像失去了最近这两天的记忆，但他找不出人为修改过的痕迹。
　　这种情况，跟前一阵子的月光绚道很有些类似之处，只不过月光绚道失去的记忆集中在中间一段。而沸雨，像是从两天之前就突然陷入了昏迷，尽管沸雨的记忆里没有丝毫受到过袭击的痕迹。
　　这很不合理。
　　先不说有什么忍者能够瞬间制服沸雨这种影级强者，就说沸雨表面上“昏迷”的这两天吧，再怎么说也该有些潜意识存在。
　　但结果却是什么都没有，沸雨就好像跨过了时间长河，一下子从两天前穿越到现在。
　　搜索沸雨记忆的山中忍者是个正值壮年的男人，他名叫山中宥剃，是山中一族的现任族长，处理过很多类似事情，对于精神层面的操作可谓经验丰富。
　　可山中宥剃如今却很没信心。
　　因为他觉得自己最近一段时间处理的两个案例，要远比以前的所有案例特殊，因为他根本摸不着头脑，这对他来说还是头一次。
　　以前，不论是目标的脑部被设下封印，还是记忆被动过手脚，甚至人都已经死了，山中宥剃都有应对办法。但唯独月光绚道和沸雨，山中宥剃完全没辙。
　　毕竟他没办法凭空捏造一段记忆，补上这两个人经历上的空白之处。
　　所以山中宥剃决定实话实说：“火影大人，团藏大人。沸雨脑中的机密情报已经窥探完毕，但最近这两天的记忆，包括会谈的具体情况……”
　　小心的观察了一下两名木叶高层的脸色，山中宥剃咬了咬牙，不甘的低头道：“请恕我无能为力。”
　　猿飞日斩表情没什么变化，摆了摆手宽慰道：“好了，宥剃，你已经尽力了。这件事交给我吧，你不要再关注了。”
　　“是。”山中宥剃松了口气，走到一边的桌子旁坐下，例行公事般提笔书写那些刚刚搜刮到的情报。
　　猿飞日斩轻轻扫了眼身旁面无表情的团藏，低声问道：“团藏，你是不是有什么事瞒着我？”
　　团藏并未直接答话，而是微微抬起下巴示意了一圈周围的忍者，方才开口道：“去你办公室说。”
　　猿飞日斩意识到团藏接下来要说的话很可能属于高度机密，便也没有拒绝。两人一前一后离开了拷问部，稍后自会有人把情报送过来。

第五十四章 权衡

　　来到火影办公室，两人相继落座。
　　猿飞日斩挥了挥手，屏退了潜伏在办公室周边的暗部成员，双眼凝视着团藏：“现在可以说了吧？”
　　团藏犹豫了片刻，问道：“你想了解哪件事？”
　　“这个。”猿飞日斩从桌子上抽出一张信签递给团藏。“砂隐村的质询，问我们为什么无故杀戮他们的上忍。”
　　团藏拿起信签看了看，随后冷笑道：“砂隐高层还真是喜欢颠倒黑白，他们背弃了一开始的承诺不说，还想要联合雨隐对付我们。这个他们怎么不提一提？”
　　“砂隐是不地道，但你这回做得太过激进了！团藏！”猿飞日斩猛的一拍桌子，压抑的怒火霎时便倾泄出来。“你知不知道现在的局势有多恶劣？岩隐和雨隐还没解决，你还要惹上砂隐？你是真的不怕大祸临头？”
　　“整整三十二个雨隐砂隐的精锐忍者，最后活下来的砂忍只有三个，雨忍更是一个不剩！团藏，你是真不怕彻底激怒半藏和三代风影？你就不怕他们联手对付我们？”
　　听到猿飞日斩这话，团藏也火了，他怒极攻心的站起来大吼道：“你怕什么？！我们木叶的实力足以扫清一切障碍，我们可是五大忍村之首！”
　　“山椒鱼半藏不过勉励支撑，犹如冢中枯骨。至于砂忍，他们要是敢打，那就跟他们打！”
　　猿飞日斩揉了揉太阳穴，疲惫道：“我不想跟你吵，我只想知道，你为什么要闹到如此地步？”
　　“我记得我的命令只是破坏会谈而已，谁让你去把他们都杀了？你团藏难道就没有其它的解决办法了？”
　　团藏深呼吸了一口气，缓缓坐回沙发上，但语气中依然蕴含着浓烈的嘲讽：“日斩，你软弱的样子真让我作呕。其它方法？能让那群鼠辈涨记性？”
　　虽然团藏一开始也没料到雷洛的实力会这么强，手段会这么激进。但不得不说，雷洛的做法正好符合了团藏的心意，所以团藏不介意为雷洛背锅。
　　团藏现在唯一可惜的就是，雷洛没把门左卫门也做掉，到底是给砂忍留下了一个把柄。
　　“行了。”猿飞日斩摆摆手，不愿再纠结此事。事已至此，眼下唯一能做的就是抽调雨之国的部队，预防砂忍突然宣战。
　　猿飞日斩觉得，这些话不用说团藏也明白，所以他决定迅速进入下一话题。
　　“我还有一个问题。”猿飞日斩的神色突然平静下来，只是他的视线紧紧的盯住团藏，眼眸中的寒光几乎快要遮掩不住。“团藏，我希望你能诚实的告诉我……”
　　猿飞日斩一字一顿道：“绝影，到底是谁？”
　　团藏神色微动，有些意外猿飞日斩竟然知道绝影这个代号。不过这也无关紧要，既然已经把绝影派遣出去，以对方的能耐早晚都会把名声打响。
　　团藏分析，猿飞日斩很可能是通过砂隐的“抗议书”才了解到绝影，以及这个代号蕴含的力量。
　　注意到猿飞日斩阴沉的脸色，团藏不慌不忙的回答道：“绝影是我最近发掘出来的一名木叶忍者，我可以保证他的忠诚。”
　　“哦？”猿飞日斩一脸不信之色。“团藏，你是不是以为我很好糊弄？”
　　“所有木叶忍者的情报记录我都了解，我可不知道村子里什么时候多了个可以媲美影的忍者。”
　　团藏对于猿飞日斩的话无言以对，毕竟火影的权限确实很大，村子里几乎什么风吹草动都瞒不过猿飞日斩的眼睛。
　　除非是根部从小培养的忍者，不然任何木叶忍者的信息猿飞日斩都清楚。
　　团藏也没强撑着说什么绝影是根部从小培养之类的，毕竟他们双方对彼此都很了解。团藏要是早就有这么强的战力，猿飞日斩不相信对方会忍这么多年不用。
　　所以，猿飞日斩决定诈一诈团藏：“你前几天从暗部挖走的一名忍者，叫并足雷洛吧？绝影是不是就是他？”
　　团藏不置可否的笑了笑，“日斩，这个结论你是怎么得出的？并足雷洛几天前还只是个中忍呢。”
　　“职阶可说明不了什么问题。”猿飞日斩轻声叹了口气，“更何况，你不觉得沸雨的失忆状况有点眼熟吗？”
　　团藏心中一紧，知道瞒不过去了，虽然心里已经在破口大骂雷洛手脚不干净，连擦屁股的机会都不给他留。
　　但团藏可不打算就这么简单的认输：“这能说明什么？并足雷洛的嫌疑我们不是早就排除了吗？”
　　猿飞日斩注意到团藏的语气有些生硬，若有所思的笑了笑，他毕竟对团藏太了解了，答案似乎显而易见了。
　　“不，并足雷洛的嫌疑并没完全排除。鉴于两次失忆状况的极高相似性，我建议把并足雷洛这个当事人重新收回暗部，放在身边就近观察。”猿飞日斩打着官腔，开始向团藏要人了。
　　团藏有些沉不住气了，若是猿飞日斩真拿火影的权势压他，闹到长老团那里他绝对讨不了好。
　　团藏表情渐渐转冷，讽刺道：“并足雷洛并不信任你这个火影，不然他也不会加入我的根部了。”
　　猿飞日斩干脆点起烟斗抽了起来，幽幽道：“我大概知道是怎么回事了，说白了，那小伙子还是觉得我给的好处没到位。”
　　猿飞日斩想起来那天雷洛申请加入暗部的情形了，对方当时好几次明里暗里的提到了忍术学习这件事。
　　但猿飞日斩认为雷洛不论是功劳还是资历，都不适合过于频繁的授予忍术，因为这可能会刺激到一些老人的情绪，考虑到村子的稳定性，所以猿飞日斩打算先压一压雷洛。
　　没成想，人家转眼就跳槽了。
　　不同于一般的忍者，雷洛身上虽然笼罩着许多谜团，但他毕竟是实打实的影一级高手，有自身的傲气是很正常的。
　　既然你猿飞日斩不能满足我的利益，那我就去找能满足我利益的人，道理就是这么简单。
　　实力达到一定程度的忍者，自然不会完全受到高层摆布，毕竟价值在那摆着，只要没有明显的劣迹，哪个掌权者都不会不欢迎强者的投靠的。
　　其实不管是猿飞日斩还是团藏，都应该庆幸那天上午团藏及时找上了雷洛。不然说不定雷洛的“狩猎”计划就已经开始了，到那时，木叶很可能底裤都会亏没了。
　　毕竟雷洛本质上就是个雇佣兵，前世是拿钱办事，今生是拿“学习资料”办事。
　　钱能从黑市买来更先进的武器，“学习资料”能让他掌握更强大的忍术，翻来覆去两辈子，雷洛的追求其实一直没变。
　　团藏也是知道那天的具体情况的，当下便拿这件事嘲讽猿飞日斩：“你天天鼓吹火之意志，结果当真正有价值的树叶飘到眼前时，你却视而不见。”
　　猿飞日斩虽然很想说：鬼知道雷洛当时的真实实力，但他终究有口难言，最后只是无可奈何的叹了口气。
　　被雷洛的演技连番糊弄，再加上雷洛对他这个火影完全无视，想跳槽就跳槽的态度......猿飞日斩表面上虽然还算平静，但他内心的憋闷与怒火实在是不足为外人道也。
　　说实话，他很想做点什么，让雷洛这个不知天高地厚的小鬼尝尝火影的厉害。
　　但也正是身为火影，猿飞日斩清楚自己不能冲动。
　　于情，猿飞日斩不想和团藏翻脸，破坏高层间的“默契”；于理，他更不想看到一个没有明显劣迹的强大战力被自己逼走，那不仅是整个木叶的损失，包括团藏在内的三个长老也一定会借此向他发难，到时候麻烦绝对不小。
　　哪怕凭借火影的权势威望，猿飞日斩有自信自己最终能摆平一切反对的声音。
　　但是......为了一点意气之争，不值得。
　　只要雷洛还在为木叶服务，那一切倒也不是完全不能接受。
　　同时，猿飞日斩瞧见团藏那副洋洋得意的表情，心中也猜到了这老伙计为了拉拢雷洛，付出的筹码应该不低。
　　他若是再想着挖人，恐怕不止团藏会闹起来，就是雷洛本人估计也不会愿意。
　　事情明摆着：雷洛对他猿飞日斩估计早已心生芥蒂，这点从对方在面对他时从不展露本性就能看出来，但到底为什么会这样？难道他一介火影的人格魅力还不如区区团藏？
　　这难道就是所谓的相性问题？
　　也罢，既然雷洛和团藏这么合得来，就把他留在根部吧。
　　猿飞日斩满脸纠结的做下了这个决定。

第五十五章 飞雷神

　　猿飞日斩其实想多了，雷洛之所以不在他面前暴露，完全是担心火影的战力，自己拿不下来。毕竟挑选合作者的话，还是弱一点比较好，像团藏就很合适。
　　团藏自然不知道雷洛和猿飞日斩心中的真实想法，见到老对手在那边闷声抽烟，心知对方已经服软。
　　此时此刻，哪怕城府再如何深，团藏的脸上也克制不住的露出一抹笑意，他知道，从今天开始，绝影的归属权彻底落到了根部，不会再有来自高层的掣肘。
　　猿飞日斩瞥了一眼团藏，心里也是暗自不爽：雷洛再怎么隐藏实力，再怎么心怀叵测，再怎么城府极深，对方终究也是个能在十七岁时达到影级的强者。
　　只这一点，便碾压了村子里百分之九十九的天才。平民忍者本就修炼不易，雷洛能不靠任何外力，不声不响的走到今天这一步，其天赋才情简直无法想象。
　　或许也正因为吃了太多见识不足的苦，雷洛才会这么渴求忍术资源吧。
　　况且以雷洛平民忍者的身份，调动起来丝毫不用担心家族势力的影响，这点不仅对团藏极具诱惑力，对他猿飞日斩同样如此。
　　要知道，哪怕是现在用着最顺手的旗木朔茂，那也是旗木一族的忍者啊。
　　年轻一代里，雷洛这枚隐藏的很深的璞玉已经被团藏挖走，但猿飞日斩觉得自己的三个学生，还是值得期待一下的。
　　“团藏，雷洛就留在你们根部吧，多余的话我也不说了。”猿飞日斩磕了磕烟斗，面色严肃了几分：“相信你也明白雷洛的价值，所以我希望以后的日子里，你能够好好规范他的某些思想，别有一天发生我们都不愿意看到的事。”
　　团藏皱了皱眉，他显然听明白了猿飞日斩的潜意思，不过他认为对方在杞人忧天。“你放心吧，他跟大蛇丸一个性格，只要能满足他的需求，就永远不会背叛。”
　　正是这样我才不放心啊……
　　猿飞日斩也懒得与团藏分辨，毕竟双方政治理念不一样，价值观更是有所差别。反正雷洛的担保人是团藏，雷洛要是真出了什么问题，也是他团藏背锅。
　　话题很快转入对雷洛的详细安排上，猿飞日斩直接提议：绝影的身份正式列入一级机密；绝影虽归属根部，但村子出现重大状况时，长老团有权调遣绝影。
　　团藏虽然不太满意，但也知道这是猿飞日斩的底线，毕竟这么强大的战力不能完全由团藏一个人控制。
　　团藏最后也勉强接受了这个结果，毕竟到底是归属于长老团的权力，不单单是火影的，而他团藏可也是长老团的一员。
　　……
　　晚上，团藏在根部训练室找到雷洛，说明了一下今天他与猿飞日斩的交涉情况。
　　“哦？也就是说猿飞日斩到底还是注意到我了？”雷洛的脸色有些阴晴不定的看着团藏，如今发展趋势一片大好，他可不想现在就与猿飞日斩发生冲突。
　　团藏冷哼一声道：“还不是你自己毛毛躁躁的对沸雨动手动脚？你以为我愿意这样？”
　　雷洛知道这事还真不能怪团藏，他得承认是自己有些考虑不周了，以为投靠了团藏就万事大吉的想法确实有些想当然。
　　毕竟，木叶还是火影最大。
　　不过……“你这就替我签了卖身契？”雷洛脸色不善道：“长老团与我可没什么约定，我凭什么替他们干活？”
　　团藏颇为无语的沉默了半晌，他现在真有点怀疑雷洛到底是不是木叶忍者。雷洛的行事风格概括一下就是：老子管你是谁，不给好处就别想支使老子。
　　这种人……至少，很单纯不是吗？
　　“不管你替谁干活。”团藏干巴巴道：“报酬都是我来付。”
　　雷洛随意的摊了摊手，“那就没问题了。”
　　团藏已经懒得说雷洛什么了，注意到雷洛看向自己的眼神里充斥着一股“你怎么还在这里”的意思，团藏的眼中凶光一闪。“看来你这次的报酬是不想要了。”
　　雷洛一拍脑门，讪讪道：“你看我这记性，修炼起来什么都忘了，团藏长老你可别介意啊。”
　　团藏皮笑肉不笑的打量了雷洛几眼，倒也没与雷洛计较，直接开口问道：“说吧，你都想要什么术？”
　　雷洛思忖了一阵，团藏也安静的站在一旁没有打扰他。
　　过了半晌，雷洛缓缓开口道：“S级禁术的话，我想看看飞雷神之术。A级忍术，最好能给我挑雷火土三个属性之内的攻击型忍术。”
　　“如果还有什么能快速增加我的精神力和体质的方法，就帮我收集一下，算到我的A级忍术报酬里。”
　　“还有查克拉量……我的恢复速度虽然很快，但如果常规攻击忍术全部提升到A级的话，这点也不得不考虑了，也算到报酬里吧。暂时就这些。”
　　团藏诧异的看了雷洛一眼，“你想试试飞雷神之术？那个可是很看天赋的。”
　　“飞雷神之术攻守兼备，我的反应速度很快，若是能掌握飞雷神的话，无异于如虎添翼。”雷洛嘀咕道，不停分析自己目前的优势劣势。
　　逆流虽然很逆天，但也是有次数限制的。其使用次数根据雷洛精神状态不同，回溯的时间长短来计算，所以没有一个固定的数值，但一场战斗中用个几十次还是能做到的。
　　这个数目虽不少，但亦不多。
　　要知道，雷洛的查克拉量本质上只有上忍的程度，若想应付影一级的战斗，逆流的频繁使用是避不可免的。
　　敌人若是只有单个影级，雷洛再不济也能凭借逆流打消耗战，耗死对方的希望是有的。
　　但当敌人的数量增多至两个或以上影级时，硬碰硬的情况下，雷洛的“查克拉量”将不再占据优势，所以节省逆流的使用次数也就成了必须要考虑的事。
　　掌握飞雷神不仅能再度加快他的速度，也能有效避免身体受到空气阻力伤害，减少逆流的使用次数。
　　而且他还有一个大胆的想法，需要飞雷神之术来实现。如果一切顺利的话，他或许很快就能承受更高的倍速状态。
　　时间之力是他的根本，一切战斗体系的构建都要围绕时间之力来实现，第一个禁术选择飞雷神也是如此。
　　他目前倍速状态下的移动方式主要是靠跑，瞬身术在这种高速下不易控制，很容易冲过头。
　　而飞雷神就不同了，空间坐标的存在能减少他的跑路时间，更能节省体力和查克拉，从另一个方面达到节省逆流次数的效果。
　　空间与时间的结合，能让他的战斗力再度大幅度攀升，雷洛对此有了些期待。
　　把自己的需求完整的复述给了团藏，雷洛得到了一句“一周后给你”的答复。之后团藏便匆匆离去，根部的事情还是很多的，团藏这个首领可不像雷洛这个打手一样有那么多闲工夫。
　　“权力啊……还真是让人痴迷。”雷洛感慨了一句，再度学习起来，没有丝毫休息的意思。在这个伟力集于一身的世界，雷洛可没时间扯那些没用的，提高实力比什么都重要。
　　团藏没有时间之力这种外挂，自然没雷洛心比天高的志向。
　　团藏没有血继，也不是什么厉害人物的转世，实力的提升对于这个四十来岁的男人来说已经到头了，所以把目光集中在权力的提高上也是可以理解的事。
　　至于雷洛，今年才十七岁，便已经拥有了影一级的实力。
　　拥有时间之力的他在这个世界大有可为，所以他丝毫不会着眼于外物，没什么事情能牵扯住他前进的脚步，直到他在忍界彻底无敌。
　　老实说，多次使用倍速和逆流的雷洛，将来可能越来越判断不准自己的具体年龄，等时间之力的更多衍生能力被他开发出来，他可能下一秒就来到了七十岁，也有可能永远都是十七岁。
　　他五年或十年后又是多少岁，谁知道呢？

第五十六章 巧遇

　　某项活动如果喜欢去做，那是兴趣。某项活动如果常年坚持，那是工作。
　　这个世界上的大部分人，不管对自己的职业有没有兴趣，迫于生活压力都不得不坚持工作下去。
　　平民如此，忍者亦如此。
　　普通人每天朝九晚五的上下班，有点闲钱的开开商店。至于忍者，虽然干的是刀头舔血的勾当，但也不是每时每刻都要做好牺牲的准备。
　　D级任务，日常巡逻，维护治安……哪怕是战争时期，留在村子中的忍者也有不少，其行走坐卧之间与平民也没什么区别。
　　雷洛不知道自己现在的工作算什么，自从一个月前的那次任务后，团藏再没差遣他做任何事，所以他的日常工作好像只剩下了修炼，变强。
　　虽说不知道团藏究竟是个什么打算，把自己这样强大的战力空置，但雷洛显然对此没什么意见，甚至乐在其中。
　　他已经记不清这段时间自己掌握了多少忍术幻术，总之，他感觉很充实。但正如世界上的事情不会尽如人意一样，雷洛也因为某件事陷入了烦恼。
　　意料之中的，修炼上的难题。
　　所以他决定出来散散心，放空一下思绪。
　　看着街道两旁琳琅满目的商店，忍者与平民商人讨价还价，三三两两的年轻下忍们聚在一起插科打诨的一幕幕，雷洛轻轻叹了口气。
　　他此时并未穿着任何与忍者有关的服饰，一件红色短袖T恤，一件深色的八分裤，加一双黑色运动鞋，让他看上去就像是个普通的青年人。
　　这身行头是从根部的储藏室里翻出来的，根忍们把其看作是伪装的道具，雷洛顺手拿了出来，也省得自己买了。
　　在路边的小摊里坐了一会，吃了几个三色丸子，闲下来的雷洛扫视着来来往往的行人，终于体会到了许久未曾注意的孤独。
　　在这个异世界，在这个木叶村里，他没有亲人，没有朋友，也没有所谓的羁绊。
　　弟弟雷同应该还在上学，说起来也有一个半月没见了，唯一能跟他说上两句话的优子，也早已被他安置在了茶之国。
　　现在局势稳定下来，来到异世界的危机感也消褪了许多，他如今更是比初来木叶时变强了不知多少，或许现在可以把优子接回来了？
　　雷洛突然陷入了犹豫，优子会喜欢回到这个伤心之地吗？自己老是替她做决定，为了自身的秘密肆意更改她的命运，对于这位自己在乎的女孩来说，这真的公平吗？
　　把她接回来，继续欺骗她？
　　雷洛突然很心烦，他不愿再想这件事。
　　茶之国，水生村，现在要不要去一趟呢？
　　雷洛不知道自己这是怎么了，他又一次陷入了犹豫之中。果然，他还是适合修炼，变强，算计，战斗，杀戮。思考感情上的问题太过难为他了。
　　前身还有没有朋友？静了太久的雷洛突然想到了这个问题，他想找人说说话，最好能一起喝杯酒。
　　于是雷洛开始搜刮前身的记忆，从忍者学校开始，然后是下忍时的同伴，中忍时的部下，直到……
　　“你好。”一道隐约有些熟悉的女声在耳边响起。“哎？你不是那位……”
　　雷洛回过神，看向声音传来的方向。
　　只见一位英姿飒爽的女忍者正站在他身旁，眼中略带疑惑的打量着自己。
　　女忍者二十多岁，留着一头黑色披肩长发，其相貌让雷洛隐隐泛起一股熟悉感，但一时却想不起来在哪见过。
　　女忍者扫了一眼雷洛面前餐桌上还剩一半的三色丸子，开口问道：“那个，不好意思，这周围没有地方了，介意我坐你这一桌吗？”
　　雷洛看了看四周，正如对方所说，这家丸子店里已经挤满了人，只有自己这桌还剩两个空位置。
　　“坐吧。”雷洛淡淡的回应。既然脑海里印象如此之浅，想必也不过是个路人罢了。
　　“谢谢。”女忍者迅速挤到雷洛身旁的椅子上，刚刚坐好便叫来老板点了一堆口味各异的丸子。
　　趁着上菜前的这一会工夫，女忍者再次扭头打量了雷洛一番，犹疑道：“你是雷同的哥哥吧？”
　　雷洛挑了挑眉，沉声问道：“你是谁？”
　　见雷洛没有否认，女忍者也是暗自皱眉，语气里夹杂着不爽道：“雷同已经一个多月没见到你人了，你这哥哥是怎么当的？”
　　对方开口就是数落，雷洛自不会对一个陌生人有什么好脸色，就算对方是女人也一样。“我们认识吗？我怎么样关你什么事？”
　　女忍者听了这句话，简直气的头上冒烟。天可怜见，她这段时间费心费力的照顾年纪幼小的雷同，谁知道雷同的哥哥竟毫不领情，张口便是这么一副口气。
　　自从那天晚上在木叶医院里结识了雷洛雷同两兄弟，她在看到了雷同这个幼小的孩子遭遇的残酷训练后，心中不禁生起一股怜惜之情。
　　再加上不断与雷同闲聊，让她详细了解了雷同的内心世界：在学校受到欺负，哥哥不帮忙反而经常“家暴”，每天累的欲仙欲死，邻居姐姐也是个不着调的人，逮到机会就想着捉弄他。
　　雷同身心俱疲，竟已有了轻生的念头。
　　女忍者，也就是那天晚上的女医生，见此情况自然不会视而不见。都说医者父母心，她也有自己的底线和操守。
　　虽然她与雷同没什么血缘关系，但同情与怜惜的情绪让她强烈的想找雷洛谈谈。谁知道，那天晚上的治疗还没结束，雷洛与优子就没了踪影。
　　如此不负责任的家长她算是见识到了，无可奈何之下，她也不愿意看到雷同孤零零的一个人，于是就亲自把雷同送回了家。
　　雷同头一次看到这么温柔的大姐姐，心中难免生出几分依靠的感觉。由于出生不久母亲就不在了，所以他格外渴望母爱的关怀。这一点，雷洛满足不了他，优子那个逗比同样如此。
　　雷同眷恋与期望的眼神打动了女医生，于是之后的日子里，她时不时的便过来看看雷同，照顾一下这个可怜的小孩子。
　　女医生自知自己工作也不轻，无法长时间照顾雷同，所以她同样在等待雷洛回家，然后好好谈谈雷同的问题。
　　谁知，这一等就是一个多月。
　　如果不是今天在丸子店偶遇雷洛，女医生不知道她还要等多久。
　　这种情况下，雷洛“恶劣”的态度当即便把她彻底激怒了。
　　“听好了，雷同的哥哥。”女医生尽量控制住愤怒的情绪，面泛寒霜道：“我不知道你一直在忙什么，如果你真的对你弟弟没有一点感情的话，不妨把他送去孤儿院吧。”
　　“这样也好过让那孩子继续受到你这心狠手辣，不负责任的哥哥折磨。”
　　雷洛板起脸来，对这个莫名其妙的女人生起了一丝由衷的厌恶。“你，在说什么？”
　　“我说……”女医生眉头紧锁，也是毫不示弱的直视着雷洛凶狠的眼神。“并足雷洛，你到底还管不管你弟弟了？”
　　瞳孔中倒映出对方的神色，饱含着坚定，愤怒，责怪等情绪，但雷洛却没在其中找到一丝恶意，也就是说，这个女人是在关心雷同？
　　听她的意思，难道这一个多月……
　　而且这女人，长得有点像那个脾气火爆的女医生。
　　雷洛心中有所猜测，收敛住脾气，耐着性子回答道：“我最近在执行机密任务，确实有点疏忽了雷同，但这并不意味着我就不管他了。”
　　“还有，听你刚才的话，雷同这段时间难道一直跟你在一起？”雷洛虽是疑问，但语气里包含着肯定。
　　正巧此时，女医生点的丸子被老板捧上了餐桌。
　　随手拿起一串红色丸子狠狠咬了一口，女医生嘟囔道：“你这做哥哥的成天见不到个人影，小雷同自然会来找我了。”
　　雷洛疑惑的看向女医生：“你在照顾雷同？这对你有什么好处？”
　　女医生没好气的白了雷洛一眼，“这跟有没有好处有什么关系？我只是看雷同那么小还那么可怜，心里想为他做点什么罢了，仅此而已。”

第五十七章 野心

　　雷洛惊讶的瞪大眼睛，半晌无语。
　　他不知道是雷同的魅力真有那么高，还是这女人有什么图谋。总之，这件突发事件大大超出了他的预料。
　　见雷洛一脸不信之色，女医生有点来气，感情她的一番好意收获的却是不解与怀疑，哪怕这么做完全是为了雷同，但雷同哥哥这种表现还是让她有些难受。
　　不过还不等她发话，雷洛突然开口问道：“你叫什么名字？”
　　女医生板着脸，直直的盯着雷洛看了十几秒，方才一字一顿道：“野原B，你还有什么问题吗？”
　　“你是中忍，上忍？”雷洛打量了一番野原B的穿着，视线在忍者马甲上停留了几秒，但并未判断出对方的职阶。
　　“特别上忍，你这是在审问犯人吗？”野原B脸色不太好看，明明雷洛应该重点关注的是雷同的生活教育问题，现在倒像是对自己有了兴趣。
　　“自然不是，我只是很好奇。”雷洛双手十指交叉，身子往后一靠，充满审视的目光看向野原B。“医疗忍者的同情心都这么泛滥吗？”
　　野原B哼了一声，不屑道：“别把所有人都想得跟你自己一样。”
　　“跟我一样？”雷洛来了点兴趣，好奇道：“那么在你眼里，我是个什么样的人呢？”
　　丝毫没给雷洛面子，野原B直言不讳道：“自大，傲慢，严苛，暴躁。我都不知道雷同这么多年是怎么过来的。”
　　雷洛无所谓的笑了笑，倒也没生气。“原来我身上有这么多缺点，我自己都没注意到。”
　　以雷洛的心性，自然不会去在意一个萍水相逢的女人对自己的评价。说到底，野原B又对他雷洛了解多少呢？
　　与对方聊聊，不仅是因为野原B照顾了雷同一段时间，更主要的是他现在也想放松放松心情。
　　倍速状态下一个多月不间歇的修炼，他感觉时间仿佛过去了一年。这种情况下，哪怕他意志再如何坚定，也已经快支撑不住了。
　　雷洛也拿起一串丸子，一边嚼一边含糊道：“你想知道我是怎么看你的？”
　　野原B瞥了雷洛一眼，直接道：“不想。”
　　“在我看来，你就是个圣母。”雷洛没理会野原B的反对意见，自顾自的慢悠悠道：“谁家的事你都想管管，我可不知道医疗忍者还兼职热心群众，保姆，心理医生等多种角色。”
　　野原B紧皱眉头，雷洛说的几个名词虽然都很新颖，但她却出奇的理解了。“你的意思是我多管闲事？”
　　“我很高兴你能听明白。”雷洛手扶额头，兴致缺缺的摆了摆手。
　　“你！”野原B秀美一竖，手指颤抖着指向雷洛，气不过道：“你这人怎么这样？”
　　“我告诉你，雷同的事我还管定了！你今天不给出个说法就别想走了！”
　　雷洛对野原B的愤怒视而不见，径自闭上眼睛思索起来。
　　他起先对雷同的安排是这样的：先培养培养小家伙的实力，然后让雷同在学校主动结交一些优秀的朋友，尤其是那些忍者家族的孩子。
　　等到雷同和他们混熟以后，借机去这些忍族的族地做客，顺便摸清楚地形。小孩子嘛......成年忍者就算是对其有所防备，但戒备的心理或手段都一定不会有多高。
　　若是雷洛亲自来做这些事，先不谈会不会打草惊蛇，如果哪天失手被别人目睹到了，只会得不偿失。
　　先让雷同过去探探路是必要的，雷洛需要做到心中对这些忍者家族的内部布局有个大体的概念。
　　对雷洛来说，雷同能做到这一步也就足够了。
　　然后雷洛就可以开始行动了，什么秘术，秘药，甚至稀有血继，以他的速度和潜行能力，若是提前做好规划，那到时候这些东西统统都是他的。
　　当然，为了避免与木叶闹掰，这件事肯定得等他把团藏收集的术和封印之书里的术掏空了之后再做。
　　如果一切顺利，他的所作所为没被人发现，那就接着在木叶呆着。如果被人发现了，那就果断叛村，直接换个身份投靠岩隐，看看有没有机会谋夺尘遁。
　　对于尘遁，雷洛实在是觊觎太久了。
　　时间之力在身，雷洛各项速度忍界顶级；减速起码对百分之九十以上的忍者有效，控制力顶级；逆流塑造的恢复力可以说是完全的论外级，整个一多功能无消耗的加强版伊邪那歧。
　　雷洛自觉自己的实力短版只在于攻击力，防御力，以及广域破坏力上面，在轮回眼不出的情况下，尘遁无疑能满足他对攻击力的要求。
　　最主要的是，尘遁的干涉范围已经牵扯到分子级，如果雷洛能够更进一步，将干涉范围再次缩小，抵达原子级。
　　那么……如果真的能做到控制微观粒子的程度，他或许就能够操控中子撞击某些具有放射性元素的重金属原子，引发链式反应，让核武的光辉照耀于这个异世界。
　　除此以外，电磁力，引力，强相互作用力，弱相互作用力，量子力，量子纠缠等种种不可思议力量的研究也就成为了可能。
　　到了那个时候，雷洛完全可以以查克拉为杠杆，利用如恒星般璀璨的辐射能。根据相对论的时空一体性，他或许可以通过扭曲时间空间掌握操控引力波的能力，轻易获得撬动星体级的力量。
　　更甚一步，坐拥裂变，聚变能量海洋的他，说不定可以借此快速推进时间之力的深入开发，强行让自己升一级维度，同时活在过去，现在，未来。
　　如果能开发出像高维干涉，降维打击，二维切割，零点回归，向量操控，修改历史，逆转未来，世界重启……这些创世神般的时空系衍生能力。
　　到时候什么六道仙人，大筒木辉夜；什么尾兽，求道玉，血继网罗……雷洛都有把握把他们轰杀至渣，因为那是绝对的高位力量的碾压。
　　哪怕是次一级的时间消除，时间静止，超光速移动，一秒百年……也足以秒杀一切敌人。
　　在这种程度的力量面前，大筒木一家在雷洛面前与石子，沙砾也差不多。
　　一想到这些，雷洛恨不得立刻抓住土影大野木，把他的脑子掏空。如果实在学不会尘遁，雷洛甚至想到了跟大蛇丸请教不尸转生，分裂灵魂占据大野木的身体。
　　干涉微观世界的钥匙，他一定要得到手，因为那绝对比什么写轮眼，轮回眼强大，甚至都不是一个次元的。
　　就如同鸣人和卡卡罗特，有什么可比性吗？
　　野原B奇怪的看着闭目沉思的雷洛，虽然雷洛脸上依然没什么表情，但她总觉得对方的情绪好像突然变得极不稳定。
　　雷洛缓缓平复下激动的心情，睁开眼睛看着一脸茫然的野原B，克制不住的咳嗽了两声，声音有些沙哑道：“不好意思，我有些走神了，你刚才说到哪了？”
　　万丈高楼平地起，雷洛虽然拥有前世各种前沿的科学理念，但这条路到底行不行的通他也不知道。如果实在走不通的话，他或许也只得“勉强”自己去谋夺六道的力量了，尽管他对大筒木一家的力量真的有点看不上眼。
　　不过只能克制忍术罢了。
　　与他对查克拉的期望，对终极力量的追求相比，血统的力量实在是太过于渺小，太过于卑微了，如同浩瀚无垠的宇宙中一点点尘埃罢了。
　　毕竟雷洛是信奉“王侯将相宁有种乎”的雇佣兵，是活在唯物主义世界观的穿越者，是专业素质过硬的研究生。
　　他的眼界和见识，思想和外挂，价值观和世界观都不是沉迷一套宿命论的本土土著所能理解的。
　　不管是战争还是和平，社会繁荣还是民不聊生，情感道义还是仇恨羁绊……这些都不是他第一关注的事，在不断向前的过程中，他注定会把所有拦路的阻碍撕碎。
　　“我想知道你对雷同到底有什么安排。”野原B见雷洛的状态不太对劲，脸色平缓了许多，就连说话时也变得小心翼翼起来。
　　雷洛此时的眼神，她从来没在任何人身上看到过，那是充满了期待，充满了憧憬的眼神，他瞳孔中隐约冒出的火焰，好似要迫不及待的把整个世界全部燃尽。
　　雷洛的气息突然变得十分恐怖，他身体中潜藏的力量不经意间泄漏了一丝，转眼之间，整个丸子店内的气氛为之一滞。
　　平民们茫然无措，停下了交谈。
　　忍者们如临大敌，浑身如针扎。
　　眼角的余光扫到周围隐隐约约窥探过来的目光，以及小心翼翼的看着自己，大气都不敢喘的野原B，雷洛意识到不妙，连忙收敛住自己的气息。

第五十八章 风波

　　在这一刻，雷洛突然觉得脑海里的时间之力有了什么新的变化。
　　“我得走了。”雷洛不顾店内其他人畏惧提防的眼神，猛的推开桌子站起身来，匆匆向店外踱步而去。
　　“雷同就先托付给你了，我以后必有厚报。”丢下这么一句话，雷洛转瞬间已经脱离了周围所有人的视线。
　　野原B呆呆的注视着雷洛快速消失的背影，半晌才回过神来。
　　拍了拍胸口，野原B连着喘了几口粗气，低声呢喃道：“雷同的哥哥，怎么感觉比纲手前辈还强？他……他到底是什么人？”
　　……
　　雷洛快步行走于大街上，想要赶快回去根部基地静一静。
　　刚才的气息泄漏并不是他的本意，但飘飞的思绪却引来了他最强烈的执念，以至于竟有些控制不住沸腾的内心。
　　最重要的，是他隐隐感觉到自己的时间之力似乎突破了一层莫名的阻碍，并与大脑中的一部分东西紧密结合起来了。
　　换言之，时间之力被加强了，其作用范围应该更广了，如果现在就能传播于空气中的话，说不定尘遁的谋划可以提前了。
　　果然偶尔出来一趟是对的。
　　雷洛眼中的光芒闪烁不定，急于实验一波的念头让他的步伐一再加快，甚至挤倒了几个贴的太近的平民。
　　“哎呦！”“你没长眼睛啊！”
　　雷洛对身后的叫嚷理也不理，只自顾自的往前走，他可没工夫与一群蝼蚁计较。
　　“喂！你等一下！”
　　突然，一股劲风从雷洛的背后袭来，凭借敏锐的感知力，雷洛瞬间判断出对方的目标是自己的肩膀。
　　脚步微动，身体略略偏移，雷洛没有丝毫犹豫的一记勾拳甩出，向着脑海中模拟出来的对方腹部击去。
　　他现在实在不想浪费时间。
　　砰！
　　一声沉闷的拳掌交击声，雷洛微微瞪大眼睛，诧异的打量了面前的人一眼。
　　他的拳头竟然被对方挡住了。
　　那是一个黑发的青年人，看年龄与自己差不多大，只不过对方血色的眼眸里正有三颗勾玉在缓缓旋转。
　　宇智波的家伙？
　　对面的宇智波青年见雷洛似乎平静了下来，便松开了握住雷洛拳头的手掌，淡淡开口道：“岁数不大，脾气倒是不小。”
　　雷洛不愿与这家伙纠缠，只低头轻嗯一声，便转身准备离开。
　　“等等，我让你走了么？”宇智波青年的声音从雷洛背后传来，对方语气里充斥着自信，似乎打定主意找雷洛麻烦了。
　　同时，另一道女声在宇智波青年旁边响起，话语声中夹杂着不安：“富岳，要不就算了吧，反正他也没做什么。”
　　注意到围观群众纷纷涌了过来，挡住了自己的去路，雷洛无奈叹了口气，再次转过身，皱眉对着名为宇智波富岳的青年开口道：“你想怎么样？”
　　“美琴，你看他形色匆匆，一定是心里有鬼。”宇智波富岳低声向着身边的女伴解释了一句，接着严肃的注视着雷洛道：“看你刚才的出手速度，绝不是无名之辈。”
　　“你的实力应该已经达到了上忍层次，但是……”宇智波富岳锐利的目光紧盯着雷洛。“同期的所有上忍我都认识，其中并没有你这号人物。”
　　“说！你是不是其他村子的间谍？”
　　围观群众们听到宇智波富岳的说法，不禁纷纷议论起来，其中一些忍者更是四散开来，隐隐包围住人群中间的雷洛。
　　雷洛颇感头痛的捏了捏太阳穴，这真是好大一顶帽子。都说宇智波一族狂妄自大目中无人，他今天算是见识到了。
　　宇智波富岳，宇智波美琴……这两个人好像确实是他忍者学校时的同学。只不过他们身为宇智波一族的天才忍者，自然不会记得当时天赋平庸，且默默无闻的雷洛。
　　“我是并足雷洛，你应该记得吧。”雷洛的语气毫无波澜，末了又问了一句：“现在可以让开了吧？”
　　“并足雷洛，好像确实有这么一个人。”宇智波富岳沉吟了一会，但依然没打算就这么放过雷洛。“不对，你什么时候有这么强的实力了？”
　　宇智波富岳寒声说道：“还有，你竟然在村子里肆无忌惮的动手……我看你身上绝对有鬼，跟我去警备部走一遭吧。”
　　眼见对方依然纠缠不休，雷洛也不废话，微闭双眼感知了一番，找到了两股熟悉的查克拉反应，那是两名一直在监视他的根部忍者。
　　这是雷洛与团藏的默契，他加入根部自然不是没有丝毫限制的。团藏虽然忌惮他的实力，不会对他动手动脚，但必要的监视还是应有之意。
　　这点雷洛也明白，反正只要在修炼时不被感知忍者窥探，其他时间被不被监视也无所谓。
　　为了表明诚意，也是为了安团藏的心，雷洛基本不会主动离开根忍的视线，不然以他的实力随时都能甩掉监视他的人。现在陷入麻烦，也该让这些整天无所事事的根忍干点活了。
　　雷洛抬起头，眺望七点钟方向，五百米外的一处屋顶，果然看到两个头戴面具的根忍正站在那里观察这边的情况。
　　说起来这两个家伙雷洛还认识，正是破坏会谈任务时的两个向导，实力只有区区中忍层次。
　　团藏把他们安排来监视自己，用意其实不言自明：我不为难你，你也不要为难我。
　　‘只是这个距离……喊话他们估计听不到。’
　　雷洛皱眉思索，心里则在暗骂这两个废物丝毫没有眼力劲，也不知道过来给他解解围。
　　突然，雷洛神色一动，近乎本能般的调动了一丝时间之力从大脑里飞出来，瞬间便抵达了那两名根忍的位置。
　　这是……突破了空气的限制了？
　　只是，刚刚的时间之力好像包裹了点什么东西，感觉有些奇怪。
　　雷洛暗自思考时间之力突然产生的变化，视线却没离开那两个根忍的位置，想看看这新衍生出来的能力有什么作用。
　　时间之力本身无形无质，不与查克拉结合的话没人能观测到，所以周围的人只是奇怪雷洛为什么要一直盯着远处看。
　　宇智波富岳也忍不住顺着雷洛的目光看过去，正好瞧见了那两名站在屋顶的根忍，瞳孔不禁微微一缩。
　　至于那两名根忍，虽然戴着面具看不到他们的表情变化，但雷洛还是从他们细微的肢体动作中察觉到，他们似乎很惊讶。
　　像是突然得到了什么信息，两名根忍没有再犹豫，直接从屋顶一路奔跑过来，最终纷纷落在雷洛身边。
　　“绝……雷洛大人。”一名根忍把刚刚准备脱口而出的话咽了下去，语气里带着浓浓的疑惑问道：“您刚刚是在叫我们？”
　　“哦？”雷洛不动声色的低声问道：“你们之前都听到了什么？”
　　另一名根忍偷偷咽了口唾沫，小心翼翼的看了眼雷洛的脸色，语气略显尴尬道：“您说：这两个废物真是没有眼色，也不知道过来替您解围……”
　　额……雷洛愣了愣，紧接着板起脸来训斥道：“所以你们知道现在该做什么了？”
　　“知道了。”两名根忍齐齐回答道，生怕雷洛再说出什么有失身份的话，急忙冲着宇智波富岳走去，连连开口解释起来。
　　什么雷洛大人是根部的高层，不可能是外村间谍；什么之所以急匆匆的，是因为在执行机密任务。
　　周围的忍者与平民听到“根部”的名头，纷纷一哄而散，仿佛根部是什么洪水猛兽一般。
　　宇智波富岳则眼神复杂的看了雷洛一眼，默默带着宇智波美琴离去，但他的心情却并不平静：根部一向是团藏的一言堂，什么时候多出个高层来？还有那两名根忍险些说漏嘴的称呼……绝？绝什么？看他们的态度，雷洛在根部显然不是什么普通人物。
　　宇智波富岳对雷洛的看法一瞬间便发生了巨大的扭转，只觉得这个曾经没什么存在感的老同学，身上仿佛笼罩着散之不尽的迷雾。
　　雷洛倒没理会一边的喧闹，静静站在原地思考时间之力的新衍生能力：目前看来是能把他的想法发送出去，也就是说能够传递信息？就是不知道能够承载的信息量有多大，有多远的距离限制。
　　不一会工夫，雷洛的周围除了两名根忍再没有其他人的影子，整条街道像是被瞬间清场了。
　　“没想到加入根部还有这种福利。”雷洛咧嘴笑了笑，抬步继续向前走去，他已经有点迫不及待的想实验一下自己新得到的能力了。
　　别看只能传递一些想法和信息，如果研究透彻的话，以其刚刚展现的速度来看，这个衍生能力绝对会是针对敌人精神层面的大杀器。
　　而且竟然能够让时间之力突破空气的阻碍，或许不只是传递信息这么简单。
　　嗯……就叫它“时间波动”吧。
　　跟在雷洛身边的两名根忍看起来有些沉不住气，其中一名根忍犹豫了片刻，最终上前一步道：“绝影大人，团藏大人的意思是不想让您暴露真实身份。”
　　雷洛不耐烦的摆了摆手道：“我知道了。”
　　投靠团藏以后，他其实不是很在意身份暴露与否，毕竟怎么都有团藏帮着擦屁股。但团藏显然不这么看，也不知道这老鬼有什么打算，猿飞日斩都知道了，就好像能隐瞒得住一样。
　　只要时间之力的秘密不泄漏出去，一切都好说。相信以刚刚“时间波动”表现出来的功能，没人会联想到这会跟“时间”有关。
　　至于刚刚的一场小风波，雷洛早已将其抛在脑后了。

第五十九章 实验

　　雷洛也没回根部总部，兴致勃勃的便带着身边的两名根忍出了村子，打算拿他们实验一下时间波动的具体效果。
　　这两名根忍一个叫丙卯，一个叫丁寅，他们自从雷洛加入根部以后，就没再做过任何任务。团藏交待给他们的命令很清楚：监视雷洛，实时汇报雷洛的信息，并在雷洛提出什么要求时转达给他。
　　除此以外，他们还负责照顾雷洛的日常起居，比如雷洛在训练室里忘我的修炼时，及时送过去每日的食物，补品等。比起忍者，他们越来越像雷洛的专属保姆了。
　　对这种情况，丙卯和丁寅倒是没什么抵触情绪，毕竟他们的实力他们自己也清楚，与其执行各种可能送命的危险任务，现在这种状况已经很不错了。
　　绝影的实力他们见识过，跟在这位大人身边，起码安全有保障。
　　而且需要出动绝影的任务也不是他们这种级别能插手的，就像上次一样，他们只需要安心等着绝影大人把任务完成就好，妥妥的两个吃瓜群众。
　　也因此，面对绝影大人时，他们哪怕嘴上不说，心里也是很感激的。
　　别的根部忍者累生累死的在外面拼命时，他们只需要做做端茶倒水的活计就可以了，私底下不知道有多少根部忍者羡慕他们俩。
　　有根部忍者分析过，在绝影大人面前，上忍与下忍怕是没什么区别。团藏大人估计也是考虑到这一点，所以才随意点了两个中忍负责绝影的事，丙卯和丁寅这两个家伙简直是走了狗屎运。
　　丙卯与丁寅心里也明白现在的优渥生活靠的是谁，所以在面对雷洛的某些请求时，只要不与团藏大人的命令相冲突，他们都是很乐意接受的。
　　就比如现在，绝影大人好像是要试验什么能力来着？
　　‘丁寅，能听到我说话吗？’雷洛看着距离自己十几米远分开站立的两名根忍，嘴上并没有发声，而是通过时间波动，把心里的想法传递到其中一人的脑子里去。
　　“嗯，可以。”丁寅点头回答道，虽然不知道绝影大人这个术是什么原理，也不知道这个术与山中一族有没有关系，但这不妨碍他听从命令。
　　雷洛沉吟片刻，在脑海里构思了一幅前世的蒙娜丽莎画像传输了过去，这回直接开口问道：“你看到了什么？”
　　丁寅疑惑的抬了抬头，又低了低头，像是没理解雷洛的意思，但下一瞬，他便反应过来：“额，好像是一个女人的上半身？”
　　“难道说有延迟吗？”雷洛有些不太确定，毕竟刚刚时间波动在发出的一瞬便被丁寅接收到了，“再试一次，这回专注一点。”
　　“是！”
　　经过一番实验，雷洛得出结论：不管是传输文字，声音，图像，还是视频，都不存在什么延迟，丁寅之所以反应慢了半拍，主要是不太适应读取这种直接出现在脑子里的信息。
　　“时间波动在把信息输送到别人体内以后，包裹信息的时间之力就被消耗干净了。”雷洛皱眉思考。“可惜，看来是没法远程启动逆流，减速等技能了。”
　　“再试试别的吧。”雷洛迅速进行下一步实验，这回目标是丙卯。
　　雷洛凝聚了一股时间波动，但这次却没有直接发送过去，而是先试了试各种关键词，找到一点窍门后才试探着把时间波动释放。
　　“丙卯，你有没有听到一首歌？”雷洛沉声问道，语气里隐含着期待。
　　丙卯在一旁观察了半天，也渐渐搞懂了绝影大人要试验的能力是什么了，听到雷洛问话，他急忙把注意力集中在脑海，但最后却什么都没听到。
　　“额，绝影大人，不好意思，没有。”丙卯尴尬的说道，同时心底也在疑惑，为什么这能力对自己没效果。
　　“不急。”雷洛摆了摆手，安慰道：“你现在全力集中注意力，等到耳边有音乐响起时马上告诉我。”
　　丙卯虽然一头雾水，但还是严格执行雷洛的命令。过了两分钟，丙卯突然察觉到自己的耳边好似有隐隐的嗡鸣声响起，他连忙再次加大注意力的投入，这回终于听清楚了那是什么。
　　“绝影大人，我听到了。”丙卯举起手。“好像确实是一首歌，但歌词我不懂。”
　　雷洛饶有兴致的摸了摸下巴，“信息成功的传递到了两分钟以后的“未来”么？那么再试试看能不能传递到过去吧。”
　　又做了一番实验，丙卯语气里带着惊疑不定道：“绝影大人，您刚刚给我看的那幅画，我总有一种似曾相识的感觉，应该说是......一种即视感？”
　　“我可以肯定自己过去绝对看过，但具体什么时间看到的却想不起来，记忆总觉得有些模糊。”
　　雷洛闻言陷入了深思，他在现在对过去造成了影响，其结果反映到了现在。把信息传输到未来，结果两分钟以后丙卯也接收到了他过去发出的信息。
　　所以这个世界的时间只有一条直线？
　　也不能就这么单纯的断言了。
　　就比如丙卯在过去接收到雷洛的信息，根据概率不同，他可以说：有种即视感；也可以说：我曾经看过；还可以说：我不太确定。
　　尽管丙卯在过去接收到了未来的信息，但他的选择依然不是固定的，每个选择都有可能引起无数条未来，时间线也不能断言只有一条，毕竟雷洛能够观测到的只有“现在”，以及自身所处的这条时间线。
　　这种可能是存在的。
　　所有未来的走向都有可能是固定的，从头到尾只沿着一条直线，也有可能是分岔的，雷洛只是身在某条最终发生的时间线里。或许其他的时间线里也有他的存在，只不过他现在显然没能力沟通平行世界的自己。
　　看来还需要做更多的实验，来试探这个世界的时间规则。
　　雷洛突然想试试自己给自己传递信息，给过去的自己传，也给未来的自己传，也不知道会不会有“外祖母悖论”。
　　一刻钟过后。
　　雷洛疑惑的挠了挠头，不管是过去还是未来，只要他的作用目标是他自己，时间波动就没有效果。他既没产生什么即视感，也没突然收到过去的自己给他传来的信息。
　　不，并不是全无效果，而是好像有一堵厚重的无形之墙阻挡住了他自己对自己的信息传递。
　　雷洛对此突然有了股明悟：不管是飞雷神之术，还是时间波动，目前都无法对他自身产生什么作用。
　　他的本体就像是一个时空锚点，牢牢的钉在了“现在”。

第六十章 设想

　　过去和未来的变动对他没什么影响，飞雷神之术的介绍上，叙述的空间波动他能确定自己可以感知到，但他就是无法让自身进行空间移动。
　　雷洛对此有一股说不清道不明的感觉：飞雷神之术一直没有成功的原因，似乎是因为他太“重”，这个比喻姑且算是恰当。这个世界的空间和时间，好像本能的对他的身体有一股排斥力，阻止他进行时空穿梭。
　　时间之力倒是还好，除了时间波动这种能对过去未来造成强烈干扰的技能对他自身无效以外，其它技能的使用都是没什么问题的。
　　就是空间之力有点让他心塞。
　　不过雷洛倒也不是全无办法，“瞬移”用不用的了，他其实不是很在乎……好吧，其实还是有点在乎的。
　　最主要的是，空间忍术他并不是不能掌握，毕竟他是切切实实的拥有空间感的，他只不过无法把这股力量作用于自身罢了，而这并不妨碍他对飞雷神之术的某些分支进行开发。
　　不过为什么替身术会有效呢？难道这两个术其实走的不是一个体系？雷洛摇了摇头，有些想不明白，也不知道像逆通灵之术那样的另类瞬移，他将来能不能用。
　　接下来的半天时间，丙卯和丁寅陪着雷洛又做了大量时间波动的实验，包括测试范围，能够承载的最大信息量，接收信息的速度等等。
　　雷洛凝视着丙卯，向着过去三十秒的他不停的传递着同一个信息：那是一道命令，命令他向着自己扔出一支苦无。
　　不断重复，可以让信息量增多；但如果传递的信息只有一条，那么不断重复就会让这条信息变得无比明确，加深丙卯脑子里的印象。
　　下一个瞬间，太阳照耀下的光辉好像微微一暗。雷洛瞳孔一缩，惊讶的发现自己的大腿上正扎着一支苦无。而他根本就没反应过来苦无是在什么时候，以何种方式钉到自己身上的。
　　雷洛抬起头，密切地关注着丙卯的动作，只见到对方的身体正显得有点局促不安的略微晃动，嘴里一直在说什么“对不起”，“没想到大人您竟然不做躲闪”之类的话。
　　雷洛知道，自己并不是不想做躲闪，但苦无在他的视角中是凭空出现的，如果不是大腿突的一痛，他根本不知道自己受到了攻击。
　　“有意思，过去果然发生了变动，来到了一条丙卯对我进行攻击的未来。”雷洛拔下苦无，也没在意自己血流不止的大腿。
　　“我没有丝毫反应，也就是说过去的我并没有参与其中，过去的攻击直接反映到现在的我身上了。”虽然还是有许多疑惑，但雷洛已经不打算去细想了。
　　“来自时间线上的攻击，简直无法防御，可惜我除了信息，无法把任何东西送到其它时间点。”稍稍催动逆流，雷洛沾满血液的大腿瞬间完好如初。
　　雷洛再次传递大量信息到过去，命令丙卯持苦无攻击丁寅，并尝试在丁寅的胳膊上划上一道伤痕。
　　“喂！你干什么？”
　　“是绝影大人吩咐我这么做的……”
　　依然是恍惚了一瞬，雷洛发现丙卯和丁寅已经不在原来的位置，而他丝毫没看清这两人的移动轨迹。
　　丁寅的胳膊并没有被划伤，但依然俯低身子，戒备的看着丙卯。丙卯则是貌似无奈的耸耸肩，转过头看着雷洛道：“抱歉，绝影大人，丁寅似乎反应过来了。”
　　雷洛若有所思的点点头。“原来如此，我只给丙卯的十秒前传递了信息，但他并没有对丁寅发动“来自过去的攻击”，也就是说土著们的时间是一致的，而我的时间则独立于他们之外。”
　　某些设想落空了，雷洛有些失望的撇了撇嘴。
　　可惜终究只是能够“输送”信息，而不是“接收”信息，不然“预知”和“回放”这两个衍生能力恐怕就要诞生了，这两个能力若是掌握在手里，并运用纯熟，必定能使他的战斗能力和侦查能力达到一个全新的高度。
　　不过想那么多也没用......虽然暂时是看不到时间波动的下一步开发方向了，但已有的这些功能好好琢磨一下，未必不能提升他的战斗力。
　　比如在战斗时，不停的向敌人的现在未来发送大量的垃圾信息，以让对方的大脑宕机瘫痪。至于过去就算了吧，他可不想刺激到过去的敌人，然后让自己受到无法反应的攻击。
　　以时间之力的无形无质，和其传输信息的速度，以及可以从时间线上的任何一点发动的特性，这种由“精神干扰”产生的类“幻术”攻击都防不胜防，几乎是必中的。
　　除非敌人早有预料，在战斗之初就在身体周围布满海量的查克拉，抵挡时间之力的侵蚀，不然根本防御不住。
　　最大的问题就是怎么增加信息量，以及信息强度，最快速度让敌人精神崩溃。
　　不过雷洛有预感，自己将来要面对的影级敌人估计会有不少，以那些强大忍者千锤百炼的意志力，精神干扰真的会有多大的作用吗？
　　这种方法非常不严谨，恐怕很难达到预期。
　　或者换个思考方向？
　　比如设置某种关键信息，在战斗激烈时突然引发，干扰敌方的判断，玩一手阴的？这好像就是幻术的思路......
　　有些相似，因为时间波动终究是对人的大脑有影响。
　　但并不完全相同，因为本质上时间波动并没有制造什么幻觉，没有利用人的五感，其作用目标直接就是大脑。
　　只不过这个直接作用于大脑的效果，其实并没有想象中那么霸道：
　　这有点类似于雷洛用U盘往电脑里传文件，电脑会接收，但文件里没有木马，没有病毒；电脑不会被控制，更不会被破坏，只有在文件量非常大，比如持续不断的传输几个T的时候，电脑才可能会运行速度变慢，有几率死机。
　　想到这里，雷洛隐约有一种直觉：时间波动之所以能够向人脑传递信息，似乎走得并不是精神系的路子，而是其它某种未知原因造成的，现阶段雷洛很难理解这种现象。
　　想不清楚就先放下，雷洛也没怎么纠结，继续思考时间波动在战斗中的运用：
　　以时间波动的特性，或许只有不熟悉的人，才会在初次遇到这种“脑子里突然出现信息”的现象时中招吧......比如将虚假的信息信以为真什么的。
　　敌人或许会误以为自己眼花了？或者幻听了？
　　不论如何，这种干扰是存在的，且关键时使用极度致命。
　　两种运用方向，是当做常规技能还是底牌，雷洛更倾向于后者。
　　虽然单论威力，时间波动传递信息方面的“优先级”确实非常高，但其可以被使用的几个性质，却决定了它并不怎么强力，更谈不上“逆天”，干涉未来目前只相当于一个“闹钟”，没什么实际意义。
　　而干涉过去，雷洛并没有完全研究明白，贸然使用恐怕隐患无穷。
　　时间波动虽然看上去很鸡肋，但也不算完全没有可取之处，暂且算作底牌吧。
　　只是，这貌似又是一个偏控制的技能，跟减速相比，它的攻击模式无非是从近战提升到了远程，有形变为了无形。
　　还有，经过刚刚的测试，雷洛已经能够确定：时间波动目前的作用范围，仅等同于雷洛的感知范围，无法与“坐标”达成配合，实现雷洛设想中的“量子通讯”（传输在优子体内的时间之力，目前仅用于其感知大体位置，这种方法被雷洛简称为设定坐标）
　　时间之力虽然能存在于空气中了，但目前能够做到的也只是传递信息罢了，无法作用于任何实质上的物质，像什么区域时间静止更是寥寥无期。
　　“看来没有达到质变的时间之力也就目前这种程度了。”雷洛沉吟片刻，突然感觉有些奇怪。他总觉得自己的技能搭配，如果配合一个差不多层次的队友，那简直是威力无穷。
　　不论是有一丝机会就能提供稳定控制的减速，还是凭借高速干扰牵制，以及从现在向过去传递信息，变相的达到预知的效果，好像都能为队友创造大量战机。
　　‘不，这辈子打死也不当辅助。时间波动哪怕是用来“砸人”，也不会干什么发送情报的活。’雷洛默默的想道，脸上划过一抹僵硬的笑意。
　　丙卯和丁寅已经平静下来，看着雷洛脸上的古怪笑意，均有些摸不着头脑。对于刚刚的一系列实验，他们更是不清楚是怎么回事。
　　古怪……一切都太过古怪了。
　　雷洛向着丙卯后丁寅招了招手，等到二人靠过来后，果断伸出手掌按住他们的肩膀，同时催动逆流回溯时间。
　　经过上上次任务时，在岩忍们身上进行的大量实验，雷洛现在已经能较为精确的逆转其他人的时间了。
　　等到丙卯和丁寅经过一瞬间的恍惚后，记忆回到了他们刚刚陪着雷洛走出村子的时候。
　　“天色也不早了，我们回去吧。”淡淡的抛下这么一句话，雷洛转身离去。
　　正巧此时，时间已近傍晚，落日残留下一丝余晖。
　　昏黄的光芒将雷洛的影子拉得老长。
　　天色……天色怎么变化得这么快？
　　丙卯和丁寅对视了一眼，均有些疑惑不解，感觉出了村子以后没也过多长时间啊？他们这段时间都做了什么？

第六十一章 雷迎

　　又是半个月后。
　　根部基地，训练室。
　　嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……
　　音爆声不绝于耳，雷洛以最高速度在广阔的空间内移动，他的身影伴随着蓝白色的电光时隐时现，一道道残影几乎连成一大片。
　　突然，十几个硕大的，约有半米宽的闪耀雷球几乎同时从四面八方形成，纷纷高速袭向位于训练室中间位置的，一具查克拉金属锻造的假人。
　　轰轰轰轰轰……
　　滋滋滋……
　　雷球不分先后的命中目标，直接发生剧烈的爆炸，产生出了响亮刺耳的轰鸣声。耀眼的白光转瞬间便充斥了训练室内部的每一寸角落。
　　地面上的一片片钢板被这股突然爆发的庞大能量炸的四散崩飞，刻有封印术式的钢铁墙壁一点点被电火花凝聚成的高温融化成了滩滩铁水。
　　至于立在中间的金属假人，已经在十几个雷球的先后轰击之下不翼而飞，原地生生被犁出来一个范围有好几十平米，深度达数米的大坑。
　　随着最后一道音爆声落下，雷洛从超音速状态脱离出来，站在训练室门口打量起自己刚刚造成的成果。
　　看来这个训练室也寿终正寝了……
　　整片室内区域已经被摧残的面目全非，中央的一大片地面不见了钢板地砖，露出底下的土壤和岩层。
　　周围的墙壁被熔出了一个个深浅不一的大洞，有些洞甚至已经能隐隐看到隔壁的景象，要知道，那上面可是刻着抑制忍术威力的术式。
　　那些闪耀着蓝白色光芒，速度奇快，威力奇大无比的雷球是雷洛最近刚创造出的忍术，也是他人生中第一个独立开发的忍术。其名为雷迎，是一个破坏力极强的A级忍术。
　　是的，只有A级，还达不到S级的标准。
　　以雷洛现有的查克拉量，还无法完整释放一个攻击型S级忍术。
　　他虽然可以靠逆流恢复，但查克拉从消耗干净到回满，是有那么一点停顿的，而这点停顿会导致S级忍术的衔接出现问题，最终释放失败。
　　没奈何，雷洛只能把所有的心思放在强化能够流畅使用的A级忍术上。
　　他选定了一个雷遁忍术为模板，花了半个多月的时间开发出雷遁性质变化，又进行了各种魔改，于是雷迎就出炉了。
　　雷迎这个雷遁忍术，被雷洛特意强化了雷的狂猛爆裂这一性质，又添加了一部份火属性查克拉，以提高其爆炸时产生的温度。除此以外，他还融入了一点时间之力，同时增加雷迎的飞行速度和其内部的查克拉反应速度，力求让雷迎在一瞬间便爆发出全部威力。
　　精益求精的雷洛着实是把雷迎强化到了A级忍术所能达到的破坏力极致：强光，电流，高温，高压，冲击波，音速级的物理惯性……雷迎的多重伤害被雷洛疯狂叠加，强度是勉强达到要求了，但这也导致他每释放一次雷迎就会用掉自己一半以上的查克拉。
　　正常来讲，没有哪个忍者会像雷洛这样极度追求忍术的破坏力的。
　　首先是这个等级的忍术消耗太高，用了一次基本上就没什么战斗力了，忍者的战斗毕竟不是忍术对轰，雷迎这种程度的术一般都算是底牌。
　　其次，排除掉时间之力的加成，雷迎本身的速度是不快的，甚至可以说极慢，毕竟他把雷的性质变化全加到攻击力上去了。
　　一般忍者哪来的时间之力这种外挂，所以开发雷迎这样空有破坏力而打不中人的术是没有价值的。
　　但雷洛这个怪胎自然跟普通忍者不同，他不缺速度，不缺命中率，只缺攻击力，破坏力！单论破坏力，雷迎其实跟S级忍术也差不多了，毕竟它牺牲了几乎一切其它的属性。
　　而雷洛虽然查克拉总量不高，但他有逆流恢复。能够在一场战斗回满几十次查克拉的雷洛，已经可以把雷迎当炮仗扔着玩了。
　　而以他超音速级的移动速度，完全可以在一瞬间，同时向着敌人的所有方向甩出一堆雷迎，看看你是能挡还是能躲。
　　什么土阵壁，水阵壁，有种就来防御一下试试。十几个纯攻击型A级忍术糊脸，那种感觉可不是说笑。
　　在这种攻击面前，雷洛觉得哪怕是门左卫门的近松傀儡也是绝对挡不住的，没看到刚刚那个用查克拉金属做的假人已经尸骨无存了吗？
　　雷洛自忖，开发出雷迎后，再遇到门左卫门的话，他一定能干脆利落的砸碎哪一堆傀儡，收下对方狗头。
　　让那老小子缩在傀儡里做缩头乌龟……对方完全是欺负他当时攻击力不够。
　　火龙炎弹已经是他那时攻击力最强的术了，但那个术毕竟要兼顾速度和范围，破坏力完全无法比拟雷迎。
　　接近两个月的不断学习，修炼，雷洛不仅积累了大量的忍术经验，独立开发出一个适合自己的忍术。同时体质也略有增长，常态移动速度达到了一秒六米多。三倍速下，极限速度接近400米每秒。
　　到了这个地步，风行已经有点要撑不住了，外界的空气阻力甚至如同黏稠的水泥一般难以突破。
　　所以雷洛考虑要不要换个思路，找找云忍的晦气，借雷遁铠甲秘籍一阅。用雷电刺激细胞，增强身体力量对抗空气阻力，这方法看上去也不错。
　　还有飞雷神之术的深入开发……哪怕用不了瞬移，飞雷神导雷这个术也是有极高的战略价值的，如果能顺利开发出来并简化其流程，各种秘术禁术说不定就可以直接“送货上门”。
　　他能感知到空间波动，所以下一步要学习的就是各类封印术。
　　雷洛依然在思考接下来的发展方向，并没注意到他背后的大门已经被人推开。
　　团藏阴沉着老脸走到雷洛身边，开口便是压抑不住的咆哮：“这已经是这个月的第三个训练室了！你要试验忍术能不能出去试验？”
　　雷洛回过神来，脸色有点尴尬道：“我以为这里的墙壁很坚固的，还有那些封印术式保护，谁知道这破房子这么不禁折腾。”
　　事实是，雷洛不知道在哪里找一个能屏蔽感知探查的地方，思来想去，还是根部总部这里最保险。
　　深深吸了口气，团藏扫了眼如台风过境一般的训练室残骸，心里也在感叹雷洛的进步速度实在太过恐怖。从一开始只是翻阅忍术卷轴，渐渐掌握大量BC级忍术，然后是A级忍术，S级忍术。
　　到现在，雷洛已经能做到独立开发A级忍术了，而这一切用了多久？区区两个月不到。
　　团藏算了算雷洛如今的各项能力：超高速移动，感知能力，恐怖的查克拉量（逆流造成的假象），大量的忍术幻术，不清不楚的精神秘术，现在又有了这种破坏力媲美S级的自创忍术。
　　以团藏的眼光看来，如今的雷洛已经算是走到了常规忍者的极限，其战力怕是跟猿飞日斩也差不多了，就算面对那些血继忍者应该也能吊打。
　　正好最近前线吃紧，也是时候给雷洛安排安排任务了。经过了两个月几乎不眠不休的修炼。团藏非常期待绝影这个根部的最高战力出手，替他扫清前方的一切阻碍。

第六十二章 出动

　　雷洛看了眼身旁的团藏，开口问道：“你这大忙人难得过来一趟，这回是什么任务？”
　　团藏点点头，一脸恨恨道：“砂隐到底还是和雨隐联手了，这一个月我们前线的高端战力有点吃紧，所以我需要你带领根忍部队支援。”
　　雷洛疑惑道：“你不是一向不关注正面战场上的事吗？怎么改主意了？”
　　团藏阴沉一笑道：“之前不让你出动是因为我们还没陷入劣势，现在你过去正好可以打开局面，为根部捞取政治声望。”
　　为根部？
　　是为你团藏吧？
　　雷洛也懒得分辩，反正只要报酬给到位了，他才不在乎团藏给出什么理由。
　　雷洛直接问道：“说吧，要我去哪？对付谁？”
　　团藏这回倒没直接下达命令，而是率先咨询了一下雷洛的意见：“风之国战场是三代风影和门左卫门，雨之国战场是山椒鱼半藏，你想对付谁？”
　　雷洛翻了个白眼，无所谓道：“都一样，你直接下达指令就得了。”
　　团藏对雷洛的态度很满意，但也觉得对方有点过于自大了，当下便提醒道：“你可不要大意，影一级的忍者没一个简单的人物。尤其是山椒鱼半藏，日斩出手都没占到过便宜。”
　　雷洛略作思考后道：“你这么说，倒是真让我有点想去会会半藏这家伙了。正好砂隐知道我的一部份情报，如果他们对我的能力做出部署的话，我估计我也很难在风之国有所作为。”
　　“我就去雨之国吧！”
　　之所以这么说，是因为雷洛突然想到了三代风影的磁遁，那可是个难啃的乌龟壳，他不知道以他现阶段的雷迎能不能打破对方的防御。
　　相比之下，半藏还是好搞一点的。虽然半藏的瞬身术很强，但他的三倍速也不慢。半藏的毒术很猛，但他有逆流完全不惧，也就那个山椒鱼的通灵兽棘手一点，但也无非是多消耗他几次逆流罢了。雷洛认为自己是没什么危险的，有三倍速和逆流在，见势不妙他跑还是没问题的。
　　至于其它常规能力，雷洛觉得自己可能要略弱半藏，毕竟人家那么多年忍者经验不是说笑的。而他自己哪怕这一阵子掌握了大量常规忍术，但没拿出来与别人对战过，实战上肯定是有所不足的。
　　综合来看，如果与半藏交战的话，就算有点处于下风，但整体上应该问题不大。
　　别忘了他还有初见杀级别的减速buff，如果配合时间波动的干扰，让他逮着机会近身，秒杀半藏也不是什么不可能的事。
　　毕竟没听说过半藏是什么查克拉量特别庞大的忍者，也不会类似绝对防御型的技能，减速绝对会有决定性的影响。
　　“雨之国吗？”团藏低头沉吟了一会，心头默默计算着利弊关系。好一会工夫，他才抬头看向雷洛，神色间带着一抹凝重：“雨之国有我们青年一代领军人物的大蛇丸，纲手，自来也坐镇。但他们实力毕竟差半藏不少，目前压力很大。你去雨之国的话，最少要顶一个月的时间，等我们木叶的其他高手过去换防。”
　　“雷洛，你真的有把握对付半藏吗？”团藏生怕给雷洛太大压力，又补上一句道：“如果实在不行的话，你可以与大蛇丸他们三个联手，这样至少能与半藏维持个不胜不败。”
　　团藏如此小瞧他，雷洛倒也没生气，只是问了句题外话：“猿飞日斩不在雨之国吗？”
　　“日斩在围剿入侵到我国境内的岩隐部队，暂时分不开身。”团藏迅速解开雷洛心中的疑惑。
　　雷洛听后感慨了一句：“这还真是四面漏风啊。”
　　他又想起了刚穿越那会过来打秋风的雾忍，感觉哪个忍村都想来火之国捞一把。
　　“对了，国内的这股岩隐部队是谁带队？”
　　团藏隐晦的瞥了眼雷洛，莫名的感觉到雷洛好像对这个问题很感兴趣。“是黄土，两天秤大野木的儿子，其实力不可小觑。”
　　雷洛轻轻叹了口气，兴致缺缺的摆摆手道：“行了，我没问题了，什么时候走？”
　　团藏转过身，对着雷洛招了招手道：“你跟我去见一下根忍部队，然后今天就带着他们出发。”
　　“别忘了把你的面具戴上，别泄露你的真实身份。”
　　雷洛不屑的冷哼一声，也不知道团藏还隐瞒他的身份还有什么意义，知道的人应该不少了吧？
　　算了，人家是“金主”，听团藏的安排好了。
　　半小时后……
　　根部基地，大门口。
　　团藏与雷洛并排立于门口处，默默等待着各个方向的根忍们汇聚过来。
　　很快，四通八达的甬道交叉口，便站满了整整二十四名根忍。雷洛感知了一下他们的查克拉，发现其中共有八名上忍，十六名中忍，看来团藏这回是真掏出了老本了。
　　团藏见到人齐了，便开始训话。什么这趟任务是为了木叶奋战，你们要如何如何拼死效力，完成根部的使命云云。大肆灌输心灵鸡汤，洗脑手段堪比传销。
　　雷洛对团藏那一套没兴趣，见对方讲了半天终于完事了，方才隔着面具打了个哈欠问道：“我要的装备呢？”
　　团藏的脸色明显黑了几分，但众人面前他也不好发火，拿眼神示意了下方的根忍们一眼，人群中很快就有两人走上前来。
　　一名根忍手里捧着一件斗篷，一名根忍提着一把太刀，默默半跪于雷洛面前，把武器装备呈上。
　　雷洛顺势接过斗篷披在身上，太刀则连着刀鞘一起跨在腰间。
　　这两件装备是他几周前跟团藏定制的，用了他好几个A级忍术的奖励份额，据说是匠之国的大师级工匠精心锻造的，其造价不菲。
　　太刀长三英尺五寸，造型是日本传统的狭长武士刀，适合穿刺劈砍，所用材料是能够传导属性查克拉的稀有金属。应雷洛的要求，刀背处被开出了道道血槽。
　　倍速状态下，普通忍者在他面前犹如待宰的羔羊。苦无因为太短，杀戮起来效率不高，所以他特意换了个长点的武器。
　　斗篷为黑色，样式与根部的制式斗篷没什么区别，但内里刻画了大量的封印术式，能够有效屏蔽感知忍者的窥探。
　　它很厚重，概因为其编织所用材料中含有大量柔软却坚韧的铁丝钢线。除了造型不一样，这件斗篷本质上跟铠甲没什么区别。
　　之所以造个这么沉的斗篷，目的是防止剧烈战斗造成的隔绝术式破损，毕竟雷洛的高速移动太耗衣服了，每次战斗后身上基本都破破烂烂的。
　　见雷洛穿戴整齐后再无异议，团藏收回目光重新看向根忍们，高声喝道：“出发！”
　　根忍们嗖嗖嗖的施展瞬身术离开大厅，纷纷到外面集合。雷洛也没有多做废话，身形晃动间消失在原地。
　　这趟的报酬他先前已经跟团藏谈好了，拖住半藏一个月奖励两个S级禁术，杀掉半藏奖励五个S级禁术。重利之下，雷洛已经迫不及待的要赶去雨之国了。
　　雷洛默不作声的带领着二十四名精锐根忍穿行于茂密的森林间，身畔的景物飞速倒退。
　　尽管根忍们的脚程已经是极快，甚至超越了绝大多数的普通木叶忍者，但雷洛还是嫌他们太慢。
　　奔跑于最前方，雷洛面具下的双眼中闪过一缕期待之色。
　　加速状态下两个多月的枯燥修炼后，雷洛很好奇自己现在达到了什么层次，正好拿半藏测验一下。

第六十三章 行军

　　从木叶出发到雨之国，这一段路雷洛已经走过了两次，现在这是第三次。雷洛也不清楚为什么每次出任务都是去雨之国，频率竟如此之高，难道自己穿越后与那个国家有不解之缘？
　　但是狩猎一群雨忍真的很没价值啊……相比之下，雷洛除了对岩忍产生了浓厚的兴趣以外，云忍如果撞到他手里，他也是很欢迎的。砂忍有傀儡术，可以勉强算是饭后甜点，雾忍就没什么嚼的劲头了。
　　至于木叶忍者的话，一是看值不值，二是看适不适合。哪怕投靠了团藏，但雷洛依然对那些秘术家族眼热，如果逮到机会他是不会放过的。
　　当然，不管是抓到了哪个村子的忍者，他都得注意一下影响，以免引起不必要的公愤。自家忍术被窃，想必对哪个村子的高层而言都不是一件愉快的事。
　　他山之石可以攻玉，雷洛相信，随着他的知识不断积累，将来一定能开发出更多更强的术，最终触摸到终极力量。
　　因此，雷洛对这一趟任务的规划很简单：找到山椒鱼半藏时看看能不能先阴一手，利用对方不了解自己的具体情报，直接贴身挂减速，尝试秒杀。
　　如果半藏早有防备，又或者偷袭没那么顺利，那就跟对方耗着吧，也算是增长一下战斗经验。反正一个月的任务期限，半藏能杀就杀，不能杀就出去捞捞外快。
　　至于可能会有的危险？
　　雷洛觉得自己只要不打得太奔放，留出部份精神力用来跑路，凭他诡秘难测的时间系能力，整个忍界能留下他的不多。
　　打定主意后，雷洛的注意力也稍稍放在身旁的这群根忍身上。
　　根部忍者们保持着紧密的队形，依然默默奔行于雷洛身后，相互之间没什么交流的意图。
　　说起来，今天已经是出发的第三天了，他们顺利的离开了火之国边境，现在正在向驻扎于雨之国的木叶营地靠拢。
　　雷洛起先是对这帮根忍们不太在意的，在他看来，团藏之所以多此一举派了这么多根部忍者任自己指挥，目的无非是刷刷根部的存在感。
　　毕竟这回依然只出动他一个人的话，实在有些说不过去，影响可能会不好。
　　哪怕雷洛再能打，没有大量根忍出动，其他木叶高层依旧会认为团藏在保存实力，舍不得根忍们平白无故的消耗在战场上。
　　这在政治上对团藏非常不利。
　　但现在就不同了，有雷洛在，团藏应该是觉得根忍们可以打打顺风仗，振奋根部声威的同时向其他木叶高层表明态度，何乐而不为呢？
　　所以对于这一批二十四名根忍的战斗力，雷洛并没做什么指望，哪怕其中有八个上忍。
　　但经过这么几天的暗中观察，雷洛觉得自己貌似小瞧了这帮名义上的下属。
　　战争时期，各国境内流窜的叛忍和流浪忍者数目大量激增。就是这一路上，雷洛也遇到了不少起流浪忍者劫掠事件。
　　雷洛懒得搭理这帮家伙，对他们出手简直是浪费自己的时间，只要不来妨碍他，基本上是不闻不问。
　　但根忍们不知出于何种打算，倒是显得挺积极的。凡是见到了不明身份的忍者，便纷纷一拥而上，几乎没有流浪忍者能在他们手下走过几招。
　　在这个过程中，根部上忍们各系遁术掌握娴熟，相互之间配合默契，好似根本不需要言语沟通。
　　中忍们虽然战力稍弱，但每人也至少掌握一项特长：有用家族秘术的，什么驱虫的，玩影子的，开白眼的，纵狗咬人的……真真是让雷洛大开眼界。
　　根忍们虽然在自己手里毫无反抗之力，那天甚至被打得哭爹喊娘集体团灭，但这并不意味他们就是一群废物。其中的许多根忍，不乏各大家族的精英人物。
　　团藏好歹也是木叶长老，这么多年威逼利诱下来，倒是真让其搜刮了不少人才。
　　就连雷洛，在看到如此多的秘术后也不禁起了点小心思，但想到根忍们脑子里普遍存在的封印，方才渐渐平复下躁动的念头。
　　雷洛曾问过这些加入根部的忍族忍者，他们掌握的秘术是否已经交给了团藏。得到的答案是否定的，因为这是各个忍族的底线。哪怕是团藏，也是不敢冒天下之大不违的风险为此逼迫他们。
　　根部里的家族忍者虽已被团藏各种洗脑教育，纷纷变得“深谙”忍者之道，但有些禁忌是无论如何也不能打破的。这或许就是家族势力和火影势力间的默契，也或许是不得已之下维持的平衡。
　　村子要忍族提供人才，可以；但要家族传承之本的秘术，那绝不可能。
　　现如今，木叶里能够留存下来的忍族普遍历史悠久底牌众多。能够这么多年下来既不像千手那般融入木叶，又能安然无恙的呆在村子里与高层们相安无事，不得不说，这些忍者家族们隐藏起来的实力一定比明面上多。
　　起码，不论是鸽派的猿飞日斩，还是鹰派的团藏，都从来没想过打忍族秘术的主意。哪怕是日后的宇智波一族，如果不是他们自己做死，村子估计也是不想对其痛下杀手的。
　　这点倒是让雷洛不得不重新审视一遍他的计划：他的目标是各族秘术，将来一定会与忍族们起冲突，若他们联合起来，猿飞日斩与团藏不用想也知道一定会站在忍族那边。所以必须等到实力再次蜕变时下手，才能确保万无一失。
　　“绝影大人，两公里以外，左边11点钟方向，有两队人正在交手。”一名头戴动物面具的根忍加快脚步，凑到雷洛身边低声说道。
　　雷洛扫了身边的根忍一眼，能看到对方面具下的瞳孔隐隐显露纯白色，当是那个名为甲丑的白眼中忍。
　　目光收回，略微点头示意过后，雷洛没有放缓脚步的打算，反而又快了几分。同时四个字从他嘴里飘出，瞬间被身后的所有根忍接收到。
　　“准备战斗。”

第六十四章 战场

　　其他根忍见雷洛没有停下来商议行动计划的意思，虽觉有些不妥，但并没有谁提出异议，也纷纷跟着加快步伐，同时默默掏出武器，做好战斗准备。
　　对于根忍们来说，团藏的命令是绝对的，既然团藏让他们服从绝影，那么绝影的命令便是绝对的。根忍们会严格执行命令，毕竟服从上级安排已经成为了他们的本能。
　　雷洛微闭双眼，开启感知能力。
　　果如甲丑所说，两大群查克拉光团正在激烈碰撞，时不时相互交织纠缠，而后又有些悄无声息的熄灭。
　　发生冲突的双方总人数多达上百人，应该算是一次规模不小的遭遇战了。能在这里战斗的，也只有雨忍和木叶了。
　　上忍级别约有十余个，中忍几十个，其余的全部都是下忍。
　　但雷洛的注意力完全没放在这群杂鱼身上，只因为场中相互之间纠缠不休的五道查克拉光团，其亮度远远超越了周围的人。
　　但跟曾经见过的门左卫门和沸雨相比又差了一些，有些类似于当时门左卫门身边的千代和那名中年砂忍。
　　“接近影级的精英上忍吗？”雷洛瞳孔中灰光微闪，猛然抬手结印，片刻后身形再次大幅度加快。
　　在草草向根忍们甩下一道“分散包围”的命令后，雷洛整个人便突兀的化为数十道连绵不绝的密集残影。
　　残影们连成一条直线，径直向着战场方向迅速蔓延，过了几秒之后才缓缓消散。
　　与此同时，原地只余下一圈圈荡开的气浪喷涌在周围的根忍们身上，把他们的衣服吹打的噼啪作响，许多人一时间竟站立不稳。
　　雷洛的突然冲刺吓了根忍们一跳，但等他们回过神来时，猛烈的音爆声才向着耳边传来，随后轰鸣的尖啸逐渐远去。
　　这一刻，雷洛除了开启“风行”，“倍速”以外，还使用了前段时间新学到的，覆盖于体表的“土遁.躯体硬化术”，作用于体内的“雷遁.细胞刺激术”，各系忍术在他身上保持住了一个诡异的平衡，这也是雷洛能做到的极限了。
　　还有一部份他不久前才钻研出来的，与瞬身术有关的独门发力技巧被运用于跑动当中，能够形成连绵不绝的残影。
　　一系列buff型忍术几乎是瞬间便把他的全部查克拉耗空，然后又被逆流回满。
　　在时间加速的基础上，他现在的身体强度和细胞活性再次攀升一大截，全身力量更是爆炸般的增长，不再空有速度了。
　　高速移动下，雷洛的脚掌每一步踏出去，都会导致地面大范围龟裂，同时发出砰砰的巨响，宛如一声声震颤人心的雷鸣。
　　两个多月从不间断的体术修炼，锻炼效率极高的各类体术秘籍，再加上根部海量的药材资源供应，他现在的身体素质不仅完全能跟得上三倍速下的动态视力，而且不会再被空气阻力重伤。
　　再加上覆盖在身体上的一堆增幅忍术，雷洛此时的速度已经达到了恐怖的500米每秒，而且完全没有副作用了。
　　终于，他算是真正拥有了能承受得住高速移动的强健体魄，逆流不需要再频繁消耗于治疗伤势上了，这无疑大大提升了他的续航能力。
　　如果再加上能够应对各种状况的忍术幻术，掌握到炉火纯青的雷火土三系速攻忍术，破坏力达到S级别的雷迎。
　　雷洛保守估计，他现在的战斗力至少比刚刚加入根部时强出了一倍。
　　也因此，雷洛现在强烈渴望与强者交手。
　　根忍们面面相觑了片刻，最后还是决定遵照雷洛的命令，迅速散开阵型围向战场中央。
　　同时，一个念头在部份根忍的脑海里产生：绝影大人的速度比两个月前的那次交手时更快了，从气势上看，整体实力的提升怕也不是一点半点的，这简直都快翻倍了。
　　如此强大的实力，竟然还能有这么快的成长速度，见识过雷洛两个月前实力的根忍大都难以理解这是什么情况。
　　哪怕绝影大人再怎么天才，实力到了这种程度，想要变强也该没那么容易了吧？现在这也太夸张了吧？
　　时间之力的种种不可思议之处正在慢慢展现，哪怕雷洛再怎么掩盖，他实力上接连不断的不正常提升也终有一天会被所有人怀疑。
　　但雷洛相信，凭借他的谨慎和成长速度，真到了时间之力被世人所知的那一天时，他应该已经离当世无敌不远了。
　　有逆流在，他不会衰老。
　　有加速在，他修炼一天比得上别人十天。
　　再加上种种前沿科学理论，雷洛不觉得这个世界上有谁能真正成为他的对手。
　　所有人都不过是他的踏脚石罢了，就像是这一次的任务目标，半藏。
　　......
　　暮色即将降临，但战争从未停止。
　　雨忍们与木叶忍者们于此厮杀，林间的巨树一片片倒塌，地上到处都是散落的忍具和被起爆符炸出的大坑。
　　忍术的力量使得这片不大的区域充斥着各种各样的查克拉造物：小型湖泊，奇形怪状的土块岩石，熊熊燃烧的火焰……
　　一个又一个忍者们或是交对缠斗，或是三三两两的聚在一起合力施放忍术，或是隐藏在战场各处找寻敌人的破绽。
　　信念与理想交织，仇恨伴愤怒共舞。
　　这里没有对错，只有胜负以及生死。
　　所有人无所不用其极，忍术的响动，起爆符的轰鸣，兵器入肉的穿刺声不时响起；失败者临死前的喊叫声，哀嚎声，哭泣声被隐于其后。
　　这一切，统统充斥于这上百名忍者全力奋战的混乱战场上，这血腥无比的绞肉场，好一副群魔乱舞的画面。
　　战场虽然纷乱无比，但所有忍者在交战时却都纷纷避开中央那正在交手的五名忍者。因为他们是这里最强大的人，贸然被卷入他们的战斗中只有死路一条。
　　这五个人里，有三名雨忍精英上忍，两名木叶忍者。
　　在层次差不多的情况下，人数上的多寡便很大程度上决定了战斗的输赢。这一点，双方都明白，但木叶忍者们也有不得不战斗的理由。
　　“喝啊！”随着一声怒吼，纲手的怪力拳狠狠的砸在面前匆匆形成的土阵壁上，一下子便将其打得布满裂纹，而后四分五裂，崩碎成一块块大小不一的石块，溅起一股股尘埃。
　　但土阵壁拖延的这一秒钟，却为藏在其后的雨忍上忍创造了躲避的机会。
　　嗖的一声，雨忍上忍施展瞬身术离开原地，回到半蹲于地面的同伴身边，语气里隐约带着点惊魂不定道：“见鬼，这女人的力气怎么这么大？”
　　“别大意了，那是木叶的后起之秀千手纲手，刚才的应该就是千手一族的怪力术了。”说话的雨忍带着一套呼吸器，缓缓收回按在地面的双手，站起身道。
　　显然，刚才的土阵壁就是他放的，目的是帮同伴挡下纲手的致命一击。
　　“我知道了，刚才多谢你了，悠弥。”被救下的雨忍诚恳的说了一句，随后再次提起手中的太刀，双眼紧紧的盯着烟尘散尽后，逐渐显露出身形的纲手。
　　悠弥面无表情的抬起手，一边结印一边说道：“记住我们的任务，鸠也。没必要跟她硬拼，我们只需要拖住她就好。”

第六十五章 拖延

　　话音刚落，一条粗大的土龙便钻坡泥土，气势汹汹的向着纲手直扑过去。
　　鸠也见状，微微点头后便连连跨步，紧随在土龙之后接近纲手。这是他们两个常年并肩作战研究出的配合，悠弥的土遁忍术为主攻，鸠也则徘徊在敌人周围，等到时机成熟时便上前刺杀。
　　但这回，由于纲手的怪力拳威力巨大，鸠也决定再小心些。
　　“可恶！”纲手见到敌人又一次故技重施，秀美皱起，暗暗攥紧了拳头。
　　之前的战斗中，纲手故意卖了个破绽，差点就把那个体术型雨忍干掉了。没想到那个忍术型雨忍嗅觉这么灵敏，竟然察觉到了她的攻击意图，提前施放土阵壁替同伴挡下了她的怪力拳。
　　即将袭来的土龙并未被她放在眼里，这种程度的忍术还无法对她造成威胁，要不是对方两人配合实在默契，她早就找到机会逐个击破了。
　　眼角的余光扫了下旁边一对一的战斗，纲手心中不禁生起一股担忧：“取风叔叔这么久都没拿下敌人，看来雨忍这回是有备而来。”
　　秋道取风，秋道一族的现任族长，参加过第一次忍界大战的木叶元老，同时也是火影猿飞日斩曾经的队友。
　　这个身材超过两米的大胖子虽然已经人过中年，但他的实力依然不可小觑。
　　只见秋道取风连连怒吼，双臂已经化为两只长度超过五米，直径约有一米宽的巨型圆柱体，被倍化术激活的汹涌力道充斥于钢铁般坚硬的巨拳上，追着最后一名雨忍上忍便是一通狂轰乱炸。
　　那名雨忍上忍左躲右闪，似乎毫无还手之力。但他虽然看着狼狈，其实一次都没有被秋道取风的攻击命中过，只是凭着灵活的步伐和出神入化的瞬身术闪烁于战场各处。
　　秋道取风本不愿意被这个瞬身术用的很溜的敌人纠缠住，无奈三名雨忍上忍里就属这个人最强，若是不管他的话，场上其他的木叶忍者无疑会死伤惨重。
　　这家伙似乎没有丝毫的强者之心，逮着机会便会收割木叶的中忍下忍，秋道取风狠不下心放弃那些木叶忍者的性命，所以也只能全力施展倍化术以期尽快打败敌人。
　　在不断挥拳砸向敌人的过程中，秋道取风愤怒的面孔上隐隐泛起一抹担忧。
　　说实话，他有一种不好的预感。
　　雨忍这次的行动处处透着诡异，这场遭遇战发生的很突然，而雨忍们似乎早有准备，表现得与以往不太一样。他们看起来并不像以前战斗中那样拼命，反而总是打着拖延的主意。
　　以秋道取风战场上多年摸爬滚打的经验，很快就判断出敌人们在等待援军。这个结论当即便让秋道取风不愿恋战，想尽快带着木叶忍者们撤退。
　　但现在就撤退的话，无疑是把后背暴露给敌人，己方人员难免会死伤惨重。
　　所以他必须尽快击败眼前擅使瞬身术的敌人，然后协助纲手至少击退另两名雨忍。敌人的三名高端战力不干扰的话，秋道取风就有把握带着大部分木叶忍者撤回营地。
　　如果继续被拖在这里，他不确定雨忍们的援军会是谁，如果是半藏的话……
　　“该死，日斩到底在想些什么！”想到这里，秋道取风脸上划过一抹暴躁之色，他再次挥出拳头，意料之中的没打中那个滑溜的雨忍。
　　秋道取风有些着急了，他不知道自己这个老队友打得是什么主意，先是把旗木朔茂调到风之国，而后猿飞日斩也离开了雨之国战场。现如今，雨之国这边，木叶一方完全没有能够抗衡半藏的顶级战力。
　　哪怕是秋道取风，联合了另一个木叶长老水户门炎与纲手他们三个青年翘楚，面对半藏时也不过是勉励支撑罢了。
　　最近这几天，雨忍好似已经察觉到了什么，不停的发起小规模进攻试探，搞得所有人都为此疲于奔命。真要是让雨忍摸清楚木叶的虚实的话，相信决战的时间不会远了。
　　假如决战战场上没有抗衡半藏的强者，那种结果……对于木叶来说无疑是灾难性的。
　　“水遁.雨露千本！”突然，一道低喝声在秋道取风耳边响起，然后便是数之不尽的细密雨丝伴着划破空气的嘶嘶声，向着秋道取风射来。
　　秋道取风神情一凝，连忙收回双臂护住全身，下一刻，一根根完全由水组成的千本前仆后继的扎在秋道取风巨大化后的手臂上，但看样子并不能造成什么伤害。
　　“呃……”感受到双臂上传来的疼痛，秋道取风咬了咬牙，决定解除部份倍化术。
　　砰砰两声过后，秋道取风的两条手臂又恢复了原状，只不过手臂上细密的伤口，以及淋漓的鲜血，表明刚才那一下他并不是毫发无伤。
　　提起立在一旁的铁棍，秋道取风脸上并未露出颓色，他双眼直视着已经停下来的对手，把铁棍横在身前，默默调动体内的查克拉，为下一次爆发倍化术做准备。
　　秋道取风对面的雨忍上忍见状并没有放松，但也没急着再发起下一次进攻，只是默默调息，以不变应万变。
　　说到底他的硬实力不如秋道取风，之所以能与对方缠斗这么久，也只是因为他的神经反应比较灵敏，且跟雨隐首领山椒鱼半藏学过一招两式。
　　他名叫凛空，今年二十八岁，是雨隐最顶尖的上忍之一，其真实战力不在雨隐高层沸雨之下，只是查克拉略弱了一些。
　　凛空勉强算是半藏的半个弟子，也是雨隐这一代最杰出的青年忍者，他的战斗风格偏向于速度和忍术，所以才有能力拖延早已名声在外的秋道取风这么长时间。
　　抽出两枚苦无横在胸前，凛空面色肃穆，双眼炯炯有神的观察着秋道取风的一举一动，只等再次开战时便给对方来一记狠的。
　　战斗这么长时间，他已经渐渐摸清了秋道取风倍化术状态下的各方面能力数据。
　　面对体型庞大且速度不快的敌人，凛空已经想好了下一波的应对办法。
　　火遁.起爆符之阵，这招是半藏的拿手好戏，兼顾了破坏力和攻击范围，对付秋道取风这样笨重的敌人，绝对会有出其不意的效果。
　　凛空虽然发挥不出半藏使用此术时迅猛无比的速度，但他也有自信自己使用起爆符之阵时能够给予秋道取风重创。
　　多次试探下来，凛空认为秋道取风的速度决计躲不开他的这招底牌。
　　与此同时，秋道取风也在思索下一步的行动计划：部份倍化施展的各类体术攻击无法命中凛空，如果不使用副作用极大的家族秘药和底牌蝶化模式的话，这场战斗很难再有进展。
　　但现在就掀开底牌的话，如果半藏一会真的袭来，他将再无反抗之力。从这几天雨忍的战术变化来看，半藏出现的可能性极大，秋道取风必须考虑好最坏的结果，这是身为领队的职责。
　　到底是要壮士断腕，放弃一部分木叶忍者果断撤退；还是奋力拼搏，等待那不知何时才能抵达的援军？
　　真是让人难以抉择！
　　秋道取风突然双目圆睁，铁棍重重的拄在地面，浑身气势再度攀高。这一刻，秋道取风已有所觉悟。
　　对面的凛空双眼微眯，警惕的盯着气势大涨的秋道取风，身子伏低的同时左腿后撤半步。
　　这个姿势能让凛空的发力效率瞬间达到最大化，最短时间内便能爆发出他最快的速度。
　　凛空并不是怕了秋道取风，而是不想被对方用什么同归于尽的招式一起带入黄泉。

第六十六章 赶到

　　秋道取风此刻的眼神凛空曾经在其他人身上见过无数次，那意味着对方做好了视死如归的准备，已经不打算活着离开战场。
　　越是这种时刻，越是要稳住。
　　如果他能在这里牢牢拖住秋道取风，等到半藏大人抵达，解决掉这个名声在外的木叶元老，一定可以严重挫败木叶忍者的士气。
　　想到这里，凛空的嘴角划过一抹冰冷的微笑，他已经迫不及待的想看到雨忍反攻木叶的那一天了。
　　木叶忍者们，让你们也感受一下我们雨忍受到的痛苦吧！
　　双方的信念是如此的坚定，谁都不打算有一丝一毫的退缩。虽然他们仍在对峙，但逸散出的查克拉波动如惊涛般狂涌，战斗眼看便要继续。
　　但就在这时。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　隐隐约约的震动声，以极高的频率在远方响起。
　　随着时间的快速推移，动静越来越大，也越来越近，其目标显然是这片战场。
　　对在场的所有人来说，这突然响起的轰鸣，无疑让他们从忘我的厮杀中清醒过来。
　　那感觉，就好似有什么洪荒巨兽正迫不及待的想要冲到此处大快朵颐一番。
　　仍在战斗的忍者们注意到这股不同寻常的声音，均不由得为之警惕。
　　大部份忍者，不论是隶属于木叶还是雨隐，都不约而同的停下交手，纷纷拉开距离撤到安全的地方，向着声音传来的方向眺望。
　　遥远的密林间，大片大片的树木好似狂风席卷一般，枝叶频频晃动，林间的鸟类也似感受到某种危机，纷纷展翅飞往天空。
　　“这是……有人在奔跑？”纲手同样后撤步脱离战斗，扭头看向声音传来的方向，俏脸上闪过一抹凝重。
　　悠弥和鸠也对视一眼，倒也并未上前追击纲手。
　　鸠也一脸疑惑道：“半藏大人这么快就赶过来了？”
　　悠弥脸色阴沉，缓缓开口：“不太像，应该是有新的搅局者出现了，而且实力很强。”
　　“但愿，不会是敌人。”虽然知道这种可能几乎不存在，但悠弥依然如此说道。
　　另一边，凛空脸色微变，同为高速忍者，他是最能体会到这尚未露面的强者，其速度有多么恐怖。
　　只需要用耳朵听一听震动声发出的频率，以及其不断接近所用的时间，凛空就能判断出，对方是一个体术忍者，而且是只用双脚奔跑，其速度就已经达到了他全力使用瞬身术的超强体术忍者。
　　最重要的是，这种本事半藏并不具备，任何一个雨忍里有名有姓的强者也都不具备。所以，来者很可能是木叶的援军。
　　凛空在犹豫，要不要提前撤退。
　　秋道取风侧耳倾听了一番，迅速把村子里的各类体术强者过滤了一遍，印象中也没有哪个忍者能对得上号。
　　但雨忍里好像也没有这种类型的忍者。
　　秋道取风不动声色的扫了一眼站在对面的凛空，却发现这名雨忍强者的脸色出奇的难看，这让秋道取风意识到来者很可能不是雨忍。
　　综合村子前两天传来的消息，长老团那边会派出足以匹敌半藏的高端战力，撑住雨之国局势。
　　所以，他们等待已久的援军终于到了？
　　想到这里，秋道取风虽仍有些疑虑，但也知道现在正是争分夺秒之时，容不得他有太多犹豫。
　　强援已至，这是他们反败为胜的大好机会。
　　“木叶忍者们！”秋道取风猛的大吼，“我们的援军到了！现在随我拖住敌人，一个都不要放走！”
　　秋道取风的嗓门很大，徘徊在战场上的所有木叶忍者闻言俱是士气一振，许许多多的人齐声高喝，再次掣起武器冲杀上去，与雨忍们战到一块。
　　战端再开，凛空，悠弥和鸠也这三位雨忍部队中的最高战力却不敢轻动。耳边那越来越近的咚咚声仿佛变化为催命音符，让他们三个都有些投鼠忌器。
　　纲手跃到秋道取风身边，双眼眨也不眨的盯着森林深处，嘴里轻声问道：“取风叔叔，是我们的人？”
　　秋道取风轻轻摇头，一向坚毅的胖脸上罕见的露出一丝忐忑之色：“我不太确定。”
　　事已至此，秋道取风只能寄希望来的高手是木叶高层掩盖多年的底牌。
　　嘭！呼――
　　随着最后一道音爆落下，风声骤的响起，喧闹的战场上诡异的划过片刻的寂静。
　　秋道取风，纲手，凛空，悠弥……
　　上至精英上忍，下至下忍，每个人都紧张的关注着新入场的，那很有可能左右这场战争局势的强大力量。
　　月色下，空旷的战场边缘，一道漆黑的人影不知何时突然出现，默默的矗立在那里。
　　那是一个身着宽大黑袍，脸上被京剧脸谱面具覆盖的壮硕男人，一把闪烁着森森寒光的长刀被他随意的提在手上。
　　由极动转为极静带来的惯性冲击并未完全消失，而是化为呼啸不止的气流环绕在他的身边，一些离得近的忍者还来不及反应，便被这股无形的力量卷到一边。
　　“这身装束，这个面具模样！”凛空陡然之间面色大变，忍不住微微后撤一步。
　　悠弥察觉到凛空的异动，不动声色的仔细打量了新入场的神秘人一番。顷刻间，眼前神秘人的装束与半藏临行前的叮嘱逐渐交汇，宛如一道晴天霹雳在他的脑海里炸响。
　　“照面之间生擒沸雨大人，以一己之力疯狂屠戮整整二十八名精锐雨忍砂忍，初代傀儡师门左卫门为之束手无策。”悠弥喃喃自语，名为惊恐的情绪缓缓弥漫，但被他以意志生生压下。“半藏大人临行前再三叮嘱的注意对象，棘手程度与木叶白牙相等的，代号为绝影的木叶忍者。”
　　“什么？真的是他？”悠弥身旁的鸠也闻言也是一惊，但还不等他说什么，站在那边的绝影已经开始行动起来。
　　这一动，便宛如惊雷炸裂。
　　雷洛赶到战场的第一时间，便把雨隐与木叶的人员分布情况尽收眼底。同时，他也留意到木叶一方的秋道取风和纲手在注视自己，不过雷洛并不打算上前攀谈。
　　要知道，他此时身上还挂着一堆buff型忍术，每过几秒查克拉便要耗尽，不得不使用逆流恢复。
　　这虽然是他的最强形态，但不能持久。
　　当务之急，还是要尽快收割雨忍。
　　瞥了一眼在场的雨忍中查克拉反应最强之人，也即是凛空。雷洛脚掌狠狠一蹬，踏的地面微微一震，身形便化为一股狂风骤然席卷而去。
　　先杀了领头的！
　　当大多数忍者视线仍停留在雷洛刚刚出现的位置时，雷洛已经带着一连串紧贴在背后的残影，十分之一秒间便已经闪到凛空眼前。
　　雷洛微微跃起，长刀高举，目标是对方的头颅。借助躯干旋转间带动的力道，使挥刀的动作再度加快。
　　寒芒在夜空间闪烁，身影却已经彻底融入夜色，只余一股股风声能够证明他的存在。
　　凛空脑海中警铃大作，冷汗几乎是瞬间便流遍全身。
　　凛空艰难的收缩瞳孔，却发现自己什么异状都察觉不到，绝影好像依旧站在原地没动，耳边也没有听到任何高速划过的破风声。
　　但凛空知道，自己并不是安全的。
　　只因为绝影那刚刚好似无意中瞥向他的一眼，让凛空意识到，自己已经被那个凶悍的死神盯上了。
　　眼睛看不到，说明视网膜捕获的图像还来不及传递到大脑，耳朵听不到，说明声音的传播速率跟不上对方的移动速度。
　　凛空觉得，对于一个速度能够突破音障的敌人，眼睛与耳朵并不能有效的帮助到他，反而会形成拖累，所以凛空决定相信自己的直觉。
　　绝影的目光，已经引起凛空的强烈警惕，瞬身术的印更是早早便捏好，等待的就是这一个刹那。
　　浑身紧绷的肌肉与运转到极致的查克拉，让凛空觉得这一次的瞬身术已经超越了往常的极限。
　　“瞬身术！”
　　嗖――嗤！咔嚓！
　　刀光划过，但除了一声脆响外什么也没留下。雷洛轻咦一声，惊讶的看着面前陡然消失的人影。
　　这一刀，他确信砍中敌人了，但却被对方以极快的速度避开了要害。如果刚刚传来的声音没错的话，雷洛觉得自己的必杀一击很可能砍在了敌人的铠甲上。
　　竟然失手了？是瞬身术？
　　这家伙预判到了我的动作？
　　雷洛有些意外，他没想到这名雨忍强者能够躲过自己毫无征兆的突然袭击。不过雷洛也不着急，反正三倍速下，他的时间感知完全压制任何敌人。
　　第一下空了，再来一下就是了。

第六十七章 接触

　　在这种高速战下，别人只能凭借本能勉强反应，而雷洛却能够游刃有余的使用所有能力。
　　与雷洛战斗，对所有正常忍者来说都不是一件公平的事，这种巨大的速度加成，才是让雷洛能够以区区上忍的实力匹敌影级的根本原因。
　　微闭双眼，雷洛开始感知刚才那股熟悉的查克拉反应。不过片刻工夫，雷洛便抬起头注视一百五十米外的五点钟方向。
　　但又一次出乎他预料的事情发生了，那名雨忍似乎毫无停留的迹象，刚刚躲过他的袭击便头也不回的再次使用瞬身术往更远的地方逃去，竟是连句狠话都没放。
　　这时，雷洛骤然移动带起的冲击波方才扩散开来，刺耳的音爆声也渐渐响起。隐于夜色中的一大长串残影缓缓消散，雨忍们和木叶忍者们有的已经反应过来，有的还是一脸茫然。
　　“连麾下的部队都不管了吗？”雷洛懒得理会周围人惊恐的眼神，只是皱了皱眉头，默默估算了一下凛空和自己之间的距离。却发现对方越跑越远，已经渐渐离开他的感知范围了。
　　这只有一种情况，就是敌人清楚他们之间的实力差距，正在毫不停歇的使用瞬身术玩命逃跑。
　　如果去追凛空的话，可能会花一点时间。身边的这些雨忍要是见机不妙分散逃跑，他想要解决掉在场的所有敌人的话，多少有点麻烦。
　　当务之急，还是要尽量对雨忍们进行大量杀伤，才能成功刺激到半藏，逼对方赶紧出现。
　　“算了，不过是个无胆鼠辈罢了。”雷洛轻蔑的一笑，收回目光。紧接着，他注视向不远处两个突然暴退的身影，那是查克拉反应仅在凛空之下的雨忍。
　　时间，仿佛再一次凝固。
　　悠弥和鸠也全速后退，想要尽量拉开与不远处，突然出现的绝影之间的距离。没记错的话，刚刚那里站着的是他们雨忍的顶尖上忍凛空。
　　刚刚那一瞬间发生了什么？这个疑惑闪现在他们的脑海里，但还不等他们找到答案，两道森寒的刀光便好似瞬移般落在两人头顶。
　　鸠也目眦欲裂的眼睁睁的看着白晃晃的亮光逐渐充斥眼眸，他想动弹，却发现自己的身体完全无法突破神经的限制做出动作。
　　不知是幸运还是不幸，身为体术忍者，鸠多少能够察觉到一点雷洛的动作，但眼睛能看见身体却动不了。“可恶！差距竟然如此之大！”鸠也的内心在咆哮，他不愿承认自己就这样倒在这里。他还年轻，还有大把的时间……
　　悠弥面对这一切，脸色却显得异常平静。他知道自己这一遭是无论如何也躲不过突然降临的死亡了，只是比起坦然受死，他的心里多少有些不甘。
　　不甘心什么呢？是因为还没有见到梦想中的那个雨之国未来吗？
　　“对不起了，半藏大人。看来我是要到此为止了。”最后一个念头在悠弥心中划过，他缓缓闭上眼睛。
　　嗤嗤――
　　空气中，两道闪亮的白光仿佛倏忽出现，连接成交错而过的直线，之后两团黝黑的阴影在悠弥和鸠也的胸腔中升起。
　　咚咚~头颅落地。
　　他们上一刻还在半空中拼命后跃，下一刻便已然无力的倒在地面，大股大股鲜血喷涌而出，染红了身下绿意盎然的青草。
　　雷洛的脚步轻踏地面，身影再一次凝实，显露于众人面前，漆黑的大氅于身后随风狂舞，被吹打的猎猎作响。苍白的面具上好似也带上了一抹血色，诡异的京剧脸谱图案越发的让人心中发寒。
　　方寸之间，强敌授首。
　　距离他抵达战场后初次发动攻击，时间不过短短两秒。
　　大多数人只能听到两道骤然响起的音爆，然后便是白光连闪。最后领头的雨忍上忍消失不见，另两名雨忍上忍的无头尸体则安然落地，脑袋滚了两圈。
　　“这……”“不会吧……”雨忍们好似刚刚反应过来发生了什么，许多人对眼前的一幕幕难以置信。
　　纲手如梦方醒的看了雷洛一眼，心中直接将此人的危险程度连着上调了好几个数量级。
　　她有些疑惑，自己为什么不认识眼前这名陌生的强者。看对方的打扮应该是暗部的人，但暗部里边能达到这种程度的只有白牙了，可是旗木朔茂不是在风之国吗？
　　纲手偷偷扫了眼身边的面色凝重的秋道取风，想着雷洛可能是什么她不知道的老一辈强者，取风叔叔或许会认识此人。
　　秋道取风也在默默观察这位突然出现，并迅速逼退雨忍领队，秒杀两名雨忍上忍的神秘忍者。
　　秋道取风暗自估测，以雷洛刚才展现的速度，休说是他了，便是旗木朔茂乃至于猿飞日斩可能都有所不及。与纲手不同，秋道取风对于村子里的老一辈都比较了解，雷洛的存在显然不在他的认知范围内。
　　眼见雷洛依然没有搭话的意思，举起长刀便要再度朝着雨忍冲过去，秋道取风急忙上前一步道：“这位阁下，请等一下！”
　　雷洛侧过头看了看秋道取风和纲手，最终还是决定给这两人一点面子，毕竟一个是木叶元老，一个是三代高徒。
　　但收割的步伐却不能停下，毕竟有些雨忍见势不妙已经准备跑了，雷洛可不想有太多雨忍活着回去。
　　“影分身之术。”雷洛分出两个影分身，顺手渡过去时间之力和风行护罩，散掉了身上维持的增幅忍术。
　　“上忍不要理会，目标对准中忍下忍。”雷洛了解影分身的强度，淡淡的吩咐了一句后便不再理会。如果可以的话，他也不想亲自动手清理杂鱼，太没意思了。
　　两道影分身的身影划过一抹青芒，瞬息之间便冲向战场各处，协助木叶忍者们清理残余的雨忍部队。
　　这些雨忍们群龙无首，在雷洛影分身和木叶忍者们的猛烈攻势下被打的溃不成军，再加上外围已经渐渐赶到的根部忍者，他们的结局似乎可以预见了。
　　秋道取风默默的注视着战场局势，见木叶一方胜局已定便不再关注。
　　等到雷洛停下手，似乎不打算再有什么动作时，他方才走到雷洛身边问道：“阁下就是我们雨之国战场新一批增援部队的领队吧？”
　　雷洛点点头，一边收刀入鞘，一边回答道：“没错，我就是。”
　　秋道取风到此时方才松了一口气，胖脸上也挤出一个笑容。“终于等到你们了，敢问阁下的姓名是？”
　　雷洛想了想团藏临走前的嘱咐，觉得没必要因为一点小事与这老鬼生了嫌隙，便道：“你可以叫我绝影。”
　　“绝影吗？”秋道取风沉吟了一会，脑海里飞速划过与这个名号有关的一切信息。突然，他想到了猿飞日斩上回来雨之国时跟他提到的一件事。
　　“阁下难不成就是一个半月前那次任务的执行者？”秋道取风说得很隐晦，但他相信雷洛能听懂。
　　破坏会谈？雷洛面具下的脸色有点古怪，这事已经搞得人尽皆知了吗？
　　见秋道取风定定的看着自己，雷洛自觉事无不可对人言。“是我。”
　　纲手一直默默倾听着着秋道取风与雷洛之间的交谈，当听到这句话时，她终于有点忍不住了。
　　“就是你完成了那个高难度任务？”纲手好奇的看着雷洛，语气里带着点讶异。“我本来以为老头子会把那个任务交给我们呢。”
　　雷洛无所谓的摊了摊手。
　　纲手嘴角挑起，脸上流露出一抹由衷的笑容道：“不过你完成的好像不是很完美，砂隐到底还是和雨隐联手了呢。”
　　纲手的内心其实并不像表面上那么平静，打从雷洛一出现，那股子先声夺人的气势便震慑全场。而后对方接连吓跑凛空，干脆利落的斩杀悠弥和鸠也的战绩，也可谓亮瞎了所有人的眼球。
　　纲手本以为雷洛是木叶里某个隐世不出的老前辈，却没想到雷洛的声音意外的年轻，年龄好像还没她大，当下便起了点争强好胜的心思。
　　索性她也知道自己的实力估计远不如雷洛，无奈之下只好拿任务说说事了。
　　雷洛察觉到了一点纲手的心态，不过他对此不以为意，不过是一点意气之争罢了。雷洛无所谓的笑了笑，不过他的脸被掩盖在面具之后，这个笑容注定是没人能看到的。
　　反倒是秋道取风更了解那个任务的详情，严肃的对着纲手说道：“与其说不完美，我倒是认为绝影阁下完成的太完美了，甚至完美的有些过头了，导致半藏那家伙恼羞成怒了。”

第六十八章 闲聊

　　“怎么？”纲手狐疑的打量了貌似没什么反应的雷洛一眼，向着秋道取风问道：“任务完成的好，为什么还会有这种结果？”
　　秋道取风本想观察下雷洛的脸色，无奈却被面具挡住，他斟酌了一下措辞，沉声向纲手解释道：“雨隐本来并没打算与砂隐联手，但因为绝影阁下在那次任务中的出色表现，我想半藏多半是受到了什么刺激，这才打破了以往的惯例。”
　　“也就是他对外常说的，雨隐不参与任何大国之间的冲突。”
　　“所以……”纲手奇怪的看了秋道取风一眼，疑惑道：“他究竟做了什么？”
　　“这就由绝影阁下自己来说吧。”秋道取风决定尊重雷洛的意见，并未透露任务细节。
　　破坏砂隐雨隐会谈的任务很可能牵扯到木叶高层间的权力博弈，秋道取风毕竟是木叶元老，所以掌握一些内幕消息不足为奇。
　　同为当年一个小队的队员，秋道取风很了解猿飞日斩和团藏，所以也敏锐的察觉到了一点不同寻常之处。
　　那次任务本来是火影发布的，结果却并不是由暗部来执行，反而移交到了根部。团藏在这件事上表现得很积极，这与他以往的行为做派很不相符。
　　秋道取风在上次与猿飞日斩见面时听说到这件事后，便直觉团藏的处事态度似乎发生了点变化。团藏好像变得更加强势了，也变得更加有底气了。
　　秋道取风无意窥探团藏的秘密，但也猜到了团藏信心大涨的源头，多半就是眼前这个名为绝影的男人。
　　刚刚绝影出手的一幕秋道取风也是看在眼里，在他看来，有这种程度的忍者加入根部，无疑是让团藏的势力迎来了一次蜕变。
　　底气足了，想要谋取更多的政治利益也是理所当然的事情，秋道取风对团藏的心思揣摩的很透。正是有了绝影这张底牌，团藏才敢于争取那样重要的任务吧。
　　可惜，绝影的性格似乎跟团藏有点像，也有可能接到的命令就是这样的，总之手段粗暴无比。疯狂屠杀或许能够震慑一时，但也同样后患无穷，现在木叶同时与雨隐砂隐联军交战就是明证。
　　秋道取风对于团藏总喜欢好心办坏事的做法也是习惯了，这个思想多少有些极端的老伙计做出什么事都不足为奇。
　　只是，骤然掌握绝影这样强大的力量对团藏，对木叶来说真的是好事吗？
　　木叶的政治局势，会不会因此变得不稳？
　　绝影……绝影这个名号究竟是无意为之，还是有什么深层次的隐喻？
　　秋道取风心里的担忧并未在脸上表现出来，他面色平静的注视着雷洛，似乎想要透过那张面具看清下面隐藏的种种汹涌暗流。
　　纲手也察觉到秋道取风的情绪似乎有点不太对，但聪明的她并未问出口，只是跟着秋道取风的目光一同看向雷洛。
　　雷洛瞥了这两人一眼，随口道：“一点小事而已，不足挂齿。”
　　见雷洛不愿多说，秋道取风轻轻拉了拉欲言又止的纲手，暗中使了个眼色，接着开口苦笑道：“纲手啊，我这手臂伤得可不轻啊，能帮我治疗一下吗？”
　　“什么啊，不过是一点皮外伤而已。”纲手不屑的撇了撇嘴，但也耐着性子伸手扶起秋道取风的双臂，手上泛起医疗忍术的绿色光芒。
　　身为初代火影的孙女，后世的五代目火影，纲手绝不是什么蠢人。秋道取风隐晦递过来的眼神她注意到了，虽不知道身为木叶元老的取风叔叔在顾忌什么，但她也识趣的没问。
　　略微看了一会纲手的医疗忍术，雷洛便转过头四下打量起来战场情况：根部忍者全面抵达战场，再加上剩下的木叶忍者，他的影分身，残余的雨忍差不多已经被扫荡干净了。
　　又过了一会，所有雨忍均被消灭。
　　木叶忍者与根忍部队泾渭分明的向着雷洛和秋道取风他们靠拢过来，木叶一方与根忍一方均上前一人汇报情况。
　　“取风大人，敌人已全歼。”
　　“绝影大人，一个都没跑掉。”
　　秋道取风点点头，雷洛无聊的隔着面具打了个哈欠。
　　秋道取风转过头看向雷洛，沉声问道：“不知绝影阁下的任务是什么？”
　　雷洛没什么隐瞒道：“支援你们，顺便解决掉山椒鱼半藏。”
　　秋道取风沉默片刻，半晌方才抬起头，双眼凝重的直视着雷洛道：“绝影阁下，半藏可不是那么好对付的……为了我们双方接下来的良好合作，你有什么需要我们做的吗？”
　　在秋道取风看来，雷洛或许有实力与半藏抗衡，但要说解决掉这个雨之国的最强者，未免有些大言不惭。但老于人情世故的秋道取风并未出言质疑，而是识趣的提出帮助的建议。
　　纲手张了张嘴，但并未直接出言打击雷洛，而是思考了片刻后才委婉劝道：“绝影……是吧？你真的要去找半藏的麻烦？这会不会太勉强了？”
　　纲手虽不知道雷洛的具体身份，但也不愿意看到刚刚一起并肩作战过的同伴就这么去送死。山椒鱼半藏，这个名字意味着什么纲手非常清楚，那绝不是靠一个人就能应付的敌人。
　　雷洛刚才展现的实力是很强，但纲手也不觉得雷洛会是半藏的对手。半藏底牌众多，各种常规忍术已被其修炼到极致，绝非速度快就能打败的。
　　站在一旁的根部忍者们听到雷洛的话，普遍没什么反应；但另一边的木叶忍者们却压抑不住，纷纷窃窃私语起来。
　　有的人认为，凭借雷洛方才展露的实力，对付半藏未必没有一战之力。但也有见识过半藏出手的人对此嗤之以鼻，觉得雷洛完全是在找死。
　　不过无论是谁，都没想过雷洛有战胜半藏的可能。
　　从开战伊始，对于所有驻扎在雨之国的木叶忍者来说，山椒鱼半藏这个名号已经渐渐与无敌，不可战胜等形容词划上了等号，哪怕是三代火影面对半藏也不敢说稳胜。
　　见到半藏的第一时间逃跑，已经成为了雨之国战场所有木叶忍者的常识。
　　雷洛没兴趣在意周围人的看法，他平淡开口，回应纲手道：“我自有打算，你们要做的就是帮我引出来半藏。”
　　“不，也许用不着麻烦你们了。”雷洛抬手止住似乎要说什么的纲手，头颅微微偏转，视线集中于远方。
　　有一团庞大的查克拉反应正在飞速接近，都不用雷洛怎么感知，那股强悍炽烈的气场便被他第一时间察觉到了。
　　“如果我所料不错，半藏应该已经来了。”

第六十九章 半藏

　　雷洛炯炯有神的双眸注视着远方，期待和兴奋的情绪在他的心底沸腾。
　　随着体术的严格锻炼，忍术掌握的越来越多，他的实力也在不断增强，雷洛现在极其渴望一个够资格的强者与他交手。
　　猿飞日斩身为火影自然没可能降尊纡贵陪他对练；旗木朔茂常年在外执行任务，显然也是没机会。
　　至于团藏，这家伙像政客多过像忍者，而且雷洛不认为这老鬼有多强。三忍的话，目前还没成长起来，雷洛与他们交手纯粹是欺负人。
　　况且与村子里的强者战斗，多半是那种点到即止的性质，雷洛也无法暴露出太多底牌。相比之下，还是村子外的强者更合他心意，能够让他放手一战，打死了也不用负责。
　　秋道取风注意到雷洛顷刻之间升腾而起的气势，看样子也不是开玩笑。再联想到雷洛刚刚说的话，不由得脸色微变。
　　秋道取风没想到自己的猜测竟然应验了，雨忍果然是早有谋划。
　　想来如果不是雷洛及时赶到的话，他和纲手难免凶多吉少。
　　“真的是半藏？”纲手此时也有些不淡定了，急忙向着雷洛问道。
　　雷洛一边继续感知那团庞大的查克拉位置，一边随口回道：“对方的查克拉很强，而且不是我熟悉的查克拉，能在这时出现的也只有半藏了。”
　　“估计是想找回场子吧。”雷洛轻笑一声。
　　雷洛不清楚雨忍今天晚上的计划，只以为是自己运气好，头一天赶到雨之国就能碰到任务目标。
　　秋道取风感受到了雷洛话语里的那股子亢奋，知道劝说多半无用，便也横下一条心来。他提起铁棍，大吼一声道：“准备战斗了，同伴们！敌人是山椒鱼半藏！”
　　木叶忍者们听到半藏的名号虽然有些惊慌，但还是很快克制下来恐惧的情绪，大多数人咬牙拿起武器。
　　哪怕帮不上什么忙，但消耗消耗半藏的体力和查克拉还是可以的，虽然也有很大几率送掉性命，但谁让他们是木叶忍者呢？
　　身为木叶的忍者，在走上战场的第一天他们便做好了觉悟，火之意志在胸中熊熊燃烧，这一刻没有谁会畏惧死亡。
　　根部忍者们的心理素质无疑要更加优秀，还没等雷洛发令，根忍们就纷纷散开占据周围的全部制高点，快速摆好阵形。
　　很快，当木叶一方所有人各就各位后，敌人也终于抵达了战场。
　　随着两道脚步声响起，距离众人不远处的一棵大树上出现了两道身着雨忍披风的身影。
　　其中一人是刚刚逃得性命的凛空，雷洛没想到对方竟然还敢回来。凛空自出现后便死死的盯着雷洛，好似双方有什么深仇大恨一般。
　　至于另外一人……
　　那是一个身材高大，头戴呼吸器的健壮中年男人，他一头淡黄色长发随风飘舞，一手持镰刀一手持长剑，此时正用着冷漠无比的眸子扫视在场的所有木叶忍者，好似浑不在意人数上的劣势。
　　“山椒鱼半藏。”秋道取风紧紧握着手中的长棍，默默上前一步与雷洛并肩而立。
　　纲手同样上前一步站在雷洛另一侧，但她的神情多少有些紧张。
　　雷洛微微抬头，视线正好与半藏对上，犹如针尖对麦芒，无形中好似擦出一抹火花。双方均是杀气凛然，但都没急着动手。
　　对视片刻后，半藏率先开口了：“你就是绝影吧？”
　　半藏的声音低沉，厚重，宛如一座大山凭空压来。
　　气机牵扯之下，雷洛好似感觉不到这股沉重的气势一般，发出一道轻蔑的笑声，姑且算是回答。
　　“果真够狂妄的。”半藏的眼神微眯，眼缝化为细线般大小，“神应丘之事我还没找你麻烦，你竟然还敢一头撞进我们雨之国，看来是真嫌自己活得不耐烦了啊，小鬼！”
　　雷洛的脸庞隐于面具之后，谁也无法观察到他此刻的表情。
　　但雷洛说出口的话语明白无误的表明了他的态度：“我不喜欢仰着头和别人说话，所以能请你下来么？”
　　“找死！”半藏眼中凶芒一闪，左手猛的向侧面一挥。空气中隐约响起一连串锁链碰撞声，而后一道闪烁着凛凛寒光的锋芒以肉眼完全无法察觉的速度向着雷洛袭来。
　　这一击，仿佛突破了音速。
　　雷洛眼中灰光绽放，对于半藏近乎偷袭的攻击并未放在眼里，毕竟他早就适应了这种程度的速度，甚至能清晰的观察到：那一道泛着寒光的物件，正是半藏提在手里的镰刀。
　　雷洛抽出别在腰侧的长刀，力从脚出，臂膀疾挥，一刀便磕在镰刀刀背上，发出一道猛烈的巨响。
　　当！防御住飞来的镰刀，雷洛刚想有所动作，却不料眼前一道黑影骤然出现，同时又一道寒芒向着他划来。
　　瞬身术？！雷洛瞳孔收缩，他没想到半藏的速度这么快，竟然可以匹敌他三倍速下的时间感知。
　　紧急之下容不得多想，雷洛再次偏转刀锋企图防御。
　　当！嘭！
　　一瞬间的短兵相接后，雷洛只感觉一股大力猛然传递到手臂上，震得他全身发麻。同时身躯受到冲击力影响，脚下也不可抑制的飞速后退。
　　无奈之下，雷洛只得借助力道猛的后跃跳到空中，试图拉开距离。
　　身处半空，视野顿时清晰了许多。
　　雷洛低下头，注意到不远处刚刚突进过来的半藏单手呈并指，冷肃的眸子一刻不离自己身上，对于左右两侧纲手和秋道取风的夹击，更是理也不理。
　　“糟了，这家伙又要用瞬身术。”念头飞速划过，雷洛知道自己身处空中不便移动，当务之急是赶快脱离半藏的突进范围，回到地面。
　　刚刚那一下的交手，雷洛已经判断出半藏的速度不输自己，力量更是在自己之上，更何况对方擅长的刀术还没施展出来，打贴身战估计占不到优势。
　　视线划过四周，雷洛转瞬间便选好六点钟外遗留下的一桩替身圆木，倍速状态下单手飞速结印，短短两秒印式已成。
　　这个时间反应在外界，尚不到0.2秒。
　　嗖――半藏的身影陡然出现在半空，双方身形交错而过，雷洛冷漠的双眸与半藏对视短短一瞬，好似要传递出一个信息：这一回合，是你赢了。
　　嗤～嘭！
　　一道气团爆开，分成两半的木桩无力的从空中落下。半藏内心惊讶于雷洛的替身术施展的竟然也是如此飞快，但脸上依然面无表情。
　　滞空状态下，半藏眼珠迅速转动，不过片刻工夫就找到了雷洛的位置：不远处同样有一道气团刚刚爆开。没有任何犹豫，半藏的左手再次结印，瞬身术！
　　双方兔起鹘落的交手，让围观的众人完全看不明白战况如何。眼里只能看到模糊闪过的道道残影，刀光；耳边只能听到音爆声，气流激荡声。
　　木叶忍者和根忍们甚至连雷洛和半藏的具体位置都弄不明白，眼巴巴的看了半天，有心上前围攻吧，却完全没能力插上手，人数的优势荡然无存。
　　纲手急追了两步，却发现半藏又一次利用瞬身术消失在空中不见踪影，不由恨恨道：“我讨厌速度型忍者！”
　　嗖――嘭！叮叮叮……
　　战场各处时不时响起兵器碰撞声，替身术和瞬身术交替发出的破空声，但眼中能看到的不过都是些残影。纲手颇有些气急败坏，她空有一身怪力，在这场战斗中却发挥不出半点作用。
　　秋道取风伸手拍了拍纲手的肩膀，低声劝道：“这种战斗我们没有用武之地，先退远一点看看情况吧。”

第七十章 激斗（一）

　　不甘的点了点头，纲手也知道半藏和雷洛间的战斗不是目前的她有能力掺合的，硬要上去帮忙不仅会让绝影束手束脚，也很容易被误伤。
　　与其强行介入，不如静观其变伺机而动。
　　想明白之后，纲手不再纠结，迅速跟着秋道取风撤离战场。
　　两位精英上忍的离开，丝毫没有影响到正在交战中的半藏和雷洛。
　　半藏不认为场中除了雷洛以外还有什么人对他有威胁，所以解决掉雷洛，剩下的人也不过是待宰的羔羊罢了。再加上新仇旧恨的影响，半藏迫切的想要除掉雷洛这个木叶一方新晋的顶级战力。
　　雷洛也同样迫切的想要除掉半藏，不为别的，光是团藏许诺的五个S级禁术就足以让他使出全力。纲手和秋道取风离开的正好，有些大威力的忍术确实不宜有旁人在场。
　　“剑术.一闪！”半藏低喝一声，手中的长剑向斜上方斩去，耀眼的光芒仿佛一瞬间撕裂开漆黑的夜幕。
　　雷洛险之又险的一偏头，却还是被切下几缕发丝。
　　面具下的脸色阴沉了几分，雷洛再次手捏印式，替身术第五次发动。
　　哪怕有时间加速，雷洛的速度也无法凌驾于半藏之上。
　　半藏的瞬身术太快，而且出招之间好似能后发先至，或是及时抵挡住雷洛的长刀劈砍，或是突然挥刀打乱雷洛的攻击节奏。
　　体术方面，力量和技巧全部处于劣势，光是对拼体术完全没有赢的希望。
　　若不是雷洛每一次都能准确观测到半藏的出招轨迹，他怕是早就受伤了。
　　又一次用替身术脱离半藏的攻击范围，雷洛索性收刀入鞘，双手开始快速结印。体术不行的话，就用忍术试试。
　　“雷遁.雷迎！”瞅准半藏又一次要用瞬身术冲过来，雷洛甩手便是两发湛蓝中泛着银白色的雷球对着半藏扔去。
　　雷球的速度很快，上面缠绕的一层层电火花也预示着这个忍术的威力。半藏不敢大意，即将使出的瞬身术连忙偏移方向，迅速躲开袭来的两发雷迎。
　　轰轰！
　　两道猛烈的爆炸声响起，紧随其后的是电流闪耀间散发的噼啪声，同时一股焦糊味也瞬间弥漫开来。
　　半藏刚刚稳住身形，眼角的余光扫了下雷迎爆炸的位置，发现地面顷刻间便破出两个五米宽的大坑，尚未散尽的雷电爬满坑洞周边，熊熊烈火在坑底燃烧，涌起一股股浓烟。
　　“绝不能被这个忍术打到。”半藏迅速做出判断，心内对雷洛的忌惮也更加强烈：可以与他瞬身术媲美的移动速度，极强的动态视力和神经反射，破坏力惊人的雷遁忍术。
　　若是再加上情报中那个碰一下就能完全控制沸雨的不知名幻术，雷洛的棘手程度甚至超越了三代火影。
　　“你好像走神了啊。”雷洛的声音突然从半藏的脚下响起。
　　紧接着，雷洛的身影从泥土里蹿出，一只手掌高举于头顶，直直的向着半藏的小腿摸去。
　　瞳孔急剧收缩，眼看着那象征着死亡的手掌一寸寸接近，半藏情知不妙，连忙调动全身的力量集中在脚底，飞速后跳离开原地。
　　雷洛的必杀落空，略显意外的打量了半藏一眼。对方没有尝试对他进行反击，是知道被触碰到一下就结束了么？看来砂忍对半藏分享了他的情报，这倒是有点出乎雷洛的预料。
　　半藏这种程度的忍者，在掌握了他的一部份情报后，还想要顺利的将其秒杀，果然有些不切实际。
　　不过这样也好，攻守之势已然易位。
　　雷洛振奋心神，似是对这种情况早有准备，刚从土里显出身形后便又一次结印。“火遁.豪火球之术。”
　　雷洛这回倒是没使用雷迎，而是换了个火遁忍术。
　　雷迎的大小不如豪火球，虽攻击力远远超越，但攻击范围不足。半藏如今处于滞空状态，雷洛使用豪火球便是绝了半藏想要凭体术躲避的心思。
　　两米宽的火焰巨球碾压过地面，径直向着飞速后退的半藏席卷而去，眨眼间火球便要追上半藏。
　　“这家伙的忍术怎么也这么快？”半藏的脸色一黑，豪火球他也不是没见过，但雷洛的豪火球速度明显不正常，像是磕了大力丸一样。来不及多想，半藏并指捏起瞬身术的印，嗖的一声身影消失于空中。
　　“找到了！”雷洛睁开微闭的双眼，双手手掌上蓄势待发的两枚雷球不假思索的扔出，砸向感应到的半藏瞬身术落点。
　　半藏瞬身到一块巨石后方，还不待喘口气，两发雷迎闪耀的电光便已经映入眼帘。默默估算了一波雷迎的伤害，半藏瞬间得出结论：身后的巨石无法抵挡这爆裂至极的雷遁。
　　“能够准确找到我的位置，看来是还有感知能力......”
　　所以，还是要躲，不过也不能一直躲……
　　轰！噼里啪啦……巨石受到雷迎爆炸的影响，顷刻间便四分五裂。强光与冲击波交替出现，原地只遗留下一堆碎石，却不见了半藏的身影。
　　雷洛再次凝聚出两枚雷迎，刚想继续用感知能力搜索半藏，却不料一道迅猛的破空声突然在背后响起。雷洛面具下的脸庞划过一抹诧异，似是没想到半藏在这种情况下也能强行发动反击。
　　“这是吃定了我不敢在近距离下引爆雷迎吗？”雷洛双眼微眯，瞬间便明白了半藏的打算。
　　驻留于雷迎内的时间之力马上被变换性质，由加速转为减速，雷洛转过身，甩手把这两发雷迎糊向半藏。
　　半藏见状急忙收刀，脚步练练点地，一刻也不敢耽误的后退。“该死！这家伙是要同归于尽吗？”
　　半藏脸色难看，雷迎的破坏力他刚刚才见识过，那绝不是肉体可以抵挡的攻击，擦着一下怕是就要重伤。
　　却不料，这两团半米宽的雷球在离开雷洛的手掌以后，慢慢悠悠的漂浮在半空中，似乎毫无爆炸的迹象。
　　与此同时，见半藏被吓跑，雷洛再次伸手贴住这两团雷球，减速又一次变为加速。电火花飞舞跳跃，湛蓝色的光芒大盛，雷迎仿佛又回到了一开始的状态。
　　然后，雷洛双臂疾挥，这两团闪耀着强光的雷电聚集体带着一连串噼啪作响的闪电，向着飞速后退的半藏袭去。
　　简单的心理博弈，看样子是雷洛赢了。
　　半藏知道自己被摆了一道，但他这波并没什么不服气的。雷遁查克拉通常暴躁，炽烈，不好控制，一招不慎甚至可能伤到施术者。
　　像雷迎这样几乎位于雷遁顶点的忍术，其操控难度可想而知。
　　雷洛能够完美控制雷迎内的雷遁查克拉活跃度，这样精准的查克拉控制力，饶是半藏也不得不佩服。
　　半藏自然是不知道时间之力的存在，所以把这一幕归结为雷洛的查克拉控制力上。
　　眼见两枚雷球即将贴近面前，其内的隐隐电光更是马上便要爆发。半藏却半点不见惊慌，毕竟雷迎的速度虽快，但他已经拉开了距离，躲开自然没有难度。
　　这回半藏并没用瞬身术，单凭强悍的身体素质便生生横移了两米，完美与两枚雷球擦肩而过。
　　两声爆炸在背后不远处响起，半藏头也没回，单手结印，使出刚刚贴近雷洛时便预设好的忍术。“火遁.起爆符之阵！”
　　雷洛见雷球被半藏单凭体术躲过，心下暗自感叹雷迎的速度还是不够快，手上刚要再次凝聚雷球，却不料突然察觉到脚底下有所异动。
　　一枚枚起爆符从雷洛站立之处的地面钻出，数量密密麻麻。这些起爆符窜出的速度极快，只是几个眨眼间便覆盖了雷洛周围方圆两百米内的所有落脚之处。

第七十一章 激斗（二）

　　雷洛暗自皱眉，不只是因为已经有两三张起爆符粘在了他的腿上，更是因为起爆符覆盖了他替身术的最远作用范围。
　　“通过之前的交手试探出来的吗？”雷洛神色一凛，双手毫不停歇的结印。
　　外界时间，第一个0.2秒，雷洛借助替身术赶到起爆符之阵的边缘，此时所有的起爆符都隐隐亮起橙红的火光；第二个0.2秒，雷洛再次施展替身术彻底脱离起爆符之阵的范围。
　　轰轰轰轰轰……
　　强光闪烁不停，爆炸声一道接着一道，大量的泥土被掀飞，树木残枝被一股股喷涌而出的冲击波连根拔起，草木被撕成碎片，石头被炸成齑粉，地面被摧残了一遍又一遍。
　　驻守在附近的所有木叶忍者见状连忙后退，但还是有一部份离战场太近的人不幸被爆炸波及，发出隐隐的惨叫，最终全部被淹没于愈演愈烈的爆炸轰鸣声里。
　　秋道取风一边后退，一边将手臂倍化，替自己和纲手抵挡住迎面而来的冲击波。
　　另一边观战的凛空则连续两次瞬身术避过了起爆符之阵的爆炸余波。
　　“竟然和半藏大人战斗到这种程度……”凛空脸色严肃，举起手护住迎面而来的狂风，眼睛一眨不眨的盯住战场中央，但却瞧不出个所以然来。
　　概因为此时场中土石飞溅，烟尘弥漫，任谁也分不清战况如何。
　　当爆炸渐渐停歇，半藏的身影陡然出现，一个瞬身术便冲进烟雾中。半藏来到雷洛刚刚的落脚之处，想要确认雷洛是否已经受到重创。
　　“什么都没留下？”半藏仔细打量了一番原地被炸出的大坑，发现不管是残肢，血液，亦或是破布片，他预想到的一切全部都没有。这只有一种可能，雷洛完美躲过了他的起爆符之阵。
　　“不，就算是以他的速度，也不可能完全躲过这一招。”半藏脸色阴沉，他的起爆符之阵经过多番改良，早已兼具了隐蔽，大威力，发动迅速等多方面优势。
　　在半藏想来，以之前战斗中雷洛展现的速度，面对他蓄谋已久的大范围突然袭击，也绝不可能一点伤都不受，原地至少应该留下点痕迹才是。
　　半藏不知道的是，雷洛确实受到了重创，之前粘在腿上的那两张起爆符没时间解除，他的两条腿都差点被炸没了。
　　只不过雷洛是在脱离起爆符之阵后才挨的炸，所以原地自然不会有肢体血液残留。
　　而过了这么一会，雷洛早已用逆流恢复完毕，现在正隐于暗处用感知能力偷偷搜索半藏，准备发起新一轮的攻势。
　　吃了这么一个大亏，雷洛自不会无动于衷，下一回合他会把自己的所有底牌都用上，争取给半藏来一记狠的。
　　终于有时间能调整状态了……雷洛深深吸了口气，双手快速结印，化为道道残影。
　　几个buff型忍术当即悄无声息的套在身上，帮助他进入目前最高速度的战斗状态。
　　虽然在这个状态下他的查克拉消耗极其恐怖，无法再运用其它忍术，但雷洛并不在意：连雷迎都打不中半藏，常规忍术估计也作用不大，与其这样不如干脆一招定胜负。
　　经过刚才的一通交手，半藏试探出来了雷洛替身术的最大作用范围，雷洛也同样试探出了半藏瞬身术的最远移动距离。
　　以雷洛当前形态500米每秒的移动速度，只要半藏有一刻停下使用瞬身术，他就有把握强行贴身把减速buff挂上，为此被半藏砍两刀其实也没什么。
　　只要不被一刀枭首导致失去意识，再重的伤势也不被雷洛放在眼里。逆流的恢复是恒定的，不管受到如何严重的创伤，伤一处还是伤十处，逆流都能瞬间恢复如初。
　　这就是时间倒流的不讲道理之处，它并不是针对某处伤口作用，而是直接调整雷洛全身的时间状态。
　　在时间线上，把这一秒重伤濒死的身躯渐渐置换成上一秒完好无损的身躯，就是逆流的本质。
　　只要还有意识发动逆流，他就是不死的。
　　注意到半藏的查克拉出现在自己原来站立的位置，雷洛冷笑一声，脑海中的时间之力分出一缕，承载着一部份信息瞬间融入周围的空气中消失不见。
　　那是雷洛准备发给半藏的一句话，这句话会被用在一会的战斗中，目的是干扰半藏的判断。而它的发动时间并不是现在，而是未来，从现在开始的五秒钟以后。
　　身体缓缓渗出一丝丝热气，皮肤也渐渐变得像土石一样坚硬，电流更是不停刺激着体内的所有肌肉细胞和神经纤维。
　　雷洛闷哼一声，一边忍受着buff忍术的全面启动的痛苦，一边抬起头。
　　他默不作声的站起身，身体微微前倾，腰腹低俯，大腿膝盖猛的弯曲，前脚掌牢牢抵住地面，摆好冲刺架势。
　　烟尘虽仍未散去，但雷洛鹰隼般的双眸已锁定住隐于另一边的半藏，道道灰色光芒在他的眼中猛然绽放，仿佛照亮了周围的黑暗。
　　灰光让雷洛的眼瞳和眼白不分彼此，锐利的视线好似刺穿了尘埃，让不远处的半藏突然有了种不详的预感。
　　战斗，即将进入第二阶段。
　　五，四，三……
　　半藏猛的转头，直直的看着雷洛所在的位置，强烈的威胁感正从那里发出。
　　哪怕眼睛看不清楚，但大脑中疯狂传出的预警信号已经通过神经网络席卷了他的全身，带起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　要赶紧离开吗？半藏犹豫了片刻后便放弃了这个打算，只是紧紧握住了攥在手里的细长太刀。
　　二……
　　绝影的那招触之即死的幻术需要通过肢体接触才能发动，这个情报应该是准确的。
　　但半藏并不畏惧雷洛突然偷袭，因为他有信心在对方碰到自己身体之前，便用手中的长剑斩断一切阻碍。
　　不管是身体的哪个位置，绝影只要敢贸然接近，半藏就有把握让对方有来无回。论剑术，他半藏已臻化境，他的挥剑速度，绝不是绝影那个小辈可以想象的。
　　思绪已定，半藏面色凝重的盯着雷洛所在的方位。
　　半藏有一股预感，对方的下一击完全能威胁到他的生命，但他不会在还没看到攻击时便退缩，这是属于他的骄傲。
　　绝影既然已经放开了气势，没有选择偷袭，那他半藏便会全力迎战。

第七十二章 激斗（三）

　　一……
　　时间已到，雷洛动了。
　　十分之一秒不到，雷洛穿过厚重的烟尘抵达半藏面前。
　　脚下的土地大片大片的龟裂，不堪重负的发出一连串咔嚓声。
　　大量的泥土碎石被带起，犹如海浪一般扑向周围。
　　雷洛一路所过之处，身体与大气发生剧烈摩擦，形成一片片刀锋般的气流，竟硬生生的在尘埃密布的环境中开辟出一条透明的真空隧道。
　　雷洛脚步微微一顿，肩上沉重而又宽大的披风便被冲击波拉扯抻直，与地面完全平行。
　　以左脚为重心，雷洛身躯微微旋转，一记鞭腿以一往无前之势扫向半藏的腰侧，带起一股尖啸。
　　速度又变快了？
　　难道还想故技重施？
　　两个念头飞速落下，半藏双眼中闪出一缕缕寒光，掣在手中的太刀经过短暂的蓄力后斩出。
　　撕裂空气的锋芒连成一片耀眼的白光，其目标正是雷洛踢过来的右腿。
　　不论绝影的速度变快多少，只要眼睛还能够看得清，半藏的刀就都能跟得上。
　　雷洛嘴角勾起一丝冷笑，踢腿的速度不仅没慢，反而加快了几分。
　　嗤--一截小腿旋转着脱离雷洛的身体，划过半藏的身侧，带起一连串鲜红的血珠。
　　雷洛好似丝毫感觉不到疼痛般，借助这股飞速旋转的力道，左脚呈轴心，身躯划过一道完整的圆弧，右手顺势抓向半藏的脑袋。
　　惯性的作用，能让他变得更快。
　　而此时，半藏的刀刚刚挥出，还来不及收回。
　　不过，这并不意味着战斗能就此结束。
　　“如果这就是你的目的的话......”半藏嘴唇微动，好似在诉说什么，但双方此时的速度都早已超越了音速，雷洛是注定听不清了。
　　“那你可太小瞧老夫了！”无声的话语过后，半藏握剑的双手微微抖动，随后，一股莫名的气势笼罩在雷洛的心头。
　　“剑术.二闪！”两道寒光仿佛同时浮现，几乎不分先后的袭向雷洛的手腕和胸膛。
　　“竟然在这种情况下还能及时挥剑，厉害。”雷洛双眼古井无波的注视着半藏的脸庞，心头暗暗佩服半藏的剑术，实在是不可思议。
　　不过雷洛并未惊慌，至少目前为止发生的状况，全部都在他的意料之内。
　　继一条腿后，这一只手，也算是送给半藏了。
　　嗤！嗤！寒光过后，雷洛的右手腕和胸口同时爆起血雾。
　　半藏的身体轻轻颤抖，刀尖斜指向天穹，散发出一股锐利的剑气。
　　这一招剑术.二闪是半藏的底牌，能够毫无间隙的挥出两刀，视觉效果与“燕反”这样的剑术类似，几乎已经达到了剑术的极致。
　　当然，对半藏的身体负担也极大。
　　“竟然还不撤？”
　　紧紧盯着对面的绝影，半藏瞳孔微微收缩，因为对方中了自己三刀，没了一手一脚，却还在全速伸出那只光秃秃的断手，意图触碰到自己。
　　但还来不及惊讶，耳边突然响起一道焦急的声音：“半藏大人！面前的是影分身！快注意六点钟方向！”
　　半藏微微皱眉，不知道这突然响起的声音出自哪里，更不知道是何人所说，不过这语调隐约给他一种熟悉感，好像是他手下的某个雨忍上忍。
　　时间波动承载的信息，经过短短的游荡后，终于抵达了它应该抵达的那个未来。
　　之所以选择延时触发，一是雷洛不想为此牵扯多余的精力，二是雷洛担心半藏会从他的细微肢体动作，或不经意间的眼神中察觉到这则信息是自己做的手脚。
　　这则信息的音调，是雷洛在脑海里特意模仿曾经杀掉的一个雨忍上忍，有意塑造出来的，所选语句也经过他的细致思考，尽量勾起半藏的怀疑。
　　雷洛见到半藏面色微变也不意外，就这么举着血淋淋的胳膊，没有一丝犹豫的继续伸向半藏。
　　反正只要身体能够触碰到，能够传递时间之力，手掌存在与否其实并不重要。
　　半藏同样察觉到了雷洛的目的，似乎还是想碰到自己。
　　只是那莫名出现在耳畔的声音让半藏有些在意，对方让自己注意六点钟方向，而那正是他的背后。
　　为什么会有这么一句提醒？某位手下正暗中观察着他和绝影的战斗？
　　亦或者是幻术？精神秘术？
　　在这宛如时间凝固的一刹那，半藏脑海中思绪翻涌：眼前的绝影已经受到重创，眼神却毫无变化，确实显得有些呆滞，也许下一秒就会嘭的化作烟雾消散。
　　至于那飞溅的血液，很有可能是某种障眼法，掩盖这具影分身的实质。
　　但背后并未传来破风声，也没有什么危险的预感，绝影的真身真的藏在自己背后伺机偷袭吗？
　　雷洛断开的手腕还在一寸寸的接近，森森的骨茬映出一抹惨白的亮色。
　　半藏知道自己必须下定决心了，他并未回头打量身后，便是眼角的余光也毫无倾斜。
　　半藏的脸色突的变得无比坚毅，甚至隐隐透出一股疯狂，他高举的太刀顺势下劈，目标正是雷洛的头颅！
　　在这生死一刻，半藏决定相信自己的直觉！
　　雷洛面具下的脸庞划过一抹复杂，自开战到现在，他终于忍不住开口，说出了第一句话。“山椒鱼半藏，果然不可小觑。”
　　哪怕拿出自己的极限速度，贴身战也完全达不到目的。
　　这一刻，雷洛彻底放弃了与半藏拼体术的念头。
　　“四倍速！”
　　四倍速，单从移动速度来看，是雷洛三倍速的速度再乘以四。
　　三倍速加各种忍术buff叠加下来，雷洛现如今的移动速度约为500米每秒，乘以四就是2000米每秒。
　　雷洛此前从未完美掌控过四倍速，现在亦是如此，便是勉强使用也不可能。
　　只因为这股力量实在太过强大，完全不是雷洛如今这种程度的身体可以触碰的。
　　单纯借助四倍速的时间感知，加强动态视力还好，但如果他想在四倍速下做出任何动作，都将会在第一时间迎来剧烈的反噬。
　　在接近六倍音速的叠加下，雷洛脆弱的身体会被迎面而来的狂涌气刃切成碎片，任何举动都会引起身体与大气间的剧烈摩擦，点点火星会形成炽热的火焰，进而把他的躯体焚烧殆尽。
　　但目前性命攸关，雷洛不知道骤然失去脑袋还能不能使用逆流，所以也只能冒险启动四倍速了。
　　时间仿佛彻底凝固，周围的一切景象在雷洛的视角中纷纷被冻结。
　　雷洛感受不到微风，感受不到气流，感受不到任何声音的传播；尘埃被静止，烟雾停止了扩散，一颗颗微小的沙砾就那样悬浮于空中。
　　半空中一寸寸向下移动的刀刃，宛如蜗牛在攀爬，半藏狰狞的面孔好似还停留在上一刻，然后便永远驻留于此。

第七十三章 激斗（四）

　　雷洛多想伸手继续向前，却只觉得浑身上下仿佛被钢筋混凝土层层笼罩，以他的臂力竟无法前进一分。
　　不过大腿的肌肉力量比手臂要强，如果他使出全力的话，仅剩的左脚应该还是能动弹那么一下的。
　　所以，一个选择被摆在雷洛面前：究竟是拼出所有力量前踏，赌半藏划落的刀锋斩不到自己的脑袋，给予半藏最后一击。
　　还是后蹬，利用无可比拟的速度优势撤出危险区域，重整旗鼓再战。
　　近乎时间静止的状态下，雷洛的思维速度仿佛被提升了无数倍，他开始思考利弊：四倍速下他无法做出太多动作，能够借助的最强攻击好像也只有无可匹敌的身体惯性。
　　但是，若半藏能顶住这股冲击而没有丧失战斗力，并在2000米每秒的飞速后退中顺手给他脑袋来一刀……
　　半藏的身体素质比他强，对方的刀术他也见识过了，这么做风险太大。
　　所以，稳妥的做法还是先撤一波，赶紧使用逆流权作休整。
　　等到下一波交手再找机会。
　　雷洛迅速打定主意，凝聚浑身力量注入左腿，脚步微微颤动了一分，地面无声无息的大片大片裂开。
　　剧痛，紧随其后传来。
　　雷洛清楚，这感觉是因为左腿无法承受过于庞大的力量，第一时间便粉碎性骨折了。
　　眨眼间，他的全身各处便泛起一丝丝细密的火星。
　　雷洛没再控制，随着笼罩的惯性逐渐增大，他的身体也不可抑制的缓缓后退，火星越聚越多，越来越密集，最终腾的一下燃烧起来。
　　雷洛闭上眼睛，全力集中精力，避免一会太过强烈的碰撞让自己失去意识。
　　战斗还没有结束，他必须及时使用逆流恢复而后再战。
　　下一刻，雷洛退出四倍速状态。
　　时间恢复流动，半藏挥下的长刀落空，却只带起缕缕发丝。还不等惊讶，半藏便只觉得面前一股气浪猛的袭来，狂涌的力量竟让他有些站立不稳，连连后退数步方才止住冲势。
　　“这是……”抬眼瞅了瞅眼前的场景，饶是以半藏的心性，也不免暗自震惊。
　　仍在弥漫的尘埃被一道无形的巨力粗暴的分开，大地被犁成一条笔直的沟壑，泥土砂石犹如汹涌的怒涛拍在过道两边，随后又好似下雨一般纷纷扬扬的落下。
　　嘭嘭嘭……连绵不绝的音爆响起，如同好几架波音飞机同时喷射引擎一般，空气中一道闪耀的火光隐约出现而后消失。
　　远处，挡在这条直线上的巨石被粉碎，土丘被荡平，树木更是瞬息间便垮塌了一片片，有些被这股无形力量命中的木叶忍者连惨叫都没发出一声便被碾为肉泥。
　　所有围观的木叶忍者具是一惊，再次下意识的后撤。
　　雷洛的身体不受控制的砸碎了一切阻碍之物，连续贴地翻滚了足足有数百米，方才缓缓停了下来。
　　雷洛不知道自己的身体状况如何，巨痛袭向大脑，身体各处更隐隐有些麻木，眼看着意识马上便要陷入黑暗，残存的念头连忙催动逆流。
　　雷洛趴在已经被荡平的浅坑中，周围的杂草树木不翼而飞，过了好一会，方才双手拄地勉强爬了起来。
　　恍惚的看了一眼被自己带出的沟壑，雷洛暗自咂舌，同时他的记忆好似还停留在上一秒，仍然没完全从之前的剧痛中缓过神来，只觉得大脑突然陷入了诡异的停顿。
　　半藏连续施展瞬身术来到雷洛身前数十米外，他没有贸然攻击，而是谨慎的观察雷洛此刻的状态：面具还在，衣服破损严重，但是还能站起来，也就是说还未丧失反抗之力。
　　等等......
　　“这是什么情况？”不着痕迹的打量了一眼雷洛那看上去完好无损的右手和右腿，半藏暗暗记下这个细节，但这不影响他继续发动攻击。
　　只是相比之前，半藏明显多了几分谨慎，浓浓的忌惮之意浮现在他的心头。
　　“通灵之术！”
　　一大团烟雾生起而后爆开，半藏脚下突然出现了一条通体暗黄色的巨型蝾螈。这是半藏的通灵兽山椒鱼，其身长五米，高三米，力量庞大，移动速度飞快，体内蕴含剧毒，可喷吐毒雾灭杀一切敌人。
　　半藏名号前的“山椒鱼”三个字，不仅指的是他童年时植入腹中的山椒鱼毒囊，半藏更是与山椒鱼一族有着不解之缘，通灵兽是这种体型庞大的剧毒动物也没什么好奇怪的。
　　雷洛双眼瞳孔的焦距渐渐对齐，模糊的视野变得清晰。到了此刻，他终于从记忆的漩涡中脱离出来。
　　身体虽然已经无恙，但大脑似乎仍没完全恢复，受到重创的感觉还在脑海里徘徊不去，并通过脑电波化为虚假的神经信号传递到全身各处。
　　雷洛知道，这是错觉；但若是相信这种错觉的话，他怕是也离死不远了。
　　雷洛缓缓深吸一口气，他侧耳倾听了片刻自己强劲有力的心脏跳动声，微微活动了一下手脚，眼神重新变得锐利，盯向不远处突然出现的庞大山椒鱼，以及站在其上的半藏。
　　四倍速的副作用远超他的想象，雷洛怀疑要不是最后一刻疯狂催动逆流，再加上他还有一息尚存，说不定就真的死了。
　　这次事件也给雷洛带来了警醒，时间之力强大归强大，但要是贸然使用超出他掌控的力量，很可能会发生什么不可预料的事，而且绝不是好事。
　　不论是时间波动的衍生能力――干涉过去，还是四倍速，都不是他现阶段可以尝试使用的。
　　画面回到现在，雷洛与半藏经过短暂的对视，刹那间的眼神的交汇好像无声中传达了某些情绪，片刻后，双方不约而同的选择了继续动手。
　　半藏抬起手，迅速扯掉脸上戴着的面罩型呼吸器，连同通气管一起扔在了旁边。
　　与此同时，山椒鱼张开大嘴，向着雷洛的方向喷出了大量深紫色气体。
　　“土遁.黄泉沼。”雷洛再次进入三倍速状态，双手残影一闪即逝，随即蹲下身把手掌按在地面。顷刻之间，半藏与山椒鱼所处的地面便化为一滩滩混浊的沼泽。
　　山椒鱼四肢猛然发力，看样子是想跳离原地，但它的速度显然没有雷洛的土遁忍术快，在黄泉沼出现的第一时间便被捕捉到，从而动弹不得。
　　半藏见状，一个飞跃便从山椒鱼头顶跳起，向着雷洛扑去。
　　哪怕战斗到了现在，半藏依然猜不透绝影的核心能力是什么，这让他暗自皱眉，打定主意接下来的战斗要更加小心。
　　至于山椒鱼，半藏并没有过多担心，因为他的这条通灵兽是可以遁地的，绝影明显不知道这个情报，竟然用土遁忍术束缚山椒鱼，简直可笑。
　　雷洛眼见山椒鱼喷吐的大片毒雾即将飘到自己身前，而半藏紧随其后的飞跃至空中，甩手便是一记缠绕着锁链的镰刀。
　　雷洛默默估算了一番自己现如今的精神力，大约还有一半左右的量，虽足以支撑他接下来的战斗，但也已经逼近了他给自己设下的警戒线。
　　“不能纠缠太久。”
　　极限状态的那一波爆发尚且无法给半藏挂上减速，所以雷洛决定转变战术，以小消耗的忍术进行拉扯牵制。
　　“土遁.土流壁。”雷洛再一次施术，一团团泥土在地面上涌动，而后一面高大的土墙猛的从地里升起，宽度约为十米，高度在三米以上。
　　凭借时间之力的加成，土墙出现的速度很快，瞬息之间便挡住了毒雾的蔓延，也挡住了半藏扔来的镰刀。
　　借助土流壁争取的时间，雷洛分出一个影分身留在原地，本体则使用“土遁.心中斩首之术”遁入地下，于泥土中全速向着半藏的通灵兽游荡过去。
　　半藏能躲过雷迎，雷洛不信半藏的通灵兽也能躲过雷迎。
　　在雷洛想来，只要他能顺利贴近山椒鱼一定的距离，就有把握用雷迎迅速送山椒鱼回家。
　　山椒鱼已经被黄泉沼束缚住了，此时不过是个活靶子罢了，想击中它毫无难度。
　　之所以要先解决山椒鱼，是因为这个喷吐毒雾的怪兽确实有点麻烦。雷洛不想在中毒上面消耗太多逆流次数，所以赶紧解决问题的源头就很有必要了。
　　半藏想用通灵兽和毒雾压制他，雷洛的选择是：压根不在地表冒头，他才不会按照半藏的节奏走。

第七十四章 激斗（五）

　　“嗯？这是怎么回事？”雷洛眼中划过一抹惊讶之色，在他的感应中，山椒鱼的位置突然发生了变化，貌似也从地表潜入了地底，而且距离他所处位置不远。
　　“奇怪，蝾螈也会遁地的么？”雷洛对生物学没什么研究，略显诧异的吐槽了一句。
　　时间紧迫，雷洛不再耽搁。他继续施术，准备把山椒鱼这个大家伙给逼出来。半藏以为把山椒鱼通灵出来就能占据优势，想的未免太过简单。
　　虽然周围充斥着泥土，但雷洛在使用心中斩首之术时，身上便覆盖了一层土属性查克拉，隐藏在地下并不妨碍他正常结印。
　　“土遁.地震波。”
　　雷洛伸出双手，贴住笼罩于周围的土壤，对准山椒鱼躲藏的位置释放出一阵阵强烈的波动。
　　地震波是雷洛掌握的为数不多的A级忍术之一，其原理是从体内抽取大量查克拉，经过特定印式转化，被释放出体外与大地结合，最终形成剧烈的共振，最终效果不亚于一次8级以上的大地震，覆盖范围足足有两公里。
　　这个忍术虽然评级只有A级，但就性质上来讲应该属于禁术。因为它对地质的伤害是不可逆的，很容易引发某些自然灾害波及到附近的建筑和平民。
　　又因为忍者普遍速度较灵活，很难受到地震的影响，地震波的查克拉消耗又极为庞大，所以这个术堪称鸡肋，常年被根部束之高阁，几乎没有人愿意去主动学习它。
　　但雷洛不挑食，团藏给他什么术他就学什么术，现在正好派上了用场。
　　查克拉瞬间便被抽空，雷洛对此早有预料，下一秒便催动逆流回满。
　　加速的增幅让雷洛的所有土遁忍术生效速度都变得快捷无比，地震波亦是如此。
　　不过短短三秒钟，漆黑的地下空间内先是开始轻微震荡，紧接着泥土碎石混杂着巨量的砂石颗粒来回摆动。地底的巨大岩层渐渐开裂，地表更是瞬间便催生出无数条细密的裂痕。
　　半藏站在雷洛制造出的土流壁旁边，紧皱眉头的看向面前逐渐散尽的白烟。这个是影分身的话，那绝影的本体躲到哪去了？
　　战斗到了现在，半藏已经觉得身体渐渐吃不消了，查克拉损耗严重，浑身肌肉更是因为不间断的剧烈运动而有些酸痛。
　　绝影的几次突然袭击也让他神经紧绷，大脑感觉到难以抑制的疲惫。
　　但半藏并不打算就这么撤退，因为他相信绝影应该比自己更不如，毕竟从说话声判断，对方的年纪比他小很多。
　　这个年龄段的忍者不管如何强大，体力和查克拉终究不会太多。只要继续耗下去，半藏认为自己就有机会击杀绝影，他现在最怕的便是对方撤退。
　　嗡嗡嗡嗡……突然，诡异的震动声传入耳畔，半藏猛的低头看向脚下，只见大地微微晃动，无数的蛛网般的裂痕快速出现而后攀爬向远方。
　　视野之内，整个天地似乎都开始摇晃起来。
　　“他怎么还有这么多查克拉？”半藏脸色难看，挥刀斩断几块掉落在头顶的石头后，便猛的跃起踩在一旁的土流壁上。
　　此时，整片大地都已经强烈震动起来，一道道裂痕被扩大，露出地表之下的无底深渊。
　　半藏并未在意这个看起来场面宏大的忍术，忍者脚下聚集查克拉之后都能贴墙站立，地震对中忍以上的忍者威胁都约等于零了，更何况半藏这样的强者。
　　半藏更在意的是绝影用这个忍术的目的，打了半天了，半藏也渐渐摸清了对方的战斗风格，综合来讲就是快，准，狠，绝不会做什么无用功。
　　所以……
　　“目标是山椒鱼么？”想到这里，半藏的脸色更加阴沉，因为他不会土遁忍术，干涉不到地底下的敌人。
　　半藏的忍术，其长项在于高速，大范围，连续性。
　　论及纯粹的物理层面破坏力，半藏除了一个起爆符之阵就没什么拿得出手的了。
　　除此以外，半藏并不具备感知能力，所以在绝影隐藏起来后，他无法有效搜寻到对方位置，打断这个引起地震的忍术释放。
　　不过半藏也没担心太久。
　　很快，随着一道道刺耳的尖叫，被半藏记挂在心头的山椒鱼从地里钻了出来。
　　此时，这条巨型毒物浑身已经布满了密密麻麻的伤痕，深绿色的血液不要钱似的往外喷溅。
　　划痕，淤肿，裂口等各种各样的创伤让山椒鱼看起来非常暴躁，但被强烈震动影响的脑子使得它无法第一时间做出什么动作，整体上显得晕晕乎乎的。
　　随着山椒鱼出现，绝影那张戴着面具的脸也同时映入半藏眼帘，对方几乎是与山椒鱼同一时间钻出地表，此时正对着山椒鱼结印，不知在准备什么忍术。
　　半藏冷哼一声，想也不想的一个瞬身术飞过去，剑术.一闪全力挥出，一刀便将绝影枭首。
　　“怎么这么简单……”成功击杀敌人并未让半藏开心。对于绝影的实力，半藏经过之前的交手已经非常清楚，他不认为对方会如此轻易的被自己解决，也就是说……
　　嘭！烟雾炸开，这显然是个影分身。
　　与此同时，半藏身后不远处。另一个绝影上半身钻出地面，手里捧着的两个雷球顺势抛出，目标正是还没彻底恢复过来的山椒鱼。
　　雷洛甩出两发雷迎后，冷漠的瞥了半藏一眼，正巧半藏也同时回过头，泛着杀意的双眸紧紧注视着雷洛。
　　两人又一次视线交汇，这回却是雷洛稍占上风。
　　轰！嘭！唳――野兽刺耳的惨叫伴随着雷迎爆炸带来的轰鸣声扩散，只是稍稍一接触，山椒鱼便化作一团白雾返回通灵界。
　　“跑得倒快。”雷洛看着道道湛蓝色的电流伴着剧烈的火光闪耀，心里暗自惊讶山椒鱼的反应速度：若是这条巨型蝾螈吃满了雷迎的伤害，怕是不死也没了半条命。
　　但对方似乎具有一定智慧，知道雷迎蕴含的恐怖威力，还不等其能量彻底爆发出来就直接开溜。
　　既如此，山椒鱼估计只会受些小伤，也不知道半藏还会不会再把它通灵出来。
　　雷洛收回瞥向山椒鱼的视线，目光重新集中在半藏身上：这老家伙已经把面具摘了下来，估计还是打的用毒的主意。
　　半藏速度不慢，且剑术高超，现在又有了口喷毒雾的能力，雷洛却是越发不想和对方打近身战了。
　　逆***神力都是有限的，战斗被拖入消耗战实在是对雷洛不利。
　　但要是拉开距离的话，雷迎又没有一锤定音的能力。
　　战术，计谋，经验，半藏都没什么短板，雷洛很难通过这些方面找到突破口；两次挂减速的尝试最终也是无功而返，其中一次甚至被逼出了尚未成熟的四倍速。
　　第一次面对不被他速度压制的对手，雷洛略感头疼，有些不知道接下来的战斗该怎么打下去。
　　与雷洛的心情相似，半藏同样对绝影充满忌惮之意：
　　各系忍术层出不穷；奔跑速度可以匹敌他的瞬身术；查克拉量庞大；拥有感知能力；使速度再次暴增的秘术；能够恢复肢体的秘术，不知底细的幻术。
　　说实话，半藏也有点不想打了，与绝影之间每分每秒的战斗都要消耗他大量精力：既要找机会与对方近身，又要保持一定安全距离。
　　这个尺度半藏或许能掌握一时，但如果继续打下去，他不知道疲惫的自己还能不能继续坚持下去。
　　只要有一丝差错，面临的很可能就是万丈深渊。
　　像这样如屡薄冰的战斗，半藏已经不知道有多少年没有经历过了。
　　雷洛与半藏都没急着继续开战，思索对策是其一，其二便是双方都有罢手的想法，但谁也不愿先开这个口。
　　局面一时陷入僵持状态。

第七十五章 僵局

　　“是这里吗？”
　　“我刚才看到这里有紫雾出现！”
　　“那应该是半藏的毒！”
　　“快！绝影大人应该就在这附近！”
　　“我看到了！在前面不远！”
　　……
　　雷洛与半藏仍在对视，视线丝毫没有因周边的嘈杂声有所偏移。
　　双方气机牵扯之下谁也不敢妄动，他们都没把握战胜对方，也都不愿继续战斗下去了。
　　减速秒杀被确定不可行，底牌尽出也拿半藏没办法，精神力已经跌到一半以下，雷洛怕半藏把他拖入消耗战。
　　而半藏则担心雷洛躲在地里伺机偷袭，继续使用什么诡异莫测的秘术。
　　精力体力查克拉都明显下降，半藏同样怕雷洛继续跟他耗下去。
　　双方互相忌惮，气氛一时陷入沉默。
　　附近整整两公里范围内的森林仿佛被夷为平地，大片大片的树木倒塌，土地裂开成一串串巨大的深渊，人造沟壑纵横，巨石土丘等物更是大多不复存在。
　　木叶忍者们在几个白眼忍者的带领下迅速靠近这片满目苍夷的战场，眼见半藏似乎仍旧状态完好的与雷洛对峙，所有人都不敢贸然上前，便是连互相交流也显得小心翼翼的。
　　这两人交手的余波他们算是见识到了，如果再算上一开始那处战场，雷洛与半藏之间的战斗共计摧毁了方圆五公里的区域。
　　光是被波及到，从而或死或残的木叶忍者都足足有十几人。
　　而这种程度的大面积破坏，对于雷洛和半藏来说，也不过是一些边角料罢了。
　　真正的战场，以及隐于其中的无声较量，那你来我往间四溢的杀机，这帮最多不过上忍的家伙根本看不明白。
　　围观之人虽不清楚战斗的真实情况，但他们至少清楚了一点：雷洛和半藏这种等级的忍者，远不是他们这帮中忍上忍可以企及的。
　　不管雷洛与半藏之间谁胜谁负，在场的没有任何一名忍者有能力干涉，哪怕是纲手和秋道取风也不行。
　　而纲手和秋道取风也确实是这么想的，他们的水平毕竟比周围的人高一些，所以更能看清楚一些名堂。
　　也正是这样，他们愈加明白了自己和场中那对峙二人之间的差距，那绝不是靠某些秘术，亦或者爆个种就能逆转的。
　　勇气，计谋，都无法弥补实力上的鸿沟。
　　站在人群中央的纲手面色复杂的看了雷洛一眼，那潜藏的好胜心终究被压了下来。
　　雷洛的表现让她彻底服气，对方的年龄比她小，战力却甩她整整一大截，就算一对一直面那个山椒鱼半藏也毫无颓色。
　　不论是战术，应对，攻守衔接，还是各种术的交锋，意志的比拼，雷洛对战半藏都没落丝毫下风。
　　纲手不清楚村子里何时出现了这么一个怪物般的天才，是的，就是怪物。
　　如果她，自来也，大蛇丸被称为这一代年轻一辈的翘楚，那雷洛又算什么呢？纲手突然觉得，村子里对她们三个的评价是如此的可笑。
　　与纲手自嘲般的心态不同，秋道取风见雷洛真的能够抗衡半藏，心中喜悦之余也暗涵着隐忧。
　　雷洛虽然没说自己隶属于哪个部队，打扮也极像暗部。
　　但秋道取风却清楚，绝影这个近期才出现的顶级战力是归属团藏的根部的。
　　秋道取风不明白团藏从哪里招揽到这般强悍的青年高手，但他对团藏的野心还是了解一点的。
　　等这场战斗结束后，消息传回村子，秋道取风不知道团藏又会做何动作，只怕木叶从今以后不会平静了。
　　另一边，远离木叶众人的一棵倒塌的大树旁，凛空注视着场中的绝影和半藏，胸口里的心脏剧烈跳动，双手也克制不住的微微颤抖起来。
　　“半藏大人竟然摘下了面罩。”这是凛空的第一个念头。
　　“就算是这样，半藏大人也没有战胜那个名为绝影的木叶忍者。”这是凛空的第二个念头。
　　凛空咬紧牙关，心头不由悲从中来。“木叶已经如此强大，除了三代火影以外竟然莫名其妙的又多了一个可以和半藏大人匹敌的忍者，我们雨忍的未来到底在哪里？”
　　“或者说，我们雨忍还有没有未来？等这场战争结束，雨之国还能不能存在？”
　　这一刻，凛空的内心陷入了深深的迷茫，在他心中无所不能的半藏大人，是连各村的影也无法轻言战胜的高手。
　　如今却被一名不见经传的人物阻拦于此，这是不是意味着木叶已经强大到连半藏那样的高手都隐藏了不少？
　　雨忍还有什么胜算？五大国，五大忍村就那么不可战胜吗？这些侵略者的气焰还有谁能抑制得住？
　　作为在场的唯一一名雨忍，凛空的绝望，迷茫自不必说。
　　反倒是其他木叶忍者纷纷兴奋起来，他们感受到了村子的强大。
　　绝影身为村子的一员，他的力量就是村子的力量，再没有比见证这一切更能让所有木叶忍者感觉到荣耀的事了。哪怕是感情淡漠的根忍，也隐隐觉得与有荣焉，毕竟绝影大人也是根部忍者。
　　虽然有一些同伴被战斗余波搞死，但现在没人愿意去想那些事。
　　数十名围观群众里，各种各样的心绪交杂，好一副众生百态。
　　场中。
　　半藏眼角的余光扫到周围的众人，他很清楚这些人心里想的什么，但他不会去在意。他在意的，只有对面那个与他从头到尾战斗到现在的男人。
　　所有底牌尽出却依然无法击败，甚至连压制，不，或者说连上风都占不到，半藏已经很多年没有碰到过这种程度的对手了。
　　哪怕是各村的影，半藏都能想办法克制，但绝影，似乎没有弱点。忍术，体术，幻术，速度，恢复力，秘术……绝影全部都站在了忍者的巅峰，半藏不得不承认，若是接着战斗下去，他很有可能会死。
　　但雨忍，雨之国，十数万雨之国民众无法承受他死掉的代价。
　　所以，终究是不能毫无顾忌的一战。
　　微不可察的叹了口气，虽然心里仍不服输，但为了更重要的事情，半藏知道自己不能意气用事，所以他开口道：“绝影，你还要接着打下去吗？”
　　说这句话时，半藏的脸色很奇怪，似乎包含着某种不甘，也似乎包含着某种释然。
　　雷洛察觉到凝聚在身体上的杀意消散，半藏的气势也有所松懈。雷洛的第一个念头便是再冒险启动一次四倍速尝试进攻。敌势已穷，当尽余力追之，这便是他的真实想法。
　　但紧接着，雷洛便反应过来，半藏似乎有点不想打了。再想到四倍速的副作用，之前考虑到的风险，以及所剩不多的精神力，雷洛果断放弃了出击的念头。
　　只是有一个疑问，雷洛需要问清：“你还有底牌没用，为什么要放弃？”
　　雷洛指的是什么，半藏很清楚。

第七十六章 休战

　　半藏眯眼注视着雷洛，透过那张面具，他看到了绝影那双疑惑不解的眸子，对方好像并非是要故意刺探他的情报，而是纯粹好奇的发问。
　　事实上，半藏确实留了一手，就在于他从未摘下过的面罩上。
　　除非到了生死攸关的地步，否则半藏不会显露自己能够用嘴喷吐毒气的能力，这是他最大的底牌。
　　除了他的那几个绝对亲信，对此略知一二外，其他人并不知道他有这个能力。
　　以半藏极快的瞬身术，配合高超的剑术体术，若是再加上近身后随时释放毒气的能力，这忍界里很少有人能敌得过他。
　　各项能力综合起来，绝不是一加一等于二这么简单，半藏对自身的最强战斗状态早有思考，并特意为此创造出了一套独特的战斗方式，这也是他的最后一张底牌，不到万不得已不会使用。
　　之前在与雷洛的战斗中，半藏本来已经做好了拼尽全力的打算，岂料雷洛先是出乎意料的秒掉了他的通灵兽，而后又一刻不停的使用遁地术，并有意与自己拉开距离，显然是对他的毒有所防范。
　　哪怕是现在，雷洛的下半身仍停留于地面之下，保持着随时能遁地的状态。
　　再加上那失而复得的左手右腿……半藏虽不知雷洛是怎么做到的，但对方肯定保留着某种他不了解的底牌，很可能拥有他无法想象的恢复能力。
　　在这种局势下，毒的力量被无形中削弱了许多倍。
　　半藏没把握击杀雷洛，便也没催动查克拉，逼出自己口腔里隐藏的剧毒，开启最后的战斗。
　　对于雷洛的疑问，半藏略作思考后给出回答：“之所以放弃，一是没把握，二是没必要。”
　　没把握很好理解，没必要雷洛就不是很懂了。
　　是认为跟他拼到底不值得？还是认为他们之间不该弄到你死我活的地步？
　　但所有木叶忍者对于雨忍来说都是赤裸裸的侵略者啊，半藏作为雨忍的首领，没理由放过任何一名木叶忍者。
　　更何况，绝影这个身份，手上粘的雨隐忍者鲜血也有不少了。
　　半藏绝非是心慈手软之人，能做到雨忍首领的位置上，就能证明这个家伙绝不是易与之辈。半藏暂时罢战的提议，肯定不像他表面上总结的那么简单。
　　双方经过一番激烈交手，彼此都掌握了对方的大量情报。
　　因为怕暴露时间之力的秘密，雷洛在战斗中依然有所保留，减速这招失败的情况下，也并未完全施展逆流的不死能力与半藏进行不死不休的决战，让对方借此推算出自己的恢复力上限。
　　但就算如此，他的速度，忍术信息也基本漏了个干净，在雷洛想来，半藏一定是想着尽快回去制定针对他的方法，以期下次决战派上用场。
　　很难说以雨忍的那点底蕴，半藏又能找出什么克制他的底牌。
　　雷洛沉吟片刻，随后意有所指道：“想回去以后研究对付我的办法？”
　　“也好，我也正有此意。”
　　并不是只有自己泄露了情报，半藏同样暴露了大量东西给雷洛。
　　接下来，在下次双方开战前的一段时间内，雷洛会根据交手中得出的半藏各项能力数据，有针对性的开发忍术，争取到时候给半藏一个“惊喜”。
　　话落，雷洛双腿猛地发力，宛如弹簧般脱开了重压，从地里跃了出来。
　　先是简单的活动了一下略显僵硬的身体，雷洛淡淡的最后扫了一眼看上去仍旧气定神闲的半藏后，便转过身径直向着纲手和秋道取风的方向踱步而去，似乎一点也不担心把后背暴露给半藏后惹来对方的偷袭。
　　反倒是纲手脸颊紧绷，呼吸有些急促。
　　秋道取风不自觉的捏紧铁棍，满脸提防之色的盯着半藏的身影。其他木叶忍者们也纷纷戒备起来，警惕半藏突然发难。
　　对于缠绕在身上的或不善，或恶意的目光，半藏没有丝毫反应。他见绝影似乎也没了动手的意思，视线便从对方身上挪开，快速扫过周围的人群，终于在不远处的一个僻静的角落里寻到了凛空的身影。
　　“下一次交手，我会给你留下一个永生难忘的印象。”甩下一句狠话，半藏单手结印，一个瞬身术消失在原地。
　　雷洛的脚步微微一顿，面具下的脸庞划过一抹冰冷的笑意。“我等着。”
　　如果能在下次交手前，顺利把那个正在构思中的忍术开发出来，雷洛有很大把握：下次交手他一定会占据绝对上风。
　　半藏瞬身到凛空身边，只略微停顿了半秒便再次使用瞬身离开。“走！”
　　凛空回过神来，连忙施展瞬身术跟上半藏的步伐。
　　看着前方那个高大的背影，凛空心里突的升起一丝不妙：半藏大人的语气急促，且脚步移动间稍显紊乱，显然并不像刚刚被木叶忍者们包围时显得那么气定神闲。
　　半藏和凛空的离去并未有木叶忍者进行阻拦，毕竟对方的名号在他们心中的威慑力太大了，在半藏尚未显露出明显的颓势时，没有哪个木叶忍者敢上去捋虎须。
　　更何况他们中的最强者：绝影大人已经默认了双方的休战。
　　对于这个才刚刚出现于众人面前短短半个多小时的男人，所有木叶忍者都已经下意识的在其代号后边冠以“大人”的称呼以表尊敬。
　　首先，这是绝影靠其强悍无比的实力赢来的。其次，若是没有绝影在场，很难想象在山椒鱼半藏袭来的情况下，最终能有多少人活下来。
　　可以说，绝影的及时出现，等同于拯救了在场绝大多数木叶忍者的性命，这个道理所有人心中都清楚。
　　秋道取风最后扫视了一眼遍地狼藉的战场，缓缓走到雷洛身边感慨道：“结束了啊。”
　　“呵~”雷洛发出一阵轻笑，“才刚开始呢。”
　　来到雨之国牵制半藏是团藏交给他的任务，属于公务。
　　而对于雷洛来说，他接下来还有很多事情需要忙，私事上的。

第七十七章 讨论

　　时间已至深夜，战斗也暂时告一段落。
　　打完了仗，所有木叶忍者陆陆续续的准备打道回府。赶路的过程中，他们终于能好好休息一会，然后庆幸自己这次又活了下来。
　　在上了规模的忍战战场上，中忍下忍完全属于炮灰，能不能活下去靠的是运气。上忍以及更上一层次的忍者，只要在战斗时多多注意，是很不容易丢掉性命的。
　　除非是遇到了半藏或雷洛这样的影一级忍者，不然上忍的阵亡率是很低的。
　　所以今天晚上死掉的雨忍上忍，包括悠弥和鸠也这样的雨忍精英，他们的死，只能怨自己时运不济。
　　雷洛曾经也属于炮灰级的忍者，确切的说，几个月前，他还是一个炮灰。在面对一个雾忍的普通上忍时，雷洛都毫无还手之力。
　　但不过短短两三个月过去了，雷洛却能正面与半藏打得旗鼓相当。
　　很奇怪？很难以理解？很不可思议？
　　雷洛觉得，若是把自己的真实情况说给任何一个有点常识的忍者，对方或许都以为他疯了。
　　这也是不管是优子，大蛇丸，团藏，乃至猿飞日斩都认为他很早就开始隐藏实力的原因。
　　没办法，时间之力太过超出常理，哪怕是现在，雷洛每每想来都有种叹为观止的感觉。
　　在雷洛看来，自己能有如今的这身实力，时间之力固然占据决定性作用，但他的努力也是必不可少的。
　　充份利用加速修行，疯狂掠夺忍术资源，全天候的学习吸收，甚至过早加入根部与团藏牵扯上关系……
　　正是因为雷洛不甘平凡的念头，以及一个又一个关键的选择，他今天才能毫不畏惧的站在半藏面前。
　　没有体术修炼，没有大量的忍术在手，雷洛自认自己能承受得住二倍速就不错了。
　　单凭时间之力战斗，雷洛此刻的战力，或许也就只能匹敌一些精英上忍罢了。
　　在雷洛眼中，正是因为自己一刻不停的进步，成长，才能让加速这个技能创造出真正的价值，创造出实力提升上的奇迹。
　　跟在秋道取风身后默默奔跑的雷洛，面具下的脸庞浮现出一抹轻松。
　　真正与半藏这种级别的高手交战，并切实的验证了自己如今的实力过后，他的心理压力也无形中消散了许多。
　　哪怕嘴上不说，但雷洛心里清楚：自穿越以来那股一直压在心头的紧迫感，终于可以稍微缓一缓了。
　　说实话，骤然知道自己穿越到火影世界里的二次忍战时期，那种对现实的茫然，对陌生环境的紧张，以及对死亡的恐惧，都快搞得他有点神经质了。
　　当初没多做思考便把优子掳出木叶，未尝没有点神经质做祟的原因。
　　秋道取风跳跃于一棵棵大树之上，表面上没什么异动，其实眼底一直在暗中观察身后的绝影。
　　对于这名神秘的根部忍者，秋道取风始终难以做到完全信任，这种隐约的警惕没什么根据，硬要说的话，这应该算是一名老忍者的直觉吧。
　　“前面不远就是我们的营地了。”秋道取风一边跑一边说道，他没回头，但也相信绝影听得见自己说话。“你后续有什么打算吗？绝影？”
　　雷洛不着痕迹的扫了一眼前方的胖子，对方那种透着戒备的目光他并非无动于衷。
　　雷洛不知道秋道取风心里是个什么想法，问这句话又是什么意思，但这不妨碍他给出回答，一个标准的回答：“首领给我的命令是支援你们，具体如何做由营地里的领导层安排。”
　　首领即为根部的领导者，雷洛认为秋道取风明白自己是在指谁。外人面前不好直呼团藏其名，那老家伙到底是金主，是在“前期”给予他极大支持的“赞助商”，多少要给团藏留两分颜面。
　　“是这样啊。”秋道取风表面上不动声色，实则内心有些不是滋味，木叶里边原来还有第二个“首领”。
　　绝影对团藏的称呼，无意中透露出的一点东西，让极端拥护火影的当代秋道一族族长不是很好受。
　　秋道取风自然不知道，雷洛讨厌叫别人“大人”，一时间也寻不到其余的叫法，也只能口称“首领”了。
　　秋道取风本就对团藏和其根部的存在有所成见，再加上“绝影”这饱含深意的代号，现在又来了个“首领”，这让他心里的隐忧变得更深了。误会，或许往往便是这样不经意之间便结下了。
　　按下深藏的某种不安，秋道取风的表情依然没什么变化，开口给雷洛介绍起营地的情况：“我们这里驻扎了大约2000名忍者，目前的指挥官是水户门炎长老，我想你应该听说过他吧？”
　　“听说过。”雷洛点了点头，随后略显诧异的问道：“只有2000人？我们在雨之国安排的忍者只有这么点吗？”
　　秋道取风哈哈一笑，解释道：“很多忍者都分布在雨之国境内，基本都是执行长期任务的。营地里的忍者是常备人手，为了应付突发状况的。”
　　“如果要算一下雨之国全境内，我们木叶忍者的总数，差不多能达到3000多人。”
　　3000人？感觉也不是很多，这么大一个国家就留这么点忍者，木叶能守得住占领的地盘吗？
　　雷洛对此种现象颇为疑惑，在他看来忍者们哪怕能力远超普通人，但人数上的巨大差异是无法通过忍术来弥补的，这么多人如何管理？难道每个忍者都会影分身？这明显不可能。
　　雷洛把自己的疑惑问出来，秋道取风反倒是怪异的看了雷洛一眼，“占地盘？我们占地盘干什么？”
　　“绝影，你难道不清楚我们木叶为什么要打这场仗吗？”
　　雷洛还真不清楚，当下便摆出一副洗耳恭听的架势。
　　“其他村子不管，单说我们木叶。
　　之所以参与这场战争，归根结底只有两个原因：一是雨之国的地理环境，二是雨忍近几年的强势崛起。”秋道取风咳嗽了两声，耐心的解释道。

第七十八章 霸权

　　“这两个原因总结一下，便是因为雨隐村，以及雨之国对我们的威胁增大，所以我们才要打，目的就是要消耗雨忍的力量。让他们再也威胁不到我们。”
　　雷洛这回是真有点不理解了：“就因为这个？雨隐村有做出什么实质性的举动吗？”
　　“不需要他们做出什么事。”秋道取风微眯双眼，冷声道：“他们强大起来便是原罪，五大国不会容忍这个世界再出现一个大国。我们，岩隐，砂隐之所以同时向雨隐开战，并不完全是我们想打，这同样代表了各个大名的意志。”
　　“就是那帮子砂隐……竟然破坏这种默契，跑去跟雨隐联手，一同与我们木叶做对。真是不顾大局，以为雨隐离他们远就可以高枕无忧了，天真！”
　　雷洛想了想，又问了一嘴：“那光是消耗雨忍，我们这样入不敷出的能有什么好处？”
　　既不占地盘，不搞殖民主义，不灌输意识形态，又一直往雨之国输送兵力，耗费大量的人力物力。
　　就为了点地缘政治，双方就搞得两败俱伤，这笔买卖怎么看怎么亏。
　　“这个嘛……”秋道取风沉吟了片刻，方才有些不情不愿的回答：“为了弥补损失，我们会有限度的征集雨之国民众的物资，这也是帮助他们尽快摆脱雨忍的残暴统治。”
　　这不就是抢吗？说得这么大义凛然的，还真以为他雷洛是三岁的小孩子？
　　雷洛算是长见识了，忍者世界的战争理由竟如此单纯，真是让他大开眼界。据雷洛了解，雨之国内又没什么稀有资源，抢一些平民根本毫无意义，如此强盗行径，其付出与收获似乎完全不成正比。
　　“好吧，我们木叶这也算是救雨之国民众于水火之中了吧……”雷洛砸吧砸吧嘴，有些不知道该怎么评价。“这可真是……极为有趣。”
　　雷洛的语气听起来阴阳怪气的，秋道取风当即便有点不乐意了。不过还没等秋道取风开口说什么，走在不远处一直旁听两人对话的纲手倒是先忍不住了。
　　纲手快步蹬了两下脚下的树干，一双红彤彤的大眼睛略显气愤的注视着雷洛道：“你还真是站着说话不腰疼！雨忍这几年的嚣张态度你八成是没见着，不趁现在收拾他们，我们木叶早晚要吃大亏！”
　　雷洛颇为无奈的扫了一眼纲手，“我又没说打雨忍不对，你激动什么啊？”
　　“雨忍又没有尾兽，无端端的扩充忍者数量便是招致祸端的源头！”纲手语速飞快，心下满是不忿：“雨之国平民要怪就去怪山椒鱼半藏！就是因为半藏那家伙的野心，才有那么多民众流离失所！”
　　雷洛轻轻叹了口气，心下暗道：半藏希望自己国家强大起来又没什么问题，木叶为了免除周边威胁向雨隐下手本质上也无可厚非。
　　但你纲手凭什么就一副错误全出在半藏身上的口气？感情主动侵略别人的反倒成了正义的一方？
　　战争本就没有对错，有的只是立场问题罢了。起码……对现在这场战争来说是这样的。雷洛之所以多加了这么一句，主要是想到了后世的忍界四战，那几个中二病的做法肯定是错的，这点不用犹豫。
　　雷洛淡淡的瞥了一眼气势汹汹的纲手，懒得与这女人计较这些低级的问题。雷洛很好奇：等纲手先死了弟弟，再死了恋人，他倒是要看看这女人还能不能再这么义正严辞的评价这场战争。
　　纲手注意到雷洛不屑的眼神，以及一言不发的转过头去理也不理自己，当即便更加愤怒。纲手刚想张嘴再说点什么，秋道取风却伸手止住了她。
　　秋道取风的脸色严肃了几分，认真的看着雷洛问道：“绝影阁下，不知道你对这场战争有什么看法呢？”
　　“我？”雷洛看了秋道取风一眼，语气随意道：“我没什么看法，反正首领让我砍谁我就砍谁。”
　　雷洛明显不愿再继续这个话题，反正目前看来还要与团藏合作一段时间，雷洛自认这么回答没什么问题，毕竟给他“付工资”的是团藏而不是火影。
　　但在秋道取风看来，雷洛的回答，问题可就大了去了：像绝影这样强大的忍者，如果没有自己的思想，单纯的成了团藏手中的一把刀，秋道取风很难想象将来会发生什么恐怖的事情。
　　误会进一步加深，但仍然被秋道取风强行压在心头隐而不发。眼见营地逐渐映入眼帘，秋道取风迅速结束这一话题，开口提醒道：“好了，前面就是营地了。”
　　“我先带你去见一下门炎长老他们吧。”
　　雷洛自然察觉不到秋道取风的心理变化，见到了地方，便驻足观察了一番木叶的营地。
　　此处四面环山，周围尽是些高大的树木。
　　茂密的丛林中，被人为开辟出一块广阔的空地，星星点点的白色帐篷坐落于每个角落，应该就是忍者们的休息之处。
　　因为地形影响，营地占地面积约有数公里左右，密密麻麻的帐篷一眼望不到头。
　　周围山高林密，把附近笼罩出层层阴影。营地内安放的火盆火把等物，照亮了这片漆黑的空间。
　　值得一提的是，忍者的营地并无栅栏拒马之类的防御物品存在，雷洛想到忍者们的高机动性，这些东西好像确实没什么用。
　　几条小河交错穿过营地边缘，隐隐把中间环绕起来。潺潺流水的点缀，让这片军事区域少了一点肃杀，多了一缕祥和。
　　因为夜色已深，此时在营地外围巡逻的忍者并不多。倒是距离雷洛他们不远处，隐约聚集了一大帮人。
　　秋道取风快步走了几步，迎上那帮人中为首的一名中年男人。“门炎，我们回来了。”
　　“怎么这么晚才回来？没什么太大问题吧？”中年男人相貌平平，一双黑框眼镜让其显得有些文静。此人便是木叶长老水户门炎，也是木叶驻雨之国忍军现任总指挥。
　　“我正要跟你汇报下情况……”秋道取风脸色严肃，低声与水户门炎陈述了一遍今天晚上的遭遇。

第七十九章 三忍

　　雷洛没有理会水户门炎和秋道取风的窃窃私语，视线自顾自的扫向水户门炎身后的人群。这一番打量，倒是让雷洛认出了几个熟人。
　　早有接触的大蛇丸，前世印象深刻的自来也，有过一面之缘的宇智波富岳，以及日向一族，秋道一族，犬冢一族……各个家族比较出名的老一辈强者。
　　这些人在前身遗留的记忆里也曾出现过，但对前身来说，都是高不可攀的大人物了。
　　雷洛饶有兴致的观察别人，同样的，这些忍者也在暗中观察雷洛。
　　秋道取风走之前，身边可没有这名打扮像暗部的面具人，对方能站在秋道取风身边，身份一定不简单。
　　在场的忍者普遍在村子里都有一定地位，根部的存在对他们来说不是秘密，对于雷洛和其身后根忍们的身份，很快便判断出来。
　　大蛇丸看了看雷洛，嘴角微不可察的勾起，他在雷洛身上闻到了熟悉的气味，第一时间便猜到了雷洛的真实身份。
　　同时，疑惑也在大蛇丸心头产生：雷洛什么时候跟团藏搅合到了一起？
　　以大蛇丸对雷洛实力的判断，他很奇怪自己怎么没有听到一点风声？
　　自来也略显诧异的看了雷洛一眼，随后注意力便转移到雷洛身旁的纲手身上。
　　自来也调整面部表情，对着纲手露出了一个自以为关怀的笑容，却只惹来纲手的一记白眼。
　　宇智波富岳则一直盯着雷洛猛瞧，从身形上看，他总感觉自己好像见过对方，而且还是印象很深刻的那种。
　　想着想着，宇智波富岳就想起了那天下午，在大街上遇到的神秘老同学。
　　至于其余的各大家族高层，虽对雷洛的身份有所猜测，但都未在明面上表现出来。
　　“……就是这样。”秋道取风讲述完毕，视线貌似不经意间瞟了身后的雷洛一眼。
　　刚才的谈话中，秋道取风虽未深入说些什么，但还是对雷洛的存在，以及对团藏的担忧做了点隐晦的暗示，秋道取风相信水户门炎能听明白他的意思。
　　水户门炎沉吟片刻，随后露出一个柔和的笑容，走上前向着雷洛伸出手：“情况我都了解了，今晚的事多谢你了，绝影阁下。”
　　雷洛见状收回视线，面具下的脸庞微微一笑，与水户门炎握手道：“份内之事，门炎长老不必客气。”
　　“接下来的一段时间你部归我调遣，还请多多关照。”水户门炎收回手，神色诚恳道。“我会在营地里单独给你们划出一块区域，有什么不满意的地方，请及时向我反映。”
　　雷洛点点头：“好说，首领跟我打过招呼了，有什么棘手的任务尽管吩咐。”
　　雷洛的态度非常友善，这让水户门炎心中不由送了口气。
　　说实话，刚刚听到的，秋道取风所描述的关于绝影的实力，水户门炎心里是大吃一惊的。
　　水户门炎不认为秋道取风会在这种事情上跟自己开玩笑，所以在面对绝影时他才会显得如此小心翼翼的。
　　能够在单对单的情况下击退山椒鱼半藏，在水户门炎的认知中，木叶只有三代火影和旗木朔茂可以做到。
　　当然，现在又要加一个了。
　　每个达到这种层次的强者，其恐怖程度都是无法想象的，完全不能以普通忍者的眼光去看待，水户门炎哪怕贵为木叶长老也要给出起码的尊重。
　　更何况绝影隶属于根部，严格来讲不是他水户门炎的下属，所以水户门炎更愿意以一种合作的态度与绝影沟通。
　　身为木叶高层，水户门炎其实早已对绝影这个代号有所耳闻，想不到直到今天才有缘一见。
　　破坏神应丘会谈是绝影的第一次出手，击退半藏是绝影的第二次出手，除此以外绝影再无任何战绩。
　　但就这两次战绩，已经将其实力显露无疑。
　　两个多月只执行了两次任务……从绝影的出动频率上，水户门炎已经察觉到了团藏对其的定位：木叶的王牌，根部的最高战力，也是他团藏现今的最大底牌。
　　到了此刻，水户门炎才隐约明白，为什么这段时间猿飞日斩一直没有重返雨之国战场，原来火影早已对这一切做好了安排。
　　只是不知道，为了说动团藏出动绝影，猿飞日斩又付出了怎样的代价？
　　水户门炎对此也只能无声叹息，根部近几年颇有些尾大不掉之势，很多有识之士都认为这不是个好状况，但火影不发话，也没人敢说些什么。
　　接下来的时间，水户门炎带着雷洛一行人在营地内部走了走，并指出了十几个空置的大帐篷，算作根部的临时驻扎区。
　　雷洛也没什么废话，当先便挑了一间最大的帐篷。其他的根忍也按照实力职介三三两两的安顿下来，整个过程显得秩序井然，丝毫没用雷洛操心。
　　其余人等见再无事情，纷纷若无其事的散去，好像对这一批新来的同伴毫无兴趣。当然，所有人都不像他们表面上看起来那么平静.
　　只因为秋道取风在向水户门炎汇报时，那不经意间透露出的只言片语，让这些脑子还算灵活的“大人物”全部明白了新来的这帮“援军”的分量。
　　大蛇丸临走前最后向着雷洛的帐篷看了一眼，神色中露出一抹思索之色。“绝影？雷洛？看来有必要找个时间跟他谈谈了。”
　　......
　　深夜，凌晨一点。
　　月色垂下，外界时不时响起悦耳的蝉鸣。
　　某处简陋的营帐内。
　　火苗燃烧着煤炭，发出噼啪的响动。
　　昏黄的颜色勉强驱逐了漆黑的空间，倒映出点点辉光，以及，那三道围坐在火盆周边的身影。
　　纲手，自来也，大蛇丸，这三个木叶内最杰出的青年忍者正聚在一起闲聊。
　　本来这个时间早应该休息了，但在场的三人却全无睡意。
　　纲手想到雷洛那嚣张的态度和惊人的实力，颇为气恼的同时也有些泄气，满肚子话想跟同伴倾诉一番。
　　自来也见纲手回来的时间比预计中晚这么多，出于担心的缘故，他极为想知道纲手这次任务的始末。
　　大蛇丸则是想尽可能的从纲手嘴里多收集一些关于雷洛的情报，为下次跟对方接触做好准备。
　　此时，纲手刚刚讲完这趟任务的经过，着重提了提绝影的表现。
　　“所以，为什么那个新来的家伙可以独自一人占一顶帐篷啊！”自来也咧了咧嘴，不满的抱怨道。
　　大蛇丸面无表情的嘲讽了一句：“你要是也能打得过半藏，我想，你提出任何要求门炎长老都不会介意。”
　　“不就是半藏嘛……”自来也双手抱胸，眼角微斜，语气里泛着不屑道：“有什么了不起的，我们三个加一块未必打不过半藏。”
　　纲手狠狠瞪了自来也一眼，没好气道：“你这热血白痴在说什么啊？人家可是一对一跟半藏战成平手，你怎么就这么点志气了？”
　　“我……我这不是想给你们留点表现的机会吗？哈哈哈！”自来也挠了挠头，大笑道。

第八十章 诱导

　　大蛇丸不动声色的瞥了自来也，心内暗道：哪怕是自来也这个家伙，也清楚的明白自己和半藏的差距啊。
　　在猿飞日斩和旗木朔茂先后离开雨之国以后，面对半藏不间断的袭击，木叶这边竟无一人可直撄其锋，可以想见所有木叶忍者对半藏的心理阴影。
　　纲手看自来也这幅插科打诨的模样，直恨得牙痒痒，刚想上去给这混蛋来一拳，却不料大蛇丸忽然开口问道：“纲手，那个绝影，你很在意他吗？”
　　“能不在意吗？”纲手叹了口气，有些意兴阑珊的说道：“村子里平时对我们三个的评价是什么，你们也不是不知道。”
　　“现在想想，与绝影相比，我们不过是井底之蛙罢了。什么年轻一辈的翘楚，木叶的明日之星，呵呵……”
　　“跟那种怪物有什么好比的？半藏的实力你们又不是不知道。”自来也奇怪道，很不理解纲手此时的情绪。
　　“绝影或许只是某个我们不知道的老前辈而已。”
　　自来也正了正脸色，认真对纲手说道：“相信我纲手，我们早晚有一天也能达到那个层次的。在我看来，绝影不过比我们早出生了十几年而已。”
　　“如果我们跟他出生在一个时代，他一定不会比我们强！”自来也闭上眼睛拍了拍胸脯，自信满满道。
　　所以你真的听懂我话里的意思了？
　　纲手抽了抽嘴角，脑门泛起青筋，她突然有些不想吐槽自来也的智商了。
　　若光是实力上的比较，纲手自然不至于特意拿出来说，重要的是年龄啊！年龄！虽然不清楚绝影的实际年龄，但从说话声也能判断出，绝影的年龄绝对比他们要小。
　　还早出生十几年？你怎么不上天啊？
　　纲手看着自来也在那里装模作样，无奈的叹了口气，照准脑袋便是一拳！
　　嘭！“哇！纲手你打我干什么啊？”
　　“我不想说话！”
　　自来也百思不得其解的挨着揍，不知自己又哪里惹纲手生气了。
　　还好在场的还有一个明白人。
　　看着纲手疯狂痛殴自来也，大蛇丸嘴角勾起一丝意味深长的笑意。之前还有点不太确定，但现在基本可以确定了：绝影就是雷洛。
　　可是雷洛为什么会加入根部？团藏又是怎么发现了雷洛的真实实力？
　　还有，根部的代号一向是以甲乙丙丁的顺序命名，雷洛的代号为什么不符合常规？
　　最主要的是，团藏竟然连这种大事都不告诉自己。
　　想到这里，大蛇丸心头升起了一抹阴霾，暗自冷笑出声。
　　这老东西，以为隐藏得住雷洛的身份，就能阻止别人觊觎雷洛那堪比火影的战力了，还真是天真。
　　大蛇丸丝毫没有自己欺瞒团藏在先的自觉，反正他和团藏之间不过互相利用罢了。
　　现在看来，是自己当时汇报雷洛的情报时应对不慎，才让团藏察觉到了什么。
　　被团藏摆了一道让大蛇丸很不爽，所以他决定也让团藏不爽一下。
　　“纲手，你想知道绝影的真实身份吗？”大蛇丸阴测测的笑了笑，开始故意诱导纲手。
　　团藏不是想瞒着吗？大蛇丸非要把它捅出来，这么做不只是为了出口恶气，同样也是为了他们“火影一系”的利益着想。
　　大蛇丸有自信，猿飞老师哪怕不明着说，但私底下也一定会在这件事上支持自己，
　　至于团藏的报复，并不被大蛇丸放在眼里。
　　大蛇丸自认，雷洛是他先看上的人才，理应为他所用，什么时候轮到你团藏截胡了？
　　你团藏挖了猿飞老师多少年的墙角，现在又要来挖一个后辈的墙角？还要不要点脸了？
　　纲手停下手中的动作，惊讶的问道：“大蛇丸，你又知道了？”
　　大蛇丸脸色一黑，总觉得纲手这话说得像是在嘲讽他一般。
　　不过他大蛇丸是个大度的人，自不会在意纲手这个女汉子的粗鄙之语，当下缓缓开口道：“绝影，现年十七岁，其真名为并足雷洛，目前职阶……应该还是中忍吧。”
　　雷洛转到根部后，之前的一切档案便被封存，而后列为一级机密，哪怕是以大蛇丸的权限也查不到更多的东西了。
　　而以大蛇丸能够搜索到的信息来看，雷洛仍然是那个普普通通的中忍。
　　从那时起，大蛇丸便意识到雷洛的信息被隐藏起来了，但他那时诸事缠身，雷洛又好似突然间音讯全无，大蛇丸便渐渐将这件事放下了。
　　直到，今天陡然碰到绝影。
　　“十七岁？”纲手瞳孔骤然收缩，失声叫道，这个年龄远远超过了纲手的心理预期。
　　哪怕是以她的眼光和见识来看，十七岁就能够匹敌山椒鱼半藏，她不确定大蛇丸的脑子是不是发烧了。
　　要知道，哪怕是被喻为木叶最顶级天才的他们三个，现在可都二十多了，但别说是山椒鱼半藏了，便是村子里一些未达影级的老前辈也不敢说轻言战胜。
　　绝影……雷洛才十七岁，这个年纪不论是身体还是查克拉都远远没达到巅峰，现在这种程度的实力，对方到底是怎么修炼的？
　　面对太过违反常理的事情，纲手一时间表示接受不能：“这……这怎么可能？大蛇丸，你不会是骗我的吧？”
　　自来也揉了揉肿胀的额头，吃力的从地上爬起来问道：“奇怪，如果说都能跟半藏过招了，为什么还是中忍？”
　　大蛇丸没有理会自来也的白痴问题，径直向着纲手娓娓道来：“我初次见到雷洛时还是在两个多月前，起因是我接受了团藏的一个任务……”
　　“当时，他不仅轻易破解了我的幻术，在那一瞬间更是对我显露出了杀意。那杀意是如此刺骨，那种庞大的威胁感，到现在我都记忆犹新。”
　　“之后不知道为什么，雷洛突然收起了杀意，然后竟然装作什么事都没发生过的样子。真是好笑，那家伙以为我是个傻子吗？”
　　“我不清楚雷洛有没有察觉到我已经知道了他的真实实力，总之，为了不引起他的怀疑，我特意又与他聊了一阵子，才确定了他确实自以为自己隐藏的挺好。”
　　“从那时起，我便意识到雷洛这个人远远不像表面看上去那么简单，只是没想到，他会这么快被团藏收入麾下。”
　　纲手与自来也静静的倾听大蛇丸讲述的，其与雷洛结识的过程，中途并未出声打断。
　　大蛇丸倒也没把所有事情都抖落出来，包括他自己对雷洛的图谋，以及在面对团藏时的有意欺瞒。
　　与团藏之间的那些龌龊，大蛇丸更是一个字也没提。
　　“既然那家伙之前一直在隐藏实力，为什么在加入了根部以后会变得这么高调？”纲手皱眉问道。
　　老实说，她对团藏，对根部都不是很了解，不然刚刚见到雷洛时便会认出对方根部忍者的身份，而不是听完大蛇丸的叙述后才反应过来。
　　大蛇丸冷哼一声，不以为然道：“雷洛好像对学习各类忍术很感兴趣，我想团藏应该就是拿这个吸引他的吧，真没想到那家伙加入根部以后干活这么卖力。”
　　“是这样吗？”纲手喃喃自语道，随后仰起头默默回忆关于“并足雷洛”这个名字的一切记忆：
　　年龄比她小了五岁，看姓氏也不是家族忍者出身，在村子里更是完全没听说过关于对方的传闻。
　　这个现象很不正常，按大蛇丸所说，雷洛在遇到大蛇丸之前并未与团藏有什么牵扯，所以也就排除了雷洛是根部从小培养的忍者的可能。
　　那么，一介平民忍者，怎么就悄无声息的变得这么强了？
　　雷洛从小到大一直在隐藏实力，目的又是什么？如果是想学习忍术的话，不是应该早点展露天赋，争取村子的资源培养吗？
　　纲手试图揣测雷洛的行为动机，却发现疑问越来越多，雷洛的身上好似笼罩着层层迷雾。
　　这时，自来也发话了：“大蛇丸，按你所说，这个叫雷洛的忍者，本来是想对你动手的吗？”
　　问这个问题时，自来也的神色显得无比严肃，隐隐更透露出一丝愤怒。“不论有什么不可告人的秘密，竟然想杀死同村的忍者，这是无法原谅的！”
　　大蛇丸眼珠微微转动，不慌不忙道：“第一，是我动手在先，所以才激怒了他。第二，他最后也克制住了，甚至面对我的“挑衅”也没有还手。”
　　“所以这应该算是私人纠纷，与同伴不同伴的没什么关系，明白了吗？热血笨蛋？”
　　大蛇丸清楚这个时候不能跟自来也来硬的，不然只会刺激到他。而他又绝对不想自来也去找雷洛麻烦，因为那只会有两种结果：
　　一，自来也被杀。二，雷洛知晓大蛇丸在搞鬼，团藏最后也会知道是谁泄漏了绝影的秘密。
　　两种结果都无法承受，所以大蛇丸开动脑筋，决定先偷换概念稳住自来也，反正这家伙智商也不高。
　　自来也智商高不高暂且不提，见大蛇丸这么说，自来也缓过劲来，明白自己刚刚的结论有些武断了。
　　换位思考一下，若是自己无端端的遭到陌生人的幻术攻击，怕是早上去动手了吧？
　　自来也尴尬的笑了笑，手掌拍了拍大蛇丸的肩膀道：“这么看来是我错怪他了，在突然遭到同村忍者攻击的情况下，依然能克制住愤怒，这个雷洛还真是名天生的忍者啊。”
　　大蛇丸也挤出一丝笑容，身体不着边际的往后一缩，躲开自来也的手掌。“你高兴就好。”
　　纲手思索了半天，方才无奈的承认自己确实对雷洛这个名字一无所知。
　　不过这并未打消她的热情，反而对雷洛更感兴趣了。
　　“大蛇丸！”纲手猛的上前拍了一下大蛇丸的肩膀，兴冲冲道：“我们明天一起去拜访雷洛吧，我对那家伙很好奇。”
　　自来也紧紧握拳，脸上颇有些激动道：“我也想见见他，年轻一辈里出了个这么强的家伙，很让本大爷在意啊！”
　　大蛇丸见纲手和自来也的反应没有出乎自己预料，不由得微笑道：“自上次一别后，我也有很长时间没见到他了，你们的提议我没意见。”
　　雷洛，团藏能给你的，我大蛇丸一样能给你，只要你愿意为我所用……大蛇丸默默想道，对于明天与雷洛的见面更加期待起来。
　　只是……“纲手你能轻一点吗……”

第八十一章 形势

　　画面转到雨隐村。
　　一处不大的日式小阁楼内，几根蜡烛在木质的榻榻米上释放着微弱的光芒。
　　半藏盘膝坐于一道矮桌后，缓缓举起桌上的酒碗，往嘴边递去。
　　身后，一道跪坐于门口的身影微微晃动了一下，似乎想做点什么，但最终还是放弃了。
　　“怎么了？勘藏。”半藏满饮一口后，头也不回的问道。半藏的语气很平和，好似与往日没什么不同，但勘藏却很清楚：今日的半藏大人很不正常，因为半藏大人平时是滴酒不沾的。
　　“半藏大人，您今天……”勘藏犹豫了片刻，吞吞吐吐的问道：“是发生了什么事吗？”
　　“勘藏。”半藏再次提起桌旁的酒壶给自己满上，没有解答勘藏的疑惑，只是淡淡的问道：“你跟着我有多少年了？”
　　勘藏不理解半藏的意思，但还是老实回答道：“严格来算的话，应该有十五年了。”
　　“十五年啊……”半藏感慨了一声，“你知道沸雨跟着我有多少年了么？”
　　勘藏隐约把握住了什么，语气略显低沉的回答道：“沸雨阁下的话，应该得有二十年以上了吧。”
　　“二十多年……”半藏放下酒碗，仰起头闭上双眼，似乎在回忆什么。
　　过了半晌，半藏睁开眼睛，那一丝深藏的疲惫竟有些遮掩不住。但由于半藏背朝勘藏，所以后者并未察觉到前者的异样。
　　“我今天碰到了杀害沸雨的凶手。”半藏说话时虽依然保持平静，但那熊熊的杀意还是有些克制不住。“那是一个年轻人，很强大的年轻人。”
　　静静的听着半藏的话，勘藏没有出声打断。在勘藏的心中，半藏大人露出眼前这样一面的情况是很少见的。
　　虽然沸雨实际上是被俘虏，但在雨隐与木叶之间战况如此激烈的形势下，交换俘虏的可能微乎其微，沸雨被抓到木叶，先不说已经泄漏了多少情报，其幸存下来的机会几乎不存在。
　　对所有雨忍来说，除非主动投降，不然被生擒活捉的话就已经可以被判定为死亡了。
　　说绝影杀掉沸雨，本质上并没有错。
　　“我平时是很欣赏有才华的年轻人的……”半藏缓了口气，语气愈发冰冷：“但对于绝影，我恨不得当场杀之。”
　　“不仅仅是因为沸雨的仇，更重要的原因是，绝影的实力竟然已经与我不相上下了。”
　　半藏停顿了片刻，侧过头看向背后的勘藏。“勘藏，你知道这意味着什么吗？”
　　气氛一时陷入了沉默。
　　意味着什么？勘藏深深吸了口气，他太清楚这意味着什么了，也正因此，勘藏一时竟不知道开口说什么。
　　半藏见戡藏似乎有些走神，倒也没生气，接着自顾自的说道：“这意味着，再过去几年，十几年，甚至几十年，那个叫绝影的年轻人很可能远远超越现在的层次，最终就连我也束手无策。”
　　“这意味着，雨隐将来会在木叶面前没有丝毫抵抗之力，雨之国将会成为木叶忍者肆意玩乐的后花园。”
　　半藏的语气一直保持着古井无波，似乎他说的事情与自己无关一样，但较为了解半藏的勘藏却敏锐的察觉到前者内心沸腾的杀意，以及那快要溢出来的忌惮之色。
　　勘藏知道自己必须开口了，他的嗓子虽然已经有点沙哑，但还是保持着必要的，充满自信的音调道：
　　“木叶一方除了三代火影和白牙外，不过是又多出来一个顶尖高手，我认为半藏大人您完全不需要担忧。”
　　见半藏对此不置可否，勘藏调整心态，补充道：“木叶的实力变强，是所有忍村都不愿意看到的事。我想我们只需要把绝影的情报透露给岩隐，他们应该也愿意与我们停战，甚至是联手，一起去攻打木叶。”
　　在自身实力不足时，合理利用外来力量，是勘藏可以接受的事。
　　哪怕大家上一刻还是敌人，但在共同的威胁下，下一刻便握手言和，甚至是并肩作战也不是什么不可能的事情。
　　毕竟国与国之间没有永恒的仇恨，村子与村子之间也是如此。
　　只要利益足够大，或者外部威胁达到一定程度，死敌变为盟友也并不是不可思议的事。
　　雨隐破坏惯例与砂隐联手是这样，再准备与岩隐联手也是这样。
　　这一切都是因为一个人的出现--绝影，一个顶级战力的威慑，任何一个有远见的领导者都不会视而不见。
　　木叶的实力太过膨胀了，已经完全破坏了这场战争游戏的平衡，勘藏相信土影大野木会为此做出正确的选择。
　　半藏沉思了一会，分析道：“因为国土边界的问题，岩隐对我们雨隐还是过于忌惮，不把我们削弱到一定程度，他们是不会停手的。”
　　“而且……”半藏手指轻轻敲击桌面，语气中充满肯定道：
　　“若我所料不错，岩隐的主力部队一半在防范云隐，一半在与雾隐开战，并未在我们雨之国境内投入太多力量。岩隐就算与我们联手，估计也提供不了什么帮助。”
　　勘藏虽不愿接受这个结果，但也知道半藏说的是事实。
　　不过就算是这样，勘藏也觉得有必要与岩隐接触：
　　“半藏大人，请恕我直言，当前的局势对我们雨隐是压倒性的不利。无论如何，我们也必须增加盟友的数量了，哪怕为此付出一定的代价也是可以接受的。”
　　起码，要先与岩隐停战，尽快收回一部份防卫的力量，以应对木叶接下来的战略反攻……勘藏快速思考雨隐的防御部署。
　　绝影出现后，木叶补足顶级战力上的劣势，在今后的一段时间一定会反守为攻，这是可以预见的。
　　半藏同样在一旁敲着桌面，衡量勘藏提议的可行性。
　　自忍战开始后，雨隐虽然是以一敌三，但三大忍村可没有什么联合的意思，相互之间充满了堤防，彼此在私底下更是明争暗斗不止。
　　半藏很清楚这些大忍村的德行，当雨隐崛起，对他们形成威胁时，他们会默契的向雨隐开战，暂时压下彼此间的矛盾。
　　但若他们其中一方形成更大的威胁时，矛盾也就掩盖不住了：联合仇敌，背信弃义，乃至不宣而战，这些事情不过是司空见惯。
　　木叶的实力本已极强，现在又突兀冒出了绝影这么个顶尖高手。
　　半藏心里对此很担忧，但他相信一定会有人比他更担忧。
　　比如，同为五大忍村的砂隐，岩隐。
　　雨之国再怎么发展，雨隐再怎么强大，受限于国土面积，人口资源，以及尾兽这样的战略武器，雨之国最多也就那种程度罢了。
　　五大忍村或许会产生忌惮的情绪，或许会开战削弱雨忍的力量，但绝对不会把雨之国灭国。
　　半藏清楚，不论是大国的大名们，还是影们，他们对雨之国的定位其实很明确，那就是战略缓冲地带，毕竟没有哪个忍村希望战争打到自己国家里。
　　雨之国山高林密，纵深不短，足以胜任战略缓冲的作用。
　　这种情况下，雨之国，雨忍可以存在，但绝不能超出掌控，也不能投靠任何一个大忍村，否则就会迎来“敲打”。
　　雨忍表面上与各大忍村交战，几方是敌对态度，其实往更深层次来看，雨忍一直在保持中立，这也是各大忍村想看到的。
　　雨之国只能中立，也必须中立。
　　这是维持平衡的必要条件。
　　雨忍虽然和其他忍村打得如火如荼，但大家都保留着应有的克制，并未真的把狗脑子都打出来，半藏每次出手也会搞清楚敌人的身份，避免弄死大忍村的重要人物，让战争的烈度再次上升。
　　相应的，各大忍村基本也不会对雨忍的重要人物动什么歪脑筋，避免刺激到半藏。
　　战争可以打，但要尽量维持在一定限度上，小兵死死就可以了，真要是完全撕破脸，谁也不愿意看到。
　　当然，事情本来应该是这样的。
　　直到……神应丘事件的发生。
　　简直是牵一发而动全身。
　　木叶突然打破了这种默契，以前所未有的强硬态度袭击使团，不仅疯狂的将到场的雨忍屠戮一空，更是嚣张的抓走了雨隐的绝对高层沸雨。
　　这不仅是对雨隐赤裸裸的打脸，更是说明了木叶对这场战争在态度上的变化。
　　半藏感受到了这种变化，所以果断放弃了中立，彻底倒向砂隐一方。
　　猿飞日斩对团藏发火是没毛病的，或许他早就预料到了这么一天。
　　木叶不仅破坏了默契，打破了平衡。
　　绝影的突然出现也让其它忍村的高层如鲠在喉：根据情报可以得出，绝影是一个危险的刺客，是一个可以让沸雨那样的强者一不留神之下都会被秒杀的刺客。
　　半藏相信，砂隐除了向自己透露了绝影的情报外，也一定会在其他场合不遗余力的“宣传”绝影的恐怖之处，以引来其它忍村对木叶的忌惮。
　　砂隐就是这么一个忍村，打击雨之国虽是惯例，但由于国土环境影响，风之国的人明显对火之国更感兴趣。
　　对砂忍来说，“木叶威胁论”可比“雨隐威胁论”更吸引他们的注意力，神应丘会谈就是为此而召开的。
　　半藏本不愿意与砂隐联手，结果绝影又上去添了把火，这才不情不愿的答应砂隐的条件。
　　到了现在，半藏亲眼见识了绝影的实力，便也无话可说了。
　　半藏突然想到了砂隐的“木叶威胁论”。
　　砂忍的心思，这世界上谁都清楚，虽然不过是厚着脸皮的强词夺理，但这套“论调”还是很有一些“受众”的。
　　比如，私底下正和木叶打得如火如荼的岩隐。
　　这木叶和岩隐表面上没宣战，但岩隐甚至都有部队冲进了火之国，这种“无战争”状态，也是让半藏大开眼界。
　　岩隐突然加大战争力度，证明土影也不是个瞎子。
　　或许，可以利用木叶当靶子，引这些大忍村狗咬狗。
　　半藏在心里默默做着计算，他想尽快转移三大忍村的注意力，结束他们对雨之国的战争。
　　要尽量保存雨隐的有生力量，一切为了雨之国。

第八十二章 险棋

　　大体思路已经定下来，接下来就是具体实施的办法了。
　　大忍村之间的内部矛盾，哪怕是半藏这个局外人也看得非常清晰。
　　不需要进行什么挑拨离间，只要雨隐这个“共同的威胁”变得弱小，变得不再那么显眼，木叶，砂隐，岩隐的战争自然便会爆发。
　　半藏需要做的，就是提前引爆这个过程。
　　现今砂隐与木叶的战争打得不疼不痒，明显还处在试探阶段，半藏准备再添一把火，让这些大忍村彻底撕破脸。
　　原本是没这个机会的，但绝影的存在，绝影的所作所为，给了半藏这个机会。
　　半藏自然不会知道绝影仅代表了团藏的意志，在他看来，绝影不计后果的出手，完全表明了木叶打破平衡的态度。
　　在绝影开始疯狂杀戮的那一刻，他代表的就已经不仅仅是他自己了。
　　“勘藏，村子里已经掌握了身份的岩隐间谍，还处在监视中吧？”半藏思路已定，轻轻把酒碗放在桌子上。
　　一切的惆怅，一切的仇恨，一切的缅怀，都要暂时放下。
　　半藏知道，现在还不是他休息的时候。
　　勘藏点点头，沉声说道：“都在我们的监视之下，那些人并未察觉什么。”
　　“好。”半藏双眼闪烁着寒芒，“一会我会跟你叙述一下绝影的详细情报，你要不留痕迹的向他们散布关于绝影的信息。
　　“然后，透露出我们雨忍近段时间损失惨重的事实，而这一切都是绝影造成的。”
　　为了打消大野木的怀疑，半藏并不准备直接与岩忍接触，而是先行通过岩隐村安插在雨隐村的间谍进行误导。
　　“示敌以弱吗？”勘藏脸上划过一抹犹豫，但还是果断接受命令。“是，半藏大人，我知道了。”
　　半藏沉吟半晌，随后咬牙道：“除此以外，接下来的三天内，我们的防线要全部收缩，先撤后一百公里，外围的一些据点可以选择性放弃。重点是木叶那边的战线，全部放弃掉！”
　　“这……”勘藏这回有些坐不住了，“半藏大人，有必要做到这种程度吗？那些据点都是我们好不容易建立的，每放弃一个都是在往我们雨之国身上割肉啊！”
　　“若是那些大忍村趁机反攻，我们雨忍不知道要死多少人啊！”
　　“这我知道！”半藏狠狠的瞪了勘藏一眼，喘着粗气道：
　　“可若不如此做，砂隐和岩隐是不会相信我们受到重创的，到时候战争还会继续，烈度会增加，范围甚至有可能再次扩大，我们雨忍死的人只会更多！”
　　勘藏的身体微微颤抖，颤声说道：“半藏大人，您就不怕这些大忍村联合在一起把我们消灭吗？”
　　半藏叹了口气，双目无神的注视着窗外的月亮，喃喃自语道：“若是以前，我自然不会做这种自废武功的事。”
　　“但现在不一样了，木叶的实力已经打破了平衡，砂隐，岩隐，甚至雾隐，云隐，他们是不会让我们雨隐垮掉的。”
　　“木叶能够不声不响的派出一个绝影，谁知道还会不会有第二个，第三个绝影？这点不只我在担心，我相信任何一个大忍村的影都在担心。”
　　勘藏理解了半藏的意思，那就是以“木叶威胁论”为指导思想，以没有任何情报流传的，绝影的突然出现为实际依据，证明木叶依然保存着强大的，不为人知的实力，并且一定所图匪浅。
　　要知道，任何一个达到影级的忍者，其实力都不是一朝一夕就能练成的，这需要一个过程，而这个过程无论如何也不可能一点情报都不泄漏。
　　现在是战乱年代，任何一名影级强者的出动都不是小事情，不论是执行任务还是与其他忍者战斗，都会存在目击者，绝不会不留一点痕迹。
　　但绝影，真的就像是一个没有影子的幽灵一样，神应丘事件之前甚至没有人知道他的存在。绝影的能力，也与木叶现有的所有强者都不一样。
　　这意味着什么，半藏觉得除木叶外的所有忍村高层都懂。
　　绝影出现后，“木叶威胁论”不再是砂隐的把戏，而是切切实实存在的问题。
　　让出一部份地盘，配合敌人削弱自身的实力，快速转移大忍村的视线，让木叶代替雨隐成为新的“众矢之的”，就成为了半藏的最新计划。
　　这个过程中或许会有一点阵痛，但从长远来看无疑会把雨忍的损失降到最低。
　　半藏正是因为非常了解大忍村间的矛盾，所以才敢于走这一步险棋。
　　在半藏看来，忍村间的战争是不会停止的，利益的纠缠，仇恨的连锁，猜疑的毒药……这一切都像是一道奔涌的洪流，推动着所有忍者前进，走向那个混乱的未来。
　　只不过，半藏要把雨隐村从战争的“主要矛盾”中摘出来，成为“次要矛盾”。
　　这么做虽然风险很大，但并不是没有机会，从砂隐果断向木叶宣战，随后岩隐针对木叶的行动力度加大就能看出来。
　　每个村子的高层都不是傻子，半藏能看出的问题，所有影也都能看出来。
　　这种情况下，没必要再死命硬撑，该退一步的时候退一步，这就是半藏的真实想法。
　　所以尽快打消影们对雨隐的忌惮，让他们对雨隐“放心”，然后赶紧去和木叶拼个你死我活，就成为了半藏的首要目标。
　　“砂隐已经是我们的盟友，重要的是岩隐的态度。”半藏向戡藏解释了一下自己的思路，缓缓开口道：“适当的向岩隐展现我们的“诚意”是必要的。”
　　“必要的……吗？”勘藏低下头，默默重复着。
　　过了半晌，勘藏方才抬起头，轻声问道：“半藏大人，我们为什么不直接找土影谈判呢？”
　　“又或者......出动海蛇，减少我们的劣势。”
　　“别天真了！勘藏！”半藏喝斥道：
　　“如果我们不打消岩忍的忌惮，他们是不会和我们谈的！直接谈判只会适得其反，岩忍肯定会认为我们别有动机！”
　　“还有......”半藏眯起眼睛，冷冷的注视着勘藏：
　　“不许你在这里提起海蛇，你希望我们最后的底牌曝光吗？”
　　话落，半藏直接以命令的口吻吩咐道：
　　“从明天开始，撤离分布在雨之国境内的所有雨忍，战线拉后一百公里，听明白了吗？”
　　雨隐忍者多半潜伏在各大忍村的占领区内，贸然让他们撤退，一定会有人因此被敌人留下。还有那些据点，隐藏起来的物资，基本算是白白送给敌人了。
　　勘藏并非不明事理的人，但这一刀子砍在自己身上实在是疼啊。
　　既要让岩忍看到所谓的“诚意”，又要展现出木叶的“威胁”，便是接下来一段时间行动的目的了。
　　“我记住了，半藏大人。”既然已经明确了命令，勘藏便没有什么好迟疑的了，毕竟半藏大人带着雨忍们一路走到现在，如果不是实在没有办法，想来也不至于行此不义之策。
　　只是……
　　不义吗？谁又能说得清楚呢？
　　牺牲掉少部份雨忍，让更多的雨忍活下来，便是半藏这名雨隐村首领心中的义。
　　哪怕不被理解，哪怕会被人唾骂……
　　但承担起一切的罪孽，便是首领的责任。
　　半藏站起身，缓缓在屋内踱步，平复自己阴郁的内心。
　　身处时代的漩涡中心，实非半藏所愿，想出这个办法不仅是为了让雨忍尽快从战争的泥潭中脱身，更重要的，还有对未来的谋划。
　　如果计划一切顺利，雨隐村会很快脱离战争双方的视线。不论接下来砂隐岩隐联军和木叶谁赢了，双方也必定两败俱伤势力大减，再没能力干涉雨之国的局势。
　　大忍村总想着削弱雨隐，半藏不介意先往自己身上捅一刀，降低他们的戒心，然后坐看他们互相削弱。
　　到了那时，没了外部干扰，雨隐村才能迎来真正的发展契机。
　　当然......或许是契机，也或许是毁灭。
　　但机会已经切切实实的出现，半藏实在是不愿意放弃。
　　“这就是小国的悲哀啊……”半藏抬头看着明月，再次无声的叹了口气。

第八十三章 困顿

　　雨隐村的计划已经悄然启动，对岩隐的反间计在行动，撤退的信息在传递，一切都在有条不紊的安排着，目前还没什么人察觉到。
　　但随着雨忍的撤退行动越来越大，这个动静最终是掩饰不了的。
　　不过这些不关雷洛什么事。
　　木叶营地，宽敞的敞篷内，雷洛席地而坐，慵懒的倚靠在背后的桌案旁。
　　地面，一张摊开到一半的忍术卷轴随意的搁置在那里。
　　雷洛左手按住卷轴翻阅，眼珠在上面扫来扫去，右手则食指伸出，插在一柄苦无的手柄圆环处。
　　手腕晃动间，苦无悠悠的旋转。
　　这支苦无的样式与平常的不太一样，它的刀刃中央部位，分别往左右两侧又延伸出了两片小一号的刀刃，构成了一个怪异的三叉戟形状。
　　这是一支飞雷神苦无，造型和波风水门使用的那种差不多，雷洛不打算用这玩意当武器，所以其做工非常简陋，分叉刀刃上也没留锯齿。
　　空间忍术，是他当前研究的一个重点课题。虽然无法用飞雷神之术瞬移，但雷洛也想好了另一种利用的方法。
　　改造飞雷神之术，用来进行防御。
　　与半藏的战斗，让雷洛认识到了自身的一些不足之处，其中便是防御力上。
　　本来有逆流的存在，雷洛是不打算考虑这方面的，但半藏的剑术速度让他躲不开，对方又招招往他脑袋上招呼，打得他极为被动。
　　由于不确定被斩断头颅会不会瞬间湮灭意识，没机会用逆流，所以雷洛不得不思考对策，谁让他没胆量把自己脑袋割下来实验一下呢？
　　于是，飞雷神导雷，及其相关衍生忍术的研发进程被加快。
　　封印术的学习优先级，也暂时盖过了其余任何忍术。
　　想要改造飞雷神，首先得能看懂术式，如果换成另一种简单的说法：想要完成飞雷神导雷这一模块的开发，得先学习相应的程序语言，然后积累写代码的经验。
　　“封印术还真是难学。”雷洛挠了挠头，只觉得脑壳有点疼，那一堆堆鬼画符不说理解，便是想记住都难。
　　不过没办法，封印术做为火影世界最神秘，也是最万金油的一种忍术体系，其价值不言而喻，当然，其价值也是跟学习难度也是成正比的。
　　雷洛估计自己以后开发其它忍术也用得上封印术，此时便是硬着头皮也得学了。
　　雷洛的记忆力自是没问题，但封印术这玩意确实有点看天赋，好像还跟血脉有一点联系。
　　团藏给他搞的这批“货”，好像很多都是漩涡一族残存的孤本，里边某些专业术语看得雷洛颇有点懵逼。
　　“唉……要是有本字典就好了。”雷洛唉声叹气的嘀咕道。“便是有个老师也行啊。”
　　雷洛的独立学习能力是很强的，但他的大脑毕竟不是计算机，无法从词句与段落的分布排列揣测出完整意思。
　　正在雷洛一筹莫展之时，帐篷外突然响起了一道大喝声：“你们想干什么？”
　　紧接着，又一道呵斥声：“这里是根部的驻地，不许你们乱闯！”
　　雷洛觉得门口这两个说话声有点耳熟，仔细一琢磨，这不正是他那两个狗腿子：丙卯和丁寅么？他们也在这次援军队伍里？这是在帮自己守大门？
　　真够自觉的……
　　“呵！根部？好了不起啊！”这是纲手。
　　“为什么不让我们进去？我们只是想见见雷……额，绝影罢了。”自来也好像有点慌张，似乎是因为说漏嘴了。
　　“好了，都别闹了。你们两个，难道连我都不认识了？”大蛇丸沙哑的声音传来，隐约带着点恼怒的感觉。
　　他们三个怎么过来了？
　　雷洛往门口瞟了一眼，颇有些好奇这未来的三忍找自己的目的。
　　还有，刚才自来也那险些脱口而出的话……大蛇丸把他的真实身份抖落出去了？这家伙在搞什么鬼？
　　想不通便不想，正好雷洛也不愿意再盯着一堆鬼画符受罪，当下便朗声道：“丙卯，丁寅，放他们进来。”
　　“是！”随着丙卯和丁寅不情不愿的应声，门帘被拉开，纲手与自来也一前一后的钻了进来，倒是大蛇丸反而落在了最后。
　　纲手进了帐篷，当先视线便不住的打量雷洛浑身上下：黑色的短发，乱蓬蓬的；瞳孔是罕见的灰色；虽已十七岁，但脸庞尚未完全摆脱少年人的青涩；神情中透着一股慵懒，好像还有点隐约的烦躁？
　　绝影的相貌如此显小，而且还是有点小帅的嘛……真的是……跟她弟弟有点像，完全看不出能有那么强的实力。
　　考虑到眼前三人均已知道了他的身份，所以雷洛也没戴面具。反正不是自己主动泄密，就算身份暴露，团藏要赖也赖不到他头上。
　　自从真实身份被猿飞日斩知道，对方也没拿他怎么样，雷洛就已经不太在乎这种小事了。
　　“坐吧。”雷洛也没起身，随意的招了招手，示意三人自己找地方坐。“你们找我有什么事么？”
　　纲手三人一时间竟不知该如何回话，总不能说闲着无聊，过来找你聊聊天吧？
　　纲手暗自扫了眼帐篷内的环境：忍术卷轴，封印术卷轴或卷起或摊开，像堆垃圾一样摆的遍地都是，简直都快没落脚的地方了。
　　“这就是你的待客之道？”纲手双手抱胸，骄傲的微微仰起下巴。“身为我们木叶有数的强者，竟然这么邋遢，呵～”
　　雷洛脸色一黑，纲手说话的语调让他莫名想起了某个女医生，还有之前的某个女性小队成员，都叫什么来着？
　　木叶的女忍者怎么一个个都跟灌了火药桶似的？还是说就他遇到的都是这样的？
　　还是优子好啊……虽然是个逗比。
　　对了，得找个时间回水生村看看了。
　　想着想着，雷洛一时竟忘了回嘴。
　　“竟然走神了？”纲手白了雷洛一眼，随后也不再纠结，弯下腰拾掇起地上的卷轴，同时招呼身边的两位同伴。
　　“自来也，大蛇丸，别在那傻站着了！还不快来帮我收拾收拾？”
　　“哦，好的！”
　　大蛇丸诧异的看了雷洛一眼，再次见面，他总觉得此时的雷洛变得跟以前不一样了。给他的感觉好像是少了些锋芒，多了点内敛，还有股徘徊不去的困倦感。
　　‘是昨天没睡好吗？’大蛇丸略感奇怪，主动跟雷洛打了声招呼：“雷洛君，我们又见面了。”
　　“哦？呃，是大蛇丸啊。”雷洛回过神来，露出个微笑，“话说回来，我还没好好感谢你呢。”
　　“感谢什么？”
　　“要不是你，我或许到现在还没个着落呢。”雷洛饱含深意的笑了笑。“团藏可是给了我不少的帮助啊。”
　　这句话雷洛倒是说的真心实意，若不是大蛇丸在团藏面前漏了馅，团藏或许也不会那么快找上自己。
　　以雷洛当时的小心谨慎，以及对猿飞日斩的忌惮，是绝对不会主动接触团藏的。
　　虽然当团藏找到雷洛时，他一开始确实有那么点埋冤大蛇丸，但现在，加入根部的好处已经完全体现了出来，雷洛便也悄然转变了对大蛇丸的态度。
　　有的时候，雷洛也有那么点感慨：命运是如此的奇妙，阴差阳错间，你永远不知道下一秒会发生什么。

第八十四章 傲气

　　“你说那件事啊……”大蛇丸尴尬的笑了笑，见雷洛似乎不是正话反说，便直言道：“说实话，我确实也没料到会是这种结果。”
　　雷洛递给大蛇丸一个会意的眼神，随后摆正脸色道：“或许你只是无意为之，但我确实借了你的力，大蛇丸，这件事我承你的情。”
　　排除掉一些当佣兵时养成的恶习，雷洛做人还是比较恩怨分明的，不管大蛇丸当时心里到底打得什么主意，既然好处最终落到了自己手里，他也不屑干什么翻脸不认账的事情。
　　大蛇丸愣了片刻，雷洛的态度完全出乎他的预料，倒让他一时不知该作何反应。
　　一旁的自来也拍了下大蛇丸，脑袋凑过来，语带调侃道：“你这是怎么啦，大蛇丸？难道你还有什么事瞒着我们吗？”
　　“哦，对了。”自来也并指在额头比划了一下，对着雷洛道：“初次见面，雷洛。我叫自来也，不知道大蛇丸有没有跟你提起过我？”
　　“自来也吗？久仰大名了。”雷洛点点头，视线转向大蛇丸：“关于这个……你为什么不问问他自己呢？”
　　自来也听出了雷洛话里的意思，面带怒意的又拍了大蛇丸一下。“大蛇丸，我这么优秀的人，你为什么在雷洛面前提也不提？你是不是看不起我？”
　　“别闹了，自来也！”大蛇丸拍开自来也的手，双目凝视雷洛道：
　　“提前声明，我并未在你加入根部这件事上出过力，甚至起到过阻碍作用。”
　　“就算是这样，你依然感谢我吗？你并不欠我任何人情！”
　　气氛一时陷入安静，自来也微微张大嘴巴，就连纲手也停下手中的动作，愣愣的看着大蛇丸。
　　“我这人不喜欢看什么动机，过程。”雷洛咧嘴一笑，“我只喜欢看结果。”
　　“结果就是，我加入了根部，而你大蛇丸不论起到了什么作用，你都曾参与其中。”
　　“或许你意识不到，但是……”雷洛接下来的语气无比认真。
　　“你成功的让团藏注意到了我，而这对我下一步的发展……帮助非常大，省去了我无数的时间和麻烦。”
　　若不是团藏的突然邀请，雷洛注定会开启“狩猎”计划，但那意味着浪费大量的时间，也充满了随机性。
　　单从发展上看，远远比不上加入根部。
　　大蛇丸，变相的帮助雷洛下定了摊牌的决心，不然他或许还会蹉跎许久。
　　至少，想要这么快便达到现在这种程度的实力，是绝对不可能的。
　　“所以，没错，我依然感谢你。”
　　大蛇丸微眯双眼，兽瞳几乎竖成针尖，语气里带着无比的寒意道：“并足雷洛，你是在羞辱我吗？”
　　此时的大蛇丸还不是后世的模样，身为木叶最顶尖的天才，大蛇丸孤僻，自负，骄傲。
　　大蛇丸本已对自己在团藏面前露出的破绽而痛恨不已，现在雷洛又抓住他的“痛点”来“嘲讽”他，这不是羞辱是什么？
　　大蛇丸绝不会承认这种由“错误”所构成的虚假恩情，其偏激程度可见一斑。
　　不巧的是，雷洛同样是个意志无比坚定的人。“我并不是在羞辱你，我仅仅是在表达感谢罢了。”
　　“如果你执意认为这是羞辱……”雷洛微闭双眸，而后缓缓睁开，点点灰光在瞳孔中绽放，随后练成一条条直线。
　　“那就算是羞辱好了。”
　　与此同时，一股庞大的气势骤然笼罩向大蛇丸。纲手和自来也由于离得近，也不幸被波及到了。
　　雷洛此时并未穿那件遮蔽查克拉反应的斗篷，所以当时间之力尽数融入他体内的查克拉后，他查克拉里的那股时空错位，不可名状，如临深渊的气息，哪怕不是感知忍者的三个人也清晰的感觉到了。
　　帐篷里好似突然间有微风卷起，散落的纸张被吹打的纷纷扬扬，桌子在晃动，被子被掀起，餐具叮叮当当摔在地面。
　　纲手抬手护住面门，双眸凝视着依旧坐在那里没有丝毫动作的雷洛，思维运转间仿佛变慢了一拍：“这种查克拉感觉，简直前所未见，那到底是什么？
　　半藏与他战斗时，面对的也是这种状况吗？”
　　自来也艰难的喘息，他忽然觉得自己的呼吸变得无比的滞涩，就像有什么东西忽然堵在了喉咙里：“光是纯粹的气势就已经如此强大了吗？他到底有多强？”
　　“那种感觉，又出现了！”大蛇丸睁大蛇瞳，勉强抵御雷洛浑身散发的庞大压力。
　　身体在颤抖，是因为恐惧，还是兴奋？大蛇丸有点分不清，但他知道雷洛绝对是生气了，就如同他们上一次见面时一样。
　　那幻术消散的一瞬间，奔涌而来的刺骨杀意……模模糊糊的记忆仿佛正在变得清晰，并渐渐与眼前的景象完成重合。
　　雷洛缓缓从地上站起身来，看着面前三个艰难抵挡他气势的忍者，视线逐渐集中在大蛇丸身上。“你可真是不知好歹。”
　　大蛇丸的面部表情凝固了一秒，屈辱，愤恨，不甘在心头翻滚，最后统统化作狂怒，如浪涛一般袭向大脑！
　　“别小看我！”大蛇丸满脸狰狞之色，怒吼一声，身躯猛的一震，强行冲开雷洛笼罩在身上的气势，双手飞速结印。
　　“潜影多蛇手！”
　　大蛇丸举起左手对准雷洛，顿时，一条条花斑纹路的蟒蛇从他的袖子里钻出来，迅猛无比的冲着雷洛扑去。
　　这些蟒蛇每一条都有成年人小臂粗细，蛇身上的颜色鲜艳无比，显然都蕴含着剧毒。
　　它们吐着蛇信子，发出一阵阵}人的嘶嘶声，张开毒牙便要咬住雷洛。
　　“大蛇丸！你在做什么！”
　　“别冲动！大蛇丸！”
　　纲手和自来也显然想不到大蛇丸动手会如此果断，一时间来不及阻止，只能发出焦急的喊叫。
　　雷洛见那几条蟒蛇越靠越近，不屑的冷哼一声，眼中的灰光急剧闪烁。“二倍速。”
　　呼――嗖！一道尖锐的风声突的响起，雷洛瞬间进入时间加速状态，为了住处不被掀飞，所以他只选择了二倍速。
　　但随着他身体素质的增强，现在的二倍速，也远不是刚刚开发出来时的程度了，拿来陪大蛇丸玩玩倒也正好。
　　几条蟒蛇扑中雷洛，却径直穿了过去。
　　“残影？”大蛇丸眉头紧皱，但还不等开口说什么，身体骤然间寒毛直竖，大脑里疯狂传递的惊悚感觉，就像是有什么东西已经悄悄靠近到了他的身边。
　　在这关键时刻，大蛇丸决定相信自己千锤百炼磨砺出的战斗直觉：“后边！”
　　大蛇丸凝聚全身力量，脚掌猛的一蹬地面，腰腹瞬间拧转，手臂更是以极快的速度朝后方挥去。
　　在这一刻，受到强烈危险预感的刺激，大蛇丸好似爆发出了身体里的全部潜能，速度更是仿佛达到了前所未有的极限。
　　“咦？”空气中好似有一抹声音划过。
　　大蛇丸偏转脑袋，一双蛇瞳的余光尽力朝身后扫去。然后，他看见了：自己猛烈的一记挥拳正中雷洛的头部，但依然没有传来任何触感。
　　“还是残影？”还不等这个念头落下，强烈的直觉再次传来，这回依然是――后边。
　　挥拳，鞭腿，肘击，肩靠……大蛇丸全力挥洒着自己所知的一切体术招数，只求击中那个一直徘徊在自己背后的鬼影子。
　　拳脚划过空气，引起阵阵破空声。
　　但……打不到，甚至连衣角都碰不到。
　　这么激烈的体术对抗，对于大蛇丸来说是很少有的，毕竟他不是体术型忍者，但此刻他却无法停下。

第八十五章 交手

　　汗水不知不觉间浸湿了他的衣服，但大蛇丸丝毫未觉，只是紧紧的崩起脸颊，视网膜全力捕捉眼角处那隐隐浮现的黑影。
　　“一直处于我的视野死角吗？”短短几秒的工夫，大蛇丸已经判断出了雷洛的移动轨迹，大脑更是飞速思考对策。
　　要不要拉开距离使用忍术？
　　不，不行……一瞬间的停顿就会被秒杀。
　　“我还能更快！”大蛇丸紧紧咬紧牙关，双眼中满是不服输的神色，眼睛，肌肉，神经……身体里的一切潜能被疯狂压榨，渐渐进入了超负荷状态。
　　纲手和自来也受到两人交手的余波影响，止不住的往后倒退，直到后背贴在墙壁上。
　　目瞪口呆的看着眼前的一切，自来也的思维仿佛陷入短路：雷洛的身影好似化为一道漆黑的闪电，不停的在大蛇丸的背后连连闪现。
　　飘忽不定，不可捉摸。
　　不论做出何种攻击，也不论如何旋转身体，大蛇丸始终无法摸到雷洛一下，哪怕是想正面看清雷洛也做不到。
　　大蛇丸就像是个疯子，精神病一样，手臂疯舞，鞭腿狂抽，仿佛拼尽全力的在同周围的空气对战。
　　而雷洛，就像是大蛇丸背后如影随形的幽灵一般，就那么目光平静的注视着后者，身形仿若从一开始便纹丝不动。
　　只有那隐隐传来的破空声，以及周围那一道道缓缓消散的残影，证明雷洛其实一直在进行高速移动。
　　只是那恐怖的速度，使得他本体的移动轨迹尽数被残影遮蔽住了。
　　自来也把这一切尽收眼底，第一次对雷洛的实力有了一个直观的认识。
　　见雷洛好似只是在“戏弄”大蛇丸，没有更进一步的动作，自来也便没了阻止的念头，反而沉下心来仔细观看两人这突然爆发的“交手”。
　　纲手同样没有阻止的想法，雷洛和半藏那一晚的战斗她依然记忆犹新，现在这种程度的话，前者怕是连一半的实力都没发挥出来呢。
　　最起码，那隆隆的音爆声，那席卷方圆数十米的气浪，此时都没有出现。
　　纲手深知，雷洛哪怕排除掉其掌握的丰富忍术，单单是施展出那令人绝望的速度，便不是大蛇丸可以匹敌的。
　　纲手不知道雷洛究竟是怎么做到的，是单纯的体术？某种不为人知的秘术？亦或者是类似云隐村迅遁的血继限界？
　　总之，这种能够瞬间激发出来的高速状态，无疑便是雷洛强大实力的核心。
　　在雷洛身上，纲手隐隐看到了自家二爷爷：二代目火影千手扉间的身影。
　　那相似的作战方式，同样恐怖绝伦的速度，对于其敌人来说不亚于一场噩梦。
　　雷洛偏转身形躲避大蛇丸的拳脚攻击，留下道道残影的同时，顺势围着后者转圈。
　　对于雷洛来说，大蛇丸的体术其实并不算弱，起码能跟得上他二倍速状态的移动速度。
　　哪怕眼睛看不清，但野兽一般的直觉足以支撑大蛇丸捕获到雷洛的移动轨迹，然后便是迎面而来的迅猛攻击。
　　雷洛虽然能够游刃有余的躲过大蛇丸袭来的拳脚，并牢牢把身形卡在对方的视野死角，但他同样无法做得更多了。
　　如果要出手攻击大蛇丸，便不能完全躲过大蛇丸凭直觉做出的反击，雷洛的目的在于教训大蛇丸的无礼之言，倘若被对方打在身上，岂不是很没面子？
　　雷洛亦深知自己的极限，二倍速哪怕随着他身体素质的加强而有一定增幅，但目前看来还是无法轻易拿下大蛇丸这样的精英上忍。
　　毕竟，二倍速尚未突破音速。
　　双方在帐篷内的狭小空间中进行着惊心动魄的高速战，由于主动权掌握在雷洛手里，所以哪怕战况再如何激烈，战斗范围依然局限在大蛇丸身周的两米之内。
　　风声虎虎，气流翻滚，搭载帐篷的布帘被吹打的猎猎作响。
　　大蛇丸脚步连环变动辗转腾挪，其肢体运动间也好似化为一片片模糊的阴影，颇有再度加快的趋势。
　　一秒，三秒，六秒。
　　尽管场面上大蛇丸依然碰不到雷洛分毫，但雷洛心里却清楚，大蛇丸在自己给予的庞大压力下正渐渐突破其自身的极限，其隐隐展现的天赋让人惊叹。
　　果然这些在原著里留下过名号的强者，一个个都不是易与之辈。
　　但这场战斗也该到此为止了。
　　只因为，雷洛已经有点不耐烦了。
　　“若是只使用一瞬间的三倍速，这里应该不会被气浪炸飞。”雷洛念头划过，刹那间便进入三倍速状态，然后以每零点一秒五个印的速度使出雷流。
　　雷洛视线中的世界顷刻间便仿佛静止，大蛇丸的速度陷入龟爬状态，却是再无反击的能力。
　　嘭！雷洛残影的数量陡然急剧增加，瞬间在大蛇丸身侧连成一排，一股庞大的冲击波骤然爆发。
　　帐篷的各个角落里，一支支钉住地面的铁钉纷纷摇晃，似乎马上便要拔地而起。
　　啪哒！
　　下一刻，在大蛇丸尚未回过神来时，雷洛一只覆盖着湛蓝色电流的手掌便突破音障的阻碍，覆盖在了大蛇丸的肩膀上。
　　除非必杀之人，否则雷洛不会用出减速，以免情报泄漏。
　　在这种情况下，雷流便是个不错的选择。充斥着时间之力的雷遁查克拉，其生效速度远远快过任何常规忍术，足以瞬间制服大蛇丸。
　　滋滋滋……
　　“什么时候！”大蛇丸瞳孔急剧收缩，雷洛的突然加速完全超越了他的直觉。
　　大蛇丸想要移动，想要做出动作，想要再一次随直觉反击，但身体却已经不听使唤，凶猛迅捷的电流顷刻间流遍全身，并向着每一片肌肉组织，每一条神经，以及每一颗细胞疯狂扩散。
　　淡淡的烧焦味浮现在空气中，大蛇丸身体上不时便闪过一道噼啪作响的雷电，麻痹感如同层层绳索般束缚住全身。
　　“结束了。”
　　奔涌的气流缓缓消散，室内如同台风过境，桌椅板凳四处倾倒，场面已然一片狼藉。
　　雷洛的身影于大蛇丸身后凝实，双眼古井无波的注视着好似被烧成焦炭的后者，渐渐停下了雷流的输出。
　　雷流虽是C级忍术，但它的威力其实并不弱，它唯一的缺点便是速度：发动速度慢，生效速度也慢，但时间之力完美补足了这两点。
　　在雷洛手中，雷流的作用甚至不亚于螺旋丸，足以放倒任何一名上忍了。这个上忍的标准，是刚加入根部那天，被雷洛肆意用雷流秒杀的根忍做的对比。
　　但雷洛显然搞错了一件事：大蛇丸，可不是什么简单的上忍。
　　尽管对方现在只有二十二岁，还远没达到巅峰，但依然不是区区根忍上忍能够衡量的。
　　“呵……”大蛇丸低垂的头颅略微动弹了一下，嘴角划过一抹嘲讽的笑意。“以为这就结束了？雷洛，你可真是有够瞧不起我啊。”
　　话落，也不等雷洛做什么反应，大蛇丸猛的张大嘴巴开始干呕：“呃啊……”
　　粘稠的体液交杂中，一双手臂从大蛇丸的嘴里伸出。
　　短短几秒时间，另一个大蛇丸从被雷洛制住的身体里爬出，他身躯猛的发力，跃到几米开外，回过头得意的看着雷洛。

第八十六章 转机

　　雷洛见状收回手，暗自皱了皱眉。
　　眼前的这个大蛇丸的身体迅速干瘪，很快变成了一层薄薄的蛇皮，无力的瘫倒在地面。
　　‘大蛇丸流替身术？这家伙现在就开发出来了？难道他已经进行过软体干造了？’
　　以大蛇丸如今的年龄，这个术应该没这么早掌握才对，雷洛有些想不通。
　　不过也无所谓，一波不行再来一波就是。
　　对于精神力等于逆流等于无限制回复体力查克拉的雷洛来说，打消耗战他就没怕过谁，除非对方是半藏那种级别，亦或者是尾兽。
　　见雷洛脚步踏前一步，似是还想动手，大蛇丸连忙摆正脸色，严肃说道：“可以了雷洛，我不想跟你打了。”
　　雷洛眉头微挑，“怎么，你认输了？”
　　大蛇丸脸色一黑，冷声一声道：“我是忍术型忍者，在这里打我施展不开。”
　　“你应该也不想把住处毁的一干二净吧。”
　　真实情况是：先是经过一番激烈的体术交锋，再加上用了一次尚未成熟的“大蛇丸流替身术”，大蛇丸的体力和查克拉都不是巅峰状态了。
　　反观雷洛，脸不红气不喘，气势丝毫没有下降，显然刚才的交手对于他来说连热身都算不上。
　　大蛇丸不由得暗自感叹：不愧是在十七岁便能跟半藏正面交锋的忍者，简直是个不折不扣的怪物。
　　雷洛扫了眼四周，待见到周围的景象后嘴角微微抽搐，他确实有点低估了三倍速下移动时带起的气浪了，哪怕是一瞬间的爆发，室内也已经变得一片狼藉了。
　　“好吧。”雷洛无奈的叹了口气，“那我们出去打？”
　　“你的脑袋是用肌肉做的吗？”大蛇丸很想这么说，但最后还是忍住了，只是眼巴巴的看着雷洛，一句话也没说。
　　大蛇丸之前之所以发怒，主要原因确实是因为雷洛碰到了他的“痛点”，但还有一部份原因是大蛇丸想要借此试探一下雷洛。
　　这种试探主要集中在实力上：由于身边有自来也和纲手在，大蛇丸不怕雷洛会下杀手，所以他很想看看雷洛的真实实力。
　　除此以外，大蛇丸还要试探雷洛的目的和性格。
　　大蛇丸想要确认一下，由于自己的失误，雷洛到底对自己害他被团藏拉入根部保持着什么态度。
　　再有就是，他想知道雷洛所谓的“感谢”是否是真心实意，从这点观察出雷洛的性格特征，看能不能为自己所用。
　　现在目的基本达到，气也消的差不多了，大蛇丸不愿再进行无意义的战斗。
　　“你们还要打啊？”见双方沉默对视，一旁的纲手靠了过来，向着大蛇丸递了个隐晦的眼神。大体意思是：你就别自取其辱了，还嫌丢脸丢的不够啊？
　　自来也也附和道：“大家都是同村忍者，有什么话不能坐下来好好谈吗？”
　　纲手和自来也的解围，及时的给了大蛇丸一个台阶下，他轻轻松了口气，表面上浑不在意的说道：“只是兴致所至，简单的切磋一下而已，我们都没动真格的。”
　　说完，大蛇丸冲着雷洛露出了一个“高深莫测”的笑容。
　　雷洛虽然很想一拳糊到大蛇丸脸上，看看对方所谓的“动真格”是指的什么，但想了想还是放弃了这个念头。
　　毕竟大蛇丸也是个知识分子，雷洛不知道以后会不会有“科研项目”需要求到对方，现在闹的太僵也不好。
　　就在这时，丙卯和丁寅急匆匆的闯进门帘，见到室内四人的站位后，纷纷用警惕的眼神看着大蛇丸三人，双手更是背在身后像是要掏武器。
　　这两个门卫显然是察觉到了刚才的动静。
　　“算了。”缓缓呼出一口气，雷洛锐利的眼里的灰光收敛起来，浑身庞大的气势也渐渐散去。
　　雷洛挥了挥手，示意丙卯和丁寅出去。
　　二人尽管再不情愿，但也知道这是命令，当下只好悻悻离去。
　　在场的大蛇丸三人见状同时松了口气。
　　“不过……”
　　三人的神经重新绷紧，三双眼睛紧张的盯着雷洛，不知他又要搞什么幺蛾子。
　　实在是雷洛刚才留给他们的印象太过深刻，那一言不合就动手的性格，简直比云忍还暴躁。
　　“大蛇丸，这是你第二次主动向我出手。”
　　“如果还有第三次……”雷洛嘴角咧开一条大缝，露出其中森白的牙齿。“呵呵。”
　　大家都是成年人，点到即止就好。
　　自来也和纲手还在场，雷洛还是要给大蛇丸留几分颜面的。
　　“呵呵”两字，足以表面雷洛的态度，他相信大蛇丸能领会其中的意思。
　　果然，大蛇丸的脸色难得的严肃了几分，语气凝重道：“不会再有下次了。”
　　虽说是雷洛主动释放气势在先，但大蛇丸克制不住第一个动手也是事实。
　　大蛇丸心里也清楚，若不是纲手和自来也在身边，这里又是木叶营地，自己这回怕是不死也得脱层皮。
　　这个“脱层皮”可和他“大蛇丸流替身术”的脱皮完全不是一回事，大蛇丸毫不怀疑雷洛会在他身上留下些“记号”。
　　毕竟雷洛的性格大蛇丸已经清晰的见识到了，这位可绝不是个好说话的人。还有一点就是，雷洛的实力远比他强。
　　既然雷洛明确的做出了“提醒”，大蛇丸也不会不识趣，再去作死招惹对方。
　　“行了，这件事就揭过吧。”雷洛漫不经心的摆了摆手，直言不讳道：“现在打也打了，你们还有什么事？”
　　三人均是尴尬的笑了笑，相互对视了片刻，最后还是纲手站了出来，略显疑惑的问道：“雷洛，我刚才整理地上的卷轴时无意中看了一眼，你现在是在学习封印术吗？”
　　“是啊。”说到这个，雷洛颇为苦恼的挠了挠头，“这玩意简直跟天书一样，我真的是愁的头发都快白了。”
　　纲手微微一笑，双手叉腰挺了挺胸脯。“如果你真的想学封印术，或许我可以帮你哦？”
　　雷洛诧异的看了纲手一眼，“你会封印术？”
　　“嗯，会一点。”纲手点点头，露出一个自信的笑容。“水户奶奶曾经教过我。”
　　“漩涡水户？现任九尾人柱力？”雷洛若有所思的嘀咕了一嘴，紧接着想到：纲手是千手一族的公主，千手柱间的孙女，论关系确实与漩涡水户比较亲近。
　　这种情况下，掌握一手漩涡一族的封印术不是什么奇怪的事情。
　　只是……
　　“你为什么要帮我？”雷洛摸了摸下巴，饶有兴致的打量着纲手。
　　“我想，我们的关系还没好到这种程度吧？”
　　雷洛自认，自己刚刚才和大蛇丸发生了冲突，身为大蛇丸朋友的纲手转眼就对他抛出了“媚眼”，这怎么看怎么不正常。
　　“有两个原因。”纲手伸出两根手指，正色道：“第一，是你昨晚和半藏的英勇奋战，可以说是救下了我们所有人，其中自然也包括我，所以我必须还这个人情。”
　　“第二，是因为我对你的实力很好奇。”纲手目泛精光，语速加快：
　　“确切的说，是对你那种能突然让身体速度变快的方法很好奇，那是什么秘术吗？还是某种血继限界？那应该不是单纯的体术吧？”
　　“虽然这样问有些失礼，但如果可以的话，我还是希望你能一解我的疑惑。”
　　自来也和大蛇丸听到纲手的话，也是暗自竖起了耳朵，他们同样对此感到好奇。

第八十七章 交流

　　三忍哪怕现在还年轻，但终究眼力不俗，凭借雷洛进入加速状态的种种细节推断，他们都认为雷洛的高速绝不是单纯的身体素质强就能造成的。
　　在那种速度下，还能完美掌握好身体的每一分力量，把战斗范围牢牢掌控在一定限度之内，这绝不简单。
　　雷洛表面上不动声色，装作了然的样子点了点头，其实内心则在迅速思考着利弊：时间之力的秘密自然是不能暴露的，而以面前这三个家伙的眼界，糊弄优子的那番话估计也不会管用。
　　但封印术的学习确实干涉甚大，雷洛一开始也没想到自己靠自学竟然学不会。
　　若是回到木叶以后再让团藏安排人手教自己，那时间不可避免的要延后一个月。
　　没办法，雷洛至少要在雨之国呆满一个月，毕竟这是命令。若是局势有变，时间很可能还会延长，但这段时间他不愿就这么浪费。
　　所以，为了不让纲手对他心生芥蒂，雷洛打算实话实说：“抱歉，事关个人隐私，这个问题我不能回答你。”
　　“除了这点以外，你还有什么其它条件吗？只要力所能及，我会尽量满足你的。”
　　虽然还有一种办法：抓住纲手搜索记忆，但这样做风险太大，雷洛现如今与木叶正处于“蜜月期”，他不愿贸然撕破脸皮。
　　纲手略显失望的叹了口气，虽说对这种结果早有预料，但雷洛如此果断的拒绝还是让她心里有点不舒服。
　　“没什么，是我有点唐突了。”纲手勉强挤出了一丝笑容，至于还有什么条件，她一时间却是想不到了。
　　不过纲手也不是什么是非不分的人，昨晚的事态她是非常清楚的。
　　在纲手看来，若无雷洛插手，在半藏来袭的情况下她们就算不全军覆没，也难免损失惨重。运气不好的话，纲手觉得自己也很有可能会阵亡。
　　就算排除掉自身的关系，当时的带队者，是与她关系很好的长辈秋道取风。
　　战争年代，麾下的部队如果出了问题，不管有什么理由，秋道取风这个指挥官也脱不了干系，而这不是纲手愿意看到的。
　　索性，雷洛及时出现拯救了这一切。
　　所以无论从哪个方面来看，这个人情她都一定要还。
　　哪怕雷洛没有透露自身能力的意思，纲手还是决定帮助对方掌握封印术。因为那个问题仅仅是她的好奇心做祟，而不是严格意义上的条件。
　　但还不等纲手开口，一旁的大蛇丸倒是突然插话了：“雷洛，我也会一点封印术，或许同样能帮到你。”
　　纲手惊讶的看着身旁的同伴，大蛇丸的性格她了解，自己的这位好友虽然表面上较为沉默寡言，但其实是一个骨子里极为高傲的人。
　　刚刚才与雷洛发生了冲突，现在便既往不咎了？大蛇丸的脾气什么时候变得这么好了？
　　纲手一时搞不清楚状况，于是没着急做声，打算先看看大蛇丸准备搞什么名堂。
　　雷洛的目光从纲手挪到大蛇丸身上，似笑非笑道：“大蛇丸，真没想到你的气量如此宽广，倒是让我觉得有点小瞧你了。”
　　“不过我这人不喜欢让别人白帮忙，也不相信这天下间有免费的午餐。”雷洛背着手，淡淡道：“所以，你的条件是什么？”
　　闻言，大蛇丸的嘴角勾起一抹笑意，他略显兴奋的舔了舔嘴唇，迫不及待的开口道：“明后天我会申请一个任务，我希望你到时候能陪我一同前往，辅助我完成这个任务。”
　　雷洛好似早有预料一般，点头示意没问题，但紧接着，他又提醒了一句：“如果门炎长老届时有什么紧急调令，在时间上与你的任务发生冲突，那我可就没办法陪你去了，这点你要做好心理准备。”
　　“放心。”大蛇丸微微一笑，自信道：“我会提前与门炎长老打个招呼的。”
　　所以说，关系户自然不会跟普通忍者一样毫无自由。
　　看大蛇丸这幅样子，纲手直觉大蛇丸所说的任务不会简单，当即便开口问道：“喂！大蛇丸，你该不会要去做什么非常危险的事吧？”
　　问这句话时，纲手的语气怀疑中透着担忧，大蛇丸知道纲手对自己的担忧只是一小部分，更多的是忧心她的弟弟：千手绳树。
　　大蛇丸身为上忍，自然不会是个光杆司令，其麾下有三名下忍，其中之一便是千手绳树。
　　现在是战争年代，纲手为其弟弟的安全着想，特意走动了一番关系，把千手家这根独苗调到了大蛇丸手底下。
　　其用意，便是希望大蛇丸能够在混乱的战场上保护好自己的弟弟。
　　这体现了纲手对大蛇丸能力的信任，为此自来也时常感到不满，并偶尔发发牢骚，认为纲手瞧不起自己。
　　事实上，纲手还真的有点瞧不上自来也，毕竟这家伙看起来太不靠谱了。
　　“放心吧，这个任务只有我和雷洛。”大蛇丸略作解释，安抚住纲手。“绳树不会跟着我们去的。”
　　自来也看着眼前的一幕，心里颇有些不是滋味，当即便向着站在一旁的雷洛搭话道：“喂！我虽然不会什么封印术，但大蛇丸说你对各类忍术都很感兴趣，不知道我的忍术你感不感兴趣？”
　　话题的方向好像渐渐变得奇怪了，但雷洛不讨厌这种感觉。
　　现在这个时间点，三忍的战斗力对雷洛而言价值不大，他更在乎的，是这三个才华横溢的家伙脑子里的知识。
　　只可惜动手的风险实在太大，所以目前这种类似于交易的模式，恰恰也是雷洛希望看到的。
　　雷洛不在乎自己被谁利用，只要最终手里能落到好处，他便心满意足。
　　火影如此，团藏如此，三忍亦如此。只要能给他带来价值，他不介意为任何人而战，毕竟他本质上就是个佣兵。
　　拿钱，办事，仅此而已。
　　雷洛看向自来也，开口问道：“哦？你会什么忍术？又想从我这得到什么？”
　　自来也皱着眉头想了想，自己目前没什么棘手的事需要雷洛这个强大战力帮忙，他也不像纲手那样想还人情，所以忍术绝不能白给。
　　但要是什么要求都不提，恐怕雷洛会怀疑他别有动机。
　　但要是不给的话，这次他们三个初次与雷洛接触，纲手和大蛇丸都相继做出了某种程度的“表示”，结果就自己无动于衷，未免显得格格不入。
　　人都是有从众心理的，当身边的伙伴相继做出类似的事时，自来也哪怕心里有些不情愿，但也不想落了节奏，凭白成了个看客。
　　说到底，此时的自来也还远远不是后世那个心智成熟的强大“三忍”之一，环境到底会对其产生影响，毕竟他们三个从来都是共进退。
　　而且与雷洛这样的强者交个朋友，也不算辱没了他自来也。
　　思绪已定，自来也有了主意。
　　“A级以下的常规忍术，我想以你的身份应该也不愁弄不到。”自来也并未忌讳什么，双目凝视着坦然自若的雷洛，话语里充满了肯定。
　　“而A级和S级的忍术，猿飞老师特意交代过不许外传，我无法违背约定。”
　　“所以，就让我们用各自的自创忍术进行交换吧！”自来也压抑着激动的心情，朗声道：“像你这样强大的忍者，想必也有独属于自己的忍术，来让我见识一下吧！”
　　大蛇丸与纲手已经停止了交谈，见到自来也这幅模样，大蛇丸眼中闪烁着饶有兴致的光芒，纲手则是扶额轻叹道：“自来也这个热血白痴。”
　　雷洛双手怀抱在胸前，双眼虽然的注视着自来也，但瞳孔却微微扩散，眼神不停的划过思索的光芒，似乎在考虑什么问题。
　　过了半晌，雷洛方才不咸不淡道：“自创忍术我确实有，不过只有一个，至于是否要跟你交换，就要看你拿出来的忍术的价值了。”
　　排除掉那一堆以前掌握的，火影奖励的，掠夺而来的，以及从根部学到的忍术，雷洛当前称得上是完全自创的忍术确实只有一个：雷迎。
　　一个忍术而已，又不是时间之力。
　　随着能力的提升，他将来不知道还能开发出多少更强大的忍术，所以雷洛也不屑于欺骗自来也。
　　但雷迎毕竟也是他花费大量心血精雕细琢创造出的忍术，兼具形态变化和性质变化。
　　先不说舍不舍得教给自来也，便是对方学会了估计也作用不大。
　　概因为雷迎是需要时间之力配合才能发挥出威力的“独占”忍术，单独拿出来不仅速度极慢，如果掌控不好还很容易伤到施术者自身。
　　雷洛由于穿越导致的灵魂融合，不间断的修炼山中一族的冥想法，而使得其精神力极其强大，进而查克拉控制力也非常强。
　　再加上他本就具备雷属性，所以才能完美控制雷迎，并发挥出巨大威力，连半藏都不敢直撄其锋。
　　但自来也很可能不具备这些条件，哪怕其学会了雷迎，贸然使用出来恐怕不止打不到敌人，自己先送了性命都有可能。
　　在雷洛看来，雷迎这个忍术对于自来也来说，几乎不亚于“毒药”。
　　但雷洛倒也没急于解释这些，而是打算先看看自来也能拿出什么忍术再说。
　　若是自来也的忍术无法对他产生任何吸引力，雷洛自然会干脆利落的拒绝对方的这波“交易”。
　　感受到雷洛目光中的审视，自来也嘿嘿一笑，神采奕奕的说道：“你会看到它的价值的。”
　　“那好吧。”雷洛摊了摊手，“就让我们出去见识下吧。”

第八十八章 狮子发

　　木叶营地西北角方向，五公里外。
　　脱离了稠密的人烟，雷洛和三忍穿过了茂密的森林，来到了一片广阔的平原。
　　“这里风景不错，就这吧。”雷洛背着手打量了一番四周，同时又用感知能力搜索了一下方圆五公里的查克拉反应，方才伸手摘下了脸上的面具。
　　因为是从营地里径直走出来，未免被其他人注意到自己，所以雷洛还是戴上了面具，并披好了屏蔽感知能力的斗篷。
　　对此，三忍颇有些难以理解。
　　在他们看来，雷洛的身份已然“曝光”，现在还掩饰身份好像没什么意义了。
　　就像旗木朔茂一样，哪怕身为暗部部长，其存在理应属于机密，但“白牙”的大部分身份信息不还是逐步为世人所知了吗？
　　强者的名号，注定随时间而广为流传，没必要掩饰什么，想掩饰也掩饰不住。
　　但雷洛并未多做解释，只是简单的提醒了一番：“你们虽然知道了我的身份，但别人并不知道。”
　　“虽然我本人不是很在意这点，但这毕竟是团藏的要求。”
　　“所以，你们若是不想被那个老头子找麻烦的话，最好还是不要随意把我的身份透露出去。”雷洛的话语中好似蕴含着某种警告，这让自来也和纲手心里有点不痛快。
　　大蛇丸注意到了这个细节，心下对雷洛和团藏的相处模式产生了一些猜想。
　　同时，大蛇丸不由得怀疑团藏到底给雷洛塞了多少好处，才能让这个桀骜不驯，兼且脾气暴躁的家伙如此注意分寸，并尽心尽力的隐藏好身份。
　　大蛇丸心知：若是无法在利益供给上超越团藏，他怕是没那么容易挑拨雷洛和团藏间的关系，最终把雷洛拉到自己这方。
　　但通过两次接触，大蛇丸也算是摸清楚了雷洛的性格和追求，所以他认为自己还是有机会的。
　　如果只是想学习忍术的话……
　　团藏那种墨守成规的庸才，是绝对无法和自己想提并论，大蛇丸唯独对于这点还是很有信心的。
　　当团藏的那点“存货”被雷洛掏空以后，那老鬼还能拿什么满足雷洛？将来分道扬镳是注定会发生的事情。
　　但他不一样，他是能不断创造忍术的。
　　大蛇丸此时的梦想还是成为火影，所以对于每一个有可能掌握在自己手里的强大战力，他都保持着充份的关注。
　　像雷洛这样不属于火影系，忍者家族系，没有任何政治主张，为人处事有分寸，欲望简单易懂，实力又强大到极致的平民忍者，简直就是大蛇丸心中最完美的下属人选。
　　若是能顺利拉拢到雷洛，无疑会让他在走上火影之位的路上，多一个强有力的支持者。
　　大蛇丸的野心在熊熊燃烧，眼中的光芒闪烁不定。但在场的其他人却没谁把注意力放在大蛇丸身上，只因为，自来也要开始演示他的自创忍术了。
　　场中，自来也与雷洛相隔十余米，纲手则与大蛇丸站在场外，正兴致勃勃的观察着两人。
　　对于自来也的新术，纲手这段时间也不止一次听对方吹嘘过了，但一直也未曾亲眼目睹。
　　纲手真没想到，第一次见识这个术，便是自来也要拿来与雷洛做交换的时候。
　　要知道，忍术上的交换对于她们这样的精英上忍也是很不常见的，更别说是这种珍贵的自创忍术了，毕竟没有哪个强者愿意自己的底牌被别人学会。
　　纲手虽不是很清楚自来也的打算，但源于对这家伙性格的了解，她也隐约猜到了一些：多半是想彰显一下自身的存在感，不在雷洛面前落了面子。
　　这其中真正交易的成份应该很少，所以自来也的自创忍术，纲手还是蛮期待的。
　　“先说好，这个忍术我也才开发出来不久，现在掌握的还不太熟练。”自来也不太好意思的挠了挠头。
　　见雷洛的脸色没什么变化，自来也接着补充道：“因为还没上报，所以这个术目前没有评级，但我认为它的强度应该不亚于B级，如果再看其功能性的话，达到A级也不为过。”
　　自来也侃侃而谈，显得信心十足。
　　“A级吗？”雷洛眉头一挑，脸上露出点感兴趣的神色问道：“叫什么名字？是什么类型的？”
　　A级忍术雷洛掌握的也不多，因为这个等级的忍术团藏已经不能白白送他了，需要拿功绩来换。
　　就算是他的雷迎，按照评级来划分的话也不过就是A级，毕竟其缺点那么明显，不论是攻击范围还是速度，都够不到S级的标准，也就纯粹破坏力能达到要求。
　　除了雷迎以外的A级忍术，雷洛虽然也掌握了一些，但普遍功能性较差，不是用来攻击就是用来防御，运用场合十分单一。
　　所以对于自来也特意强调的，这个自创忍术的功能性，雷洛难得生起了点期待。
　　“它的名字是……”
　　自来也抬起双手飞快结印，同时一声大喝从嘴里传出：“乱狮子发之术！”
　　话音未落，自来也满头的白发以肉眼可见的速度激增，短短几秒的工夫便生长到十余米的长度。
　　长发好似拥有自我意识一般，迅速从一根根发丝凝结成粗大的一股，其顶端形成一个面目凶狠的狮子头，而后随着自来也的操控，长发犹如一条巨蟒一般席卷向不远处的一根大树。
　　覆盖，缠绕，发力。
　　大叔的枝干几乎没有产生任何阻碍，就被自来也的长发从中间“捏”碎，随着树干倒塌的轰隆一声巨响，原地只剩下了一个断口处凹凸不平的树桩。
　　凶猛，迅速是乱狮子发之术留给雷洛的第一印象，能够让柔软的头发化为钢铁般坚硬的绳索，连两人合抱粗的大树都能拦腰勒断，想必纠缠碾碎人体也是不成问题。
　　自来也眼见自己造成的破坏，得意的扫了一圈在场的众人，随后缓缓结印，脑后的巨量长发缓缓收缩，最后渐渐恢复原状。
　　“怎么样，这个术不错吧？”自来也的目光集中在正一脸若有所思的雷洛身上，微微一笑道。
　　不论是攻击力，速度，控制力，乱狮子发之术都达到了自来也开发时的要求，此术几乎可以算是他这两年来的杰作，花费了他大量的心血。
　　若不是看雷洛实力强大，而自来也对雷洛的术抱有很大的期待，他是万不会拿乱狮子发这种程度的术做交换的。
　　雷洛沉吟了半晌方才开口：“是挺不错的，介意讲一下它的原理吗？”
　　“嗯，可以。”自来也毫无忌讳的讲解起来，似乎根本不怕雷洛就这样偷学过去。
　　“相信你也看出来了，乱狮子发之术不属于五行遁术，严格来讲的话，它应该算是我的秘术。”
　　雷洛点点头，说出自己的见解：“能够以意志操控毛发，促进其加速生长，并短暂改变质地，这其中运用到的查克拉属性，不是地水风火雷中的任意一种。”
　　自来也嘿嘿一笑，“乱狮子发之术的开发过程蕴含着我对人体新陈代谢的部份理解，这其中用来催动的查克拉属性，是罕见的阳属性。”
　　“涵盖了阴阳遁奥秘的忍术吗？”雷洛了然道：“阴遁的本质是精神力量，幻术，写轮眼瞳术，奈良一族的影子秘术等忍术算是其代表忍术。”
　　“而阳遁的本质则是肉体力量，体术，医疗忍术，秋道一族的倍化术等忍术就是阳遁忍术的代表。”
　　“乱狮子发之术能够控制头发做出形态变化和性质变化，看来也不是简单的阳遁忍术啊。”雷洛感慨道。
　　“自来也，不得不说你的这个术价值极高，已经让我心动了。”
　　以前世看动漫了解到的忍界秘辛，再加上最近几个月在根部的疯狂学习，雷洛此时在忍术上的见识已是不俗，一口便道出乱狮子发之术的价值。
　　自来也张了张嘴巴，眼巴巴的看着侃侃而谈的雷洛，对方把他想说的话全说了出来，一时竟导致他无话可说。
　　不过听到雷洛如此赞誉自己的忍术，自来也也是忍不住有些洋洋得意，目光下意识便瞥向一旁的纲手，想要看看自己这个心上人此时有什么表情。

第八十九章 交易

　　纲手正在和大蛇丸讨论乱狮子发的实战价值，注意到自来也的目光，便扭头摆了个不屑一顾的表情，似乎是在说：不过是粗糙的对阳遁查克拉的利用，你有什么好得意的？
　　以纲手的实力，以及于医疗忍术一道上的造诣，想要开发出来乱狮子发之术这样的忍术虽然有一定难度，但真要说有多难，那也不至于。
　　一是医疗忍术也属于阳遁忍术，阳遁对纲手来说并不陌生；二是纲手是千手一族的族人，论起肉体能量远超自来也，开发阳遁忍术绝对比自来也容易。
　　纲手之所以没去开发乱狮子发这种忍术，有可能是精力有限，也有可能是单纯不喜欢，但绝不是没有能力。
　　总的来说，自来也还真没在纲手面前骄傲的资本，但他本人可能还意识不到。
　　见到纲手的表情，自来也心中有点郁闷，可为了不挨揍他也不好说什么，只得把注意力重新放到雷洛身上。
　　正巧这时，雷洛继续开口道：“按理来说，乱狮子发之术的价值已然足够达到交换的标准，但是……”
　　雷洛犹豫了片刻，随后颇显不自然的说道：“我也不怕瞒你，我很想要这个术。但我的那个术很可能不适合你，而且论起价值，估计更是无法和你的术相比。”
　　哪怕是以雷洛的骄傲，也不得不承认，雷迎的“技术含量”确实远比不上乱狮子发之术这种已经牵扯到阳遁的忍术，但雷洛又确实不愿就这么放弃。
　　自来也似乎没想到雷洛会如此诚实，想了想后，他装作无所谓的耸了耸肩。
　　“总得先看看吧？”
　　“说的也是。”雷洛呼出一口气，缓缓抬起双手开始结印。
　　雷迎的印式经过雷洛的再三优化后并不复杂，得益于高超的查克拉控制力，雷洛能够轻松自如的控制雷迎的大小。
　　这次的雷迎，雷洛把体内的所有查克拉全部都用上了，这是为了尽量增大雷迎的威力，让自来也看到雷迎的价值。
　　噼啪噼啪……
　　点点电流在雷洛伸出的左手上跳动，随着查克拉的输出量加大，电流跳动的频率加快，更多的电流从雷洛体内涌出，并渐渐在雷洛手掌上空十厘米左右的区域形成一颗湛蓝色的圆球。
　　查克拉继续输出，雷球的体积越来越大，最终达到半径一米左右，足足比雷洛的身体都要庞大。
　　天色仿佛暗了下来，所有的光芒都集中在了雷洛身边。
　　雷洛高举左手，雷迎犹如一颗小太阳般就那么悬浮在他的手掌上，释放出道道耀眼的光芒。
　　为了不露出破绽，雷洛悄然使用了一次逆流回满查克拉。
　　随后，便是时间之力的灌输了。
　　一秒，两秒……
　　雷迎悄然吸收着某种不可知的力量，表面的湛蓝色渐渐化为了银白色，丝丝缕缕的闪电好似暴躁了许多，又像是被一只神秘的推手强制加快了反应的步骤。
　　正负电荷疯狂摩擦，速度快了无数倍，一道道电流或偏转，或扭曲，或交叉，跃动速度达到了极致，化为一抹抹刺眼的闪光。
　　中心处的火属查克拉也被银色侵染，能量分子间的碰撞速度激增，温度渐渐升高，直到某个临界点！
　　雷洛猛的甩手，好似带起一道晴天霹雳。
　　这次的雷迎经过完整的强化，其速度已经达到了理论上的最大值。
　　雷迎虽只是忍术的造物，并不具备纯粹的光和电的种种性质，再加上环境不属于真空，空气阻力依然存在。
　　但哪怕雷洛没有仔细估算，此时雷迎的速度，无疑也超越了音速，至于达到了几倍音速就不知道了。
　　不过保守估计，应该也不会低于两倍音速。
　　毕竟，以雷洛悄然开启的三倍速视角，也只能勉强看清雷迎的移动轨迹。
　　大气震颤了瞬间，一条银蓝相间的光线于半空中闪过，好似将所有阻碍切成两半，于空气中留下一缕隐隐的黑烟。
　　光线的目标，是一座矗立在几百米外的小土包，约有两三米高，数十米长。
　　这点距离，对于雷迎来说瞬息即至。
　　强光闪耀了片刻，而后震耳欲聋的爆炸声传来，一圈圈冲击波与条条雷光闪电纠缠在一起向着四周扩散。
　　自来也呆愣愣的注视着远处冉冉升起的小型蘑菇云，暗自咽了口唾沫。
　　纲手与大蛇丸已经停止了交谈，同样紧紧的盯着雷迎造成的破坏效果。
　　纲手昨晚见过雷洛这招，算是有点心理准备，但还是忍不住为雷迎的速度和破坏力咂舌。
　　论起致命程度，纲手自知，自己的怪力体术远远无法与雷迎相比。
　　在她看来，雷迎的破坏力倒是其次，最棘手的是那恐怖绝伦的速度。如果不提前预判的话，几乎无法闪躲。
　　大蛇丸的脸色好似无形中苍白了几分，这一刻，他有些明白了半藏为何要主动提出与雷洛休战的提议了。
　　半藏的名号前的山椒鱼三个字，不仅意味着其与山椒鱼的渊源。
　　从某种程度上，也说明了山椒鱼这只通灵兽是半藏战斗体系的重要组成部份。
　　而像雷迎这样不易躲闪，且威力巨大的术，可以说天克体型庞大的通灵兽。
　　毕竟与灵活的忍者相比，通灵兽虽然力量强大，但也往往略显笨重，面对雷迎时，很可能一个不慎就会被打回老家。
　　大蛇丸猜测，雷洛估计是抓住机会利用雷迎废掉了半藏的山椒鱼，这才逼得对方停手。
　　不然以半藏的脾气，战力完整的情况下不可能会畏惧任何人。不得不说，大蛇丸的感觉还是很敏锐的，恰恰猜到了一部份真相。
　　但大蛇丸并未觉得开心，概因为他的通灵兽可也是体型庞大的类型，如果有一天对战雷洛，万蛇那家伙能扛得住雷迎吗？
　　看着几百米外烟尘散去后地面留下的大坑，大蛇丸对此丝毫不抱指望。
　　自来也从雷迎的震撼中回过神来，连忙向着雷洛问道：“这种程度的术能有S级了吧？你确定要拿它跟我换？”
　　“还有，这招叫什么名字？”
　　同时，自来也注意到雷洛此时的状态，暗暗惊讶于对方的查克拉量。
　　只因为雷洛明明施放了一次S级忍术，却脸不红气不喘，仿佛只是做了一件微不足道的小事，这意味着什么简直不言而喻。
　　S级忍术，对于雷洛来说很可能属于常规忍术的性质。头一次，自来也为自己的猜想感觉到荒谬。
　　听到自来也的问题，雷洛不慌不忙的回答道：“雷遁.雷迎，自然是要拿来跟你换的，毕竟我目前就这么一个自创忍术。”
　　停顿了一下，雷洛向着自来也解释雷迎的原理：“严格意义上说，雷迎并不是纯粹的雷遁忍术，我在开发时往其中额外添加了几个火遁术式，雷迎大概是由八成的雷属性查克拉和两成的火属性查克拉构成的。”
　　“你要是把它看成混合忍术其实也没错。”
　　“混合忍术？”自来也感到有点奇怪，“混合忍术我也见过，但那种忍术，印势不都是分开来结的吗？你把它们统合到一个忍术里了？”
　　雷洛默默点头，想起开发雷迎的那段日子，哪怕是到了现在都有些后怕。
　　雷和火的融合不是那么简单的，两种最暴躁的查克拉属性，稍有不慎便会伤到施术者自身，严重时更是会危及性命。
　　若不是仗着逆流的逆天恢复，雷洛是绝不敢尝试开发这么危险的忍术的。万幸，他成功了，雷迎的威力算是“值回票价”了。
　　自来也见雷洛默认，稍微想想便知晓其中的难度，不由得叹为观止道：“了不起！能够开发出雷迎这样的忍术，我自来也心服口服。”
　　心服口服的不只是雷洛的智慧，自来也更佩服的是雷洛敢于为忍术开发而“献身”的勇气。
　　雷迎那种忍术，想也知道开发的危险性。而雷洛的这种作死精神，自来也知道自己学不来。
　　或许大蛇丸可以？
　　古怪的念头一闪而逝，自来也重新把注意力集中在眼下：“以雷迎的威力，我认为其价值完全超越了乱狮子发之术，你为什么如此否定自己的忍术？”
　　微微叹了口气，雷洛解释道：“出于某些个人原因，雷迎的威力只有在我手中才能达到刚刚那种程度。”
　　“你哪怕学会了，恐怕也很难发挥出雷迎的全部威力。雷迎于你来说，很可能只是个鸡肋忍术。”
　　“如果掌握不好的话，雷迎不仅打不到敌人，伤到自身的可能性也是有的。”
　　面对雷洛的实言相告，自来也心中虽对雷洛人品的评价提高了一些，但同时，自来也觉得对方未免太过小瞧自己了。
　　“不就是一个属性遁术吗？”自来也眉头一拧，紧接着不以为意道：“哪怕是个混合忍术，我认为自己掌握它还是不难的。”
　　“好吧。”见自来也主意已定，雷洛也没打算再劝，反正该说的他都说了，自来也以后出了什么问题也怨不到自己头上。
　　“那我们开始交换吧，你先来我先来？”
　　自来也并未做答，而是先回头扫了扫大蛇丸和纲手，那眼神中的意味不言自明。
　　“切，小气鬼。”纲手不屑的撇了撇嘴，转头向着远处走去。
　　大蛇丸皮笑肉不笑的打量了自来也一番，随后什么话也没说，跟着纲手离去。
　　哪怕是关系亲密的同伴，自来也也并不是毫无保留，说到底自己辛辛苦苦创造的忍术，谁会愿意就那么无偿的教给别人啊？
　　自来也虽然平时大大咧咧的，但他也不是个傻子，该有的底线他还是有的。

第九十章 练习

　　两个小时过后，双方交流完毕。
　　反正最近也没什么任务，自来也和雷洛便分别在这片宽阔的平原挑选了一处位置，试验自己新得到的忍术。
　　“忍法.乱狮子发之术。”
　　雷洛双手合十，一头漆黑的碎发微微颤动，随后几缕发丝以肉眼可见的速度变长，并纠缠成一股，延伸到几米开外。
　　“看来还需要多加练习。”雷洛打量着只有麻绳般粗细的长发，心知想要完全掌握这个忍术，恐怕不是一朝一夕能做到的。
　　不论是头发的数量，还是催发的长度，发质结构的坚固度，韧性，目前看来都与自来也的原版相距甚远。
　　不过雷洛对此也不是很在意，只要不是完全无法上手，凭借倍速状态的增幅，他都有把握在最短时间内吃透，掌握，熟练，并完全融入自身的作战体系。
　　雷洛之所以对乱狮子发这个忍术如此上心，最看重的其实既不是自来也强调的功能性，也不是所谓的蕴含阳遁查克拉的奥秘。
　　而是以头发延长为基础做到的，变相的躯体延伸。
　　只要任意一处肢体能触碰到，就可以传输时间之力，然后就可以挂减速了。
　　这才是雷洛的真实目的，他想要“多出”几只“手”来。至于之前夸赞自来也时说的那些话，不过都是障眼法罢了。
　　无所谓五行遁术还是阴阳遁，只要能为时间之力服务，就是雷洛所看重的。
　　忍者的查克拉体系，其位阶比不上时间之力，若是论强度的话，更是与雷洛为自己所设想的微观能量体系相差甚远，与四大力，量子力，数学维度体系更是没法相比。
　　这是质的区别。
　　雷洛虽然喜欢收集忍术，但本质上不过是希望理论知识更丰富一些，基础更牢固一些罢了。
　　换而言之，雷洛认为“支点”的强度，很大程度上决定了自己将来能够走到的高度。
　　至于现阶段嘛……
　　忍术在雷洛眼里不过就是些工具，哪些工具用的顺手，雷洛就会去尝试掌握哪些工具。
　　学习“乱狮子发之术”，就是这种思维下的产物。
　　雷洛会去学习忍术，理解忍术，运用忍术，开发忍术，但绝不会一门心思沉迷忍术，这和大蛇丸虽看似相同，但实质是不一样的。
　　说白了，眼界所限。
　　成天沉浸于国家间的纠纷中，从未离开过地球的忍者们，哪里知道恒星的能量？
　　哪里清楚星云的伟岸？
　　哪里了解黑洞的浩渺？
　　哪里能参透时间空间，质量能量，生命死亡的奥秘？
　　或许在他们眼中，“世界”的概念仅仅指的是脚下的大地而已。
　　忍术，秘术，包括血继限界乃至于血继淘汰，血继网罗……这些统统都只是踏脚石，有用就去图谋，没用就果断放弃。
　　一切为了最终极的力量，这才是雷洛真正的追求。
　　另一边，在雷洛大张旗鼓的练习时，自来也同样没闲着。
　　雷迎的威力，自来也算是亲眼见识过了。
　　对于这个强大的，所谓的混合忍术，自来也是真心实意的想要好好掌握住。
　　其实，一开始向雷洛提出忍术交换的想法，自来也并没有明确的目的。
　　抱着与雷洛交个朋友的念头，自来也虽对雷洛的忍术有所期待，但实际上并未太重视这次的“交易”。
　　在他看来，雷洛或许会拿出一个威力可观的忍术，但绝不会掏出自己的底牌。
　　毕竟，没有哪个忍者愿意把自己压箱底的“功夫”教给别人，更何况双方还是初次见面。
　　推己及人，这就是自来也的真实想法。
　　“乱狮子发之术”或许很珍贵，但远远算不上自来也的底牌，其价值更无法与能够正面压制半藏的雷迎相比。
　　昨晚纲手曾简单叙述过雷洛的一部份情报，所以对于雷迎，自来也也算是有那么点模糊的认知。
　　正因此，自来也哪怕表面上不动声色，但也心知自己这波占了个大便宜，说是欠了个人情都不为过。
　　但自来也不愿表达出来，只是默默在心中记下了这一茬。
　　雷迎的那种速度，力量，破坏力……自来也不认为自己当前掌握的哪个忍术可以与其相提并论的。
　　不论是擅长的土遁还是火遁，从各方面的性能来看，都远远落后于雷迎。
　　忍者的价值由其力量决定，自来也虽不怎么认同这种看法，但也知道这就是当今忍界的主流观点。
　　没有力量，无法完成自己的理想；没有力量，更是连同伴都保护不好。
　　所以，面对能够掌握更强力量的机会，自来也决定好好抓住，这也是哪怕明知雷洛是较为“吃亏”的那一方，自来也依然没有拒绝对方的“馈赠”的原因。
　　而雷洛所谓的“提醒”，在自来也看来很可能是为了照顾自己的面子。毕竟，能够与半藏抗衡的忍术，修炼起来又哪里简单得了呢？
　　误会，总是这么不经意间结下。
　　话语，经常无法表达完整的意思。
　　双方的思考方式不同，具体情况更是天差地别。人与人之间难以理解，但这种不理解，在某些时候其实并不是什么坏处。
　　就如同眼下，雷洛认为自己坑了自来也一波，想着有机会补偿一下自来也。
　　而自来也却认为自己捡了个大便宜，同样对雷洛的大方产生了好感。
　　世间之事就是如此奇妙，而此刻埋下的种子，不论是好是坏，终有一天会发芽。
　　手心里凝聚的电流噼啪作响，并渐渐有往上方悬浮的趋势，但最终，随着一道微小的炸裂声，所有电流尽数消散。
　　“唉，果然不是那么简单。”自来也挠挠头，看着自己隐隐泛出焦糊味的手掌，暗自咂舌不已。
　　火和雷这两种最难控制的属性，同时进行形态变化和性质变化，而后又要维持住一个平衡，并最终相互融合在一起，果然……有够难的。
　　他这个学习者，修炼雷迎都受到了这种程度的伤害，那雷洛身为开发者，吃过的苦头又得有多少呢？
　　自来也侧过头，观察了雷洛一番：那个比他小五岁的青年，此时正不停的和自己的头发较劲。
　　“果然，他能有现在这种实力，一切都不是偶然。”自来也微微一叹，随后深深吸了口气，重新把注意力集中在手掌上。
　　“来吧！不管有多难，你自来也大爷都要掌握给你看！”自来也提起干劲，高声大吼了一嗓子。
　　雷洛听到声音扫了自来也一眼，不置可否的撇了撇嘴。不知为何，他总觉得自来也此时的性格跟后世的小李很像。
　　大吼大叫确实能提高干劲，但雷洛认为自己注定与这种风格无缘了。
　　摇了摇头，雷洛收回目光，正打算再一次结印施放乱狮子发之术时，却不料纲手和大蛇丸从远处联袂而来。
　　看两人急匆匆的样子，有点不像是来闲聊的。
　　停下手，雷洛淡淡的注视着他们靠近。
　　纲手走到雷洛身边，先是上下打量了一番雷洛披散在地上的长发，呵呵一笑道：“进度不错嘛。”
　　“还差的远。”不咸不淡的回了一嘴，雷洛直接开口问道：“营地那边出什么事了？”
　　“雨忍今天早上突然开始大规模撤退，门炎长老正召集我们开会。”纲手的脸色严肃了几分，特意提醒道：“尤其是你，绝影，必须赶紧到场，很多人现在都在等你。”
　　“雨忍要撤了？”雷洛眉头一皱，喃喃自语道：“半藏在搞什么鬼？”
　　纲手耸了耸肩，“谁知道呢？明明之前还打得如火如荼的。”
　　“行了，我知道了。”雷洛若有所思的点点头，他总感觉半藏的举动有些不单纯，怕是隐藏着某种阴谋。
　　不过雷洛也不惧怕，马上把乱狮子发之术练成，他将又多出一件应付半藏的底牌。
　　反正不管是何种阴谋，最终都会落在战斗上，而雷洛只需要保证自己能压制住半藏就好了。
　　你半藏不是剑术很强吗？
　　就看看多角度进攻，无尽发丝笼罩之下，你半藏究竟还能不能完全防御得住了。
　　只需要被我碰到一下，你就完了。
　　雷洛双眼闪烁着寒光，突然有些期待起来下一回合与半藏的交锋了。

第九十一章 生存之道

　　木叶营地，中军大帐。
　　账内，一张宽大的长桌立于中央，其上除了用来照明的根根蜡烛外，还摆放着一张写满了各种符号标记的雨之国地图。
　　各个忍者家族的族长，村子里的精英上忍分别坐于长桌两侧，正屏息凝神的眼观鼻鼻观心。
　　人数，大约在十几名左右。
　　他们就是木叶驻扎在雨之国的领导层，也是实力最强大的一批人。
　　水户门炎端坐于长桌首位，他的左侧是秋道取风，右侧的位置却空着。
　　“怎么还没来？”水户门炎皱眉扫视了一圈，意料之中的没有任何回答，心下不由得对绝影产生了一点不满。
　　秋道取风脸上没什么表情，该说的昨晚他都找水户门炎说过了，出于对团藏的防备，关于如何调遣绝影，两人讨论了一晚上，初步达成了一致。
　　在这种时刻，秋道取风相信水户门炎不会被自身情绪所左右，与绝影之间产生什么不必要的矛盾。
　　虽然秋道取风同样对绝影的迟到感到些许愤怒，但在这种战争时期，他知道一切的不满都必须压下，只因为绝影是他们木叶雨之国战场的最高战力。
　　想战胜雨忍，想战胜山椒鱼半藏，绝影的力量是必须的。
　　“再等等吧，纲手和大蛇丸已经去叫他了。”秋道取风敏锐的察觉到水户门炎的脸色有点挂不住，不由开口劝道。
　　“哼！团藏那家伙是怎么教育手下的？”水户门炎嘀咕了一嘴，身子干脆往后一靠，闭目养神起来。
　　宇智波富岳隐于族长父亲身边，暗暗观察场中各高层的反应。
　　对于绝影，宇智波富岳虽说早就从父亲那里听说了许多关于对方的传闻，但初次见面还是昨天晚上。
　　绝影的身形并不高大，声音更是显得非常年轻，让宇智波富岳隐隐有一种熟悉感，对其真实身份的猜测也一直萦绕在他的脑海中。
　　宇智波富岳试着跟父亲阐述一下自己的怀疑，但最终只得到了一句：不该管的事别管，不该问的事别问的回复。
　　现任的宇智波族长名为隼斗，其年龄已过五十，已是耳顺之年。
　　对于这么一位老人来说，不论绝影的横空出世意味着什么，宇智波一族的立场都不能有丝毫变化。
　　宇智波隼斗察觉到了儿子的好奇心，所以及时给出了警告，希望富岳能就此打住。
　　在木叶的权力场上混迹这么多年，宇智波隼斗早就把一切都看明白了。
　　自接任族长的位子算起，宇智波隼斗已经战战兢兢的在木叶里生存了二十余年，所以他很清楚火影，团藏，顾问等各个高层派系明里暗里对于宇智波一族的提防。
　　这种提防源于二代火影，木叶警卫部队就是其产物所在。
　　宇智波隼斗曾经愤怒过，不甘过，抗争过，想要报复过……但最终，这一切都随着时间流逝而消饵，宇智波隼斗现在只想得过且过，并把族长的位子顺利传承到富岳手里。
　　所以越是这种时候，宇智波隼斗越不希望富岳产生什么不该有的心思，打破宇智波一族与村子间的“和谐”。
　　贸然探听绝影的身份，不论动机是什么，都铁定会引来木叶高层的怀疑和猜忌，尤其是团藏的猜忌。
　　那对于宇智波一族而言绝非好事，尤其是……在现在有这么多人暗中关注绝影的情况下。
　　自绝影出现后，宇智波隼斗已经敏锐的察觉到了高层间的一点风声变动，所以他是一万个不愿意让宇智波一族被卷入这股汹涌的漩涡，然后被撕个粉碎。
　　一个等同于半神半藏的绝顶高手，不是宇智波一族能够染指的。
　　同时，与绝影有一丁点接触，对于任何一个忍者家族来说，都不亚于取死之道。
　　这点，你明白吗？日向启？
　　宇智波隼斗双眼直愣愣的看着坐在对面的日向一族族长，神情好似老年痴呆，但他相信自己这个“名义上”的老对手能读懂他想表达的东西。
　　果不其然，日向启回应了宇智波隼斗一个不屑的眼神，好似在说：你都明白的道理，我怎么会不懂呢？
　　宇智波隼斗见到日向启的反应，无声的松了口气。
　　宇智波一族与日向一族的争斗，已经在他们两个族长的带领下维持了好多年，但这其实是有意塑造出来的。
　　目的，便是让高层们放心。
　　其他的忍者家族或许可以相互之间友好相处，但宇智波和日向作为木叶仅存的两个大家族却绝对不行，宇智波隼斗和日向启哪怕从未有过明面上的交流，但彼此都对此保持着默契。
　　一切只可意会，不可言传。
　　族长的心思，宇智波富岳虽不算完全理解，但也猜到了几分，他抬眼看向对面那位坐在日向族长身边的年轻人，心中默默思索：若是日向日足那家伙面临自己遇到的情况，又会做何选择呢？
　　身为日向一族的少族长，日向日足的思想与日向启保持着高度的一致。
　　与宇智波一族不同，日向一族虽也被木叶高层提防，但程度远远不像宇智波一族那么严重。
　　在这种情况下，日向一族不需要冒任何风险：低调，稳妥便是其生存之道。
　　日向日足留意到宇智波富岳的目光，头部微微一侧，回以一个淡定的眼神，两位少族长之间瞬息明白了彼此的意思。
　　宇智波富岳清楚，日向日足的想法与其父一致，那就是都不希望宇智波一族搞什么幺蛾子，更不愿意看到宇智波富岳搞事。
　　同为木叶仅存的大家族，就像是一体两面一样，宇智波一族倒了，日向一族同样没什么好果子吃，这就是大家族与村子之间的平衡。
　　只是，道理都懂，宇智波富岳心里还是隐隐有种不甘心，他还年轻，他想要成为木叶高层，然后改变宇智波一族在村子里被孤立的地位。
　　最主要的，是他知晓绝影的真实身份，若是能找机会与绝影单独接触一下，进而利用对方的力量……
　　今年才刚刚十七岁的宇智波富岳，到底还是太过年轻，其心中所想，哪怕再怎么隐藏也无法滴水不漏。
　　宇智波富岳目光中的微妙变化，被日向日足察觉到了几分，这让这个年轻的日向少族长微微皱眉。
　　秋道取风端坐于上方，不动声色的观察下面这些人的反应，各种眼神交流，各种唇语互动，秋道取风突然感觉有点心累。
　　做为火影系中的重要成员，秋道取风虽说不是实际意义上的木叶高层，但他的地位毕竟在这摆着，所以其立场自然更偏向火影一边，而不是自身的家族。
　　绝影，团藏，这两人近段时间带起的股股暗流，秋道取风哪怕不在村子，但也有所耳闻。
　　无可争议的是，从神应丘事件开始，木叶上层的政治局势已经变得不再平静。仗着绝影的战力，团藏的手越伸越长，其野心也越发膨胀。
　　像以前，先不说能力问题，这种坐镇雨之国的重要任务，从来都是火影一系的高手执行的，但现在却被团藏抢了过去。
　　不得不说，团藏现如今的行动比以前主动了许多，但这绝不是一个好现象。
　　除此以外，团藏最近的某些小动作所释放出来的信号，似乎同样表明了对方所图匪浅。
　　然后，秋道取风最担心的事情现在又要加上一条了：各个忍者家族的势力，会不会介入高层间的纷争？把本就复杂的局势搅得更混？
　　帐中诸人哪怕都是木叶忍者，都处于火之意志的指导思想下，但这并不意味着他们就一派其乐融融了。
　　政治理念，立场派别，利益诉求，甚至是恩怨纠葛，太多的因素让众人分出个“朋友”和“敌人”了。
　　思及现状，秋道取风是真的不希望有朝一日，自己也得为秋道一族“早做打算”了。
　　尽管外界雨忍的撤退行动如火如荼，但在座的人里边却没几个思考这个问题。
　　说到底，与雨隐村的战争不过是大国日常欺负小国，是惯例的产物，无所谓正义与否，打赢打输对于大多数人来说其实关系不大。
　　但木叶高层间的权力角逐，不止涉及到每个人的切身利益，从某种程度上说，对身家性命有影响都不过分。
　　无声的交流中，气氛愈加显得凝重。
　　雷洛就是在这种环境下，踏步走进了中军大帐。

第九十二章 信号枪

　　几乎是第一时间，雷洛便感受到的各个方向的目光齐刷刷的向着自己扫过来。
　　或是审视，或是打量，或是饱含期待，或是不怀好意，或是若有所思……这些人里有昨晚见过一面的，也有从未接触过的。
　　雷洛对这些目光视若无睹，见水户门炎睁开眼睛微微侧头示意，便径直走到其右侧空置的位子上，施施然落座。
　　感觉到周围的目光仍然萦绕不定，雷洛心下不快，脸上那张诡异的京剧脸谱面具微微侧转扫向四周，一双冰冷的眸子带来阵阵莫名的煞气。
　　其余人等见状，均识趣的纷纷收回视线，装作一片风轻云淡的样子。
　　跟在雷洛身后的大蛇丸三人也交替走入帐篷，一一落座，位次倒是比大多数忍族族长都要靠前。
　　在座的老前辈里有不少实力在现阶段三忍之上，但依然只能屈居末位，可见火影“嫡系”的威慑力确实不容小视。
　　“人既然齐了，那就来谈谈吧。”
　　水户门炎轻咳一声，没任何废话的直入主题：“从今天凌晨一直到中午，雨忍开始大范围的收缩战线，许多雨忍甚至旁若无人的逃跑，视我木叶如无物。”
　　“就我们探查到的，这一波撤退的雨忍大致在四五百人左右，在这其中，雨忍们主动放弃的据点共有十三个。”
　　“通过搜刮这些据点，现收缴物资如下：各类衣物被服五千余套，起爆符一万余张，精良忍具两千余把，食品药品二十车，手里剑和苦无不计其数。”
　　“雨忍突然的撤退行动似乎并非是早有预谋，对此，我想听听诸位的看法。”
　　水户门炎叙述完毕，抬眼看了看在座众人的表情：大部分人脸色诧异，少部分人则显得若有所思，但一时却没人开口说话。
　　见没人主动发表意见，水户门炎的视线缓缓扫过一张张面孔，最终停留在靠近末位的一名年轻人身上。
　　那是一个面相极为年轻的忍者，他脸颊狭长，短小的山羊胡整齐的留于下巴处，满头的黑发在脑后被梳成一支马尾。
　　奈良鹿久，便是此人的名字。
　　奈良一族的忍者，普遍做为木叶的智囊而存在，论及指挥调度，奈良一族的现任族长心思缜密，水平高超，行军布阵可谓行家里手。
　　只可惜，奈良一族的现任族长由于年事已高，不便再行征战。
　　所以奈良鹿久便以奈良一族少族长的身份出现在这个场合，代替其父参与木叶对雨忍的战争，尽管他今年还不到二十岁。
　　水户门炎这一段时间便多有仰赖奈良鹿久头脑的地方，对于这个年轻人的智谋也是寄予厚望。
　　奈良鹿久注意到了水户门炎殷切的眼神，虽说如今情报不足，他本不愿意多说。
　　但迫于压力，没奈何之下也只得主动站起身来，道出自己的猜测。
　　“表面上看，雨忍此举不外乎其它战线吃紧，所以需要紧急回调兵力。”
　　奈良鹿久脸色凝重，沉声说道：“但目前雨隐已与砂隐联手，面对的对手只有岩隐和我们木叶。”
　　“日前得到的情报，说明岩隐近段时间并未有针对雨隐的大动作，所以雨忍的撤退是很没有道理的。”
　　“半藏此人狡猾奸诈，应当不会做这种无意义的举动，但目前的情报还太少，无法判断其真实目的。”
　　水户门炎静静的听着奈良鹿久的分析，中途并未打断，岂料奈良鹿久说到这里便停了下来。
　　水户门炎讶异的看了奈良鹿久，问出自己的疑惑：“怎么突然不说了？你的猜测是什么？”
　　奈良鹿久深深吸了口气，脸色有些难看。
　　“故布迷阵，诱敌深入，避实就虚，声东击西……可能性太多了，半藏不是无智之人，下一回合会怎么出招，恕我也判断不准。”
　　“抱歉，门炎长老。”奈良鹿久略微低头，语气显得有些惭愧。
　　奈良鹿久现在毕竟还太过年轻，思考问题的眼界和格局远远不够，所以判断不出半藏的心思也是正常的，他如今或许算是个战术高手，但离战略家还差的远。
　　话说回来，复杂多变的国际环境，又有几个人能揣摩清楚呢？
　　战场，可从来不仅仅局限于棋盘之上。
　　“没事，坐下吧。”水户门炎和蔼的笑了笑，倒也没什么失望的情绪。
　　在水户门炎看来，雨忍们不管目的如何，骤然撤退之下，造成的损失都是实打实的。
　　更何况，木叶一方今天一个上午几乎没怎么损失，便捞到如此多的物资，这收获的好处同样是实打实的。
　　所以，水户门炎一点不慌，话题很快进入下一环节：“雨忍的大规模撤退已是事实，但我们不能就这么轻易放他们走了。”
　　所有人神情一凛，知道戏肉来了。
　　“纲手，自来也，大蛇丸！”水户门炎眼神瞬间锐利起来，开始发布命令：“命你们三人率各自部下组成精锐小队，另挑200名擅长速度的忍者，以最快速度拦截撤离雨忍的大部队，战斗以拖延为主，歼灭为辅。”
　　“取风，宇智波隼斗，日向启！命你们三人拣选各自家族忍者500人，快速穿插战场，尽量将战线往前推进至少50公里，若未遇重大抵抗不要停下来。”
　　“抵达目标距离后，若仍留有余力，你们要速速回头，支援大蛇丸部。”
　　“奈良鹿久，我，以及剩下的全部上忍，带1000人从营地出发，向雨之国腹地进军，以多条战线逐步推进，对战场进行全面扫荡，务求不放过任何一名雨忍。”
　　“至于，绝影阁下。”水户门炎转过头，以征询的目光看向雷洛：“麻烦你率领根部部队保持机动性，于战场范围内清除漏网之鱼，同时尽量留意山椒鱼半藏的踪迹。”
　　“如果半藏真的现身了，请主动上去牵制住他。”
　　水户门炎的战术安排简洁明了，虽没什么复杂的战略部署，但也可以看出其指挥技能还是比较过关的。
　　只是……雨忍撤退的原因尚不知晓，情报严重缺乏，就开始这么大张旗鼓的进攻，真的不怕半藏有什么阴谋诡计吗？
　　雷洛颇显意外的瞧了水户门炎一眼，对于对方的安排，雷洛不好评价，但也知道此时不是废话的时候。
　　战机不能延误，这个道理他还是明白的。
　　“我没有问题。”雷洛先是应下命令，随后提醒道：“但我的感知范围无法照顾到这么大的战场，半藏若真的在某处现身，我恐怕没办法及时支援。”
　　“这点我早有准备。”水户门炎脸色没什么变化，只是用眼神示意了一番，很快下面的人中就有一位站起身来，将一个硕大的包裹放在桌面上。
　　雷洛好奇的看着此人解开包裹，顿时，上百支圆环处挂着小布包的苦无映入眼帘。
　　这些苦无没什么特别的，主要是那一个个小布包吸引了雷洛的注意力：其体积只有成年人拳头那么大，每个布包从里到外都延伸出一条约有十厘米长的细线。
　　“这是引线？”雷洛观察了片刻这些细线的材质，很快得出结论。
　　“绝影阁下竟然知道这东西？”这回轮到水户门炎惊讶了，他略显古怪的打量了雷洛一番，“那你应该能明白我的意思吧？”
　　‘没想到，这个世界上的人类，对于火药也并非一无所知。’雷洛心中确实有点讶异，但也就仅此而已了。
　　雷洛穿越初期，其实也曾考虑过把枪械弄出来，毕竟他有那个能力。
　　哪怕受限于工业技术弄不出自动步枪，但火铳这种级别的东西还是没什么问题的。
　　只是自从掌握了三倍速以后，雷洛便熄了这个念头，谁让他自己都已经跟子弹速度差不多了呢？要枪又有什么用？
　　而就算他的动作已是如此之快，半藏却依然能跟得上他，或许对于一些高速忍者来说，枪械这玩意远没有雷洛想象中那么强势，所以雷洛也没怎么追求。
　　哪怕他前世对于各类枪械的运用堪称大师级，但谁让时代变了呢？忍术，秘术，时间之力，这些玩意才是雷洛的新“枪械”，远远比前世的枪械要强。
　　所以，现如今骤然看到火药，雷洛表示很淡定。
　　“这不就是放烟花爆竹用的那玩意吗？”雷洛颇为无语的瞥了水户门炎一眼，“你是打算用它来发信号？”
　　“没错！”水户门炎点点头，沉声说道：“这些节假日时期燃放的礼花，其战略价值其实被许多人低估了。”
　　“在我看来，只要为礼花搭配好不同的颜色，利用其燃放时的高度优势，就能在远距离传递信息，进而指挥忍军。”
　　“毕竟，忍界里能够飞行的忍者和通灵兽极少，所以这种情报交流方式，很不容易被拦截。”
　　“当然，这种方式也有其弊端，简单来说就是敌人也能看到。为防止用多了被敌人破译，若非紧急状况，或者我方占据极大优势时，都不会使用这个手段。”
　　雷洛沉默了半晌，随后开口问道：“挺厉害，这方法是谁想出来的？”
　　水户门炎微微一笑，略显谦虚道：“是我想出来的，区区小手段，不用在意。”

第九十三章 搜寻

　　雷洛这回仔仔细细的盯着水户门炎看了半天，若不是对方一脸坦然，雷洛都要怀疑这家伙是不是也是穿越者了？
　　信号枪的出现，以及其衍生的战术利用方式，着实有点让雷洛意外，忍者的强大，看来也不单单在于力量。
　　此刻，对于水户门炎这个“发明家”，雷洛不得不高看其一眼：果然能成为木叶高层的人，没有一个是废物。
　　之后的时间，水户门炎将所有“特制”苦无分发下去，并着重强调：只有在遭遇半藏时才可以使用它，违令者军法处置。
　　所有任务分配完毕，众人鱼贯而出，各自去纠集部队准备出发。
　　不一会工夫，营地里的上千名忍者分批次走出营地，在大门口集合。
　　各级领队先是大声宣讲了一番火之意志，什么为了村子，为了家族云云，然后才带领着忍者们向不同的目标进发。
　　雷洛同样率领着二十余名精锐根忍离开营地，临走之前最后看了一眼似乎已经人去楼空的木叶营地，心中暗自感慨水户门炎的大手笔。
　　若是这波攻势能达成预期的战略目标，他们的驻扎地应该也要往前移动，直到深入雨之国腹心。
　　“走。”雷洛平淡的道了一个字，随后便自顾自的走出了大门，身后的根忍们三三两两的对视一眼，默默的跟上。
　　雷洛对于战前那种鼓舞人心的训话没有丝毫兴趣，这与他的经历有关。
　　雷洛前世便是个毫无信仰的佣兵，一个打仗只为钱财的人，自然不可能浑身散发出具有感染力的光芒，讲出什么太有“水平”的话，然后忽悠别人去送死。
　　尤其是现在力量强大了，雷洛对所谓的下属是越发的不看重了，他虽然擅长伪装自己，但特意为了这些人“演戏”，雷洛不屑为之。
　　哪怕这群根忍里边有一些难得的人才，但雷洛还是不愿浪费时间在激励人心这样无意义的事情上面，反正，根部忍者又不需要那些东西。
　　……
　　雷洛百无聊赖的穿梭于树林，丘陵，田野之间，感知能力时不时便处于开启状态，搜寻着一切可疑的目标。
　　所谓的可疑，仅仅指的是查克拉强度在上忍层次的敌人。
　　水户门炎交给雷洛的任务只有一个，那就是牵制半藏，而在半藏现身之前，雷洛的行动是极为自由的。
　　换言之，就是无所事事。
　　为了时间不被无意义的浪费，雷洛决定再干点私活，比如狩猎一些雨忍什么的。
　　虽然雨隐村只是个小忍村，其流传的忍术普遍不怎么高明，但雷洛却觉得他山之石可以攻玉，多多积累些“见闻”总是有好处的。
　　再说，反正闲着也是闲着，聊胜于无也总比空耗时间要强。
　　雨忍上忍，便是他为自己设立的目标，毕竟中忍下忍的价值，在如今的他看来，已然是太低。
　　由于队伍里没什么弱者，所以雷洛一行人移动速度飞快，没费多长时间就找到了“猎物”。
　　“七点钟两千三百米，两点钟三千四百米，十二点钟一千二百米。”雷洛一边前行，一边将注意力集中在捕捉到的三个方向上。
　　那是三支人数均在十余人左右的队伍，队伍里的人员查克拉强度参差不齐，上限是上忍，下限……怕是连下忍都够不到。
　　像这样十余人聚集在一起的队伍，雷洛这一路上已经遇到了好几波，因为没有发现达到他要求的“猎物”，所以雷洛统统懒得理会。
　　却不想，这一下直接碰到了三队。
　　思忖了片刻后，雷洛开口向身后的根忍下达命令：“甲子，乙丑，你们二人各率十一名根忍，向着七点钟和十二点钟方向加速前进，那里有两队雨忍。”
　　“我的要求只有一个：生擒敌方的上忍，其余人等尽数歼灭。”
　　“是！”没有任何犹豫，甲子和乙丑这两个雷洛麾下最强的根忍果断接受命令，几个手势过后，根忍队伍分成两半，各自向着不同的方向散去。
　　一名名根忍施展瞬身术加速，短暂的嗖嗖声划过后，原地只剩下了雷洛一人。
　　“两点钟，三千五百米。”雷洛微闭双眼，再次确认了一遍目标方位后，睁开的眼睛已然闪烁起了点点灰光。
　　喀嚓……随着一连串脆响，雷洛脚下的地面纷纷开裂。
　　但若是有旁人在场的话，便会发现，破碎的泥土上方早已没了人影，但飞溅而起的碎石尚停留在空中。
　　超音速移动，往往会造成这种眼睛与耳朵间不协调的状况发生。
　　自从雷洛的三倍速突破音速以后，他做出任何动作，都不会再有实时的声音反馈了。
　　音波的扩散速度比不上雷洛的移动速度，道理就是这么简单。
　　而延时传来的声响，不论是对雷洛，还是其敌人来说，都是战斗中不可避免的状况。
　　若是有依赖听觉进行感知的忍者，面对雷洛时想必会十分头痛吧。
　　周围的环境如同汹涌的海水般挤压着身体，粘稠而又致密。
　　对于这种仿佛被世界排斥的感觉，雷洛颇为不习惯。
　　雷洛此刻没有使用任何buff型忍术，就算是最常用的风行也没有开启，完全是在用身体素质硬抗。
　　这只是因为，他想检视下自己前段时间的体术修炼成果。
　　不出意料，移动变得艰难了许多，果然身体力量还是不够强。
　　察觉到体力在飞速消耗，幅度几乎是开启风行时的好几倍，雷洛无声的叹了口气，就这么在移动中结印，一股股青色气流从体内涌出，覆盖向全身。
　　由于身体素质的限制，雷洛一直无法最大化激发出自己最强的力量，这种状况已经持续了很久。
　　为此，他不得不另辟蹊径利用各种“强化”型忍术，帮助自己对抗那无处不在的空气阻力。
　　现在倒是可以先这么应付着，但将来呢？
　　雷洛自知，单纯的忍术强化是有极限的，同样，人类的肉体也是有极限的。
　　当速度真的达到每秒上万米，甚至上万公里，一切的防护恐怕都会瞬间湮灭。
　　时间之力的下一步突破的契机还不知道是什么，若是无法把时间之力排出体表与空气作用的话，雷洛认为自己没有一丝可能达到真正光速的层次。
　　传说物质超越光速后有可能穿梭时间，雷洛不知这是真是假，但这或许给他提供了一种思路。
　　因为他突然想起了第一次使用加速时，偶然间开启的十倍速。
　　一亿多米每秒的速度，完全可以称作是亚光速了，那时造成的破坏却远远比想象中要小，难道是无意中穿梭了时间长河？
　　不排除这个宇宙的规则，以及星球引力常数与自己所处的世界不同，以亚光速穿梭时间的可能性或许真的存在。
　　雷洛心中默默思索着各种各样的问题，不知不觉中却是已经走到了那一队雨忍的前方，挡住了他们的去路。
　　耳边熟悉的音啸骤然响起而后缓缓消失，身周的狂风也渐渐平息下来，雷洛收回注意力，倒也没急着出手，而是先打量了一番面前这十余名雨忍。
　　领头的雨忍大概三十多岁，正手持一柄苦无横在身前，满脸紧张的注视着自己。
　　在他身后，各有五六名雨忍同样拿着各式各样的武器，警惕的戒备着。
　　至于更远处……嗯？那些是小孩子吗？
　　雷洛疑惑的看向人群后方，那一个个矮小瘦弱，身高普遍不超过一米五的身影。
　　虽然被前头的雨忍忍者挡住了大半视线，但雷洛还是通过感知能力察觉到了五六股微弱的查克拉反应，其强度怕是连一般下忍的标准都够不到。
　　所以，雨忍为什么会带着一群拖油瓶撤退？
　　在雷洛打量雨忍们时，雨忍们同样在观察雷洛这个突然现身的神秘人。
　　一袭黑袍，一张面具，一把长刀。
　　雷洛的装扮，光从外表来看无法辨别其所属势力，只因为他一不戴护额，二不穿木叶的制式马甲，说他浑身上下没有分毫属于木叶忍者的标识也不为过。
　　而对于这片区域的雨隐来说，只有木叶忍者，才称得上是他们的敌人。
　　虽不知眼前之人是敌是友，但领头的雨忍上忍却脸色严肃，神经紧绷，不敢有一丝一毫的大意。
　　只因为雷洛那如同鬼魅般的出场方式，着实是有些吓到他了。
　　雨忍们的警惕，雷洛清晰的感受到了，但他却丝毫没放在眼里。
　　倒是有些话，他需要问清楚，之后才好动手。

第九十四章 收手

　　“你们……”雷洛缓缓开口，语气显得不紧不慢。“全部都是雨隐村的忍者吗？”
　　领头雨忍不知雷洛是什么意思，他们头上的护额，不是清楚的摆明了身份吗？
　　但领头雨忍忌惮雷洛出现时展现的速度，还是决定老老实实的回答：“没错。”
　　随后，领头雨忍皱着眉头，谨慎的问道：“不知阁下拦住我们的去路，是什么意思？”
　　雷洛面具下的双眸微微眯起，略带不耐烦的说道：“我说的全部，是指你们在场的所有人。你身后的那群小孩子，也是你们雨隐的忍者？”
　　微微放出一丝气势，雷洛的语调变得愈加严厉：“我建议你想好再说！”
　　只是一瞬间，领头雨忍便感受到从雷洛身上传来的庞大压力，他面色大变，手脚冰凉，冷汗更是从头顶涔涔流过。
　　双方的实力差距，仅仅通过雷洛的气势释放便展露无疑。
　　所有的雨忍，在面对这股掺杂了雷洛的杀意，高强度的精神力威压，以及融合了时间之力的查克拉波动的震慑下，都忍不住手脚发抖，便是连武器都有些握不稳。
　　这一刻，领头雨忍清晰的意识到了两个无比残酷的事实：神秘人的杀气不似作伪，也就是说对方是敌人。
　　而从这股庞大的气势来看，他们所有人加一起也不是对方的对手。
　　死亡，似乎已经近在眼前。
　　‘不，并不是没有转机！’领头雨忍艰难的抵挡着雷洛散发的气势，眼神疯狂闪烁间大脑也在飞速转动：‘对方没有第一时间动手，说明他顾及我们手里的这批孩子。’
　　“他们不是雨隐村的忍者！”领头雨忍鼓起勇气，低吼道：“他们的身份是平民，是被我们掳掠走的平民孩子！”
　　雷洛见领头雨忍改变说辞，便收起气势，静静地观察着对方的面部表情，以及种种肢体的细微动作。
　　大口的喘着粗气，领头雨忍死死的盯着雷洛，见这招果然奏效，他不顾身后人群的躁动，接着怒吼道：
　　“你如果不想看到这些无辜的孩子平白无故的丧命，就赶紧让出道路放我们离开！”
　　在这生死存亡的危机时刻，领头雨忍撒谎了。
　　他决定豁出性命赌一把，就赌神秘人的道德底线。
　　“原来如此。”雷洛轻轻点头，右手握住腰间的刀柄，随后长刀缓缓出鞘，发出一阵刺耳的摩擦声。
　　“你的眼神，告诉我你在撒谎。”
　　雷洛的话语很平静，就好像在陈述一件无关紧要的事实。“虽然不知道那群孩子到底是什么身份，但与你们雨忍有关联应该是不争的事实。”
　　“既然都是敌人，那就全去死吧。”
　　领头雨忍大张着嘴巴，似乎想要说什么，但下一秒，他的意识便陷入了凝滞。
　　“减速。”雷洛不知何时已经来到了领头雨忍的身边，手掌刚刚从对方的肩膀上收回。
　　剩下的雨忍完全没看清刚刚发生了什么，当然，下一刻会发生什么他们同样无法看清。
　　因为雷洛移动之间带起的汹涌气浪已经将他们全部掀飞，刺耳的音爆在此刻方才接踵而至。
　　嘭！的一声爆响过后，泥土砂石纷飞。
　　雷洛的目光仍旧平静，淡淡的注视着那一个个被冲击波卷起，但又如同凝滞在半空的雨忍。
　　雨忍们全无反应的刹那工夫，在雷洛的时间里却显得无比漫长，他举起长刀，脚步微动间寒芒绽放。
　　烟尘弥漫的空气中，陡然亮起无数道惨白的刀光。
　　空气被切开，漂浮的砂石被碾碎，浮于半空的雨忍一个个已然化为模糊不清的肉块，便是连尸体也拼不完整。
　　领头雨忍仍然在原地傻站着，似乎对周遭的一切都无动于衷，便是连同伴飘飞的鲜血碎肉淋在身上也是全无反应。
　　这家伙跟之前的其他受术者反应一样，中了雷洛的减速后，不论是身体还是思维全部无限趋于停滞状态。
　　领头雨忍的命运，在雷洛对其突然发动近身战，而他又没有及时反应过来的那一刻起，便已经注定了。
　　而当一切尘埃落定，雷洛收刀入鞘，漫天的血雨也飘飘洒洒的坠落。
　　时间仅仅过去了五秒钟。
　　所有的忍者皆已授首，但雷洛却并未转头离开，而是就这么保持着沉默，冰冷的眼神不住的打量着面前活下来的人群。
　　那确实是一群小孩子，人数大概有五六个，有男有女，年龄普遍在十岁以下，此时正瑟瑟发抖的以恐惧的眼神看着雷洛。
　　虽然嘴上在说“全部杀光”，但当刀锋即将划过他们幼小的身体时，雷洛收手了。
　　‘战争是大人之间的游戏，把小孩子牵扯进来算什么本事？’这是雷洛当时突然冒出的想法，于是他果断决定遵从自己的想法。
　　说是道德洁癖也好，良心发现也罢。
　　总之，雷洛还没无情到对妇孺下手的程度，所以他最终打算放这些孩子一马，给他们留条活路。
　　这些小孩究竟跟雨忍有什么关系，雷洛已经懒得去想了，他做事只要遵从自己的内心就够了。
　　“滚。”淡淡的吐出这么一个字，雷洛缓缓放出一丝气势，同时手握刀柄，森寒的刀光从鞘中露出几分。
　　孩子们惊叫一声，随后好似没头苍蝇一般玩命奔逃，没过一会便纷纷四散而去。
　　至于他们到底能不能活下来，又会不会被其他路过的木叶忍者收掉性命，那已经不在雷洛的考虑范围内了。
　　他又不是什么圣母，之所以饶这些孩子一命，也不过是身为强者的骄傲在作祟，仅此而已。
　　又过了一会，见视野范围内再无那群小孩子的踪影，雷洛收回注意力，沉默的走到领头雨忍身边，一记掌刀便劈在了对方的脖颈上。
　　打晕，然后搜魂，这一套他现在已经相当熟练了。
　　雷洛就这么盘坐于遍地尸骸的战场，旁若无人的运用心传身之术。
　　只是这回，比起忍术资料，雷洛无疑对雨忍今天发起的这波毫无征兆的大撤退更有兴趣。
　　记忆的碎片在大脑回荡，情感的漩涡也逐渐被心灵吸收。凭借强大的精神力，雷洛进展迅速，没过一会便读完了这个雨忍俘虏的近期记忆。
　　“看来这家伙并非雨忍高层。”雷洛睁开眼睛，喃喃自语：“得到命令的方式，是通过一个名叫勘藏的中年男人传达的吗？”
　　“勘藏，想来便是雨忍的高层了，他应该会知道点什么。”雷洛再次回味了一番，在俘虏记忆中看到的，勘藏的长相，确保突然遭遇的情况下能认出对方。
　　除此以外，俘虏的记忆里，清晰的映照出了他们这队雨忍的撤退路线以及撤退地点，但雷洛却没太大把握能顺藤摸瓜的直捣黄龙。
　　毕竟，这么大范围的人员流动，雨忍的高层哪怕再糊涂，也一定会考虑到有人失手被擒的可能，雷洛现在得到的情报，再过一段时间或许就未必奏效了。
　　不管怎么说，情报既然已经到手，雷洛接下来便开始搜刮忍术资料。
　　在这个过程中，雨忍俘虏的大脑崩溃了两次，雷洛不得不为其使用了两次逆流，确保得到的资料详尽而又准确，左右时间没过多久，这点精神力消耗对他微乎其微。
　　一刻钟后，当雷洛仍在查看俘虏的记忆时，派遣出去的两支根忍部队已经完成了任务，并借助队伍中的感知忍者搜寻到了雷洛的所在，陆续前来复命。
　　很快，全体根部忍者抵达雷洛所在的位置，见雷洛似乎没工夫搭理他们，根忍们便自动排好队形，静静地等待他们的上级下达最新指令。
　　身旁不知何时已围满了一道道黑袍身影，雷洛却并未转移视线，毕竟他的工作还没做完。
　　时间一分一秒的流逝，又是半个小时过去，雷洛终于长长的呼出一口气，闭目沉思了一会后，方才开口问道：“任务完成的怎么样了？”
　　甲子上前一步，低声道：“两队雨忍，共计三十三人，除俘获的两名上忍队长外，其余人等已悉数击毙。”
　　紧接着，甲子回过头用眼神示意了一下，很快又是两名根忍走上前来，分别将两个昏迷不醒的中年雨忍摆放到雷洛身边。
　　雷洛淡淡扫了一眼，给出一句：“原地待命”的命令后，便自顾自的忙碌起来。
　　根忍们闻言，倒也没全在原地傻站着，该放哨的放哨，该巡逻的巡逻，该布置陷阱的布置陷阱，总之没一个人闲着。
　　又是三个小时过去，太阳已经略微西斜。
　　剩下的两名雨忍俘虏，记忆也已全部被雷洛读取完毕。
　　雷洛站起身，拍打了两下衣服上的尘土，随后招呼身边的根忍聚集，向下一个目标出发。

第九十五章 规划

　　愉快的时间总是很短暂，转眼已是傍晚。
　　雷洛站在一片低矮的土丘上，由高处静默的俯视着下方，一名名根部忍者或是分散而出，或是聚拢归队。
　　此处距离木叶营地已有五十多公里，是水户门炎规定的最远推进距离。
　　雷洛虽然抓雨忍抓的兴起，但也不好公然违背指挥官的命令，再度率领根忍前行，孤军深入雨之国境内。
　　于是雷洛权且在此地停留，一边静心揣摩新获得的忍术，一边派遣根忍们进行下一步的行动：即继续搜索雨忍余孽，同时按照惯例，尽力留意木叶忍者的“信号弹”。
　　但现在不比一开始，经过木叶一方的全面进攻，雨忍们要么已经侥幸逃脱成功撤退，要么失手被擒，或已然身死。
　　雷洛虽然命令根忍们不停歇的出动，但他也清楚：再折腾下去，估计也没什么收获了。
　　事实上，经过今天下午一连串的搜寻，感知，奔袭，先不说木叶其它各条战线斩获如何，单是雷洛和其根忍部队，便收拾掉了整整七队的雨忍。
　　除了一开始的三队雨忍以外，他又狩猎了四队雨忍，先后共计有接近十名的雨隐上忍栽在了雷洛手里。
　　这些俘虏提供的雨隐村忍术着实不少，其中不乏A级忍术，虽然大部分都是些水遁忍术，但对雷洛来说，这个结果还是可以接受的。
　　不管是哪种属性，A级忍术大多都已经涉及到了形态变化或是性质变化，其阶位自然是不低，哪怕是在大忍村内也属于不传之秘了，是需要用功绩来换的。
　　可惜，这些雨隐上忍在雷洛面前毫无还手之力，见面即被秒杀，根本就没有机会使出他们辛辛苦苦积攒下来的底牌，便乖乖的“贡献”出了自家村子里的秘传忍术。
　　雷洛就像是一块海绵，疯狂吸收着一切与忍术有关的知识。
　　查克拉的本质，印势与属性的对应关系，忍术形态性质的种种变化，随着一次又一次的学习，雷洛对这些问题的理解将更加深刻。
　　“雨隐即便是个小忍村，但其传承的忍术也并非没有可取之处。”
　　短暂的做了个结论，雷洛略微活动了一下僵硬的脖子，抬起头看了看天色。
　　夕阳西下，不知不觉竟已至黄昏，夜幕正在隐隐降临。
　　身边的甲子见雷洛似乎从沉思中回过神来，便开口提醒道：“绝影大人，已经到了回营时间了。”
　　“是吗？”雷洛抬手看了看表：晚上六点半，时间确实不早了。
　　雷洛一时没有说话，而是抬起头望了望天边，眉头紧紧皱起。
　　整整一个下午，雷洛没有看到一枚信号弹激发过，这说明木叶一方仓促组织的这场追击战，半藏没有现身，对雨忍被大量歼灭的事实更是无丝毫反应。
　　雷洛总感觉有哪里不对劲。
　　半藏一直到现在都没有动静，这很不符合对方以往的行事风格。
　　综合这场雨忍突然发起的，如同没头苍蝇一般的撤退行动，雷洛怎么看怎么觉得诡异，就好像是雨隐村高层故意安排雨忍们送死一样。
　　如果“撤退”的命令是半藏下的，那么其所作所为已经不只是昏庸无能了，在雷洛看来，即便是最为蠢笨之人，也决计不会干这种损己利人的事。
　　如果命令不是半藏下的，而是其他雨隐高层所为……比如说那个停留在大部分俘虏记忆中的――勘藏。
　　那么是不是可以理解为，雨忍的领导层出了什么问题，而现在发生的，很可能是某种借敌人之手进行的内部清洗行动？
　　不，这个理由太扯了。
　　雷洛暗自摇头，第一时间否定了这个猜测。
　　现在可还在打仗啊，不管雨隐有什么内部矛盾，在面对木叶这个强敌时，也不该选择在此时爆发出来。
　　奇怪，一切都太过奇怪。
　　雨忍不战即溃，木叶的这场大胜来得也太过莫名其妙了一些。
　　“算了，至少好处是实实在在的落在手里了。”雷洛嘀咕了一句后便决定不再去揣测半藏的计划，反正这事也不是他该管的，就让水户门炎去头疼吧。
　　“通知所有根忍归队，我们撤了。”雷洛扭头向着甲子吩咐了一声，接着便闭上眼睛，继续思索封印术上的一些难题。
　　甲子领命，自去招呼根忍不提。
　　过了片刻，雷洛睁开眼睛，双眼略显疲惫，无可奈何的叹了口气。
　　说实话，从穿越到现在，雷洛虽通过各种手段，一鼓作气的掌握了数百个忍术，其中不乏S级忍术和家族秘术，A级忍术更是超过了十个。
　　但雷洛却并未自满，只因为他很清楚：若是想继续把忍术一道深入下去，探寻查克拉的本质，接下来还仅仅依靠自学，怕是行不通了。
　　哪怕前身在忍者学校时期属于学霸，但其既不是家族忍者，又没有名师辅导，终究显得有些底蕴不足。
　　现在能够掌握这么多不同种类的术，已经是雷洛领悟力强大，加上狂啃老本的结果了。
　　但A级以上的忍术，包括大多数S级禁术，阴阳遁，封印术……其蕴含的许多深奥理念和知识细节，凭雷洛现有的基础很难理解，不再是像A级以下的术那样，拿到手上就能用了。
　　飞雷神导雷的开发也是因此卡住，从而迟迟没有进展。
　　所以雷洛才想着与大蛇丸他们交易，以换取必要的知识。
　　但这样子只能解一时之需，无法长久。
　　单纯的掠夺忍术，虽能丰富见识，但本质上这种做法相当于东一榔头西一棒槌，显然不成体系。
　　雷洛心知：能够以这些碎片化知识开发出雷迎，已是到了自身的极限；若是不做改变，仍无脑堆积忍术的数量，自己虽一时走得快，但决计走不远。
　　“或许该找个厉害点的老师了。”雷洛手拄额头，考虑调整下一步的行动重心。
　　木叶从中午开始的大扫荡，到了晚上已全面宣告结束，各条战线皆有不菲斩获，不管从哪个方面来看，这次行动都取得了毋庸置疑的成功。
　　此种结果，算得上自木叶与雨隐开战以来最大的一次胜利。
　　不论是歼敌数目，占领区域，还是缴获物资，本次出动的所有木叶忍者，都交上了一份令人满意的答卷。
　　虽然高层们仍对雨隐的反常举动心存疑虑，但这丝毫影响不到底层忍者们那亢奋的心情。
　　雷洛回到营地时，见到的便是一幅幅欢庆热闹的景象。
　　所有的忍者几乎都走出了帐篷，在各处空地上生起了篝火，一片片橙红的火光驱散了漆黑的夜空，将整片营地映照的亮如白昼。
　　忍者们依照关系远近，纷纷围成圈子，闲聊，打牌，喝酒，抽烟……有些喝多了的男忍者，甚至公然脱掉了上衣，与周围的同伴们胡闹。
　　有人哭，有人笑，有人高声歌唱，有人沉默喝酒，也有人只是呆滞的盯着火堆入神，
　　所有木叶忍者都在用着自己的方式宣泄着这段时间的压力：那直面雨忍和半藏，仿佛毫无还手之力的恐惧，那同伴被杀时产生的愤怒，悲伤……这一切，终于在今天完成了逆转。
　　不管原因是什么，半藏当了缩头乌龟，雨忍更是不战而逃，这是不争的事实。
　　木叶忍者们有理由去高兴。
　　同时，也有人认为：木叶应该在接下来的时间内发动更凶猛的攻势，彻底打垮雨忍，为死去的同伴报仇。
　　“这些人还真是压抑了挺长时间啊……”雷洛感叹了一句，随后摆了摆手，示意跟在他身后的根忍们散去。
　　而雷洛，则不着急就这么回营帐。
　　他静静的立在原地，观察了一会木叶忍者们的庆功活动，随后闭上双眼轻轻呼出一口浑浊的空气。
　　这里的氛围，让雷洛怀念起了前世的一部份经历，心中不由得升起了几许感慨。
　　前世，他也曾像眼前的这些忍者一样，过着刀口舔血的生活，为了胜利而欢呼，为了活下来而庆幸，为了珍惜每分每秒还活着的时间而尽情享乐。

第九十六章 巴掌

　　忍者与佣兵，本质上其实没有什么区别。
　　同样的为钱财而战，同样的朝不保夕，要说唯一的区别的话……可能就是忍者们具备了像火之意志那样的信仰吧。
　　忍村制度，将每个忍者的羁绊栓在了一起，从而让众人聚集成一个整体，将种种感情升华为了信仰。
　　面对战斗，或许很恐惧，但依然能果断挥出拳头，这就是信仰的力量。
　　而雷洛，他没有信仰。
　　亲情，友情，爱情……雷洛不知道自己这样还算不算具备。
　　类似的人，类似的事。
　　重活一世，此时此刻雷洛触景生情。
　　他突然有点搞不清楚自己到底在为了什么而战，难道只是为了获得无敌的力量吗？
　　拥有论外级能力的雷洛，忽然觉得忍界无敌其实未必是一个多长远的目标。
　　或许在他抵达微观领域后，前方就不一定还存在敌手了。
　　长久以来都在为生存而奔波，但当生存不再成为压力时，他又该做点什么？
　　不知不觉间，雷洛陷入了沉思。
　　不远处，有木叶忍者注意到了静静矗立在原地的雷洛，有的人想上前搭话，却被身旁的同伴拉住。
　　“那个人，好像是暗部的。”
　　有的忍者小声的向着旁边的人解释道。
　　“不想惹麻烦的话，最好别跟暗部的人接触。”
　　想搭话的木叶忍者古怪的嘀咕了一句：“没听说最近有暗部忍者来这边啊。”
　　“谁知道呢。”
　　“这些暗部成员……前段时间战况那么不利，他们不来。现在战争胜利了，倒是明目张胆的出现在营地里了。”有的木叶忍者也许是喝多了，开始口无遮拦起来。
　　“喂！你想死吗？什么话都敢说！”
　　周围的窃窃私语声被雷洛听在耳中，却并未让他的心湖泛起一丝波澜。
　　暗部与根部打扮相似，把根部忍者认成暗部忍者，想来也是以往常有的事，雷洛对此毫不在意。
　　比起这些什么都不懂的小卒子，雷洛显然更在意自己思考的种种问题。
　　“在想什么呢？雷洛！”
　　一道爽朗的女声响起，随之而来的还有扑鼻的酒气。
　　嘭咚！
　　响亮的拍击声响起，雷洛右边的肩膀猛然受到了一记重击，这股力量是如此之大，剧痛顷刻间便传递到大脑，雷洛的身形不由自主的被带了一个趔趄。
　　精神受到强烈震动，尚未完全回过神时，雷洛双眸便下意识的泛起灰芒，已然是毫不犹豫的进入了三倍速状态。
　　周围的时间仿佛被冻结，喧闹的营地陡然安静，一切都好似归于沉寂。
　　雷洛脚尖轻点地面，拉开些许距离，同时长刀出鞘，回过身便是一记迅猛的刀光。
　　嗤！
　　刀刃在划破空气时，留下了一道尖锐的音啸，但最终，刀尖却停在了身后之人的脖颈处。
　　在这千钧一发间，雷洛终于看清了对方的长相，在最后时刻及时收住了力。
　　金色的长发，满眼醉意的漂亮脸蛋，不是纲手是谁？
　　纲手的脸颊坨红，左手呆滞的悬于半空，右手则倒提着瓶白酒，正发出一阵阵莫名的傻笑，显然是喝多了。
　　被雷洛用刀子指着，纲手似乎并未生气，或许是没反应过来，也或许是醉眼朦胧，视线已经模糊不清了。
　　“雷洛，你一个人在这干嘛啊……”纲手迷离的说道，但还不等把话说完，便猛的弯下腰，痛苦的干呕起来。
　　“呃啊……”
　　手中的酒瓶子也随之掉落在地面上，咚咚的滚了两圈。
　　雷洛凝神注视着眼前的一幕，抵住纲手脖颈的长刀不知何时已被他收入鞘中。
　　若不是他三倍速的动作极快，纲手刚刚的那下突然弯腰，怕是会直接把脖子撞在他的刀尖上。
　　“我说……”雷洛皱着眉头，伸手按住自己的右肩，语气略显冰冷道：“没有理由的攻击我，你打算怎么解释？纲手！”
　　肩胛骨骨折，斜方肌撕裂，大量毛细血管破损，隐隐有血迹渗出，而且右半边胳膊已经感觉不到疼痛，显然是伤到了神经。
　　一般人挨了纲手这一下，若是无法及时治疗的话，这只手连带肩膀以下都会全部废掉。
　　这已经不是开玩笑的性质了！
　　纲手似乎是没听见雷洛的问话，反倒是呕吐的趋势越来越猛。
　　雷洛双目中的寒光愈发强烈，不论是真心还是假意，纲手在他走神时接近他，而后使用怪力攻击他，这都是不争的事实。
　　虽然纲手明显是喝醉了，所以下手没轻没重，但雷洛可不打算惯着这女人。
　　来到这个世界也有不短的时日了，雷洛还是第一次遭到了偷袭，而且对方还成功了。
　　雷洛此刻的心情十分不好，算是又惊又怒，眼见纲手仍在呕吐不止，似乎根本没有回话的意思，雷洛心头怒火大盛。
　　抬起完好的左臂，几个印眨眼间便被他单手结完。
　　“雷流！”
　　丝丝缕缕的电火花亮起，淡蓝色的雷遁查克拉覆盖住左手，雷洛面具下的脸庞生冷肃杀，没有片刻的犹豫，手臂径直伸出，雷流眼看便要打在纲手身上。
　　既然纲手如此蛮不讲理，视他如无物，雷洛便打算先帮对方醒醒酒。
　　此时，周围已经有些人注意到了雷洛这边的状况。
　　一开始倒是没人当回事，但当见到冲突剧烈升级，甚至到了使用忍术的层次，当即便有忍者慌了神。
　　“怎么回事？”
　　“打起来啦！”
　　有的忍者责任心甚大，快步跑过来想要阻止雷洛，也有的忍者看热闹丝毫不嫌事大，在一旁鼓噪起来，场面一时变得纷乱无比。
　　就在这时，一道怒吼声从不远处传来：“住手！雷洛！”
　　紧随其后的，是一道道纠缠在一起的白色发丝，形成一个粗大的，宛如狮子头般的模样，从侧面向着雷洛袭来。
　　这正是自来也的乱狮子发之术。
　　眼角的余光扫到袭来的忍术，雷洛冷哼一声，念头闪动间再次进入倍速状态，手臂的速度陡然间增加了数筹，雷流直接贴在了纲手的后背处。
　　伴随着刺耳的电流尖鸣声，纲手浑身抽搐不止，无力的惨叫一声后，彻底失去了行动能力，双眼一闭扑倒在地面，正好压住了她自己之前吐出的一堆脏东西上面。
　　与此同时，自来也的头发距离雷洛已不足十厘米，眼看便要缠在他身上。
　　替身术来不及发动，跑的话，现在也已经无法及时脱离术的作用范围了。
　　加速状态下，时间仿佛被无限延长，雷洛的大脑高速转动，思索着脱身之策。
　　在这种并非生死相争的情况下，雷洛不愿冒险使用四倍速。
　　但由于距离太近，自来也的乱狮子发之术发动本就很快，再加上又占了先手优势，现在几乎都快贴在了雷洛脸上了。
　　躲不开了……留给雷洛的时间太少，他一时竟有些无计可施。
　　“简直是倒霉透顶。”雷洛心中抱怨了一句，但也没什么后悔的情绪。
　　纲手无缘无故将他打成重伤，这个仇他忍不了，所以当场就报了，谁来拦都不好使。
　　没直接把纲手杀了，已经是雷洛看在自己与纲手同处于木叶这一阵营下，再考虑到杀害同伴的影响不好，所以尽量克制的结果了。
　　尽管因此失去了躲闪的时机，从而不得不直面自来也的忍术，但雷洛心中却并无畏惧之意。
　　左右乱狮子发之术并不是个纯杀伤性的忍术，本质上对他没什么威胁。
　　只要没有一瞬间湮灭掉雷洛的意识，逆流或减速都能给他提供反击的机会。
　　‘逆流不能暴露，用减速迟缓这个忍术，打个时间差吧。’
　　主意已定，雷洛已经想好了下一步的应对之策。

第九十七章 对峙

　　转眼间，时间恢复正常。
　　漫天的白色发丝凝结成一股股，带着自来也的满腔愤怒，如同条条欲择人而噬的巨蟒般，迅速扑到了雷洛身上，瞬息之间便缠满了雷洛全身，将其裹成了一个粽子。
　　感受着浑身各处不停涌来的挤压力道，雷洛不等乱狮子发之术彻底收紧，便借助这短短时间内的身体接触，疯狂向体外传播时间之力，渗入自来也的忍术内。
　　减速作用于敌人的忍术还是第一次，雷洛不敢大意，整整用了一半的精神力调动时间之力，务求完全停滞乱狮子发之术。
　　0.1秒，0.2秒，0.3秒……
　　在旁人看来或许只是短短的一瞬，但在雷洛眼中，这点时间却足以让他清晰的观察到减速造成的效果。
　　感应之中，灰色气流大量涌入自来也的头发内，与自来也的查克拉交汇融合。
　　随后减速被激活，自来也的查克拉反应很快呈现出惰性，乱狮子发的生长速度肉眼可见的变慢。
　　几秒过后，雷洛察觉到体外的挤压力道骤然减小，而后渐渐趋近于无。
　　看来确实有用。
　　乱狮子发之术已经完全停滞下来，而雷洛依然在其包裹缠绕中留有一点活动空间。
　　最重要的是，有一只手没被完全束缚住，还可以使用忍术。
　　雷洛肩膀微动，艰难的从周围的头发围墙中抬起那只勉强还能活动的左手。
　　受到挤压的影响，雷洛无奈的只能将其紧贴在胸口，他冷冷的看了自来也一眼后，手中的印势一个个结出，速度越来越快。
　　同时，一股股能量波动于雷洛身上隐隐泛起，随后全部融入脚下的地面。
　　自来也双手合十，紧张的注视着仿佛要渐渐脱困的雷洛，冷汗一滴滴的从他的脸颊旁划过。
　　“该死，我的术……这是怎么回事……”
　　自来也咬紧牙关疯狂催动查克拉，企图加强乱狮子发之术的威力，彻底将雷洛控制住。
　　自来也是一个重视感情的人，他本就很难忍受同村忍者间相互争斗，更何况这次被攻击的对象是纲手。
　　而动手的人，却是那个在自来也心中已经被挂上了诸如“强大”，“危险”，“脾气暴躁”等多重标签的根部绝影。
　　这种情况下，自来也几乎不需要多做思考，便打算以最快速度制住雷洛，然后质问对方攻击纲手的原因。
　　事情本来应该是这样发展的。
　　但是……差一点……就差那么一点。
　　缠绕住雷洛身体的乱狮子发不知道被什么东西影响，突然变得一点不受控制，不管自来也怎么施加念头都全无反应。
　　自来也感觉自己的查克拉传输过去，就像是进了个无底洞，那个作用不明的东西……自来也直觉那应该是一股能量，似乎正在渐渐通过头发蔓延向自己这边。
　　其流经之处，自来也感觉自己的头发全部脱离了控制，逐渐变得僵硬起来。
　　通过蕴藏在头发里的查克拉，自来也敏锐的察觉到了时间之力的存在。
　　虽然还搞不清楚时间之力的具体作用，但凭借丰富的战斗经验，自来也还是很快意识到了时间之力的危险性。
　　“绝不能让那玩意碰到我！”
　　自来也神情一凛。
　　面对如同附骨之痘般的时间之力，自来也不敢直接收回倾泻出去的发丝，只得迅速切断了与忍术之间的所有联系。
　　阳属性查克拉被紧急收回，无数根细密的发丝犹如无根浮萍一般渐渐枯萎，最终全部消散于空中，施加在雷洛身体上的束缚也随之解除。
　　‘果然……若是目标不停爆发查克拉，确实能有效抵抗时间之力的侵蚀。”
　　雷洛感受到周围的挤压之力消失，却并未急着反击，而是先行思考了一波刚刚的交手，以及减速暴露出来的弱点。
　　紧接着，注意到自来也双手变换印势，似乎还想再施放什么忍术，雷洛当下便不再拖延，决定尽快结束这场闹剧。
　　“土遁.石咒缚。”
　　雷洛单手并指于胸前，缴获自岩忍俘虏记忆中的秘术，被他果断激发出来。
　　早在被乱狮子发之术束缚的时间内，雷洛便借助减速争取的活动空间，结印施放了石咒缚这个强力的控制型忍术，并于暗中将其转移到了自来也脚下。
　　在自来也攻势结束的瞬间，雷洛便同时开启了反击，时间点卡的刚刚好。
　　自来也眉头紧皱的注视着雷洛，同时双手不停的结着印。
　　自来也不知道雷洛正在准备什么忍术，为防止再生变数，他决定下一招便用出自己的底牌：蛤蟆口束缚之术，一举将雷洛擒住。
　　但还不等印势结完，脚下的地面突然传来一阵异动，还不等自来也反应过来，布满石灰色的诡异土壤从地面蔓延而出。
　　从双脚开始，渐渐爬升到小腿，腰腹，胸膛……最后停止在了脖颈，只给自来也露出个脑袋。
　　这个曾经阴到过雷洛的土遁秘术，虽然使用条件比较苛刻：需要敌人在原地停留一段时间，通过封印咒文进行锁定，同时施术者自身也不能移动。
　　但以雷洛对三系忍术的加速增幅，若是能成功锁定目标，便可以用最快速度摧毁敌人的一切反抗之力。
　　石咒缚的控制效果大于雷流小于减速，属于雷洛战斗体系中的中坚忍术之一。
　　雷洛之所以选择在此时使用石咒缚，一是其比较隐蔽。
　　二是其能够凭借封印术和土遁的双重控制，远程剥夺敌人的行动能力。
　　现在看来，石咒缚果然强力。
　　见自来也全身上下都被包裹了一层厚厚的石灰，浑身更是动弹不得，只能无力的怒视着自己，雷洛暗自点了点头。
　　无愧于他心中评价极高的阴人利器，石咒缚这个忍术在控制力上的优越性，便是在木叶的众多A级忍术中也不多见。
　　自来也与雷洛的交手在短短的十秒内便宣告结束，此时，围观的众多木叶忍者方才回过神来。
　　“怎么可能！”
　　“自来也上忍竟然这么快就……”
　　“那家伙究竟是谁？”
　　“先是纲手上忍，后是自来也上忍……他怎么可以这样！”
　　木叶忍者们哗然起来，有些忍者或出于警惕，或出于愤怒的心理，已经掏出了苦无，默默将雷洛包围了起来。
　　雷洛本要迈步走到自来也身边，彻底将对方打晕，眼角的余光却恰好扫到了周围脸色不善的众多木叶忍者们，想了想后便停下了动作。
　　被这么多本村忍者敌视，雷洛虽有些不爽，但为了矛盾不被继续激化下去，最终导致局面难以收拾，他还是决定暂且罢手，等能说的上话的人过来。
　　雷洛相信，此时应该已经有人把这边发生冲突的消息传达给了高层。
　　木叶忍者们见雷洛停下脚步，没有更进一步的动作，大多数人均是暗中松了口气。
　　自来也平时的人缘不错，所以在其与雷洛之间发生冲突时，木叶忍者们普遍倾向于支持自来也，而不是一个不知底细的暗部忍者。
　　但要说真为了自来也与雷洛交战，恐怕也没多少人豁得出去，毕竟雷洛已经展现了他碾压自来也的实力。
　　现在的警惕与隐隐的包围，更多的是表明了一种态度：你雷洛就算是暗部，是火影的嫡系，但想要肆无忌惮的对我们忍军部队的一员下手，也是绝无可能。
　　高层之间分派系，底层忍者间根据职能和团体的不同，自然也不可能完全是一团和气。
　　雨之国战场的忍者，风之国战场的忍者，家族忍者部队，平民忍者部队，暗部，根部，医疗忍者，甚至包括大名的守护忍……
　　木叶的各个“山头”，哪怕没人去明说，但这些确实是真实存在的，只不过平时没什么矛盾，一切都不明显。
　　但现在不同了，雷洛身为一个“暗部”，先是没有任何缘由的向纲手出手，而后又向自来也出手，丝毫不顾及周围的人。
　　这已经激怒了在场的所有忍者，引发出了一种叫做群体意识的东西。
　　若不是忌惮雷洛的实力，再加上雷洛表现出罢手的意思，没有下一步动作，恐怕现在便会有人要“群起而攻”了。
　　当然，也不是所有人都有理智的。
　　“喂！你对我姐姐和自来也大哥做了什么！”
　　一道满含愤怒的稚嫩嗓音在人群中响起。

第九十八章 绳树

　　那是一个约莫十一二岁的少年，他留着褐色的短发，一张圆嘟嘟的脸蛋伴两点腮红，使这个男孩更添稚嫩之色。
　　此时，这少年正瞪着一双略显愤怒的大眼睛，快步从人群中冲出，气喘吁吁的跑到雷洛身前，随即大声吼道：“大家都是同伴，你为什么要对我姐姐他们下这么重的手？！”
　　雷洛百无聊赖的回过头，淡淡的扫了这少年一眼，发现对方身上并未穿忍者马甲，看样子只是个下忍。
　　等等，他刚才提到了姐姐？
　　也就是说，这家伙是……
　　雷洛心中刚刚产生了猜测，周围的忍者中便有人急声开口，解开了他的疑惑：“绳树，快回来！”
　　“绳树，危险！”
　　“绳树，不要急！等门炎长老他们过来，让大人们给评评理！”
　　“不会给这家伙好果子吃的！”
　　纲手的弟弟，千手一族的独苗，即将在近几年死亡的千手绳树？
　　雷洛心中一动，但转眼又丧失了兴趣：千手一族又如何？纲手的弟弟又如何？这些身份还不够格被他雷洛放在眼里。
　　倒是一旁被“固定”住的自来也，见到绳树跑出来，连忙焦急的冲着雷洛喊道：“雷洛！你……你不要冲动！有什么事我们可以好好谈！”
　　当此危急之际，自来也突然想到雷洛那暴脾气，本欲脱口而出的威胁之语，也急忙改为劝说。
　　言罢，自来也狠狠咬了咬牙，身体微微晃动，似乎是想挣脱开石咒缚的禁锢，但这注定是徒劳无功的行为。
　　自来也这家伙……雷洛面具下的嘴角微微抽搐：当着这么多人的面把自己的真实身份喊出来，是真不怕团藏找他麻烦吗？
　　过了一会，眼见这么多人明明嘴上都在关心绳树的安危，却终究无一人敢上前一步，雷洛心内冷笑一声，却也并未表示什么。
　　雷洛自忖，自己也没对自来也和纲手他们下死手，这帮家伙却如此无胆，连点血性也没有，当真一群乌合之众。
　　绳树见雷洛一直默不作声，似乎不愿搭理自己，不由气急道：“你倒是说话啊！”
　　雷洛这回头也没回，只是冷冷的吐出一句：“要是真关心你姐姐，就赶紧过去看看她，哪来这么多废话？”
　　绳树委屈的看了雷洛一眼，心想：明明是你打伤了我姐姐，我不搞清楚你的态度，万一你一会又动手怎么办？
　　当然，这些心里话绳树是不敢跟雷洛抱怨的，毕竟能接连打败纲手和自来也的忍者，其实力之恐怖，远不是自己招惹得起的。
　　绳树虽然急匆匆的站出来，但他并不是个傻子，基本的形势分析能力还是有的：
　　雷洛虽肆无忌惮的在营地里动手，但在制住自来也后并无额外动作，这说明雷洛似乎并不想把事情闹大。
　　也因此，绳树才敢于鼓起勇气冲上去与雷洛分辩。
　　当然，这种分析也有可能是错的，面对雷洛这么一个诡秘莫测的危险人物，绳树承受的风险同样很大。
　　但那毕竟是他的姐姐，绳树无法做到像周围人那样做势不理。
　　好在，听雷洛的口气，应该是不愿再纠缠此事，这也让绳树大松了口气，急急忙忙的跑到纲手身边。
　　“姐姐！姐姐！”
　　纲手此时正十分不雅的趴在自己的一堆呕吐物上面，浑身均散发出淡淡的烧焦味，那是雷流残留下的痕迹。
　　绳树蹲下身，满脸担忧之色的看着自己的姐姐，先是推了推纲手的肩膀，而后又拍了拍脸蛋，企图将其尽快唤醒。
　　在绳树的连番努力下，纲手很快有了反应：嘤咛一声后，纲手缓缓睁开眼睛，茫然的打量了一遍四周后，视线转到自己的弟弟身上：“绳树……我这是怎么了？”
　　绳树见纲手醒过来，还不待欣喜，便听到了姐姐的问题，他下意识回头看了雷洛一眼，不假思索的回答道：“姐姐刚刚被那个人打晕了。”
　　“打晕？”纲手皱了皱眉，有些搞不清楚状况，但还不等她细想，手掌边缘湿漉漉黏糊糊的触感吸引了她的注意力。
　　“这是……呕吐物？”抬起手，看清上面沾染的东西后，纲手瞳孔骤缩，紧接着额头上的青筋根根暴起。
　　怀揣着满腔怒火，纲手快速的站起身，一言不发的向着雷洛走去。
　　绳树见到姐姐濒临爆发的状态，有心想要劝阻，但又怕火上浇油。
　　绳树清楚自家姐姐的脾气，而雷洛显然也不是个好说话的人，所以他只能把担忧藏在心底，眼睁睁的看着事态继续发展。
　　雷洛本在与一众木叶忍者对峙，注意到绳树那边的动静后，不禁侧过头瞟了一眼，看到的恰好是纲手气势汹汹的奔着自己走过来的一幕。
　　‘这就没事了？’雷洛微微有些发愣，他着实是没想到纲手能够这么快恢复。
　　头一次，雷洛对雷流的威力产生了怀疑。
　　其实雷洛真不该惊讶，毕竟以千手一族的体质，纲手显然是不会被一个简单的C级忍术重创的。
　　时间之力对雷流的加持仅在于速度，其威力本质上是不变的，雷洛使用雷流时面对的忍者普遍肉体并不强大，所以雷流几乎无往而不利，而这，也让他忽视了雷流只是个C级忍术的事实。
　　而纲手……其肉身强度，显然与那些被雷洛用雷流秒杀的忍者不一样。
　　雷流造成的这点伤势，对纲手来说估计也就相当于磕破皮的程度。如果不是恰巧喝多了，纲手被雷流放倒的可能性极低。
　　大蛇丸都能硬抗雷流的伤害和麻痹效果，纲手身为千手族人，没道理表现得连大蛇丸都不如。
　　纲手沉默的走到雷洛不远处，略微停顿了半秒钟，似乎是在蓄力。
　　随后，一句废话都没有，纲手一个加速踩裂了地面，瞬息之间跨越了双方不远的距离，照着雷洛脸上便是一记迅猛无比的冲拳。
　　从拳头上带起的狂暴风声判断，纲手显然是用上了怪力术，这一拳若是砸实了，恐怕转眼便能摧毁一栋房屋。
　　“还来？”雷洛面具下的脸色转冷，左手摸住身侧的刀柄，杀意倾泻而出。
　　之前的袭击，还可以看成是纲手醉酒发疯，雷洛并未动真格的。
　　现在对方清醒了却还向他出手，是可忍孰不可忍，雷洛决定好好给纲手留下一个“终身难忘”的教训。
　　三倍速开启，纲手全速挥出的直拳，落在雷洛眼里全部变成了慢动作。
　　雷洛身形闪动间游刃有余的躲过攻击，一边抽出刀，一边绕到纲手身体左侧，目光锁定住纲手伸直的手臂上。
　　‘就先从这右手开始吧。’
　　但就在这千钧一发之时，高层们终于急匆匆赶到，顿时，一道怒吼声猛的在人群外围响起：“都停手！！”
　　这怒吼声是水户门炎发出来的，雷洛在外界时间的0.05秒之后方才听见。
　　短暂的犹豫过后，雷洛决定收手。
　　水户门炎身为木叶长老，兼之雷洛现如今名义上的上司，对方的态度，雷洛多少还是要重视几分。
　　但不巧的是，雷洛手中的刀刃却还是切入了纲手手臂肌肉里一寸有余。

第九十九章 闹剧

　　这不是雷洛故意要落水户门炎的面子，也不是所谓的收手不及，而是因为水户门炎与雷洛之间相隔了十几米的距离。
　　这点距离平时倒没什么，但现在，声音的传播速度比不上雷洛三倍速下的动作，所以造成了“延迟”现象。
　　好在，外界时间极度缓慢的环境下，雷洛有充足的时间做任何事。
　　雷洛收回本欲砍下的长刀，淡淡的扫了眼似乎毫无反应的纲手，将杀意渐渐深藏于心头。
　　到了此时，雷洛方才有些回过神来，迅速意识到自己刚刚的想法有多么的任性和危险。
　　纲手身为千手一族的公主，兼之火影高徒，医疗忍术天才等多重身份，其在木叶的地位显然不低。
　　自己若是当着这么多人的面废了纲手，影响一定极其恶劣，有极大的可能会引来木叶各阶层，尤其是火影派系的强烈反弹。
　　到时候，恐怕就连团藏都不敢用他了。
　　雷洛虽然不惧木叶，然而木叶的价值尚未被榨取干净，贸然捅了纲手这么个马蜂窝，不管怎么说都是对雷洛极为不利的。
　　刚才那个斩断纲手一条手臂的决定，下得确实是太过武断了，简直就像是没经过大脑一般。
　　“果然，我是被连番的胜利冲昏了头脑吗？”雷洛无声的叹了口气，默默检讨了片刻，随后迅速前进了十几米，与纲手交错而过，同时解除了三倍速。
　　风声呼啸而过，时间重新开始流动，雷洛眼中的世界恢复正常。
　　纲手也听到了水户门炎的怒吼声，她本欲停手，却只觉得眼前一花，雷洛的身影已经如同鬼魅般消失。
　　纲手微微张口，但还不等她说什么，手臂突然传来一阵剧痛，点点血花也随之飞溅而起，染红了她的衣襟。
　　“这是……”看着手臂上的伤口，纲手有些愣神，她没看清雷洛是怎么移动的，更没察觉到对方何时向她发动了攻击。
　　这意味着什么，纲手再清楚不过。
　　如果雷洛想的话，随时能要了她的命。
　　“差距，竟然这么大么……”纲手紧咬嘴唇，心中不禁生起几分颓然。
　　观看雷洛与旁人交手，与自己亲自上场完全不是一回事，纲手此刻由衷的感受到了自己的弱小。
　　刚刚醒来时酝酿的那股汹涌怒火，顷刻间便被无情的现实冲击的一干二净。
　　对于醒来前发生了什么事，以及雷洛为什么打晕自己，纲手已不愿再去纠结，渴望变强的念头充斥了她的身心。
　　就在这时，水户门炎粗暴的挤开围观的木叶忍者们，气喘吁吁的走到纲手和雷洛中间，狠狠的瞪了雷洛，纲手，以及依然处于禁锢状态的自来也三人一眼。
　　水户门炎的眼神中虽然充斥着愤怒，但也隐含着几乎遮掩不住的疲惫。
　　天可怜见，尽职尽责的木叶长老在五分钟之前还在和众高层开会，绞尽脑汁的思考半藏可能准备的阴谋。
　　然后，他就收到了下属匆忙传递的消息：绝影先后与纲手，自来也在营地中大打出手，围观者众多，但冲突的原因不明。
　　骤然听到这个消息，水户门炎险些没背过气去：他在这边辛辛苦苦的工作，为了战争能够胜利，几乎快要豁出了老命。
　　结果底下的忍者丝毫不领情，不仅没想着帮他分担分担，还净是添乱。
　　尤其是绝影，纲手和自来也这三个家伙，他们也不想想自己都已经是什么身份的忍者了？
　　怎么还跟没从忍者学校毕业的小孩似的？
　　你们就算是有什么恩怨，想要动手解决，但是能不能出去打？
　　也不看看这里是什么地方？
　　可不可以稍微尊重一下我这个营地的管理者，比如注意点影响什么的？
　　这是水户门炎的真实想法，但事情既然已经发生，现在抱怨也没什么用了。
　　好在，不幸中的万幸是：雷洛他们三个交手的余波并未给营地造成太大损失，也没有人员伤亡，不然水户门炎会更头疼。
　　“谁能跟我解释一下……”水户门炎泠冽的目光缓缓扫过三人的脸庞，语气平静的问道：“这究竟是怎么回事？”
　　“打架打输了，有什么好问的？”纲手意兴阑珊的回了一嘴，显然，这句话在说出口之前完全没经过大脑。
　　水户门炎的脸色瞬间黑了几分。
　　自来也虽被禁锢住，但气势也是丝毫不弱，张口就来：“雷洛那家伙莫名其妙的对纲手动手，我不能视而不见！”
　　雷洛？那是谁？
　　突然听到了一个完全陌生的名字，水户门炎先是愣了愣神，随后迅速反应过来，马上表现出一副若无其事的样子。
　　水户门炎什么也没说，只是神色如常的转移视线，将注意力集中在不远处的雷洛身上。
　　水户门炎的眼神毫无波动，好像只是在单纯的等待雷洛做出解释。
　　‘自来也这个大嘴巴。’
　　水户门炎的神情变化被雷洛尽收眼底，对此，他心中只是略微腹诽了一句，倒也没太在意。
　　雷洛此时已并不在意自己的身份暴露与否，左右他都已经通过团藏跟猿飞日斩摊牌了，只要不妨碍他的发展，其他人知不知道绝影是谁其实真无所谓。
　　若不是团藏曾三令五申的让雷洛对外人保密自己的身份，再加上黑袍加面具的装扮也算是根部的“制服”，雷洛才不会天天顶着这张可笑的面具。
　　现在倒好了，绝影的秘密被搞得人尽皆知，团藏不管有什么计划，从这一刻起都可以宣告破产了。
　　懒得再去纠结这些小事，雷洛见水户门炎仍在目不转睛的盯着自己，面具下的嘴角不屑的撇了撇。
　　但雷洛最终还是耐住性子，沉声开口道：“最先挑事的不是我，这只是必要的还击罢了。”
　　身为一位眼界开阔，外加经验丰富的木叶长老，水户门炎显然不笨。
　　通过三人之间不同的回答，水户门炎很快理清了事情的因果关系：
　　绝影……或者应该叫雷洛，不管是从地位上看还是从实力上看，对方都足以称得上是木叶最顶尖的那一小撮人，这种强者显然没必要在小事上撒谎。
　　自来也是因为看到纲手被雷洛攻击，所以才会掺合到这场冲突当中，换言之，自来也是被动参与的，不是事情的主因。
　　纲手……纲手并未做出任何正面回答。
　　也就是说，源头是出在纲手身上么？
　　短短几秒的工夫，水户门炎思绪完毕，当即正了正脸色，严肃的对着纲手问道：“纲手，绝影说这是他对你的反击，所以能告诉我，你都对他做了什么吗？”
　　“谁知道？”纲手显然不记得醉酒时发生的事，没好气的白了水户门炎一眼。
　　说完，也不等水户门炎发作，她抬起手便指向雷洛。
　　“雷洛，你给我听好了！”
　　秀美高挑，赤色的双瞳气势汹汹的瞪着雷洛，纲手的眼神一瞬间变得无比锐利而又坚定。
　　纲手高声喝道：“今天的事我记住了！虽然现在还不是你的对手，但是……”
　　“总有一天我会打败你，然后把今天受到的屈辱如数奉还！”
　　这一刻，自信的情绪重新在纲手身上浮现出来，但比之以前，又好似多了一点说不清道不明的东西。
　　纲手的变得与以往不同了，那种感觉，有点像是重新找到了奋斗的目标。
　　那一而再再而三的面对雷洛这个后辈时，从心底涌起的无力感，在经过今晚的打击后，彻底激发出了纲手的好胜心。
　　自从实力冠绝木叶年轻一代后，纲手已经很少再出现这种情绪了。
　　雷洛那同龄人中无可匹敌的实力，映衬得纲手这个“木叶天才”就好似坐井观天的青蛙一般，极其可笑。
　　与雷洛交手时，她甚至连一招都撑不住。

第一百章 终止

　　这冷冰冰的事实，将纲手心中的傲慢摧毁的一干二净。
　　不过这不仅没将纲手打垮，反而彻底激发出了她的斗志。
　　‘你也只不过是速度快些而已，你并不是无敌的，我早晚能追赶上你！’
　　‘只要能够看清楚你的移动轨迹，我就有赢的机会！’
　　纲手目光坚定的注视着雷洛的身影，心头的想法不停的翻涌，最终统统化作一个念头：拼尽全力的变强，然后堂堂正正的站在雷洛面前，彻底打败对方。
　　此时的纲手，并未经历丧失弟弟和恋人的痛苦，这样的她，若是坚定意志一心前行，将来究竟能到达何种程度，谁能说得清楚呢？
　　水户门炎察觉到了纲手的变化，悄然止住了本欲脱口而出的训斥，脸上不易察觉的划过一抹欣慰之色。
　　纲手能够面临挫折而不气馁，反而重拾强烈的进取心，这份坚韧的意志，水户门炎清晰的感受到了。
　　对此，水户门炎由衷的感觉到高兴。
　　身为一名木叶长老，水户门炎平时处理事情会务求公允。
　　就像今晚的冲突一样，他不会偏向任何人，但这并不意味着他就没有感情，没有立场了。
　　纲手算是他从小看到大的孩子，是他老师的孙女，老队友的弟子。
　　与纲手相比，雷洛虽年纪轻轻，实力便能碾压前者。
　　但对于水户门炎来说，雷洛再如何强大，再怎么天赋惊人，雷洛在他心中的地位，也是远远无法与纲手相比的。
　　毕竟雷洛是团藏的人，属于必须提防的对象。
　　且雷洛来历神秘，身上的谜团重重，除了团藏以外没人知道他的底细。
　　水户门炎保持着沉默，似乎是不打算继续追究纲手身上的责任了。
　　雷洛的观察力十分敏锐，所以很快读出了这位木叶高层的态度。
　　微微冷笑了一声，雷洛倒也没有太过意外。
　　果然，不管是在哪个世界，当自身的利益受损时，与其幻想旁人的公平公正，远不如自己脚踏实地，冲出一片坦途。
　　他不正是这么一路走过来的吗？
　　既然水户门炎想要到此为止，雷洛自不会像个弱者一样再去纠缠不休。
　　肩膀微微晃动，自身的时间无声无息的开始倒流，转眼回溯至十分钟之前。
　　被纲手一巴掌打成的重伤恢复如初，再看不出一丝痕迹。
　　为了防止纲手和自来也对他“反咬一口”，所以这个“证据”，雷洛一直保留着，忍着没用逆流恢复，现在却是不用了。
　　雷洛稍微活动了一下身体，本打算就此离开，却突然感受到纲手那股凝聚在自己身上的视线，依然没有散去。
　　抬起头，雷洛的目光正好与纲手对上。
　　‘这女人还要干什么？’雷洛的眼神中划过一抹疑惑，有些搞不清楚纲手的意图。
　　说实话，纲手刚才的那些豪言壮语，雷洛并未在意。
　　想要打败他，可不是嘴上说说就能办到的。
　　雷洛不否认纲手有天分，意志坚定，能力强大，但纲手会变强，却并不代表他雷洛就会原地踏步了。
　　随着修炼计划的推进，时间之力的进一步开发，如果一切顺利，雷洛估计自己的实力有很大几率呈指数级上升。
　　这种情况下，他不认为纲手有丝毫撵上自己的可能。
　　“你还有什么事情吗？”雷洛对着纲手问道，语气没有一丝波澜，好像只是单纯为了保持风度，而进行的礼貌性的询问。
　　纲手见到雷洛那副目中无人的态度，心口如同直接挨了一记老拳，不禁有些气闷。她本以为雷洛面对自己的“挑战”，多少会放两句狠话，比如说“我等着”，或者“拭目以待”之类的……
　　没成想，雷洛竟然会将她直接无视掉。
　　被无视，这在纲手以往的人生经历中是从未有过的体验，身为千手一族的公主，她可是一直处于人群的中心。
　　“哼！”纲手冷哼一声，也不愿意再跟雷洛废什么话了，当下便气冲冲的扭过头，径直离开了原地。
　　周围的忍者见纲手紧绷着一张脸，浑身散发着庞大的怨念，不由得纷纷向两侧闪开，主动给纲手让开一条道路。
　　绳树见状，连忙紧随纲手身后离开纲手身后，一边跑口中一边高呼姐姐，却并未得到回应。
　　水户门炎中途一句话都没说，默默的目送纲手和绳树离开后，方才转过头来，对着雷洛苦笑了一声，无奈道：“纲手一直都是这个性格，绝影你多担待些。”
　　雷洛摆了摆手，平静的开口道：“门炎长老毋需在意，我的气已经消了。”
　　“那就好，那就好……”水户门炎好似松了口气，随后又宽慰了雷洛两句，大体意思还是“大家都是同伴”，“没必要把关系闹的这么僵”，“以和为贵”之类的老一套。
　　简单来说就是和稀泥。
　　雷洛虽然懒得理会这些虚伪的政客，但也知道水户门炎位高权重，得罪了他，自己或许一时没事，但团藏可能会不可避免的受到影响，最终还是会干扰到自己的修炼计划。
　　所以雷洛也只能耐住性子，与水户门炎虚与委蛇了一番。
　　忍者们见到有水户门炎出面，事情终于“圆满”结束，雷洛也“服了软”，便纷纷识趣的四散而去。
　　对于他们这些普通忍者来说，今日之事算是一桩有趣的谈资。
　　毕竟大人物的八卦，平时可是很难听闻的，更何况是大人物之间相互大打出手这样劲爆的事情。
　　事情的原委已不可考，也没人去在乎，但是绝影与雷洛这两个名字，却随着这件事被传得沸沸扬扬。
　　没办法，自来也与纲手多次直呼雷洛其名，而水户门炎来到后又曝出了雷洛的代号，周围的人又不是聋子，自然把二者关联了起来。
　　有些经历过昨晚雷洛与半藏一战的忍者听闻此事，或是大感惊讶，似是想不到神神秘秘的绝影大人，其真实身份竟然这么快就被曝光了出来。
　　或是奔走相告，大肆吹嘘绝影的战绩，显得颇为与有荣焉，好似击退半藏，轻易秒杀纲手和自来也的是他们一样。
　　或是将雷洛这个名字默默记在心底，想着回村以后好好查一查雷洛这个人。
　　雷洛是谁？
　　雷洛隶属于哪个部门？
　　雷洛到底有多强？
　　为什么这个名字是如此的陌生？
　　数不胜数的忍者在讨论这些问题，雷洛大概也想不到，自己一夜之间就“火”了。
　　实在是雷洛的实力实在是超出规格，在众多木叶忍者心目中，能有雷洛这种程度实力的忍者，在木叶好像也就只有火影大人和白牙大人了吧。
　　而这样的忍者却偏偏名声不响，如此违反常理的事情，换做是谁都会好奇吧。
　　话题性，往往都是这样产生的。
　　在诸如大蛇丸这样的聪明人，以及水户门炎这样的有心人的推波助澜下，雷洛想要隐藏身份的可能几乎不存在。
　　团藏没料到大蛇丸会给自己下绊子，而雷洛也没料到自来也和纲手一点面子也不给团藏留，所以秘密就这样简单的曝光了――在雷洛刚刚来到雨之国的第二天。
　　雷洛还不知道自己接下来会遇到的麻烦，在与水户门炎谈完后，便匆匆告辞，打道回府去了。
　　等人全部散去，空荡荡的战场中央却还有一个人留在原地。
　　自来也依然处于禁锢状态，这位老好人仰头看了看头顶的月亮，无声的叹了口气，脸色哀怨的自言自语道：“自来也啊自来也，你说说你没事多管什么闲事？”
　　“到头来，你自来也里外不是人。”
　　纲手正在气头上，离去时自然无暇顾及自来也。
　　雷洛气恼自来也不问事情原委便向自己出手，所以不止没解除石咒缚，反而又暗中添加了点查克拉，大概能使其保持一晚上。
　　水户门炎以为安抚住了雷洛的情绪，便认为自来也已经无碍，那个束缚忍术过会自会消散，再加上还有一堆子事要处理，所以也同样匆匆离去。
　　至于之前那些围观忍者，在水户门炎与雷洛开始交谈以后便统统离开了，毕竟还有更加有趣的话题等着与同伴分享，没人愿意在一个地方傻站着。
　　当然，自来也本身也存在问题：毋庸置疑，他也算是被雷洛秒杀了，但自来也也是有傲气的人，不愿主动开口服软，所以他一直在思考自行解除石咒缚的方法。
　　但石咒缚是岩忍秘传的A级土遁束缚忍术，更蕴含着一部份封印术，哪里是那么好破解的？
　　等到人群散去，天色也已彻底暗了下来，这时候再开口服软，显然声音也传不到雷洛的耳朵里。
　　所以，今晚，自来也恐怕是注定逃脱不了被“罚站”的命运了。

第一百零一章 调侃

　　雷洛与纲手和自来也的短暂交手，被当时的许多木叶忍者看在眼里，或许对于绝大多数人来说，今晚注定又是一个不眠之夜。
　　与昨晚雷洛与半藏交手之后引发的小幅度震动不同，这次偶然之间爆发的冲突，其造成的影响力却是空前高涨。
　　首先，这次事件发生在营地内部，亲眼目睹者众多，这可比道听途说来的真实；其次，由于刚刚打了胜仗，所以许许多多的木叶忍者都显得比较亢奋。
　　在这种情况下，一点微弱的火星都有可能牵动忍者们的注意力，更别说这次冲突事件的三个主角：纲手，自来也和雷洛，全部都是木叶有数的强者。
　　而冲突的结果，也是让所有人大跌眼镜：名不见经传的雷洛，反手之间就把木叶年轻一代最优秀的两个忍者给收拾了。
　　也因此，雷洛这次算是彻底把自己的身份曝光在了世人的眼中，虽然这本不是雷洛的本意，但从他果断对纲手动手开始，有这种结果，可以说是必然。
　　雷洛的性格虽大体上算是低调内敛，凡事总喜欢以自身利益为中心去行动，也很反感与他人之间发生没有必要的冲突，但这并不意味着他会在面对挑衅时无动于衷。
　　纲手不管是喝醉了也好，无意识的也罢，总之，她落在雷洛身上的凶猛攻击是实打实的。
　　就凭那蕴含着怪力的一掌，便足以让雷洛把纲手视为敌人，若是在村子外面，纲手绝对活不过今晚。
　　事实上，若不是水户门炎及时赶到，纲手的一条手臂很可能就已经没了――就凭纲手醒来后还敢跟他动手。
　　雷洛冰冷的性格显然是谁也信不过，不管是同伴和敌人，还是阵营和立场……这些东西在雷洛的心中是很难准确界定的，这与他前世的职业有关。
　　对于常年在修罗场摸爬滚打的佣兵来说，今天的同伴，说不定就是明天的仇敌。
　　再说雷洛也不是自来也，他与纲手之间没什么交情，更不存在信赖，所以他没理由勉强自己忍受纲手的某些缺点，该出手时雷洛绝不会犹豫。
　　不管存在什么样的理由，敢莫名其妙的对他雷洛发动攻击，对方就要有付出代价的觉悟。
　　视情节严重程度，或是小施惩戒，或是断手断脚，或是直接杀掉。
　　你可以说雷洛不近人情，冷血残忍，脾气暴躁，但这就是他的生存法则。
　　不知不觉间，雷洛已经走到了自己的营帐门口，但正当他打算掀开帘子时，却不料身后传来了一道沙哑的嗓音。
　　“真是无法想象，像你这种程度的忍者，竟然也会把一件小事闹得这么大。”
　　“你的那副臭脾气，还真是让人叹为观止呢，雷洛。”
　　“与你相比，纲手反而像是成了性格温和的一方，这还真是讽刺啊。”
　　话语声中蕴含的那股子调侃和戏谑，仿佛直欲喷薄而出一般。
　　是大蛇丸。
　　说起来，这还是雷洛在来到营地以后，第一次与大蛇丸单独相处呢。
　　雷洛停住拉门帘的动作，就这么背对着大蛇丸，头也不回的反问道：“你都看到了？”
　　“我倒是没看全。”大蛇丸笑了笑，语气微妙的解释了一番：“但我有一个朋友，当时恰好站在旁边，他将你们的冲突过程尽收眼底，然后转告了我。”
　　说到这里，大蛇丸脸上的笑意愈发明显，似是对这一切幸灾乐祸一般：“感觉如何？纲手的怪力术，不是那么好受的吧？”
　　“你的肩膀如果需要治疗的话，尽可以交给我，正好我还懂那么点医疗忍术。”
　　雷洛沉默了片刻，随后转过身来，顺势摘下面具，露出一张若有所思的脸庞。
　　“谢谢你的好意，但已经不用了。”
　　“大蛇丸，说实话，对你我还是有那么点了解的。”
　　“你这家伙一向无利不起早，这趟来找我，不会只是单纯的关心慰问吧？说吧，有什么事？”
　　大蛇丸的笑意丝毫不减，语气悠然道：“你对我的这种印象，应该是团藏造成的吧？这个老东西……”
　　“雷洛，我必须提醒你一句。”大蛇丸的脸色正经了几分，直言不讳道：“跟着团藏混，是没什么前途的。”
　　“哦？”雷洛挑了挑眉，反问道：“那依你看来，我该跟谁混？猿飞日斩吗？”
　　“我曾经听从你的建议，尝试加入暗部，但猿飞日斩远没我想的那么大度，就连我的基本利益也不愿满足。”
　　“相比之下，团藏不管人品如何低劣，名声如何不好，但至少他对我以诚相待，这就够了。”
　　大蛇丸耸了耸肩膀，“那是因为你还不了解团藏，这老家伙没你想的那么简单。在团藏手下做事，不仅无法持久，你将来必然会面临想象不到的危险。”
　　“这种危险未必是来自于外部，很有可能是来自于你身边，比如说，背叛！”
　　“危险？背叛？可笑。”雷洛冷笑一声，看来大蛇丸一点都不了解自己，根本不明白自己拒绝猿飞日斩，而选择与团藏合作的根本原因。
　　还不是因为担心实力暴露，从而惹来猿飞日斩的怀疑？
　　因为担心打不过猿飞日斩，所以才挑了个更好拿捏的合作者？
　　此举，正是为了规避危险。
　　至于背叛？那更是好笑。
　　说到底，雷洛又完全信任过谁了？
　　团藏若是真敢做一些违反他们双方协议内容的事，雷洛自然会让对方尝到厉害。
　　大蛇丸见雷洛一脸不信之色，倒也没有再行劝说，反正目的已经达成。
　　今天与雷洛的这番谈话，只是为了在雷洛心中埋下一粒“种子”。
　　大蛇丸了解团藏，这老家伙不论答应了雷洛什么条件，但以对方的为人，未必会一直严格遵守。
　　到时候，相信以雷洛多疑而又容易冲动的性格，这粒种子早晚有一天会生根发芽，最终导致双方决裂。
　　而大蛇丸的计划，正是以此基础展开。
　　“好了，时间会证明我说过的话，接下来我们谈谈别的事。”大蛇丸摆了摆手，示意不再纠缠此事。
　　“你还想说什么？”雷洛的脸色不太好看，语气不善的问道。
　　任谁经历了莫名其妙的挑拨离间，恐怕心里都不会舒服。
　　最主要的是，雷洛一时看不明白大蛇丸挑拨他与团藏关系的目的所在，这让他的心里升起了一丝警惕。
　　虽然正面战斗的话，雷洛现在除了某些隐藏在忍界的老不死以外，可以说完全不虚任何人，反正他打不过可以跑。
　　拿下大蛇丸更是不在话下。
　　但面对有可能对他的修炼计划造成负面影响的阴谋诡计，雷洛却不得不提起精神，毕竟这世界上不是所有的事都能靠拳头解决。
　　“关于我们之前的交易，你需要协助我完成的那个任务。”大蛇丸露出一抹意味深长的笑意，缓缓说道：“是跟山椒鱼半藏有关的，我想你应该会感兴趣。”
　　“你要做什么？”雷洛皱了皱眉，脸上丝毫没有表露出“感兴趣”的神色。
　　对于雷洛来说，半藏虽然是他的敌人，但也只是他这次任务的敌人。
　　考虑到团藏又没有要求他一定要杀掉半藏，再加上半藏也不是什么软柿子。
　　所以雷洛虽然会做一些应付半藏的准备工作，却也并未太过纠结团藏许诺的那五个S级忍术的“奖金”，毕竟他还有“工资”保底，左右没什么损失。
　　能杀就杀，不能杀就混一混，这是雷洛的真实想法。
　　反正打高速战的话，木叶的这群菜鸡也看不出什么名堂。
　　雷洛此时的心态颇有一种“打卡上班”的感觉：他跟半藏一没有利益冲突，二没有什么深仇大恨，所以一点也不想为了木叶拼出老命。

第一百零二章 讲价

　　大蛇丸颇显意外的看了雷洛一眼，似是没想到自己提出了半藏的名号，雷洛的反应竟然会如此平淡。
　　‘不对啊，听纲手的描述，那场战斗的规模和烈度应该是相当高的，雷洛与半藏之间绝对是打出了真火，怎么……’
　　心中虽然感到奇怪，但大蛇丸明智的没有问出来。
　　“是这样的，我偶然之间找到了一个地方……”
　　大蛇丸花了几分钟的时间讲述，雷洛渐渐听明白了对方的意思。
　　事情的源头，出在了前一阵子坐镇雨之国的旗木朔茂身上。
　　这位大名鼎鼎的木叶白牙虽然刀术犀利，体术惊人，但在一次与半藏交手的过程中，很是吃了一番半藏毒术的苦头，搞得木叶一方损兵折将。
　　旗木朔茂虽然事后没说什么，但其心中的烦闷与憋屈任谁都能察觉的到，毕竟他的刀术更在半藏之上，却苦于毒术这种微末伎俩，最后只能甘拜下风。
　　水户门炎身为战场指挥官，自然是把这一切看在了眼里。
　　考虑到半藏的毒术不仅对高端战力有压制作用，底层忍者更是粘着即死碰着即亡，所以针对半藏的计划很快被提上日程。
　　毒的样本被交给纲手这位医疗忍术大师来研究，可惜却只得到了“无法制作解药”的结果。
　　对于失败的原因，纲手给出解释：半藏的毒出自一种特殊的山椒鱼，而这种生物忍界并不多见，所以以往的很多经验无法套用。
　　若是要硬性破解，恐怕至少需要好几年。
　　这种结果，很难不让人感到失望。
　　毕竟当时木叶的对手只有雨之国，没人认为战争能打那么久。
　　但就在水户门炎准备放弃时，纲手又抛出了另一个观点：如果能够收集到这种特殊山椒鱼的活体样本，那么研究的进度或许会大大加快，几年缩短到几个月并不是没有可能。
　　大忍村的技术底蕴，就是这么不讲道理。
　　水户门炎对此上了点心，很快把纲手的要求吩咐下去。
　　但忍界如此之大，木叶忍者们上哪去找那见鬼的特殊山椒鱼？
　　倒是大蛇丸的脑子比较好使，思路主要集中在半藏身上，把搜寻重点放在了雨之国境内。
　　也许是命运使然，大蛇丸很快找到了特殊山椒鱼的线索。
　　“你是说，那个有好几条大型山椒鱼出没的小村子，很可能隐藏着半藏毒的秘密？”雷洛手拄下巴，若有所思的看了看大蛇丸。
　　“既然线索已经找到，而你又一直拖到了现在，所以那里的防御一定很充足喽？”
　　大蛇丸无奈的点了点头，“起码有上百名雨忍长期驻守在那里，我一个人根本拿不下来，而且……”
　　“我曾经在那里亲眼目睹过半藏出现。”
　　雷洛这回倒是有点好奇了：“上百名忍者，也就是说那里一定存在着感知忍者，所以……你是怎么在半藏手底下逃掉的？”
　　大蛇丸淡淡的瞥了雷洛一眼，不咸不淡的说道：“我的某些忍术可以屏蔽感知忍者的窥探，所以半藏并未发现我。”
　　雷洛点点头，算是接受了这个解释。
　　但紧接着，雷洛又提出了一个疑问：“你既然早就发现了那个地方，为什么不向上面反应，多讨要点人手？”
　　“你的问题还真多。”大蛇丸略显不耐烦的摆了摆手，但还是耐心解释道：“我找到那里时，正巧旗木朔茂被调走，那时新的顶级高手空缺，我们陷入了战略防御状态。”
　　“那种情况下，自然抽调不出太多的人手去进攻防御充足的雨忍据点，所以我也没急着汇报。”
　　“既然现在你来了，那么与其找一堆不靠谱的人，不如直接选择最强大的战力，一举完成目标。”
　　雷洛对大蛇丸的恭维无动于衷，只是了然的叹了一句：“你这是想独吞功劳啊……大蛇丸，你是不是认为我很好打发？”
　　“如果你的报酬只有之前提到的那些，那就请另谋高就吧。”
　　几句话的工夫，雷洛便判断出了大蛇丸的目的。
　　目前来看，大蛇丸应该是只叫了自己，并未牵扯其他人。
　　而雷洛若是真的答应下来，协助大蛇丸完成任务，那么这个重点会只在于“协助”，在于“帮忙”，也就是说，“主导”这个任务完成的人是大蛇丸，而不是雷洛。
　　如果真的到了论功行赏那一步，这其中有着本质的区别，雷洛能捞到的好处哪怕不少，但也绝对算不上多，起码配不上他的“身价”。
　　对于雷洛来说，这相当于是亏本的买卖，风险与收益完全不成比例。
　　一段时间的封印术指导，卷轴都不用你大蛇丸提供，就这么点条件，就想让我去和上百名雨忍，以及可能出现在那里的半藏拼命？
　　你怕不是活在梦里。
　　大蛇丸似是早有预料一般，见雷洛的脸色不对，连忙微笑着解释道：“别急着拒绝啊，雷洛，我能给出的报酬自然不只是先前说的那些。”
　　“这样吧……我知道你喜欢学习忍术，想要什么忍术你尽管提，只要是我有的，都可以教给你。”
　　为了能达成目标，大蛇丸也算是拼了。
　　半藏显然不是短期能搞定的敌人，可以预见的是，将来木叶忍者们与对方少不了打交道，届时还不知有多少人会丧命于半藏的毒术之下。
　　大蛇丸虽不太在乎无关人员的生命，但他也清楚，若是自己能够参与进解药的制作过程中，并提供巨大的帮助，那么他大蛇丸的声望必将会大幅度提高，距离火影的宝座也会更近一分。
　　对于现在这个时期的大蛇丸来说，成为火影依然还是他最大的梦想，一切计划也基本是在围绕这个梦想而实行。
　　雷洛不了解大蛇丸的内心想法，也没兴趣去了解，他此时的注意力全部集中在了大蛇丸开出的“价码”上来。
　　“什么忍术都行吗……”雷洛沉吟了片刻，说了几个自己目前最想得到的忍术，全部都是封印之书上所列的禁术。
　　大蛇丸暗暗心惊于雷洛的“见识”，但想到这些有可能是团藏告诉他的，便忍不住在心中骂了那老家伙两句。
　　雷洛看上去明显“识货”，大蛇丸却是没办法拿一些“地摊货”糊弄他了。
　　见雷洛目不转睛的盯着自己，大蛇丸无奈之下也只好实话实说：
　　“灵化之术我没有，但我可以介绍一个懂这个术的人给你认识。”
　　“秽土转生之术我倒是会，但别怪我没事先提醒你：这个术目前并不完善，招出来的秽土体没有丝毫意识，其实力更是不足生前的十分之一。”
　　“八门遁甲？你要那种术干什么？”
　　雷洛不耐烦的甩了甩头，“你问那么多干嘛？你直接说你有没有就得了。”

第一百零三章 谈妥

　　对于八门遁甲这个术，雷洛虽算不上有多么渴望，但也清楚自己若是成功学会，并达到能够开启“死门”的程度，那自己距离忍界无敌也将更进一步。
　　在触碰到微观领域，并掌控能源之海的境界前，八门遁甲或许可以做为一个过渡忍术使用――虽然其需要大量时间修炼，但绝对是物有所值。
　　八门遁甲的“死门”，说到底也只是一段时间的“身体状态”，而只要是与“自身状态”有关，哪怕使用后导致的最终结果再不利，雷洛也能运用逆流把这一切进行“逆转”。
　　不需要考虑生命力的缺失，亦不需要考虑身体伤的有多么严重，毕竟“逆流”的本质是时间回溯，跟医疗忍术，跟生命力这些东西没一毛钱的关系。
　　常人若是使用这种同归于尽的术，自然顾虑甚多。
　　但雷洛因为自身的特殊性，却丝毫不用担忧八门遁甲的反噬，只要能一直坚持修炼下去，“开启死门”成为雷洛的常规技能并不是没有可能。
　　身体素质的增强，可以有效的让雷洛承受更高倍速的加速状态，只是不知道，死门能够让他承受到几倍速呢？
　　时间系能力的强大之处，尤其是逆流的强大之处，不仅在于其单独使用，与各种威力惊人但反噬严重的忍术互相搭配，也是其精髓所在。
　　要不是飞雷神之术的深入开发，能够满足雷洛对未来的某些设想，实在太过重要。
　　灵化之术等涉及到灵魂的秘术，很可能与精神力的提升有关联，直接关系到时间之力的下一步增强。
　　而秽土转生之术，则牵扯到了方便快捷的从“死人”脑子里获取知识，是的，雷洛根本就没指望过秽土体的那点战斗力。
　　排除掉以上种种无法忽视的重要作用，那么雷洛很可能会最先向团藏索要八门遁甲之术，增强自己的身体素质。
　　现在既然有了机会向大蛇丸提条件，雷洛不介意狮子大开口，尽可能多的捞足好处，反正给谁“打工”不是“打工”？
　　大蛇丸尴尬的摊手道：“我还真不会八门遁甲之术，你再换个术吧。”
　　“这也不会那也不会，那你除了一个秽土转生之术还会什么？”雷洛满脸不屑道。
　　“我就直说吧，一个秽土转生之术还不值得我出手，你再想想自己还有什么有价值的术。”
　　“我先说好，别拿垃圾糊弄我。”
　　半藏至少还“值”五个S级忍术呢，大蛇丸想用一个S级忍术忽悠他去和半藏以及上百雨忍战斗，真当他雷洛是傻子？
　　大蛇丸神色一滞，呼吸隐约间急促了几分。
　　想他大蛇丸的身份地位，这还是头一次被别人如此小瞧，尤其是在忍术这方面。
　　‘忍住，我要忍住，没必要跟一个满脑子肌肉的莽夫置气。’
　　大蛇丸嘴角微微抽动，露出一个多少显得有些僵硬的笑意：“你想要八门遁甲之术，应该是想增强身体素质和查克拉吧？”
　　“我虽然没有八门遁甲之术，但我有一套呼吸法，长期修炼的话不止能增强身体素质，对于查克拉量的增长也是大有好处。”
　　“嗯……”雷洛默默思索片刻，想到自己虽然有逆流恢复，短时间不缺查克拉。
　　但逆流毕竟不能帮助他“完整”施放一个大消耗的忍术，因为这中间存在“间断”。
　　不断恢复的查克拉，堆积在一起，其总体虽然可以称之为海量，但不是无缝衔接的，这在使用忍术时是致命的破绽，甚至有可能引发反噬，导致忍术释放失败。
　　所以，提升查克拉量确实是有必要的，这能够有效提高他的“上限”。
　　精神方面有山中一族的冥想法，肉体方面有桃地一族的卷轴，现在拿到查克拉方面的修炼方法，最后一块修炼短板也算是补齐了。
　　“好吧，这个条件我接受了，除此以外，你还要再提供一个等级达到S级的忍术。”
　　雷洛的脸色缓和了几分，但依然没有停止“要价”，毕竟主动权现在掌握在他手里，如今正是“卖方市场”。
　　雷洛一点也不担心大蛇丸不就范，毕竟实力达到影级程度的，在木叶总共就没几个人。
　　你大蛇丸尽可以接着等，然后去找旗木朔茂和猿飞日斩交易，看看人家吃不吃你这一套？
　　大蛇丸暗自咬了咬牙，雷洛的“胃口”委实是有些大了，甚至超乎他的想象，但大蛇丸又实在不愿意放弃这个天大的“功劳”。
　　‘傲慢，暴怒，现在还要再加上一个贪婪，雷洛这家伙的性格，还真是恶劣的让人难以置信。’
　　虽然心里在不停腹诽，大蛇丸表面上却依然维持着平静，反正他手里的“货”有不少，通过老师的渠道，他以后也能获得的更多。
　　现在付出的这点忍术，对于大蛇丸来说其实不算什么。
　　“那我就再给你一个S级忍术。”大蛇丸平淡的对着雷洛说道，“一个二代火影发明的幻术，名字叫做黑暗行之术，你可以把它看成是针对瞳术忍者的杀手锏。”
　　“幻术吗？”雷洛嘀咕了一嘴，似是有些犹豫。
　　黑暗行之术的大名，雷洛是早有耳闻，没记错的话，这是千手扉间为了针对写轮眼而创造出的视觉系幻术。
　　没想到大蛇丸竟然掌握了这个幻术……那他后世为什么被写轮眼虐的那么惨？
　　说老实话，雷洛其实不是很想要黑暗行之术：
　　与飞雷神之术的性质不一样，黑暗行之术是一个实打实的S级忍术，其查克拉消耗极高，雷洛不确定自己的“一管”查克拉能不能顺利释放。
　　不过……
　　‘现在用不上，不代表以后用不上。’
　　雷洛想了想，最后还是接受了大蛇丸的提议。以后的时间还长，说不定哪天就会和写轮眼交手，提前做点准备也好。
　　“两个S级忍术，一个珍贵的查克拉修炼法，还有一段时期的封印术指导，这些足够换我出手一次了。”雷洛掰着手指头算了算，发现这趟的收获出乎意料的大。
　　不自觉的，雷洛的脸上难得的升起了一丝温暖的笑容，在纲手和水户门炎那儿受的气更是一扫而空。
　　“交易成立，现在把你的要求说出来吧，我要听仔细点。”雷洛正了正脸色，略显严肃的向着大蛇丸说道。
　　雷洛虽然有着各种各样的性格缺点，但基本的诚信他还是讲的。
　　除非不存在任何交易的可能，不然雷洛一般情况下是不愿意去单纯的掠夺的，那会让他觉得自己像个强盗。
　　强盗或许走得快，但绝对走不远。
　　不管交易的对象是谁，也不管交易的目的是正义还是邪恶，只要能够满足雷洛心中的那杆秤，他就会认真对待答应别人的事情，并尽力去做好。
　　大蛇丸感觉到了雷洛气势的转变，就像是从一个市侩的商人变成了冷静的战士，这让他心中不由得松了口气。
　　拥有了雷洛那强大无匹的战力，这个任务完成的把握瞬间暴增了百分之九十，就算是真的遇到了半藏也不用怕了。
　　大蛇丸曾经听过猿飞老师描述二代火影千手扉间，所以他非常了解高速忍者的恐怖之处：
　　人数的优势在这种忍者面前意义不大，只要反应跟不上，普通忍者就如同待宰的羔羊一般，毫无还手之力。
　　哪怕有再多的忍术，秘术，打不中敌人也是毫无意义。
　　像纲手和自来也那样忍术体术皆是不弱的忍者，面对雷洛时不也是没有丝毫悬念的被秒杀了？
　　实力的差距难道真的就有那么大么？大蛇丸不这样认为。
　　在大蛇丸看来，纲手和自来也差的其实只是一个反应速度，由于他们在速度上还没有达到某个“临界点”，所以才会显得那般脆弱不堪。
　　这一条细细的分界线，宛如天堑一般，彻底拉开了普通忍者和影级忍者的差距。
　　尤其是对于速度型影级忍者来说，这种“阶位”压制更加明显，不到同级，甚至连交手的资格都没有。
　　大蛇丸对雷洛的实力很放心，不然也不会找对方合作，现在看到雷洛那副认真的态度，大蛇丸更加放心了。
　　合作既已谈妥，大蛇丸不再废话，开始讲述情报：
　　“那是个表面破败的小村子，其位置在雨之国北部，与草之国贴的很近，占地面积大约能有个两到三平方公里。”
　　“我曾利用蛇类通灵兽做过侦查，村子内部明里暗里生活着不少的雨忍。”
　　“光是我发现的就有一百零七个，他们大多隐藏在地下设施内，少部分隐藏在地表的建筑物内，不排除还有一些雨忍我没有侦测到。”
　　“除此以外，村内被开辟出一条河流，起码有五六条颜色呈暗棕色的大型山椒鱼，时常在那里出没，看样子像是被人工养殖的一般。”
　　“还有一点很重要……”大蛇丸说到这里，神色间隐约浮现出一抹忌惮之色。
　　“那里每隔几日，便会漂浮着遮天蔽日的淡紫色雾气，所有的雨忍也都戴着防毒面具，我怀疑那种雾气，与半藏的毒之间有很大的关联。”
　　“哪怕是我最毒的通灵毒蛇，也无法在那里停留太久。”

第一百零四章 教导

　　雷洛默默的听着大蛇丸叙述情报，心中暗自记下数个关键词：地下，河流，山椒鱼，毒雾……
　　怪不得大蛇丸不敢轻举妄动，这个雨忍的秘密基地确实易守难攻。
　　雨忍隐藏在地下，不好确定他们的位置，直接发动突袭很难有建树。
　　雨忍忍者大多精通水遁忍术，有河流存在，水遁必将得到增幅。
　　数条大型山椒鱼的战力同样不可小视，就算它们是养殖的，但为了应对突发情况，平时也肯定少不了训练。
　　还有那种遮天蔽日的毒雾……
　　哪怕木叶派出再多的忍者，也只是无谓的徒增伤亡。
　　除非……出动人柱力，用尾兽玉远程轰炸，直接夷平那里，但那样的话性价比太低，不止泄漏了人柱力的情报，还会引来其他忍村的外交干涉。
　　更何况，对制作解药毫无帮助，毕竟这种基地还不知道半藏有多少个呢。
　　风险与收益不成比例。
　　在雷洛的不停思考间，大蛇丸讲完了他探明的全部情报，一双蛇瞳静静的注视着雷洛。
　　双方就这么沉默了几分钟。
　　直到雷洛皱着眉头开口，打破了这份沉默：“你的目标是带走山椒鱼？”
　　大蛇丸点头道：“没错。”
　　“那些山椒鱼的体型具体有多大？”
　　“每头大概能有四五米高，十来米长。”
　　雷洛揉了揉额头，分析道：“我记得你刚才说过，想要制作解药必须得有山椒鱼的活体样本。”
　　“也就是说，封印卷轴没法使用，我们就算是制服了一头山椒鱼，也需要生生把那玩意拎回来？”
　　大蛇丸对此也很无奈，“我的通灵兽无法吞下那么大的生物，所以运输也算是一个难题，战斗注定无法避免。”
　　“我先说好，以我的身体素质，拎不动那么沉的东西。”雷洛面无表情的看着大蛇丸，很快表明了自己的意图：“所以最后的苦力活得你来干。”
　　“那倒是没什么问题。”大蛇丸颇为好笑的看了雷洛一眼。
　　“我只需要你帮我把一头山椒鱼挪到村外，离开毒雾的笼罩范围，我的通灵兽自然能缠着它走，只是这么做速度有点慢而已。”
　　见这一问题解决，雷洛很快又开始思索其它有可能碰到的问题：
　　在毒雾里与雨忍交战，哪怕他的杀戮效率极高，可如果雨忍故意躲藏起来放他风筝，逆流必然每分每秒都会发生消耗，他打不起持久战。
　　或许可以抢个防毒面具过来？
　　结果也不好说……毕竟他还得运输山椒鱼，没那闲工夫时时刻刻防备着偷袭。
　　更何况时间若是拖久了，半藏也很有可能得到消息。
　　到时候在对方的主场开战，雷洛估计自己讨不到什么便宜。
　　若是任务失败了，他怕是也没脸向大蛇丸索要报酬了。
　　“还是得打一波闪击战。”雷洛不经意间眯起眼睛，视线缓缓集中在大蛇丸身上，看得对方莫名其妙。
　　“大蛇丸，在做这个任务之前，我希望你能尽快开始辅导我封印术方面的学习。”雷洛沉声说道。
　　“我有一个忍术已经设想很久了，如果能够顺利开发出来，这个任务的难度起码能下降一半。”
　　“哦？”大蛇丸的脸上浮现一丝感兴趣的神色，“是什么忍术？有什么作用？”
　　雷洛的眼神忽的变得无比锐利，仿佛绽放出隐隐的光芒：“它的名字叫飞雷神导雷，作用是空间移动。”
　　……
　　接下来的半个月时间，大蛇丸算是彻底住在了雷洛的营帐里，几乎不眠不休的教导雷洛封印术。
　　哪怕是以大蛇丸的体力，面对这种强度的教学工作，也很是有些吃不消。
　　结果就是，大蛇丸天天顶着个黑眼圈，眼白里的血丝更是密集的吓人。
　　而雷洛，就好似永动机一般，进行着犹如苦行僧式的修行。
　　尽管外界已经对雷洛的讨论进行得热火朝天，但雷洛对此却充耳不闻，一切的拜访者，统统被守候在门外的根部忍者挡了下来。
　　就连自来也和水户门炎也不例外。
　　自来也不知从哪里了解到了雷洛和纲手冲突的“真相”，这些天一直想找个机会，为自己的鲁莽道歉，无奈见不到雷洛当面，只好悻悻离去。
　　水户门炎则由大蛇丸过去解释，也不知道大蛇丸用了什么理由，总之水户门炎后来再没来过雷洛这边。
　　大蛇丸的报酬明显比团藏的丰厚，也更好赚，雷洛无形中已经做出了取舍，所以已经懒得应付水户门炎了。
　　雷洛打定主意：除非半藏在战场上大杀特杀，否则他绝不会再因为一些鸡毛蒜皮的小事出面。
　　而半藏，似乎一直都没再出现。
　　“真是个疯子。”大蛇丸无力的瘫坐在床头，双目呆滞的注视着身旁，那席地而坐，孜孜不倦的冥思苦想着的雷洛，嘴边无意识的发出一阵呢喃。
　　雷洛的勤奋和刻苦程度，就算是大蛇丸也不由得感到佩服：每天只睡四到六个小时，睁开眼睛就是看书，问问题。
　　然后就是不断重复试验刚刚学到手的术，直到确信自己掌握为止。
　　排除吃饭和睡觉，雷洛甚至连厕所也不怎么去上，完全是拿命在拼。
　　‘明明平时说话还慢条斯理的……’
　　大蛇丸深深吸了口气，双手抬起，手掌轻轻拍了拍脸颊，权且提起点精神。
　　‘想不到进入学习状态以后，语速竟然能够变得那么快……是心里着急么？’
　　‘但实力都到达了那种程度，还有必要这么拼命吗？’
　　‘真是奇怪的人啊，简直难以理解……’
　　大蛇丸就这样默默的注视着雷洛的侧影，心中不知不觉将自己与对方做出对比：
　　若是自己的话，能够像雷洛这样玩命变强吗？
　　简单的思索过后，大蛇丸得出结论：没有外部刺激的话，自己是断然做不到对方那种程度的。
　　先不说意志问题，便是身体也吃不消啊。
　　而经过这几天的暗中观察，大蛇丸突然发现雷洛的身体很奇怪：
　　明明身体素质看上去没多强，但却意外的能熬，就像是感受不到疲惫一样，这非常的怪异。
　　这种怪异感不仅体现在学习上，联系到雷洛那几次出手，大蛇丸注意到了雷洛的又一个怪异之处。
　　明明肉身如此之弱，比自来也还不如，那么雷洛是如何承受那样高的速度的？
　　要知道，自来也可从来没有被纲手玩笑般的一巴掌拍成重伤的时候。
　　纲手就算是喝醉了，然后再是没轻没重，她在面对同伴时，其发力也是会受到潜意识的影响，维持在一个限度之下，绝非是那种无法承受的程度。
　　起码对于雷洛这样的强者来说，理应是如此的。
　　但从后续的事态发展来看，雷洛绝对是在纲手手里吃了个大亏。
　　有点解释不通啊……
　　奇怪，怪异，矛盾，难以理解，这就是大蛇丸通过观察雷洛，而感受到的东西。
　　雷洛的能力究竟是什么？
　　类似迅遁的血继限界？
　　不太像，迅遁再怎么开发也做不到那种程度，不然云忍早就统一忍界了。
　　这种血继忍术，终究有其极限所在。
　　某种长期维持的秘术？
　　没听说过哪种秘术有如此夸张的效果，再说以雷洛的姓氏，也没机会得到秘术传承。
　　某种不为人知的身体改造？
　　大蛇丸觉得自己好像越想越远了，他微微自嘲一笑：整个木叶怕是除了自己以外，没人会往身体改造那方面去想吧？
　　况且若是真的经历了身体改造，雷洛的身体又为何会那么弱呢？
　　“你在笑什么呢？”
　　正巧此时，平淡的话语声传入耳畔，大蛇丸抬起头来，正看到雷洛眼角的余光毫无波澜的扫向自己。
　　大蛇丸支起身体，笑容不变道：“想到了一些有趣的事情。”
　　“哦……”
　　见雷洛直接没了后文，大蛇丸略感无趣。

第一百零五章 理想

　　想了想，大蛇丸突然想要同雷洛聊聊，纯粹的闲聊。
　　“雷洛，你这么努力，是为了什么想要变强呢？”
　　雷洛头也不回的翻看着手中的卷轴，不假思索的回答道：“变强，需要理由吗？”
　　大蛇丸神色一滞，随后带着调侃的语气反问道：“怎么不需要理由呢？”
　　似乎是为了增加说服力，大蛇丸举出几个例子：“像这样的战争年代，随时都有人间惨剧发生……”
　　“有人父母亲人被杀，为了复仇变强。”
　　“有人面对同伴惨死，为了守护变强。”
　　“有人历经风雨飘摇，为了理想变强。”
　　“有人渴望攀上高位，为了野心变强。”
　　“不知道，雷洛你算是哪种人呢？”
　　雷洛听到大蛇丸的话语，内心有所触动，当下轻轻放下卷轴，闭目沉思半晌。
　　过了良久，雷洛方才睁开眼睛，略显犹豫的说道：“说实话，我也不知道自己为何想要变强，一开始倒是为了能够顺利活下去，但现在……”
　　“硬要说的话……”雷洛神色间带着一丝不确定道：“应该算是为了变强而变强吧。”
　　大蛇丸古怪的看了雷洛一眼，乍一听有些不能理解，但心中却出乎意料的浮现出一股隐隐的认同。
　　“变强本应只是手段，而不是目的，但我好像在这个过程中找到了乐趣。”
　　雷洛微微一笑，语气越发坚定道：“掌握更加强大的忍术，开发出更加无敌的能力，与更强的对手战斗，体验更高处的风景。”
　　“我想，这就是我活着的意义吧。”
　　“若有一天，我真的倒在了前进的路上，那也只能证明我的努力还不够。”
　　大蛇丸本能的张了张嘴，却无法说出任何否定的话语，雷洛的性格和追求与他出奇的相似，但本质上又与他不同。
　　与雷洛相比，大蛇丸的斗争心远没有那么强烈，虽然同样享受学习忍术的过程，也掌握了许许多多的忍术，但他这么做并不是全无目的。
　　虽然还不清楚心中那股深藏的渴望具体是什么，但大蛇丸打从心底畏惧着死亡。
　　在亲眼看到父母及众多同伴死后，生命在大蛇丸眼里显得脆弱无比，仿佛一碰即碎的瓷器一般。
　　因为这种感悟，他察觉到了生命的脆弱。
　　也因此，大蛇丸畏惧死亡，厌恶死亡，并隐隐想着战胜死亡，但目前，他还从未把自己的想法告诉过任何人。
　　怕死虽是人之常情，但以大蛇丸的身份，以他的骄傲，他不允许自己做出一丝一毫怯懦的表情。
　　可是，每当目睹到那一幕幕发生在眼前的惨剧，感受到那生命消逝时所散发出的悲伤，大蛇丸便由衷的抗拒这一切。
　　战争年代，没有谁的精神能够保持完全正常，在这个扭曲的世界里，生离死别是再普通不过的事，无尽的苦痛与悲哀缭绕在世人的心头。
　　若是没有雷洛的穿越，雷同将失去最后一个亲人，孤零零的存活于世间。
　　若是没有残酷的任务，优子也不会经历重重打击，最后变得疯疯癫癫。
　　若是没有冷血的高层，青木莲与左井直子也不会失去朝夕相处的好友。
　　若是没有战争，雷洛的双手也不会染满鲜血，无形中毁灭无数的家庭，虽然他好像乐在其中……
　　仅是在雷洛身边，便有这么多的悲剧发生，那在他看不到的地方，又有多少人因这场战争妻离子散，最终只能苟且偷生，孤独终老？
　　有的时候，生者往往会比亡者更痛苦。
　　大蛇丸的资历比雷洛更老，加入根部后，他能够看到的也更多。
　　而大蛇丸的思维显然不会像纲手和自来也那样，受限于小小的一国一村，所以他有时也会产生些许迷茫。
　　不论木叶如何标榜正义，喊出再多的口号，剥夺他人的生命终归是洗刷不掉的罪恶，况且这其中更是有着数不胜数的无辜者丧命。
　　经历的多了，大蛇丸不愿再去想那些永远也解不开的问题，最终留在心底的，只有那对死亡的抗拒。
　　死亡，就是终点，真实不虚。
　　只是，如此缺乏奉献精神的他，真的有资格去承担那个梦想中的位置吗？
　　“雷洛，这就是你生命的意义所在吗？”大蛇丸的声音有些沙哑，虽然他平时的音调也是如此，但此时却好似多了些说不清道不明的东西。
　　还不等雷洛回答，大蛇丸紧接着又是自言自语道：“跟你相比，我倒是没那么远大的追求，先是好好活下来，然后努力修炼，最后成为火影。”
　　“火影吗？也不错，挺实际的。”雷洛先是称赞了一句，突然冷不丁的问道：“然后呢？”
　　“什么？”大蛇丸似是没听清一般，重复了一遍：“你说什么？”
　　“成为火影之后，你又想做什么呢？”
　　雷洛转过头，饶有兴致的打量着大蛇丸，嘴里的话语却没有停下来：“你的政治理念，你的外交策略，你的管理措施……这些你想过吗？”
　　“权力的运用，利益的交换，矛盾的处理，派系的平衡……”雷洛不顾大蛇丸那越发窘迫的脸色，语速不知不觉间越来越快：
　　“人民的意志，忍者的力量，贵族的无道，阶级的冲突，这些你打算怎么处理？”
　　大蛇丸一时陷入了沉默，雷洛提出的那些问题，有些他曾经想过，但更多的却是闻所未闻。
　　说到底，大蛇丸如今不过二十多岁，就算他再如何天才，思想再怎么成熟，有些东西终归是接触不到，也没人会去告诉他。
　　猿飞日斩不会告诉他，团藏也不会告诉他，另外两位顾问更不会做这种容易引起隐患的事情。
　　对统治者来说，忍者就是工具，从战国时代开始便是如此，如今的忍村制度也不过是换了层皮而已。
　　包括后世的鸣人执政时期，这一点依然没有丝毫变化。主角都是这种待遇，可见宿命论的可怖之处。
　　见大蛇丸被自己问的哑口无言，雷洛倒也没怎么意外。
　　事实上，就算是他自己经过深思熟虑后做出回答，也无法断言结果就是对的。
　　是忠实自己的理想革新到底，剔除一切陈旧的思想，让世界迎来新生。
　　还是拼尽全力维护好现有的秩序，避免动乱的扩大，保住那脆弱的平衡。
　　雷洛给不出答案，毕竟如何让世界变得更美好，并不在他的业务范围内，他平时也懒得思考。
　　之所以问那些问题，也不过是闲来所致，缓解一下隐隐做痛的大脑罢了。
　　“雷洛，如果你是火影，会如何处理上述的问题？”大蛇丸回答不上来，所以果断把皮球抛了回去。
　　“我啊……”雷洛沉吟了好一会，方才开口道：“说实话，对于这些问题，我也没有一个好的答案。”
　　“但是有一点，我是可以预见的。”雷洛的嘴角勾起，咧开一道让人不寒而栗的缝隙，“让我这种人成为火影，对于木叶而言绝非是什么好事。”
　　雷洛的“坦诚”，让大蛇丸颇感意外，后者还是第一次见到这么“评价”自己的木叶忍者。
　　“好了，闲聊就到此为止吧。”
　　雷洛似乎是不愿再谈论那些无聊的事情，果断止住了话题。
　　他从身边的地面上捡起一把特制苦无，缓缓将其摊开在掌心，同时另一只手结出几个印势。
　　“接下来，让你看点有意思的。”

第一百零六章 导雷

　　话落，雷洛猛的站起身来，右腿顺势一挑，正好将脚边的一捆卷轴踢到了头顶半空中。
　　同一时刻，三倍速开启。
　　时间仿佛陷入了停顿，在雷洛眼中的世界里，卷轴缓缓升空，而后在空中漂浮了几秒，随后受到重力的影响而不断下降。
　　好整以暇的做完略显复杂的准备工作，各种改造完毕的封印术式于脑海中闪过，雷洛举起攥着苦无的那只手，掌心对准了“浮空”的卷轴。
　　“飞雷神导雷。”
　　默默呢喃出术的名字，周围的空间好似猛然发生了一股股无形的震动，挤压着雷洛的手掌，以及手掌中心的苦无。
　　有点像是被黏稠的胶水包裹了一般，但又与空气阻力带给他的触感截然不同。
　　雷洛心中早有准备，他心知这种感觉便是所谓的“空间感”，若非空间术者，是决计感知不到的。
　　没有理会身体上传来的异样感觉，雷洛闪烁着灰光的双瞳，紧紧盯着悬浮于半空中的卷轴：
　　一道道漆黑的诡异线条于卷轴的周围凭空浮现，并渐渐以卷轴的所在位置为圆心，构造出了一个精确完美的圆。
　　圆的面积不大，只能覆盖到卷轴附近的一小片空间，这与被移动的“质量”有关。
　　漆黑的圆一点点收缩，渐渐“吞噬”了处于其中心的卷轴。
　　唰――
　　大蛇丸察觉到身边传来一点动静，下意识的扭头看去：
　　床头处，一支被随意摆放的特制苦无边上，一捆卷轴正啪嗒一声落下，静静的躺在那里。
　　大蛇丸瞳孔一缩，哑然失声道：“时空间忍术……你，你竟然真的完成了？”
　　哪怕是以大蛇丸的城府，在见到眼前放生的这一幕后，也忍不住脸现惊容。
　　多少年了……
　　自千手扉间死后，忍界有多少年没有出现过时空术者了？
　　时空间忍术竟于此刻重现人间！
　　“真是令人难以置信……”大蛇丸倒吸一口凉气，激荡的内心久久无法平复。
　　雷洛突然掌握时空间忍术，这个消息太过惊人。
　　就算雷洛提前跟大蛇丸打过招呼，后者知道前者学习封印术，就是为了开发时空间忍术，但大蛇丸显然并不看好雷洛。
　　时空间忍术的难度何其之高？
　　哪怕是天才辈出的木叶，也没看谁有能耐学会它。
　　三代火影不行，木叶白牙不行，一向自负的大蛇丸同样不行。
　　他们不是没看过飞雷神之术的卷轴，但统统被那宛如天堑般的“空间感”拦在了门外。
　　没想到……真的没想到，雷洛就这样在他面前，仅仅花费了十五天的工夫，便学会了飞雷神之术，并成功使用了出来。
　　恐怕其他人骤然知道了这个情况，表现得会比他大蛇丸更加不堪。
　　“这样，应该就没问题了吧？”雷洛关闭三倍速，眼底的灰芒散去，他抛了抛手中的苦无，语气略显迟疑的嘀咕道。
　　刚刚的那下飞雷神导雷，让雷洛体内的查克拉瞬间便被抽空了五分之一，消耗堪称恐怖。
　　要知道，这转移的还只是个卷轴啊。
　　雷洛不知道转移一头如同小山般的山椒鱼能不能成功，但保守估计，失败的几率超过了百分之九十。
　　至于另外百分之十，是用逆流“续上”查克拉，但“间断”的问题不解决，成功的可能性依然极为渺茫。
　　大蛇丸渐渐缓过神来，见雷洛一副闷闷不乐的样子，不由好奇问道：“既然你的目的已经达到了，为什么这么不高兴？”
　　“没什么。”雷洛烦躁的摆了摆手，明显不愿多说。
　　也罢，既然投机取巧的希望破灭了，那就实打实的跟雨忍们做过一场吧。
　　再怎么说，飞雷神导雷也顺利开发完成，这标志着雷洛在空间之力的运用上，迈出了坚实的一步。
　　飞雷神之术作用不了自身，因而完全无法利用？
　　雷洛坚信自己有空间感，才不信那个邪。
　　所以他选择直接跳过传统的飞雷神之术，尝试飞雷神导雷这样单纯干涉外物的空间忍术。
　　幸运的是，他成功了，他将飞雷神导雷变成了一个起点，这不得不说是一个奇迹。
　　从拿到飞雷神那一刻起，所进行的无数努力，终于在此刻得到了回报。
　　想到此处，雷洛心里释然了几分，他几步靠近大蛇丸，拍了拍对方的肩膀，一点也不给面子的开口道：“你到下面坐会去，我要睡觉了。”
　　飞雷神导雷的开发宣告落幕，再往后的某些高阶运用也不是短时间能完成的，雷洛大脑中的那根弦陡的松懈，一时间汹涌的困意袭来。
　　虽说看上去只经历了半个月，但雷洛时不时开启加速，早已忘记了自己究竟高强度的学习，工作了多长时间。
　　哪怕有逆流恢复体力，但他的精神力无疑是已经到达了极限，若不是心里那股不服输的执念一直在支撑，他怕是早就躺下了。
　　大蛇丸很快让出了位置，看着躺倒在床上呼呼大睡的雷洛，大蛇丸一时陷入了良久的沉默。
　　过了好一会，大蛇丸的嘴角挂起一抹苦涩的笑容，自言自语道：“真是一个怪物啊，雷洛。”
　　“不论是天赋，勤奋，还是力量，智慧，全部都无可挑剔，除了性格上的一点缺点外，你简直是无懈可击，完美的令人害怕。”
　　“你这样的人，以后究竟能将木叶变成什么样子，又会给世界带来怎样的变化……”大蛇丸双手抱胸，就这样安静的凝神注视着雷洛。
　　这半个月，与雷洛朝夕相处的一幕幕在脑海划过，双方之间言语的交流，思想的沟通，让大蛇丸头一次有一种遇到了知己的感觉。
　　雷洛与自己一样，同样是一个不被“束缚”的木叶忍者――大蛇丸不知不觉间在心中得出了如此结论，并为之欣喜。
　　然而，在亲眼目睹了雷洛从无到有的开发和掌握飞雷神的全过程后，大蛇丸此刻的心情却陷入了前所未有的茫然。
　　在雷洛这样的天才面前，自己或许也只是个凡人而已。
　　加速状态的修炼增幅，被雷洛隐藏的很好，目前没有一个人知道。
　　就连团藏，也只是认为雷洛隐藏了很大一部份实力，加入根部后，平时表现给自己看的，也只是雷洛很早以前就掌握的术。
　　不过这也无所谓，反正雷洛只要老老实实听话就好，别的事情团藏也懒得深究，这算是双方的默契。
　　只有大蛇丸，在教导雷洛的过程中，切实的体会到了对方那恐怖到极点的学习速度；也因此，他受到了强烈的冲击。
　　“真不知道该感到高兴还是该感到失望，我好像突然对你的未来产生了强烈的好奇心……”
　　大蛇丸目不转睛的盯着沉睡的雷洛，嘴角渐渐勾起一抹饱含深意的笑容。
　　“你这种人成为火影对木叶并非好事？”
　　“你若真的成了火影，木叶，五大国，这个世界又会发生怎样的变化呢？”

第一百零七章 准备

　　清晨，空气清新，大雾弥漫，好似给大地罩了一层棉纱，远处的山脉，树木，河流看上去隐隐约约。
　　雷洛趴在一处杂草丛生的小山包上，眯起双眼，将视线集中在远方。
　　距离他两公里之外，一片若隐若现的建筑群浮现于浓雾中，大体布局像是个村落。
　　一条小河横穿村落中央，蜿蜒向视野的尽头。零星的人影偶尔划过河流附近，不知道在忙些什么。
　　时间再次向后推移了三天，雷洛与大蛇丸早已离开了营地，向着雨之国北部进发。
　　二人轻车简行，在赶路过程中，雷洛毫不吝啬的使用感知能力，让他们得以绕过雨忍的各处重兵所在，轻而易举的抵达了雨隐村的大后方。
　　此时，在这处不起眼的小山包上，雷洛借助地势高度，已经默默观察了目的地好几个小时，试图将一切情报尽数掌握，避免意外状况的发生。
　　大蛇丸同样趴在雷洛身边，一层薄薄的蛇皮笼罩在他的身上，这层蛇皮具有屏蔽感知能力的效果，与雷洛身穿的斗篷有异曲同工之妙。
　　身处雨隐大后方，四面八方全都是敌人，雷洛和大蛇丸要想不突然陷入重围，谨慎是最起码的态度。
　　毕竟，单论难度，这个任务已经实打实的达到了S级，若是再算上执行人数，以及后续风险，说是超越普通的S级任务也不算过分。
　　“怎么样，观察出什么来了？”在这种环境下，大蛇丸的脸上也不由得挂上了几分严肃，小声开口问道。
　　“你的情报有问题啊，大蛇丸。”雷洛收回目光，淡淡的瞥了一眼身旁，“雨忍的人数远不是上百人那么简单，确切的说，是两百二十三人。”
　　“这其中，上忍至少在二十人以上，中忍和下忍有一百八十多人。除了忍者以外，倒是还有些普通人，应该是闲杂人员。”
　　“最关键的是，有一名忍者的查克拉，远远超出了普通忍者的范畴，跟我当时抓到的沸雨差不多。”
　　雷洛的语气带起一丝波澜，他是真没想到，一个小小的秘密基地，竟然引出了影级忍者。
　　“沸雨？原来沸雨是你抓到的。”大蛇丸眼神闪烁，偶然间听到的某些消息逐渐在他的脑海中连成线，一个惊人的猜测在他的心头酝酿出来。
　　但现在不是说这些的时候，大蛇丸将内心的震动压下，连忙开口问道：“任务竟然如此棘手……你打算怎么办？”
　　注意到大蛇丸的脸色有些不好看，雷洛心知肚明对方在担心什么，当即开口打消了大蛇丸的疑虑：“当然是先把雨忍的头头引出来杀了。”
　　雷洛双眼微闭，一边感知着那名影级忍者的位置，一边开口解释道：“这家伙情报不明，能力不明，把他留在基地里，对后续的作战计划威胁太大。”
　　大蛇丸狐疑的打量了雷洛一眼，有些搞不懂对方是怎么想的，“那家伙又不是傻子，怎么可能乖乖的一个人出来？若是惊动了雨忍，那可就全完了。”
　　“所以我一直在等待一个机会，一个获取基础情报的机会。”雷洛感知到一队雨忍正好走出村落，人数约有七八人左右，嘴角不由勾起一丝笑意。
　　“好在，现在机会来了。”
　　雷洛拍拍大蛇丸的肩膀，指了指村口那队正在集结的雨忍，“看到了吗？那些人就是送上门来的情报。”
　　“准备一下，我们找个地方埋伏好，务必不教一个人走脱。”
　　大蛇丸虽不知雷洛的计划是什么，但获取情报终究是对任务有益，当下便也点了点头，决定听从雷洛的安排。
　　伏击地点选在了雨忍基地五公里之外的一片森林里，这是为了避免动静太大，引起基地内的雨忍警惕。
　　有雷洛的感知能力在，再加上双方的实力差距，以及以有心算无心，结果就是：总共八名的雨忍忍者并未做出什么反抗，统统被雷洛和大蛇丸一网成擒。
　　尽管雨忍队伍中有两名上忍，但普通上忍与雷洛和大蛇丸之间的差距，根本不可以道理计。
　　静谧的森林里，雷洛蹲在地上，手掌按在一名雨忍上忍的头顶，全力运转心传身之术搜刮记忆。
　　因为战斗结束得太快，所以周围并没有留下什么痕迹，大蛇丸靠在一旁的树干上，无聊的看着雷洛“工作”。
　　‘没看错的话，那应该是山中一族的精神秘术吧……’对于雷洛的底牌之多，掌握的忍术之广，大蛇丸已经懒得吐槽了。
　　反正他大蛇丸跟山中一族也没什么交情，后者一族的秘术泄漏，与他大蛇丸更是没有半毛钱的关系。
　　过了大概半个钟头，雷洛忙活完，抬头看了大蛇丸一眼，“那家伙叫海蛇，与沸雨一样，是半藏极为器重的手下。”
　　“海蛇？”大蛇丸嘿嘿笑道，“没想到会是这样的名字，倒是让我有了点兴趣。”
　　“我建议你不要大意，海蛇的情报极少，这些小卒子知道的也不多。”
　　雷洛瞥了瞥周围横七竖八的躺在地上的雨忍，话题一转道：“不过托他们的福，该知道的我也知道了，可以进行下一步了。”
　　“怎么这么着急？那些中忍下忍你不“审”了吗？”大蛇丸略显奇怪的问道。
　　雷洛才刚刚读完了两名雨忍上忍的记忆，而俘虏明明还有很多，在大蛇丸看来，不放过任何一个获取情报的机会，才是一个合格的忍者应有的做法。
　　“这帮雨忍的任务是向雨隐村送信，而往返的路程只需要短短的一天。”雷洛皱眉解释道，同时抽出长刀，径直捅进了脚下一名雨忍的脖子里。
　　一边补着刀，雷洛一边吩咐道：“我们的时间不多，需要尽快动手。你准备一个土遁，将这些家伙的尸体掩盖好，以免节外生枝。”
　　“真是会使唤人。”大蛇丸嘴里虽然在抱怨，但还是听话的结印施展忍术。
　　雷洛着急动手是有道理的，只要这帮雨忍没有及时回城，基地里的海蛇必然会提高警惕。
　　到时候，不论雷洛有什么计划，想要成功把海蛇引出来的难度也必然会成倍增加。
　　而雷洛是真心不想在布满毒雾和机关的雨忍基地里，同一名有准备的影级忍者，数头大型山椒鱼，以及接近二百名的雨忍动手，风险实在太大了。
　　随着土石的轰鸣声不断作响，一切的杀戮被掩盖，原地很快恢复正常，只有一些杂草受到土壤的翻滚而消失，导致地面显得光秃秃的。
　　“对了，这个你拿好。”雷洛见现场被收拾干净，便从怀里掏出一件刚刚缴获的“战利品”，扔给了大蛇丸。
　　反手接住后，大蛇丸疑惑道：“防毒面具？你给我这个做什么？”
　　大蛇丸明知故问，明显是话里有话，雷洛清楚对方不想进入雨忍基地战斗，便开口解释道：“待会可能需要你出手，所以提前做点准备。”
　　“这……”大蛇丸的脸色显得有些为难，委婉的说道：“这可和我们说好的不太一样。”
　　“安心吧，不需要你陪我进去。”雷洛斜了大蛇丸一眼，似是对大蛇丸的胆小极为不屑。
　　但想了想后，雷洛还是决定将自己的计划如实告知，以免大蛇丸关键时刻心存疑虑，不肯出全力。

第一百零八章 欺骗

　　“听好了，一会我会想办法把海蛇引出来，你先这样……然后我会……”
　　等到雷洛叙述完毕，大蛇丸不由得担忧的问道：“这能行吗？”
　　“具体如何施展，还得看雨忍的应对，不过大体上绝对是行得通的。”雷洛自信满满的回答了一句，随后转过身，嗖的一下消失不见。
　　同时，大蛇丸的脑海里莫名响起了一道声音：“就凭我的这个术，海蛇也好，雨忍也罢，统统逃不出我的掌心。”
　　话音结束后，浮现于脑海的是一个中年男人的影像，大蛇丸认得对方，这正是雨隐的首领山椒鱼半藏。
　　过了一会，余音，影像缓缓消散。
　　大蛇丸下意识的抬手摸了摸耳朵，他很确信自己的眼睛没有接收到任何信号，耳朵也没有听到任何声音。
　　又是一张闻所未闻的底牌吗？
　　“事情越来越有意思了。”大蛇丸笑了笑，将呼吸器模样的防毒面具收在了怀里。
　　时间紧迫，大蛇丸不再犹豫，双手结出变身术的印势。
　　随着一道炸响声响起，白烟开始弥漫，没过一会渐渐飘散。
　　原地，大蛇丸的身影已经消失不见，代替他的，是一名金发飘飘，面容略显苍老的中年男人，正是山椒鱼半藏。
　　只不过，这个山椒鱼半藏脸上并未带呼吸器，其真容显露在外，身上布满许许多多大小不一的“伤口”，整体上显得极为“凄惨”。
　　半藏模样的大蛇丸略微活动了一下身体，随后抬起脚掌，慢慢悠悠的向着雨忍基地方向走去。
　　……
　　雷洛从另外一个方向接近村落，在距离拉近到一公里之后，为防止被巡逻的雨忍忍者看到，雷洛果断使用“心中斩首之术”遁入了地下。
　　雷洛在土壤中继续前进，直到接近村口10米处方才停下。之所以至少保持10米，是为了防备忍者所谓的“直觉”。
　　雨忍基地建在地下，地上用来伪装的村落处于平原，周围几公里几乎没有任何遮蔽物。
　　若不是雷洛自信自身纯熟的土遁，外加团藏给的斗篷质量过硬，他是断然不敢贸然接近到如此距离的。
　　虽然基地建在地下，但雷洛并未着急找雨忍麻烦而深入地底，他只停留于离地表不过十几厘米的位置，这是为了能够听到外界的声音，随时把握住事态发展。
　　缓缓闭上双眼，雷洛霎时间感知能力全开，一个个大小不一的光点顿时映入他的脑海。
　　其中，代表大蛇丸的那个光点正从远处一点点靠近。
　　随着时间一点一滴的流逝，半藏模样的大蛇丸很快出现在守卫于村口附近的雨忍们眼中。
　　“站住！你是什么人？”
　　由于大蛇丸与雨忍们至少相距了一公里，雨忍们瞧不真切，当头的雨忍便运转查克拉加强嗓门，高声喊道。
　　话音刚落，这名雨忍的脑海里陡然浮现出一道淡漠中透着焦急的嗓音：“我是半藏，你们快去把海蛇叫出来！”
　　“谁在说话？”莫名其妙响起的声音，仿佛近在耳边。
　　领头的雨忍疑神疑鬼的打量了一圈周围的同伴，却只看到一张张同样搞不清楚状况的脸。
　　“你们刚刚是不是听到说话声了？”
　　“哎？你也是吗？”
　　“是对面的人在说话吗？”
　　“他说他是半藏大人，听起来确实很像！”
　　正当雨忍们议论纷纷之时，那道诡异的声音再一次响起，只是这一次听起来却是更为焦急：“别废话了！我的喉咙受了重伤！这是我的秘术效果！”
　　“你们快去把海蛇叫出来，我要见他！”
　　同一时刻，大蛇丸再次快步朝前走了两步，为了配合雷洛，故意踉跄了一下，脸上适时的浮现出一抹痛苦之色。
　　众雨忍见状，当下不敢再怀疑，有的忍者当即便想去找海蛇，却不料被领头的雨忍拦下。
　　此人年龄约有四十许，是个经验丰富的雨忍上忍，面对这种诡异莫测的现象，倒是没直接乱了阵脚。
　　“先别着急，彼此之间传输一下查克拉，看看是不是中了幻术。”中年雨忍低声吩咐道，末了又加了一句：
　　“如果真的是半藏大人，他是绝对不会怪罪我们小心谨慎的。”
　　其余的雨忍无奈之下也只好听从命令，纷纷把手掌搭在身旁同伴的身上，开始检查起来。
　　过了一会，见没有问题，中年雨忍却仍没有放松警惕，他先是吩咐了几名雨忍去请海蛇，自己则领着大部分雨忍留了下来，明显是在戒备不断靠近的“半藏”。
　　“半藏大人！请马上停下来！海蛇大人正在尽快赶过来，请不要让我们难做！”
　　中年雨忍的语速很快，他高声叫喊，显得非常紧张，双手则不着痕迹的摸向身侧的忍具包，大有一副“你再不停下来，我就要动手”的趋势。
　　隐藏于地底的雷洛，在听到中年雨忍的喊话声后，哪怕他无法亲眼目睹，但也能想象到外界那种紧张的气氛。
　　暗道了一句“好谨慎的雨忍”，雷洛果断下达指令，让大蛇丸站住不动。
　　目前发生的一切还处在计划之中，没必要操之过急。
　　大蛇丸欣然领命，装出一副气息微弱的样子，就那么直勾勾的杵在了原地，表现得毫无防备。
　　双方一时陷入了僵持状态，此时，大蛇丸距离雨忍们有五百多米，这个距离足以保证变身术不会被识破。
　　直到十分钟过后，海蛇带着一大群雨忍匆匆赶到，僵持方才打破。
　　海蛇也是一个中年人，看打扮很有一种半藏的风格：
　　脸上戴着半藏同款呼吸器，肩上披着一件灰色披风，腰侧挎着一把武士刀。
　　但比起半藏，海蛇明显少了一分霸气，多了一分阴鸷，倒是跟团藏有点像。
　　“你是半藏大人？”到场之后，海蛇丝毫没有废话的意思，直接开口喊道。
　　地下，雷洛暗暗估算了一下自己与海蛇之间的距离，以及海蛇与村口间的距离，放弃了立刻动手的打算。
　　还不够……“引蛇出洞”的目的尚未完全达到，现在出手还太早了。
　　此时不比偷袭沸雨那次，与半藏交手后，雨隐一定掌握了自己的一部份情报，说不好雨隐的影级忍者会做出什么防备，以应对自己的下一次刺杀。
　　雷洛心里很清楚，若是出手之后没有一击必杀的话，接下来的事情会很难办。
　　想到这里，雷洛决定先不着急，接着按照预定计划进行，继续利用时间波动传递信息：
　　“嗯，我是半藏。”
　　前世的记忆，让雷洛对半藏并不是全无了解，简单来说，这就是一个孤傲内敛的枭雄。
　　哪怕是身边最亲密的人，都不清楚半藏的全部底牌。
　　而雷洛这对半藏丝丝些微的了解，在此刻化为了宝贵的“情报”，为他接下来大胆运用时间波动“欺骗”雨忍们提供了可能。
　　凭借时间波动能够在人脑中“模拟”出任何信息的特性，雷洛仿造半藏的语气真的是再轻易不过。
　　至于半藏究竟有没有这种“隔空传话”的能力，雷洛不知道，但他赌不远处的海蛇同样不知道。
　　海蛇眯起眼睛，死死的盯着五百米外的大蛇丸，头也不回的向着身后问道：
　　“怎么样？感知到什么了吗？”
　　一名雨忍的感知忍者摇了摇头，“什么也感知不到，对方做了某种屏蔽感知能力的准备，属下也不知道他究竟是不是半藏大人。”
　　“周围还有没有其他人？”
　　“没有了。”
　　雷洛听到了这两人的对话，心中一动，“开口”对海蛇说道：“海蛇，木叶今晨突然对我们雨隐的几个据点发动了大规模攻击。”
　　“我在与绝影的交手中受到了重创，喉咙被严重破坏，现在已经说不了话了。”
　　“如今在你耳边响起的声音，是我早年曾收集的一个秘术造成的效果。”
　　“现在先让我进去，详细的话我们一会再说。”
　　雷洛每给雨忍们传递一遍信息，同时便将同样的信息“打包”发送给大蛇丸，避免这出“双簧”被人识破。
　　果然，大蛇丸及时做出配合，脚步踉跄间缓缓向前踱步，并发出一阵阵咳嗽声，好似真的确有其事一般。
　　海蛇一时不知真假，但半藏前段时间的提醒还时时浮现于他的脑海，让他完全不敢有一丝大意。
　　所以海蛇决定试探一波，他猛地踏前一步，大声对着大蛇丸道：“半藏大人，属下不是怀疑您，但还是请您暂时止步，回答属下一个问题！”
　　“若您能够成功答上来，属下必将立刻接您进去，到时候您要怎么惩罚我都行！”
　　雷洛见海蛇往前移动了一点便停了下来，心知对方恐怕是要对“暗号”了，这让他如何答得上来？
　　当即，雷洛“怒道”：“海蛇！真没想到，在我最危难的时刻，你还跟我扯这些有的没的！”
　　“也罢，你既然不愿意接待我，那我就去找戡藏！看看他做何说法！”
　　“只希望你不要后悔！”
　　紧急时刻，雷洛突然想起了不知道从哪个雨忍记忆里搜刮到的名字，匆忙之间直接甩了出来。
　　大蛇丸收到信息，连忙摆出一副气急的表情，转身便要“拂袖而去”，似乎对此处再无流连之意。

第一百零九章 引蛇出洞

　　“戡藏！”却不想，听到这个名字，海蛇紧紧咬了咬牙，脸上划过一抹气愤，似乎是对戡藏早有旧怨。
　　想他海蛇不论是能力还是心性，哪点不比戡藏强？
　　结果半藏却如此偏心，时常把戡藏带在身边，而把自己打发到了这么个渺无人烟的地方，成天与一群傻呼呼的山椒鱼作伴。
　　气愤容易冲昏人的大脑，现在发生在海蛇身上的情况便是如此。
　　若是别人偶然间提到戡藏，海蛇心里虽也会不愉快，但也不会如此发作。
　　但那个提到戡藏的人不是别人，正是他最憧憬的半藏大人！
　　“等等！半藏大人！我有话要说！”海蛇快步向前，他有一肚子牢骚准备对半藏倾诉，哪里忍得了半藏就这样离开？
　　不知不觉间，海蛇渐渐离开了村子的范围，但雷洛依然没打算急着出手，而是吩咐大蛇丸加快脚步，继续“勾引”对方。
　　人总是会对得不到的东西产生欲望，而又对能够轻易到手的东西弃之如蔽履。
　　继“引蛇出洞”之后，“欲擒故纵”生效。
　　事实上，雷洛从头到尾没想过让大蛇丸进入村子，之前故意表现出那副着急的态度，也不过是为了利用人的惯性思维，尽可能让敌人判断不出他的真实目的。
　　说到底，敌在明，我在暗，雷洛准备了多套方案以应对各种状况，只不过，目前达到了最理想的状态。
　　这不得不说，是有运气的成份存在。
　　既然海蛇已经上钩，那他的生命便进入了倒计时，接下来该是第三步了：用来扩大战果的“围点打援”。
　　意料之中的，很多雨忍不放心海蛇就这样离开，但没人真的有胆子上去拦截，所以不少的雨忍上忍在简单的商量过后，纷纷跟了上去。
　　“大蛇丸可能撑不了太久，我也该去办正事了。”
　　自言自语的嘀咕了一句，雷洛默默结印，再次启动了“心中斩首之术”，并在围绕住自己身体的土系查克拉上附加了一点时间之力，以达到加速状态。
　　土石涌动间，雷洛悄然离去，10米外的所有雨忍都对这一切毫无察觉。
　　没有白眼，光凭感知能力，想要看破雷洛斗篷加土遁塑造出来的“魔隐”，“物隐”状态，实在是太难了。
　　……
　　“半藏大人！半藏大人！您等等我啊！”
　　海蛇一脸焦急之色的追赶着大蛇丸，脚步连连跑动间，双方的距离越拉越近。
　　大蛇丸虽然表面上装出一副义愤填膺的样子，似乎不愿意再与海蛇废什么口舌，实则内心里慌的一批。
　　他一不敢开口暴露出自己喉咙没事的事实，二不敢停下来与海蛇照面。
　　海蛇就算再怎么被雷洛戏弄，他毕竟也是影级高手啊，怎么可能在近距离之下，还识不破变身术这种低级伎俩？
　　要知道，变身术之所以一直没被识破，那是因为大蛇丸伪装成半藏与海蛇“交谈”时，双方可是足足隔了五百米啊！
　　那种距离之下，人小的跟个蚂蚁似的，除非瞳术忍者，否则世间没几个人能识破变身术。
　　更何况大蛇丸在变身术的伪装下，身上还披了层“蛇皮”，防止被感知忍者看出破绽。
　　‘该死的雷洛！怎么还不来？’
　　大蛇丸紧张的汗流浃背，偏偏表面上还要维持住最起码的平静。
　　身为一名老练的木叶上忍，大蛇丸深知：在这种情况下，越是惊慌失措，死的也就越快。
　　所以，大蛇丸决定一言不发，脚下的步伐尽全力加快，以祈求能甩脱身后“紧追不舍”的“死兆星”。
　　大蛇丸不知道自己能不能打过海蛇，但他曾经目睹过沸雨出手，而雷洛对海蛇的评价是“与沸雨差不多的水准”，所以大蛇丸一点也不想和海蛇交手。
　　“半藏大人！您该不会是看不起我吧！”海蛇见“半藏”丝毫没有搭理自己的意思，饶是心态再好，也忍不住有点动怒。
　　心下暗暗做出抉择，海蛇的移动速度骤然加快，几乎是一瞬间就撵上了大蛇丸，同时嘴里絮絮叨叨个不停。
　　“半藏大人，我早就想说了！您凭什么那么器重戡藏？您把我扔到这么个破地方一呆就是五年，我说什么了吗？”
　　“我究竟是哪里不如戡藏？您能不能给我指出来？我改还不行吗？”
　　“半藏大人……你！你不是半藏！”
　　凑近之后，海蛇马上发现了“半藏”的不对劲之处，语气陡然从埋怨转为了冷厉，还隐隐有一股羞恼。
　　海蛇也懒得问对方是谁，二话不说抽出太刀，想也不想的便是迎头一斩。
　　这一斩映照出的寒芒，仿佛撕裂了长空，其内绽放的杀机直欲夺人心魄，正是半藏的成名剑术.一闪。
　　大蛇丸吓得肝胆俱裂，紧急之下丝毫不敢节省查克拉，早已蓄势待发的“大蛇丸流替身术”当即便要用出，却不想一道人影猛地从大蛇丸身旁的地里蹿出。
　　同时，一道看上去丝毫不弱的寒光乍现，迎头顶上海蛇即将挥落的刀锋！
　　当！
　　随着响亮的铁器撞击声传出，从地面钻出的人影猛地被击飞出去十几米开外，落地之后又连退了五六步方才站稳脚跟。
　　正是在一旁默默观察局势，寻找秒杀机会，却眼见大蛇丸即将丧命，而不得不出手的雷洛。
　　趁此良机，大蛇丸也赶紧脱离战圈，匆忙跑到雷洛身边。
　　“哦？敌人不是一个，而是两个吗？”
　　海蛇好整以暇的将刀锋置于身前，重心微微压低，缓缓摆出一个蓄势的姿势，可以想见，他的下一击必将凶猛无比。
　　雷洛喘了几口粗气，感受到持刀的那只手酸胀不堪，无奈之下只好催动了本场战斗的第一次逆流。
　　唉……身体素质哪怕经过了一段时间的突击训练，比之这些影级忍者也还是差得太多。
　　“没想到，你的剑术比之半藏竟然丝毫不弱。”状态在一瞬间过后恢复巅峰，雷洛抬起头，双眸熠熠生辉的盯着海蛇。
　　“不，单论力量，你还要在半藏之上。”

第一百一十章 突袭

　　“呵～竟然如此大言不惭！”
　　海蛇冷笑一声，正待冲上去与雷洛拼个你死我活，却突然察觉到雷洛身穿的那件黑袍，隐隐有股熟悉感。
　　那身造型，好似什么人，在什么地方与他提到过一般。
　　值得说明的是，雷洛这趟“私活”并未戴面具，再加上雷洛的面相非常年轻，所以海蛇才没一眼认出他来。
　　但雷洛的装扮毕竟不同于常规忍者，再加上刚刚那一瞬间展现的速度，海蛇还是很快确定了雷洛“绝影”的身份。
　　而绝影的情报，已经通过半藏之口“广为流传”，海蛇不可能不清楚：这是一个多么危险的对手。
　　神经骤然紧绷，戒备程度更是瞬间提高了十倍不止，海蛇警惕的盯着雷洛，双眼眨也不敢眨。“你……你这家伙，是谁？”
　　“你心里不是已经有答案了吗？”雷洛微微一笑，将长刀收回鞘内。
　　与半藏一样，接下来的战斗，雷洛已经不需要用到长刀这种“虐菜”武器了。
　　双目依然牢牢锁定住海蛇，雷洛头也不回的冲着大蛇丸吩咐道：“还有几队雨忍正往这边过来，你去拖住他们。”
　　“记住，动静闹的越大越好。”
　　大蛇丸闻言点了点头，也没急着解除变身术，就这么披着“半藏”的皮，施展瞬身术消失在原地。
　　“好了，我看你也不像是有什么废话要说的样子。”雷洛双手抬起，合十置于胸前，嘴角勾出一抹残忍的笑意。
　　“我们这就开始吧。”
　　海蛇冷哼一声，绝影的各项情报再一次划过他的脑海。
　　不动声色间，海蛇从忍具包里掏出几瓶闪耀着深紫色的液体。
　　下一刻，海蛇的手掌松开，瓶子纷纷砸落于脚下破碎开来，一股股浓郁的紫雾猛地爆散，充斥了他身周的每一寸空间，遮蔽住了海蛇的身形。
　　“防止我近身么？”雷洛默默的观察了一番毒雾的浓度与范围，手心里悬浮的雷球噼啪作响，却并未急着甩出。
　　感知能力开启，却发现毒雾笼罩范围内的查克拉反应模糊不清，雷洛一时间无法凭借感知能力确定海蛇的位置。
　　显然，自己是被针对了。
　　既然如此……雷洛不再犹豫，手腕抖动间，两发雷迎如闪电般奔涌而去，径直飞向毒雾所在之处。
　　雷光猛烈闪耀，轰鸣声随之作响。
　　没成想，毒雾受到闪电的冲击，其爆散范围进一步扩大，很快笼罩了方圆接近百米的空间。
　　雷洛眼见毒雾即将贴到自己脸上，目光微微闪动，身躯霎时化为一片片残影，一秒不到的时间便倒退出毒雾外面。
　　以毒雾的扩散速度，没有一丝可能追上雷洛。
　　但是……
　　无语的注视着面前的这片毒雾，雷洛半晌说不出话：海蛇显然是熟知自己的各项能力，所以果断龟缩在毒雾里，既不与自己打近身战，也不玩什么忍术对轰。
　　时间紧迫，大蛇丸那里还不知道能撑多久，雷洛确信海蛇是看出了自己想要速战速决的念头，所以才选择了这种“死皮赖脸”的战术。
　　若是自己想要强行同海蛇交战，那便避不可免的要冲到毒雾里，这恐怕正中海蛇下怀。
　　这里是平原地区，周围没有树木，火遁的威力发挥不出来，雷迎的破坏范围有限，风遁水遁自己并不擅长，贸然使用估计也起不到什么效果。
　　“所以，还是用土遁吧。”雷洛简短的得出结论，双手快速结好印势，随后蹲下身子将手掌贴在地面。
　　“土遁.大地动核。”
　　无形的土系查克拉波动被传入地底，雷洛体内的查克拉几乎是瞬间便被“大地动核”这个A级忍术抽空，然后又瞬间被逆流回满。
　　加速状态下的任何雷火土系忍术都会得到增幅，毒雾下方连带其周边，方圆数百米的地面先是开始震动。
　　随后，一块长宽皆有二百米的宏伟土黄色正方体猛地从地面升起，将毒雾“托起”，直线冲向天际。
　　由于大地动核的发动速度太快，巨型立方体上升的趋势，超过了毒雾这种类似“水蒸汽”物质的凝聚速度。
　　所以大部分毒雾都受到了重力和冲击力的双重影响，纷纷从正方体四周“溜”走，被“压”在了地表。
　　雷洛的双眼闪烁着灰芒，聚精会神的盯着大地动核不断浮起的表面：一米，两米，三米……五米。
　　很快，随着毒雾被汹涌的气流消减殆尽，一道深紫色的人影暴露于雷洛的视野范围内。
　　“抓到你了。”
　　脚步连连踏动，雷洛的身形如同出膛的子弹般，几个起落间便踩着大地动核塑造出来的立方体边缘，冲上了其表面。
　　在这短短一瞬，雷洛的视线与海蛇交错而过，仿佛于虚空中碰撞出了一抹电火花。
　　随后，丝毫没有停留的意思，雷洛全力催动三倍速，狂暴的音爆声响起，上百米的距离被一掠而过。
　　海蛇显然也没料到雷洛会来这招，但他并没慌张，而是凝神注视着雷洛飞速接近的一片片残影，全力以赴催动忍术。
　　停留于下方的毒雾顷刻间开始剧烈翻滚，不到片刻工夫，便如同海浪一般纷纷涌上了海蛇与雷洛所处的平台上面。
　　此时，雷洛已经冲锋到了距离海蛇不到十米的位置，并直接伸出了右手，下一个眨眼，减速就会落到海蛇身上。
　　届时，海蛇将再无反击之力。
　　想起沸雨的遭遇和半藏的提醒，海蛇紧紧咬紧牙关，结印的双手暴出条条青筋，浑身的潜能被全力激发，体内查克拉的运转更是被催动到极致。
　　从这点就可以看出，海蛇也并不是对绝影这招触之即死的忍术一无所知。
　　在这千钧一发之间，当雷洛的右手触碰到了海蛇的胸膛上，成片成片的毒雾终于及时赶到，如同冲击到岸边的海啸一般，翻翻涌涌的席卷了整个平台。
　　“你不觉得太晚了吗？”
　　没有理会笼罩住自身的毒雾，雷洛冷冷一笑，时间之力浩浩荡荡的传入海蛇体内，同时减速被激活，海蛇的动作以肉眼可见的速度变慢，直到完全凝固。
　　雷洛收回手，先是打量了一番面前的“木头人”，随后脸上保持着得意的表情扫视了一圈四周，但心里却暗自提高了警惕。
　　‘不对劲。’雷洛再次开启感知能力，感受到毒雾里蕴含的查克拉依然存在，而且极其活跃，方才彻底抛弃了侥幸心理。
　　虽然不知道具体情况，但雷洛已经能够确定海蛇并未被自己制服，至于眼前的这个“海蛇”，雷洛也判断不出它的性质，但应该不是分身。
　　‘那种距离之下，面对我的突袭，海蛇只有一次结印的机会。’
　　雷洛双目如电，不动声色的观察四周飘荡起伏的毒雾，大脑则在迅速分析海蛇的能力：‘这家伙明显能操控毒雾，对方刚刚结好的印势，是为了把四散的毒雾重新聚集到一起吗？’
　　‘不，应该没那么简单。’
　　几分钟过去，感受到身体渐渐变得僵硬，喉咙处也传来一阵阵刺痛，雷洛心知自己已然中毒，但他这回倒是没急着使用逆流。
　　海蛇依然隐藏在毒雾里不肯现身，便是连一句废话都不愿多说，显然是怕暴露位置。
　　看起来，海蛇是对自己忌惮到了极致，这种情况下，雷洛也没什么太好的办法揪出对方。
　　大地动核已经被对方知晓，再来一次的话也只是白白浪费逆流次数，而其它忍术或是覆盖不了这么广的范围，或是达不到预期效果。
　　所以，雷洛打算以自身为饵，表现出虚弱的一面，诱海蛇主动出手。

第一百一十一章 破绽

　　不过在那之前……雷洛再度瞥了一眼身前这个假海蛇，装作气喘吁吁的样子抽出长刀，作势要捅入假海蛇的心脏里。
　　但就在这时，身旁的毒雾突然剧烈翻滚，一条条暗紫色的毒蛇凭空出现，嗖嗖的向着雷洛袭来，数量约有七八条。
　　这些毒蛇一个个塑造得栩栩如生，普遍约有好几米长，小儿拳头粗，它们飞扑间张开大口，一根根狰狞的毒牙仿佛要将雷洛撕碎。
　　毒蛇们由毒素构成，浑身紫得发黑，显然，它们的密度要比漂浮在空气中的毒雾更高，是名副其实的剧毒之物。
　　只是，这种程度的攻击，对于雷洛来说几乎毫无威胁。
　　‘果然如此，这个不知道是什么鬼的分身或许是关键所在。’雷洛心中一动，心念闪动间已再次是进入三倍速状态。
　　血液流速陡的加快，力量从体内涌出，雷洛手臂肌肉起起伏伏，动作瞬间突破音速。
　　刀光闪耀间，一道道银光从混浊的空气中穿过，连成一片闪耀的幕布。
　　刺耳的尖啸响起，气流与音波被长刀带出，顷刻便将毒蛇们统统撕碎。
　　雷洛将“毒蛇”们斩成一地碎片，随后，它们再度化作一团团死气沉沉的紫烟，融入周围无边无际的毒雾中。
　　解决掉碍事的毒蛇，雷洛再度回头，似要继续完成未竟的事情，却不料，周围猛地传来海蛇那漠然的声音：
　　“没用的，你就算是把他杀掉，也伤不了我分毫。”
　　雷洛暂时停下手中的动作，他竖起耳朵倾听，打算借此判断海蛇的位置。
　　但对方在说话时依然保持移动，再加上毒雾的干扰，使得声音断断续续模糊不清。
　　海蛇似乎一直躲在暗中观察雷洛的动作，继续说道：“不要白费工夫了，有这些我独门配置的毒药在，你是不可能找到我的。”
　　“在你想出对付我的办法前，我早就把你毒死了，认命吧！绝影！”
　　就在这时，雷洛克制不住的连续咳嗽了两声，身体轻微晃动，竟有种摇摇欲坠之感。
　　同时，他的嘴角也不可抑制的缓缓流出几道黑色的黏稠血液，散发出一股腐臭味。
　　但雷洛依然没急着使用逆流，而是干巴巴的笑了笑，语气非常虚弱的开口道：
　　“海蛇，有没有人跟你说过，你的术非常恶心？”
　　“你的体术不弱，有本事我们凭体术做过一场。”
　　海蛇的声音依然飘飘渺渺，不过语气比起一开始倒是多了一点不屑：“低级的激将法，你认为这会对我有用？”
　　“想要靠近我？哼，我是不会给你机会的！”
　　雷洛笑了笑，没有再做回答。
　　简短的对话到此结束，直到这一刻，雷洛才终于确定：自己完全无法通过声音判断出海蛇的位置。
　　身体的僵硬感与麻木感越来越严重，力气有种即将耗尽的趋势，雷洛犹豫了片刻后，打算开始使用逆流。
　　不过，为了不引起海蛇的警惕，雷洛对逆流做了些细微的调整：回溯的时间由通常的几十秒一分钟不等，改为五秒十秒这种程度。
　　这样能让自己一直处于中毒状态，但又不至于彻底丧失行动力，足矣达到迷惑敌人的效果。
　　过了一会，雷洛恢复了一点力气，接下来再没有犹豫，一刀捅入了假海蛇的胸口。
　　隐于暗处的海蛇虽然很想再次出手阻止雷洛，但他一来不愿与雷洛这样速度奇快兼招数诡异的危险人物打贴身战，二来也是知道远程骚扰没什么实际意义。
　　为了节省查克拉，海蛇最后还是决定按兵不动，反正雷洛就算发现了他的秘密，但对方明显中毒已深，再过一会神仙都救不回来。
　　海蛇自信自己的毒药威力，所以对于雷洛这么一个“死人”，他已经不打算计较太多了，现在只需要静静等待就好。
　　随着噗嗤一声，雷洛抽回长刀，几滴高浓度的毒液也顺势溅到了身上，发出一阵哧哧声。
　　这些毒液的性质如同浓硫酸一般，在接触到雷洛的第一时间，便把他的斗篷烧出一个大口子。
　　雷洛脸色一黑，但也并未多说什么，只是把目光集中在了假海蛇身上：
　　对方的身体如同即将融化的蜡烛一般，黏稠的毒液缓缓滴落，将土立方的顶部瓦解出了一个散发着白烟的小坑。
　　雷洛凝神望去，只见假海蛇的身影彻底消失不见，而小坑里残存的却是：一条勉强保持着基本形状的手臂。
　　‘手臂？那家伙是壁虎吗？’雷洛眉头一皱，下意识的将长刀刺下，径直捅穿了这条处处透着诡异的断臂。
　　手臂被刺穿，但上面很奇怪的并未喷涌出血液，雷洛拔出刀来，手臂上也没有留下什么伤口。
　　见到这种诡异的情况，雷洛眼里划过一抹疑惑：‘怎么回事？为什么无法破坏？而且这种手感……既不是虚体，也不是实体。’
　　‘有点像是……液体？’
　　同时，一个猜测在雷洛的心头产生。
　　为了验证这个猜测，雷洛连连挥刀斩向断臂，但结果依然不变，只有点点清白色的水花浮现，溅在了雷洛的刀上。
　　‘这个水花的颜色......似乎跟周围的毒液不太一样，难道说……’
　　皱眉沉吟了半晌，雷洛一时陷入了思索状态。
　　过了一会，雷洛眉头微微舒展，他缓缓收刀入鞘，却是已经搞清楚了海蛇的能力是怎么回事。
　　所以，接下来该是反击的时候了。
　　先是催动逆流回满状态，雷洛不再伪装，浑身爆发出强烈的查克拉波动，双手飞速结印，留下道道残影。
　　“火遁.火龙炎弹。”雷洛张开口，一道粗壮的火柱猛地从他的嘴里喷出，并渐渐在半空中凝聚成一条狰狞的火龙。
　　雷洛这回没将火龙炎弹像“炮弹”一样打出去，而是就这样保持着查克拉的输出，身形转动间，操控着通红的火柱点燃了周围的地面。
　　烈火熊熊燃烧，照亮了昏暗的空间，但毒雾依然没有消散的迹象。
　　雷洛也不着急，再次结印，这回却是平时不怎么使用的风遁。
　　“风遁.大突破。”
　　双手张开置于胸前，一股股迅猛的狂风骤然乍现，呼啸间向着四面八方涌去。
　　未免覆盖范围不足，雷洛又换了两个位置，相继打出火遁加风遁的组合攻击，务求毒雾内的温度持续增高。
　　一时间，风助火势，火乘风威，燃烧的范围进一步增强，到处都是升腾而起的黑烟，整个平台上方仿佛化为了炼狱。
　　“影分身。”连续结了不下十次印，雷洛的身旁立刻浮现出一具具沉默的身影。
　　利用时间波动向着影分身们传输完指令，雷洛的身形随即沉入了地下，影分身们二话不说，纷纷四散而去。
　　他们或许在这种环境下坚持不了多久，但也足够完成本体交代下来的任务了。
　　攻守之势已然逆转，雷洛现在只要等待海蛇露出马脚，战斗就可以结束了。
　　另一边，海蛇看到雷洛一通“发飙”，先是暗自冷笑着嘲讽了几句，随后却品出了一点不对来：绝影不是中毒已深，浑身乏力了吗？怎么对方还有这么多查克拉？
　　悚然之间，海蛇急忙搜寻雷洛的身影。
　　他却是没意识到，自己的身体正受到高温影响，不断往外逸散出大量的水蒸汽。
　　在黑烟滚滚的毒雾空间内，那一缕白茫茫的雾气，是那么的显眼，仿佛一盆“清水”里滴入了一滴“墨汁”。
　　而这一幕，恰好被一个路过的雷洛影分身尽收眼底。
　　影分身没有丝毫废话的意思，直接并指结印，解除了自己的身体。
　　这些影分身，就是雷洛分出的“眼睛”，用来暂时替代感知能力，凭借逆流和强大的精神力，他一口气能分出十几个。
　　同一时刻，隐藏于地下的雷洛接收到影分身传递的信息，当即开启加速，向着目标方向移动。
　　“一个，两个……”海蛇默默呢喃着，不住感知毒雾接触到的每一个查克拉反应，但越是感知，他越是觉得荒唐。
　　“他不是查克拉耗尽了吗？他不是即将力竭而死了吗？”
　　“为什么？为什么他还能用出这么大范围的忍术？为什么还能分出这么多影分身？”
　　海蛇确信自己依靠毒雾进行的“接触式”感知不会有错，但现在这种情况是怎么回事？这已经超出了他的认知。
　　要知道，忍者不论拥有何种秘术，恢复能力何等强大，但本质上的东西是不会变的，那就是查克拉。
　　在海蛇的观察中，雷洛的查克拉已经变得极其微弱，生命力也所剩无几。
　　也因此，海蛇有自信，雷洛不论如何“爆种”，也终究难逃死亡的命运：
　　就算对方掌握了威力再如何惊人的忍术，但油尽灯枯的状态也没机会用了，因为这涉及到一个“施放”问题。
　　迈特凯在使完八门，尤其是死门之后，你再让他开一次八门试试？除非他肚子里塞了只尾兽，或者额头上有个阴封印。
　　同样的道理，雷洛当时的状态，比起迈特凯开完死门后也强不到哪去。
　　结果雷洛一次逆流“回满血和蓝”，效果比伊邪那歧还要霸道，这张底牌太过夸张，委实让海蛇完全难以理解。
　　但海蛇终究是影级忍者，短暂的惊慌失措后马上回过神来，“不行，不能再打下去了，我要赶紧撤退！”
　　目前还看不到雷洛这个能力的极限在哪里，若是能无限恢复，海蛇觉得自己可以直接投降了，毕竟他的查克拉是有限的。
　　“若是拖着“剧毒领域”一起撤退，谅绝影也奈何不了我。”
　　念头闪动间，海蛇战意全消，心中只想着尽快将“逆流”的情报交给半藏大人。
　　突然，察觉到脑海里的查克拉波动一个接一个消失，海蛇暗道不好。
　　但还不等海蛇做出什么反应，一把闪烁着耀眼雷光的太刀，携带着尖锐刺耳的音爆声，猛然从他的背后袭来。
　　“雷刀”摧枯拉朽一般的刺穿了海蛇的脖颈，将他的身体牢牢钉在了地面上！
　　紧随其后的，是蓝白色电弧疯狂绽放，噼啪作响声宛如千鸟齐鸣！

第一百一十二章 胜负

　　海蛇好似丧失了全部抵抗之力，他无力的趴在地上，浑身颤抖不止，活像是一条离开了海水的游鱼，扑腾个不停。
　　雷洛就这么握着刀柄，刀尖插在对方的脖子上，雷流的输出一刻也没有停止。
　　默默观察了一会，雷洛沉声道：“你果然是鬼灯一族的人。”
　　明明被自己刺中了要害，不止没有立即丧命，反而变得相当有“活力”，再加上之前那只诡异的断手，如今正不断从体内涌出的水花……
　　种种线索指向一个答案，海蛇的秘密，顷刻暴露在雷洛眼前。
　　而对此，雷洛也早有预料。
　　海蛇感受着被电流刺激的麻痹身体，心知雷洛清楚鬼灯一族的弱点，自己今天怕是要栽了，当即也懒得隐瞒什么，不屑的回答道：
　　“鬼……鬼灯一族，呵呵……老子才不会承认自己是那个懦弱一族的成员。”
　　雷洛对此不置可否，淡淡开口道：“你的能力在战场上作用非常大，怪不得半藏把你当个宝贝疙瘩似的放在了大后方。”
　　“只是不知道……”雷洛眯起双眼，语气不知不觉间严肃了几分：“你到底能够做到什么程度。”
　　“若是毒雾的笼罩范围再扩大个五六倍，达到一公里以上，那你可真跟个人形天灾差不多了，简直可以媲美人柱力。”
　　海蛇不屑的一笑：“别拿……区区人柱力跟老子比，实话告诉你吧，只要材料足够，老子的有效控制区域能达到方圆五公里！”
　　“到时候瘟疫横行，寸草不生，大国的忍者来再多都没用！”
　　“真是厉害。”
　　这句赞叹，雷洛是发自肺腑的，这其中既有就事论事的因素，也有一种羡慕的情绪在做祟：
　　想他雷洛，觉醒时间之力后何等强大，却唯独攻击力堪忧，广域破坏力更是接近于无。
　　除了几个撑撑场面的火遁和土遁，雷洛再没什么拿得出手的大规模杀伤性忍术了，人家半藏至少还有个“起爆符之阵”呢。
　　而且论及致死性和无解性，海蛇这样能完美操控大面积毒雾的“自然系”，显然也是那种极其棘手的“战略级”忍者，不比后世的迪达拉之流弱多少。
　　可惜，遇到了自己这样偏控制的“法系刺客”，也真是时也命也。
　　雷洛自忖，自己这波之所以能打赢，不外乎几个因素：
　　一，将海蛇从雨忍基地里引了出来，不然对方配合几条剧毒山椒鱼，到时候材料源源不绝，将毒雾范围彻底铺开，自己是决计找不到对方的本体的。
　　二，果断突袭，逼得对方不得不自断一只手做伪装，这才让他发现了线索。
　　当然，这也有可能是海蛇故意的，天知道这家伙身为“自然系”，还能不能控制一部份脱离的“肢体”，看那上面粘的毒液，结果还真不好说。
　　三，减速估计发挥了巨大作用，不然海蛇的那只断手很可能“不老实”，但统统被时间层面的禁锢束缚住了。
　　四，前世的记忆给了他珍贵的情报，这才能想出来利用火焰的高温蒸发海蛇的身体，暴露出对方的位置，并快速使用雷遁制住对方。
　　这其中，少了任意一个因素，雷洛估计都赢不了，最好的结果也是打个平手。
　　当然，海蛇若是不知道自己的情报，能不能防备得住“秒杀”套路还真不一定，就像当时的沸雨一样。
　　在实力没有达到绝对碾压的状况下，情报的重要性，由此可见一斑。
　　“你的能力，对于忍界百分之九十的忍者来说都是无解的。”雷洛先是夸奖了海蛇一番，见海蛇无动于衷，随后便换了副口气：
　　“如果我所料不错的话，你应该就是雨隐村隐藏的最大一张底牌了，也是各国之所以不敢往雨之国派遣人柱力的原因。”
　　“真不知道杀了你，雨隐，五大国，这个世界又会发生怎样的变动。”
　　“可能会愈加动乱起来吧……”雷洛微微一笑，语气悠悠道：“没想到只是一次普通的任务，结果误打误撞之下竟然摸出一条大鱼。”
　　“我的运气还真是不错。”
　　海蛇趴在地上，静静的倾听着雷洛的“叫嚣之语”，几次想要发力摆脱雷流的控制，却终究只是徒劳：
　　雷遁对水化秘术的克制作用简直不可以道理计，哪怕是海蛇这个在水化方面不弱于二代水影的顶级高手，在面对雷洛持续不断输出的雷遁查克拉压制下，也是没有丝毫翻盘的余地。
　　更何况，双方的距离已经如此之近，海蛇即便是摆脱了雷遁的控制，更加无解的减速也会紧随其后的落到他脑袋上。
　　那个“触之即死”的忍术，对于海蛇而言依然是未知的，这也是他一直在战斗中保持距离，并尽可能减少出手次数的原因：防止雷洛发现他的位置，并高速近身。
　　毕竟他的速度差半藏太远，不敢像半藏与绝影战斗那样：既保持安全距离，又能有效输出，这在海蛇看来简直就是在走钢丝。
　　还有一点，海蛇的左手确实是故意留下的，目的便是试探雷洛的减速，可惜中招后直接失去了控制。
　　更加可惜的是，他无法把这个危险无比的术的相关情报传递回去了。
　　‘算了，不过一死而已。’思绪已毕，海蛇的眼神平淡了几分，某种光芒在其中闪耀，那是一种名为“觉悟”的光芒。
　　“喂！你说完了吗？”海蛇不耐烦的开口，打断了雷洛的“自我陶醉”。
　　雷洛倒也没动怒，毕竟对方既然已经成了俘虏，定位自然从“敌人”变成了“资源”，而对待“资源”，他的脾气一向很好。
　　“怎么，你莫不是还不服气？”见这家伙有点直肠子，雷洛笑着调侃道。
　　海蛇敏锐的察觉到雷洛的情绪变化，呵呵一笑道：“说实话，还真有点。”
　　“不知道你介不介意在我死之前，告诉我你是怎么一下子恢复的状态吗？”
　　‘这家伙……都到了这般田地，竟然还想着套取情报。’雷洛心中暗暗佩服海蛇的勇气，但有些话终究是不能说出口的。
　　毕竟，“死人”可不一定能保守秘密。
　　“或许你得带着疑问下地狱了。”雷洛不咸不淡的回了一句，随后反问道：“话说，你为什么会好奇这件事？”
　　“我本以为你应该会奇怪，我是怎么发现你的吧？”
　　海蛇见雷洛关键时刻并未“得意忘形”，略显颓然的叹了口气，性质缺缺道：“当时没想到，现在倒是想到了，是水蒸汽吧？说到底还是老一套，没什么新奇的。”
　　话落，海蛇脸色不由得浮现几许不忿之色：“要不是毒药太少，你这种方法根本没有一丝可能发现我。”
　　雷洛直接怼了一句：“还不是你蠢？蠢货怪得了谁？”
　　两人一问一答间好似好友之间的闲聊，当然，如果排除掉海蛇脖子上贯穿的长刀，以及身体上不停浮现出的电流，光看语境倒挺像那么回事的。
　　雷洛是自忖胜负已定，再加上平时老是隐藏自己，能够交流的人太少。
　　然后又见到海蛇这人挺有意思的，方才憋不住多说了两句，竟是丝毫不介意双方之前还打得你死我活。
　　说到底，雷洛与海蛇没什么深仇大恨，一切的争斗都不过是立场问题，他们这些影级忍者普遍历经生死，所以理应能“看得很开”，至少雷洛是这样认为的。
　　当然，闲聊也就到此为止了，毕竟大蛇丸那边还不知道是什么状况，雷洛必须赶紧过去支援，不然两个S级忍术说不好就丢了。
　　“行了，不唠了，我还有事。”雷洛看了看手表：从战斗开始到现在，时间大概过了半个多小时，当即简短的给谈话做出总结：
　　“放心吧，你目前不会有事，在你的价值被榨干前，我是不会让你死的。”
　　雷洛“安慰”了海蛇一番，却不料海蛇并不领情，嘿嘿冷笑道：“你想利用我对付半藏大人？我告诉你……”
　　“那是白！日！做！梦！”
　　话音未落，海蛇果断解除水化之术，脖颈处的长刀立刻造成“穿模”效果，噗嗤一声切断了海蛇的脖子，大量的鲜血喷涌而出，染红了雷洛脚下的地面。
　　海蛇的死，使得周边的毒雾彻底失去了查克拉的支撑，不过一会便纷纷散去。

第一百一十三章 阻拦

　　事实上，自海蛇被制住后，毒雾便隐隐有些消散的迹象了，对雷洛的影响更是早已变得微乎其微。
　　面无表情的看了看海蛇的尸体，雷洛一边从忍具包里掏出一支封印卷轴，一边自言自语的嘀咕道：“对付半藏？我看起来有那么无聊吗？”
　　将封印卷轴展开铺在地面，雷洛俯下身将海蛇拎起置于其上，嘴里仍在絮絮叨叨道：“这样也好，倒是方便我携带了，不然还真不知道该怎么安排你。”
　　随着嘭的一声轻响，海蛇的尸体被收好，雷洛收起封印卷轴，顺势拍了拍忍具包。
　　“老兄，在这个操蛋的世界，死亡可不一定是终点。”
　　不知不觉间，便是以雷洛的性格，嘀咕时的语气也隐隐带上了一丝敬意，道理很简单：
　　若是换位思考，雷洛认为自己应该是做不到像海蛇那样坦然赴死，尤其还是为了别人。
　　可惜看对方的样子，是那种完全不具备“策反”可能的人，雷洛便也熄了使用逆流的念头，还是等到秽土转生到手后再说吧。
　　海蛇脑子里的秘术情报，其体内鬼灯一族的细胞均价值不菲，更何况对方在雨隐村的地位显然不低，说不定还能借此从团藏那捞一笔。
　　而雷洛，是不可能放弃这些即将到手的利益的，尽管，他尊敬海蛇。
　　但公事是公事，私事是私事，利益是利益，感情是感情。
　　他一向区分的很开。
　　站在五米高的宽大立方体顶端，料峭的寒风吹过，带起一阵凉意，几片落叶被吹拂于雷洛面前，却是已经微微发黄，似乎预示着秋天的降临。
　　“不知不觉，来到这个世界也有四个多月了啊……”雷洛心里有所触动，他闭上眼睛，感受着拂过脸颊的微风。
　　海蛇虽是他的敌人，但对方那强大的实力，以及那不屈的意志，却注定被雷洛铭记于心，化作他继续前行的养份，鼓励他坚定自己的目标。
　　他默默开启感知能力，同时，左手抚住斗篷上被毒液溅出的破洞，催动逆流进行必要的修复。
　　过了半晌，雷洛嘴角一咧，朗声感慨道：
　　“还真是一段精彩的旅程！”
　　双眼睁开，雷洛的目光重新变得锐利，眼底泛起一缕缕灰芒，身影微微晃动后如同云雾般消散。
　　远方，隆隆的音爆声随之响起。
　　……
　　大蛇丸在战斗，拼尽全力的战斗，与十几名雨忍上忍生死相搏。
　　尽管身上已经布满了大大小小的伤口，尽管手脚已经疲惫不堪，查克拉亦所剩不多，虽然心知再拼下去很可能丧命，但大蛇丸的目光没有显露出丝毫胆怯。
　　大蛇丸不愿去想那些令人烦心的事，他只知道：雷洛救了他一命，而雷洛此时面对的对手，要远远比他面前的这群家伙恐怖得多。
　　所以大蛇丸下定决心要在这里拦住这些雨忍，他不允许任何人冲破由自己构成的防线，去妨碍雷洛与海蛇之间的战斗。
　　这既是为了雷洛，也是为了他自己。
　　至于那两人战斗的结果……抱歉，那不在大蛇丸的考虑范围内！
　　既然选择了相信雷洛，那就必须做好为这份信任承受风险，乃至最终付出代价的觉悟！
　　大蛇丸确信自己做好了准备！
　　土遁，风遁信手拈来，或是阻碍牵制，或是干扰破袭，运用之间如同行云流水一般，给众多雨忍上忍造成了不小的麻烦，但也仅仅只是麻烦而已。
　　独具特色的蛇系忍术，往往从雨忍们意想不到的角度突然发出，但最终，却战果寥寥。
　　约莫三四条水桶粗细的巨型蟒蛇在空旷的平原上肆意游荡，时不时便突然俯下身，用硕大的蛇头撞击渺小的人类，带起一阵阵滚滚的烟尘。
　　但在场的雨忍没一个善茬，或是快速闪避，或是使用忍具和忍术给大蛇丸的几条通灵兽增加伤势。
　　仅剩的几条巨蛇，其蛇身上亦挂满了鲜血淋漓的伤口，如今尚能存在，也不过是勉力支撑罢了。
　　事实上，大蛇丸通灵出来的巨蛇远不止这么几条，但更多的通灵兽已经被雨忍们打回了老家。
　　在又一次利用大范围的风遁.风切之术逼退围攻上来的几名雨忍后，大蛇丸气喘吁吁的咳嗽了两声，眼角的余光不住扫视着周边的情况，以免被人偷袭。
　　从战斗开始到了现在，大蛇丸哪怕拼尽全力，但实际斩获的战果其实并不多：
　　除了一开始冒充半藏，出其不意的秒杀了两个雨忍以外，半个小时的时间，大蛇丸竟再没对这些雨忍上忍造成过有效杀伤。
　　能在战争年代升为上忍的忍者，其战斗素养远不是和平年代的上忍比得了的，不论是经验意志，还是手段智谋，这帮雨忍都完全配得起他们上忍的名号。
　　实际上，若不是这些雨忍上忍常年留在雨隐村的大后方，多少有些疏于战斗，大蛇丸是绝对没有可能坚持这么久的，更别说是拦住这些人。
　　“人数……还真多，不过，也就不过如此而已。”大蛇丸缓缓平复呼吸，伸出舌头舔了舔嘴角，露出一抹从容的微笑，似乎是在无声的向着面前的敌人诉说：别看老子这样，老子其实还有底牌。
　　关键时刻，大蛇丸心知自己恐怕再支撑不了多久，无奈之下也只好虚张声势，寄希望尽量拖延时间。
　　在实力没有达成质变前，人数的优势对于所有普通忍者来说都是不可逾越的鸿沟。
　　大蛇丸能够在二十多岁的年龄匹敌十几名上忍，已经是常人难以想象的事情了，毕竟他没有外挂。
　　“木叶的大蛇丸……”就在这时，一名好似地位颇高的雨忍上忍站了出来，死死的盯着大蛇丸，目泛寒光道：
　　“能够凭一己之力拦住我们这么长时间，我雨渊启介佩服你。”
　　“但如果你再不让开的话，你必将死在这里！”雨渊启介一字一顿道：“再说一遍，我们的目标不是你，所以……”
　　大蛇丸呵呵一笑，再度从忍具包里掏出一把苦无，直接开口打断道：“有能耐的话，就来试试看吧。”
　　话落，苦无以毫无迟疑之势掷出，果断的表明了大蛇丸的态度。
　　雨渊启介身形一闪，轻易避开了大蛇丸的苦无攻击，但脸色却显得极为难看，心中更是泛起浓浓的担忧：在这里的是大蛇丸的话，那正同海蛇大人战斗的，是谁？
　　离开了基地，海蛇大人的战斗力必将受到严重削弱，雨渊启介此刻无比的后悔，自己为什么没有早点拦住海蛇大人？
　　终究是常年呆在雨隐后方而失了警惕，以为在这里就能高枕无忧了。
　　可是，忍界哪里有绝对安全的地方？
　　‘若是海蛇大人有个什么三长两短……’念头刚刚升起，便被雨渊启介本能般的从脑海里排除。
　　那种结果太过可怕，雨渊启介不敢去想，真要是发生了那种事情，他自己都不会原谅自己。

第一百一十四章 清扫

　　“我说了，赶紧让开！”雨渊启介面目狰狞，双手再一次结印，看样子是要再一次施展什么大威力的忍术。
　　对于对面那位雨忍上忍中的最强者，大蛇丸凝神以待，刚刚的战斗中，他可是吃了对方不少苦头，身上的大半伤口几乎都是雨渊启介造成的。
　　但就在这时，远方忽然传来阵阵轰鸣声，就如同某种狰狞的洪荒猛兽正在迫不及待的赶来，要将所有人吞噬殆尽一般。
　　音爆声连成一片，犹如死神敲响的丧钟。
　　“这个声音！”雨渊启介心里猛地一咯噔，顷刻间面色大变，手上的动作瞬间凝固，脚步不经意间微微后退几分。
　　至于周围的所有忍者，也几乎都纷纷停下手中的动作，朝着声音传来的地方侧目望去，有些人许是胆子太小，忍不住便要掉头撤退。
　　绝影的情报，对于所有雨隐忍者来说已经不是什么秘密，这个神秘的木叶忍者虽然出场次数不多，但给他们留下的印象实在是太过深刻。
　　多亏了从绝影手中勉强逃得一命的上忍凛空，经由对方的描述，在场的所有雨忍上忍，几乎都瞬间明白了这响在耳畔的声音意味着什么。
　　那个光是奔跑速度便突破音障，出招之间能留下一堆残影，半藏大人都对其束手无策的怪物出现了。
　　“怎……怎么可能……”有一名雨忍上忍喃喃自语道：“这里可是我国北部，村子的大后方啊！”
　　“绝影怎么可能出现在这里！”
　　“不……不用怕！半藏大人和海蛇大人可还在这附近呢！”
　　“你是猪吗！我们中计了！”
　　“不好！海蛇大人有危险！”
　　雨渊启介的双手微微颤抖，晚了……一切都晚了。
　　到了这一步，雨渊启介终于明白了敌人的全盘计划：
　　先是由大蛇丸假扮半藏，把海蛇大人引出基地，然后由大蛇丸对他们进行拦截，给绝影创造出与海蛇大人一对一的条件。
　　现在，绝影既然如此嚣张的出场，那么也就可以说明，海蛇大人……估计是凶多吉少了。
　　所以，他们的目的是海蛇大人？
　　不，不对，海蛇大人的存在是绝密，木叶不可能知道海蛇这个名字意味着什么，不然来的就绝不止是木叶的人了，其他忍村都有可能掺一手。
　　也就是说……
　　“不好！我们赶紧撤退！”雨渊启介迅速理清楚思路，连忙高声怒吼道：
　　“他们的目标是基地！是我们的研究资料！是山椒鱼！”
　　有些聪明的雨忍也很快反应过来，二话不说转身便撤，竟是丝毫也不留恋眼瞅着便要彻底失去战斗力的大蛇丸。
　　看着眼前这十几名匆匆离去的雨忍，大蛇丸精神一松，如海潮般汹涌的疲惫感当即包围住了他的身体。
　　不过大蛇丸并未倒下，他侧耳倾听雷洛移动时传出的轰鸣声，顿时觉得那仿佛是世间最美妙的音乐。
　　因为这声音，意味着对面的那帮雨忍一个也跑不掉，大蛇丸的任务到此算是完成。
　　与此同时，巨蛇通灵兽们见敌人再无战意，也是统统化作白烟消散，对于它们来说，今天这场战斗的艰难程度，超过了以往的任何一次。
　　然后，几乎只是几个眨眼的工夫。
　　狂风呼啸，气浪席卷，一圈圈的白色冲击波在半空中组成了一道壮观的直线。
　　那是雷洛在开启三倍速加所有buff忍术移动时造成的外在景象，代表雷洛此时已经进入了500米每秒的极限状态，也同样意味着他做好了大量收割的准备。
　　在路过大蛇丸身边时，雷洛并未停留，在留下一道时间波动后便径直离去，却不想翻滚的气浪将大蛇丸远远的掀飞。
　　“准备好通灵兽，一会儿看我信号跟过来。”这是大蛇丸在地上爬起来时，接收到的唯一信息。
　　……
　　走出基地的雨忍上忍共计十三人，这个数字虽没有完全达到雷洛的预期，但也勉强能够接受。
　　战斗的过程不必赘言，哪怕雷洛在极限速度下无法使用忍术，但绝对的速度压制依然没有任何雨忍上忍能够反抗。
　　还是那句话，速度跟不上雷洛，就没有跟他交手的资格。
　　当然，这句话或许在今天也得稍作修改：若是拥有像海蛇那样某种程度上算是“绝对防御”的能力，还是能跟雷洛走两招的。
　　可惜，这些雨忍并不具备。
　　他们最擅长的防御型水遁往往还没完全启动，便已然被雷洛近身，然后命丧当场。
　　除了地面上遗留的零星忍术痕迹，能够证明雨忍们在几分钟之前，确实为了生存而努力拼搏过以外，剩下的，便是一具具没了脑袋的尸体。
　　双方的移动速度和反应速度相差太多，没有人能做出有效的反击，更没人能跑掉。
　　雨忍上忍总共是二十二人，排除掉一开始为了获取情报而干掉的两人，再减去十三人就是七人。
　　与海蛇的战斗消耗不大，雷洛的精神力还剩下一多半，所以二百多个中忍下忍，多分出几个影分身就可以收拾。
　　至于那七个上忍，雷洛过会儿会利用土遁的隐匿效果，潜行过去将其一一拔除。
　　除此以外，为了尽可能多的捞取好处，雷洛留下了面前这个叫做雨渊启介的忍者的性命，原因是：
　　对方的地位看起来够高，或许知道一些基地内部的隐密，为雷洛指明搜刮方向。
　　是的，搜刮。
　　这趟虽是替大蛇丸干活，但雷洛可不是个死脑筋，该捞的好处他是得捞的，更何况这个雨忍基地有海蛇这样的强者坐镇，显然并不简单。
　　而海蛇既然死了，雷洛自然少了一条情报获取渠道，因为他无法从死人的脑子里读取记忆，那需要专业的设备。
　　所以，雨渊启介这个看起来能命令其他雨忍上忍的忍者，便合情合理的成为了雷洛的目标。
　　减速加击晕的连招不出意外的瞬间制住了雨渊启介，现在正在进行的，便是记忆读取工作。
　　大约十分钟后，雷洛收回覆盖在雨渊启介脑袋上的手掌，顺势一刀将其杀掉。
　　这回之所以只需要这么短的时间，是因为雷洛没想着搜刮忍术，所以读取的仅仅是雨渊启介的近期记忆，即表层记忆。
　　至于雨隐忍者们的忍术，雷洛此时已经不怎么感兴趣了：
　　基本都是些他用不上的水遁，而且功能单一且重复，就算再怎么搜刮，翻来覆去还是那一套。
　　倒是一些有意思的情报，吸引了雷洛的注意力。
　　“没想到，海蛇的存在，在雨隐村里也属于绝密。”雷洛摸了摸下巴，思索自己能在这里边捞到什么好处。
　　“这么看来，五大国之所以不派遣人柱力到雨之国，却未必是源于海蛇，而是有什么更深层次的原因。”
　　目前的情况是：海蛇的定位应该是雨隐村的“人柱力”，自己虽然把他杀了，但没多少人知道。
　　单纯的把此事告知团藏的话，对方虽有可能给些甜头，但更大的可能却只是给一句口头表扬。
　　毕竟海蛇不是任务目标，其身份实力更是不为人知。

第一百一十五章 潜入

　　那么，要不要先把此事隐瞒下来，等到海蛇的尸体利用完后，拿去跟其它忍村做个交易？比如跟雾隐有仇的岩隐？
　　海蛇是雾隐的鬼灯一族族人，雷洛感觉大野木应该愿意研究水化之术的弱点，如果能交换到尘遁的话……
　　“我这是在想些什么……”猛地摇了摇头，果断放弃这个不切实际的想法，雷洛迅速平静心态，决定先执行任务。
　　得益于雨渊启介“提供”的情报，雨忍基地对于雷洛来说再无秘密：
　　这就是个毒药加工厂，养殖山椒鱼充作半藏的备用通灵兽只是次要目的，主要目的还是为了供应海蛇这个毒药消耗“大户”。
　　基地的建筑结构已尽在雷洛掌握之中，接下来只要破坏几个关键点，就能轻松埋葬所有不会遁地的雨忍。
　　计划已定，雷洛单手结印，身形缓缓沉入地下。
　　穿梭于漆黑一片的土壤中，雷洛虽目不能视物，但感知能力却如同指路明灯，足以让他辨别方向。
　　“遁地这招是真的好用。”闲暇之余，雷洛禁不住反思自己掌握的这些忍术，暗暗比较最近一段时间的使用频率。
　　自从与半藏交战后，“心中斩首之术”不知不觉间竟已成为了他的主力忍术之一，对于这点，雷洛自己也是有些出乎意料。
　　概因为这个忍术的功能其实并不是长距离潜行，而是短距离刺杀。
　　每隔一段时间，体外的土系查克拉便会消散，雷洛不得不重新施展这个忍术，以继续维持潜行效果，可以说效率极低。
　　尤其是加速的存在，更是会缩短“心中斩首之术”的持续时间，重复结印搞得雷洛也是有点心烦，无形中降低了他的移速。
　　“之前也没料到遁地这么好用，看来得尽快搞一个专门用来潜行的土遁了。”
　　雷洛暗自寻思，突然想到了白绝的那个“大地蜉蝣之术”，简直是遁地神器啊。
　　可惜自己估计是搞不到，搞到了也未必能学会。
　　可能是相性问题吧，三系遁术里，雷洛使用火遁的频率是最低的。
　　土遁和雷遁这两种相互间存在克制关系的属性，雷洛的使用频率倒是不相上下。
　　雷洛认为这跟自己的作战风格有关：他一向喜欢搞一击必杀的套路，所以潜行和爆发的重要性自然不用多说。
　　而火遁注重的是范围，以及持续伤害，自己有减速这招秒杀神技，所以很少打消耗战，通常都是有机会就想着一套带走。
　　但减速的情报已经暴露，半藏和海蛇都明显防着自己这一招。
　　难保以后不会有更多的影级敌人知晓减速，甚至利用情报优势反过来套路自己。
　　“或许该思考减速的更多运用方法了。”雷洛一边遁地前行，一边在大脑里飞速思考可以围绕减速展开的各种战术。
　　就在这时，雷洛突然感觉到眼前的视野一亮，同时新鲜的空气冲入鼻腔。
　　“雨忍的基地……已经到了吗？”雷洛抬眼扫了一圈周围，却发现自己正垂直于地面，上半身浮现在一片土石铺就的墙壁上。
　　这里的构造像是个地道，或许是雨隐村的技术实力不高，基地建得颇有种矿洞的感觉，一股子复古风。
　　几盏油灯悬挂于墙边，散发出昏黄的光芒，右侧有一条岔路口，分别通往两个不同的方向。
　　视线中没有什么出现告示牌，于是雷洛搜寻了一番记忆，并很快通过雨渊启介的视角辨明了自身所处的位置。
　　没有耽误时间，雷洛从墙壁上脱离出来，双脚踏住地面，踩着石板铺就的路面，迈开步子向着分岔路口走去。
　　“左侧是人员宿舍，右侧是财务库。”雷洛自语了一番，随后丝毫没有犹豫，果断将头转向了右侧。
　　虽然他平时并不怎么缺钱，但送上门来的“经费”不拿白不拿，正好手头上还有几个空的封印卷轴，雷洛决定好好捞一笔。
　　刚刚他已经用感知能力探查过了，雨忍大部分都离开了地下，普遍驻留于地表。
　　雷洛猜测，这些人应该是察觉到了自己和大蛇丸出手时造成的余波，所以打着随时支援的主意。
　　可惜，不论是海蛇，还是一干雨忍上忍，都注定没人能发出那个“求救信号”了。
　　虽然雷洛利用“地震波”埋葬他们的目的落空了，但反过来想，他们的离开也正好为雷洛的搜刮计划提供了便利。
　　因为这提高了潜入的成功率，减少了雷洛被发现的可能。
　　雨忍们的战斗力虽不值一提，但这里毕竟是结构复杂的地下基地。
　　若是他们见敌不过自己，进而集体“玉石俱焚”，毁了某些贵重物资，雷洛仓促间怕是也会“损失惨重”。
　　在雷洛的眼睛里，雨忍基地里的一切，在这一刻都应该是属于自己的。
　　紧了紧身上的黑袍，为了避免弄出太大的动静，雷洛开启二倍速，身形顷刻间好似化为一抹漆黑的鬼影，悄无声息的向着“财务库”奔去。
　　在不断前行的过程中，雷洛巧遇了几个巡逻的中忍和下忍，然后将他们统统抹了脖子。
　　实力相差过大，这些中忍下忍估计到死都没反应过来发生了什么事。
　　依靠着情报指路，雷洛一路上避开了各种隐藏的机关，并频繁开启感知能力侦测敌人，屡屡先手偷袭，杀掉了所有他遇见的巡逻忍者。
　　凭借斗篷的隐匿效果，加上完全不对等的速度差距，以及信息压制，雷洛的杀戮并未触发什么警报。
　　但雷洛的脚步仍在不自觉的加快，显然也是知道时间的紧迫：
　　巡逻忍者的死，必然会被敌方感知忍者发现，他必须在最后的战斗正式打响前，拿到自己想要的东西。
　　左拐八扭之间便来到一扇宽约两米的铁质大门前，雷洛眼神一凝，只见：
　　一圈由黑色墨水描绘的，纹路复杂的咒文图案，正堂而皇之的摆在大门正中央。从那上面隐隐亮起的红色光芒来看，这玩意显然不是什么乱七八糟的涂鸦。
　　“封印术？”雷洛狐疑的打量了一番面前的诡异图案，心中划过一抹不解：雨忍怎么会有封印术？
　　要知道，他用“心传身之术”读过了那么多雨忍的记忆，还从来没碰到过有人的大脑里被下了封印。
　　眼前的一幕，雷洛没从雨渊启介的近期记忆里读到过，这说明以对方的权限，也没见过这个封印术，更不知道其底细。
　　当然，这也有可能跟雷洛当时正好赶时间，所以没有“深入挖掘”雨渊启介的记忆有关。
　　“……”雷洛面无表情的伸出手，手掌直接覆盖住门上的图案，一丝丝电流于其上跃动飞舞。
　　雷洛打算先用“雷流”试试看能不能破坏掉面前的封印术，却不想输出的电流全部如同石沉大海一般，红光依然泛起，封印咒文没有丝毫变化。
　　“能够吸收能量吗？”雷洛全神贯注的盯着封印咒文，他的身躯紧绷，似乎在防备着什么。
　　过了一会，雷流仍在运转，但意料中的反击并未发生，雷洛心中做出判断，迅速收回手掌上凝聚的雷光。
　　“并不是触发式封印术式，而是常备式，功能似乎是吸收查克拉。”雷洛前一阵子多少学过一点封印术，当即开始分析：
　　“原理与后世的八卦封印类似，借助外来的查克拉增强术式本身的强度，做为某种程度上的“监牢”来说是合格的。”
　　微微停顿了片刻，雷洛闭目感知了一会，方才睁开眼睛。
　　“雨忍们似乎毫无察觉，也就是说我并未触发警报。”
　　“这显然很不正常，所以……雨忍应该是没有能力对这个术做出改动，只会照本宣科的使用……难道他们是偶然获得的吗？”
　　“时间还来得及，或许可以尝试破解。”
　　十五天的学习，并不能让雷洛成为封印术的大师，更何况他学的封印术全部都是针对飞雷神导雷的开发，可以说偏科严重。
　　面前的这套封印虽多半是雨忍照搬过来的，但看上去却也极其复杂。
　　若是纯以封印术的手法来破解，便是纲手或大蛇丸过来估计也多半没辙，更别提雷洛这个新手了。
　　问题看似无解，但雷洛灵光一闪，突然想到了一个办法。
　　手掌再一次按住铁门上的术式，雷洛催动逆流，开启最大功率，回溯封印术式的时间。
　　同时，为了不错过待会儿可能会出现的“关键时间”，雷洛又开启了三倍速，双眼一眨不眨的盯着封印术式，务求不漏过其一丁点细微变化。
　　一秒，两秒，一分钟，两分钟，一天，两天……
　　雷洛在寻找，寻找一个“状态”，那便是封印被开启“时”的状态，他不信像财务库这种地方，雨忍能放着十天半个月不打开。
　　而他逆流的最大干涉范围，大概在半个月左右。
　　逆流的回溯速度越来越快，雷洛的精神力也在飞速消耗，渐渐抵达了他给自己设下的警戒线。
　　但就在雷洛打算放弃时，封印术式却猛然间光芒大方！
　　这瞬间的变化，被三倍速下的雷洛尽收眼底，他急忙停下逆流，手臂猛地用力，将铁门推开。
　　距离这里上次开启的时候，过去了七天十六个小时二十四分钟零五秒，现在，这扇大门又一次被打开了。

第一百一十六章 资金

　　这个世界上，干什么事情都离不开钱。
　　雨忍们建立这个基地，不管其初始目的如何，是扩军备战，训练新兵；还是整顿军武，研发武器，都需要钱财支撑。
　　既然这里的定位，最终变成了“兵工厂”这么个吞金巨兽，那么投入大量的资金几乎是一种必然情况。
　　毕竟考虑到山椒鱼的养殖难度，毒药的制作进度，以及设备的购入质量……这些问题没有一个是绕开钱能解决的。
　　所以，现在出现在雷洛面前的，便是几乎堆积成山的黄金和钞票：
　　一块块金砖，一条条金条被整整齐齐的码放在了七八个长宽皆有四五尺左右的实木大箱子里，散发出耀眼的光芒。
　　一叠叠钞票，或是被皮绳捆成一摞摞，随意的堆在地上，或是被装在麻袋里，露出鼓鼓囊囊的外皮。
　　总之，这笔财富已经完全超越了雷洛的想象，他甚至怀疑，自己两辈子加起来都没见过这么多钱。
　　雷洛静静的站在铁门口，半晌无语。
　　他就这么凝神注视着金子和钞票，注视着那名为“财富”的东西，心中本能般的想要像前世一样，涌起一点开心的情绪，但最终……
　　“不过是些俗物罢了，没什么大不了的。”
　　轻轻叹了口气，雷洛收回注意力，从忍具包中抽出封印卷轴，准备开始装钱。
　　对于雷洛来说，既然上天赐予了他名为“穿越”的奇迹，而后又给了他“无敌”的能力，那么他的眼界自然要开阔一些。
　　这里是个力量决定命运的世界，雷洛自不会再像前世那样执着于钱财。
　　毕竟，钱财无法帮助他战胜敌人，更无法帮他开发能力，提高力量。
　　“不，也不一定。”
　　雷洛双手快速结印，将一堆堆的黄金装在卷轴里，而后又迅速拿出下一支卷轴，将眼神瞄准角落里的一个大麻袋。
　　“如果一切没有变化，那么再过几年，大蛇丸的生物科技可能需要投资。”
　　“我若想分一杯羹的话，这些钱财或许会是个不错的突破口。”
　　嘭嘭嘭的声音频繁响起，一缕缕白烟弥漫，房间里的财富以肉眼可见的速度减少。
　　“而我自己的研究……”
　　五分钟后，雷洛收起最后一支被塞得满满的封印卷轴，自言自语道：
　　“铀矿石的搜寻，提纯设备的制造，微电子和信息技术人才的招揽，恐怕花销也少不了。”
　　雷洛最后扫了一眼周围，发现剩余的钞票依然有很多，毕竟他主要拿的是金子，钞票这玩意在战争年代很可能贬值。
　　“也不知道，这个世界的科学家能不能捣鼓出粒子对撞机。”雷洛一边遥想未来，手上缓缓结出印势，豪火球之术蓄势待发。
　　但在结到最后一个印时，雷洛却突然停下了动作。
　　“算了，没必要这么绝。”
　　摇了摇头，雷洛转过身走出仓库大门，竟是对背后的财富再无留恋。
　　此处为什么会储存如此多的钱财，雷洛已经懒得去想了，之所以没有毁掉剩下的那些数额依旧庞大的钞票，只是因为雷洛突然想起了“忍具包”里的海蛇。
　　海蛇是雨隐村的忍者，其死前眼神中流露出的坚定让雷洛有所触动，而后他又想到了那些在自己手中丧命的众多雨忍。
　　他们的眼神，如今仔细想来，其实与海蛇差不多。
　　雷洛虽不清楚雨忍们的信念为何如此坚定，但这无疑让他心头的触动更加剧烈。
　　战争没有对错，雷洛杀他们天经地义，无人可以指责什么。
　　但雨忍们在面对自己时，所散发出来的那股明知必死却绝不投降，仍然敢于拼搏到底的精神，赢来了雷洛的敬佩。
　　所以雷洛决定，凭实力将那些雨忍，将半藏打得心服口服，这是属于他的骄傲。
　　至于身后的那些钱财，很有可能是雨隐，乃至雨之国所剩不多的希望。
　　雷洛在这一刻突然不愿毁掉他们的希望，仅此而已。
　　关闭大门，雷洛开启感知能力，很快发现有着数目众多的雨忍，正源源不断的从地表重现进入了地下。
　　这其中，有几个查克拉量达到上忍层次的忍者正匆匆向着自己这边靠拢。
　　“终于发现我了吗？”雷洛睁开眼睛，语气略带嘲讽道。
　　雨忍的感知忍者，反应慢得出乎他预料。
　　“不，我有屏蔽感知的斗篷，他们不可能知道我在哪。”雷洛双手结印，遁入地下。
　　“所以是在担忧财务库吗？”
　　“这样也好，上方的防守空虚，就让我打个时间差，顺势完成任务吧。”
　　雷洛也没想到，自己无意之中竟达成了“声东击西”的战术目标，不好好利用一番岂不是拂了雨忍们的“美意”？
　　战场，又一次被雷洛分割。
　　雨忍一步慢从而步步慢，始终无法集中全部力量，雷洛切实的把自身的高机动性利用到了极致。
　　……
　　十几分钟后。
　　雷洛从地表钻出，为了观察地形，他特意找了个人少的地方现身。
　　这里是一处简陋的茅土房里，用来伪装的锅碗瓢盆散的遍地都是，可见雨忍们面对突发状况是何等匆忙。
　　由于海蛇和那十几名雨忍上忍被自己集体团灭，所以仍停留在这里的雨忍除了感知到情况不妙外，并未收到什么有用消息，双方的情报严重不对等。
　　他们或许意识到遭遇了袭击，海蛇与上忍们多半凶多吉少，但袭击者人数，袭击者实力，袭击者目的，这些他们统统不知道，所以更加不敢轻举妄动。
　　这也是为什么雷洛能够如此从容，将雨忍们完美玩弄于股掌之间的原因。
　　走到窗边，抬手掀开窗帘，雷洛的眼珠飞速晃动，将外界的讯息收入脑中：
　　尚驻留于地表的雨忍仅有五十多人，显然大多数人都被自己在地下弄出来的动静吸引了过去。
　　“上忍还有两个，余者不足为惧。”雷洛简单计算了一下战力，随后便将目光投向那几个感应中十分庞大的查克拉源。
　　只见，一头头如小山包般的巨型蝾螈从村子中央的河水里钻了出来，正略显暴躁的嘶吼着，十几名雨忍围在它们身旁，好似在忙碌着“安抚”它们的“情绪”。
　　“山椒鱼，一共有五头，要优先解决，不能让它们有机会喷毒。”
　　“杀掉四头，留下一头打晕带走。”
　　雷洛收回视线，双手结出影分身的印。
　　随着嘭嘭嘭的声音不停响起，一道道身影浮现在雷洛身旁，很快挤满了这个面积不大的小屋。
　　又一次连续分出十余个影分身，饶是雷洛精神力强大，又有逆流不间断的恢复，也是不免感觉有些头晕眼花。
　　雷洛清楚，精神力的消耗已经达到了他给自己设下的警戒线，即三分之一。
　　讽刺的是，消耗主要不是发生在战斗中，而是在于破解封印术，一下子回溯那么多天的时间显然不是闹着玩的。
　　“接下来的战斗，必须速战速决。”
　　雷洛猛地推开破旧的木门，右手从忍具包里掏出一把“信号枪”，想也不想的点燃引信，全力对着天空抛出。
　　为了防止被基地内的雨忍发现，继而群起而攻，大蛇丸在战斗过后依然处于隐匿状态，雷洛也感知不到对方的位置。
　　所以雷洛无法用时间波动传递信息，这种情况下，水户门炎给的信号枪便派上了用场。
　　没办法，雷洛没有能够用来搬运大体积物体的术，所以转移山椒鱼只能依赖大蛇丸，这也是他为什么要优先解决其它山椒鱼的原因。
　　就是为了避免毒雾扩散，防止大蛇丸和他的通灵兽进不来。
　　嗖！啪！
　　烟花在高空绽放，雷洛和他的十余个影分身也纷纷消失在原地，奔向他们各自的目标。
　　最后的战斗，顷刻打响。

第一百一十七章 完成

　　“雷迎！”×4
　　雨忍们听到烟花爆炸的动静，刚刚下意识的抬头望天，却不料另外一侧，雷电的噼啪作响伴随着恐怖的音爆声紧随其后。
　　四个硕大的雷球相继从雷洛手上抛出，如同下饺子般向着那几头山椒鱼飞去。
　　蓝白色的电光闪耀，其内部隐隐透出的银芒更是让人目眩神迷。
　　雷迎在这一刻仿佛撕裂了大气，几乎是眨眼之间便一一撞在了那几头山椒鱼身上，并发生了石破天惊般的连环爆炸！
　　轰轰轰轰！
　　四声巨响，不多不少，代表着四头山椒鱼瞬间便被秒杀，连惨叫都没发一声，躯体便已然被暴躁的能量撕扯的支离破碎，直接魂归净土。
　　休说是它们这些“家养”的了，便是半藏那头“野生”的，都同样逃不过雷迎的锁定。
　　雷迎，这个忍术自从被雷洛开发出来以后，打人没中过，却堪称是通灵兽杀手，这不得不说是一种很奇怪的现象。
　　转瞬间，尘埃弥漫，乱石纷飞。
　　由于爆炸地点是在河边，所以掀起的水花同样不少，纷纷化作雨滴滴落。
　　雨忍们哪怕有所警惕，但依然没能反应过来雷洛的突然袭击，只因为两边的速度实在是相差悬殊，不以个人意志为转移。
　　嘭！
　　雷洛周身带起气浪，从烟雾和雨水中冲出，他跃起至半空，微微低头看向最后一头不住发出嘶吼的山椒鱼，也就是他这次任务的最终目标。
　　这家伙的体型较其它山椒鱼偏小，这也是雷洛选择了它的原因：便于大蛇丸运输。
　　“土遁.天降盖。”
　　处于滞空状态，雷洛双手合十，一个约有数米宽的椭圆型锅盖于空中浮现，观其厚度，这重量怕不是得有上百公斤。
　　天降盖不知从哪里冒出来的，但它出现后，便径直砸在了山椒鱼的脑袋上。
　　咚！
　　一记沉重的“闷棍”落下，山椒鱼摇晃了几下，很快无力的瘫倒在河水里，庞大的身躯掀起大片的水花。
　　随着重力的影响，雷洛的双脚再次踏足地面。
　　他看也不看已经失去意识的目标，长刀抽出后，身影闪动间再次化作残影，向着那两个上忍冲去。
　　与此同时，一个个影分身也从四面八方冲来，向着中忍下忍们挥动起了屠刀，一时间惨叫声络绎不绝，全场一片大乱。
　　唰唰两刀秒掉那两个企图反抗的上忍，雷洛暂时驻足休息，喘了口粗气，他的头部愈发疼痛，这是精神力不足的征兆。
　　雷洛微微闭上眼睛暂作休息，他没再接着出手，而是静静等待大蛇丸过来。
　　那些杂鱼有影分身对付就可以了，他要防备还剩下的雨忍上忍意识到不对，再次从地下基地里边钻出来搅局。
　　大概三分钟后，随着轰鸣声由远及近的响起，大蛇丸踩着一条体型约有十余米长的紫色巨蛇，碾过外围的围墙，终于如约而至。
　　微微扫了眼场中的情况，尤其是在河水里的山椒鱼身上停留了几秒，似乎是在测量什么。
　　随后，大蛇丸将视线转向雷洛，口中却命令道：“万蛇，吞下那头山椒鱼。”
　　“记住，别把它消化了，我有用。”
　　“你都重复多少遍了？大蛇丸，你还真是有够烦的啊。”紫色巨蛇的脸上露出一丝人性化的表情，那似乎是恼怒？
　　“还有，别忘了我们的约定！”
　　大蛇丸亦是不耐烦的摆了摆手，“一百个活人是吧？我知道了。”
　　万蛇不再多说，径直向着山椒鱼爬去，一路上碾碎了无数的房屋。
　　沿途的雨忍和影分身纷纷避开这头庞然大物，但战斗，或者说杀戮，丝毫没有停止的意思。
　　大蛇丸从万蛇头上跳下来，几步赶到雷洛身边。
　　注意到雷洛脸上掩饰不住的疲惫，大蛇丸犹豫了一下，但还是开口问道：“没事吧？”
　　雷洛猛地摇了摇头，似乎是在振奋精神，他抬起头，先是扫了眼大蛇丸，随后将目光转向万蛇。
　　“不错的大家伙，你还有这招？”
　　雷洛的语气听起来不太对，大蛇丸怕对方误会，连忙解释道：“那头山椒鱼体型不大，所以万蛇才能吞下来。”
　　“让万蛇出手的代价不小，我也没想到这次能用到它。”
　　雷洛摆了摆手，直接道：“你不用解释什么，这样倒也轻松了不少，不然撤退的话还真有点麻烦。”
　　大蛇丸明白雷洛的意思，毕竟一开始的计划是由他的通灵兽缠住目标，进行“物理”运输，但这样势必无法隐藏踪迹，被雨忍衔尾追杀是一定会发生的事情。
　　但现在情况发生了变化，万蛇可以吞下目标，那么大蛇丸就可以先解除通灵之术，等到回到营地以后再把万蛇召唤出来，这属于“空间”运输。
　　通灵之术的施法对象只能是通灵兽，而判定的标准便是“本体”和“外物”，山椒鱼若是处于万蛇体内，自然算是其一部份，而单单是缠住，可算不上一个“整体”。
　　时间一分一秒的流逝，万蛇的动作还算迅速，没用雷洛和大蛇丸等太久，便将晕过去的山椒鱼吞在了肚子里，随后自顾自的回到了通灵界。
　　“撤。”淡淡的招呼了一声，雷洛直接回头向着村外奔去，他的精神力已然不多，急于找个地方休息。
　　大蛇丸同样没有久留的意思，紧随其后的跟着雷洛跑路，之前的那场战斗他到现在都没恢复过来。
　　原地只剩下雷洛的影分身依然在与雨忍们做着纠缠，但随着最后的五名上忍冲出地表，也终于纷纷结束了他们的使命。
　　而时间，已经过去了十分钟，雷洛和大蛇丸早已跑得没了踪影。
　　……
　　当天傍晚，雨隐村。
　　啪！喀嚓！
　　半藏目瞪口呆的盯着戡藏，浑身宛如凝固，便是连他平时最喜欢的一盏茶壶掉到地上，摔了个粉碎也是毫无所觉。
　　“你说什么？”过了半晌，半藏似乎回过神来，但还是不愿意相信刚刚听到的东西是真的，所以他又问了一遍。
　　戡藏如丧考妣般的重复了一遍道：“零号基地出事了，我们损失了十几亿的资金，五头四米级山椒鱼，同时海蛇和十七名上忍统统失去了联系。”
　　半藏好似瞬间苍老了十岁，他颤颤巍巍的伸出手，像是想要抓住什么东西似的，然后他揪住了戡藏的衣领。
　　“袭击者是谁？”半藏的语调虽然保持着尽可能的平静，但其内隐藏的怒火任谁都察觉的到。
　　戡藏看着面前那双通红的眼珠子，嘴里满是苦涩道：“是木叶的绝影，还有大蛇丸。”
　　“就他们两个？”半藏一脸“你好似在逗我”的表情，手上的力道不知不觉间又重了几分。
　　“两个人，就能造成这种程度的破坏，那里驻扎的几百个忍者是废物吗？”
　　半藏恨不得咬碎一口钢牙，“还有，你能不能告诉我，他们是怎么绕过我们的防线的？”
　　戡藏闷哼一声，随后一脸为难之色的看着半藏，不知道该怎么开口。
　　他总不能说，绝影是跟您同一级别的忍者，所以做到这种事并没有多么不可思议吧？
　　更何况，对方还具备感知能力，完全可以避开他们雨隐的防御重心，直接从薄弱点大摇大摆的穿过。
　　兵力有限的情况下，哪个忍者能拦得住绝影？
　　半藏注意到戡藏的脸色，许是也想明白了这一点，他无力的松开手，重新坐回原位，一脸疲倦的问道：
　　“海蛇为什么会战败？他凭什么会败？有人目击到了他和绝影的战斗吗？”
　　自己明明把绝影的情报交给了海蛇，以海蛇的能力，面对绝影这种没有广域破坏力的忍者，再加上提前了解了对方的情报，是不可能会败的。
　　至于大蛇丸的战力，则被半藏在第一时间排除，只因为海蛇和绝影这种级别的忍者的战斗，不是区区一个“木叶天才”能插得了手的。
　　一对一的情况下，半藏自忖自己都拿海蛇没辙，所以他对此种结果非常不理解。
　　戡藏斟酌了一下措辞，小心翼翼道：“没人看到他们的战斗，但是有一点……”
　　“海蛇好像是被绝影引出了基地，而对方之所以能够成功，是因为……”
　　几分钟后，半藏了解了事情的大概情况，而这却让他更加难以释怀！
　　“可恶，可恶……”紧紧的捏住拳头，半藏忽然感觉全身涌出一股无力感：
　　“海蛇那家伙……是猪脑子吗？”
　　难道说这个世界上，实力是和智商成反比的？
　　海蛇的能力在半藏看来极端强大，几乎是无解的，所以上天就削弱了他的脑子？

第一百一十八章 回城

　　“我早就提醒过海蛇，绝影拥有一招迷惑性极强的幻术，连我当时都险些上当。”半藏试图还原当时的情况：
　　“海蛇……八成是看到对方离他那么远，所以才丧失了警惕，误中了敌人的奸计！”
　　幻术，不论是视觉系，听觉系，还是触觉系以及嗅觉系，它们都牵扯到了一个施放距离的问题。
　　而五百米，这个距离大多数幻术都很难施加影响，这是大部分人的一种惯性思维，海蛇显示也是受到了影响，这是半藏的看法。
　　“毕竟是在大后方呆了这么多年，警惕心下降也是可以理解的。”戡藏叹了口气，忍不住为海蛇分说了两句。
　　“行了，现在说什么都晚了。”半藏意兴阑珊的摆摆手，接着好似忽然想到了什么，开口问道：
　　“等等……你刚才说，我们损失了十几亿的资金？十几亿？不是几十亿？”
　　“是的，损失的主要是黄金。”戡藏说到这里，也是有些疑惑不解：
　　“根据事后清点，纸币普遍保存完好，只有黄金全部不翼而飞了。”
　　“而且那个封印并没有被破坏的痕迹，但却被打开了，这点很奇怪。”
　　“按理说，能够以正常手法开启那里的，只有半藏大人您一个人才对。”
　　半藏沉吟了一会，方才感慨道：“可能是某种未知的手段吧，绝影……还真是一个浑身谜团的男人啊。”
　　听到这里，戡藏脸上的疑色更重了：
　　“既然能够拿走黄金，就说明绝影确实潜入过那里，那么他为什么不拿走所有的纸币呢？”
　　“就算是带不走，至少也应该毁掉啊？”
　　半藏思忖了半晌，最后不得不无奈道：“说实话，我也猜不透绝影是怎么想的。”
　　“也许是某种阴谋？不，这根本没必要。”
　　“算了，不猜了。”半藏放弃了揣摩雷洛想法的意图，直接给出结论：
　　“总之，不幸中的万幸，我们这次虽然损失惨重，但终究还没彻底输掉。”
　　话落，半藏向戡藏发出指令：“尽快安排下去，将剩下那些钱转移到村子里，这趟我要亲自护送。”
　　看得出来，雷洛这次的“绕后偷家”，显然是给半藏整怕了。
　　“还有，防线要再次收缩。”
　　戡藏听到这句命令，神经一下子紧绷起来，脸色也不由得严肃了几分。
　　看到自己“仅剩”的绝对亲信这个样子，半藏无奈道：“这回跟上次不一样了，局势已经发生了变化，像以前那样一波波撤退就可以了。”
　　实际上，经过了半个多月的“示敌以弱”，岩隐似乎也意识到了雨隐“损失惨重”的事实（通过安插在木叶的间谍），并对木叶“暴涨”的实力起了浓浓的戒备心理。
　　在这种局势下，雨隐已不再是威胁，而是需要团结的对象。
　　最近一段日子，半藏明显能感觉到岩忍们针对自家的行动变少了，双方现在似乎只差一个停战协定了。
　　土影大野木前几天甚至还派出了使者，说是要与半藏“谈谈”，后者觉得，这很有可能与雨隐岩隐结盟有关。
　　但半藏丢了海蛇，就好像突然被打断了“脊梁骨”，几乎是瞬间，便失了大半争斗之心。
　　原因很简单：没了核武器，雨隐凭什么再走上牌桌？
　　虽然这个核武器目前没人知道，但有还是没有，那种底气是不一样的。
　　结盟不是不可以，但此时的半藏，却下定决心不再参与岩隐砂隐木叶的战争，或者说，不是那么认真参与了。
　　如果盟友要他出手，那他上场打打酱油应付一下就可以了，绝不会“得罪”木叶，更不会再把雨隐牵扯进来。
　　反正他们雨隐“损失惨重”是世所共见，别人也挑不出什么毛病。
　　那些大忍村，就让他们在雨之国打个够吧，他半藏是完全不想管了。
　　雨隐的底蕴本就不深，连续两个影级高手被绝影端掉，再加上损失了好几十个上忍，雨隐已是伤筋动骨，半藏再输不起了。
　　从前几年的强势崛起，到如今的“惨淡收场”，迫于大国的压力，雨隐算是暂时退出了历史舞台，但他们真的输了吗？
　　就由时间来见证好了。
　　世界的局势，将很快发生变化。
　　混乱的时代，即将降临。
　　木叶在二次忍战初期所面对的对手，与原时空相比发生了极大的差异，而这究竟是好是坏？
　　同样将由时间来见证。
　　此时此刻，距离雷洛抵达雨之国，不过短短十几天。
　　……
　　话分两头。
　　接下来的一两天时间，雷洛和大蛇丸躲躲藏藏，整日里昼伏夜出，就像他们来的时候那样。
　　也正是因为这份小心谨慎，再加上雷洛大范围的感知能力，以及他们二人都拥有屏蔽感知的办法，所以完美的避过了所有的雨忍追兵。
　　雨忍们清楚雷洛和大蛇丸的战力，每一波的搜捕行动，其各队人手都至少在百人以上，并随时保持联系畅通。
　　尽管雨忍们的搜捕密度极高，但面对“雷达”和“隐形”皆备的雷洛，却注定了他们的努力徒劳无功。
　　雷洛正处于虚弱期，不愿多生事端，而大蛇丸同样如此。
　　所以哪怕有好几次，雨忍们都险些贴在了他们脸上，但二人均无出手意图，只是提前发现后用遁地隐藏。
　　在这期间，雷洛见大蛇丸的遁地术似乎比自己高明，于是不耻下问，好生请教了一番。
　　也许是任务顺利完成，让大蛇丸的心情非常不错，他并未在意什么，很果断的便将自己的遁地秘术教给了雷洛。
　　这是一个B级土遁，其名为“岩隐之术”，功能是在岩石土壤中肆意穿梭，效率远比“心中斩首之术”要高。
　　雷洛使用土遁非常频繁，换句话说，他的土遁“熟练度”积累的很多，再加上有倍速状态加快理解，所以没费多少工夫便掌握了“岩隐之术”。
　　而雷洛无意中透露出来的学习速度，也暗暗让大蛇丸咂舌。
　　又是一天过去，一路上有惊无险，雷洛二人越过了雨忍的势力范围，向着营地的方向前进，胜利已然在望。
　　“雷洛。”
　　“嗯？”
　　奔跑在林间，听到大蛇丸的呼唤，雷洛微微侧过头看着身边的同伴。
　　“这份功劳，你确定一点都不要吗？”
　　“你的报酬已经足够。”雷洛回过头，继续专注的向前奔跑，其意思不言自明。
　　大蛇丸脸上闪过一抹纠结，虽然在来之前，双方便已经谈好条件，但他同样很清楚：
　　雷洛的表现可以说是尽心尽力，从情报获取，到计策制定，再到行动执行，基本没用他大蛇丸操什么心。
　　雷洛认真负责的态度，让大蛇丸由衷的感受到了自己这“钱”花的值，更别说对方还救了他两次性命。
　　这种实力强大，能力繁多，兼信守承诺，智商在线的队友，大蛇丸已经很久没碰到过了，所以他是切切实实的想要继续和雷洛组队。
　　不为别的，“靠谱”二字足矣说明一切。
　　也因此，大蛇丸才想着分润一点功劳给雷洛，意图笼络雷洛，岂料对方完全看不上眼。
　　‘看来我也要加紧对于新术的开发了。’
　　大蛇丸暗自想到，他明白雷洛想要什么，为了能够顺利从团藏那“挖人”，他同样明白自己该做什么。
　　“我们到了。”雷洛道了一句，将大蛇丸的注意力拉了回来。
　　看着雷洛旁若无人的走进营地大门，而守卫的忍者一脸欲言又止，想拦又不敢拦的样子，大蛇丸微微一笑，紧随其后的跟了上去。
　　“那个就是绝影，是我们木叶的忍者。”
　　大蛇丸对着守卫忍者解释道，概因为雷洛这趟出门压根没戴面具，而他的真实相貌又无多少人知晓，所以守卫忍者才表现的有点纠结。
　　雷洛是自忖，反正自己的名字都被传得沸沸扬扬了，长相也必然会有一天曝光，只是个早晚的事。
　　这种情况下，还戴个掩人耳目的面具，不过是徒惹人笑。
　　雷洛懒得思考大蛇丸为什么要给团藏添堵，不过身份暴露这个锅他是绝对不会背的，以团藏的权势和性格，想必大蛇丸到时候有得受的。
　　“哎？那个就是绝影大人吗？”守门忍者是个年轻人，听到大蛇丸的解释，满脸好奇的回头看了一眼，却只瞧见一抹黑影一闪而逝。
　　“真没想到绝影大人这么年轻。”守门忍者感慨了一句，随后疑惑的看向大蛇丸：
　　“大蛇丸大人，你们两个这段时间去哪了？有很多人在寻找绝影大人，还吩咐我多加留意呢。”
　　“我们在执行机密任务。”大蛇丸并没有多说，简单的解释了一句后便狐疑的看向守门忍者：
　　“很多人在找雷洛？都有谁？”
　　没记错的话，前一段时间自己正在教导雷洛封印术，对方当时命令根忍把门，拦住了好一群拜访者。
　　见雷洛似乎并无待客的意思，拜访者们便消停了一段时间，怎么这都过去了这么长时间，这些人又活跃起来了？
　　“基本都是各大家族的族长，还有少部分的上忍和特别上忍。”守门忍者挠了挠头。
　　大蛇丸了然的点了点头，拍了拍守门忍者的肩膀后便径直离去。
　　见大蛇丸走远，守门忍者想起之前那些忍族族长叮嘱的话，吐槽了一句：“这些大人物之间的关系还真是复杂啊。”
　　随后，他便继续一丝不苟的守大门了。
　　直到另一边不远处的同伴凑过来，好奇的向他打探刚刚的谈话内容，平静才再一次被打破。
　　实际上，这些普通忍者之所以如此八卦，是因为雷洛目前的“热度”还没有消褪。
　　半个多月的时间，营地跟木叶村又不是没有消息流通，而这也使得雷洛的相关信息渐渐被“扒”了出来。
　　平民忍者出身，今年十七岁，一介普普通通的中忍，过往从无什么耀眼的“天才光环”。
　　而就是这样一个人，他的另一重身份，却是实力能与雨隐半神匹敌的“绝影大人”。
　　光是已知的这些信息，便足以让所有人“大开眼界”，同时，浓浓的好奇心也驱使着忍者们想要了解更多。
　　按理来说，绝影的相关信息属于机密，本不应该被无关人等随意探寻。
　　但不论是营地内的水户门炎，还是坐镇木叶的猿飞日斩，好似都没兴趣制止这股“歪风邪气”，甚至有意纵容。
　　团藏见势不妙想要做出动作，无奈消息扩散的太快，以根部那点人手哪里管得了这么多人？
　　木叶高层间的弯弯绕绕，雷洛自是丝毫不知，他走在回营帐的路上，本打算先泡个澡，然后好好睡一觉。
　　然后，他遇到了守在自己门口，似乎早早便等在那里的自来也。
　　“你在干嘛？”

第一百一十九章 调侃

　　自来也正毫无形象的蹲在地上，左手本子右手笔，好似在认真书写着什么，完全没有察觉到雷洛的靠近。
　　便是连表情，也变得千奇百怪。
　　他时而冥思苦想，时而目泛悲伤，时而大声欢笑，时而怒意深藏，其情绪之丰富，着实是让雷洛有些摸不着头脑。
　　雷洛略显突兀的问话，使得自来也猛地回过了神，他先是站起身来，下意识的挠了挠头。
　　随后似是感觉略有不妥，便装作若无其事的样子对着雷洛大笑道：
　　“哈！雷洛！你回来啦！”
　　笑声，多少显得有些尴尬。
　　气氛，好似突然间沉默了那么四五秒。
　　雷洛歪了歪脑袋，就这么盯着自来也看了一会，直到后者的脸上渐渐有些挂不住时，方才开口道：“你在写小说？”
　　自来也双手微动，悄无声息的将本子和笔塞在了忍具包里：“没，没，我就是记个日记。”
　　皱眉看了自来也一眼，雷洛的手掌不自觉的摸了摸下巴：“所以，你在我的帐篷门口蹲着，就是为了记日记？”
　　“我这里有什么有趣的东西吗？值得记录的那种？”
　　自来也略显僵硬的笑道：“你这里人烟稠密，比我们那边可热闹多了。”
　　雷洛想了想，意识到自来也仓促间给出的理由貌似扯到了根忍们头上。
　　话说，自己这段时间都没怎么出门，近期唯一一次任务还是跟大蛇丸一起的，倒是有些“冷落”了根忍们。
　　只不过，根忍，热闹？雷洛实在想不出这两个词之间有什么关联，自来也的借口实在是蹩脚。
　　“行了，别卖关子了，有什么事？”雷洛摆了摆手，作势欲往帐篷里走。
　　自来也见状连忙拦下雷洛，踌躇了片刻方才开口：“那个，那天晚上……是我有些鲁莽冲动了，你不要放在心上。”
　　雷洛停住脚步，惊讶的看向自来也：“你还记着那件事啊？”
　　说罢，也不待自来也回答，雷洛直言不讳道：“不过是一点小摩擦，过去了也就过去了，我从来没放在心里过。”
　　“再说……”雷洛轻轻瞥了一眼自来也，意有所指道：“为了心爱的女人出头，这没什么不对的。”
　　“倒是我有些小气了，那天困了你一晚上，现在想想也是很不成熟。”雷洛轻叹一声，语气略带歉意。
　　雷洛就是这样，当别人惹到他时，他的脾气会腾的一下就升上来，甚至很难有效控制得住，等到气消了，那也就完事了。
　　但是，这有个前提，就是对方与他之间没有利益冲突。
　　当自来也听到雷洛说“心爱的女人”时，脸色几乎是瞬间就变得通红，他目瞪口呆的看着雷洛，似乎想不通对方为何会如此若无其事的说出这种话。
　　自来也喜欢纲手，但苦于表达，又害怕被拒绝，所以一直不敢将这份感情说出口，只是默默的将其藏在心底。
　　谁成想，雷洛不仅一眼便窥破了他的那点心思，更直接在人来人往的营地里将之“宣之于众”。
　　虽然这里基本没什么人。
　　雷洛之后说了什么话，自来也已经记不清了，等到他回过神来时，方才发现雷洛不知何时已经离开了。
　　匆忙走进营帐，自来也不出预料的看到了雷洛，对方此时正将身上那件脏兮兮的，仿佛穿了一万年的斗篷丢在了地上。
　　“嗯？”雷洛回过头，疑惑的看向自来也，仿佛在问你还要干嘛？
　　“呃……”自来也斟酌了一下措辞，犹犹豫豫的问道：“雷洛，你是怎么看出来……嗯……我喜欢纲手的？”
　　雷洛虽然很想说是前世看动漫知道的，但说出的口话最终还是变成了：“明眼人都能看出来吧？”
　　“什么？有这么明显吗？”自来也如遭雷击，一时间呆立不动，嘴里不断的冒出一些“完了”，“纲手她”，“怎么办”之类的词。
　　雷洛观察了一会自来也的状态，好半晌才继续说道：“不要多想了，纲手一定是早就知道了你对她的心意，现在估计就等着你主动开口呢。”
　　“身为一个大男子汉，对待感情却如此扭扭捏捏，我真不知道该说你点什么好。”雷洛一脸鄙视的说道。
　　在前世，雷洛就很不理解自来也这么一个意志坚定的男人，为什么在追求纲手时不主动点，最终甚至搞得“天人永隔”。
　　喜欢就说出来，被拒绝的话就研究，然后找突破口，比如：创造契机，英雄救美，穷追猛打，死皮赖脸什么的，这玩意就跟打仗一样。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　自来也要是能把他写小说的精力拿出一半放在研究纲手上面，估计早就抱得美人归了。
　　被雷洛当场一通说教，自来也却有点不服气：“你以为这很简单？纲手可不是一般的女人。”
　　“呵。”雷洛不屑的轻笑了一声，直接给出评价：“那是你的努力还不够。”
　　自来也一时语塞，因为雷洛说得没错，他现在别说是努力了，便是连行动都没开始，尚处于暗恋阶段。
　　“说的煞有介事的……”自来也嘀咕道：“你自己不也是一个光棍？”
　　雷洛斜了一眼自来也，不紧不慢的开口道：“老子今年才十七，比你年轻五岁，将来更是有大把的“时间”，到时候什么老婆讨不到？”
　　自来也愤愤不平的吐槽了一句：“说实话，我真是看不出你有个鬼的“十七岁”的样子。”
　　“再说以你那副臭脾气，有女孩子能喜欢你才怪！”
　　“等等……”突然，雷洛好似察觉出一点不对，双眼直愣愣的看着自来也：“你为什么会知道我是单身？”
　　“猜的？”
　　自来也同样愣了一下，下意识反问了一句：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“你的个人信息啊，姓名，家庭，住址，人际关系，这些东西现在都已经烂大街了。”
　　雷洛听到这句话，第一反应便是“有人要搞我”，而后方才回过神来，迅速从脑中浮现出一道道身影：团藏，水户门炎，猿飞日斩……
　　消息传得这么快，要说没有高层做推手，雷洛是一万个不信。
　　自己的身份彻底曝光，对团藏而言明显是不利的，所以在背后推波助澜的应该就是火影一系的人了，但这么做对他们有什么好处？
　　雷洛虽然暂时想不明白，但也不打算就这么算了，任谁被如此“人肉搜索”，然后放在聚光灯下反复照耀，直到被晒得皮开肉烂，想必都不会开心吧？

第一百二十章 意外

　　雷洛的脸色有些难看，自来也对此却很不理解：“不就是被别人知道了一点个人隐私吗？有什么大不了的？”
　　“我想被别人关注，人家还不搭理我呢！”
　　自来也的“安慰”显然无法让雷洛释怀，但雷洛也清楚：事已至此，再说什么都没用了。
　　或许，在大蛇丸猜到自己身份，并告知纲手和自来也的那一刻起，这一天便早晚都会到来，只是雷洛没想到来得这么快。
　　缓缓揉了揉太阳穴，雷洛却是愈发的感觉到疲惫了，“好了，我们不提这个话题了。”
　　“你跟进来，应该不会就为了找我闲聊吧？”
　　自来也猛的一拍额头，这才想起来要办正事，都怪雷洛一直打岔。
　　“雷洛……”自来也忧心忡忡道：“纲手她最近……有点不太对劲。”
　　“我这趟来之所以找你，主要目的也是为了纲手。”
　　雷洛深深吸了口气，而后缓缓吐出，深呼吸似乎让他的心情好了些。
　　听到自来也的话，雷洛不由得疑惑道：“纲手？她怎么了？”
　　“自从那晚跟你比试之后，纲手这段日子足不出户，任务也不做了，天天宅在一个地方修炼。”
　　“她这回是认真的，连门炎长老的面子也不甩。”
　　自来也停顿了片刻，接着道：“我担心她的身体会吃不消，所以才特意来找你，看看你能不能劝她放下当时的一点意气之争，我觉得真的是没必要。”
　　“哦？”雷洛来了点兴趣，问道：“修炼？她最近在修炼什么？”
　　看了雷洛一眼，自来也表情略显牙疼的开口道：“动态视力，反应速度，瞬身术。”
　　“那不错啊。”雷洛的脸色没什么变化，直接分析道：“纲手的力量本就极强，若她的速度再变快些，那么战斗力的提升应该会很明显。”
　　自来也狐疑的打量了雷洛一番，以不确定的语气问道：“雷洛，这是你的真心话吗？”
　　末了，自来也又加了一句：“你就不怕纲手撵上你，然后找回场子吗？”
　　不屑的冷哼了一声，雷洛拉下脸来保持沉默，摆明了拒绝回答自来也的问题。
　　“好好好，我知道你有自信。”自来也无奈的双手举过肩膀做投降状，算是为自己的出言不逊道歉。
　　过了一会，见雷洛的脸色缓和了几分，自来也换了副严肃的表情，话语里也带着浓浓的担忧：
　　“可我还是觉得，纲手那样子太过于拼命了，这样练迟早会出问题的。”
　　“呵。”雷洛终于忍不住了，他嘲讽般的笑了笑，“人家纲手都没觉得有问题，你自来也操那份闲心算什么事？”
　　“我看你啊……还是没吸收那一晚的教训，做事简直不经过大脑。”
　　“你也不想想，就以纲手那副状态，我要是真过去劝她，你说她会幡然醒悟，还是受到更大的刺激？”
　　雷洛的一通抢白，让自来也哑口无言，他不是不知道纲手现在与雷洛势同水火，但大家毕竟都是同伴，有什么事不能好好坐下来谈谈呢？
　　自来也陷入了良久的沉默，似乎是在思考着什么，过了半晌，方才颓然的抬起头来，对着雷洛说道：
　　“我这是关心则乱了，还好有你为我分析利弊，不然情况估计会更糟糕。”
　　看着自来也一副闷闷不乐的样子，雷洛的眼中不由得浮现出一抹怜悯：你这样舔，真的会有好结果吗？
　　卑微，可从来都换不来爱情。
　　雷洛隐约之间，好似突然明白了自来也为什么一直追求不到纲手了。
　　“喂，雷洛。”自来也深深叹了口气，随后神色诚挚无比的看着雷洛：“你脑子活，能不能帮我想想办法？”
　　我能有什么办法？这是雷洛的第一个念头，但紧接着，他想到了一个不是办法的办法：
　　“要不，你支付我几个忍术，然后我过去给纲手打成重伤？她动不了了，自然不会再练了。”
　　自来也脸色一黑，险些没背过气去，不过还不等他开口咆哮，门外陡然传来一道沙哑的嗓音：
　　“雷洛，你这里怎么这么热闹？”
　　却正好是大蛇丸掀开帘子走了进来。
　　“呵，原来自来也也在啊。”大蛇丸阴测测的冲着自来也笑了笑。
　　自来也被大蛇丸这么一打岔，也失了与雷洛计较的心思，只是盘坐在那里一个人生着闷气，显然是懒得理会大蛇丸。
　　大蛇丸不着痕迹的扫了一眼自来也，随后转过头，向着不知何时已经躺在了床上的雷洛道：“我这边交完任务了，你猜猜门炎长老怎么说？”
　　“他怎么说跟我有什么关系？”雷洛翻了个白眼，顺手将被子拉起盖住身体，补了一句：“你们两个想呆在这里我不阻拦，但还请保持安静，我要睡觉了。”
　　大蛇丸经过这一阵子的相处，显然是了解了点雷洛的生物钟，情知对方并不是真的有了困意。
　　摆出这副态度，无外乎送客罢了。
　　看来自来也刚刚把雷洛惹得很是心烦……大蛇丸迅速做出判断，随后丝毫“不识趣”的对雷洛说道：
　　“门炎长老说，这趟任务之所以能完成，绝影占据了主导地位，所以其功劳不能被抹杀，理应给出奖励。”
　　雷洛刚刚闭上的眼睛，不由得极不情愿的睁开了一只，他侧过头看向大蛇丸，语气不善道：
　　“你把情况如实汇报了？”
　　“大蛇丸，你是不是瞧不起我？故意让我占你的便宜？”
　　“我记得我说过了，你允诺的报酬已经足够，你以为我愿意贪图你那点功劳？”
　　大蛇丸耸了耸肩膀，貌似无奈的叹气道：“仔细想想，海蛇，二百多名雨忍，再加上数头山椒鱼，我一个人再怎么样也吃不下来吧？”
　　因为怕雷洛误会，大蛇丸接着道：“答应你的报酬我会如实支付，我这趟过来的目的就在于此。”
　　“这根本不是报酬问题，我的意思是……”雷洛从床上支起身子，双眼目不转睛的盯着大蛇丸：
　　“你为什么要将具体细节报上去？直接献出任务目标不就够了？”
　　“你这么做，相当于是让我违反了约定！”
　　一连串气势汹汹的问询，摆明了雷洛较真的态度，之所以要把话说明白，是因为雷洛唯独不想背上一个“不信”之人的包袱。
　　那样以后还有谁敢跟他“做生意”？

第一百二十一章 目的

　　大蛇丸笑了笑，许是见雷洛眼里揉不得沙子，索性摊手道：“算了，我就有话直说好了……”
　　沉吟了片刻，大蛇丸的脸色严肃了几分，直接道出目的：“雷洛，我想和你组队，这就当作是一个见面礼吧。”
　　“还有……”大蛇丸露出一副我懂的表情，意有所指道：“我已经把你的情况向门炎长老反应过了，那个奖励，你一定会感兴趣！”
　　大蛇丸的目的完全出乎雷洛的预料，这也导致场中的气氛沉默了那么一两秒钟。
　　雷洛略显惊讶的张了张嘴，不过还没等他说什么，一旁的自来也倒是先憋不住了：
　　“喂！大蛇丸！”
　　“你跟雷洛组队的话，绳树他该怎么办？你难道忘了纲手当时的嘱托了吗？”
　　自来也一脸怒容，显然，他刚刚那一副无动于衷的样子只是个掩饰，实则一直在偷听雷洛和大蛇丸的谈话。
　　大蛇丸并未回头去看自来也，似是对对方的意见不予理睬，只是专注的看着雷洛。
　　但几秒过后，尽管依旧背对着自来也，大蛇丸却还是给出了答复：
　　“绳树转到你们小队或是纲手小队都可以，只需要你们空出一个名额，我想纲手会有办法的。”
　　大蛇丸的语气多少显得有些漫不经心，他看上去是在考虑绳树的问题，但其色间隐约浮现的那股烦躁，却被雷洛尽收眼底。
　　可惜，自来也是看不到大蛇丸的表情了。
　　“我也有我自己的追求，不可能一天天跟一群孩子玩什么忍者游戏。”大蛇丸接着说道，这回倒是透露了一点实情。
　　此次与雷洛共同执行的任务，让大蛇丸深刻意识到了自己还很弱小的事实。
　　哪怕不愿承认，但若是没有雷洛，大蛇丸估计自己至少得死两次：一次是在海蛇手上，一次是在雨忍们的围攻上。
　　这残酷的事实，一下子便把整日里沉迷于“天才光环”中的大蛇丸打醒。
　　也因此，大蛇丸已经不愿意再浪费时间：不论拥有怎样崇高的梦想，想要实现它的话，强大的力量是必不可少的。
　　大蛇丸要变强，因为他自认自己现在的程度还不够，远远不够。
　　所以，与雷洛组队，一起执行高难度的任务，在生死关头寻求突破，无疑便是最有效率的方法。
　　就像是这次任务一样：两度面临险境，并最终活了下来，大蛇丸切实地体会到了自己的成长。
　　而从另一个角度来看，既有高手关键时刻救命，又能磨练实战技巧，何乐而不为呢？
　　也因此，大蛇丸的下一句话，便直接打消了自来也的所有念想，堪称是不留情面：
　　“我能带绳树这么长时间，已经是很给纲手面子了，你们最好不要让我难做。”
　　“你！”自来也颤抖着伸出手，食指指向大蛇丸，口中则不住的怒吼道：
　　“大蛇丸，你还要不要点脸！”
　　“纲手能把绳树交给你，就表明了她对你的信任！”
　　“这才过去多长时间，你就要撂挑子不干？你就打算这么回报她？”
　　自来也连珠炮般的质问，看似是在为纲手打抱不平，但就连旁边看热闹的雷洛，都体会到了一股浓浓的“酸味”。
　　大蛇丸眼中闪过一道寒光，显然是被自来也的“无理取闹”激怒了。
　　不是人人都对纲手有意思，起码他大蛇丸对纲手没有丝毫感觉，自然理解不了自来也这种“护花使者”的心态。
　　所以，大蛇丸直截了当的开始了反击。
　　只见他先是装模作样的轻笑了一声，而后语气平淡的疯狂嘲讽道：
　　“自来也，说你傻都是抬举你了。”
　　“你这么卖力的替纲手鸣不平，人家可曾记得你一点好？”
　　慢条斯理地说完以上一席话，大蛇丸似乎还嫌不够，最后又补了一刀：
　　“我劝你啊，还是老老实实的换个暗恋对象比较好，别整日里搞得里外不是人。”
　　天天低头不见抬头见，自来也的那点小心思，大蛇丸早已是洞若观火，只是平时懒得说出来罢了。
　　现在自来也既然要犟，大蛇丸不介意跟对方掰扯掰扯，看看到最后谁说得过谁？
　　心中那点隐私，在今天接连被雷洛和大蛇当场曝光，甚至被大蛇丸用来冷嘲热讽，自来也当即便忍不住了。
　　忽的一下站起身来，自来也二话不说向着大蛇丸走去，看那样子，是感觉嘴上说不过，要进行“更激烈”的辩论了。
　　雷洛端坐在床头，本来正饶有兴致的看着自来也和大蛇丸“互动”，却不料冲突眼见便要升级，连忙大声呵斥道：
　　“喂！我说你们，要打出去打！”
　　毕竟这里可是雷洛的住处，周围更是堆满了许许多多的忍术卷轴，几个忍术下来怕是要毁的干干净净。
　　最主要的是，有些他还没看完呢。
　　自来也丝毫没有理会雷洛的警告，径直走上前，看动作是要抓住大蛇丸的衣领，却不料迎面挨了一记老拳。
　　碰！
　　脸上陡然遭到重击，自来也只觉得瞬间头晕眼花，一屁股坐倒在地上，半天没回过神来。
　　大蛇丸悠哉悠哉的收回手，微微屈臂，讲攥紧的拳头置于胸前，居高临下的对着自来也说道：
　　“被愤怒冲昏了脑子吗？”
　　“不过你貌似忘了，你我之间的差距。”
　　见大蛇丸制服了自来也，雷洛也是悄然松了口气，眼底的灰光尽数收敛起来，原来他刚刚便已做好了动手的准备。
　　皱眉瞅了自来也一眼，尤其是在对方脸颊处，那片红的发紫的拳印上停留了一会，饶是以雷洛的凶残，也不禁感慨大蛇丸下手之狠。
　　这简直可以说是破相了。
　　自来也好似还停留于某种“懵逼”的状态，左手捂着脸颊，右手支撑着地面，呆愣愣的看着大蛇丸。
　　雷洛判断自来也应该是被打懵逼了，短时间内算是丧失了战斗力，当下便将视线收回，重新集中在大蛇丸身上。
　　略微斟酌了一下措辞，雷洛沉声说道：“虽然很想看看你说的那份“奖励”，但是大蛇丸，有一点你要搞清楚……”
　　停顿了片刻后，雷洛微微眯起眼睛，态度无形中严肃了几分：
　　“选择同谁组队，其决定权并不在我自己手中。”
　　“所以，哪怕是接受了你的好意，我恐怕也无法保证你的目的能够达成。”
　　雷洛没有明说，他相信大蛇丸能听懂自己的意思。
　　“团藏是吗？”大蛇丸似乎早有预料般接了一句，随后又恢复了那股从容不迫的样子，微笑道：
　　“那边的关系我能打通，只要你这边没问题就可以了。”
　　雷洛见状也不再多说什么，反正跟谁组队对他来说都无所谓，只要队友不拖他的后腿就好。
　　这次与大蛇丸的联合行动，雷洛也是默默将对方的表现看在眼中：
　　大蛇丸的硬实力虽有所欠缺，做事也总喜欢留一手，但其能够听从自己的指挥，执行命令毫不犹豫，还是有可取之处的。
　　比起那些死板呆滞的根忍，大蛇丸不论是从实力，潜力，还是从智商上看，无疑都远远超越了那群人。
　　雷洛并不排斥自己的队伍里加入大蛇丸这么一个成员，何况对方还表现出了“诚意”，雷洛就更没有理由拒绝了。
　　但是，队伍组建后的主次关系必须要搞清楚，这点绝不能含糊。
　　所以，雷洛便把他的要求直说了。
　　“放心吧。”大蛇丸笑了笑，稍后又略显感慨的说道：“你之前在任务中的表现，老实说确实有点惊艳到我了。”
　　“将指挥权交给你，我没有什么不满的。”
　　最后一点疑议消散，雷洛从床上走下来，他捡起被随手扔在地上的斗篷，皱了皱眉后还是将其披在了身上。
　　“走吧，我们去找水户门炎。”
　　“我倒要看看，他能给出些什么奖励。”
　　话落，雷洛径直走出了帐篷。
　　大蛇丸正待跟上，却不料身后忽然传来一句低沉的嗓音：
　　“大蛇丸，你的目的究竟是什么？”
　　是自来也，他依旧没从地上起来，而是就这么保持着半躺的姿势，缓缓用手掌擦拭着嘴角的血液，眼神充斥着阴沉和不解。
　　这种表情，在自来也身上是不多见的。
　　自来也并不是傻子，就算之前是，被打了一拳后也清醒过来了。
　　所以，他很快意识到了大蛇丸今天做出的这个决定，似乎跟以往的任何一次都有所不同。
　　那种感觉，自来也一时无法形容。
　　“呵呵。”大蛇丸轻笑了一声，暂时停住了脚步，侧过头，用眼角的余光俯视着自来也。
　　门外的光线照耀进来，使得大蛇丸的身影有些模糊不清，只有那双竖瞳，好似在散发出无比耀眼的光辉。
　　“我的目的很简单，变得更强罢了。”
　　虽然对方只露出个眼角，但自来也还是从其中的神色变化，读出了大蛇丸坚定的意志，和不悔的决心。
　　而这，却让自来也更加疑惑不解：“为什么？跟着雷洛就能让你变强？”
　　“这是什么道理？”
　　不学习新的忍术，不进行新一轮的体术修炼，甚至不耗费精力丰富学识……
　　而是跟一个一看就不好惹的根忍组队，大蛇丸图个什么？
　　自来也难以理解。
　　大蛇丸回过头，沉默了一会，给自来也留下一道漆黑的背影。
　　他并没费心解释什么，而是答非所问道：
　　“想要获得力量，就必须付出代价。”
　　“我只是在看到机会时，会果断抓住它而已。”
　　话落，大蛇丸的背影渐渐远去，很快从自来也的视线里消失。
　　自来也艰难的从地上站起来，轻轻喘息了片刻，喃喃自语道：“纲手也是，大蛇丸也是，你们身上到底发生了什么变化？”
　　你们……到底在想些什么？
　　到头来，每次都是这样，最终只有自己什么都不懂……
　　自来也苦笑了一声，举起手揉了揉已经开始肿胀的侧脸，心内则在不停的思考绳树的事情。
　　对于绳树，自来也是有感情的，就算排除掉纲手弟弟这一层身份，对方的性格也很合他的胃口。
　　大蛇丸想要同雷洛组队，必然会解散其现有的队伍，其中的所有队员也将被陆续安插在其它小队，这是惯例。
　　虽然这两人分属于不同的“部门”，实力又都极强，组到一起的可能性极低，因为这种情况严格来讲属于“浪费资源”。
　　但凡事都有例外，自来也直觉大蛇丸能办成这件事，尽管他不知道大蛇丸与团藏的联系，更不知道高层们种种隐晦的行动，但他就是有这种感觉。
　　这样的话，绳树的着落该如何安排，自来也不得不考虑。
　　“要不，再跟纲手提一次？”

第一百二十二章 消息

　　穿过人来人往的营地，雷洛敏锐的注意到周围的不少忍者正对着他指指点点，这让他心头又一次生起些许不爽。
　　虽然他们貌似没有恶意，声音也放的很小，看上去只是好奇心在做祟，但雷洛对此依然很反感：
　　自己就像是变成了一只猴子，然后被许许多多的观众强势围观。
　　偏生雷洛对此还不好说什么，那样可能会显得他气量狭小，反而惹来更加严重的议论。
　　心里略微有点烦躁，雷洛加快了几分脚步，此时大蛇丸也甩掉了自来也，并排走在了雷洛的身边。
　　两人走了一会，这期间没人开口说话。
　　不过很快，雷洛就忍不住了。
　　“对了，到现在都没问过你……”微微侧过头，斜瞥着身侧的大蛇丸，雷洛语气生硬的问道：
　　“为什么要把我的名字透露给纲手和自来也？你就不怕团藏跟你翻脸吗？”
　　“还有，这对你有什么好处？”
　　大蛇丸愣了一秒，而后同样留意到周边窃窃私语的人群，当即明白了对方态度变化的原因。
　　毕竟，雷洛之前提都没提过这件事。
　　“我还以为你不在乎呢。”
　　大蛇丸会意的一笑，随后也不待雷洛反驳什么，直接露出个略显不屑的表情：
　　“团藏？呵呵……”
　　呵呵二字，完美表现出了大蛇丸对团藏的态度，似乎雷洛的第一个问题完全不值得回答一般。
　　但大蛇丸想了想后，还是略微给雷洛解释了一番：“我虽然加入了根部，但其实只是名义上的。”
　　“团藏想利用我的才华完成一些事情，而我同样也有用到对方资源的地方，所以，我们的关系并不是严格的上下级。”
　　“你可以把这看成是一种合作。”大蛇丸看了雷洛一眼，其中意味不言自明。
　　就像是在说：我和你并没有本质的区别，为何接近团藏，大家心知肚明。
　　雷洛若有所思的点了点头：
　　说到底，团藏就如同是一个平台。
　　用来给自己和大蛇丸这样心怀野心，却受限于木叶大环境下的整体价值观，而整日里郁郁不得志，想要谋求发展的人的一个平台。
　　这样看来，团藏的存在还是很有必要的：并不只是用来背锅，同样降低了木叶的内部隐患，将各种不安定因素集中起来，化为一柄锋利的钢刀一致对外。
　　当然，大多数“风险”都被团藏以“暴力”手段收编了（洗脑，封印），这个过程注定不会和谐。
　　自己没事，是因为自己够强，强的让团藏心中生不起一点对付自己的把握，贸然出手得不偿失，这才倾向于合作。
　　至于大蛇丸……
　　“虽然不太愿意承认，但我三代弟子的身份还是很让团藏忌惮的。”大蛇丸好似读懂了雷洛的眼神，无奈的耸了耸肩。
　　“只是三代弟子的话，似乎并不能让你在团藏面前如此肆无忌惮。”雷洛饶有深意的说道，显然是不太能接受这种程度的理由。
　　“大蛇丸，我建议你想好再说。”
　　气氛突然安静了一两秒。
　　大蛇丸皱眉沉吟了一会，似乎在思索着什么，雷洛也识趣的没打扰他。
　　双方就这样保持着沉默，默契的一直向前走，如同什么都没发生过一般。
　　但大蛇丸却清楚，雷洛的态度其实很明确：
　　你大蛇丸接下来可以选择说实话，也可以选择说谎话，甚至也可以什么都不说，
　　但是，这会影响我对你的印象。
　　看似没什么。
　　可真的没什么吗？
　　权衡的时间并没花太久，大蛇丸很快做出了决定。
　　他先是装作若无事的样子，向着周围扫了一眼，随后压低音量，快速道：
　　“近几年，团藏在偷偷进行一项实验，没我他做不成。”
　　话止于此，大蛇丸并未透露更多，但雷洛却已经从这有限的信息中，推测出一些有意思的东西。
　　木遁吗？
　　原来现在就已经开始了吗？
　　雷洛微微眯起眼睛，决定试探一波，他状似无意道：“听说第一代九尾人柱力，我记得叫漩涡水户吧？”
　　“她现在似乎还活着？”
　　“只是以她的年纪，想必也支撑不了多久了吧？”
　　雷洛的问题似乎牛头不对马嘴，但大蛇丸的瞳孔却微微一缩，步伐也下意识的慢了半拍。
　　木遁能够克制人柱力，这个情报许多人都知道，毕竟初代火影已经做出了表率。
　　漩涡水户时日无多，而转移尾兽的风险又极大，也因此，木遁的研究早就在悄无声息的开始进行了。
　　雷洛在此时突然提到了人柱力，很大可能不会是偶然。
　　本想继续向前走，但大蛇丸抬了抬腿，终于还是止住了脚步。
　　他侧过头，语气装作毫不在意样子的问道：“你是猜到的？还是团藏告诉你的？”
　　大蛇丸的问题同样显得没头没尾，但这却让雷洛肯定了自己的判断。
　　一边想着如何分一杯羹，雷洛一边不急不缓的反问道：“这重要吗？”
　　死死盯着雷洛那张风轻云淡的脸足足看了十秒钟，大蛇丸方才回过头来，一字一顿道：“确实不重要。”
　　怎么可能不重要？！
　　紧接着，大蛇丸又快速补充道：“某种程度上说，团藏为了获取“那个”的力量，近几年是越发的不择手段了……”
　　“那老家伙已经把“那个”视为了禁脔，一切情报被严格封锁，所有知情人被勒令禁口，甚至被抹杀，理论上来说……”
　　“所以？”雷洛直接打断了对方，问道。
　　“所以我建议你小心，不，谨慎一点。”
　　怕团藏知道我了解这个情报后，会干出什么不理智的事情？
　　又或者，是担心我会为此做出什么“大胆”的行动？
　　雷洛略显无所谓的摇了摇头，他虽然对初代细胞很感兴趣，但也只是为了提高查克拉量罢了。
　　对那劳什子木遁，雷洛说实话真的不太感冒：等到开发出时间静止以后，论控制能力谁比得上他？
　　尾兽？等补足广域破坏力后，雷洛是一点也不虚那些作战只依靠本能的畜生。
　　能力贵精不贵多，这个道理他还是懂的。
　　只要把时间系能力玩出花来，雷洛自忖没什么人够格成为自己的敌手。
　　但这丝毫不妨碍他对初代细胞生出觊觎之心，毕竟是难得的“资源”。
　　雷洛注意到大蛇丸的情绪有点紧张，心里嘿然一笑，看来这家伙也不是什么时候都一副游刃有余的样子嘛。
　　雷洛却是不知道，自己在大蛇丸心中的印象有多不好：疯子，莽夫，怪物，精致的利己主义者……
　　大蛇丸了解雷洛的贪婪，所以他是真心怕这家伙在冲动之下，一拍脑袋便干出什么无法收拾的事情。
　　那种结果，恐怕所有人都不愿看到，包括他大蛇丸。
　　“你……”雷洛张开嘴，正待同大蛇丸说说自己的“打算”，却突然发现前头正有一人挡路。
　　雷洛当即闭口不言，抬眼看去：
　　此人黑发黑眼，看上去年龄不大，脸颊上两道深深的沟壑倒是平添了几分成熟。
　　他静静地站在那里，古井无波的目光直视着雷洛，看那副样子，好似早已知道雷洛的前进路线，故而于此等待了许久。
　　“宇智波富岳？”雷洛以略显不确定般的语气呢喃了一声，却也正好吸引了大蛇丸的注意力，将其从满心的担惊受怕中解放了出来。
　　见到前方不远处的人影，大蛇丸嘴角勾起一抹笑意，亦是用沙哑的声线打了声招呼：“是富岳啊？”
　　宇智波富岳先是冲着大蛇丸礼貌的点了点头，随后便将目光对准雷洛，以一种缅怀的口吻说道：
　　“没想到你还记得我啊，雷洛。”
　　雷洛古怪的打量了宇智波富岳一眼，有些搞不懂对方找自己的目的。
　　没记错的话，上回在村子里，宇智波富岳怀疑自己是什么“外村间谍”，双方为此还闹出了点不愉快。
　　不过那终究只是小事，雷洛还犯不着因为这点事情给对方摆脸色。
　　“当然记得，宇智波一族的少族长。”
　　“你有什么事？”雷洛淡淡问道，好像丝毫没有在意之前的那点矛盾。
　　见雷洛的脸色并无异常，宇智波富岳心中松了口气，脸上也摆出个善意的微笑：
　　“没什么事，只是想找你谈谈。”
　　“上次的误会，我还没当面向你道歉……希望你能给我这个机会。”宇智波富岳尴尬的笑了笑，随后，好似突然想到什么似的说道：
　　“对了，我们好像还是同期呢。”
　　“哦？”雷洛心中奇怪，显然不明白宇智波富岳与自己套近乎的意图。
　　不过伸手不打笑脸人，既然宇智波富岳的态度如此友善，雷洛也不介意跟对方交个朋友。
　　只是现在的话，有点不是时候。

第一百二十三章 富岳

　　抬起手背，默默扫了眼手表上显示的时间，雷洛抬头冲着宇智波富岳道：“不好意思，我现在还有点事。”
　　“如果你不着急的话，十分钟……不，还是半小时后吧。”
　　“到时候你可以来我的住处，有什么话我们可以慢慢聊。”
　　雷洛的语气虽然显得平淡而又温和，但自有一股不容置疑的气势，宇智波富岳能感觉得到对方并不是在推脱。
　　而这，对他来说也就足够了，只要不像上次一样，离得老远就被根忍拦住就好。
　　“好，我等你。”宇智波富岳眼神一肃，略略点头后便没再纠缠，径直从雷洛面前让开位置。
　　注意到宇智波富岳的身影渐渐融入两侧的人流，雷洛眉头一挑，他总觉得对方的神情举止多少有点古怪。
　　就像是，在躲避什么一样。
　　许是观察到雷洛的表情不同以往，大蛇丸凑上前来，顺着雷洛的视线望去，嘴里则以调侃的语气问道：
　　“怎么，你很在意那个宇智波吗？”
　　听到大蛇丸的问话，雷洛回过头来，却并没急着回答。
　　他一边低头思索着什么，一边继续迈开步子向前走去，直到几秒钟过后，方才头也不回道：
　　“只是有过一面之缘罢了。”
　　大蛇丸心头一动，几步跟上雷洛，他压低音量，以一副“过来人”的口吻道：
　　“说实话，我也曾觊觎过写轮眼的力量，但等到真的得到手后，方才发现不过如此而已。”
　　雷洛感受到大蛇丸话里的那股轻蔑，嘴角不由得勾起一抹哂笑，但也并未多说什么，只是以一种调侃的语气道：
　　“大蛇丸，擅自对同村忍者出手，你胆子不小啊。”
　　雷洛话里的意思很明确：你大蛇丸既然能搞到写轮眼，想必以前也肯定对宇智波一族的忍者下过杀手。
　　毕竟，人家宇智波一族的忍者，总不能乖乖把自己的眼睛献给你大蛇丸吧？
　　却不料，大蛇丸只是不屑的轻哼了一声，并未做什么解释，似乎雷洛这个“把柄”完全对他构不成威胁。
　　雷洛斜了大蛇丸一眼，心知对方这副有恃无恐的样子，多半“原材料”不是其亲手“采集”的，八成又是走的团藏的路子。
　　果然这帮家伙屁股都不干净……
　　不过雷洛对这些事也提不起什么兴趣，当下便转移话题道：
　　“不说写轮眼的事情了，我们继续之前的话题吧。”
　　“那个……你们到底有多大把握？”
　　听到雷洛又开始提这茬，大蛇丸暗自提高了一点注意力，不过他这回的态度起了一点变化。
　　“雷洛，我建议你最好还是不要有什么非分之想。”大蛇丸的脸色难得的十分严肃，话语中暗含警告。
　　谁料雷洛却面带微笑，一字一顿的问道：“如果我不呢？”
　　清楚身旁这货的脾气又上来了，大蛇丸颇感头痛，但也只能硬着头皮的坚定立场：
　　“那我也没什么办法……但我真心不希望你和团藏起什么冲突。”
　　“以我的立场，在这件事上无法给你提供帮助。”
　　雷洛眯起眼睛注视了大蛇丸一会，直盯得后者浑身泛起一阵阵鸡皮疙瘩，方才收回视线，语气又恢复了平静：
　　“你们的研究既然让我知道了，那我必不可能视而不见……”
　　“回去以后我会和团藏谈谈的。”雷洛伸出手，止住大蛇丸欲言又止的话语，直接给出了结论：
　　“身为老大，我想团藏应该会体谅体谅像我这样辛勤的员工，适当发发福利也是应有之意。”
　　说完，雷洛又扫了大蛇丸一眼，留下最后一句话：
　　“你放心，我不会让你难做的。”
　　话落，雷洛加快脚步，直接迈步跨入中军大帐的门口，却是不知不觉间已经到达了目的地。
　　原地，只留下看上去似乎已经目瞪口呆的大蛇丸，他算是重新认识了一番雷洛的脸皮厚度：
　　感情雷洛这意思，是要团藏将初代细胞免费奉上吗？
　　还福利？你当这是菜市场买菜呢？买一送一那种？
　　大蛇丸心里的哭笑不得自不必去细说，却说雷洛跨入营帐，正巧看到一群人围在一张圆桌旁，正热火朝天的讨论着什么。
　　“东南角，西南角……雨忍又进行了一次大规模撤退……”
　　“要追击吗？”
　　“对方的行动不比上次，进退之间举止有度，显然是早有准备，贸然进攻可能会提前引发决战。”
　　“决战就决战！我们不差顶级战力，正好一举把雨忍打垮！”
　　“蠢货！你是想跟半藏不死不休吗？别忘了砂隐和岩隐！”
　　你一言我一语，眼前众人便将讨论的话题尽数道出，使得雷洛很快对当前的局势有了个基本判断。
　　‘半藏又缩了？’雷洛心下奇怪，他本以为自己宰了海蛇会让半藏震怒，进而不惜一切代价出兵复仇。
　　不想，听来的消息却是雨忍的又一次撤退。
　　水户门炎正在听“参谋”们议论策略，脑袋隐隐有些作痛。
　　局势的发展几次打乱他的部署，让他也有些手忙脚乱，心中更是有种种优柔寡断的情绪徘徊不去。
　　水户门炎把目光从地图上挪开，顺手摘下眼镜，本想捏一捏晴明穴降低眼压，岂料眼珠转动间正好看到雷洛的身影。
　　这家伙正凑在人群外围，微微伸长脖子朝着里边的地图看去，神情间颇有些津津有味的意思。
　　见到这一幕，水户门炎抬起手拄了拄胸口，轻咳了一声，略显疲惫道：“好了，今天就先到这里吧。”
　　众人纷纷停下讨论，微微颔首后便转头离去，也因此，所有人都注意到了站在他们身后的雷洛。
　　中等身材，一袭黑袍，一张略显年轻的脸庞，似乎还不到二十岁。
　　对方此时正挂着某种饶有兴致的神色，专注的看着铺在桌上的地图，似乎并未在意周围的目光。
　　某些人神色微动，好似意识到了雷洛的身份，当即开口招呼道：“绝影大人。”
　　这声称呼，很快便让其他人反应过来，也是纷纷语气恭敬的向着雷洛问候。
　　面对村子派遣过来的最高战力，不论雷洛长得如何年轻，背后又牵扯了哪方势力，尊敬，始终是最起码的态度。
　　哪怕雷洛显露了真容，而他们也心知对方的姓名，但在这种场合下，所有人都选择了以绝影的代号相称。
　　值得一提的是，在场的这些“参谋”普遍较为年轻，单论面相，几乎少有超过三十岁的人，似乎并不是各大家族的族长。
　　耳边的招呼声接连响起，雷洛缓缓收回视线，转过头对着众人轻轻点了点头，算是暂作回应。
　　见雷洛似乎不愿多说什么，众人也识趣的没有继续搭话，相继鱼贯而出。
　　等到人都走干净了，水户门炎冲着雷洛笑了笑，率先开口道：
　　“真没想到你看起来如此年轻啊，绝影。”
　　“不，现在应该叫你雷洛了。”
　　说完，水户门炎身子很自然的往后一靠，径直坐在了背后的椅子上，同时伸手招呼雷洛落座。
　　雷洛也没见外，就近找了把椅子，便隔着圆桌坐在了水户门炎对面。

第一百二十四章 功劳

　　待雷洛坐稳后，水户门炎的脸色愈加和蔼，他亲切的开口道：“刚才那些人，想必你应该有点印象吧？”
　　水户门炎没有直接提奖励的事，而是以一种随和的态度与雷洛闲聊。
　　雷洛略做思考，没什么犹豫的回答道：“忍者学校时期，我好像见过那其中的一部份人。”
　　事实上，雷洛确实瞥见了几个熟面孔：
　　有奈良鹿久，山中亥一，秋道丁座这三个猪鹿蝶三家下一代的族长人选，还有日向日足，日向日差这两兄弟。
　　剩下那些人则较为年长，让雷洛隐隐觉得眼熟，但他一时却认不出来，想必也是前世动漫中出过场的龙套角色。
　　值得一提的是，上述这些人物，大部分看年龄还没他大，估计从忍者学校毕业的年头还不算长，全部都属于他的晚辈。
　　雷洛依稀记得，在自己临近毕业的那几年，这帮家伙应该刚刚入学没多久，说是同期都有点勉强。
　　只是不知道，水户门炎提这个做什么？
　　水户门炎好似看出了雷洛眼中的疑惑，笑着解释道：“他们都是村子里最杰出的年轻人，可以算是下一代的希望所在。”
　　“我觉得，你如果有时间的话，可以选择与他们多交流交流。”
　　“年轻人之间，或许会有些共同话题吧？”
　　“好吧。”雷洛干巴巴的回答了一句，敷衍了事的意味简直溢于言表。
　　见雷洛这种态度，水户门炎倒也没动怒，他沉吟了一会，目光不住的向着雷洛身上扫去，直看得后者颇有些莫名其妙。
　　“虽然这样问有些冒昧，不过我还是想知道……”水户门炎用手指撑了撑镜框，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：
　　“雷洛，你有女朋友吗？”
　　哪怕是以雷洛的城府，听到水户门炎提的这个问题，额头上也是不自觉的划过几条黑线，眉头更是深深皱起。
　　‘这老家伙是要干什么？’
　　雷洛心中百思不得其解，水户门炎那张皱皱巴巴的老脸，在此时的雷洛看来，怎么看怎么有一股子老鸨的味道。
　　想不明白便先放下，这是雷洛做事的习惯，所以他很快回答道：“没有。”
　　水户门炎貌似惋惜的深深叹了口气：“那可真是遗憾。”
　　眼见水户门炎的态度有点不对劲，雷洛终于忍不住问道：“门炎长老，你究竟要和我说什么？”
　　“我脑子笨，有话还请直说。”
　　雷洛这颇有些自嘲式的发言，顿时让水户门炎心中轻叹了一声，放弃了下一个即将脱口而出的问题。
　　之所以与雷洛聊这些，并不是水户门炎真的就闲得没事干了。
　　事实上，水户门炎只是在最近这几天的过程中，陆续获得了关于雷洛的详细信息。
　　在那之后，他才知道绝影与团藏的关系，并不像自己先前设想的那样：
　　绝影不是根部从小培养的秘密武器，更不是什么洗脑之下的产物，对方与团藏之间很可能只是合作关系。
　　因为雷洛的一切资料都清清白白，而且认识雷洛的人也有不少，其人生脉络完全是有迹可循的。
　　而知道这一切后，水户门炎心里少了几分忌惮，顺势便动起了心思，想让雷洛重回火影系的“怀抱”。
　　而对于如何做到这一点，他心中也已有了几份腹稿。
　　火之意志，这就是水户门炎打算施展的手段之一：
　　或是友情，或是爱情，或是亲情，水户门炎意图给雷洛增加“羁绊”，进而达到控制对方的目的。
　　哪怕实力再如何强大，毕竟也只是一个十七岁的年轻人，水户门炎自认雷洛逃不出自己的掌心。
　　可他未免把雷洛想的太过简单，这才导致一开始便有些出师不利。
　　不过到底是积年的老政客，水户门炎脸上并未显露什么异常，甚至连一丝尴尬都没有，他很自然的转移话题道：
　　“没什么，我只是看到你们这群出色的年轻人，从而不由自主地想起了一点往事，你不要介意啊，哈哈。”
　　对方的语调充斥着缅怀和慨叹，雷洛见此也不好多说什么，他绷着一张僵硬的脸，心中却是越发的烦躁了。
　　水户门炎虽然表面上在感怀，实则暗中一直在注意雷洛的神态变化，见对方似乎有些不耐烦，心中瞬间警醒，连忙停下话头。
　　绝影不比其他忍者，不论是实力还是身份都太过敏感，也因此，水户门炎一点也不敢操之过急。
　　“唉……人年纪一大就容易走神，不好意思啊，雷洛。”水户门炎自嘲的笑了笑，随后正了正脸色，对雷洛说道：
　　“好了，接下来说点你感兴趣的。”
　　雷洛在心里腹诽了一句：你才四十多岁的人，假装什么老年痴呆？
　　“得到了山椒鱼活体，解药的研发进程将迅速加快，我们将很快多出一张面对半藏的底牌。”
　　“具体的任务流程我都听大蛇丸说了，不得不说，你们两个这次干的漂亮。”
　　水户门炎面带欣赏之色的看着雷洛，权且算作鼓励。
　　要知道，一般的忍者面对他这位高层如此赞许，那可是一种相当大的荣誉。
　　谁料，雷洛只是轻轻点头，除此之外再无多余的动作。
　　过了一会，或许是察觉到空气突然安静，雷洛疑惑的抬起头，那种眼神，就好似在说：然后呢？
　　水户门炎嘴角不经意的抽搐了一下，但很快恢复正常，接着道：“鉴于你们两个出色的表现，尤其是你，雷洛。”
　　“所以我直接做主，奖励你一个S级忍术：八门遁甲。”
　　雷洛暗道一声果然如此，脸上也不由得挤出几丝笑容，顺势发表了一番“获奖感言”道：
　　“多谢门炎长老的栽培，我雷洛以后一定会再接再厉，为火之意志的建设添砖加瓦。”
　　这趟还真是不虚此行……
　　如果再算上大蛇丸许诺的那两个S级忍术，那他这一次任务便足足捞到了三个S级忍术，简直赚得盆满钵满。
　　同时，于不知不觉间，雷洛也对木叶多了一丁点认同感，这对他来说可是极为难得的事情。
　　雷洛心中自有一杆秤，他本以为这次任务的难度顶天了也就S级，价值也说不上有多大。
　　更别说还有大蛇丸分润功劳，综合来看，这显然达不到获取禁术的要求。
　　谁成想，水户门炎出手竟如此大方，二话不说就送出了禁术。
　　雷洛心知对方可能在刻意交好自己，而八门遁甲他又确实需要，所以对方这份情他得领。
　　为此说点好话也没什么。

第一百二十五章 八门

　　或许是雷洛的套话说的很溜，水户门炎看上去很满意雷洛的态度，当下便接着道：
　　“八门遁甲我等下会将卷轴交给你，不过你不要怪我多嘴……”
　　“这个术练起来可是很辛苦的，没有个十年八年估计都很难出成果。”
　　“而且这只是个纯体术的术，以你现如今的实力，恐怕练成了也强不了多少。”
　　水户门炎显然不清楚“死门”是一种什么概念的力量，能说出这等话，正表明了他身为忍术型忍者，打从心底瞧不起纯体术流派的态度。
　　水户门炎的见识不够，对八门遁甲严重低估，雷洛也没去讥讽嘲笑什么。
　　事实上，八门遁甲是被很久以前的忍者创造出来的，年代颇为久远。
　　这点，从宇智波斑对凯说的那句：“八门遁甲之阵我也很久没遇到过了。”就可以看出来。
　　而这么长时间过去了，有“记载”的，能够切实练成这个术的也只有戴，凯和小李，其中能开到“死门”的更是只有戴和凯父子。
　　能够使用八门遁甲的忍者寥寥无几，也不怪水户门炎不清楚这个术的价值，毕竟在戴之前，估计木叶都没多少人亲眼见过这个术的效果。
　　换一个角度来看，雷洛觉得以水户门炎的立场，能对自己说出这番话，足以表达对方对自己的善意。
　　雷洛清晰的感受到了水户门炎的善意，并暂时将其记在了心里。
　　“没关系，我自有安排。”雷洛脸上保持着平静，心中则在迅速测算，怎样将八门遁甲融入自身的力量体系。
　　如果顺利开到一定的门数，四倍速或许不会再那么遥不可及。
　　但雷洛同样清楚，加速并不能帮他锻炼体术，因为这会让他的身体吃不消，诸如骨折，肌肉拉伤，毛细血管破裂等种种问题都会产生。
　　雷洛不会医疗忍术，同时他也不认为医疗忍术能帮他达到预期，因为长期锻炼所损失的生命力，其未必补得回来。
　　而如果使用逆流恢复的话，之前的一切锻炼成果就相当于被消除了。
　　所以，八门遁甲的修炼注定是一个水磨功夫，很可能会花费他大量的时间。
　　但绝对，物超所值。
　　排除死门的因素以外，雷洛其实还有一个设想，或许需要用到八门遁甲的某些思路来实现。
　　如果那个设想中的术能够完成，雷洛自忖自己将彻底补足查克拉量――这一个为数不多的实力短板，将逆流次数削减到极致。
　　水户门炎自是不清楚雷洛的心思，见对方眼眸微闭，似在思索着什么，当下便清咳一声道：“雷洛，还有一个问题，我希望你能给我稍作解答。”
　　“关于你和海蛇之间的战斗，我想详细听听。”说到这里，水户门炎的脸色严肃了几分，显然他已经从大蛇丸那里了解到了海蛇的实力。
　　雨隐村隐藏的顶级战力，这个情报委实是太过重要，哪怕大蛇丸推测对方多半已被雷洛解决，但水户门炎依然丝毫不敢大意。
　　水户门炎此时的心态，颇有些半藏刚刚得到绝影的情报时的样子：那就是，既然有一，所以会不会有二？有三？
　　毕竟没有哪个忍村的高层，会把所有的底牌摆上牌桌，这一点大家都心知肚明。
　　所以，哪怕在战争中占据绝对的优势，但真正毁灭某个忍村的情况，也很少在忍界中发生。
　　只因为，你永远不知道对手会在下一秒掏出张什么牌，最后反过来把你搞得损失惨重。
　　就像是大忍村拥有人柱力，小忍村哪怕没有尾兽，但其既然能够存在，谁也不能说他们完全没有某种相似的“大杀器”。
　　战争年代，这种猜疑的锁链永远不会消失，水户门炎身为领导者，理应把所有最糟糕的情况考虑进去。
　　雷洛虽不知水户门炎的全盘考量，但见对方明确表示出询问的意图，略做犹豫后便决定实话实说。
　　不为别的，只因为水户门炎多次向自己释放善意，又爽快掏出八门遁甲――这自己目前正需要的忍术。
　　水户门炎自不可能随手就拿出禁术卷轴，可见对方早就了解了自己的需求，显然是下了心思的。
　　水户门炎的诚意清晰可见，所以雷洛的打算不外乎投桃报李罢了。
　　只见他顺手从忍具包中摸出一支封印卷轴，并指结印后，海蛇的尸体便伴着白烟出现于地面。
　　之所以将海蛇的尸体给水户门炎看，一是该“采集”的血肉组织，雷洛均已采集完毕，至于剩下的“资源”，他也没有太好的方法利用。
　　二是为了增强说服力，让水户门炎认为自己无意欺瞒，借此增进双方的关系。
　　“这家伙就是海蛇，是一个很难缠的敌人……”
　　雷洛语调略带感慨，将自己与海蛇战斗的全过程，略做修改后一一道来，当然，他自己的能力信息均被一笔带过。
　　逆流被说成是某种隐藏的医疗忍术，波动被说成是精神秘术，减速则“成为了”封印术。
　　至于加速，那就更不用提了，因为那本身就是绝影的标志。
　　水户门炎听得很认真，对于雷洛某些地方语焉不详也并未做什么纠缠，显然也是深谙忍者间的“忌讳”。
　　等到雷洛讲述完毕，水户门炎摘下眼镜捏了捏晴明穴，缓缓吐出一口浊气，显然心态并不平稳。
　　“竟然还有能够操控大范围毒素的鬼灯一族忍者……”过了好一会，水户门炎方才感慨道：
　　“真是世界之大，无奇不有。”
　　“若海蛇在你面前所言皆实，那对方完全可以被看成是雨隐村的人柱力。”
　　听到这里，雷洛忍不住讲了讲海蛇坦然赴死的过程，并直言道：“以这家伙的性格，想必也不会在那种关头说谎。”
　　“你说的有道理。”水户门炎点点头，随后好似后知后觉一般拍了下额头：
　　“到了现在，我终于知道雨隐再一次收缩防线的原因了。”
　　说完，水户门炎冷笑了一声，接着道：“看来半藏这一次，可是伤的不轻啊。”
　　雷洛见水户门炎略显得意，便顺势插嘴问道：“经此一回，雨忍想必人心惶惶。”
　　“半藏如今已是“冢中枯骨”，我们接下来要发起全面进攻吗？”
　　在雷洛看来，只要自己带一帮实力差不多的上忍，潜伏到雨隐村后方不停搅和，正面战场再有水户门炎配合，那么雨隐村眨眼便会崩溃。
　　雷洛虽对雨隐和半藏没什么仇怨，但现如今水户门炎既然如此有诚意，那他雷洛也不介意正经卖卖力。
　　可惜，水户门炎身为指挥官，考虑问题自然不会像雷洛这样“莽”，短暂的思索过后，他回复道：
　　“先不着急，雨忍是否还有类似于海蛇的底牌尚未可知，我们最好还是稳一点。”
　　水户门炎的决策从本质上说没什么毛病，虽然过于谨慎容易损失战机，但也有可能避开某些致命的危险。
　　海蛇的存在，就像是一个警钟，让水户门炎久久难以释怀，更加不敢在情报不明的情况下贸然行动。

第一百二十六章 似曾相识

　　雷洛闻听后只是耸了耸肩，便就此作罢。
　　反正无论水户门炎做何决定，左右也损失不到他的利益。
　　扫了一眼脚下，雷洛开口问道：“这家伙的尸体怎么办？用我带走吗？”
　　水户门炎先是思索了一阵，随后以商量的口吻道：“把他寄回村子里吧，他脑子里的情报也只有山中一族的忍者才能翘出来。”
　　“行。”雷洛没做什么犹豫，果断应下。
　　反正等到秽土转生掌握后，雷洛也不愁获取不到相应的知识。
　　现在痛快的将海蛇送给水户门炎，也算是为以后的“交易”打下良好的基础。
　　过了片刻，雷洛好似又想起了什么一般，正色对水户门炎道：
　　“门炎长老，以后若是有什么棘手的任务，可以考虑找我。”
　　短暂的权衡过后，雷洛决定表态。
　　虽然雷洛说的比较隐晦，但水户门炎还是听出了对方话里的意思，脸上不由得浮现出一抹欣慰的笑意。
　　自前一阵子了解到雷洛的各方面信息后，水户门炎便果断改变了对雷洛的态度，凡事以商量，安抚，拉拢为主。
　　而就在刚刚，水户门炎终于感受到了雷洛的诚意，这证明了他的付出没有白费。
　　计划的第一步，顺利完成。
　　在水户门炎看来，所谓根部，还是老老实实的隐藏于大树底下比较好。
　　太过耀眼的忍者，可不是你团藏够资格染指的。
　　……
　　等到雷洛与水户门炎告别后，时间不知不觉间已过去了快一个小时。
　　刚刚踏出门槛，雷洛抬眼便扫到十余米外，那双眼微闭似在假寐的大蛇丸。
　　大蛇丸背靠在一棵大树旁，位置离中军大帐不远，看对方那副样子，似乎一直站在那里等待雷洛。
　　雷洛走到大蛇丸身边，拍了拍对方的肩膀，略带诧异道：“你等我干什么？我还以为你先回去了。”
　　大蛇丸睁开眼睛，一双竖瞳竟是毫无睡意，他先是盯着雷洛看了一会，没有做出回答，反倒是突然问道：“得到你想要的了？”
　　“嗯。”
　　雷洛默默的点了点头，脸上隐隐的划过一抹不好意思的神色，他或许也是觉得自己这波占的便宜有点太大了。
　　先不说大蛇丸将实情上报，无法达到预期目的，还要倒贴自己两个S级忍术。
　　就说水户门炎如此简单的就把八门遁甲交给自己，这怎么看都过于夸张，示好的意图简直不要太过明显。
　　而不论是大蛇丸，还是水户门炎，他们本质上都是吃亏的一方，雷洛对此心知肚明。
　　他们难道傻吗？雷洛不认为他们傻。
　　他们只是判断出了雷洛的“价值”，而后果断“投资”罢了，至于这个任务，现在看来也就是个由头。
　　但不得不说，这么做确实很有意义。
　　就像现在，雷洛很清楚，自己这回算是一次性欠下了两份人情，必须要找机会补偿回去。
　　尤其是大蛇丸，对方这次任务，说是白忙活了一场也不过分，毕竟功劳的“大头”都被自己拿了。
　　事到如今，雷洛虽觉得有点对不住大蛇丸，但他不会矫情，该拿的好处他是不会放手的。
　　雷洛认为，自己唯一能做的补偿，就是在下次交易时，给大蛇丸来个“优惠”。
　　大蛇丸看上去倒是没有丝毫吃亏的自觉，他含笑注视着雷洛，似是隐约瞧出一点后者内心的惭愧，当下便开口转移话题道：
　　“走吧，那个宇智波家的小子应该还等着你呢，你该不会把他给忘了吧？”
　　虽然雷洛确实是忘得一干二净，但这种话不好明说，所以他只是淡淡的回了一句：“业务繁忙，我想他会理解的。”
　　最近的“客户”有点多，雷洛颇有些忙不过来的感觉，但他不会放弃任何一笔交易。
　　看着雷洛的背影渐渐远去，大蛇丸嘴角抽了抽，哂笑一声道：“呵……真是喜欢装模作样。”
　　想了想，大蛇丸还是决定跟过去瞧瞧，看雷洛出来时的样子，显然心情不错。
　　这种情况下，大蛇丸很好奇雷洛这个“奸商”能跟宇智波富岳谈成什么。
　　……
　　雷洛回到住处时，便看到宇智波富岳略显拘谨的坐在椅子上，后者的目光不安的四下打量，双手握拳置于膝盖上，显然心情并不平静。
　　“久等了。”雷洛的声音刚刚响起，便吸引了宇智波富岳的注意力，他瞬间便将视线集中在雷洛身上，口中下意识道：
　　“没……我也刚到不久。”
　　雷洛淡淡一笑，搬过一张桌子放在宇智波富岳面前，又拿过来一张椅子，自己径直坐了下去，顺嘴说了句客套话：
　　“我这里有点乱，希望你不要在意。”
　　谈判的环境已经搭好，雷洛很期待自己能从宇智波富岳那儿得到什么。
　　要知道宇智波一族的火遁，那可是连根部都未曾收集过的“珍品”，像豪火灭却，豪火灭失等忍术，雷洛已经眼馋很久了。
　　宇智波富岳注意到雷洛的目光里蕴含着某种赤裸裸的贪婪，再加上后者特意将架势摆得如此“正规”，心下不由得一沉，一个不好的猜想顷刻浮现于他的心头：
　　难道对方对写轮眼存在觊觎之心？
　　这个猜测让宇智波富岳如鲠在喉，下意识的便沉下脸来，就连心头的那股紧张感也被浓浓的愤怒暂时压住，他沉声说道：
　　“自上回一别，我们倒是有段时间没见了，没想到你竟然真的是绝影。”
　　“这么看来，从忍者学校开始你便一直隐藏实力了吧？雷洛，你藏得可真够深的，所有人都被你骗了。”
　　雷洛察觉到气氛有点不对，他仔细打量了一番宇智波富岳那张略显愤怒的脸，很快便明白过来对方估计是误会了什么。
　　不过雷洛的脾气一向不太好，面对这种情况显然不可能惯着宇智波富岳，所以他直接开口嘲讽道：
　　“我还记得，你在那时被人们称为天才，而我只是个不引人注目的庸才。”
　　“现在再来看看……天才？啧啧……”
　　面对雷洛如此羞辱，宇智波富岳不知不觉间开启了写轮眼，三勾玉的血红眸子死死的盯着雷洛，语气冰冷道：“听你的意思，似乎是认为我完全不是你的对手？”
　　“我劝你，别太嚣张了！”
　　宇智波富岳看起来自信心很足，就像是第一次来到这里的大蛇丸一样。
　　雷洛很清楚这帮子“天才”的心性，所以他决定先给宇智波富岳“消消火”，然后再谈事情。
　　就是可惜了他这张桌子……
　　念头划过，雷洛也不多言，三倍速瞬息开启，右脚猛蹬地面。
　　大腿的肌肉在剧烈颤动后，毫不留情的伸直上撩，目标正是宇智波富岳的下巴。
　　音爆声骤然炸响，犹如一道惊雷，滚滚的气流激荡起伏。
　　木质长桌在这一刻脆弱的宛如一张白纸，没有丝毫抵抗的便被从中间裂成两半，并随着冲击力向着左右两边倒飞而去，碰碰的在墙角撞个粉碎。
　　漫天飞扬的木屑随风飘舞，顷刻便被刮的到处都是，室内如同台风过境。
　　面对雷洛突然发动的攻击，宇智波富岳显然是早有准备，只见他睁圆了那双猩红的写轮眼，全力捕捉雷洛袭来的腿影，双手则下意识的想要格挡。
　　三道漆黑的勾玉旋转到了极致，划过一抹抹残影，将强大的动态视力暂时赋予给了宇智波富岳，让他得以勉强看清雷洛这迅如奔雷的一记鞭腿。
　　“来得及！”

第一百二十七章 条件

　　嘭！喀嚓！喀嚓！
　　短暂的交锋过后，一圈肉眼可见的白色气浪仔空中浮现。
　　雷洛和宇智波富岳均受到庞大的冲击力影响，同时向着身后飞速倒退，直到后背猛地撞在帐篷上。
　　室外，一根根五六厘米粗的铁钉受到突然爆发的力道影响，均是生生被从地里扯了出来，险些便要崩飞出去。
　　整个帐篷都发出了剧烈的抖动，将一直站在外面偷听的大蛇丸吓了一跳，下意识的赶紧拉开几米的距离。
　　宇智波富岳紧咬着牙关，微微弯腰喘着粗气，一缕缕鲜血凝结成股，从他耷拉下来的两条手臂上划落，滴在了地面上。
　　超音速攻击不是那么好接的，几乎只是一瞬间的碰撞，宇智波富岳的两条手臂便同时骨折，丧失了结印的能力。
　　而力的作用是相互的，因为身体素质只能算一般，所以雷洛发出攻击的右腿同样粉碎性骨折。
　　只不过在后退时的那点工夫里，雷洛已经运用逆流完成了复原，所以从表面上看去，雷洛此刻依旧气定神闲，仿佛刚才的攻击对他来说只是家常便饭一样。
　　事实也是如此，毕竟雷洛的减速只需要肢体接触便能发动，单纯的体术攻击，完全算不上他真正的手段。
　　由于目的只是教训对方，所以刚刚那一下，雷洛并未顺势向宇智波富岳传输时间之力，更没有激活减速的意思。
　　待到漂浮的灰尘和木屑缓缓散去，雷洛慢悠悠的踱步到宇智波富岳身前，语气平淡的问道：“服气了么？”
　　此刻双方的状态相差明显，短短的交手过后，胜负似乎已成定局。
　　看到对方如此嚣张，宇智波富岳虽然很想直接对雷洛使用写轮眼幻术，但几秒的权衡过后，他还是按耐住了心头的那股冲动，只是冷冷的开口道：
　　“不要以为你已经赢了！在我这双眼睛面前，哪怕你的动作再快，也休想让我反应不过来。”
　　先是放了一番狠话，而后或许是觉得自己败得太快，宇智波富岳试图辩解一番：
　　“你刚刚只是偷袭，若是拉开距离，我的双手绝不会这么轻易就废掉！”
　　随着宇智波富岳的话音落下，雷洛一时间愣了愣神。
　　偷袭？你不都已经开了写轮眼吗？
　　雷洛的脸上划过一抹疑惑，似乎搞不清楚宇智波富岳的信心来自哪里，都到了这种地步，还不承认双方的差距吗？
　　不得不说，雷洛的那副表情，深深刺痛了宇智波富岳的自尊心，让他一时难以接受这种结果。
　　又过了一会，雷洛依旧站在原地没动，也没有任何应答，就那样默默的看着宇智波富岳。
　　而后者同样没有继续开口说话，在雷洛淡然的目光下，宇智波富岳似乎也渐渐意识到了自己在强词夺理。
　　这副输不起的样子，让宇智波富岳更觉羞愧，脑袋也不知不觉的低垂下来。
　　饶是宇智波富岳再如何自负写轮眼的力量，也不得不承认：自己在面对雷洛时，能做到的也仅仅只有勉强挡住攻击，甚至连基本的躲避都做不到。
　　要知道，能看清，并不意味着就能及时做出反应：大脑收到视觉信号下达指令需要时间，神经信号向四肢传递需要时间，身体做出相应动作还是需要时间。
　　这些时间相当于是一种延迟，它们虽说极其短暂，可能也就几微秒，生活中几乎完全感受不到。
　　但与雷洛的交锋，却让宇智波富岳头一次清楚的认识到了这短短几微秒的重要性。
　　看得到，身体却动不了，说的就是这个意思。
　　写轮眼赋予的强大动态视力或许没有破绽，但他宇智波富岳这个使用的人，却是有破绽的。
　　想通了这一点，宇智波富岳渐渐释然，他下一刻便挺直腰板，坦然对雷洛说道：“是我输了。”
　　“认输就好。”见对方服软，雷洛不咸不淡的回了一嘴，紧接着又补充道：“把你那写轮眼关了吧，我看着难受。”
　　似乎是觉得表达的还不够清晰，雷洛又冷哼了一声，面露哂然之色道：
　　“区区写轮眼，天天当个宝贝似的，真以为我会将那玩意放在眼里？”
　　雷洛的话虽然难听，让宇智波富岳心里一阵不舒服，但当他本欲反驳两句时，却陡然注意到雷洛话语里透露出来的态度。
　　“你的目的不是写轮眼？”宇智波富岳皱眉问道：“那你一开始看我的眼神……你究竟对我有什么图谋？”
　　说话间，宇智波富岳关闭了写轮眼。
　　雷洛侧过头瞥了宇智波富岳一眼，嘴角勾起一抹冷笑：“图谋？呵……”
　　真要是图谋的话，宇智波富岳此时就应该晕倒在地上，被他用精神秘术搜魂了。
　　之所以没有如此“激进”，而是选择用交易来达成目的，其原因主要在于：
　　宇智波的火遁雷洛只是感兴趣，并不是那种非要弄到手的程度；再加上水户门炎刚刚给过好处，雷洛也不好意思搞事。
　　见雷洛似乎不屑于解释，宇智波富岳暗暗奇怪：难道自己的感觉出错，误会了雷洛不成？
　　宇智波富岳不明所以，一时陷入了沉默。
　　又是几分钟过去，雷洛见对方如此“榆木脑袋”，心里不禁泛起一阵烦躁，索性直言道：
　　“我想要你们宇智波一族的火遁，你开个价吧。”
　　开价？原来这种东西也能开价的？
　　宇智波富岳有点搞不清楚雷洛的脑回路，但这不妨碍他暗松一口气：只要不是写轮眼，那一切都还好说。
　　虽然交出本族的火遁这个条件，同样让宇智波富岳难以接受，但他更不想放弃雷洛这条线：
　　以雷洛在根部的身份地位，再加上那一身实打实的影级实力，只要对方愿意，一定有能力为多年来陷入困境的本族提供帮助。
　　还有一点，通过刚才的短暂接触，宇智波富岳发现雷洛并没有表现出来对宇智波一族的“区别对待”，这跟那几个木叶高层完全不一样。
　　雷洛说话时的语气，表现出的不屑，瞧不起，看不上写轮眼的态度，虽然让宇智波富岳很不舒服。
　　但这可比觊觎，畏惧，忌惮强的多，毕竟对方看上去对写轮眼不感兴趣，更谈不上提防。
　　当然，雷洛的这种态度也有可能是一层伪装，不可不防。
　　身为宇智波内定的下一任族长，宇智波富岳早已不是一个单纯的少年，他总是想得很多。
　　所以，到底是接受？还是拒绝？

第一百二十八章 宇智波

　　宇智波富岳暂时没有做出回答，他闭上眼睛开始思考利弊关系，并试图找出现有问题的症结所在。
　　雷洛的条件很简单，那自己又该提出什么要求呢？
　　又或者，自己应该相信雷洛吗？
　　手臂上的血液渐渐黏稠，并逐步化为胶状堵住伤口，但宇智波富岳却依然没有给出答案。
　　时间一分一秒过去，正当雷洛渐渐感到不耐烦时，宇智波富岳突地睁开眼睛，目光坚定的说道：
　　“我的根本目的是消迩我族与村子之间的隔阂，并打消高层一直以来对我们一族的歧视和戒备。”
　　“如果可以的话，我想让我们宇智波的一员顺利进入高层，成为掌权者之一。”
　　说完，宇智波富岳满脸复杂的看向雷洛，轻声问道：“不知道这些，你能做到吗？雷洛。”
　　“唔……你还真是给我出了个难题啊。”雷洛沉吟半晌，随后斜了宇智波富岳一眼，暗道这小子真是什么话都敢说。
　　雷洛自忖，宇智波富岳也就是碰到了自己这样的“良心卖家”，不然以他的立场，转眼把宇智波富岳这番话告诉团藏，对方绝对有麻烦。
　　“我想，你应该也知道你们一族为何会遭受这种区别对待吧？”雷洛轻咳一声，并未着急回答能或不能，而是侃侃而谈道：
　　“宇智波斑的背叛？二代火影的政策？那些是历史原因，也是主要原因，但我们目前暂不考虑。”
　　“在我看来，你们之所以直到现在依然处于困境之中，无外乎两个方面的因素……”
　　宇智波富岳见雷洛似乎“有点东西”，便摆出一副洗耳恭听的表情，示意雷洛继续往下说。
　　至于双臂上依然不停传来的剧痛，则被宇智波富岳以强大的意志力暂时压下，脸色没有为此发生一点变化。
　　他很清楚雷洛能与他独处的时间不长，所以宇智波富岳很珍惜这次的机会，不愿因为一点身体上的疼痛放弃。
　　身为一个年轻的理想主义者，宇智波富岳既不缺乏智商，也不缺乏气量，更不缺乏改变的勇气。
　　宇智波富岳的心思，雷洛自是不会完全了解，他依旧顺着之前的话题分析道：
　　“外部因素在于高层，想要让那帮家伙放心，你们要么像千手一族一样做出“表率”，要么想办法把高层们拉下马。”
　　“不论是三代，还是那三个长老，他们都是二代火影的弟子，自然会受到其思想的影响，用有色眼光看待你们一族。”
　　“这个矛盾是无法调和的，直到……”雷洛停顿了一下，饶有兴致的冲着宇智波富岳笑了笑：“其中一方被彻底消灭。”
　　宇智波富岳皱着眉头，对于雷洛所谓的“矛盾无法调和”并未发表什么看法，但从他细微的表情变化上，雷洛便读出了一点不以为然的意味。
　　想来也是，九尾袭村的事件还早得很，雷洛现在就说这些无疑是危言耸听。
　　不过雷洛也并未解释什么，接着说道：“至于内部因素，你们那什么警备队我就不说了，就说说你们宇智波的“文化”吧。”
　　“文化？”宇智波富岳疑惑的看着雷洛，显然不清楚对方是什么意思。
　　“没错，就是文化，也可以说是思想。”雷洛点了点头，指出他看到的问题：
　　“一族几百号人整日聚集在一起，不与外人交流，不与社会接轨，不识政策变化，还时不时搞一搞族会蛊惑人心。”
　　“这种因循守旧的思想，我先不评价它是好是坏，但有一点我是清楚的……”
　　说到这里，雷洛不自觉的眯起眼睛，点点寒光仿佛逸散而出，为了让宇智波富岳听清楚接下来的话，他特意放慢语速道：
　　“像这种国中之国的存在，任何统治者想必都无法容忍。你们也好，日向也好，这种巨无霸一般的家族早就该解散了。”
　　“之所以针对你们宇智波，只是因为你们更具威胁罢了。”
　　私人武装的势力和凝聚力增强，势必会对现有政权造成负面影响，这个道理在哪个世界都是通用的。
　　因为这会增加分裂的隐患，搞不好就是一出政变，成功了叫“革命”，失败了叫“篡位”。
　　在雷洛看来，不论是日向还是宇智波，他们的势力都远远超过了其它忍族，高层打压他们真是再正常不过了。
　　宇智波富岳听到这里，有些克制不住情绪，当即低吼道：“可我们并无非分之想，我们只是想和村子和睦相处而已！”
　　见到宇智波富岳激动的脸庞，雷洛忽然回想起曾经听到的一句话，顺口说道：“没人在乎你们怎么想，你们的强大就是原罪。”
　　这句话，就好像一桶冷冰冰的水，一下子浇灭了宇智波富岳心头的愤怒。
　　或许也是意识到雷洛说的没错，宇智波富岳颓然的吐了口浊气，良久无言。
　　看到对方这副灰心丧气的表情，雷洛虽暗自可惜这笔生意黄了，但他丝毫不后悔将那些话说出口。
　　不论是内心想法，还是现有立场，雷洛都不打算站在宇智波一族那边，同木叶高层做对。
　　而不与木叶高层做对，就想解决宇智波一族的问题？抱歉，雷洛是真心做不到。
　　话已经说的很明白，雷洛即使没明确拒绝，宇智波富岳也听懂了对方的意思，他本想就此告辞，心中却猛地一动，脱口问道：
　　“雷洛，若你是火影，会怎么处理我们一族的问题？”
　　“我是火影？”雷洛诧异的看了宇智波富岳一眼，因为这是第二个问他类似问题的人了。
　　雷洛本打算像上回一样敷衍了事一番，但想了想后，他还是忍不住说出了自己的心里话：
　　“若我是火影，第一个对付的就是你们宇智波，然后就是日向。”
　　雷洛的坦诚显然让宇智波富岳有些震惊，后者一时间甚至忘了愤怒，只是睁大了眼珠，呆愣愣的望着雷洛。
　　这一刻，宇智波富岳很不解：在他的印象中，好像没有哪个族人惹过雷洛吧？
　　所以不是私仇，那……又是为什么？

第一百二十九章 心声

　　雷洛看出了宇智波富岳脸上的困惑，略做解释道：“原因很简单，因为我是一个控制欲很强的人。”
　　“若我成为火影，那我绝不会容忍自己手底下出现像宇智波这样势力庞大，又自由度极高的家族。”
　　话题既已说开，雷洛只觉胸中舒畅，便懒得再顾忌什么：
　　“日向亦是同理，笼中鸟这种扭曲人性的东西，我实在看不出它存在的必要。”
　　“在我的版图中，忍族或许依旧可以存在，但必须维持在一个我能够容忍的规模内，以便于统一调度。”
　　雷洛见宇智波富岳似乎听得有些傻眼，嘴角不禁勾起一抹阴森森的笑意，拳头不自觉的攥紧，暴出条条青筋：
　　“等到内部统合完毕，木叶将只有一个意志，那就是我的意志。”
　　“而后我会改革忍校，推行先进的军事理念，同时发展科技，并大幅度招收平民忍者，范围是整个火之国。”
　　“最后，我会发起战争，目标是世界上所有的忍村，无论大小，统统都要消灭，这片大陆将只会存在一个政权。”
　　慷慨激昂的陈词到此结束，至于在那之后要达成的目的，雷洛没说，宇智波富岳也没问，只因为后者此刻已经彻底被雷洛道出的“志向”震住了。
　　那已经不是“野心”，“梦想”等词汇可以形容的了，在宇智波富岳看来，雷洛的那番论调，更像是疯子的呢喃，恶魔的低语。
　　“你……是认真的吗？”宇智波富岳突然感觉喉咙有点干涩，他很想讽刺雷洛一番，但到了嘴边的话却怎么也说不出口。
　　雷洛凝视着宇智波富岳，雄浑的气势从他身上隐隐散发而出，他吐字无比清晰的反问道：“你认为，我在跟你开玩笑吗？”
　　双方就这样沉默的对视，期间视线交汇，仿佛有点点火星在空中划过。
　　时间好像过了一瞬间，又好像过了很久，直到宇智波富岳又一次发声，语气如同凝结了冰霜一般：“疯子！你绝对不会成为火影的！绝对！”
　　宇智波富岳的脸色变得前所未有的凝重，概因为站在他面前的这个男人，比起实力，对方的思想要更加危险。
　　简直就像是最为漆黑的夜色，如同看不见底的深渊一般令人畏惧。
　　雷洛一时间没有说话，只是缓缓收回气势，脸色又一次变回了平淡。
　　过了片刻，他才以一种漫不经心的语气回复道：“那可……说不好。”
　　……
　　双方最终不欢而散，宇智波富岳耷拉着一双无力的手臂匆匆离去，似乎身后有什么洪水猛兽在追着他一般。
　　雷洛一个人坐在床边，难得的没去翻忍术卷轴，而是就那么静静的坐着，像是在思考着什么。
　　过了良久，雷洛稍微回过一点神来，突然开口道：“听了这么久，进来坐坐吧。”
　　帐中虽空无一人，但帐外并不是没人。
　　果然，大蛇丸的身影在门口闪过，嘴角含笑的走了进来，还不等靠近雷洛，便开口调笑道：“看来谈判不顺利啊。”
　　雷洛听到这句话，抬起头哂笑一声道：“一个空有理想的小鬼罢了，他的要求过于离谱，便是我也无能为力。”
　　闻言，大蛇丸扫了眼一片狼藉的室内，那是雷洛和宇智波富岳短暂的交手造成的，这种“谈判”要是能成功，大蛇丸可就真的是得佩服一下雷洛了。
　　好在，大蛇丸已经渐渐习惯了“雷洛式”交流方法，对这一切不以为意，拉过一张还算完好的椅子坐了下去。
　　刚刚坐好，大蛇丸便急不可耐的开口问道：“你之前跟宇智波富岳说的那番话，那是你的真实想法吗？”
　　雷洛冷淡的看了一眼大蛇丸，随后收回目光，直接保持了沉默，似乎是不想多做废话。
　　没想到，大蛇丸见状却了然的点了点头，感慨道：“还真是“宏伟”的志向啊，怪不得你之前跟我说：“最好别让我这种人成为火影”这样的话了。”
　　“如果你真的当上了火影，世界怕是会迎来浩劫吧？”
　　“所以……”大蛇丸略感好笑的盯着雷洛，将自己的疑问甩给对方：“你的目的，难道就是一统忍界吗？”
　　“呵呵……”雷洛闻言冷笑了一声，不咸不淡的回应道：“一统忍界？那可算不上是我的目标。”
　　“硬要说的话，那只是手段，是过程，不是结果。”
　　听到这话，大蛇丸倒是真有点好奇了，“这都不是结果的话，那你的目标到底是什么？”
　　“我的目标从始至终都只有一个……”雷洛沉吟了一会，过了好长一段时间才将最后一句话吐出口，只有一个短短的词汇：
　　“资源。”
　　资源，这个词很好理解，但大蛇丸有些想不通，雷洛那个堪称宏伟的理想，其目标仅仅就是为了获得资源？
　　那么，雷洛到底想获得什么样的资源？
　　以雷洛现在的实力地位，还有什么资源是他想要而得不到的？
　　心里的困惑，于大蛇丸脸上实时的表现出来，但雷洛这回却没有兴趣解答了：
　　概因为每个人的思想观，价值观，世界观都不同，“资源”一词，其代表的含义，在大蛇丸眼中和在雷洛眼中是截然不同的。
　　甚至可以说，对“资源”的理解，双方完全是天差地别。
　　而雷洛既不想让别人了解他的真实动机，也懒得费心思解释什么，所以，话止于此就可以了。
　　但是，真的就到此为止了吗？
　　今天与宇智波富岳的一番谈话，无意中竟让雷洛察觉到了自己隐藏已久，渐渐都快淡忘掉的本心，为此，他多少有些难以释怀。
　　他是一个佣兵，勉强算是个军人，所以他渴望着战争，渴望着乱世，渴望着那个暴走的未来，这是源于他骨子里的欲望。
　　但只靠一个人的话，就算他举世无敌，又能对整个世界造成多大影响呢？
　　他想要的“资源”，也绝不是只依靠他自己一个人便能获得的。
　　毕竟，人力有时而穷。
　　雷洛自忖，等到自己的力量达到一定阶段，想要继续提升，群体的力量或许是必不可少的。
　　他从不小瞧其他人的智慧，而“智慧”，也是一种资源。
　　思考，或许能让他想明白，自己下一步的路究竟该如何走吧？
　　毕竟，一直以来都是这样。

第一百三十章 来客

　　雷洛的沉默，于无声中传达出了他的态度，大蛇丸识趣的没再追问下去，双方就这样陷入了一种诡异的无言状态。
　　不知不觉间，雷洛微微弯下腰来，他双手手指交叉，肘尖拄在膝盖上，而手背则从下往上抵住了下巴。
　　他一直皱着眉头，像是在思考着什么。
　　但若仔细看的话，会发现他的瞳孔微微扩散，显得略微有些失神。
　　大蛇丸由于正坐在雷洛对面，所以敏锐的注意到了对方的眼神，
　　过了良久，也许是十分钟，也许是半小时，也许是……
　　总之，从外面照射进来的阳光已经消失，帐内渐渐变得漆黑，只有隐约的月光能够提供一点光明。
　　夜幕，悄然间降临，远方的蝉鸣不时的响起，提醒着夏日的余晖还未彻底消逝。
　　尽管，此时已是八月。
　　察觉到月光划过眼角，雷洛眼神一凝，陡的站起身来。
　　‘还要再等等……现在还不是时候。’他默默的对自己说了一句，终于是为这番时间不短的思索画上了句号。
　　随着能力的提升，环境的影响，每个人的思想和野心都是会发生变化的，雷洛亦是如此，只不过他平时没有意识到。
　　但跟宇智波富岳的一番谈话，却让雷洛注意到了自己的心声，明确了那潜移默化中渐渐浮现而出的欲望。
　　此刻，雷洛正视了他内心的欲望，野心也随之进一步膨胀，所以，剩下的只是如何实现它罢了。
　　尽管现在，不论是自身的实力，还是外部的时机都不够成熟。
　　但雷洛相信：总有一天，他会得到自己想要的一切。
　　这就是他活着的意义。
　　顺手拍了拍身上沾染的灰尘，雷洛对着旁边望了望，随后向着散落在地上的一支支封印术卷轴走去。
　　借助门帘处传来的点滴月色，雷洛还不至于完全无法看清周围的环境。
　　但就在雷洛脚步动弹间，大蛇丸的声音猛地从他背后响起：“我还以为，你会一直坐到明天呢。”
　　这家伙还没走？
　　雷洛诧异的往身后扫了一眼，却不知何时，大蛇丸已经离开了他面前的那把椅子，双手抱胸斜倚在墙壁上。
　　那双在黑夜中依然闪闪发光的竖瞳，正透着玩味的神色，牢牢对准了雷洛，而后者则颇为莫名其妙的看着大蛇丸，一时倒是忘了说话。
　　似乎是觉得接着这么沉默下去有些无聊，大蛇丸轻笑了一声，缓缓开口道：“你知道，我在你身上看到了什么吗？雷洛。”
　　雷洛没有回答，大蛇丸看上去倒也不以为意，自顾自的接着道：“是变革啊……”
　　“变革……”大蛇丸再次重复了一遍，嘴边的笑意不自觉的扩大。
　　“我忽然有一种预感，你将来会像一个齿轮一般，扣动着这个世界不断转动，最终驶向一个未知的未来，一个所有人都无法想象的未来。”
　　“莫名其妙。”雷洛斜了大蛇丸一眼，直接给了句评价，随后又道：“对了，再过几天我就得回村子了，所以……”
　　“所以？”被雷洛打断话头，大蛇丸没什么不满，嘴角依旧泛着笑意，好似仍处于某种“自我陶醉”之中。
　　雷洛没有理会大蛇丸的“不正经”，语气严肃的吩咐道：
　　“你上回不是跟我说，你有个会灵化之术的朋友吗？”
　　“尽快安排他和我见一面。”
　　……
　　时间匆匆流逝，距离雷洛与团藏约定的一个月期限已经不足一天，也就是说，到了今天晚上他就得走了。
　　雷洛本以为自己会错过这次“低价收购”灵化之术的机会，只能等到回村以后，让团藏给他“支付”。
　　却不料，就在今天中午，大蛇丸领着一个留着白色披肩长发的青年，迈步走进了雷洛的帐篷。
　　见状，雷洛连忙收起手中已经翻到一半的卷轴，从床上蹿了下来，快步迎了上去。
　　“哈哈，你们可算是来了。”
　　“来，坐，坐，喝茶。”
　　雷洛嘴角含笑，一边招呼两人落座，一边顺手从旁边的桌上提过茶壶，给大蛇丸和白发青年倒茶。
　　虽是表现的对两人均是热情满满，但雷洛眼角的余光倒是有一多半，停留在那位白发青年身上。
　　大蛇丸显然是对雷洛颇为了解，见此也未说破，只是嘴角划过一抹微笑，径直给双方介绍起来。
　　“这位就是我跟你说过的雷洛，也就是绝影，可以说是年轻一代最杰出的人物。”
　　“这位是加藤断，是我们木叶的实力派上忍，一手灵化之术声名远扬。”
　　白发青年听到大蛇丸如此夸奖自己，当即略显无奈的笑了笑，谦虚道：“什么声名远扬？不过是一点微末伎俩罢了。”
　　说罢，加藤断拿起茶杯，递到嘴边轻轻沾了一下，随后仰头对着雷洛说道：“比起绝影大人，我的实力还差得远呢。”
　　加藤断的谦虚和腼腆，让雷洛心中升起一丝好感，再加上对方能提供“稀缺资源”，雷洛心中的好感不由得更甚。
　　“什么绝影大人，你的年龄比我大那么多，叫我雷洛就好。”
　　雷洛一边和蔼可亲的笑着拉关系，一边绕到圆桌另一边，拉过一张椅子坐在了两人对面。
　　值得一提的是，此时帐内整洁干净，不止没有任何战斗过的痕迹，便是那满地乱扔的卷轴也通通消失，显然是被特意清理过了。
　　而做这份工作的自然不可能是雷洛，而是他那两位忠实下属：丙卯和丁寅，他们的“家政”工作却是越发娴熟了。
　　加藤断本以为雷洛会很难相处，却不料对方表现得如此平易近人，甚至有点出乎他的预料，而这似乎跟以往听到的传闻不太一样。
　　由此，加藤断心下不得不感慨小道消息不可靠。
　　放下手中的茶杯，加藤断保持着从容的微笑，温声对着雷洛道：“那我就不见外了，雷洛。”
　　“嗯。”雷洛亦是含笑点头，一时间场中气氛其乐融融，颇有种宾主尽欢的意思。
　　倒是一旁的大蛇丸，其深知雷洛是个什么德行。
　　见到后者脸上那副虚伪的表情，大蛇丸心中直欲作呕，表现在脸上就是面皮僵硬，嘴角略微抽搐。
　　同时，一个猜测也在大蛇丸脑海里浮现：雷洛如此故作姿态，证明灵化之术对他来说很重要，这会跟他的能力有关吗？
　　加藤断并未注意到大蛇丸的小动作，只是把全部精力都放在了雷洛身上，能看出来他对雷洛很感兴趣。
　　他一边与雷洛闲聊，以便加深双方的了解，一边时不时举杯喝口茶。
　　在这个过程中，加藤断表现得既斯文得体，又不让人觉得故作姿态。
　　他谈吐优雅，阅历丰富，于交流中隐隐给雷洛一种如沐春风之感，显见是有不低的涵养。

第一百三十一章 加藤断

　　而雷洛虽本性颇为凶狠，但他的伪装能力无疑是过关的。
　　为了达到目的，雷洛并不介意在加藤断面前装一装，收获一波对方的好感，以便接下来的谈判顺利。
　　再加上雷洛那年轻的外表，稚嫩还尚未完全褪去的青涩脸庞，很容易就能迷惑别人，让不熟悉他的人错将他当成一个不谙世事的少年。
　　“……雨隐如今大力建造防御工事，摆明了龟缩不出，门炎长老似乎也没有强攻的意思，唉……”
　　加藤断眼底闪过一抹忧愁，叹息道：“真不知道，这场战争什么时候能够结束。”
　　“真希望战争能早点结束，这样我也好尽快回家看看我妹妹。”
　　由于在座的三人都是木叶有数的精英忍者，其中两个更是野心勃勃，所以家长里短的闲话自不可能在聊天中出现。
　　所以话题，就这么理所当然的，于不知不觉间扯到了战争上面。
　　雷洛颇为不自在的微微扭了扭身子，清咳一声道：“我估计还有得打，毕竟砂隐可不好对付。”
　　加藤断正待说什么，却不料大蛇丸倒是先开口道：“不只是砂隐，听说岩隐前一阵子刚跟雾隐停战，最近再次加大了针对我们木叶的力度。”
　　“正式宣战，应该也是早晚的事。”大蛇丸话落，嘴角泛起一抹隐晦的笑意，颇有些看好戏的意思。
　　“就看谁先忍不住了。”
　　“岩隐？这个消息准确吗？”加藤断的消息渠道显然是没有大蛇丸广，闻言连忙扭头看向后者，语气略显焦急。
　　大蛇丸嘿嘿一笑，“确凿无误。”
　　加藤断一时没有说话，只是下意识的再次拿起茶杯，但这回他却没急着将其放在嘴边，而是就这么低头保持沉默，像是在思考着什么。
　　只是那微微颤抖的双手，暴露出加藤断的内心并不平静。
　　对方的变化如此明显，雷洛想不注意到都难，所以他很快对着加藤断问道：“断，你怎么了？”
　　雷洛突然的问话，猛地将加藤断惊醒，手中的茶杯不经意间掉在了地上，啪嗒一声摔了个粉碎。
　　“不好意思，不好意思……”加藤断见状连忙弯下腰，想要捡起散落的陶瓷碎片，又或许，他只是不想让另外两人看到他那极为难看的脸色。
　　雷洛与大蛇丸对视了一眼，但见后者也是一脸懵逼，他无奈之下，只好温声宽慰加藤断道：“没事的，只是个杯子而已。”
　　或许是雷洛语气里那股满不在乎的情绪，顺利传达给了加藤断，后者也就没在坚持，挺身从桌下钻了出来。
　　“哈哈……”
　　尴尬的笑了笑，加藤断下意识的挠了挠头，见雷洛和大蛇丸都以一种疑惑的表情看着自己。
　　他心知，不解释一番怕是不行了。
　　索性也没什么不能说的。
　　过了一会，待得心绪平静下来，加藤断微微叹了口气，而后先是对着雷洛开口，表达歉意道：“抱歉，让你们见笑了。”
　　“损坏的茶具，我过会儿会赔偿。”
　　雷洛无所谓的摆了摆手，接着以征询的口吻问道：“我看你刚才的样子很不对劲，介意说一下你的故事吗？”
　　“如果有什么难处，请一定要告诉我，或许我可以帮帮忙。”
　　说完，雷洛便以一种无比“诚挚”的目光看向加藤断，那眼神就像个“无私”的圣母一样，渴望着拯救人间疾苦。
　　雷洛在试图“感动”加藤断，使得对方放下心防，至于加藤断会不会接受他的“善意”，并“自愿”做出某种回报，那就不知道了。
　　不过，雷洛会尽力尝试让这笔“交易”进行下去，最终省下一个S级忍术的份额。
　　毕竟，不论是大蛇丸还是加藤断，他们的“钱”怎么看怎么比团藏的好赚。
　　之所以会有这种想法，是因为雷洛已经在大蛇丸身上尝到了甜头，这才频繁找人“交易”，企图以最高效率获取“资源”。
　　多少猜到了雷洛心思的大蛇丸，听到这句话后嘴角不经意的一咧，心知戏肉来了。
　　也许是被雷洛的“真诚”所感染，也许是本就打算一吐胸中的烦闷，加藤断没做什么隐瞒，直接道出实情：
　　“是这样的……我的妹妹，她今年二十岁，刚刚结婚不久，有一个很爱她的丈夫。”
　　“她是一个中忍，平时的任务就是在村子附近巡逻，很平常，也很……安全。”
　　说到这里，加藤断停顿了一下，脸色略显难看的说道：“但这有一个前提，那就是战争不会继续扩大。”
　　“现今，各条战线的兵力均有些吃紧，如果村子再跟岩隐正式开战的话……我的妹妹，她估计是逃不过强制征召。”
　　加藤断苦笑了一声，语气低沉的缓缓说道：
　　“尽管是为了村子而战，但我这个做哥哥的，还是不想看到她走向战场。”
　　说完，加藤断陷入了良久的沉默，脸上的神色一会闪过愧疚，一会又闪过不甘，个中滋味不足为外人道也。
　　他的梦想是成为火影，而火影的职责就是为了保护村子而倾尽一切，哪怕牺牲再多也无一丝后悔的情绪。
　　但在此时此刻，面对无法割舍的亲情，加藤断却难以抉择。
　　他只是不想，让自己在这个世间仅剩的唯一一个亲人再遭遇任何危险状况，最终丢掉性命。
　　对于一个普通忍者来说，这种自私再正常不过。
　　但对于立志成为火影的加藤断来说，这一刻，他的私心是如此的刺眼，就像在无声的向他的梦想发出嘲讽：
　　你本以为自己早已做好了觉悟，可这个觉悟竟然如此的不堪一击。
　　这样的你，真的有资格成为火影吗？
　　雷洛虽不知道加藤断内心深处隐藏的复杂情感，但对方的要求他倒是听明白了。
　　“如果只是不想让你妹妹上战场的话，我或许可以想点办法。”雷洛嘴角扯过一丝笑意，似乎已经预见到了交易的成功。
　　不过一个中忍而已，雷洛相信，只要自己跟团藏说一声，以对方的权势，办成这点小事绝对不难。
　　而他雷洛为此付出的代价，绝对会比走正常“流程”来得少，甚至可以说微乎其微也不过分。
　　但还不等他接着说下去，加藤断猛地抬起手，止住了雷洛的话头。
　　“我妹妹她……”加藤断的眼圈微微泛红，但他的目光却突然变得无比坚定，就好像做出了某种觉悟一般。
　　“应该也不想，我这个做哥哥的肆意干涉她的人生，毕竟……”
　　加藤断微微仰起头，似乎在回忆什么，轻声呢喃道：“从成为忍者的那一天开始，她就做好了为村子付出性命的觉悟。”
　　“不论是利用身份优势，职权之便，还是托关系走后门……我想，只要我那么做了，都算是侮辱了她的觉悟。”
　　加藤断嘴角划过一抹苦涩，但转瞬间收起那副软弱的嘴脸，铿锵有力道：
　　“我不想被她瞧不起，更不想背叛我的梦想，将来成为一个不够格的火影！”
　　“想要成为一个让所有人认可的火影，处事公正是最起码的态度。”
　　“为此，哪怕承受再多的伤痛，我也必将朝着这个方向前进，至死不悔！”

第一百三十二章 灵化之术

　　加藤断的一番发言堪称振聋发聩，雷洛虽然佩服对方这种类似“铁面无私”的态度，但心下依旧有股不耐：
　　只因为，看眼前这架势，走亲属路线估计是行不通了，他恐怕得另想办法完成交易。
　　倒是一旁的大蛇丸，听到加藤断的话后脸色稍稍有点变化，但也就仅止于此罢了。
　　比起加藤断，大蛇丸显然更关注雷洛，那双竖瞳几乎没有一刻离开后者的身上。
　　待见到雷洛脸上闪过一丝烦躁后，大蛇丸的嘴角划过一抹微笑，隐晦的摆出一副看好戏的态度。
　　“那个……”雷洛干巴巴的道了一句，将加藤断的注意力吸引过来，此时后者正微微喘着粗气，眼珠通红。
　　显然，能够说出刚刚那番话，加藤断一定消耗掉了不少的勇气。
　　“我想说的是……”雷洛斟酌了一下措辞，谨慎的开口问道：“你有没有什么仇家？着急想干掉的那种？”
　　“或者，你对忍术感兴趣吗？五行遁术？S级禁术？空间忍术？封印术？幻术？”
　　见加藤断一脸懵逼的看着自己，雷洛不由得略感头疼，但还是耐心的解释道：“我想从你那学一个术，为此，我愿意支付等价的报酬。”
　　“不管你想干掉谁，又或者想从我这得到什么，我都会考虑……”
　　雷洛正待说完，却不料加藤断猛地一摆手，神色间略带疑惑道：“你想学灵化之术？”
　　见谈话渐渐进入正题，雷洛索性也不再隐瞒，双手一摊，坦然道：“是的。”
　　听到雷洛承认，加藤断脸上不由得泛起几许为难之色。
　　只因为灵化之术是他加藤家家传秘术，便是连封印之书上也没有记载（雷洛不知道这一点），如何能轻易教给外人？
　　但雷洛身为根部高层，又是木叶有数的顶尖高手，其实力不弱于火影多少，显然也不好直接开口拒绝。
　　当此紧急关头，加藤断灵机一动，装作惋惜的样子，不答反问道：“雷洛，你知道山中一族的精神秘术吧？”
　　雷洛挑了挑眉，“自然知道。”
　　“那你应该清楚，像山中一族的秘术，学习者若无远超常人的精神力，哪怕最终学会了，也是无法顺利使用的。”
　　加藤断耐心解释了一番，随后话题一转，扯到自己身上：“我的灵化之术也是同样的道理，你的精神力要是不够，勉强学习也只会适得其反。”
　　雷洛听到加藤断这番说辞，心下暗自奇怪：对方不知道他有感知能力吗？
　　还是说，是在暗示什么？
　　在雷洛看来，灵化之术无非是封印之书内的一个禁术，只要功绩够了，谁都有资格申请学习，加藤断用得着这么拐弯抹角的拒绝吗？
　　还扯到山中一族……就好像灵化之术是你家的家传秘术一样，唬谁呢？
　　由于固有思维的影响，再加上前世动漫中，对于灵化之术和加藤断这个角色的描述太少，所以雷洛一直不知道这个术到底是源自哪。
　　他只是下意识的以为，灵化之术是二代火影发明的，所以理应封存在封印之书内，却不知道实际情况与他料想的完全不同。
　　“我认为，就凭我那足足有五公里以上的感知范围，精神力上应该能达到要求。”
　　雷洛双眼微眯，凝神注视着加藤断，神色间也变得肃然起来，显见是认真了。
　　他在说这句话的时候，语速微微放慢，意图给加藤断施加压力。
　　“所以，我希望你能慎重考虑我的要求。”
　　说完，雷洛脸色缓和了几分，以一种略带轻松的口吻道：“当然，我也不会白拿你的术，有什么条件随你提。”
　　“不论是你妹妹后续的安排问题，还是你个人有什么棘手的事情需要处理，我都能够为此贡献力量。”
　　雷洛似乎犹嫌价码不够，又补充道：“金钱，知识，只要我有的都可以交换给你。”
　　“如果你想多学习一些忍术秘术，我可以列个清单任你挑选，保证不让你吃亏。”
　　以雷洛的身份，能够说出这些话，已经是很给加藤断面子了。
　　这也是因为雷洛对加藤断的第一印象比较好，所以才会说这么多。
　　而加藤断呢？面对雷洛展现出的诚意，他难得的陷入了纠结之中，久久没有开口回复。
　　不论是最近听到的各种消息，还是从雷洛身上感受到的浑厚气势，这些无疑都能证明一点：
　　雷洛的实力必然是极强的，这点不容置疑，毕竟对方的身份，是木叶的顶级高手绝影。
　　在忍者的世界里，力量决定地位。
　　从雷洛口中说出的话，其份量自然与普通忍者截然不同，加藤断不能不慎重考虑。
　　更何况，雷洛给出的条件足够优渥，饶是加藤断这个木叶的精英上忍，也是隐隐有些动心。
　　毕竟他也只是个小家族出身的忍者，能够获得的修炼资源有限，而雷洛身为根部高层，掌握的资源绝对不少，其中肯定不乏价值极高的术。
　　但是……如果雷洛换一个要求的话，加藤断说不定就答应了，可为什么……偏偏是灵化之术？
　　加藤断犹豫了半天，雷洛也没有开口打扰，只是静静地等待对方做出决定。
　　眼见气氛变为如此情况，大蛇丸识趣的同样没有说话，只是将视线从雷洛身上转到了加藤断身上。
　　大蛇丸同样好奇，加藤断最终会不会屈服于雷洛的“淫威”，乖乖交出灵化之术。
　　不过不论这场交易的结果如何，对于大蛇丸来说都是没什么损失的：于雷洛而言，他完成了自己的约定。
　　于加藤断而言，虽然对方有可能在事后埋怨自己，埋怨自己在带他见雷洛之前，没把所有话说清楚。
　　毕竟，大蛇丸为了顺利带加藤断来雷洛这里，用的可不是“交易”的名头。
　　但这对大蛇丸来说完全是不痛不痒，谁让他和加藤断之间只是“点头之交”呢？
　　亲疏远近，立场派别……还要包括雷洛和加藤断的价值对比，该怎么选择，这笔账大蛇丸还是能算得明白的。
　　时间一点一滴流逝，终于在半小时后，加藤断做出了一个艰难的决定。
　　“抱歉，灵化之术是我们家族的秘术，恕我不能外传。”加藤断以歉意的眼神看着雷洛，嘴角划过一丝苦笑。
　　“家族秘术？”雷洛稍稍抬高音量，诧异的重复了一遍，紧接着，他回过神来，略显急促的问道：
　　“灵化之术不是封印之书上的禁术吗？我记得……”说到这里，雷洛猛地顿住，因为他突然想起来，原著中确实没有提到过灵化之术的来源。
　　而使用过灵化之术的忍者，有记载的只有加藤断一人，再无其他人施展过这个诡秘强大的灵魂类忍术。

第一百三十三章 图谋

　　“封印之书？”加藤断奇怪的看了雷洛一眼，随后好似在回忆什么一般，自言自语道：“我们家族的历史里，好像没有向村子提交过灵化之术的记录。”
　　“这个术一向是我们加藤家口口相传的，应该不存在泄漏的可能……吧？”加藤断的脸色略显尴尬，嘴角微微咧开，最后一个字的音调拉的老长。
　　场中一时陷入了沉默，雷洛头部低垂，额前的刘海不经意间遮蔽住了他的眼睛，使得另外两人察觉不到他的眼神变化。
　　“原来……是这样啊。”
　　微微叹了口气，雷洛缓缓伸出手掌揉了揉额头，另外一只手的手指则轻轻敲击桌面，似乎有什么困扰的难题在他的心头徘徊不去。
　　大蛇丸不动声色的瞄了一眼雷洛，扭头对加藤断说道：“真的不能教给雷洛吗？一个忍术而已，又不是要你们家族的所有传承，应该没什么大不了的吧？”
　　“你有所不知……”加藤断脸上的苦笑挥之不去，显然这个决定，对他来说也很是重要，绝不是一拍脑袋就做下的。
　　毕竟，加藤断心里是一万个不愿意得罪雷洛。
　　但有些事，不是你想怎样就能怎样的，该有的底线必须得有。
　　“灵化之术是我们加藤一族一系列灵魂秘术的核心，说是传承之本也不为过。”
　　加藤断一边解释道，一边用眼角的余光扫了扫雷洛，但后者就像是没听见一般，依然低着头坐在那里。
　　只有桌子表面，那不停抬起而后落下的指尖，证明雷洛似乎在思考着什么。
　　无奈之下，加藤断只好将实情全部道出：“灵化之术是我的曾祖父于偶然之下发明的，这其中牵扯到的隐秘实在太多，我实在不好将它透露出去。”
　　“何况，除了我们家族的人以外，外族人使用的话，很可能遭遇严重的隐患，运气不好的话危及生命都有可能。”
　　说到这里时，加藤断的脸色变得非常严肃，话语中隐含着警告的意味，显然并不是在开玩笑。
　　“况且……”加藤断犹豫了一瞬，随后正色看向雷洛，诚恳的说道：“雷洛，你是我们木叶为数不多的顶级战力，我真的不希望你出什么意外。”
　　话落，加藤断腰板不自觉的挺直，双眼更是眨也不眨的看着雷洛，就这样凝神等待后者的反应。
　　雷洛闻言抬起头，手上的动作也随之停止，双方目光碰撞，某些信息仿佛于无形中发生交汇，这让雷洛微微皱起眉头。
　　加藤断眼中的真诚和坚定不似做伪，这让雷洛略感头疼，其一，便是这笔交易多半是黄了。
　　其二……灵化之术可能真的有点门道，不像一般的禁术那样容易掌握，雷洛不知自己若是强行修炼会产生什么变故。
　　毕竟雷洛的逆流只能逆转他身体的时间，目前还不知道能不能作用于灵魂。
　　他虽能回溯他人的记忆，但这究竟是否与灵魂有关，缺乏观测手段的雷洛，亦不知其所以然。
　　只是……未知虽然有很多，但雷洛依然不打算放弃，只因为灵化之术是少有的与灵魂，精神有关联的忍术。
　　而精神力的提升，很可能意味着时间之力的下一步进化，意味着他很有可能再度觉醒某些强力的衍生能力。
　　哪怕只有一丝可能性成功，雷洛也会拼尽全力去争取。
　　毕竟，这世界上的事就是：你去做了，有可能成功，也有可能失败。
　　但不去做，那一定会失败。
　　所以，雷洛开口了，他并未对加藤断关心自己发表什么看法，而是以略为惋惜的态度问道：“真的不再考虑考虑了？”
　　问这句话时，雷洛的脸色没什么变化，至少光从外表看上去，丝毫没有目的没达到的挫败感。
　　加藤断以为雷洛已经放弃了索要灵化之术，现在摆出的这副态度，应该只是不愿丢了面子而已，于是他果断回绝道：
　　“不了。”
　　说完，加藤断再度尴尬的笑了笑，“不好意思啊，雷洛，让你失望了。”
　　“没什么。”雷洛挥了挥手，依然保持着应有的风度微笑道：“这次虽然不成，不过我们好歹算是认识了，断。”
　　“希望下一次还能合作吧。”雷洛站起身，同时身躯微微前倾，隔着桌面伸过手。
　　加藤断见状，也连忙伸手与雷洛握了握，却是丝毫也没有感觉到，有某种未知的力量，通过雷洛的手掌流入了他的体内，并悄无声息的潜伏下来。
　　自优子之后，第二枚坐标被雷洛设立起来，加藤断的位置将无所遁形，哪怕对方接下来一直用特定的手段屏蔽感知能力，也依旧逃不过雷洛的搜寻。
　　时间之力这种高位力量，在它被激活之前，以现有的忍者手段，不存在观测到它的方法，便是连感知到的可能性也几近于无。
　　除了坐标的作用以外，那一缕时间之力同样也是一枚“炸弹”。
　　它可以在关键时刻激发出减速，为雷洛下一步计划的实行提供一层牢牢的保险。
　　况且……看着加藤断爽朗的笑容，似乎在为多认识了一个朋友而感到高兴，雷洛不认为加藤断会意识到自己对他的图谋。
　　场中的气氛，正如雷洛脸上伪装的那层假笑一般，完美而和谐。
　　雷洛估计，自己此时若是突然动手，成功率至少应该在九成以上。
　　但这里是营地，加藤断和大蛇丸大摇大摆的来他这里，这个过程当中肯定存在着不少的目击者，雷洛不愿落人口实，所以暂且忍耐下来。
　　“再见了，雷洛，大蛇丸。”
　　“嗯。”
　　“再见了，断。”
　　加藤断的背影渐渐于雷洛的视野内远去，而后又过了几分钟，待到对方的身影彻底消失不见，雷洛收回微笑，脸上重新恢复了平静。
　　大蛇丸没走，他在送走加藤断以后留了下来，然后又坐回了原位，并给自己倒了一杯茶。
　　此时，大蛇丸正一边喝茶，一边以一种感兴趣的神色望着雷洛的背影，倒是没急着与后者说话。
　　雷洛就那么静静地站在门口，双眼眺望着营地外，远方那连绵起伏的山脉和森林，丝毫没有理会大蛇丸的意思。
　　雷洛的眼神，从表面上看很平静，好似只是无聊的旅人在欣赏自然的美景。
　　但若是有旁人仔细察看的话，便会发现他眼中潜藏的复杂情绪。
　　那里边，有惆怅，有贪婪，有决断，也有一丝隐藏得极深的犹豫。

第一百三十四章 决断

　　又是几分钟过去，短暂的思索过后，雷洛先是开启感知能力，而后只是片刻工夫，他接连传出两道时间波动。
　　很快，不远处的一顶帐篷里，急匆匆的跑出两个一身黑袍，头戴面具的根忍，正是雷洛的贴身“下属”：丙卯和丁寅。
　　时间波动在上次任务后便已暴露，再加上这个技能非常类似精神秘术，不容易让别人往时间方面联想。
　　雷洛自觉再没什么隐藏的必要，索性便放开了使用，直接将时间波动当电话使了，毕竟他一向不愿大声喊话。
　　待二人抵达雷洛面前，并双双单膝跪地，摆出一副听候指令的架势后，便不再动弹。
　　雷洛心中虽对此种“陋习”暗自皱眉，但也并未多说什么，只是淡淡吩咐道：
　　“告诉甲子他们，就说我最近修炼时身体出了点问题，需要休息两三天。”
　　“在那之后，回村时间等我另行通知。”
　　丙卯和丁寅本已准备领命离去，但在起身时，他们同时抬头看了雷洛一眼，其中隐隐有股担忧之色。
　　看那样子，他们似乎是有什么话想对雷洛说。
　　却不料，雷洛此时已经拉下了门帘，留给两人的只有灰黑色的幕布。
　　雷洛回到屋内，一屁股坐在了大蛇丸旁边，伸手便提起桌上摆放的茶壶，二话不说便将瓶口往嘴里塞去。
　　咕嘟咕嘟的一口喝干壶里的全部茶水后，雷洛甩手将茶壶丢开，哗啦一声过后，茶壶已经在地上摔成了碎片，残余的汁水茶叶淋了一地。
　　大蛇丸见状也没惊讶，只是嘿嘿一笑后调侃道：“憋得很难受吧？”
　　横了大蛇丸一眼，雷洛放松身体瘫坐在椅子上，不咸不淡的道了一句：“不识抬举的家伙，确实让我很难受。”
　　大蛇丸装作严肃的样子观察了雷洛一番，见对方表现出的那股恼怒不是装的，便问道：“灵化之术对你很重要吗？需要忍到这种程度？”
　　“我以为，你会像对待宇智波富岳那样对待加藤断呢。”
　　许是接连两次碰壁让雷洛心中难受，他深深吐了口浊气，慢慢悠悠的解释道：
　　“宇智波富岳找我时躲躲藏藏，必然是不愿让别人知道他和我接触过，这种情况下，只要不把他打死，我想怎么收拾他都行，谅他也不敢说出去。”
　　“而且宇智波的火遁对我来说不是必需品，有固然好，没有其实也无所谓。”
　　说完，雷洛微微仰头，接着轻叹道：“但加藤断不一样，不论是这场会面的起始动机，还是灵化之术的重要程度，都不允许我做出什么有失身份的事。”
　　过了一会，等到大蛇丸消化完这一部分信息，雷洛又一次开口道：
　　“还有，你之前说的没错。”
　　雷洛扭头瞥了大蛇丸一眼，直接肯定了对方的猜测：
　　“灵化之术确实对我很重要，其重要程度还要在八门遁甲之上，是必须要被我掌握在手里的忍术。”
　　感受到雷洛说话时那股誓不罢休之势，大蛇丸先是若有所思的点点头，随后好似反应过来什么一般，眼中隐隐带着点不可置信之色盯着对方。
　　雷洛的话语中透露出的意思很明确，如果再结合对方刚刚在门口处与那两名根忍的对话，大蛇丸不难读出两个信息：
　　一，雷洛已经决定对加藤断动手，强夺灵化之术。
　　就凭那个读取记忆的术，再加上双方相差悬殊的实力，雷洛有能力做到这一点。
　　二，动手时间就在这两天。
　　这也是雷洛延迟回村时间的原因，毕竟按照原计划，雷洛今天就得走了。
　　雷洛的理由是“身体原因”，可大蛇丸丝毫看不出雷洛的身体有什么“问题”。
　　雷洛再次叹了口气，语气悠悠道：“说句实话，加藤断这人挺不错的，我真的不是很想杀他。”
　　这确实是雷洛内心的真实想法，加藤断的谦虚，有涵养，懂礼貌等种种特质，显然是让雷洛对其印象极好。
　　可惜，灵化之术的渠道只有这一条，而这个术很可能牵扯到时间之力的提升，属于雷洛的根本利益，绝不能放弃。
　　更可惜的是，交易宣告失败，雷洛想要弄到灵化之术也只能使用暴力手段。
　　毕竟，有些事不是你想不做，就能不做的。
　　雷洛心中难得的生出几许惭愧，但他真心实意的发言丝毫没“感动”到大蛇丸，后者摆正了脸色，身体也不自觉的紧绷起来。
　　“雷洛，你真的要对加藤断动手？”大蛇丸的神色略带紧张，毕竟非“切磋”性质的对同伴出手，一向是木叶的大忌。
　　更何况，看雷洛那副样子，真到了动手之时，大蛇丸极其不确定加藤断还“焉有命在”。
　　就算是大蛇丸这样的家伙，也不希望看到雷洛走上“歧途”，毕竟大蛇丸今年才二十多岁，还不是日后那个变态，所以他接着道：
　　“我虽然不知道你要灵化之术做什么，但刚刚加藤断的话你也听到了，那个术不仅未必适合你，风险也很大。”
　　“加藤断这个人我还算了解，他应该不会在这样重要的事情上说谎。”
　　深深了解雷洛脾性的大蛇丸，明智的选择了以雷洛的利益出发来劝解对方，而不是去说什么“大义”，“忌讳”一类的字眼。
　　大蛇丸的用心良苦，雷洛虽未完全体会到，但也明白对方是出于好意，毕竟不管动手之后结果如何，他都要承受很大的风险。
　　在雷洛看来，风险不仅在于灵化之术的未知危险。
　　还有一种风险，指的是他动手时不幸被目击者发现，然后消息传到火影那里去。
　　那样的话，雷洛可以想见，自己绝对会陷入难以想象的麻烦之中。
　　但灵化之术早已被雷洛视为“囊中之物”，是绝对不允许被放弃的。
　　雷洛自认自己已经给过加藤断机会，且条件极其优渥，这种情况下加藤断依旧不给面子，雷洛能有什么办法？
　　“大蛇丸，你不必再说了。”雷洛淡淡的摆手，止住大蛇丸发言，直接给出结论：
　　“不管灵化之术有何种风险，我都势在必得。我意已决，你不必再劝。”
　　“如果条件允许的话，我会留加藤断一命，毕竟我求的只是忍术，对杀掉他没有丝毫兴趣。”
　　如果在读完记忆后，用逆流回溯加藤断的时间，那么这件事加藤断将不会记得，这就是雷洛的打算。
　　由于不知道逆流的情报，所以大蛇丸此刻不是很理解雷洛的想法：概因为你都对人家动手强夺忍术了，人家要是活下来，事后怎么可能不找你的麻烦？
　　大蛇丸丝毫不信雷洛这种人会给自己留下隐患，也就是说……雷洛还有某种未知的手段处理这样棘手的事情吗？

第一百三十五章 立场

　　想到雷洛的感知能力，读心术，隔空传音术，大蛇丸隐隐有种明悟：雷洛的核心能力或许是与精神，灵魂有关，这也就可以解释雷洛为什么会如此想要得到灵化之术了。
　　虽然依旧不清楚，雷洛那种莫名其妙的高速状态是怎么回事，但大蛇丸此时已经不愿去想了。
　　只因为雷洛既然明确表现出了不愿伤及加藤断性命的意思，那么这个结果，对于大蛇丸来说也算勉强可以接受。
　　毕竟，他大蛇丸与加藤断之间的关系并不算深，大蛇丸自然不愿意因为这点小事惹得雷洛“不愉快”，进而干扰他后续的“组队计划”。
　　在雷洛身上做出的投资，大蛇丸可是一点也不愿意放弃，那么有些事情，大蛇丸也只能选择视而不见。
　　这就是，利益的抉择，以及……立场的变化。
　　雷洛虽表面上对大蛇丸的建议无动于衷，实则一直在用眼角偷偷观察对方，毕竟大蛇丸已经知道了他的计划，雷洛不得不防范大蛇丸跑出去“告密”。
　　那样的话，他估计就只能减速加逆流往大蛇丸身上招呼了――虽然这样做风险很大，毕竟这里是人流密集的营地。
　　好在，大蛇丸这个人很识时务，表现得很老实，没有丝毫跟雷洛做对的意思，这也让雷洛在心里稍稍提高了一点对大蛇丸的信任。
　　这种信任，对于雷洛来说是很难得的。
　　只因为，在雷洛眼里，只有凡事能够以他的利益为中心看待问题的人，才够资格被他称之为同伴。
　　而大蛇丸，无疑已经有了点这方面的“潜质”，雷洛很期待大蛇丸的“后续表现”。
　　不过这一次对付加藤断，雷洛却不想叫上大蛇丸，以免弄巧成拙，过于刺激到对方。
　　计划既然已经拟好，雷洛决定不再废话，果断上床睡觉，反正有坐标在，他不认为加藤断能逃出他的手掌心。
　　只要对方一离开营地，就是雷洛动手的时机，他会在一个恰当的，不会被别人发现的地方对加藤断发动突袭，务求一击结束战斗。
　　“行了，没什么事我先睡了。”
　　脱掉衣服，盖好被子，雷洛最后瞥了一眼大蛇丸，缓缓闭上了眼睛，随后不久，轻轻的呼噜声响起。
　　值得一提的是，雷洛临睡前并未提醒大蛇丸什么，因为这是雷洛对大蛇丸的一次试探，目的是试探大蛇丸的立场。
　　心思复杂的大蛇丸显然是没有丝毫睡意，见雷洛就这么毫无防备的进入梦想，不由得吐槽道：“你可真是心大……”
　　说完，大蛇丸就这么靠坐在椅子上，同样闭上双眼进入假寐状态。
　　也不知道，大蛇丸察没察觉到雷洛的用意，又是否意识到，自己已经悄然间进入了雷洛对他的“考察期”。
　　……
　　又是两天过去，加藤断暂无动静，应该是近期没有任务要出，雷洛也不着急，耐心的等待机会的来临。
　　他就这么整日端坐在帐篷里面，无事便翻阅一下封印术资料，显得颇为悠闲自在。
　　加藤断随时都有可能离开营地，为了在接下来的行动中不出意外，雷洛这回一直没开启加速学习，以免精神力发生损耗，无法保持巅峰状态。
　　狮子搏兔亦用全力，这个道理雷洛还是懂的，更何况加藤断也是木叶知名的实力派上忍，容不得雷洛大意。
　　在雷洛等待期间，大蛇丸也许是察觉到了雷洛的心思，也许是为了让雷洛安心，他一直没有离开过雷洛的住处。
　　自来也在这两天来过几次，理由是：纲手或是进行紧锣密鼓的训练，或是研究雷洛和大蛇丸带回来的活体山椒鱼，试图制备出解药，没时间搭理他。
　　而大蛇丸又成天赖在雷洛这里，自来也身旁一下子少了两个说话的人，没奈何之下也只好频繁来雷洛这串门。
　　但雷洛心里有鬼，所以经常没两句话的工夫就将自来也打发走了，搞得自来也很没面子。
　　除了自来也以外，倒是还有一些人来拜访过雷洛，但统统被雷洛以“身体不适”为由给拒之门外。
　　这些人大多都是各大家族的重要人物，也有一些实力派上忍，因为忌惮根部的名头，所以他们来的时候普遍遮遮掩掩，似是不愿被别人看到。
　　如果是平常的时候，雷洛或许还会有点兴趣与他们攀谈一番，看看能不能再做成几笔交易。
　　但此时正是谋夺灵化之术的关键时期，雷洛不愿分散注意力，所以也只能先“委屈”他们一段时间了。
　　以雷洛的身份地位，他说出口的话自然没人敢质疑，又因为拜访者们均是有些身份的人，涵养皆不低，所以也没什么纠缠不休的情况出现。
　　水户门炎从属下那里得知雷洛的动向后，心中虽略感奇怪，但也没有询问后者的意思，似乎是默认了雷洛继续驻留于营地内的做法，因为这正合他的心意。
　　将近一个月的时间，半藏并未出击，雨忍整体上也处于守势。
　　水户门炎虽动过进攻的念头，但权衡过后还是放弃了这个打算。
　　雷洛的“任期”即将结束，而猿飞日斩想要补上这个战力空缺还需要时间，毕竟后者此时还在国境内与岩忍做着纠缠，短时间内无法支援过来。
　　在这种情况下强攻雨忍，先不考虑伤亡问题，就算木叶能打赢一两场胜仗，对整体局势也不会有什么太大的影响，反而可能刺激到半藏。
　　等到雷洛彻底离开，谁也不知道，木叶会不会遭到半藏报复性的反攻，到时候顶级战力缺乏，他们没人拦得住半藏，损失惨重的结果是可以预计的。
　　从长远来看，水户门炎不能不考虑这种状况发生的可能，这也是他一直按兵不动的根本原因。
　　这么做，既是战力吃紧的情况下做出的无奈应对，也可以算是一种故布疑阵。
　　其最终目的，就是使半藏无法根据木叶的攻防趋势，判断出雷洛是否还徘徊于雨之国，进而让其不敢轻举妄动。
　　“真希望绝影能够一直留在这里啊……”将手中的信件扔在桌上，水户门炎愁眉苦脸的感叹了一句，随后烦躁的闭上眼睛。
　　水户门炎身旁不远处，坐了有一会儿的奈良鹿久和山中亥一默默对视了一眼，相互交换了一下意见。
　　过了几秒，奈良鹿久率先开口问道：“门炎大人，绝影大人是要走了么？”
　　奈良鹿久话音刚落，山中亥一神色略带担忧的接上一句：“半藏的退缩，完全是在忌惮绝影大人，若是绝影大人离开……”
　　“我实在不明白，村子为何会在这种关头召回绝影大人。”

第一百三十六章 商议

　　雷洛尽管出手次数极少，但他的每次出手无疑都击中了雨隐村的命脉：
　　第一次出手，便毫不废话的打破半藏不可战胜的神话，遏制住雨忍节节攀高的气势。
　　第二次出手，直接打掉雨隐村最大的底牌，让半藏投鼠忌器，防线不得不一缩再缩。
　　绝影的威慑力已经于无形中建立起来，越来越多的木叶忍者逐渐意识到了这一点，并由衷的感激雷洛帮他们逆转颓势，压制住半藏嚣张的气焰。
　　奈良鹿久和山中亥一哪怕从未明说，但他们心底里也依然敬佩雷洛，毕竟，在战乱年代，实力是检验忍者价值的唯一标准。
　　雷洛虽然年轻，但他的实力，早已脱离了天才的范畴，是实打实的强者。
　　崇拜强者，敬畏强者，追随强者，这就是战争年代里，大多数忍者的价值观，很少有人能够免俗。
　　能够与绝影这样的强者成为同伴，对大多数木叶忍者来说都是一件荣幸的事，哪怕雷洛甚至都不认识他们，但这丝毫不妨碍木叶忍者们将他视作底气的来源。
　　在这种情况下，骤然得知绝影即将离开的消息，山中亥一的心中很难不泛起担忧，所以他直接将自己的疑虑说了出来。
　　水户门炎本打算闭目休息一会，闻言不由得无奈的睁开眼睛，没好气的说道：
　　“你们以为我不想把绝影留在这里吗？”
　　“可绝影是团藏的人，团藏不给我面子，我能有什么办法？”
　　原来在几天之前，水户门炎便为了留住雷洛而给团藏寄过信件，信内详细陈述了其中的利害关系。
　　至于现在放在桌面上的那张纸，便是团藏的回信，上面书写的语句虽然礼貌谨慎，深刻表明了团藏对水户门炎意见的重视，但综合来看，结果却只有两个字：
　　“不行。”
　　这可把水户门炎气得够呛，心中的郁闷简直难以言说，偏生却无计可施。
　　毕竟团藏与他同为木叶长老，权势上双方相差无几，他没办法奈何团藏。
　　水户门炎自忖，若是想要调动绝影的话，除非集齐火影和所有顾问，举行“高层决议”，否则想要越过团藏强行指挥绝影，无疑是痴人说梦。
　　但这样做一点都不现实，要知道，猿飞日斩现还在村外打仗，而半藏和雨忍又对他们木叶虎视眈眈，时间上完全来不及。
　　奈良鹿久见水户门炎的烦恼不似做伪，略微沉吟了一会，斟酌了一下措辞，随后委婉的建议道：
　　“团藏大人或许是有什么急事，需要绝影大人帮忙，但我们这边的战线也很重要……”
　　“门炎大人，您可不可以跟绝影大人好好聊一聊，讲清楚利害关系，我想他会理解您的难处的。”
　　奈良鹿久说完，水户门炎当即便有些忍不住，他拉下脸来，冷哼一声道：“急事？他团藏能有什么急事？”
　　对于团藏，水户门炎还是颇为了解的，在他看来，团藏就是一个自私的混蛋，而且极其擅长窝里横。
　　这回不留情面的拒绝自己的提议，要么是摆明态度，宣示其对绝影的指挥权，要么是在拉人进根部的过程中碰了钉子，急需绝影回去替他撑腰。
　　相处这么多年，谁还不知道谁啊？
　　水户门炎懒得去琢磨团藏那点破事，至于奈良鹿久的建议，水户门炎早就做过了考虑，但最终还是选择了放弃。
　　虽说略过团藏，直接走雷洛的路子也不是不行，但那要么意味着花掉上回的人情，要么提供新的忍术给雷洛。
　　可封印之书又不是他水户门炎的私有物品，再加上如今身处战场前方，他上哪去弄那么多高级忍术？
　　更何况，水户门炎不清楚雷洛和团藏的协议内容是什么，也不知道雷洛是否愿意因为一点蝇头小利与团藏发生矛盾。
　　种种因素下来，水户门炎还是决定优先考虑自己的利益，保留上回的人情，以待后续再做使用。
　　至于眼前的这场战争该如何处理，水户门炎也只能走一步看一步了。
　　奈良鹿久自然猜不透这些高层的心思，他如今还很年轻，依然认为自己的头脑能够帮助木叶奠定优势，却不知道一切自有定数，有些事情早就在暗中安排好了。
　　见水户门炎对团藏表露出不忿的态度，奈良鹿久心中暗自欢喜，表面上却不动声色，只是以一副若有所思的样子道：
　　“如果团藏大人的事情不是很急，那门炎长老，您劝绝影大人留下来的把握应该也能大一些。”
　　“毕竟，绝影大人虽是团藏大人的下属，但他同样也是一个木叶忍者。”
　　“我想他一定也不愿意看到，木叶的同伴们白白死在山椒鱼半藏的刀锋下。”
　　奈良鹿久说的在理，水户门炎虽心中早已做出了抉择，但表面上依然维持着一副思考的模样，似乎在认真考虑奈良鹿久提议的可行性。
　　过了半晌，水户门炎方才“回过神来”，他一脸严肃的对奈良鹿久说道：“你说的很有道理，我会想办法的。”
　　话落，水户门炎的脸色缓和了几分，挤出一丝微笑，鼓励奈良鹿久道：“鹿久啊，你不愧是村子年轻一辈的智囊，看待问题总是能一针见血。”
　　“以你的口才，如果去向绝影晓之以理动之以情的话，我想一定有不低的几率成功，说不定比我去效果还好。”
　　奈良鹿久万万没想到水户门炎会将这个任务交给他，不由得微微张开嘴，似是想要说点什么。
　　不料水户门炎直接抬起手，止住奈良鹿久发言，脸色重新变得严肃：“就这样吧，鹿久，你去找雷洛试试，毕竟你们都是年轻人，说不定有共同话题。”
　　水户门炎在此刻直呼雷洛本名，看来是主意已定，容不得奈良鹿久犹豫了。
　　“还有亥一也是。”水户门炎把目光投向另外一边，看向略微有些坐立不安的山中亥一，直接下达命令：
　　“你陪着鹿久一起去见雷洛，试着劝说对方留下来，记住态度不要太强硬。”
　　“还有，你们谈话时尽量不要扯上我，以免弄巧成拙。”水户门炎说完，见到奈良鹿久的脸上带着浓浓的困惑，不由得耐心解释道：
　　“我若是被牵扯到这件事里，团藏肯定会对我产生提防心理，并且加大力度召雷洛回去，那样的话，一切可就全泡汤了。”
　　“团藏的大名，你们应该也有所耳闻，他那个人的疑心很重，所以我绝不能轻举妄动。”
　　“而你们则不一样，你们同为年轻一辈，年轻人之间谈谈话，可算不上犯忌讳。”
　　“所以，为了我们木叶在雨之国的胜利，加油吧！鹿久，亥一。”
　　水户门炎说的头头是道，他的话语逻辑清晰，事情脉络一目了然，由不得奈良鹿久和山中亥一不信服。
　　毕竟，木叶各个高层之间的关系，包括他们平时的所思所想，手段计谋，这些距离奈良鹿久实在太远了。
　　可他奈良鹿久也绝不是好相与之人，最终的结果如何，谁获利谁损失，现在可说不准。

第一百三十七章 鹿久

　　信息的不对称，给水户门炎提供了忽悠奈良鹿久的机会，目前看来，这次忽悠还是蛮成功的。
　　奈良鹿久略做思考后，便决定应下这次任务，虽然他真的没有多少把握。
　　但是……不管是为了那些朝夕相处的同伴，还是为了木叶最终的胜利，奈良鹿久都会尽力去尝试，因为这是属于他的坚持。
　　当然……奈良鹿久也不是傻子，他同样有着属于自己的谋划。
　　“门炎大人，我会尽力。”简单的给出一句回复，奈良鹿久不再多说，脸色肃然的对水户门炎点点头，随后便告辞离开。
　　时间不等人，雷洛说不好什么时候就会离开，奈良鹿久清楚自己必须抓紧了。
　　山中亥一同样匆匆向着水户门炎告辞，看样子是去追奈良鹿久了。
　　转眼间，房间里只剩下水户门炎一人。
　　看着奈良鹿久和山中亥一离去的背影，水户门炎的嘴角不经意间划过一缕笑意，喃喃自语道：“年轻真好啊。”
　　对于水户门炎来说，奈良鹿久他们的行动只是一招闲棋，成功固然是好，但失败其实也没什么。
　　不论雷洛最终是否决定留在雨之国，只要他和奈良鹿久做出接触，那么水户门炎的目的就算是达到了：
　　虽然年纪尚不过二十，但奈良鹿久这个人冷静睿智，其身上自有一股令人信服的沉稳力度，倒是和雷洛的性格有些相似。
　　将奈良鹿久派过去，属于水户门炎深思熟虑后做出的决定，为的可不仅仅是劝说。
　　更重要的目的，是水户门炎之前想出来的，那个给雷洛“制造羁绊”的计划而进行的一次尝试。
　　以奈良鹿久的人格魅力，水户门炎对其能与雷洛交上朋友的信心很足，因为这牵扯到了一定程度的“相性问题”，就如同成天跟雷洛混在一起的大蛇丸一样。
　　君不见，大蛇丸的另外两个好朋友：自来也与雷洛的关系始终不冷不热，纲手更是完全同雷洛闹翻？
　　至于之前说的另一点，那个为了“留住绝影”的目的，不过是个表面原因，只是个给奈良鹿久接近雷洛的由头。
　　像水户门炎这样的领导者，自然不可能把全部希望赌在一个外人身上。
　　事实上，自从雷洛刚刚抵达营地不久，水户门炎知道雷洛的驻留时间只有一个月后，他就已经开始做出部署了。
　　在下一次的高端战力到来前，水户门炎有自信凭借现有的兵力和悄悄构造的防线，抵挡住半藏的反扑。
　　虽然，这样最多也只是减少损失，也会不可避免的再一次让木叶转攻为守，但是……谁让他水户门炎不是雷洛的直属上司呢？
　　“如此轻易便得到这般强大的力量，真是好运啊……团藏！”
　　稍显气恼的嘀咕了一句，水户门炎狠狠的敲击了一下桌面，心头不禁产生出一股嫉妒，镜片后的双眼更是绽放出一抹寒光。
　　数米宽的木桌受到这股力道影响，颤动间将那封团藏回寄的信件弹了起来，轻轻飘浮于半空中。
　　水户门炎一把扯过那封信，肌肉鼓动间将其撕得粉碎，片片碎纸随风飘散，纷纷落在其脚下。
　　……
　　“鹿久，你真的要去找雷洛？”山中亥一追上奈良鹿久，脸上划过一抹犹豫。
　　奈良鹿久并未扭头看身旁的同伴，更未停下脚步，只是淡淡回了一句：
　　“有些事，必须有人来做。”
　　“可我们对他完全不了解，而且你也知道他是根部……”山中亥一话还未说完，便被奈良鹿久粗暴的打断：
　　“亥一，你怎么还如此狭隘？！”
　　“你见过哪个根部忍者，连门炎大人都调动不了，需要特意去请示团藏大人的？”
　　“山椒鱼半藏何等强大，连火影大人都对其无可奈何！但这样的强者，却单单只因为忌惮，便罔顾手下性命一撤再撤？”
　　“绝影，这个名号不是根部能够定义的，我希望你能尽快明白这一点。”
　　说完，奈良鹿久不再理会山中亥一，默默加快脚步向前走去。
　　山中亥一突然愣住，他下意识的站在原地，定定的注视着好友的背影，脸上忽的划过一抹明悟：
　　鹿久一向是他们三人中最聪明的，他如此认真对待这件事，原因一定不简单，至少不应该像在水户门炎面前表现的那样，被动的接下这个棘手的任务。
　　雷洛，绝影，这个突兀出现的强大忍者，其背后到底隐藏着什么意义，而鹿久，又在对方身上看到了什么？
　　这一刻，山中亥一决定保留自己的意见，同奈良鹿久一同前去拜访雷洛。
　　这不仅是山中亥一很好奇奈良鹿久会如何做，更重要的，猪鹿蝶一向同气连枝，既然奈良鹿久已经做出决定，那么他自然会给予好友支持。
　　眼角的余光留意到身后飞速靠近的身影，奈良鹿久的嘴角划过一抹微不可查的微笑，随后很快恢复平静，只是用不咸不淡的语气道：
　　“想通了？我还以为你会打退堂鼓呢。”
　　山中亥一跑到奈良鹿久身边，无奈的白了对方一眼，“毕竟门炎大人也给我下了明确指令，自然不能不去。”
　　“你可以不去的。”奈良鹿久扫了山中亥一一眼，皮笑肉不笑道。
　　“算了吧。”山中亥一耸耸肩，随后好似想到了什么，手掌轻扶额头，有气无力道：
　　“鹿久，你还记得一个月前的那场冲突吧？雷洛的脾气……好像不太好。”
　　“那件事背后的原因，想必你也应该知道了，没什么好提的。”奈良鹿久冷淡的评价了一番，而后补充道：
　　“换作是我，面对旁人莫名其妙的攻击，也绝对忍受不了。”
　　“只是雷洛……貌似比我激进很多。”
　　山中亥一闻言嘿嘿一笑，略显暧昧的说道：“但那可是纲手啊……真没想到面对那么一个娇滴滴的美人，雷洛那家伙也能下得去手。”
　　“哼！纲手又如何？如果不是身份因素，还有那一身无人可及的医疗忍术，外加长得好看，纲手这样的性格，怕是早就有人收拾她了。”
　　奈良鹿久冷哼一声，毫无顾忌的说出自己的看法，而后又幸灾乐祸的补了一句：
　　“可惜，这回踢到了铁板上。”
　　“唉……不解风情的家伙。”山中亥一叹息一声，也不知道他这句评价指的是谁。

第一百三十八章 黑暗行

　　“女人都是些麻烦的生物，真不知道你这么在意她们干什么。”奈良鹿久说完，似是不愿与山中亥一扯这些，很快转移话题道：
　　“对了，丁座呢？怎么这段时间都没怎么看到他？”
　　“丁座啊……八成又去找他那个好朋友了。”
　　“加藤断……吗？”奈良鹿久沉吟了片刻，脸色阴沉了几分，直接给出自己的看法：
　　“那家伙有些不对劲，我指的是性格方面，你有时间多劝劝丁座，少跟他接触。”
　　山中亥一诧异的看向奈良鹿久，嘴里不解的问道：“加藤断怎么了？我看他人挺好的啊。”
　　“那只是表面。”奈良鹿久说完，闭目思考了一会，以一种略带犹豫的语气说道：
　　“虽然无法准确描述，但那家伙给我的感觉并不好。”
　　“对了，加藤断的梦想是火影吧？”奈良鹿久看了山中亥一一眼，很快从对方的脸上得到了答复，所以他继续说道：
　　“加藤断……那家伙将来或许会是个不错的领导者，但他绝不是一个合格的朋友，这就是我的判断。”
　　山中亥一虽然很想问问奈良鹿久：你这判断的根据是什么？但见到对方的脸色无比凝重，便也没开口去问。
　　“不管你信不信，我总觉得丁座和加藤断搞在一起准没好事，而且他们俩很快就要倒霉了。”
　　奈良鹿久紧皱眉头，似是也不太清楚自己这种感觉来自哪里。
　　山中亥一无言的拍了拍奈良鹿久的肩膀，手指指向前方，开口提醒道：“我们到了，鹿久。”
　　“还有，别多想了。丁座选择跟谁做朋友是他自己的事，我们没有必要干涉。”
　　看着前方那顶隐隐透出些许光亮的大帐篷，奈良鹿久深深吸了口气，眼神泛起坚定之色，迈步朝前走去。
　　此时，正值晚上九点。
　　雷洛斜倚在床头，借助一旁昏黄的烛火，无聊的翻阅着大蛇丸前不久刚刚写好的，黑暗行之术的忍术卷轴。
　　对于幻术，雷洛兴趣不大，因为幻术基本都属于控制类技能，而他的减速，说是最强的一种控制技都不过分。
　　不需要结印，没有施法前摇后摇，触发即生效，生效即无解，就算是以雷洛的角度来看，减速也实在是太过于破坏平衡，属于“赖皮”技能。
　　一般查克拉不算多的忍者，哪怕脑子再好使，隐藏的底牌再诡异强大，被雷洛近身后，也根本没有办法对抗减速。
　　而以雷洛三倍速下超越音速的速度，这忍界又有几个忍者阻止得了他近身？
　　与半藏和海蛇一战后，雷洛也在不停反思，并总结出了一些与影级忍者交手的经验。
　　简单来说，位置和距离极为关键，在雷洛与他人的战斗中属于决定性因素，只要把握好这两点，战斗将会变得非常简单。
　　在这种情况下，幻术在雷洛的战斗体系里的定位就十分尴尬，哪怕手中这份黑暗行之术属于S级幻术也不例外，因为雷洛根本就不知道自己能在什么时候用上它。
　　一开始的想法是，对战写轮眼时或许能用上，雷洛打的是聊胜于无的主意，并未对黑暗行之术重视起来。
　　但跟宇智波富岳短暂交手后，他转变了一点想法：
　　通过观察宇智波富岳在面对自己攻击时的各项细微之处的反应，尤其是瞳孔的收缩放大，瞳仁的转动速度，眼角肌肉的颤动频率……
　　雷洛判断对方的写轮眼，能看清自己三倍速下的身影，这点很关键。
　　宇智波富岳能看见，却闪避不过去，格挡的动作也十分僵硬，但这只能说明对方的身体不行，无法发挥出来写轮眼的威力，并不能说写轮眼不强。
　　换一种说法就是，写轮眼的动态视力相当强大，至少远比雷洛原先预想的要强。
　　看得到，身体却动不了，雷洛也是很少遇见这样的对手。
　　以往对战过的敌人，要么像半藏海蛇那样，完全能反应过来他的攻击，并及时做出应对。
　　要么像普通雨忍那样，直接被他秒杀，毫无反应的机会。
　　宇智波富岳应该算是介于这两者之间，他并不是没有与雷洛抗衡的机会，毕竟写轮眼给了他这样的资本。
　　但宇智波富岳的体术锻炼不到位，再加上他在交手过程中并未动用写轮眼幻术，所以其实力从表面上看起来，依然属于被雷洛秒杀的那一档。
　　可这并不意味着写轮眼就是个废品，通过前世的记忆，外加宇智波富岳运用写轮眼时的实际表现，雷洛对于这个血继瞳术却是生出几许忌惮。
　　虽然心中仍旧认为自家的时间操纵能力远胜于写轮眼，但雷洛亦不觉得宇智波富岳的能耐仅止于此。
　　对方在面对自己时有所保留，这点是肯定的。
　　宇智波富岳当时并未动真格的，雷洛看出了这点，并略微感到失望，因为这意味着写轮眼幻术的强度，对于他而言依然属于未知。
　　所以，思来想去后，雷洛还是决定仔细研究一下黑暗行之术，毕竟他如今跟宇智波富岳算是撕破脸了，必须做到有备无患。
　　如果能将黑暗行稍加修改，减少其查克拉消耗，并与自身能力相结合，想必能达到一加一大于二的效果。
　　从沸雨开始，一直到纲手，自来也，宇智波富岳，被雷洛秒杀的高手也有不少了，这其中有些人并不被雷洛放在眼中，但也有些人，足够引起雷洛的重视。
　　宇智波富岳，无疑属于后者，只因为他姓宇智波。
　　研究对付写轮眼的办法，是一个长期的，不能够懈怠的工作。
　　排除掉写轮眼那强大的动态视力，必须要想办法针对以外，雷洛还清楚宇智波斑依然存活，而自己说不好就得有一天面对那个老不死。
　　一边沉默的翻阅着黑暗行卷轴，一边于脑海中思索种种战斗策略和对未来的规划，这就是雷洛的生活常态。
　　“喂，雷洛，又来客人了。”就在雷洛想的入神时，大蛇丸略微带些疲惫的声音突然响起。
　　雷洛头也没抬，直接道：“不见。”
　　说罢，雷洛握住卷轴杆的手掌微微用力，将其内的纸张又拉出一些，目光专注而又内敛，堪称是毫无波动。
　　看到雷洛这副样子，大蛇丸放下手中的封印术资料，无奈的冲着门外摊了摊手，“你们也听到了吧？”
　　山中亥一瞪大眼睛，他是真没想到，雷洛会如此果断，连来访者的身份都没问，便拒绝了他们俩的拜访请求。
　　一旁的奈良鹿久神色没什么变化，似乎是对这种情况早有预料，他犹豫了片刻，随后微微抬高音量，朗声说道：
　　“绝影大人，奈良鹿久和山中亥一求见！”
　　“您明后天应该就离开了吧？在那之前，我有些话想对您说，是关于您，根部，以及木叶的未来的！”
　　“如果您不愿听我说完，那我保证您绝对会后悔终生！”
　　话落，奈良鹿久便闭口不言，静静地站在原地，只是那双眸子里闪过一道自信的光芒。
　　山中亥一目瞪口呆的看着身旁的同伴，显然是对奈良鹿久说出的话颇为吃惊。
　　大蛇丸亦是没想到奈良鹿久会如此口出狂言，脸上不由得露出几许感兴趣的神色，便是那疲惫的精神也随之振奋了一瞬。
　　耳畔浮过的话语好似依然在回响，雷洛皱了皱眉，缓缓将目光从卷轴上移开。
　　下一刻，雷洛的双眼突的变得无比锐利，犹如剃刀般的视线瞬间集中在门口，好似直接穿透了那层帘幕，狠狠扎在奈良鹿久身上。
　　“好一个毛头小子，真是大言不惭！”

第一百三十九章 画饼

　　气势隐隐蒸腾，无形的微风轻轻拂动，雷洛从床上坐起来，也不去穿鞋，就这么赤脚走在地面上，转瞬间便略过大蛇丸身边，抵达了门口。
　　雷洛面无表情的伸出手，先是紧紧捏住门帘，随后瞬间用力便将其撕扯到一边，刺啦一声过后，雷洛的视线和奈良鹿久对在了一起。
　　雷洛今年十七，而奈良鹿久今年才十四岁，前者的身高要比后者高一些。
　　再加上双方那完全处于不同次元的实力，所以当雷洛那双布满煞气的眸子望过来时，奈良鹿久感受到的压迫感堪称恐怖。
　　但奈良鹿久并没有畏惧，恰恰相反的是，他不止无惧雷洛的气势压迫，反而用那双坚定的眸子狠狠瞪了回去。
　　双方就这么静静的对视着，一时间谁也没有开口说话。
　　视线的交汇，让奈良鹿久和雷洛都从对方那里读出了一点东西。
　　在雷洛的眼神里，奈良鹿久读到了傲慢，凶狠，漠然等种种情绪，简单概括的话，就是强大，无可比拟而又不加掩饰的强大。
　　而从奈良鹿久的眼神里，雷洛读到了坚定，睿智，不屈的情绪，其中更隐隐蕴含着一抹微不可查的期待。
　　过了半晌，雷洛见奈良鹿久仍未产生出退缩之意，念头转动间缓缓收回气势，平淡开口道：“看来你不是一般的小鬼，奈良一族吗？”
　　话落，雷洛转过身，走回屋内。
　　“进来吧。”
　　却不料，奈良鹿久并未有所动作，脚步更是没有移动一分，只是依旧站在原地，加重语气道：“是奈良鹿久，这是我的名字。”
　　雷洛背对着奈良鹿久，悄然止住脚步，过了一会，方才移步到椅子旁缓缓坐下，他正面看着门口的少年，沉声开口道：
　　“奈良鹿久是吗？我记住你了。”
　　说完，雷洛嘴角咧过一丝森森的笑意，接着说道：“你刚才的话我听见了。”
　　“今天，你要是说不出个所以然来…”
　　“相信我，你绝对会有大麻烦的。”
　　奈良鹿久深深吸了口气，平复了一下紧绷的心弦，随后喃喃自语道：“麻烦吗？那可真是糟糕。”
　　话落，奈良鹿久迈步步伐，毫不迟疑的前行，稳稳的坐在了雷洛对面。
　　见到局势稳定住，山中亥一颤颤巍巍的放下扶住心口的手掌，顺势擦了擦额角，方才发现上面已经布满了冷汗。
　　身为山中一族的忍者，山中亥一能够感受到的东西自然比别人要多，包括雷洛刚刚散发气势时，其体内蕴含的“某种东西”。
　　无法形容，无法理解，也无法揣度，山中亥一不知道那是什么，也不敢去问，只是心惊胆战的跟着奈良鹿久踏入雷洛的住处，坐在了同伴的旁边。
　　桌上，昏黄的烛火透出橙黄的光亮，将在坐的雷洛，大蛇丸，奈良鹿久，山中亥一四人的脸庞映照得明暗不定。
　　淡淡的扫过隐隐有种坐立不安感觉的山中亥一，雷洛并未表露出什么异色，只是将视线集中在奈良鹿久身上，直接问道：
　　“说吧，你想跟我谈什么？”
　　奈良鹿久一时没有回答，而是扭过头看了看大蛇丸，摆出一副欲言又止的表情。
　　雷洛见状，不耐烦的摆了摆手道：“大蛇丸是可以信任的，这点我保证。”
　　是的，信任。
　　经过最近几天的相处，大蛇丸并未将雷洛要对加藤断动手的计划透露出去。
　　便是连他自身，也一直遵循双方的默契，没有离开过雷洛的视线。
　　大蛇丸的表现令雷洛很满意，所以雷洛对其的态度也发生了变化，原因只有一个：
　　经过了雷洛的“考察期”，又进行过数次深入交流，大蛇丸的立场无形中发生了变化，不再那么严格的偏向木叶了，雷洛确信自己不会判断错误。
　　所以，此刻的大蛇丸，已经被雷洛视为了同伴，可以托付一定程度的机密了。
　　“你如果怕今天说的话泄漏出去，那你大可放心，我说得对吧？大蛇丸。”雷洛安慰完奈良鹿久，便将目光转向了大蛇丸，以征询的意思看着对方。
　　大蛇丸笑了笑，开口说道：“我的嘴巴一向很牢，当然……”
　　“你如果真的很介意的话，我也可以出去。”大蛇丸目光柔和的看向奈良鹿久，但在一旁的烛火映照下，他的脸庞却怎么看怎么显得阴暗狰狞。
　　奈良鹿久还没怎么样，一旁的山中亥一倒是先有点忍不住了，后者的眼神中隐隐划过一抹惊恐，愈发的感觉到此处不是久留之地。
　　雷洛，大蛇丸，这两个人看起来一个比一个恐怖，山中亥一完全无法想象，奈良鹿久是怎么在这种家伙面前保持得如此镇定的。
　　事实上，奈良鹿久心中同样发虚，唯一那点勇气，也是因为想到对面那两人跟他一样都是木叶忍者，他方才能坚持下来。
　　种种念头在心头划过，奈良鹿久压下心底的恐惧，双目直视雷洛，沉声问道：
　　“绝影大人，您，想过当火影吗？”
　　……
　　谈话时间并没有太久，话题也没有太过深入，雷洛简单的和奈良鹿久交换了一下意见，后者便匆匆告辞。
　　目送着两人离开，雷洛也没进屋，就这么默默的站在门口，吹着夜晚的凉风。
　　大蛇丸站在他的身边，同样看着远方，过了一会方才悠悠开口道：
　　“奈良一族的立场变化如此突然，说实话真的让我有点意外。”
　　“立场变化？”雷洛哂然一笑，不以为意的说道：“奈良鹿久还不是族长呢，而且……”
　　“你真的认为他会支持我做火影？”
　　大蛇丸疑惑的看向雷洛：“难道不是吗？”
　　“呵呵……”雷洛笑了笑，“这小子估计是把我当成了傻子，以为画一张大饼就能把我留在雨之国。”
　　“我倒不这么看。”大蛇丸反驳道：“奈良鹿久能主动来找你，就说明他看好你做火影，不管这背后有什么动机……”
　　“这至少证明了，不是所有人都排斥你做火影。”
　　雷洛淡淡瞥了大蛇丸一眼，心知对方所指的“所有人”估计就是宇智波富岳，亦或者说，是宇智波和日向这两个注定被自己分割肢解的大族。
　　“所有人？”雷洛不屑的反问了一句，随后漠然的开口道：“只是一帮沉迷于过往荣光的老古董罢了，别把他们说的像是代表了整个木叶。”
　　“他们若是乖乖听话，我倒也不会把他们怎么样，但他们若是想妨碍我的话……”
　　雷洛并未说妨碍他会怎么样，但大蛇丸莫名的听懂了雷洛的意思：无外乎赶尽杀绝罢了。
　　眼珠微微一转，大蛇丸决定换个话题：“那像奈良，山中这样的小家族，你打算怎么处理？”
　　“那就看他们的规模和人数了……”雷洛沉吟了片刻，很快给出答案：
　　“交出家族秘术，缩减族地面积，削减多余人口，允许族人与外界通婚，只要做到这些，我会给各个小家族留出一席之地。”
　　“至于为什么做这些？很简单。”
　　“先把资源集中，而后进行再分配，这是国家强大起来的必要条件。”
　　大蛇丸嘿嘿笑道：“还真是苛刻的条件啊，不过我喜欢。”
　　说完，大蛇丸又提出一个尖锐的问题：“目标明确是好事，但你怎么保证自己能够上位呢？”
　　这确实是个难题，尽管雷洛的实力已经站在了木叶的顶端，但他的支持者实在太少了，就算是目前仅有的一个同伴：
　　大蛇丸，依旧没有明确表露出支持雷洛成为火影的意图，要知道，大蛇丸的梦想可也是火影呢。
　　更何况，无数木叶忍者的梦想就是当上火影，雷洛就算是坚定了自己内心的欲望，但他又凭什么打败那么多竞争者，顺利达成目标？
　　暴力或许可以解决问题，但暴力远远无法让别人认同，这个道理雷洛还是明白的。
　　成为火影不是件简单的事。

第一百四十章 等待

　　但雷洛前世这么多年也不是白混的，他自有自己的一套方法。
　　“走内部渠道的话，不论是我根部的身份，还是之前跟猿飞日斩闹的不愉快，都会形成阻碍。”
　　雷洛脚步轻移，一边来回走动，一边若有所思的分析道：
　　“而走外部渠道的话，先不说大名会不会支持我，就算他支持，其力度对于忍村来说也构不成影响。”
　　“我需要盟友，而且是有势力的盟友。”雷洛看了看大蛇丸，继续说道：
　　“团藏或许会是个很好的人选，但如果想说服他，我应该会付出一定代价。”
　　“水户门炎态度不明，但似乎有交好我的意思，后续可以去试试。”
　　“还有……”雷洛喃喃自语道：“我需要嫡系力量，只属于我的势力班底。”
　　“若是期待猿飞日斩传位给我，那我这辈子估计都没指望了，所以……”雷洛眼中寒光一闪，总结道：
　　“我必须在一个恰当的时机，做出恰当的事情。”
　　雷洛虽然并未明说，但大蛇丸依然准确无误的理解了对方的意思：那就是，篡位。
　　或许是经常被雷洛的某些惊人发言刺激到，大蛇丸已经渐渐免疫了。
　　听到雷洛如此大逆不道的话，大蛇丸也没什么特别的反应，只是淡淡的给雷洛泼冷水道：
　　“你若是想来硬的，水户门炎和团藏不管怎样都不会支持你的。”
　　雷洛似乎思路渐渐清晰，直言道：“不需要他们从头到尾支持我，我只需要他们支持我一段时间就行了。”
　　“真要是到了最后关头，他们自然也就没用了，到时候我会想好处理方法的。”
　　大蛇丸虽然很想问问雷洛会想出什么“方法”，但见雷洛摆出一副闭口不言的架势，便也只得放弃追问。
　　似乎是觉得大蛇丸如今也算是自己的“心腹”，雷洛犹豫了一会，方才略显迟疑的开口道：“大蛇丸，虽然现在还不能明说，但我可以保证……”
　　“你若是支持我的话，等到我成功上位，你绝对会得到意想不到的回报。”
　　“而那个回报……会是你一直以来梦寐以求的东西。”
　　梦寐以求的东西？大蛇丸愣了愣，他梦寐以求的不就是成为火影吗？
　　等等……雷洛刚刚说的是“东西”，难道说？
　　但是雷洛怎么会知道他心底的欲望？
　　大蛇丸突然觉得喉咙有点干涩，他本待说点什么，却不料雷洛似乎看穿了他的所思所想，直接点头肯定道：
　　“没错，就是你想的，抗拒死亡，避开死亡，乃至……战胜死亡，达到一定意义上的……”
　　“永生。”
　　“永生吗？”大蛇丸这一刻忽然若有所悟，这确实是他想要的，但问题的关键是……
　　“你拿什么证明你说的话？”
　　雷洛不慌不忙道：“现在还不能告诉你。”
　　“那我凭什么相信你说的话？”
　　雷洛正要开口，但就在这时，他好像忽有所感，下意识的扭头看向一个方向。
　　代表加藤断的坐标，开始移动了，而且已经离开了营地的范围。
　　“你很快就能看到。”简单的撇下这么一句话，雷洛迅速回屋拿上斗篷披在身上，一边向着外面走去，一边接着道：
　　“等我的实力再次提升后。”
　　见到雷洛的身影只是瞬间融入夜色，几个眨眼的工夫便已经消失不见，大蛇丸喘了口粗气，过了好久方才平静下来。
　　“那我就等着……”大蛇丸自言自语道，脸上不知不觉间划过一抹期待之色，就连他心底也不知道这股期待从何而来。
　　战胜死亡，真的有人能做到吗？
　　大蛇丸不清楚雷洛的信心来自哪里，但那个比他小了足足五岁的男人，已经用其无可匹敌的实力和坚不可摧的意志折服了他。
　　大蛇丸愿意相信雷洛，哪怕对方说的话再过荒诞不经，他依然愿意看看雷洛究竟能做到哪一步，只不过是一段时间而已，他等得起。
　　……
　　密林之中，一道模糊的阴影穿梭于树干之间，依循着冥冥中的感知，不断接近着他的目标。
　　为了不弄出太大的动静，雷洛并未使用三倍速，而是用出了兼顾潜行和速度的二倍速。
　　天空上阴云密布，隐隐的月光从云层中透出，让今天的夜色比以往更加昏暗，像是预示着某种不祥的征兆。
　　时间一分一秒的流逝，坐标的距离被渐渐拉近，并逐步纳入雷洛的感知范围内。
　　一个，两个……
　　共计四个查克拉反应浮现于雷洛的脑海之中，其强度普遍不高，除了一个明显属于上忍的查克拉量以外，余下的三人不是下忍就是中忍。
　　对于中忍和下忍的查克拉量，雷洛不知从何时开始，便已经懒得去分辨了。
　　因为这个层次的忍者，别说是对他这个本体构成影响了，便是对于他的那些影分身来说，也显得过于渺小了一些。
　　一般情况下，雷洛更喜欢称呼他们……
　　“三条杂鱼，一个能随时被我触发减速的精英上忍。”雷洛微眯双眼，丝丝缕缕的寒光从他的眸子里绽放出来。
　　“偷袭的话，战斗会在一瞬间结束。”
　　短暂的分析停止，距离也于悄无声息间被再次拉近，雷洛距离加藤断他们只剩下了不足一公里。
　　这个距离，三倍速加忍术buff的状态下，不需要换气，两秒钟之内就能赶到。
　　而雷洛第一次突破音障时传出的噪音，会在三秒以后抵达目标的耳朵里。
　　换一种简单的说法，就在这一刻，加藤断一行四人，已经一无所觉的进入了雷洛的“秒杀射程”内。
　　诸如眼睛，耳朵这样的感知器官，已经帮不了他们了。
　　只要雷洛选择动手，结果将毫无悬念。
　　但雷洛并没有着急动手，而是依然保持着一公里远的距离缀在他们身后，原因只有一个：
　　这里离营地还太近，雷洛若是启动三倍速，他那标志性的音爆声，很可能被营地里的人听到，进而引来不相干的人。
　　灵化之术太过重要，不容有失。
　　同时，雷洛也清楚，自己如果想当火影的话，不能留下对同伴下手的污点。
　　也就是说，不可以有任何目击者存在。
　　距离营地二十公里外，是雷洛选择的最佳动手时机，他不想有一丝风险存在。
　　悄然移动间，雷洛一直保持着不远不近的距离，他的脚步轻轻踩过树枝和地面，尽量不发出太大的动静。
　　漆黑的身影彻底融入夜色，雷洛仿佛化身为一个幽灵，默默注视着前方不远处的猎物，心中不停的计算走过的路程，等待着预定的位置到达。
　　加藤断带领着他的三个队员，于黑夜中匆匆赶路，他丝毫不知，自己已经被一个危险无比的“掠食者”盯上了。

第一百四十一章 谈论

　　一道道身影在林间穿梭而过，加藤断小队人人脸色严肃，目光沉凝，保持着最快行进速度赶路。
　　队长加藤断走在最前方，一边用锐利的眸子扫视着周围处处隐蔽之处，避免被敌人埋伏，一边在心中思考这趟任务的种种相关事项。
　　这个半夜刚刚接到的任务，是一个侦查任务，目的是探清雨忍整体防线中的一个薄弱环节，也是一个藏得很深的据点。
　　加藤断清楚，高层之所以把这样的任务交给自己，无非是看中了他灵化之术的强大侦察能力。
　　索性他也没有什么不满的。
　　倒不如说，能够接下如此重要的任务，加藤断甘之如饴。
　　获得关于那里的情报，不仅对于加藤断个人来说非常重要，因为这意味着功绩的提升，能让他距离火影更进一步。
　　同样的，对于村子也很重要，因为这涉及到村子下一步的战略规划，包括对雨隐村的一系列攻防部署。
　　不论是为公为私，加藤断都清楚这次任务的重要性，所以他一点也不敢放松，全程紧绷着神经。
　　整个小队的氛围受到队长的影响，亦是变得有点风声鹤唳草木皆兵的意味，普通队员们皆是不敢说话。
　　当然，秋道丁座并不包括在“普通队员”的范畴内，毕竟他自认自己跟加藤断的关系不错，不然也不会临时加入对方的小队。
　　秋道丁座今年只不过是一个年纪不大的小胖子，其性格秉持着秋道一族一向的活泼开朗，自然忍受不了这样紧张的氛围。
　　所以，于一片寂静的行进途中，秋道丁座开口了：“断，还有多远啊？”
　　秋道丁座说话时的语气略有一点烦躁，但更多的，却是隐藏不住的兴奋。
　　由于有可能与雨忍发生战斗，所以这个任务的评级是A级，而对于秋道丁座来说，A级任务，足以引发他的期待。
　　听到身后的说话声，加藤断微微侧头，露出一抹温和的微笑：“还早着呢，我们明天晚上能赶到就不错了。”
　　“不要着急，丁座，到时候肯定有你发挥的机会。”
　　事实上，这不过是加藤断的客套话，如果可以的话，他是一点也不想在雨忍的势力范围内与敌人交战。
　　之所以那么说，只是因为秋道丁座是秋道一族的重点培养对象，隐隐有种下任秋道族长的感觉。
　　加藤断素来颇有城府，所以此时不介意说些好话，维系与秋道丁座的良好关系。
　　“什么啊，还得明晚吗？”秋道丁座先是不耐烦的哼哼两声，随后好似想到了什么，满脸好奇之色的向着加藤断问道：
　　“对了，断，你前两天不是见过了绝影大人吗？能跟我说说他吗？”
　　“怎么？”加藤断颇为好笑的看了看秋道丁座，调侃道：“你也崇拜那家伙吗？”
　　秋道丁座没什么不好意思的，直接坦言说道：“在现如今的木叶，崇拜他的人应该不算少吧。”
　　说完，秋道丁座眼中好似散发出某种向往的光芒，“以十七岁的年龄，只是一次交手，便能打得山椒鱼半藏龟缩不出，雨隐村一退再退。”
　　“在如此年龄，就能以一人之力逆转战局，这样的忍者，不说我前所未见，便是木叶的历史上也从未有过吧。”
　　说完，秋道丁座哈哈一笑，毫不介怀的继续说道：“再过个两三年，我也该十七岁了，到时候，我要是能有绝影大人一半，不，三分之一的实力就心满意足了。”
　　秋道丁座的一通发言，似是稍稍缓解了周围紧张的氛围，小队中的另一人忍不住开口说道：
　　“别说是三分之一了，丁座，我看你两年后能有绝影大人五分之一的实力就不错了。”
　　此人是一个平民忍者，是绝影的“铁杆粉丝”，自然容不得秋道丁座如此“贬低”他心目中的偶像。
　　话说回来，自从雷洛的身份被曝光后，他几乎成了木叶年轻一代的领军人物，声望远超年轻的三忍，毕竟他曾在众目睽睽之下，眨眼之间击败纲手和自来也。
　　又因为雷洛不属于传统意义上的家族忍者，所以他更是被大量年轻的平民忍者所憧憬，这点就连他自己也没有意识到。
　　“五分之一？”秋道丁座脸色一黑，扭过头对着说话之人沉声道：
　　“我好歹也是秋道一族的少族长，你如此看扁我，是不是找茬？”
　　秋道丁座说话的语气不太好，胖脸上布满了不忿，若是再配合上他那庞大的体型，看起来倒是颇有一股吓人的气势。
　　但那名说话的年轻忍者显然也不是被吓大的，而且正巧对秋道丁座有点意见。
　　见秋道丁座不服，他当即便开口嘲讽道：“说五分之一都算是抬举你了，你是没看到那天晚上绝影大人展现实力。”
　　“那天晚上，纲手自不量力的挑战绝影大人，然后你猜怎么着？”年轻忍者不自觉的瞪大眼睛，脸上浮现出一抹惊叹的表情。
　　“从营地门口，到纲手身后十来米开外，这中间得有个几十米吧？”
　　年轻忍者似乎为了证明话语的真实性，双手摆出一个夸张的幅度，唾沫星子横飞道：“一瞬间，只是一瞬间，绝影大人就跨越了那段距离，然后纲手便被击败了。”
　　“说实话，我都看不明白绝影大人是怎么击败纲手的，不……”
　　下意识的拍了拍耳朵，年轻忍者摆出一脸不可置信之色道：“若不是听到那声刺耳的呼啸，我甚至都意识不到绝影大人已经做出了动作。”
　　“纲手那女人，在绝影大人面前毫无还手之力，当时那场面……啧啧，看得我真是心潮澎湃。”
　　由于秋道丁座那时不在现场，所以自然想象不到雷洛使用三倍速时是一种什么场面。
　　此刻听到同伴如此吹嘘绝影，哪怕平时也算有所耳闻，但秋道丁座还是有些不敢相信，只因为……
　　“难道他快过了声音？瞬身术吗？”秋道丁座满脸困惑之色，下意识的看向自己前方的队长，看样子是希望加藤断做出解答。
　　加藤断注意到秋道丁座的目光，略微沉吟了一会，随后无奈的苦笑道：
　　“抱歉，丁座，我没看到那场战斗，所以也判断不出那是什么术。”
　　说完，加藤断皱眉思考了一会，以一种不太确定的口吻说道：“不过听草间的描述，我感觉那应该不是瞬身术。”
　　“如果只是瞬身术的话，纲手那样的忍者不会完全无法反应，也不会让围观的人连看都看不清。”
　　“况且，瞬身术在使用时不会造成太大的动静，更别说是快过声音了。”加藤断将自己的分析缓缓说出口，末了又补充道：
　　“可能是某种不为人知的血继吧，说实话，血继限界这方面我还真不怎么清楚。”
　　“绝影……雷洛这个人太过于神秘了，我也猜不透他的能力是什么。”
　　加藤断微微仰头，双目略有些失神，似是想到了前几天的那次会面。
　　雷洛想得到灵化之术的意图几乎不加掩饰，加藤断不知道对方为什么这么在意自己的术，但有一点他是清楚的：
　　像雷洛这样强大的忍者，其战力体系自不会太过驳杂，雷洛摆明车马的提出交易，足以说明灵化之术对他非常有用，很可能可以再次提高他的战斗力。
　　所以，雷洛的核心能力会是跟精神和灵魂有关的吗？那种传说中的超高速状态，又是否蕴含着某种不为人知的奥秘？
　　加藤断一时不好判断。

第一百四十二章 口角

　　见队长说着说着便陷入了思考，秋道丁座无奈的叹了口气，正打算说点什么，却不料身旁突然传来一道女声：
　　“他是用跑的。”
　　这个结论，直接吸引了包括加藤断在内三人的注意力，秋道丁座和草间均是不解的看向夹在他俩中间的女孩。
　　那是一个青春靓丽的少女，身穿一件中忍马甲，一头漆黑的短碎发凌乱的铺在头顶，随着微风舞动。
　　她的脸上被涂抹了两道彩色的斑纹，其形状犹如利爪的牙齿一样，但搭配她漂亮的脸蛋，却一点也不显得狰狞，反倒是平添了一丝野性的诱惑。
　　一条黑毛小狗懒洋洋的趴在她的肩膀上，时不时便发出一阵哼哧声，似乎正处于睡眠状态。
　　“爪，你是怎么知道的？”
　　草间似是接受不了自己心目中的偶像，其移动方式竟然会如此没有技术含量，不由得脸色不善的问道。
　　名为爪的少女挺了挺琼鼻，微微咧嘴，露出一抹从容的笑容，直接吐出俩字：
　　“直觉。”
　　加藤断听到爪的回答，若有所思的点点头，但并未发表什么评价，倒是草间当即便有点忍受不了，直接大声反驳道：
　　“直觉？这是什么理由？”
　　“爪，你不要不懂装懂好吗？”
　　爪被草间一顿抢白，倒也没有动怒，只是嘿嘿一笑，充满自信的开口道：“不要小看野兽的直觉啊，草间。”
　　“当眼睛耳朵派不上用场的时候，要记得我们还有鼻子啊。”爪先是指了指自己的鼻子，随后又敲了敲自己的脑袋，接着道：
　　“嗅觉，反应，还有第六感，这些可是我们犬冢一族的看家本事。”
　　“即便是速度快到超越声音，也并非是完全无迹可循的。”
　　“我的嗅觉灵敏度在常人的万倍以上，闻到每一个瞬间内，空气中的一点点气味变化，也不足为奇吧？”
　　“更何况，奔跑过后，地面是会留下痕迹的，那其中的气味残留，你该不会认为我注意不到吧？”
　　犬冢爪说的在理，草间本待下意识的反驳两句，但仔细想想后还是决定接受对方的说法，只是……
　　“就算是奔跑又怎样？那种速度，这个世界上很难有人能反应过来吧？那已经超越了任何移动类型的忍术了！”
　　草间微微有些涨红了脸，硬着脖子继续吹嘘绝影大人的战绩：“千手一族又如何？三代弟子又如何？”
　　“绝影大人光用跑的，就能完败他们，对手太弱，他只是不屑于使用忍术罢了！”
　　面对事实，草间选择避重就轻，顺势转换角度，这种做法引起了秋道丁座的不满：
　　“行了，不知火草间，你这么卖力的替绝影大人做宣传，人家将来会不会知道你这个人都不一定。”
　　犬冢爪亦是哈哈一笑，直言不讳道：“草间，过犹不及可不是好事。”
　　“绝影大人的实力如何，我们所有人都清楚，你就别在这里给他招黑了。”
　　不知火草间踌躇了两句，似乎是觉得犬冢爪说的有道理，当即便把“火力”对准秋道丁座：
　　“你什么意思？！是看不起我吗？”
　　“我告诉你秋道丁座！我不知火草间早晚有一天，会堂堂正正的站在绝影大人身旁，让他意识到我的存在！”
　　“我绝不会像你一样，只会仰赖家族余荫，躲在背后说别人坏话！”
　　“你个死胖子！”
　　对于秋道丁座，不知火草间实在是不满已久：这死胖子仗着和加藤断的关系，生生挤走了他们小队的另一位队友，而那名队友，是不知火草间相交多年的好友。
　　在不知火草间看来，秋道丁座就是“关系户”，“以权谋私”，“忍族欺压平民”的典型，所以他才会处处针对对方，一解心中常年积压的郁气。
　　但不知火草间这回说的话有些重了，彻底刺激到了秋道丁座敏感的自尊心，尤其是那最后一句“死胖子”，完全点燃了秋道丁座内心的怒火。
　　啪嗒一声，秋道丁座停下脚步，扭过头冷冷的看向不知火草间，口中强自压抑着怒火道：
　　“不知火草间，你这人是不是脑子有病？”
　　“你有种的话，就把刚刚的话重复一遍？”
　　不知火草间同样顿住身形，就这么站在秋道丁座面前，眯起眼睛冷笑道：
　　“呦呵？这就来气了？”
　　“我还有更过份的话呢，你想不想听听？”
　　加藤断和犬冢爪见到这种状况，无奈之下也只能纷纷停了下来，犬冢爪更是直接一拍额头，有气无力道：“又来了……”
　　相比犬冢爪，加藤断却是更感觉头痛，只因为把秋道丁座拉进自己小队的是他，为此承受不知火草间不满的同样是他。
　　哪怕不知火草间不敢对他这个上忍有什么怨言，但不满就是不满，频繁的对秋道丁座嘲讽发泄就是一种表达方式。
　　不知火草间是加藤断的老部下，其不论是实力还是与他的默契，都与被迁移走的那位队员有着本质的不同，是绝不能被放弃的“嫡系”。
　　两边都不好得罪，拉偏架的话更是会导致队伍分裂，这就是加藤断此时面临的尴尬局面。
　　没奈何之下，加藤断只好依照过往惯例，对秋道丁座和不知火草间各打一棒，而后和稀泥。
　　“好了，丁座，草间他也不是有意的，他就这臭脾气，你看开一点，别和他计较。”
　　“草间，你都快二十岁的人了，孩子都有了，怎么还一副没长大的样子？”
　　加藤断说话时嘴角噙着一丝苦笑，秋道丁座见状也不好再说什么，最后瞪了一眼不知火草间，狠狠说道：
　　“看在断的面子上，我今天放你一马。”
　　“但你记住了，下次再敢出言不逊，我绝对要你好看！”
　　不知火草间闻言，胸中的怒火更加猛烈，他不屑的冷笑一声，也不理会加藤断的劝解，只是微微张嘴，满口的脏话眼看便要“蓄势待发”。
　　加藤断见势不妙，连忙上前几步将秋道丁座和不知火草间推开，同时给了犬冢爪一个眼色，惹得少女直皱眉头。
　　清楚加藤断心思的犬冢爪轻轻叹了口气，极不情愿的迈步靠近秋道丁座，一把将这个她心里的“肥猪”拉走。
　　相处有一段时间的老队友被调走，尽管犬冢爪嘴上不说什么，但她心中偏向谁简直一目了然。
　　等到秋道丁座和犬冢爪走远，加藤断悄悄松了口气，而后以关切的眼神看着宇智波草间，开口问道：“介意谈谈么？”
　　不知火草间一时没有回答，他的双眼一直瞪的滚圆，直到秋道丁座的身影从其视野内消失不见，方才狠狠往地上啐了一口。
　　“谈什么？”不知火草间看样子气还没完全消掉，所以对加藤断这个老上司说话时的语气也不怎么好。
　　加藤断也不介意，拍了拍不知火草间的肩膀，随后身躯下压，就这么坐在了脚下的大树枝干上。
　　“草间，你最近变化很大，是受到了那天晚上的影响吗？”加藤断轻声问道，也没抬头去看不知火草间的脸色。
　　“我指的是，雷洛和纲手的事情。”

第一百四十三章 阶级矛盾

　　听到这句话，不知火草间脸色微变，他先是皱了皱眉，眼中不自觉的闪过一抹恨意。
　　沉默良久，他方才恢复平静，以一种释然的口吻道：“好吧，队长……事到如今，我也懒得隐瞒什么了……”
　　不知火草间并没有选择坐下，而是就这么站在加藤断身旁，顺手从忍具包中掏出一盒香烟，拿起一根塞在嘴里，擦动火柴点上。
　　哧～
　　火星绽放出的光芒微弱而又渺小，在这个比以往更加黑暗的夜色里，仿佛一道即将被吞噬的微光。
　　不知火草间没有说话，他用力抽动香烟，将满满的焦油和尼古丁吸在肺里，憋了好久方才缓缓吐了出来。
　　一时间，灰白色的烟雾缭绕，浓重的烟熏味充斥了两人周边的空间。
　　精神好似振奋了许多，伴随的还有一股浓浓的飘忽之感，配合周围略显阴冷的气候，让不知火草间颇有种难以言说的爽快。
　　他整理了一番思绪，接住之前的话头道：
　　“队长，我不爽秋道丁座，这你应该能看得出来。”
　　加藤断微微点头，示意不知火草间接着说下去。
　　再次深吸了口香烟，不知火草间一边吐着烟圈一边说道：“你也知道，我父亲就是个平民，普通人，到了我这一代才成为了忍者。”
　　“我虽然有个不知火的姓氏，但这个姓氏，在忍界里连个屁都算不上，我就是个平民忍者，这是任谁都知道的事情。”
　　“可我不甘心……”
　　不知火草间狠狠将烟头扔在脚下，伸出脚掌将其碾灭，咬牙切齿道：
　　“在忍者学校时，我看着那些忍族的孩子整日里趾高气昂，横行霸道，我忍了，因为我知道自己没有资本去得罪他们。”
　　“毕业成了下忍，我发现上忍老师对那些忍族出身的队友百般呵护，恨不得把一切会的全教给他们，我忍了，因为我清楚自己天赋一般，不值得老师关照。”
　　“等到成了中忍，我身边的同伴，不知何时开始，全变成了和我一样的平民忍者。”
　　不知火草间双眼赤红，脸色不知不觉间已变得无比的狰狞，他沙哑着嗓子低吼道：
　　“从那时候起，我就看明白了！”
　　“我们平民忍者，就是炮灰！我们的尸体，堆砌了那些大家族忍者的声名！”
　　“不管如何努力，我们一没天赋，二没资源，拿什么去和家族忍者竞争？凭那个白痴一样的三身术吗？”
　　“在战场上，弱者连选择死法的权力都没有，我就想问问……”
　　“我们平民忍者就该死吗？！”
　　“为了村子，为了所谓的火之意志，我还要接着忍下去！对吗？！”
　　一将功成万骨枯，或许就是说的这个道理，不知火草间是一个有脑子，有野心的人，所以他常常会去思考这些问题。
　　但越思考，他也只会越迷茫，越绝望。
　　不同于后世的小李，不知火草间从未遇到过他人生中的那个“迈特凯”，这或许也就是他痛苦的源头吧？
　　想要努力，却连一个方向都没有。
　　浑浑噩噩二十年，到头来也不过是一个渺小的中忍。
　　加藤断静静地听着不知火草间宣泄，中途并未说什么，他清楚自己这个老部下的性格，所以他很好奇，对方与自己说这些的目的。
　　不知火草间喘了几口粗气，一时间没有说话，似乎是在回味刚刚的心声，过了半晌才接着道：
　　“我敌视家族忍者，这点队长你也清楚，我不愿去掩饰什么。”
　　“虽然家族忍者里，有像你和爪这样让我认同的同伴，但这丝毫阻碍不了，我对忍族这个整体的愤恨。”
　　“队长……”不知火草间本待接着说下去，但犹豫了片刻后，他的眉头紧紧蹙在一起，好似接下来的话十分难以说出口。
　　加藤断温和的一笑，安慰不知火草间道：“草间，你这些年过的也不容易，有什么话就直说吧。”
　　“放心吧，不管你说什么，你我今天的谈话都不会被泄漏出去。”
　　不知火草间这回沉默了良久，他像是在斟酌措辞，又像是在酝酿感情，大概足足三分钟后，他开口了。
　　而第一句话，就让城府颇深的加藤断脸色微变，险些有点克制不住。
　　“队长，你就这么愿意给秋道一族当狗么？”
　　不知火草间既然已经开口，便不打算再顾忌什么，他牙关紧咬，一双眸子再次布满细密的血丝，直言不讳道：
　　“队长，我知道你的目标是火影，但讨好忍族，真的能让你达到目标吗？”
　　“火影的存在，本应是提供给平民忍者们出头的机会，但看看现在？呵～”
　　“说到底，队长你的所作所为，看样子最终也是为了维护忍族的利益。”
　　“你也好，三代也好，不过都是一丘之裘罢了。”
　　不知火草间不屑的一笑，似乎懒得再多说什么，他目光里的那股轻蔑，被加藤断收入眼中，隐隐刺激到了后者的自尊心。
　　但加藤断没有发怒，他不是秋道丁座，以火影为目标的男人，其心胸肚量自不是一般人可比的。
　　面对不知火草间发出的的讽刺，加藤断并未试图辩解什么，他脸色肃然，双眼直视着前者，锐利的目光好似能洞彻人心一般。
　　“草间，你是觉得雷洛能改变这种状况吗？”
　　正如同不知火草间先前所说的，他从小到大面临的所有不公正，都被他忍了下来，只是一个人默默把这些事情记在了心底，从未与他人分说。
　　但在此时，在这里，在加藤断面前，不知火草间却一反常态，大肆宣泄心声，颇有些不管不顾的意味。
　　那么动机呢？换句话说，是什么让不知火草间做出了改变？就在近期？
　　加藤断认为是雷洛的出现，雷洛与纲手的那场冲突，以及最后……雷洛的信息被全面曝光。
　　“真是什么都瞒不过你啊，队长。”不知火草间微微一笑，眼中不自觉的闪过一抹向往的光芒，轻声开口道：
　　“绝影大人……我曾经去找过他，可惜，他没有选择见我，我们也没有交流过，但是……”
　　“我知道他是一个平民忍者，一个同我一样的平民忍者，他既没有显赫的身份，也没有家族的资源。”
　　“我了解他的历史，他的过往就像所有的平民忍者那样普通，从未得到过任何大人物的垂青。”

第一百四十四章 人心

　　“但是！”不知火草间神色突的变得无比的坚定。
　　这一刻，他胸中的信念好似化为烈火一般熊熊燃烧，眼神里闪烁的光芒，像是从绝望中脱离了出来，重新找到了希望。
　　“就算是这样，绝影大人依然能变得那般强大！”
　　“他向我证明了，平民忍者哪怕没有家族扶持，没有高层的大人物帮助，依然可以冲破命运的囚笼！”
　　以上这些想法，不知火草间显然是憋了很久，所以在说出口时气势十足，让旁听的加藤断一时间颇有些侧目。
　　加藤断内心有所触动，但表面上依然不动声色，只是继续摆出一副洗耳恭听的架势。
　　不知火草间的这些真心话，便是加藤断常年与对方相处，也是少有耳闻。
　　在以往，加藤断或许能猜到不知火草间的一点内心想法，但双方交流也基本上属于浅尝辄止，不会过于深入。
　　一是因为，这种话题太过敏感。
　　二是因为，加藤一族虽然人丁不旺，但传承好歹也有百年以上。
　　加藤断的立场，严格来讲是站在忍族那一边的。
　　立场坚定，再加上目标明确，这就是他拉拢秋道丁座的原因。
　　目的就是为了在秋道一族身上找到突破口，顺势将猪鹿蝶这三个大族拉上自己的战车，为他登上火影之位提供助力。
　　“还有，最重要的是......”不知火草间的情绪似乎平静了一些，缓缓将自己的想法和真实目的道出：
　　“绝影大人在面对压迫时，敢于向纲手和自来也毫不迟疑的挥拳。”
　　“千手一族和火影弟子，绝影大人就算只是一介平民忍者出身，几个月前还是个中忍，也丝毫没在他们面前显露出犹豫和退缩。”
　　“他那时浑身散发出的气势，我到现在都记忆犹新，那种风采让我折服。”
　　“绝影大人的力量，精神，意志，也让我看到了希望。”
　　“那就是......”不知火草间脸色隐隐带着期待之色，双眼炯炯有神，一字一顿的说道：
　　“打破现有这种不公正格局的希望！”
　　加藤断看着不知火草间的目光再度发生了变化，那是一种纠结中泛着苦味的神色，更隐隐有一种迷茫的感觉。
　　此刻，不知火草间浑身好似闪耀着某种刺眼的光芒，那是拥有了坚定的目标，甚至是一种信仰的光芒。
　　这光芒是如此的耀眼，照得加藤断内心隐隐有了种刺痛，而这种刺痛源自何方？
　　加藤断心里清楚，雷洛那种不畏强权的勇气和意志，自己做不到，就算是自己拥有了对方的实力，同样做不到。
　　如果自己处于雷洛当时的角度，突然受到了纲手的攻击，加藤断认为自己应该会克制住，然后先搞明白怎么回事。
　　如果纲手不是有意的，那他估计也就忍了；但如果纲手是有意的呢？加藤断不清楚自己会怎么做，可能......还是会忍下去吧？
　　还有，打破现有格局？
　　这种事情加藤断从未想过，便是他做梦时梦到自己成了火影，这个问题也从未在他脑海中浮现过。
　　“草间，你……”
　　加藤断张了张嘴，想要开口说话，却不想，发出的声音是如此的干涩和沙哑，就像是有某种沉重的东西卡在了他的喉咙处。
　　那个东西，或许叫“现实”吧？
　　各种各样的思绪起伏不定，加藤断缓了好一会，方才极力保持着平静的语气，涩声问道：
　　“草间，你跟我说这些，是已经做出了某种决定了吗？”
　　“你要怎么做？能告诉我吗？”
　　不知火草间没有第一时间回答，而是先沉默了一会，随后微微低头，俯下身子向着加藤断鞠了一躬。
　　似乎是猜到了不知火草间这个举动的用意，加藤断眉头紧皱，脸色不可避免的阴沉了几分。
　　待到做完动作，不知火草间腰板挺直，正色对着加藤断说道：“队长，我想追随绝影大人，并助他成为火影。”
　　“这次任务结束后，我会申请离队。”
　　“到时候，再不会有人针对秋道丁座，你想必也会开心一点吧？”
　　加藤断虽然很想说“我一点都不会开心”，可见到不知火草间的眼神后，他已然心知，再做任何劝解也是徒劳。
　　话虽如此，但不知火草间终归是他的老部下，这么多年朝夕相处的感情，自不可能瞬间全消。
　　不舍，不甘，不愿种种感情作祟，最终还是驱使着加藤断的嘴唇，将那句本欲压下的疑问说出了口：
　　“值得吗？”
　　在加藤断看来，不论是雷洛所处的根部，疑点重重的过往，还是其略显偏激的性格，显然都不是一个合格的上司人选。
　　更何况，不知火草间此前并非没有去找过雷洛，但他的遭遇，就像其他许许多多的上忍一样，统统被雷洛给拒之门外。
　　不知火草间眼神坚定，没有丝毫犹豫的回答道：“值得。”
　　“一次不行就两次，两次不行就十次，十次不行就一百次，总有一天，我会让绝影大人意识到我的诚意。”
　　“那一天，哪怕再久，我也愿意等。”
　　不知火草间说完，轻轻叹了口气，放缓语调，以微不可查的声音道：
　　“对不起，队长。”
　　“但我真的不想……让玄间活得像我一样。”
　　不知火玄间，是不知火草间的儿子，今年刚刚出生，尚且不满一周岁。
　　身为一个父亲，不知火草间虽然年轻，但他饱尝人情冷暖，已然心知自己走到中忍这一步便是极限了。
　　哪怕跟着加藤断做再多任务，他亦没有任何升迁机会。
　　只因为，上忍或特上的实力要求，缺乏天赋和资源的不知火草间永远也达不到。
　　在这种情况下，雷洛这个与他有着“相似经历”的平民忍者出现，让不知火草间敏锐的察觉到了改变命运的机会。
　　虽然雷洛为人神秘，从小“隐藏实力”的目的也未可知，但这丝毫不妨碍不知火草间做出抉择。
　　同为平民忍者的立场，再加上那一晚的亲眼所见，足以让不知火草间赌一把，就赌他和他们家族的未来。
　　不知火草间的所思所想并不是个例，事实上，自从绝影的真容被曝光后，与他打着同样想法的忍者还有不少，很多人也曾亲身拜访过雷洛。
　　只是雷洛那时还没有与宇智波富岳谈过话，目标和野心远远算不上膨胀，当火影的念头更是无从生起，自然没有兴趣培植势力。
　　后来，雷洛为了谋划灵化之术，要一直保持自身状态，同样错过了很多想追随他的人的拜见。
　　这一来一回，再加上雷洛骨子里的那股傲慢，其结果就是：
　　无形中，雷洛不知道损失了多少“下属”，这可能就是属于他的性格缺陷，也可能是一种命运使然吧。
　　生活在这个世界上，每个人都有自己的立场，自己的利益追求，雷洛如此，加藤断如此，不知火草间同样如此。
　　或是为了力量，或是为了梦想，或是为了家庭，他们所有人，都不得不为此做出一个个抉择。
　　哪怕再不情愿，哪怕再不顺心，哪怕再不如意，依然要坚持前行。
　　毕竟，这就是他们为自己书写的故事。
　　加藤断和不知火草间相顾无言，前者不知道说什么，后者不知道有什么好说，气氛一时陷入了莫名沉重的寂静中。
　　但就在这时，犬冢爪的声音突然从不远处响起：“队长，草间，我们被人跟踪了！”

第一百四十五章 秒杀时间

　　雷洛脚踩一截突出的粗大横木，身形离地面约有五米高，他斜倚着身旁的大树枝干，第三次伸出手腕看了看时间。
　　周围的夜色虽然漆黑如墨，但手表上的指针依然清晰可见，只因为，他这只表是荧光的。
　　“已经一个小时了，是出了什么意外状况吗……”雷洛喃喃自语，眼神略微迷茫的看着前方。
　　天上的月光渐渐被乌云遮住，夜愈发的黑了，甚至影响到了雷洛的视觉，使他看不到太远的地方。
　　到了此时，雷洛几乎是完全凭借感知能力判断加藤断等人的位置，而在感知中，对方几人一直停留于原地，很久没有继续前进了。
　　“没有火光生起，说明他们应该只是暂时歇脚，但这个休息时间……未免有些太长了点。”
　　周围漆黑一片，雷洛索性闭上双眼，口中默默分析道：
　　“这里距离营地约有十二三公里，还不到最佳的动手位置。”眉头微微皱起，雷洛闭目沉思，一时陷入了犹豫。
　　“要现在动手吗？还是再等等？”
　　条件还没圆满，哪怕现在动手的风险已经很小，但依然存在着被营地方面发现的可能。
　　一是战斗发生以后，忍术造成的动静雷洛无法准确把握。
　　二是加藤断很可能随身携带信号枪，而现在这个距离，很难说高空绽放的烟火会不会被别人看到。
　　“算了，早点结束也好。”
　　“如今敌明我暗，以我的实力，谅他们也翻不起什么浪花。”
　　只是短短几秒钟的思索，雷洛便已再次睁开眼睛，一缕缕灰光从其中绽放，勉强照亮了身前五米远。
　　对于使用时间之力时，瞳孔散发灰色光芒这种现象，雷洛自是不知道其原理是什么，但这丝毫不妨碍他把这一性质利用起来，于此时暂且充当照明作用。
　　结印，上buff，而后脚尖轻轻点地，脚下的树干宛如脆弱的瓷器般猛然开裂，树皮，木屑，泥土，砂石纷纷扬扬的洒满半空。
　　雷洛的身形霎时间便化为一柄离弦之箭，于空中划出一连串残影。
　　他眼中闪耀的光芒，于黑夜中化作一道灰色的光线，笔直的向前不断延伸，如同一把刺穿苍穹的利剑。
　　与此同时，一圈圈白色气流陡然浮现，而后缠绕于雷洛身体周围。
　　那是突破音障时会产生出的物理现象，俗称音爆云，雷洛已经见怪不怪了。
　　脚步连连踏动间，雷洛的双腿犹如顶级跑车底部的车轮。
　　腿影渐渐变得模糊，随后又缓缓重合到一块，看起来就像是没有任何动作一样。
　　那是速度被提升到极致的500米每秒时，所造成的视觉欺骗现象。
　　若是眼睛的动态视力不够的话，强行观察雷洛双腿的动作，甚至会被那超高的频率晃的头晕眼花。
　　世界仿佛顷刻陷入静止，周围的落叶沙尘纷纷凝滞，雷洛穿梭于一条宛如真空的隧道中。
　　耳边，是狂涌的尖啸，那是空气与身体发生剧烈摩擦，而造成的体表气体压缩再压缩，最终发生震荡，而导致的声学能量集中爆发。
　　但在外界，不论是从起点开始，还是雷洛一路跑过来踏碎的树干，在他耳边都没有听到一点动静，概因为那些声音，都被雷洛统统甩在了身后。
　　大气被排开，灰尘被冲散，光线被延长。
　　一秒，两秒。
　　加藤断的脸庞浮现于雷洛眼前，后者甚至能清晰的看到前者脸上――那一无所觉的表情，以及那双紧皱的眉头。
　　加藤断似乎是正在思考什么问题，雷洛不愿打扰对方，只是于一片无声的寂静中悄然靠近，在所有能量彻底爆发开来之前，他伸出了那只右手。
　　手心里蓄势待发的减速，与驻留于加藤断体内的减速，若是同时被激活的话，能将加藤断的速度瞬间迟缓到无限接近于零。
　　所用时间，不足一秒。
　　第一个0.1秒，雷洛的手掌贴在了加藤断的胸膛上，减速激活。
　　第二个0.1秒，由于惯性的影响，雷洛哪怕再怎么控制，脚掌死命的抵住地面，他的身体也在不断往前移。
　　而加藤断的身体则不停的往后倒，同时双脚缓缓脱离地面，慢慢悬浮于半空中。
　　一公里，这个距离的直线冲刺不是小事，与以往使用三倍速时截然不同，因为雷洛这次中途没有任何减速停顿，堪称全力奔跑。
　　所以这一路上不断累积的加速度，终于在此刻彻底爆发出来，化为一股庞大的冲击力，如同海啸一般席卷了雷洛前方的每一寸空间。
　　第三个0.1秒，雷洛就这么推着加藤断直线前进，眨眼不到的时间里，加藤断的后背就撞在了身后的大树枝干上。
　　雷洛甚至能清晰的看到，加藤断被自己的手掌推动着，身体一寸寸挤破了其背部紧贴着的树皮，随后紧紧的嵌入了树干正中。
　　奔涌的气流缓缓凝聚，带动着受到冲击与碰撞的影响，而漂浮于空中的灰尘颗粒频频发生碰撞，渐渐有一种即将向着周围喷发的趋势。
　　第四个0.1秒，加藤断的瞳孔微微扩散，眼珠几乎快要突出眼眶，腮帮子无法控制的鼓起，浑身肌肉也逐渐变得僵硬。
　　雷洛观察到，对方好像要从口中喷出什么东西。
　　但最终，那不知道是鲜血还是内脏碎片的物质，就这么卡在了加藤断的嗓子眼里，好像永远也无法与外界接触了。
　　只因为，减速已经彻底生效。
　　雷洛松开手，侧转身形，带着身体上还未散尽的惯性向着另一个方向闪去，他不想直接把加藤断“捅死”，所以要卸力了。
　　眼前与远处均有一股股轰鸣声在隐隐作响，雷洛一系列超音速动作带来的连锁反应，终于要抵达在场的所有人耳畔了。
　　至此，秒杀时间结束。
　　加藤断是幸运的，因为减速的快速生效，他并未完整体验到犹如被时速八百码的列车撞击的痛苦。
　　但加藤断又是不幸的，因为犬冢爪的示警，他不是全无准备，灵化之术更是早就处于随时激发的状态。
　　也因此，加藤断的肉体哪怕已彻底失去战斗力，可他的灵魂却在思维彻底凝滞前成功遁出了身体。
　　只是，在这种时候，老老实实的被雷洛的减速控住，或许才能有效的保住他的性命吧……

第一百四十六章 突变

　　轰！嘭！嘭！……咚！咔嚓！
　　空气的爆鸣接连响起，几乎毫不间歇的连成一大片。
　　所有的噪音好似都挤在了一起，疯狂的在不远处的秋道丁座三人耳畔肆虐，炸得他们几乎快要失鸣。
　　气流翻涌之间，一股股狂风伴着飞沙走石吹拂扑打向四周，秋道丁座体重够足，企图于落脚处站稳，但依然被一波波袭来的气浪推得直往后退。
　　而犬冢爪和不知火草间，他们二人几乎没有任何反抗之力，只是瞬息之间，便被如同飓风一般的冲击波吹到了空中。
　　那感觉，就像是徘徊于惊涛骇浪里的一叶扁舟，无助的起起伏伏，最终落于一个未知的远方。
　　至于加藤断，他的身体受到前后两个方向的猛烈撞击影响，后背包括上半身已经牢牢的插进大树树干内，只剩双手双脚无力的耷拉在外面。
　　五六个成年人合抱粗的大树在这一刻猛烈摇晃，似是马上便要倒塌，泛黄的树叶更是如同雨点般落下。
　　这还是雷洛手下留情的结果，不然就刚刚那一击，如果打实了，以超音速奔跑一公里带来的庞大惯性力，就能直接让加藤断毫无反应的送命。
　　浑身骨折，内脏大面积出血，大脑严重震荡都算是轻的，胸口被贯穿，心脏被撕碎才会是加藤断的唯一结局。
　　“什么……人？”秋道丁座单手护住脸庞，艰难的抵御着迎面而来的石子和木屑，眼睛几乎眯成了一条细缝。
　　他退了足足有十几米远，连着找了五六棵大树枝干作为落脚点卸力，方才止住身形。
　　秋道丁座尚且如此，更不用说吨位远不如前者的犬冢爪和不知火草间了，后两者此刻早不知道被吹飞到哪里去了。
　　袭击来得太过突然，又太过迅猛。
　　哪怕犬冢爪事先猜测过跟踪者的身份，他们所有人都做好了十足的准备，却依然跟没有准备一样，如此的不堪一击。
　　阻拦？围攻？牵制？
　　仅仅只是跟踪者攻击的余波，就让秋道丁座三人无法抵挡的被远远推开，只能眼睁睁的看着加藤断被“打死”，从而做不出任何救援行动。
　　离得最近的秋道丁座待到站稳脚跟后，下意识的左右扭头，眼珠来回转动，试图搜寻袭击者的位置。
　　但除了充斥方圆几十米内飞扬的沙尘落叶外，他什么也没有找到。
　　当看到加藤断一动不动的嵌在树里的身影时，秋道丁座忍不住低吼了一声，想也不想的就要跑过去把对方拉出来。
　　可就在这时，前方弥漫的烟尘中突然走出一道黑影，正是刚刚完成卸力，用逆流将手臂的粉碎性骨折和小腿的肌肉拉伤恢复完毕的雷洛。
　　雷洛眼神随意的打量着秋道丁座，他眸子里散发出的点点光芒，从昏暗的空间中刺出，道道灰色光线，将他的身影隐隐约约的映照了出来。
　　秋道丁座猛地顿住脚步，浑身紧绷的盯着雷洛，他的额头处布满了冷汗，眼睛更是眨也不敢眨，生怕错过下一个瞬间，那极其短暂的反应机会。
　　哒，哒……
　　雷洛迈步轻轻前移，向着秋道丁座靠近，对于他来说，最棘手的加藤断已经被解决掉，剩下的三个人完全构不成威胁。
　　只需要几秒钟，战斗就将彻底结束，届时就是他收获胜利果实的时候。
　　等到雷洛彻底从尘埃中走出，那张稍显漠然的脸庞完全浮现于秋道丁座眼中后，后者终于完全克制不住，惊呼出声道：
　　“果然是你！你为什么……”
　　秋道丁座的脸上有震惊，有疑惑，也有丝丝不可置信，雷洛能够清楚的感觉到对方心中浓浓的不解，但他不愿听对方把废话讲完，也不愿再耽误时间。
　　嘴角划过一丝微笑，雷洛脚掌狠狠一蹬地，连续在三条树干上短暂借力后，二十米的距离只是一瞬间便被跨越。
　　于秋道丁座眼中，雷洛的身影霎时间便一分为四，几乎不分先后的浮现于那几个落脚之处，让他根本判断不出雷洛此时的位置到底在哪里。
　　只有两条稍显扭曲的灰色光线，在空中几经偏转，构成了一个不太规则的轨迹，而线条的终点，正是秋道丁座的身侧，是秋道丁座的视野死角。
　　短短0.1秒的工夫，秋道丁座哪怕集中全部精神防备，但这个时间实在是太过短暂，除了那几个模糊的残影，他什么也看不到。
　　便是雷洛移动时，眼底灰光拖动出的线条轨迹，秋道丁座也只是隐隐有所察觉，却依然无法借此判断雷洛的位置。
　　简单来说，就是秋道丁座的视网膜接收到了这部分光源，但还来不及传达给大脑，根本没法驱使四肢做出动作。
　　所以秋道丁座不知道，一片诡异的寂静中，雷洛已经悄然摸到了他的身后。
　　施施然的从半空中落下，雷洛见秋道丁座仍然紧张的注视着前方，并微微抬起双臂，似乎是想进行某种程度的防御……
　　秋道丁座那种浑身僵硬，宛如提线木偶的感觉，让雷洛不由得哂笑了一声。
　　对付秋道丁座这种等级的对手，使用三倍速果然有点大材小用，雷洛只是随便跑跑，甚至都没突破音速，秋道丁座也依然完全反应不过来。
　　在雷洛面前，秋道丁座与那些中忍下忍没什么区别，弱的就像个刚出生的婴儿，丝毫没体现出猪鹿蝶的名头。
　　略感无趣的叹了口气，雷洛缓缓伸手贴住秋道丁座的背心，减速蓄势待发。
　　但就在这时，一点点白色光点猛地浮现于雷洛和秋道丁座周围的半空中，不到片刻工夫，光芒顷刻间大量绽放，将笼罩于场中的黑暗驱散殆尽。
　　还不等雷洛彻底控制住秋道丁座，纷纷扬扬的光点凝聚为一股，化作一道苍白的闪光，飞速向着雷洛冲来，转瞬之间，就要和雷洛发生碰撞。
　　这道白色闪光移动时，除了散发出大量的光芒以外，竟然再没造成任何声响，安静的吓人。
　　而它的速度，宛如瞬移。
　　察觉到不远处的动静，雷洛下意识回头，瞳孔中的灰光微微绽放，正好将那道白色闪光的真容尽收眼底：
　　一袭白色长发，一张阴沉如水的面孔，一对散发出隐隐寒光的眸子，正是那本该失去意识的加藤断！

第一百四十七章 调整

　　‘加藤断？灵体化？’
　　‘怎么会……’
　　急忙收回贴住秋道丁座的手掌，雷洛脸色略有些阴晴不定，显然，目前发生的事完全在他的计划之外。
　　虽然雷洛很想知道，加藤断现在是个什么情况，又是如何逃脱他的减速的，但此时明显不是计较这些细枝末节的时候。
　　灵化之术的攻击模式，雷洛所知不多，目前仅知这是一个与灵魂有关的秘术，而且，施术者的灵体移动速度极快！
　　时间之力蕴于脑海，雷洛唯独不想让自己的大脑或精神受创，所以他没有丝毫兴趣硬接加藤断的灵体攻击，当即便决定以最快速度闪开。
　　身形微微晃动，随后渐渐模糊，最后像一抹墨色的云雾般爆散。
　　一道道影子蓦然浮现于雷洛身侧，疯狂的向着某个方向不断扩张。
　　残影的数量越聚越多，增加的趋势越来越快，仿佛永远止境一般。
　　同时，隐隐的尖啸响起，并在不到一秒之内化为山呼海啸般的音爆，如同一架波音飞机在全功率喷吐引擎！
　　轰轰轰……
　　一圈圈音爆云携带着滚滚的白色气浪，于雷洛所经之处开辟出一条笔直的真空隧道，直插密林深处。
　　临近的参天大树在摇晃，树干枝叉开裂震荡，随后纷纷脱离主干，被席卷向天空。
　　树叶更是像不要钱般洒落，而后被刀子般锐利的飓风切碎碾压成粉尘。
　　在这关键时刻，雷洛于三倍速下堪堪超越了自己的极限，速度瞬间激增到了500米每秒之上，直追两倍音速。
　　见到雷洛迅速避开自己十拿九稳的突袭，移动之间声势更是浩大的惊人，加藤断脸色微微变化，目光随之凝重了几分。
　　“绝影……”轻声呢喃了一句，加藤断不再多说，操控自己灵体化的身体缓缓上升，丝毫不受物理法则限制般悬浮于高空处。
　　直到距离地面约有十米左右，加藤断方才停下来。
　　夜空，静谧却并不安详，加藤断浑身散发出的点点荧光，如同月亮一般，照亮了这个漆黑的夜。
　　他略微低头，凝神观察远方那片郁郁葱葱的森林，只见到一条笔直的路径，像个凿子般直插入几千米开外。
　　所有在这条路径上的大树，全部都颤动个不停，有些细一点的树木干脆直接倒塌，各处烟尘四起碎石纷飞，落叶笼罩了每一个角落。
　　通过灵体化下的视觉观察，加藤断并未看见雷洛的身影，他略微一犹豫，便决定使用灵魂感知。
　　不同于普通的感知能力，灵体下的感知方法并不是通过感知查克拉来进行的，其自有一套规则，那就是：
　　通过感知各生物体内蕴藏的灵魂之火，根据他们的灵魂强度和灵魂特征，辨认出被感知对象的各项信息。
　　唯一的缺点，灵魂感知消耗不小，如非必要加藤断是不会使用的，只是，现在正是那个必要的时候！
　　精神能量充斥加藤断灵体化下的头部，他的双眼中，好似有一抹无形无质的火焰在熊熊燃烧。
　　一个，两个，十个，百个……
　　密密麻麻，好似数不胜数的灵魂光点顷刻间便浮现于加藤断的视野内，其数量简直难以计算。
　　不止是人类，野兽和昆虫同样拥有灵魂，只是强弱有所差别，加藤断现在看到的，就是他视野尽头内所有生物的灵魂。
　　“找到了！”没过多久，一道泛着灰色光芒的灵魂被加藤断注意到。
　　那个灰色灵魂的灵魂强度，足足是常人的数倍，几乎不用怎么思考，加藤断就判断出：那是雷洛的灵魂。
　　但在下一刻，让加藤断又惊又怒的事情发生了：代表雷洛的灵魂光点，正飞速向着他的三个队员移动。
　　不再迟疑，加藤断全力催动灵化之术，全速向雷洛赶去，他的下半身摇曳着汹涌的灵魂尾光，活像一个火箭喷射器。
　　雷洛开启二倍速，身形化为一团漆黑的幽影融入身周的夜色，以接近200米每秒的速度，悄悄接近犬冢爪和不知火草间。
　　加藤断的“爆种”出乎雷洛的预料，对方灵化后一直悬浮于高空，显然是具备了飞行能力，不是短时间能拿下的。
　　这种情况下，雷洛的计划随之改变，攻击顺序的优先级也做了一番变动：
　　秋道丁座虽未被彻底控住，但对方实实在在吃了他一发接近满额的减速。
　　此时不要说正常做出动作，便是想要分析清楚局势也得花上老长时间。
　　所以，犬冢爪和不知火草间就成了雷洛的下一个目标。
　　而雷洛之所以要撇开加藤断，优先对付这些弱者，原因只有一个：
　　雷洛不知道犬冢爪和不知火草间有没有携带信号枪，为了将风险降到最低，统统将他们控住是必要的措施。
　　“灵体状态一定有其弱点所在。”
　　再次往天上看了一眼，雷洛收回视线，凭借感知能力的定位，继续拉近自己和犬冢爪二人之间的距离。
　　刚刚的那波短暂照面，雷洛由于忌惮灵化之术的未知效果，再加上被打了个措手不及，所以他并未选择莽撞的与加藤断交手，而是快速拉开距离重整旗鼓。
　　接下来，局势将再次变为敌明我暗，雷洛有把握慢慢将加藤断的能力分析明白，直到找出突破口。
　　之所以敢慢慢来，是因为他觉得以加藤断的性格，应该不会抛弃队友跑路。
　　念头落下，眼前的视野豁然开朗，雷洛站在一棵大树枝干上，左右扫了一圈，只见前方不远处，一个中等身材的年轻人正呆愣愣的看着自己。
　　另一边，两个长得一摸一样的少女正以一种四肢朝下的姿势趴在地上，呲牙咧嘴的紧盯着自己。
　　雷洛不知道他们的名字，也没兴趣知道，他在意的只有一点：对面那两人好像知道他会过来，似乎并非全无准备。
　　看了一眼那两个少女脸上的花纹，雷洛顷刻间若有所悟：“嗅觉吗？原来如此。”
　　他的斗篷只能屏蔽精神式感知，自不能做到面面俱到，对于五感方面的感知，是没有办法屏蔽的。
　　在这一刻，雷洛终于意识到了自己的疏忽大意，也隐隐猜到了加藤断为什么能爆种成功：原来他们早就知道他来了。
　　真相如此简单，雷洛倒也没什么不能接受的，左右他并不畏惧正面战斗，被发现了又如何？
　　除了一个加藤断以外，没人能挡他一招，一切不过是多费点工夫的事情而已。
　　只是想归想，以雷洛的性格，也不介意夸那个犬冢一族的少女两句，毕竟对方也算有些本事。
　　“能够察觉到我的存在，你的能力和警惕心都值得称赞，看来犬冢一族哪怕战斗力不行，但也不容小视。”
　　雷洛脸色平静的站在原地，双手自然而然的负于身后，浑身散发而出的庞大气势下，肩头漆黑的斗篷随风飘舞，将他的身影塑造的宛如魔神。
　　听到雷洛这句话，犬冢爪满脸的戒备之色不自觉的渐渐泛起一抹纠结，她张了张口，却突然不知道该说点什么。
　　一旁处于拟兽状态的黑丸磨挲了两下利齿，低沉的嘶吼了一声，那双兽瞳紧紧盯着雷洛，视线一刻也不敢移开。

第一百四十八章 碰撞

　　不知火草间呆滞的注视着雷洛，一时之间同样忘了说话，只因为他此刻的心情几乎无法言喻。
　　绝影大人为什么要对他们出手？私人恩怨？另有所图？秘密任务？还是要叛村？
　　种种思绪在不知火草间心头翻滚，最终统统化作一腔绝望，驱使他开口吼道：
　　“并足雷洛！为什么？！”
　　“你知道你自己在做什么吗！”
　　不知火草间的吼声是如此之大，大到让雷洛下意识的收回即将迈出的右腿，暂时止住了继续动手的念头。
　　瞥了一眼满脸狰狞的不知火草间，雷洛颇有些莫名其妙，自己现在在做的事情不是明摆着吗？至于目的？
　　“我自然清楚我自己在做什么，可你没必要知道。”简短的做出回复，雷洛不自觉的又看了不知火草间几眼。
　　对方眼神中的情绪很复杂，看样子既不像是抱有敌意，也不像是满怀善意，雷洛还是第一次见到别人以这种眼神看自己，一时间有些难以理解。
　　但他唯一可以得出的结论就是：不知火草间的立场似乎并不怎么坚定。
　　不过左右也只是一个区区中忍，雷洛没时间也没兴趣在乎不知火草间的想法，反正等到战斗结束后，逆流会消除在场所有人的记忆。
　　抓紧时间动手，快点结束这一切，没理由也没必要废话。
　　这就是雷洛的真实想法。
　　不知火草间咆哮出的那些话语，没有在雷洛心中引起一丝波澜，他的脚步再次微微前踏，打算接着行动了。
　　可就在这时，又一道声音突然响起，其位置在雷洛不远处的侧后方。
　　“雷洛，草间的问题很重要！”
　　“所以我建议你认真回答！”
　　脚步再次顿住，雷洛不动声色的侧过头，用眼角的余光悄悄打量身后。
　　是加藤断，灵体状态的他，此时正悬浮于空中，一脸严肃的注视着雷洛，眼中闪耀着坚定的光芒。
　　加藤断双手合十置于胸前，看样子已经准备好了什么忍术，只不过目前处于引而不发的状态，明显是在等待雷洛的回答。
　　‘距离是十五米。’这是雷洛的第一个念头。
　　‘灵化状态竟然还能施放忍术，加藤断藏得可真深。’这是雷洛的第二个念头。
　　前世的动漫里，并未对加藤断这个角色有过太多描写，唯一的一次出手记录也是帮助纲手躲避宇智波斑的攻击。
　　但那是在加藤断精神能量即将耗尽，马上要魂归净土的情况下做出的动作，并不能算是对方的全部能耐。
　　加藤断很弱吗？雷洛突然发现，自己好像并不清楚这一点，他只是下意识的认为对方没多强。
　　这种观念的形成，原因只有一个：加藤断没有活到剧情开始，直接死在了回忆里，完全没有展现实力的机会。
　　但没有展现实力，并不意味着没有实力，忍界里奇诡的忍术秘术众多，天知道加藤断当时是怎么死的。
　　也许，并不是一对一被别人单杀。
　　‘我还是第一次被别人贴近到这种距离，而全无察觉。’
　　‘感知能力察觉不到加藤断的存在，灵化之术的速度也超乎我的预料，而且移动时无声无息，看来……我得想办法防御了。’
　　雷洛微微叹了口气，收回瞥向加藤断的目光，重新把视线集中在不知火草间身上。
　　在一片紧张的气氛下，雷洛平淡的开口道：“你问我为什么？”
　　“原因很简单……”
　　一身宽大的黑袍下，雷洛右手微动，不知从哪里摸出了三把三叉戟苦无，悄无声息的将其攥在了掌心。
　　“因为资源！”
　　话音刚落，雷洛眼神一凝，瞬息之间转过身来，一把三叉戟苦无甩手便被他扔出，目标正是身后的加藤断。
　　见到雷洛没有丝毫顾忌的继续出手，加藤断终于是忍无可忍，准备好的忍术当即便携带着满腔的怒火宣泄了出去。
　　“爆灵冲波！”
　　三叉戟苦无径直穿透了加藤断虚化的灵体身躯，嗖的一声射向远方，直至消失于视野的尽头。
　　与此同时，一道白茫茫的粗大光束，从加藤断张开的手掌中喷射而出，以一往无前之势向着雷洛袭来。
　　白光如瀑，一时间将黑夜映照的宛如白昼。
　　只是雷洛这回早有准备，爆灵冲波的速度哪怕极快，几乎不弱于他的三倍速，但雷洛依然不慌不忙的从袖子里伸出手，将一枚三叉戟苦无横置于掌心。
　　“飞雷神导雷。”
　　一条条扭曲的黑色细线陡然在虚空中浮现，并快速化为一个圆弧，就像一面盾牌般挡在雷洛身前。
　　白色的能量洪流转瞬间抵达预定位置，眼看便要击中雷洛，却统统被黑色圆弧吸收殆尽，一丝多余的能量都没有泄漏出来。
　　眼见自己的攻击被如此轻易的化解，加藤断眉头一皱，举起的双手不自觉的微微颤动，似乎是想要加大输出力度。
　　下一刻，爆灵冲波的体积陡的增大，像是从电线杆一下子化为成年人合抱粗的大树，源源不断的向着飞雷神导雷构造出的圆弧内灌输进去。
　　光柱，连接着两侧，加藤断咬牙坚持，浑身白光绽放，雷洛双目阴沉，额角缓缓渗出几滴冷汗。
　　不论忍术的表现形式如何，此时此刻，双方的对决都进入到了查克拉比拼的环节，而查克拉比拼，雷洛并不在行。
　　逆流的回复会造成飞雷神导雷的中断，而在这种状况下，雷洛不认为自己有第二次使用飞雷神导雷的机会。
　　所以，该尽快做出反击了！
　　雷洛右手握住三叉戟苦无，维持“盾牌”的存在，另一只手则单手结印，短短几秒钟，下一个忍术便被他施放出来。
　　“乱狮子发之术。”
　　满头的碎发迎风摇摆，受到查克拉激发，纷纷不可抑制的增长，眨眼便生长到十几米的长度。
　　滚滚黑发如同无数蟒蛇一般，纠结缠绕在一起，随后受到雷洛的操控，纷纷爆散，化做一团团墨色的乌云。
　　漫天漆黑的发丝漂浮于雷洛上下左右各个方向，笼罩了他身周数米内的所有空间，将他的身影映衬得宛如厉鬼。
　　雷洛并没像自来也那样，将长发凝成一股进行攻击，反而特意将它们分散开来，这是为了增大攻击面积，配合减速达到群控效果。

第一百四十九章 乌云

　　下一秒，无边无际的黑云猛然炸开，化作一条条直欲择人而噬的黑蛇，从四面八方向着加藤断包围过来。
　　这场景，就像是深渊在飞速扩张，即将吞噬那点点光明一般。
　　加藤断并未被雷洛的恐怖攻势吓倒，他的脸色几乎毫无波动，也没有做出任何躲闪动作，反而再次加大了爆灵冲波的威力。
　　笔直的白色光束再次变粗，约莫到了水桶粗细，伴随着的，是点点光子流从中逸散而出，如同灰烬般消散于半空中。
　　顷刻间，雷洛身上的压力猛然暴增，查克拉量更是一泻千里，眼看便要消耗殆尽。
　　不过雷洛同样没有惊慌，而是眯起眼睛注视加藤断那即将被黑暗笼罩的身影，冷冷一笑道：
　　“这招可不是纯粹的物理攻击，希望你一会还能这么镇定。”
　　早在三叉戟苦无穿透加藤断身躯那一刻，雷洛便意识到，对方的灵体状态是可以免疫物理攻击的。
　　但雷洛却依然选择使用乱狮子发之术做为反击手段，这是因为他的长发里布满了时间之力，绝非表面上那么简单。
　　时间之力无法扩散到空气中，它需要某种介质才能存在，这种介质，不论是固体，液体，还是忍术造物，封印术咒文，它都能成功让其产生反应。
　　加藤断虽然看上去是虚体，但雷洛可以确定，对方的灵化之术绝非是空间忍术，他依然存在于这片空间，不是什么投影。
　　也就是说，加藤断此时的灵体化，只是灵化之术塑造而出的某种状态。
　　简而言之，是术的表现形势，是查克拉的具现，是能量的集中，是“造物”。
　　虽然判断不出这种造物的性质，但这并不妨碍雷洛利用长发提供介质，搭载好一条传输时间之力的“桥梁”。
　　念头落下，铺天盖地的漆黑发丝也抵达了加藤断的位置，或覆盖，或穿刺，或缠绕，将加藤断彻底淹没。
　　视野尽数被黑发遮挡，加藤断却不以为意，反正他有灵魂感知，不怕找不到雷洛的位置。
　　虽然不清楚雷洛那个防御住他爆灵冲波的是什么忍术，但加藤断却丝毫不慌。
　　只因为，多年战斗经验累积而成的敏锐直觉告诉他：雷洛那个防御忍术无法持久，只要再过一会必将被自己攻破。
　　只要被爆灵冲波正面命中，届时，雷洛将再无反击之力。
　　因为这个忍术不同于常规忍术，他打击的是对手的精神和查克拉，堪称是一种“真实伤害”。
　　同他的灵化之躯一样，爆灵冲波速度极快，可以持续施放，能够穿透任何物质，几乎无法被防御，算是加藤断隐藏极深的底牌，除非生死关头，不然不会动用。
　　可一旦用出，没有任何对手能抗衡这招！
　　加藤断的信心十足，全力维持爆灵冲波的输出，所以他没有注意到，无数停留于他体内的黑色发丝，正绽放出点点灰芒。
　　灰光在加藤断体内越聚越多，渐渐形成一块块好似斑纹一样的形状。
　　就像是某种病毒一般，灰光不断向着他的身体各处扩散，将他苍白的灵体污染成一抹抹浑浊的灰色。
　　等到察觉到不妙，加藤断急忙放开双手散掉爆灵冲波，粗大的光束像是顷刻断电，丝丝缕缕的白光缓缓消散。
　　他想要脱离出去，离开黑发的笼罩范围，却已经晚了。
　　想要像往常那样操控灵体移动，却只觉得浑身被灌满了铅，想要思考对策，却发现念头转动间无比困难。
　　“这是……什么……术……”
　　雷洛收回三叉戟苦无，重新藏于袖中，看着前方被团成一团的庞大黑云，他若有所思的嘀咕了一句：
　　“效率不高啊……是受力面积的问题吗？”
　　“不……”雷洛下意识的感知了一下时间之力的流动速度，总结道：
　　“头发太细，相当于通道太窄，所以单位时间内运输的质量不够。”
　　“不过也无所谓了，反正胜负已定。”
　　雷洛再度往加藤断的位置看了看，随后轻轻摇了摇头，似乎不愿再关注对方，只是静静等待减速彻底生效。
　　但就在这时，又一个意外发生。
　　“牙通牙！”
　　两道灰黑色的身影从不远处袭来，其形状如同两柄放大版的利刃，丝丝外露的锯齿就像是电锯一般高速旋转，带起一阵阵狂风。
　　其目标，正是雷洛延伸得老长的头发！
　　眼中寒光一闪，雷洛显然是被这帮家伙的“不识趣”搞得心烦气躁，已经打算下重手了。
　　他又不是要杀他们，所以老老实实呆在一边看着不好吗？
　　左手需要维持乱狮子发的形态，不能再次结印，于是他从袖中伸出刚刚收回三叉戟苦无的右手。
　　几个印眨眼即逝，一个湛蓝色的雷球伴着噼啪作响声凭空浮现，悬浮于雷洛的掌心。
　　这个雷球比起平时要小了一号，大概只有十几公分左右，这是为了避免犬冢爪被常规雷迎炸得尸骨无存，一会不方便复活。
　　三倍速视角下，雷洛能清晰的看见犬冢爪和其忍犬黑丸的每一分动作。
　　包括她们狰狞的表情，眼神里闪烁的坚定光芒，以及脸上那两撇花纹，也全部被雷洛尽收眼底。
　　一秒不到的时间里，雷洛根据犬冢爪和黑丸的移动轨迹做出预判，将早已蓄势待发的雷迎甩手扔出。
　　第一发雷迎刚刚脱离雷洛的手掌，还不待飞远，第二发雷迎又被雷洛甩手扔出。
　　整个过程结束，犬冢爪和黑丸才堪堪使用牙通牙赶到雷洛和加藤断的战场附近，距离中间那堆纠缠在一起的发丝，尚有五米的距离。
　　嘭！嘭！
　　大气被猛烈压缩，随后骤然爆发出强劲的能量，滚滚音爆随之炸响！
　　两枚雷迎携带着刺眼的电光，粗暴的撕碎了迎面而来的空气阻力，瞬息便抵达了犬冢爪和黑丸的面前。
　　这一刻，对于犬冢爪来说，时间恍如凝固。
　　她的双眼睁得大大的，瞳孔微微扩散，有些茫然的看着面前闪耀的蓝白色雷球：
　　雷球先是渐渐缩紧，表面缓缓开裂，从内向外的散发出一缕缕银蓝相间的光线……
　　光线越聚越多，而后，所有的光线全部合并到一处……
　　最后，眼前剩下的，只是一片白茫茫，好似永远看不到尽头的光芒。
　　那是代表毁灭的强光！
　　轰！轰！
　　火焰和电流于空中爆发，一片片刺目的强光骤然闪现，呼啸而至的狂风席卷四周，吹打到了不知火草间的脸上。

第一百五十章 觉悟

　　啪。
　　不知火草间呆愣愣的看着空中那两圈缓缓扩散的白色冲击波，一时间大脑陷入一片空白，就连某种物体砸在额头，也没有丝毫察觉到。
　　过了一会，突然，不知火草间感受到眼角传来了一阵湿漉漉，黏糊糊，还有股略微温热的触感，他下意识的抬起手，将额头上的东西拿到面前……
　　眼前的物体，是一截几乎被烧焦的断臂，之所以用“几乎”，是因为还有一缕缕粘稠的血液在缓缓滴落，并未完全碳化。
　　断臂顶端的那只手，是一个女人的手掌，手指纤细，柔和，指甲略长，隐隐给不知火草间一股熟悉感。
　　“开……玩笑的吧？”
　　紧紧握住那截断手，不知火草间眼神中布满了悲伤和崩溃之色。
　　他是真的不敢相信，自己心目中崇敬的绝影大人，不仅向他们动手，甚至还杀掉了犬冢爪。
　　杀掉了，他在意的同伴！
　　就在他的面前！
　　左边是地狱，而右边，同样是地狱。
　　绝望的网络在蔓延，愤怒的火焰在燃烧，不知火草间终于抛弃掉心底的那最后一点犹豫，全力向雷洛冲刺而去。
　　“啊啊啊啊啊！我要你死！”
　　听到不知火草间的吼叫声，雷洛皱眉瞥了一眼对方，也不多话，只是在掌心里再度凝聚了一枚雷迎。
　　丝丝电火花照耀下，让雷洛浑身都染上了一抹亮蓝色，若是再配合上周围缓缓飘动的漫天黑发，此刻的雷洛，无疑给人一种极其诡异恐怖的感觉。
　　但不知火草间几乎丧失了理智，只是瞪着一双通红的眼睛，毫无畏惧的快步接近着雷洛。
　　‘只是多花点工夫的事情……’
　　念头闪过，雷洛面无表情的微微曲臂，第三发雷迎眼看便要击发出去，届时，不知火草间的下场将会和犬冢爪一样。
　　而对雷洛来说，这一切都只是稍显扭曲的过程而已。
　　结果，终将会回到他一开始的计划中去。
　　此间种种，也终将永远消失在时间的长河之中。
　　可就在雷洛即将甩手的瞬间，被团团黑发笼罩的空间内，陡然间光明大放，无数道光束眨眼便刺穿了覆盖于其上的黑暗。
　　“雷洛，你休想再对我的同伴下手了！”
　　加藤断的声音蓦然响起，话语里携带着滚滚的愤怒，以及掩盖不住的悲伤。
　　“什么？！”雷洛难以维持脸上的平静，眼中不由自主的闪过一丝震惊，便是连手中的雷迎也忘记扔了。
　　他急忙回过头去，正好看到加藤断从他的“蛛网”内飞了出来，正以一种视死如归的眼神看着自己。
　　此时的加藤断，浑身的光芒黯淡了很多，灵体上更是布满了大大小小的裂纹，就像是即将破碎的瓷器一般。
　　但在外表的光芒掩盖下，加藤断内里的光芒却更加璀璨，那不是物质上的，而是心灵上的。
　　那种光芒，名为觉悟！
　　雷洛心知，加藤断怕是已经打算跟他同归于尽了，就在下一招之间！
　　‘减速的控制是绝对的，加藤断为什么可以逃脱束缚？他凭什么？’
　　清楚越是在这种关头越需要冷静，雷洛沉下心来，一边观察加藤断的状态，一边利用倍速状态的时间优势快速分析。
　　注意到加藤断身上数不胜数的裂纹，以及其上并未散去的隐隐灰光，雷洛忽然有所明悟：
　　加藤断……对方应该是分割了自己的灵魂，将“有害”的部份全部剔除，从而躲开了最后一步的完全停滞。
　　而后，又用不知道什么秘术，将被割开的部件勉强拼凑到一起，最后才形成了现在这个如同破布娃娃的样子。
　　只是……主动把灵魂分裂成无数块，这何等疯狂？又需要何等的意志？
　　敢这么做的人，怕是已经抱着必死的觉悟了吧？
　　雷洛的判断基本没错，但他有一点却是算漏了。
　　继秋道丁座“濒死”之后，犬冢爪的灵魂火焰直接消失了，在思维马上就要陷入停滞的最后关头，加藤断感知到了这一点。
　　不甘，愤怒的念头浮现于他的脑海，复仇，毁灭的情绪爆发于他的心底。
　　仅剩的，仍能被操控的查克拉，伴着加藤断不屈的精神意志全部发泄出来，堪堪抵挡住时间之力的最后一步侵蚀。
　　而后，分裂，分裂，分裂……
　　加藤断就这样在雷洛眼前，又一次毫不废话的“爆种”了！
　　“这是第二次。”雷洛彻底转过身来，正面对着悬浮于空中的加藤断，仰头叹道：
　　“为什么……你们就不能老老实实的躺下，等我把工作做完呢？”
　　“我明明，从来都没想着杀掉你们。”
　　话落，雷洛散掉雷迎，从袖子里抽出两把三叉戟苦无，牢牢攥在掌心。
　　另一边，不知火草间已经停下了脚步，双眼眨也不眨的注视着场中的局势。
　　他自知自己的实力低微，上去帮忙的话也只是给队长添乱。
　　同时，他也相信队长会替爪报仇，如果最后还是失败了的话，他再上也不迟。
　　左右……不过一死而已。
　　加藤断扫了一眼之前感知到的位置，当见到犬冢爪仅剩上半身的尸体，犹如焦炭般倒在地上之后，他开口了：
　　“下一击，是我的最后一击。”
　　“你如果有自信能挡住的话，就来试试看吧。”
　　闻言，雷洛脸上没什么表情，心里却暗自提高了警惕。
　　加藤断已经一再出乎他的预料，这种情况下，对方再拿出什么底牌，雷洛都不会大惊小怪了。
　　灵魂秘术的诡异强大，让雷洛丝毫不敢大意，他收回乱狮子发之术，一时间没有说话的意思，只是凝神以对。
　　加藤断同样没有说话的意思，只是抬起双手默默结印。
　　战斗到此时此刻，双方都清楚，已经无法收手了。
　　下一招，既决胜负，也分生死。
　　最后一个印势结完，加藤断缓缓吐了一口长气，留恋的望了一眼远方的夜空，随后将目光投向雷洛。
　　无形中，最后一个步骤完成。
　　“百鬼夜行。”
　　最后一个字眼落下，加藤断彻底闭上眼睛，气息也变得飘飘渺渺，似是已经死了。
　　但在下一秒，他灵体化的身躯突然颤抖不止，同时，他的腹部也猛地鼓起，就像是有某种东西在其内膨胀，直欲将之撑爆一般。

第一百五十一章 百鬼夜行

　　加藤断的异状如此明显，雷洛自然将其看在眼中，警惕心再一次提高。
　　同时三倍速视觉也被他催发到极致，务求不放过加藤断的一丁点细微变化。
　　‘百鬼夜行？群攻的术吗？’
　　由于加藤断在闭眼前念出了术名，雷洛有幸对其加以分析，并以此判断对方下一步的攻击模式。
　　不过没让他等太久，加藤断腹部的体积越来越大，逐渐达到一个临界值！
　　嘭！
　　随着一声炸响突的响起，加藤断的灵体之躯经过一阵剧烈震荡后猛地被撑爆，构成他身躯的各个零部件纷纷溃散，像是受到了一股由内而外的巨力冲击。
　　泛着灰色光芒的灵体碎片犹如无根浮萍般飘荡在半空中，不过一会的工夫，其颜色便渐渐黯淡，最后消逝于天地之间。
　　雷洛没去看那些灵体碎片，而是把注意力全部集中在原处，他突然有一种预感：某种麻烦的东西即将出来了。
　　值得一提的是，刚刚的爆炸并未产生任何物理现象，没有狂风席卷，没有冲击波浮现，便是连落叶，也没落下几片。
　　就好像，这场爆炸发生在另外一个世界一样，一个无法被观测的世界。
　　在加藤断被炸得灰飞烟灭后，其所处位置漂浮起一层白蒙蒙的薄雾，泛着点点洁白的萤光。
　　雷洛观察了一会，见其没有后续动作，双手下意识的抬起，想要结印施展乱狮子发之术，再来一次群控减速。
　　却不料，就在这时，一抹抹白色的幽影骤然从薄雾里冲出，以不弱于加藤断灵化之术的速度向着雷洛袭来。
　　‘这个速度，减速来不及。’
　　念头瞬息划过，雷洛放下双手，毫不犹豫的扭头向着后方闪去，脚步轻移间，带起一阵音啸。
　　白色幽影越聚越多，好似无穷无尽一般不断涌出，转眼之间，数量便达到了惊人的数百以上。
　　它们好似认准了雷洛一般，看也不看一边的不知火草间，无声无息的跟着雷洛离去的背影直追而去。
　　身旁的树木被一棵棵的横掠而过，脚下的枝干亦被一片片的踩得破碎，雷洛穿梭于密林之间，所经之处犹如台风过境，落叶漫天飘舞。
　　侧过头，观察了一下后方，雷洛暗暗估算了片刻白色幽影的数量，很快放弃了硬碰的打算。
　　只因为，那些没有形体，性质也不清楚的东西，一个个不仅速度飞快，而且其数量之广，简直耸人听闻。
　　其一路追踪过来的工夫，数量便涨到了上千个以上，浩浩荡荡的填满了雷洛背后的整片森林。
　　又跑了一会，雷洛使用了一次逆流回满体力，再次回头看了一眼，见那些东西的数量没有继续增加，便决定开始反击。
　　此时的白色幽影，约在两千个左右，雷洛虽不清楚其具体数量，但大体的感觉是不会有错的。
　　一边奔跑，雷洛一边开始结印，一枚枚闪烁着电火花的雷迎凭空浮现，随后如同下饺子般被甩向身后。
　　这些雷迎被雷洛有意蓄力处理过，所以体积普遍皆有半米左右，能够在爆炸时造成最大的杀伤范围。
　　但令人意外的事情发生了：
　　白色幽影群在直线贴到雷迎上面时，双方并没有发生碰撞，前者直接从后者内部穿过，甚至没在雷迎表面荡起一丝涟漪。
　　下一刻，雷迎落在后边的树林中，引发了一连串剧烈的爆炸。
　　‘不妙。’
　　将这一切尽收眼底的雷洛，脸上不由泛起一丝阴沉，能量攻击不起作用的话，他的所有忍术就相当于被废掉。
　　封印术他只是一个新手，并没有对付这种有形无质的灵体的手段，而若是使用飞雷神导雷的话，也不过是拖延时间而已。
　　更何况，那些东西有两千个，而他的飞雷神导雷最多也就只能竖起两张“盾牌”，无法兼顾所有方向。
　　‘看来只能用减速了。’
　　清楚知道当下事态的雷洛，很快放弃了脑海中诸如“遁地”，“防御”等不切实际的想法，迅速定下群控反击的主意。
　　虽然这样做风险很大，毕竟白色幽影的速度很快，而且他们双方的距离也没有完全拉开，但雷洛只有这一条路可走。
　　因为若是再耗下去，精神力的损失是必不可免的，可那些白色幽影似乎丝毫没有表露出“疲惫”的趋势。
　　随着时间推移，如果精神力的消耗抵达了雷洛给自己设下的警戒线，而那些紧追不舍的东西依然没有解决掉的话，他就真的危险了。
　　‘必须得拼一把了！’
　　念头划过，雷洛再次开始结印，漫天漆黑的长蛇很快从他的头顶涌出，笼罩住了他周围的空间，就像一团移动的黑云。
　　天罗地网已经布好，雷洛微微放慢速度，等着那些白色幽影靠过来。
　　雷洛的打算，是等一部份目标进入范围后再次往前跑，速度保持在与其相当的程度，进而让减速领域既能覆盖到一批白色幽影，自身又不会陷入危险之中。
　　简单来说，就是“遛狗”。
　　雷洛的想法虽然不错，可这回，事情的发展并未按照他的剧本来走。
　　待到一抹抹白色幽影进入雷洛的发丝笼罩之下，它们本来维持的速度却突然再度加快，纷纷扑向雷洛的身体。
　　“TMD！”雷洛脸色大变，下意识的骂了句脏话，紧接着全力加速，甚至想要马上开启四倍速。
　　但双方的距离实在太近，留给雷洛的反应时间接近于无，他此时想做出什么动作都已经来不及了。
　　无穷无尽的白色幽影以肉眼难以看清的速度，从各个方向纷纷扑在了雷洛身上，并于第一时间融入了进去。
　　噗噗噗噗……
　　诡异的碰撞声响起，这声音像是不遵循物理定律一般，既没有声波的扩散，也没有对外界造成任何影响，它直接响彻在了雷洛的心头。
　　雷洛的身体就像是变成了一汪清水，在与白色幽影发生触碰后泛起阵阵涟漪，就像石子投入水面荡起的一圈圈波纹一般。
　　下一刻，还不待他做什么，全身各处忽然涌来一波波的痛楚，仿佛永不停歇的浪潮一般席卷了他体内的所有神经，并直接冲击向大脑。
　　“啊……”
　　额头暴出条条青筋，雷洛双眼圆睁，眼球微微突出，口中发出一阵难以抑制的嘶吼，头部也随之剧烈摇晃起来。
　　乱狮子发之术受到影响，也纷纷跟着颤抖起来，像是翻滚不休的蛇巢。
　　一条条，一根根纠缠在一起漆黑长发像是受到重创的蟒蛇一般，在空气中不停的来回穿梭，发出一阵阵尖锐刺耳的啸声。
　　但周围的白色幽影好似丝毫不受到影响一般，数不胜数的白色光斑前仆后继的冲入天罗地网内，在减速生效前，便以一种无可阻挡的气势，统统扑向雷洛。

第一百五十二章 生死

　　更外围，越来越多的白色幽影靠拢过来，就像是围猎的狼群一样，铺天盖地的铺满了以雷洛为中心的上百米空间。
　　待到前边的“同伴们”冲进雷洛体内后，下一波的白色幽影紧随其后的跟上，几乎没有一丝停歇。
　　视野的尽头内，全部黑暗都好似被驱散，只余一片耀眼的光芒残留于人间。
　　一秒，两秒，三秒……
　　雷洛不知道时间过去了多久，他想抬起手表看一看，但深入骨髓的疼痛和直欲爆炸的大脑让他丝毫动弹不得。
　　做为加藤断同归于尽的手段，百鬼夜行这个术的攻击范畴是非常全面的，不仅是肉体方面的破坏，查克拉的消减，便是精神与灵魂，同样在它的打击范围内。
　　从外界看去，雷洛此时的身体就如同漏了气的破布娃娃一样，不断有一股股白色烟雾从他的体表被排出。
　　强烈的痛楚，让雷洛丝毫注意不到，自己全身各处的肌肉在迅速干瘪，血液在蒸发，骨髓在脱离，内脏在收缩，神经系统更是紊乱成一团乱麻。
　　与此同时，他的脑海内同样不平静，无穷无尽的白光好似照亮了他的精神空间，无数宛如利剑般的光束直刺向他的灵魂。
　　一片白茫茫的精神空间内，雷洛的精神体，也可以说是灵魂，正被一团团灰色气流包裹，似乎对袭来的危险一无所知。
　　终于，第一道光束笔直插入灰色气流内，随后是第二道，第三道……
　　无形的嗤嗤声凭空响起，响彻于这处无人知晓的空间，灰色气流突然受到外部攻击，其表面猛地收缩，似乎遵循着某种机制下的自动防御。
　　但或许是气体太过稀薄，而光线的能量密度又极高，灰色气流几乎没做出什么有效的抵挡，便纷纷被白光穿透而过。
　　防御虽然被攻破，但白色光束的威力亦是被削减了许多，一往无前的趋势微微受挫，可依然凭着强大的惯性，最终刺入了雷洛的灵魂。
　　“呃啊……”痛苦的嚎叫声从雷洛灵魂体的口中喊出，整片精神空间更是传来一阵猛烈的震荡。
　　庞大的能量陡然充塞于雷洛的灵体之内，灵体亦猛地鼓起，眨眼间便要被撑爆。
　　随之而来的，是大量无序而又混乱的信息碎片，将雷洛的思考能力几乎完全剥夺。
　　只是瞬间，雷洛便走到死亡边缘，他的灵魂更是陷入即将被炸碎的汹涌危机之中。
　　这种死法，怕是会跟加藤断一样，灵魂彻底消逝于世间，将来连被秽土转生的机会也没有。
　　就在这千钧一发之时，更多的灰色气流不知从哪里冒出，纷纷涌入雷洛周围的气团之内，气体密度骤然暴增一大截！
　　灰色气流的防御力突然增强，使得外围那些接踵而至的密集光束，像是突然陷入了粘稠的泥潭之内，全部迟滞下来。
　　经过这一番缓冲，雷洛好似恢复了一点意识，他抬起灵体状态的头颅，用一双瞳孔略微扩散的双眼，扫视向周围那些依然像是无穷无尽的白色光束。
　　这一刻，仅存的一缕意识告诉雷洛：
　　事情还没结束，这些灵魂光束如果不处理干净，自己就算不上安全。
　　只是……冥冥之中，雷洛忽有所感，那就是经过了这么一番冲击，自己的精神力量好像增大了许多。
　　虽然，这些攻击过来的灵魂能量险些将他杀死，也让他大脑中充斥了许多莫名其妙的记忆，精神更是差点崩溃。
　　便是现在，雷洛依然感觉头痛欲裂，剧烈翻滚的精神海洋，更是没有一丝停息的迹象。
　　但是……凡事都有好坏两方面，经过了这么一番惨烈的洗礼，雷洛仍然活了下来，时间之力也随之出现了新的变化。
　　新的能力，似乎已经诞生了！
　　强烈而又明确无比的直觉，驱使着雷洛缓缓张开嘴，将两个字符清晰的吐出：
　　“时删。”
　　时间之力猛地发出一股剧烈的波动，徘徊于雷洛灵体周围的灰色气流，也纷纷向远方扩散而出，转眼便充斥了他的整片精神空间。
　　随后，灰色气流渐渐黯淡下来，紧接着像是融入了周围的环境，纷纷消失不见。
　　失去了灰色气流的阻挡，四面八方的白色光束又一次开始了行动，向着雷洛的灵体俯冲而来。
　　见到这种情况，雷洛心中没什么波动，灵体之躯更是动也没动，只是暗暗计算从“时删”发动开始，一直到现在所经历的时间。
　　下一刻，惊人的状况发生了！
　　一道道白炽光束命中了雷洛的灵体，但转眼便从他身上穿过，径直射向其后方，并未发生任何碰撞。
　　那种感觉，就好像雷洛的灵体突然从实体转化为了虚体一样。
　　虽然灵体状态本来就是一种虚化，但要知道，百鬼夜行塑造出的“百鬼”，本就属于灵魂攻击，不可能打不中目标的灵魂。
　　正常情况，应该是像一开始一样，雷洛的灵魂被光束命中，进而被光束融入进去，最后被庞大的灵魂能量撑爆才是！
　　但现在，显然是“非正常”情况。
　　一望无际的精神空间内，雷洛的灵体漂浮于空中，侧过头往身后看了一眼。
　　只见那些白色光束在穿透雷洛后，丝毫没有停止的意思，就这么笔直的继续向着前方飞去，直到抵达了雷洛精神空间的边界，最后更是一口气冲了出去。
　　它们，似乎完全无视掉了雷洛，丝毫没有表现出之前那种“自动追踪”的功能，以及不达目的势不罢休的气势。
　　“原来如此……使用时删时，我相当于是“不存在”的吗？”
　　收回略显疲惫的视线，雷洛伸手按住自己的额头，稍稍缓解了一下愈演愈烈的头痛，随后默默闭上眼睛。
　　刚刚，当百鬼冲入他的精神空间时，他的意识也随之莫名其妙的出现在了这里，而现在，他想要回去了。
　　想了想从某本忍术资料中读到过的方法，雷洛心中默念“回去”，同时大脑里也飞速回忆外界的景象。
　　下一秒，雷洛的意识便离开了精神空间，回归到了他的身体之中。
　　而此时，距离时删发动，还不到五秒。

第一百五十三章 暂避

　　外界，雷洛刚刚恢复意识，便猛地喷出一口鲜血，落在了他屁股下面的地面上，发出一阵哧哧声，一股白烟随之升起。
　　这股鲜血的温度是如此之高，高到雷洛哪怕浑身麻痹，神经系统更是全面瘫痪，也依然忍受不了那滚烫的感觉。
　　少说也得有上百度。
　　“咳……咳……”艰难的咳嗽了两声，又是几滴血液从他的嘴角溅出，洒在了衣襟上。
　　又过了几秒，雷洛稍微缓了口气，随后想要站起身，却发现不论是手脚，还是腰部，全部都动弹不得。
　　想要开口说话，却发现喉咙已经被烧焦，想要抬眼看看四周的情况，却发现视野变得无比的模糊。
　　除了一片黑暗，他什么也看不到。
　　‘眼球……晶状体应该是被烧坏了，碳化的可能性很高，视觉神经也一定受损严重。’
　　‘听不到声音，看来耳膜也出了问题。’
　　默默思考自己目前的状况，雷洛清楚时间紧迫，下意识的便要使用逆流进行恢复。
　　却不料，意念传出，却没有任何反应。
　　‘怎么回事？’
　　雷洛紧闭双眼，皱了皱眉，但还不待他想明白逆流为什么不被激发，下一秒，一股无形的波动突然从外界传来。
　　啵！
　　明明什么也听不见，但雷洛还是察觉到了突然传来的动静，似乎是有什么薄膜一样的东西破碎了。
　　也就是说，这是一道直达灵魂的声音。
　　此时，距离时删发动，已经过去了10秒。
　　雷洛仿佛突然意识到了什么，马上再次催动逆流，这回，逆流却是运转如常，顷刻间便把雷洛的时间回溯到五分钟之前。
　　外部的空间微微一暗，雷洛腰腹用力，一个鱼跃便从地上站了起来，浑身上下再无一丝伤痕，查克拉也回复到巅峰。
　　漫天焦黑的长发归于原位，闪耀着点点灰光的眸子再度睁开，雷洛抬起头向着周围扫视过去，并没有再看到一抹白色幽影出现。
　　只有极远的远方，还有一丝丝白光，透过中间相隔的无边森林隐隐浮现。
　　同时，天上也照耀下点点白色光斑，被雷洛眼角的余光察觉到。
　　仰头，遥望了一番夜空，雷洛发现那些白色幽影并没有消失，只是停留于极为遥远的天边，好似没头苍蝇般乱飞。
　　就在雷洛观察那些白色幽影时，白色幽影们好似也突然发现了雷洛的存在，纷纷掉转方向，又一次向着雷洛飞来。
　　见到这种情况，雷洛不自觉的紧皱眉头，似是没有太好的办法处理这些东西。
　　哪怕精神力大增，兼之又觉醒了一个衍生技能时删，雷洛依然有些拿这些无形无质的东西没辙。
　　通过刚刚的使用体验，雷洛隐隐猜到了时删的作用，所以他很清楚，单凭这个技能不足以对付百鬼夜行。
　　想要控制住这些速度飞快的东西，还是得依赖乱狮子发搭配减速的群控。
　　只是……
　　“如果我所料不错的话，时删期间，我是无法动用其它技能的。”
　　看着那些逐渐贴近自己的白色幽影，雷洛无奈的叹了口气，不顾直欲撕裂般的大脑疼痛，再一次使用了时删。
　　周围好像没什么变化，白色幽影依旧遵循着一种特定的锁定规则，直线向着雷洛所处位置袭来。
　　但在雷洛眼中，一切都变得不同了。
　　因为他已经知道，时删期间，自己是“无敌”的。
　　不可被察觉，不可被攻击，也不可被任何外物干涉到。
　　同样的，他亦是无法对外界做出干涉。
　　轻轻移动脚步，跳跃到不远处的一棵树杈上，雷洛回头望了一眼：
　　只见无穷无尽的白色幽影从天上地下，四面八方袭来，呼啸的冲过他刚刚的立脚之处，而后或是冲进地下，或是冲向天空，或是冲向周围的森林。
　　它们就像是一个个“瞎子”般，完全看不到雷洛这个目标，只是依着惯性，向着遥远的远方不停前进，直至消失不见。
　　不……并不是消失不见。
　　雷洛眯了眯眼睛，看着好似冲出某个“范围”的白色幽影，突然停在了某个“边界”不动，而后左右乱窜。
　　“像是某种领域技，至于范围……大约等同于我的感知范围吗？”
　　“倒是和时间波动有点像。”
　　念头落下，雷洛忽然察觉到脚下有点不对劲，下意识的低头看了一眼：
　　只见托着自己身体的纤细树杈，并没有一丝一毫向下弯曲的迹象，那种感觉，就好像他的体重不存在一般。
　　雷洛心中一动，将力量施加在脚下，却不料，树杈仿佛厚重如山一般，任凭他怎么使力也没有丝毫反应。
　　“外界的攻击能穿透我的身体，而我的攻击……看样子穿透不了任何东西。”
　　“这是一种什么原理？真是怪异的能力。”
　　“时间之力明明可以传递到空气中了，为什么我无法将其用作其它功能？”
　　“还有时删……这个关键词突然浮现在我的脑海，是否有什么深层次的含义呢？”
　　每次觉醒新的能力，都需要伴随大量实验理解其性质，雷洛也不着急，左右先解决当前的危机才是最紧要的事情。
　　再次扫了眼远方那些徘徊个不停的白色幽影，雷洛迈开脚步，向着一开始战斗的地方赶去。
　　他已经不想和这些东西耗下去了，当前没什么办法解决它们的话，雷洛也只好将之放置不管。
　　待到以后有了克制灵体的相应手段，他会回来“报仇血恨”的，届时，他相信自己也有可能收到一波“资源”。
　　加藤断的这招百鬼夜行，其原理似乎是将自身的灵魂分裂成无数块，而后利用这些分裂的灵魂与“某种东西”结合，借此避开雷洛的减速，最后展开铺天盖地的攻击。
　　之所以有这种判断，是因为雷洛敏锐的察觉到，自己的记忆里似乎多了些属于别人的东西。
　　如果没猜错的话，雷洛认为自己应该是与加藤断的一小部分灵魂完成了融合，就像是刚刚穿越时那样。
　　毕竟现在的这种头痛，给他的感觉是如此的熟悉。
　　虽然会造成种种负面影响，更不知道这种融合，如果次数过多的话会有什么隐患，不过这丝毫不妨碍雷洛将剩下的“百鬼”视为“资源”。
　　被百鬼攻击时，肉体上的伤势可以被雷洛无视，而精神上……
　　如果控制好量，一个个单独吸收的话，那么他的灵魂将会迅速强大起来，而不会一下子被撑爆。
　　看那些百鬼的数量，雷洛真不知道，自己若是把它们全部吸收的话，时间之力又将强大到什么程度？
　　心中的隐隐兴奋，使得雷洛的头痛也好似缓解了许多，就在这时，10秒的时间又一次到了。
　　没有丝毫犹豫，雷洛看都没看天上那些百鬼，第三次使用了时删。
　　时删的技能消耗，好似是随着维持的时间而递增的，以雷洛又一次翻倍的精神力而言，10秒钟的时删消耗并不算大，但他同样无法删除更多时间了。
　　这其中，似乎自有某种规则存在。
　　雷洛一边思考时删的技能机理，一边迈开步子全速前进，意图以最短的时间赶到目的地，同时……
　　脱离百鬼们的“搜寻范围”。

第一百五十四章 时删

　　主意已定，接下来就是验证自己判断的时候了，雷洛想到此处，下意识的再次加快速度。
　　时删期间，无法动用任何时间系能力，至于忍术能不能用，雷洛正打算试试。
　　毕竟，习惯了超音速移动，常态下每秒五六米的移动速度，实在是太慢了。
　　单手结印，下一步跨出，雷洛的身影嗖的一声瞬息消失，随后闪现到前方五十米开外。
　　正是倍速状态下，因为控制不好，而从不使用的瞬身术。
　　“果然可以。”雷洛微微一笑，接下来再不迟疑，瞬身术频频用出，很快便移动了几百米的距离。
　　之所以只有这么点距离，是因为当前并不处于超速状态，不论是结印速度，还是查克拉调动速度都已经回归常态，所以自然不可能有多快。
　　然后，上一次时删结束，雷洛缓了口气，下一次时删接着开始。
　　“好像存在冷却时间……”雷洛一边跑，一边扶额嘀咕道：“大概在三四秒左右。”
　　由于这已经是第四次使用时删，雷洛自然察觉到了这个技能的一些细节。
　　“比逆流慢很多，但也可以接受。”
　　就这样，雷洛处于“灯下黑”的状态不停的前行，而百鬼们，就像是完全察觉不到雷洛的存在一样，到处乱飞。
　　值得注意的是，百鬼们的移动状态普遍比较呆滞，很多时候都容易一冲就冲过头。
　　它们虽然没有什么智慧，但基本的生物本能多少还留存了一点，所以在每次时删结束后，它们都会在原地停滞一会。
　　那种感觉，似乎是茫然……
　　两分钟过去，雷洛在又一次使用逆流回满查克拉后，并没着急使用第十二次时删，而是回头往天上的高空处看了一眼。
　　距离已经拉开到十公里左右，远方的光点几不可查，雷洛等待了一会，见光点没有往自己这边移动的意思，当下悄然松了口气。
　　百鬼夜行不愧是加藤断用来同归于尽的招式，其棘手程度，在雷洛看来，一点不比同样用来换命的尸鬼封尽弱。
　　速度极快，无法防御，只这两条，百鬼夜行便可轻易抹杀掉这忍界百分之九十九的忍者。
　　若是没有空间忍术进行躲避，或是针对灵体的封印术进行克制，那么被百鬼追杀，几乎是必死的。
　　而且死后灵魂直接破碎，不入净土，便是连一丁点复活的可能都没有。
　　“这忍界的水还真是深。”略显后怕的评价了一句，雷洛果断扭过头，不再去看那些差点把他弄死的东西。
　　迅速平静下来心态，雷洛心知自己目前对付不了百鬼，所以也没怎么纠结那些“资源”是否还处于“放养”状态。
　　反正，很快……他很快就会回来回收，到时候，雷洛不会让任何人抢走他一只百鬼。
　　念头落下，三倍速被雷洛开启，紧随其后的是buff忍术叠加。
　　下一秒，随着一道响亮的音爆，雷洛的身影瞬间消失在原地，旁边的所有大树纷纷抖动，像是在恐惧着恶魔的回归。
　　……
　　当雷洛赶回战斗打响的地点时，不知火草间已经不在原地，同时消失的，还有被他上了减速的秋道丁座，加藤断的肉身，以及只剩上半身的犬冢爪。
　　抬起手表看了眼时间，雷洛默默在脑中分析道：
　　‘百鬼夜行拖延了我半个小时，这么长时间，那个中忍小子有可能已经回到了营地。’
　　‘尸体可以用封印卷轴装着，可秋道丁座还活着，他应该不会看不出来。’
　　‘带着这么一个大胖子，那家伙的速度一定快不了。’
　　‘现在追的话，说不定能赶上。’
　　将局势迅速分析完毕，雷洛下意识的开启感知能力搜寻了一番。
　　虽然觉得不太可能有所收获，但时不时使用感知能力已经成为了他的习惯。
　　“咦？”
　　脸上闪过一丝惊讶，雷洛将目光投向七点钟方向。
　　在那里，距离此处约有两公里的地方，他找到了不知火草间的查克拉波动。
　　虽然不清楚对方的移动速度为什么这么慢，慢得远超他预料，但雷洛懒得去多想，当下便要开启三倍速追过去。
　　却不料，一步迈出，周围的景色并未发生猛烈变化，便是体表常有的那股滞涩感觉也没有出现。
　　这意味着，三倍速没有成功激发出来。
　　雷洛皱了皱眉，还不待做什么，几片飘舞在空中的落叶悠然坠在他肩膀上，而后像是穿过投影一般，径直穿透了他的身体落在地面。
　　“时删又发动了？”
　　“但我明明……没想着使用时删。”
　　略感疑惑的嘀咕了一句，雷洛暗自将这次失去控制的时删记在心头，随后结出瞬身术的印。
　　不论如何，当前的第一要务永远都是复活加藤断，进而搜刮灵化之术，而后就是避免暴露的风险。
　　加藤断的尸体在不知火草间手上，后者又亲眼看到雷洛对他们小队下手。
　　于情于理，雷洛都不可能放过不知火草间，哪怕追进了营地，他也会在第一时间冲破一切阻拦，消除掉不知火草间的记忆，来个“死无对证”。
　　现在唯一值得担心的，就是雷洛不知道不知火草间有没有使用信号弹。
　　毕竟，如果人数太多，想要挨个清除掉目击者记忆的话，雷洛的精神力会不够用。
　　至于时删的异常，估计也只能等到这趟私活结束后再说了。
　　所有环节考虑完毕，雷洛眼神肃然，瞬身术激发，身影嗖的一声消失在原地。
　　……
　　时间好似过去了一瞬，又好似过去了很久。
　　天上的乌云有种即将散开的感觉，朦胧的月光透出点点，照耀在大地上，像是在试图洗去人间的罪恶。
　　森林已经重归寂静，好似之前的一切都没有发生过一般，便是连周围剩下的一点痕迹，也大多是雷洛移动时造成的。
　　这场发生在雷洛和加藤断之间的战斗，虽看似激烈万分，两人更是打得你死我活，但出奇的，交手的余波并未对周遭的环境造成多少破坏。
　　因为，这取决于双方术的性质。
　　而不论是时间，还是灵魂，它们蕴藏的真正凶险之处，都不是外人可以理解的，其表现形式更是晦涩难懂。
　　这两种难以言说的力量，虽声势并不如何浩大，对外界的破坏也接近于无，但谁也无法否认它们的强大。
　　它们在发动时，往往不能被别人有效的观测到，但造成的结果，却又是实打实的。
　　就像现在一样。
　　不知火草间将力量集中在肩膀上，架着秋道丁座肥胖的身体，快速跳跃在一个个树干之间。
　　他的目的地是营地，而现在这条路，正是他们出发时走过来的。
　　之所以半个多小时才走出这么点距离，是因为不知火草间不愿看着犬冢爪就这么暴尸荒野，所以花了点工夫将后者分散于各处的手脚收了起来。
　　当然，除此以外，还有一个原因……
　　“这死胖子，还真是沉。”瞥了一眼秋道丁座那张略显呆滞的胖脸，不知火草间暗骂了一句，想着换个肩膀扛着对方。
　　但就在这时，眼角的余光不经意间扫到了周边的景物，不知火草间忽有所感，脚下不自觉的停了下来。
　　先是打量了一眼身旁的树木，而后又是向着前方的森林望了望，不知火草间突然感到一股强烈的不和谐。
　　这种感觉他有点形容不出，但硬要说的话，似乎是……
　　他眼中的世界，视网膜收集到的一切信息，视野中看到的所有画面，如同突然被割裂开来。
　　就像是……
　　他本来在观看一场普通的电影，又像是一个高速放映的幻灯片，中间是连续的，没有卡壳，也没有任何间断。
　　然后，在不知道哪一秒，幻灯片播放的顺序突然发生了变动，像是从上一帧直接跳到了下下下下一帧。
　　而中间缺失的那一幕幕，到哪里去了？
　　不知火草间丝毫不知道。
　　包括他自己在这部幻灯片中做了什么，是一直在奔跑？还是别的什么动作？
　　他同样想不起来了。
　　“我是……什么时候跑到这里来的？”不知火草间沙哑着嗓子，自言自语道。
　　随后，他好似突然意识到了什么一般，脑袋僵硬的向着一旁转动过去：
　　秋道丁座依然维持着那种呆滞木然的表情，一副沉重的身躯，无力的压在不知火草间的右肩膀上。
　　死死的盯着秋道丁座那张胖脸，不知火草间瞪圆了眼珠，大脑里充斥着浓浓的不解，胸口更是紧张的仿佛窒息。
　　“我又是……什么时候，把这个死胖子……”
　　“从左边移到右边的！”
　　话音刚落，不知火草间突然察觉到眼角的余光一暗，有什么东西似乎靠过来了。
　　同样像是从上一帧直接跳到下一帧一般，一道黑袍身影不知何时已经站在了他的身边。
　　这一幕，就好似从洁白的画卷上，突然滴入了一抹漆黑的墨汁。
　　无声，无息，没有漫天的残影，亦没有刺耳的音爆。
　　他像是就这么凭空出现在这里，又仿佛已经站了很久。
　　不知火草间丝毫察觉不到，自己，以及周围的一切，蓦然被删除了十秒钟的时间。
　　既然是被删除，那么这十秒钟的时间就相当于不存在了。
　　不会有人记得，在不存在的时间里发生了什么，亦不会有人，能够在不存在的时间里收到任何外界反馈。
　　不存在的时间里，一切的物质变化，都要遵循着上一刻“存在”时间内的惯性。
　　或许是最后一个念头，或许是本能做出的动作，或许是受到某种力的作用。
　　总之，时删之内，没有任何东西能够感知到外界的突变，并及时做出反应。
　　万事万物，都要遵循“起点”，飞跃这段时间，抵达那个应该抵达的“终点”。
　　删除过程，直达结果，就是时删的本质。
　　而能够在“不存在”的时间里实时观察到外界变化，并自由做出行动的，只有雷洛这个能力使用者。
　　黑袍身影一言不发，直接伸出了右手。
　　此时，双方的距离，不足一米。
　　这就是这次时删的结果。
　　“等――”不知火草间的瞳孔急剧收缩，不过还没等他把第二个字吐出口，携带着减速的手掌已经按在了他的胸口。
　　一秒，两秒，不知火草间企图后退的脚掌瞬间顿住，下意识摸向忍具包的左手也完全停滞在腰侧。
　　“我讨厌意外。”雷洛看着彻底被减速控制住的不知火草间，收回手，淡淡说道：
　　“所以，就先请你安静点吧。”
　　至此，加藤断小队全灭。

第一百五十五章 疑云

　　几分钟过去，昏迷状态的不知火草间和秋道丁座，被雷洛并排摆在地面上。
　　另一边，堆叠着几支封印卷轴，是雷洛从不知火草间的忍具包中搜刮到的。
　　将手里的两个忍具包扔在一旁，雷洛淡淡的扫了眼失去意识的二人，口中嘟囔了一句：“没有信号弹……”
　　“是已经用掉了？还是根本没拿到？”
　　想了想，雷洛还是决定稳妥一点，靠自己的术得出答案，顺便再捞一些外快。
　　走向秋道丁座，蹲下身，单手按住对方的脑袋，雷洛开始运转心传身之术搜魂。
　　秋道一族的少族长……既然落到到他雷洛的手里，那么倍化之术他就笑纳了。
　　反正一会都要用逆流回溯记忆，这笔好处不拿白不拿。
　　过了一会，雷洛睁开眼睛，脸色和缓了许多，同时微不可查的松了口气。
　　读取一些近期记忆花不了他太多时间，所以他很快便知道了自己最想关注的事，即信号弹问题。
　　这东西毕竟不是路边的大白菜，正好相反，信号弹虽看似不起眼，但它其实非常重要。
　　因为它牵扯到了“召唤”自己，对付山椒鱼半藏的问题，所以自不可能人手一把。
　　实际上，持有它的权限，是每个小队的上忍队长才有的。
　　这是避免中忍下忍在遭到生命危机的紧要关头，惊慌失措之下，不管不顾的用它来“保命”，从而传递出“假消息”，耽误真正重要的事。
　　水户门炎不愧为木叶高层，他既然敢把这种工具拿出来，自然考虑好了使用它时，产生出的方方面面细节。
　　不巧的是，水户门炎这种冷酷作风，正好便宜了图谋不轨的雷洛，让后者彻底没有了暴露的可能。
　　“看来，以后得多了解一点木叶的部队编制和装备安排了。”
　　雷洛很清楚，这是因为自己的傲慢而产生出来的情报盲点，属于很低级的失误。
　　所以他深刻反省了一番，随后便放下心来，打算深入“了解”一下秋道丁座了。
　　“不对！”雷洛正准备再次运转心传身之术，却陡然意识到，自己好似漏掉了一个关键信息。
　　加藤断的尸体基本没被破坏，其忍具包内的信号弹难保不被不知火草间利用。
　　要知道，雷洛在现场并未找到加藤断的尸体，所以加藤断，包括对方的忍具包，必定是被不知火草间带走了。
　　“所以，我为什么要先看秋道丁座的记忆？”
　　清楚这是自己的贪婪做祟，雷洛阴沉着脸，迅速站起身来，快步向着不知火草间――这个他刚刚才从秋道丁座那里知道其姓名的中忍小子走去。
　　由于时间已经过去了十几分钟，雷洛为了避免木叶营地方面来人，又一次开启感知能力探查了一遍周围。
　　感知范围内，除了自己这里，尚没有察觉到任何查克拉光点存在。
　　雷洛放下心来，读取不知火草间的记忆。
　　这一读，又是半小时过去。
　　“不知火玄间的……父亲吗？”雷洛呢喃了一句，脸上的神情忽然变得非常复杂，有惆怅，有感慨，也有一丝微不可查的惭愧。
　　不知火草间，这个男人虽然比他还要大好几岁，但却是他不折不扣的脑残粉。
　　对方的思想，意志，立场，几乎毫不掩饰的在记忆中表现出来，那种坚定认为“绝影大人可以改变现状”的信念，让雷洛都不由得为之动容。
　　对“粉丝”下重手，多少让雷洛有些不好意思，但也仅此而已了。
　　“改变现状吗？那倒也的确是我想要做的事。”
　　将手从不知火草间的脑袋上松开，雷洛简短的给出一句评价，随后便不再管这件小事，而是把注意力全部集中在脑海里刚刚读到的记忆上。
　　其中，有一点让雷洛十分在意。
　　那就是，在不知火草间的记忆中，似乎并没有加藤断这个人出现。
　　如果按照不知火草间的“说法”，他，秋道丁座，犬冢爪三人组成了一个三人小队，共同执行此次的侦查任务。
　　重要的是，他们没有上忍队长，没有加藤断这个精英上忍带领他们，他们亦没有为此感觉到疑惑。
　　而村子，似乎也没有为此给出说法。
　　就好像……一切都是那么的理所当然。
　　后续的事情发展，则是雷洛突然出现，用减速控住了秋道丁座，然后用雷迎杀死了犬冢爪，最后莫名其妙的被一大群白茫茫的东西赶跑了。
　　而在这其中，并没有加藤断的身影出现。
　　但是……
　　“这怎么可能？”雷洛此时一头雾水，第一时间便怀疑不知火草间的记忆是否被别人篡改过。
　　又仔细回忆了一番从秋道丁座那读到的记忆，雷洛这才突然发现，自己在读取前者记忆时，好像不经意间漏掉了一些细节。
　　秋道丁座……对方的记忆中，好像也没有跟加藤断相处的画面，秋道丁座貌似根本就对“加藤断”这个名字没有丝毫印象。
　　这简直是……荒唐至极。
　　如果加藤断没有执行此次任务的话，如果加藤断没有带着他们三个中忍一起行动的话，如果加藤断没有在关键时刻挺身而出的话……
　　那么……
　　“我刚刚是在和谁战斗？”雷洛的两条眉毛几乎皱到了一起，没办法，他完全难以理解现在发生的情况是怎么回事。
　　雷洛清楚的记得，自己与加藤断之间交手的每一分细节，还有百鬼夜行，这个差点搞死他的忍术，他绝对是永生难忘。
　　“难道是和我的能力有关？”
　　没奈何之下，雷洛只好把这种极其诡异的状况，归结为自己那更加诡异的时间之力造成的结果。
　　“不，不能这么武断。”
　　念头落下，雷洛还是有些不信邪，他抓起一旁的那几个封印卷轴，一一将其打开。
　　随着砰砰几声响起，雷洛挥手拍散弥漫的烟雾，定睛看去，只见：
　　犬冢爪支离破碎的上半身，和其断成一截截的四肢浮现在其中一张卷轴上。
　　至于另外的两个封印卷轴，不是一些堆积在一起的杂物，就是一些类似疯魔手里剑，镰刀这样的大型忍具。
　　而在这三个封印卷轴中，雷洛并未找到加藤断的尸体。
　　“情况不明，我的猜想需要继续验证。”短暂的思考后，雷洛很快得出结论。
　　排除了一切不可能之后，剩下的结果哪怕再如何荒谬，其可能性也是存在的。
　　现在的状况就是：加藤断的尸体莫名其妙的不翼而飞了，而雷洛根本不知道这其中是否有人做了手脚。
　　雷洛是亲眼见到加藤断的肉身中了自己的减速，而后对方又进行了灵魂分裂，使用了百鬼夜行，绝对是死得不能再死了。
　　这一刻，雷洛突然怀疑是不是宇智波斑注意到了自己，然后派白绝来收尸。
　　以对方的潜行能力，想要在不知火草间面前做到这点并不算难。
　　但是，修改记忆的话……
　　想到此处，雷洛心中一动，伸手按住犬冢爪头部，开始催动逆流。
　　回溯时间――五个小时。

第一百五十六章 猜测

　　只是一瞬间，犬冢爪的四肢便重新浮现出来，就连焦黑的身躯也随之恢复原状，只是外衣还稍显破损。
　　雷洛自然没工夫回溯对方的衣物，待看到犬冢爪的双眼即将缓缓睁开，他直接变换时间之力的性质，触发减速。
　　紧接着，击晕，搜魂。
　　犬冢爪连句说话的机会都没有，便果断的贡献出了自己的记忆，被雷洛肆意查看。
　　“嗯？跟秋道丁座他们一样吗？”
　　待到仔仔细细的看完犬冢爪的全部记忆，尤其是那些――对方有可能跟加藤断接触过的时间点，雷洛一丝一毫都没有放过。
　　就这样，再不停的搜索过程中，时间已经过去了很久，天边甚至亮起了丝丝微光。
　　雷洛缓缓吐了口浊气，似是终于彻底确定了什么一样，从犬冢爪脑袋上收回手。
　　‘消失了，加藤断完全消失了――从这个世界上。’
　　由于接下来的话太过重要，雷洛并未按照往常习惯开口分析，而是在脑海里默默思索着。
　　‘加藤断……他应该是死了，而且不单单是字面意义上的死亡。’
　　‘他的人生，他的过往，他在这个世界上留下的一切痕迹，全部都不存在了。’
　　‘至少，除我以外，应该是不会有人记得他了。’
　　‘那些性质不明的百鬼，那可能就是加藤断唯一留下的东西了。’
　　雷洛背着双手，略有些焦躁的在地上来回迈步，胸口里的心脏，更是完全克制不住的砰砰乱跳。
　　真相，似乎近在眼前，但他却不知道自己能不能接受。
　　只因为，这股力量太过强大，雷洛不清楚自己是否已经做好了准备。
　　‘这到底是怎么回事？这是真正意义上的，来自时间线上的攻击吗？’
　　‘针对一个个体的过去，现在，未来，进行的全方位删除，难道这才是时删的真正能力吗？’
　　‘不仅是过程，连处于无数个时间点的结果也能删除掉吗？这到底是一种什么概念的力量？’
　　‘这已经属于因果律了！’
　　疑问，太多太多，犹如一团团紧紧纠缠在一起的麻绳一般，让雷洛没有丝毫解开它的希望。
　　“我究竟……是什么时候发动的……这种程度的攻击？”最后一个疑问，被雷洛用沙哑干涩的嗓音吐出。
　　但这个问题，雷洛依然无法解开。
　　当黎明的第一缕光芒照耀在脸上，雷洛好似一无所觉的抬起头来，他看了眼天色，一时间不知道该说点什么。
　　因果律技能……
　　虽说根本不清楚自己是怎么做到的，但是，加藤断消失的结果是实打实的。
　　也就是说，这确实是他做的。
　　换句话说，他自身拥有的力量，完全超乎了他原本的想象。
　　雷洛此时真不知道是该感到高兴，还是该感到困惑，以及……迷茫。
　　虽说一直以终极力量为目标，但当终极力量完全摆在他面前时，雷洛却不知道自己该做何感想。
　　说到底，如今的他，也只是个凡人而已。
　　面对过于庞大，且完全难以理解的伟力，雷洛的表现是如此的不堪，就像是一个骤然实现人生目标的普通人一般。
　　但雷洛终究与普通人区别很大，凭借坚韧的意志，他很快回过神来，并定下下一步的行动计划。
　　“还有……一个地方需要验证。”
　　定了定神，雷洛自言自语了一句，随后不再迟疑，当即便打算将自己的猜想彻底验证完整。
　　不过在那之前……
　　先是耐着性子，将秋道丁座记忆里的倍化之术搜刮出来。
　　随后，雷洛使用逆流，将这三人的记忆统统回溯到一天前。
　　过了一会，等到所有琐碎工作完成，雷洛放下手，眼看这三人马上便要苏醒，瞬间启动了时删。
　　周围的景象没有任何变化，万物依旧照常运动，秋道丁座等人睁开眼睛，眼神略显呆滞的躺在那里，再无其它动作。
　　他们的意识，还停留于刚刚醒来的状态，而下一个念头，还没从他们的脑海里产生出来。
　　从现在开始，到接下来的10秒钟内，这段时间将被删除，统统归于不存在。
　　亦是从现在开始，在这段不存在的时间里，雷洛将处于完全不被外界察觉的“隐身”状态，直到10秒之后。
　　结印，瞬身术，雷洛的身形消失在原地，他就像是一个游荡在时间长河中的幽灵一般，移动之间全无痕迹。
　　“10秒”时间转瞬即逝，秋道丁座只觉得恍惚了一阵，那种感觉……就像是自己忘掉了什么一般。
　　不过还没待他多想，耳边却突然传来一声刺耳的尖叫：“啊！我裤子呢！”
　　视线渐渐由模糊变得清晰，秋道丁座略微吃力的伸出双手，缓缓从地上坐了起来，眼角的余光下意识的扫向尖叫传来的方向。
　　却不料，还没等看清，一件散发着焦糊味的中忍马甲陡的砸在秋道丁座脸上。
　　另一边，不知火草间同样在这一刻坐起来，只是这回还没等他做出动作，脑袋上突然挨了一记重击，猛地又躺了回去。
　　犬冢爪收回快速打出的拳头，满脸通红的捂住不着片缕的下半身，见两位队友先后被自己“控制住”，连忙向着一旁的大树跑去。
　　“爪！你在干嘛？”不知火草间一边揉着发晕的脑袋，一边再度从地上坐了起来，口中略显愤怒的质问道。
　　约有五米外的大树后，犬冢爪咬牙切齿的声音隐隐从那边传来：“我还要问你们干嘛呢！”
　　“这里是哪里？我为什么会在这里？你们两个臭流氓想对我做什么？”
　　“臭流氓？”秋道丁座将脸上的中忍马甲拿了下来，目光茫然的重复了一句。
　　就在这时，不知火草间似乎意识到了什么一般，狠狠看向秋道丁座：“喂！死胖子，这是你干的好事吗？”
　　“偷偷摸摸的把我们两个弄到这里，你是有什么阴谋吗？”
　　不知火草间的目光不善，语气里更是带着一股强烈的不信任感，若是换做以往，秋道丁座铁定要喷回去。
　　但是，现在……
　　只是微微扫了眼不知火草间，秋道丁座便不再搭理对方，而是略带疑惑的冲着犬冢爪躲藏的位置开口问道：
　　“爪，你有没有……像是突然忘掉了什么东西的感觉？”

第一百五十七章 消失

　　还不等犬冢爪做出回答，不知火草间眼见自己被无视，当即便冷笑道：“忘？我只记得自己上一秒还在睡觉，然后转眼就被弄到这来了。”
　　另一边，犬冢爪施展家族秘术，将手指甲变长变尖，如同利爪一般。
　　随后，她猛地挥爪，从身旁的大树上刮下一大片树皮，权且充作遮掩。
　　听到秋道丁座的问题，她皱眉思索了一会，以一种不确定的口吻道：“是有点奇怪……我刚才醒来时，感觉像是愣神了好长时间。”
　　话落，犬冢爪披着简陋的“裙子”从树后走出，站到不知火草间和秋道丁座不远处。
　　“除了这个以外，好像还有什么很重要的东西，貌似被我遗忘了。”
　　“是什么呢？”
　　犬冢爪说着说着，眉头不知不觉间越皱越紧，像是有什么怎么想也想不开的难题在困扰着她。
　　犬冢一族的忍者，普遍嗅觉灵敏直觉强大，犬冢爪身为犬冢一族年轻一代最出色的忍者，其能力亦是远超普通犬冢一族族人。
　　犬冢爪凭借其强大的直觉，能够察觉到很多常人察觉不到的东西。
　　就比如现在，她已经敏锐的意识到，不知火草间和秋道丁座跟她一样，对当前发生的状况一无所知。
　　所以，她才没怎么纠结自己身上的种种异常之处，而是把注意力更多的集中在脑海里的记忆中。
　　只因为，她的直觉告诉她：后者要远远比前者重要。
　　“遗忘了某种重要之物……吗？”闻言，秋道丁座亦是陷入了深思之中。
　　不知火草间见两个同伴全部闭口不言，统统对环境的突变视而不见，不由暗叹他们心大。
　　想了想，不知火草间索性也沉下心来，回忆之前发生的事情。
　　但越是回忆，他越是发现种种不对劲之处，下意识的，他瞪大眼睛，脱口而出道：“喂！我说……”
　　“我们小队的上忍队长在哪里？”
　　“上忍队长？”犬冢爪脸上泛过一抹强烈的纠结之色，伴随着的，还有浓浓的疑惑：
　　“我们小队……不是一直没有上忍队长吗？”
　　不自觉的，不知火草间和秋道丁座对视一眼，同时说道：“这怎么可能？”
　　“我说……”不知火草间身体微微颤抖，手也不自禁的打着抖索，拍向秋道丁座的肩膀。
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　“我也不知道。”秋道丁座阴沉着脸，语气生硬道：“但我可以肯定，我的记忆绝对是有哪里出了问题。”
　　说完，秋道丁座看向犬冢爪，沉声问道：“爪，这里有什么异味残留吗？我想你应该能明白我指的是什么。”
　　“嗯。”犬冢爪轻轻点头，闭上眼睛微微耸动鼻子，过了一会方才睁开眼睛道：
　　“有一股略微有些熟悉的味道，没记错的话，这股味道当时给我的印象很深。”
　　“那个人是……”说到此处，犬冢爪脸上划过一抹犹豫，似乎在考虑是否该把那个名字吐出口。
　　而就是这瞬间的犹豫，让她猛然注意到一件之前忘却的事情：“对了，你们有没有看到我的黑丸？”
　　“这里明明有黑丸的气味残留！”
　　……
　　凌晨渐渐临近，天边的光芒丝丝绽放。
　　走到第一次攻击加藤断的地方，也即是那棵被加藤断的后背挤进去的大树，雷洛凝神观察，半晌没有开口说话。
　　‘不仅是记忆信息层面，就连物理层面的痕迹也一并抹除了吗？’
　　眼前的大树，树干完整如一体，表面的树皮没有丝毫破损，看上去完全没有遭到过外部的撞击，更别说是有物体嵌入过了。
　　这棵大树，不论是整体形状，树干粗细程度，还是上方树叶的大体数量，雷洛都能凭借着强大的记忆力确保自己没记错。
　　既然本应被破坏的树干恢复原样，而此前观察到的种种皆为真实的话。
　　那么……剩下的结果就只能有一种了。
　　到了这一刻，雷洛终于完全确定，加藤断彻底被自己“抹杀”了，从时间线上，加藤断这个存在被删除的干干净净。
　　而这，并不是雷洛的本意。
　　快速检索跟加藤断交手的一幕幕回忆，雷洛认认真真的搜寻，不放过其中的任何一个细节，试图找出使用这招“抹杀”时的痕迹。
　　每一个画面似乎都清晰可见，每一个动作也仿佛刚刚便发生过，但雷洛并未找出任何一个异常状况。
　　只有……在与加藤断以灵魂分裂为代价，而塑造出的一部份百鬼融合时，雷洛有那么几秒钟的时间接近失去意识，无法实时感受到外界的每一丝细微变化。
　　“抹杀”，是否就是在那时发动的？
　　时间之力，百鬼，自己的灵魂，当时只有这几样东西在发生作用，雷洛判断不出这其中发生了什么事情，也猜不透自己怎么就莫名其妙的把加藤断给删了。
　　但有一点，雷洛是清楚的。
　　“加藤断……因为我的欲望，让你遭受了这种最痛苦的死法，我……”
　　雷洛收回瞥向那棵大树的视线，缓缓扭过身子，自言自语道：“我本不愿杀你，结果却是如此令人遗憾，真是……抱歉啊。”
　　虽然灵化之术没有拿到，百鬼夜行更是差点杀死他，但雷洛依然没有感受到任何未达目标的沮丧，或是侥幸存活的庆幸。
　　这一刻，在他心头浮现的，只有难以掩饰的惭愧，与丝丝缕缕的歉意。
　　毕竟，加藤断虽然打算与他同归于尽，但对方最终遗留下的那些百鬼，属于能够为雷洛壮大灵魂的“资源”，他不可能不在以后找时间回收。
　　也就是说，单以结果论的话，加藤断到底是给他提供了“资源”，而他的“回报”是什么？彻底抹杀对方。
　　严格意义上来讲，加藤断不属于雷洛的敌人，双方更是没有一丁点的仇恨，所以他无法冠冕堂皇，兼之心安理得的收下这份血淋淋的“资源”。
　　尽管加藤断用出百鬼夜行――这种恨不得置雷洛于死地的术，但雷洛反复回顾这件事的起因，经过，结果后，依旧觉得加藤断不该落到如此下场。
　　不管怎么说，在这个世间的一切痕迹全部被消除，外加再没有人记得其人存在过，这种做法也委实太过分了，已经超出了正常意义上的“反击”范畴。
　　只是事已至此，雷洛完全摸不着“抹杀”这一招的丝毫头绪，便是连再次使用的方法也不知道，就更别提逆转这一切了。
　　加藤断连根毛都不剩了，雷洛便是能回溯时间，但对于不存在的物体，也是没有任何办法。

第一百五十八章 会面

　　雷洛沉吟许久，方才轻声开口道：“加藤断，我会永远记住你的。”
　　“此事因我而起，我不会为此避讳自己犯下的过错，但同样，我也不会有丝毫后悔。”
　　“我能够做到的，也只是为你的家人做出一点补偿，希望你不要介意。”
　　说完这番话，雷洛不再纠结，只是默默将这一切记在心底，留待后续再说。
　　“是时候回去了。”
　　脚尖猛地点地，雷洛本待进入三倍速状态前行，却不料只跨越出去五六米。
　　“时删又自行启动了？”察觉到脑海里的时间之力微微震动，雷洛面色微变。
　　这是第二次，时删不顾他意志开启了。
　　时删这个技能在生效时，雷洛视野范围内的外界环境几乎没有改变，精神力的消耗也算不上多，脑海内的时间之力更是没有太过明显的“提示”。
　　也因此，雷洛除了在使用其它时间系能力时，能察觉到自身状态不对，从而推断出时删已经开启。
　　不然他根本无法有效判断，时删是否处于运行状态。
　　说不好，这不只是第二次。
　　也有可能，就刚刚过去的那一会工夫，时删已经于悄然无声间偷偷启动了很多次。
　　“这算什么？灵魂融合的隐患吗？”雷洛的脸色有些阴晴不定，显然心情很不好。
　　毕竟，能力超出掌控，这还是他第一次遇到的情况，而且绝不是什么好事。
　　“不行，不能再回营地了。”
　　时删这种大范围消除时间的能力，若是在营地里激发出来，注定会被有心人察觉到异常。
　　雷洛现在没办法完美控制时删，所以他只能选择尽量避开人多的地方，以免能力信息被泄漏。
　　也就是说，木叶同样不能回去。
　　不过，若是就这么连声招呼也不打的一走了之，难免会被人诟病，更严重的，是很可能惹来某些高层的怀疑。
　　毕竟，水户门炎和团藏，这两个老家伙没一个是省油的灯。
　　由于雷洛现在的目标已经改变，所以他一点也不想和木叶高层闹翻，找个理由搪塞过去是必须要做的事。
　　短暂的思索之中，大蛇丸那张苍白的面孔突然浮现于雷洛脑海，这让他瞬间便拿定了主意。
　　念头落下，雷洛结出瞬身术的印，快速往营地方向前行。
　　他要“卡好”距离，用时间波动将大蛇丸叫出来，将风险减少到最小。
　　……
　　大蛇丸端坐于雷洛的帐篷内，略显焦躁的翻阅着后者那些封印术卷轴，却完全没有一点钻研它们的意思。
　　显然，大蛇丸只是在打发时间。
　　如今已是黎明，距离雷洛开始行动已经过去了大概六七个小时。
　　大蛇丸不知道雷洛的进度如何，是否达成了目标，他也不想知道。
　　只有雷洛临走时说的那一番话，才能让大蛇丸的内心稍稍荡起一丝激动的情绪，而这也是他一直安坐在这里，并且一宿没睡的原因。
　　“永生啊……”缓缓将这三个字吐出口，大蛇丸只觉得本就蠢蠢欲动的内心，变得更加的难以克制。
　　“他到底能不能做到？如果能的话，又会以什么方法做到？”
　　满腹的疑问充斥在大蛇丸心头，似乎一点也没有解开的希望，但这丝毫没打击到大蛇丸的积极性，反而越发期待雷洛能做到哪种地步。
　　只是想到雷洛最后那句话，大蛇丸定了定心神，暗自计算道：“实力再度变强？那么我或许还需要再等待一段时间。”
　　“雷洛，你最好不要让我失望！不然的话，哪怕是你，我也……”
　　就在这时，一道无形的波动，携带着部份信息划过大蛇丸的脑海。
　　略显阴冷的话语还没说完，大蛇丸的神情突然一怔，本待说出口的话也戛然而止。
　　“西北角方向直走，出营地？”
　　脸上划过一抹疑惑，大蛇丸有些搞不清楚雷洛的意图，不过他也没怎么纠结，直接起身往外走去。
　　时间波动在上次任务过后，便被大蛇丸熟知，所以他很清楚，刚刚突兀从脑子里冒出的声音是谁发出的。
　　“是出了什么意外状况吗？”一边快速穿行于过往的人群中，一边低沉的自语着，大蛇丸不顾周围一些向他打招呼的忍者，脚步再度加快。
　　几分钟时间，大蛇丸便离开营地，几个瞬身术过后抵达了雷洛给他指出的位置。
　　这里有一条小溪，潺潺流水声划过耳畔，给黎明的寂静添加了一抹自然的韵味。
　　大蛇丸停住脚步，目光向着四周扫过，下意识的想要搜寻雷洛的身影。
　　但就在下一刻，大蛇丸忽然感觉到精神恍惚了一瞬，也就在这时，他的眼神猛地一滞，脸色也变得无比的凝重。
　　只因为，雷洛的身影，就那么背着手站在小溪旁边，好似凭空浮现般立于大蛇丸前方不远处，观其神色，像是等待了很久。
　　看到眼前这诡异的一幕，大蛇丸尽力维持表面的平静，但他的大脑却克制不住的飞速思考，心中更是划过隐隐的警惕。
　　大蛇丸很确信，自己的眼睛没有看到雷洛一丁点的移动轨迹，耳朵也没有听到丝毫响动声，便是连那精准无比的直觉，也没有传递给他任何信息。
　　这种状况，简直让大蛇丸心惊胆战。
　　残影，音爆，狂风，气浪，冲击波……这些东西统统没有出现。
　　雷洛虽出现的无声无息，声势也不像以往那样浩大，但他刚才的速度……大蛇丸根本无法计算。
　　而双方此时的距离，不足五米……
　　这个距离，对于雷洛来说意味着什么，大蛇丸再清楚不过：那意味着，雷洛若是突然出手，他会当场丧命。
　　也因此，大蛇丸的视线不敢有一刻离开雷洛的位置，唯恐对方不怀好意，直接把他给办了。
　　见大蛇丸这副紧张的模样，雷洛心知自己的时删估计是吓坏对方了。
　　对此，雷洛也很是无奈，毕竟他并不想对大蛇丸做什么，时删更是完全忽视他意志的自动激发，不过……大蛇丸并不知道这一切，而且好像是对他产生了什么误会。
　　大蛇丸看上去没有丝毫说话的意思，只是以戒备的目光看着自己，雷洛没奈何之下只好率先开口打破沉默：
　　“我完事了。”

第一百五十九章 世界线收束

　　耳边并未传来大蛇丸的回复，雷洛的脸上有些挂不住，当即便冷哼一声道：“我说，你还有完没完了？”
　　“我以为，我们之间至少还应该存在点信任。”
　　大蛇丸仔细观察了雷洛一番，见对方只是站在原地，并没有进一步的动作，他心头的紧张情绪稍稍放松，但依然不敢挪动脚步靠近雷洛。
　　面对这么一个武力强大的疯子，大蛇丸不敢不小心谨慎一些，以免一不小心就把命给丢掉。
　　“我自然是信任你的。”大蛇丸沙哑着嗓子开口，言不由衷的说道：“只是……”
　　“你知不知道，你刚刚的出场方式有多吓人？”两句话的工夫过去，大蛇丸好似放开了一些，难得的抱怨了一句：
　　“简直就跟个鬼魂一样。”
　　大蛇丸身为木叶的精英上忍，其动态视力和神经反射速度，无疑都是远远超越常人的，但也正因此，雷洛刚刚的凭空出现给他的感觉才更加震撼。
　　不论是奔跑，瞬身术，替身术，遁地，浮空，哪怕速度再快，它们移动时也都是有踪迹可循的，便是连空间忍术，其进行空间穿梭时也多少有点动静。
　　但雷洛的时删，是属于消除一段时间，牵扯到的是“存在”和“不存在”的问题，是初步涉及到了因果律层面的技能，单纯的速度快慢已经无法完整的去形容他了。
　　因为外人根本观测不到时删期间内的物质变化，时间被消除，任何感知手段自然也全部作废，没人能计算出雷洛时删期间内的速度。
　　所以，在时删结束后，雷洛凭空出现的“结果”才显得那么突然，让大蛇丸完全不敢相信自己的眼睛。
　　懂得越多，才越明白时删的深不可测，说的就是大蛇丸这样的人。
　　“原来如此……是害怕吗？”淡淡的瞥了一眼大蛇丸难看的脸色，雷洛嘴角勾起一抹笑意，安慰道：
　　“大蛇丸……你是我的同伴，所以放心吧，我是不会对你动手的。”
　　嘴角微微抽动，大蛇丸此时不知道该说什么好，只能下意识的摆出一副尴尬的表情。
　　随后，大蛇丸好似突然想到了什么，以一种不确定的口吻问道：“对了，雷洛，你刚刚那个……”
　　“是飞雷神之术吗？”
　　若是单从观测者的角度来看，如果排除掉时间被删除后的那股恍惚感，雷洛突然出现的移动方式确实很类似于“闪现”一类的技能，大蛇丸有这种猜测不足为奇。
　　听到这个问题，雷洛心中一动，这才想到大蛇丸不知道自己无法利用飞雷神之术完成瞬移，不过，这样也好。
　　想到这里，雷洛的肩膀微微一动，从袖子里掉出一把三叉戟苦无，被他顺势握在掌中。
　　直接将这把苦无扔给大蛇丸，雷洛淡淡开口道：“我的术跟飞雷神之术相似，但还是有些细微差异，不过大体功能倒是都差不多。”
　　“你如果将它理解成飞雷神之术，其实也没错。”
　　说完，雷洛见大蛇丸不明所以的举着那把飞雷神苦无望着自己，不由解释道：
　　“这把飞雷神苦无你拿好，我接下来要离开一段时间，这东西能指引我找到你。”
　　“离开？”大蛇丸奇怪的看着雷洛，忍不住问道：“回村子吗？”
　　这种早就确定下来的事情，雷洛有必要重复一遍吗？还特意给他一支“坐标”进行联系？
　　大蛇丸敏锐的察觉到雷洛此举不同寻常，似乎是话里有话。
　　直到这时，大蛇丸才突然想起来，自己貌似还没问问雷洛这趟行动成果如何呢，只是……好像有哪里不对劲？
　　不过还没等他问出口，雷洛已经率先开口回答他的上一个问题：“不是回村子……这也是我接下来要跟你说的事。”
　　注意到大蛇丸的脸色略微有些古怪，雷洛停下话头，疑惑道：“怎么了？”
　　闻言，大蛇丸没有第一时间说话，而是伸出手掌，不自觉的揉了揉额头，似乎是有什么不思不得其解的事在困扰着他。
　　等到缓了一会，大蛇丸收回手，双眼略微有些茫然的看向雷洛：“雷洛，你这趟离开营地，是干嘛去了？”
　　到了这一刻，大蛇丸才反应过来，自己貌似并不知道雷洛此次行动的目的所在。
　　大蛇丸只是知道雷洛要出去办一件事，但这件事具体是什么，他有些不记得了，雷洛当初有没有跟他提？自己又是否参与到其中？
　　大蛇丸直觉没有，但这未免太过奇怪了一些，毕竟他这段时间一直跟雷洛在一起，对方办任何事都不可能避过他的。
　　疑惑，茫然的表情于大蛇丸脸上浮现，似乎不是作伪，而这也让雷洛的神色陡然一滞，险些没缓过气来。
　　世界线收束……尽管早就做好了面对这种现象的心理准备，但当这一切真的出现在自己眼前时，雷洛还是有些难以置信。
　　‘加藤断的存在，被从时间线上删除掉了，所以这个世界为了应对这种情况，而做出了某些相应的变化吗？’
　　‘如果换一种说法，是不是也可以看成是我无意中穿梭了时间线，来到了一条没有加藤断存在过的世界线？’
　　雷洛的大脑高速思索，但却只觉得越想越困惑，根本搞不明白世界线收束这种闻所未闻的现象，其原理是什么。
　　他现在的心态，就像是刚刚看到秋道丁座等人的记忆时一样，想要去想明白，但却受困于情报太少，而完全无能为力。
　　索性，他的性格一向是想不明白就暂时先放下，等到以后再说。
　　所以雷洛很快回过神来，装作若无其事的样子回答道：“我之前不是跟你说过了吗？我是去取灵化之术了。”
　　这句回答，是雷洛的一个试探，试探这个世界对于加藤断消失这件事做出了哪些应对。
　　通过大蛇丸的反应，雷洛觉得自己应该能够借此判断出一点东西，毕竟对方曾经与加藤断有过接触。
　　而大蛇丸现在处于清醒状态，与秋道丁座等人那时的昏迷状态是不同的，所以雷洛很想看看，世界线收束到底达到了什么程度。
　　是巧妙的编造一段“剧情”，还是粗暴的从所有人脑子里“抹消”掉相关记忆，雷洛对此感到十分好奇。

第一百六十章 永生

　　“灵化之术？”大蛇丸脸上的疑色并未褪去，反而更加搞不懂雷洛是怎么回事。
　　“那不是加藤一族传承的秘术吗？”略显怪异的看了一眼雷洛，大蛇丸皱眉思索道：
　　“现在唯一掌握灵化之术的加藤一族忍者，应该只有那位六十多岁的加藤族长了，但我不记得……”
　　“他什么时候来过雨之国这边。”大蛇丸说完，便定睛看向雷洛，似乎在等待后者的解释。
　　“原来是……这样吗……”雷洛沉吟半晌，方才吐出一口长气，随后脸色毫无波动的直接转移话题道：
　　“算了，不说这个了，说点你感兴趣的吧。”
　　雷洛不愿多说的态度是如此的明显，大蛇丸虽心下有所不满，但也并没有纠缠，反正雷洛去“祸害”谁，又跟他大蛇丸有什么关系呢？
　　倒是雷洛的下一句话，完全调动起了大蛇丸的情绪，让他转眼就将刚刚那点不愉快抛之脑后。
　　“永生……吗？”不自觉的舔了舔嘴角，大蛇丸这一刻只觉得口干舌燥，恨不得让雷洛马上就把他想知道的一切尽数道出。
　　“之前那招你从未使用过，我是不是可以理解为你又变强了？”
　　雷洛变不变强，又或者强了多少，大蛇丸现在是一点都不关心，之所以问出这句话，无非是前者此前做出过相关承诺。
　　“是的，永生。”考虑到接下来还需要大蛇丸替他办事，所以雷洛没做什么犹豫，决定抛出一点甜头给对方。
　　由于已经觉醒了时删，雷洛认为自己在这个世界的生命安全有了基本的保障，所以此时也不介意稍微暴露一些秘密了。
　　此举，正好可以再度加强自己与大蛇丸的关系，彻底将对方绑上他雷洛的战车。
　　“你打算怎么展示？”大蛇丸见雷洛做出明确答复，当即便急不可耐的问道。
　　大蛇丸的语气急促而又充满期待，雷洛能理解对方的心态，所以他丝毫没有废话的意思。
　　眼神一凝，点点灰光绽放，雷洛瞅准一只躲在草丛里的松鼠，一枚苦无从袖子里滑落，紧接着便被他甩了出去。
　　黝黑锋利的钢铁从空气中划过，带起一阵锐利的尖啸，直线命中那只松鼠的头部，将其死死的扎在地上。
　　随后，雷洛跨步走近松鼠的尸体，蹲下身子向着大蛇丸招了招手，示意对方过来。
　　大蛇丸见状也没多说，紧随其后的贴到雷洛身边，同样俯下身子看着这只死松鼠，只是眼角划过一抹疑惑。
　　“你这是……”
　　还不等大蛇丸说完，雷洛将苦无拔出，抓住死松鼠将其举到面前，同时开口提醒道：“看仔细了。”
　　话落，无形的力量在松鼠体内涌动，时间瞬息便被倒流，松鼠头部的伤口只是存在了片刻，而后眨眼就被恢复如初。
　　随后，松鼠唰的睁开眼睛，它似是察觉到躯干处传来的挤压力量，发出一连串吱吱的尖叫声。
　　同时，它来回扭动着身体，蓬松的大尾巴也随之摇晃，像是在渴望着脱离束缚。
　　无可置疑的是，这只死松鼠已经复活了，而且从外表上看没有一丝伤口，动作之间显得活力十足。
　　死亡与生命的交错，在这一刻清晰无比的呈现在大蛇丸面前。
　　微微张大嘴巴，大蛇丸的一双兽瞳收缩到了极致，几乎成了一枚针尖，胸口更是有一股快喘不上来气的感觉。
　　不过到底是意志坚定的精英上忍，大蛇丸很快便将躁动的心绪平复下来，脸色也尽力去维持表面上的平静。
　　“你把它复活了？”大蛇丸语气平静的问道，只是他的声音，要远远比以往更加沙哑。
　　“是的。”雷洛答完，松开手，松鼠于他的掌中溜走，活蹦乱跳的跑向远方。
　　大蛇丸静静地看着那一抹小小的背影，直至它彻底消失在他的视野之中。
　　足足过了十几秒，大蛇丸才又一次开口，只不过这回，他的话语中比刚才多了两分压抑不住的激动：
　　“你是怎么做到的？”
　　“秽土转生？不……”
　　“没有祭品，没有术式，我也没看到你结印，这究竟是什么术？”
　　大蛇丸连珠炮一般的发问，显然证明他内心并不像表面上那样平静，雷洛察觉到了对方的情绪变化，微微一笑，答道：
　　“这是我的能力。”
　　能力，一般可以理解为血继，少部分情况也可以理解为某种天赋特长，又或者是某种独有秘术。
　　大蛇丸不知道雷洛所说的能力是以一种什么形式存在，他虽然很想问明白，但现在无疑有更重要的问题需要解开。
　　“你的能力，就是指复活吗？”
　　“能够复活动物，那也就是说，你同样可以复活人类了？”
　　雷洛扭过头看了大蛇丸一眼，摆出一副莫名其妙的表情，随口回道：“这不是明摆着的吗？不然你以为我为什么要找个松鼠展现给你看？”
　　“把你杀了，然后再复活？你很想体验一下吗？”
　　被雷洛呛了一句，大蛇丸倒也没气恼，转而换个话题道：“你这个能力，说实话我闻所未闻。”
　　“不过按照常理来推断，这么强大的能力不应该没有限制吧？”
　　“限制自然是有的……”雷洛不紧不慢的站起身来，居高临下的看着大蛇丸，缓缓开口说道：“不过是否要让你知道，我还没决定好。”
　　说完，雷洛微微眯起眼睛，目不转睛的盯着大蛇丸，以一种稍稍严肃的口吻道：
　　“大蛇丸，我已经展现了我的诚意，所以，你的回答是什么？”
　　听到这句话，大蛇丸陷入了良久的沉默，这一刻，他突然想起了自己的童年，以及，那个想要成为火影的梦想。
　　无数次在梦中看到的火影岩，以及在其上的湛蓝天空，仿佛构成了一个美好的整体，让人发自内心的向往。
　　父母死亡后，那两张苍白的面容，与毫无血色的双手，仿佛组成了一个无法遗忘的冰冷温度，让人由衷的恐惧。
　　战争好似永不停息，生命亦在不停消逝，忍者们前仆后继，平民们痛苦哀嚎，这一切，在最后都化为了一串串冰冷的数字。
　　火影，忍族，平民，人类，动物，生命，以及死亡……此间种种，统统在大蛇丸心中融合到一起，并最终形成了一幅画面……
　　那只松鼠战胜死亡，并于随后匆匆远去的渺小背影。
　　不，它一点也不渺小。
　　因为它......意味着新生！

第一百六十一章 协定

　　“我的回答……”
　　蓦然的重复了一遍雷洛的问题，大蛇丸倏忽抬起头来，双眼闪着坚定无比的光芒：
　　“如果你能够帮助我完成永生的目标，那么雷洛……”
　　“我会支持你成为第四代火影。”
　　一次次交流，一次次见证，就在现在，在亲眼目睹到一个生命从死亡到新生的全部过程，大蛇丸终于做出了抉择。
　　一个看似无比艰难，但最终却如此自然而然的抉择。
　　也同样是在这一刻，大蛇丸忽然有了种明悟：火影之梦，更多的是他童年的寄托，是对美好的向往。
　　但那……真的是他需要的吗？
　　他又真的能当好一个火影吗？
　　徘徊于死亡的阴影，追寻着真理的光芒，为永生而拼尽全力，憧憬新时代的浪潮，这就是名为大蛇丸的忍者。
　　雷洛在大蛇丸眼中，意味着力量，意味着强权，意味着变革，意味着整个世界将要发生剧烈变化的征兆。
　　到了现在，雷洛身上的符号，或许还要再添加上那么一条：意味着解开永生之秘的钥匙。
　　大蛇丸的脸色突然变得肃然起来，只因为他隐约的意识到：自己今天做出的这个决定，不止将决定他从今往后的命运。
　　同样决定的，或许还有木叶，火之国，以及那久远的未来里，这个世界的命运。
　　见大蛇丸难得的摆出个正经的表情，雷洛心中不由得微微一松，脸上同样严肃了几分，开口回应道：“永生，我终有一天会助你实现这个目标。”
　　逆流消除记忆的副作用，雷洛相信自己总有一天能够解决，到了那时，只要他还活着，那么让大蛇丸永生并不算难。
　　话落，雷洛伸出手，微微一笑道：“那么，就祝我们今后合作愉快吧，大蛇丸。”
　　“嗯。”大蛇丸亦是伸出手，与雷洛紧紧握在一起，笑道：“就让我们为了各自的目标，奋勇前行吧。”
　　此时，天边的光芒缓缓升起，缕缕光线穿透密林，照射在雷洛和大蛇丸身上，留下斑驳的投影。
　　无形的时间之力，从雷洛手中传出，流进大蛇丸体内，悄悄隐藏下来，第三枚坐标完成。
　　雷洛并不是对大蛇丸不怀好意，也不是信不过对方，这只是一道必要的保险，同时也是雷洛的一种略显怪异的认可方式。
　　同优子一样，大蛇丸彻底倒向雷洛这边，那么自然就算作自己人了，而对待自己人，雷洛通常都会给对方设下坐标。
　　这既是一种保护，也是一种监视，雷洛从来都习惯于考虑到最糟糕的状况，不论是对外部变化还是内部变化，皆是如此。
　　松开手，雷洛和大蛇丸默默对视一眼，某些无形的信息于目光中快速交汇，并渐渐趋于平静。
　　协议已经达成，双方的关系再次发生变化，新的计划也将开始展开。
　　“我要离开一阵子，一会就得走。”几秒钟过后，短暂的寂静被雷洛打破，他接着一开始时未说完的话题，继续道：
　　“我接下来可能要在外边呆一段时间，不论是营地，还是村子，我都不会回去。”
　　“在这段时间里，大蛇丸，我希望你能帮我找个借口，顶住团藏那边的压力，争取别出什么漏子。”
　　雷洛的要求让大蛇丸很是意外，后者不解的问道：“是出了什么事吗？”
　　“嗯……”雷洛点点头，解释道：“我的身体出了点问题，必须得找个医生治疗一下，然后挑个安静地方养一养。”
　　“身体问题？”大蛇丸怪异的看了雷洛一眼，总觉得这话听着有点耳熟，好像对方之前也用的这个理由滞留在营地吧？
　　见大蛇丸似乎有些不信，雷洛无奈的摊了摊手，“是真的出了问题，与昨晚的那个任务有关。”
　　“你受伤了？”大蛇丸上上下下扫了雷洛一番，疑惑道：“内伤吗？对手是谁？”
　　雷洛想了想，不知道这个问题该怎么回答，索性不耐烦的说道：“一个很棘手的敌人，说了你也没听过。”
　　见雷洛不愿多说，大蛇丸也没怎么纠结，同样没问雷洛为何不回村子治疗，只是皱眉分析道：
　　“团藏那家伙不好糊弄，短时间还好，时间一长，他绝对会搞出点事情来。”
　　雷洛冷哼一声，“我就不信，那老家伙还敢把我列为叛忍不成？”
　　“那应该不会……”大蛇丸摇摇头，“但你如今就这么一走了之，团藏肯定会等你回来之后借题发挥，到时候你的麻烦绝对不小。”
　　“对了，我还要提醒你一点。”大蛇丸说到这里，脸色严肃道：“猿飞老师他们似乎想把你重新拉回火影系阵营，前一阵子为这事，转寝小椿还跟团藏闹得很不愉快。”
　　“我先前之所以泄漏你的真实身份，其实也有猿飞老师这一层意思在里边。”
　　“你这时候走，团藏估计会很生气。”
　　雷洛略感头疼的揉了揉脑袋，一时间不知道该说什么好，这帮高层之间的纷争，他实在是不愿参与其中，没好处不说反倒惹得一身骚。
　　“我现在才算是知道，团藏为什么只让我在这呆一个月了……”雷洛放下手，面无表情的推测道：
　　“我看啊，团藏八成是早前在哪里吃了憋，想让我给他撑场子，所以给我的任务时间才这么短。”
　　“一个月……对于一场战争来说够干什么的？”
　　说完，也不待大蛇丸回话，雷洛径直下结论道：“走，我肯定是要走的。”
　　“关键是这个理由……”烦躁的挠了挠头发，雷洛沉吟半晌，方才眉头紧皱道：“随便找一个吧。”
　　大蛇丸亦是默默思考了一会，随后好似突然想到什么一般，给雷洛出主意道：“要不把海蛇的事情告诉团藏吧。”
　　“就说你跟海蛇战斗时受了重伤，事后一直在修养，所以不想太早回村子接受下一个任务。”
　　“消极怠工吗？”雷洛呼出一口浊气，赞赏的看了大蛇丸一眼：“这个理由不错，就这么说吧。”
　　这算是个不是办法的办法，但好歹也算是给了团藏一个台阶下，不至于让双方的关系闹崩。

第一百六十二章 暂离

　　想到这里，雷洛忽然也有了个主意：“对了，我记得我之前把海蛇的尸体交给了水户门炎。”
　　“你尽量把团藏的注意力往水户门炎身上引，给他个发**力的机会，然后就让他们高层斗去吧。”
　　“雷洛，你真是一肚子坏水。”大蛇丸嘿嘿一笑，接着替雷洛把话说完：“利用海蛇的尸体，引发团藏和水户门炎的矛盾，借机转移团藏的火力吗？倒也不错。”
　　话落，大蛇丸接着分析道：“以团藏的性格，他一定会想办法把海蛇的尸体弄到手，就怕水户门炎直接怂了，将水化秘术拱手相让。”
　　“我看水户门炎同样不是个省油的灯，而且他偏向火影系，应该不会向团藏认怂。”
　　雷洛淡淡的反驳道，末了又补充道：“你别忘了昨天晚上，奈良鹿久莫名其妙的过来拜访我，希望我留在雨之国这件事。”
　　“我跟他又不熟，那家伙怎么会知道我什么时间回去？”雷洛双手抱胸，露出一抹哂然的笑意：
　　“我跟你说，这背后绝对有水户门炎的影子在，他肯定是希望我留下来的。”
　　“团藏希望我回去，水户门炎希望我留下来，这两个老家伙，恐怕矛盾不小。”
　　不得不说，雷洛分析的有那么点道理，大蛇丸虽然不觉得团藏和水户门炎会因为一个海蛇的尸体大动肝火，但这却不妨碍他操作一番，趁机消除雷洛的存在感。
　　正好，两边他都有联系，而两边一个在木叶一个在雨之国，没办法当面交流。
　　这样的话，某些信息在传递过程中出现些许问题，似乎也并不是没有可能，然后他再于其中添油加醋一番的话……
　　转眼之间，种种阴谋诡计在大蛇丸脑海中闪过，很快，他便计议已定，微笑向着雷洛的开口道：
　　“你放心走吧，这边就交给我了。”
　　“我会给团藏找点事做的。”
　　解决矛盾的关键，有的时候并不一定在于消除矛盾，而是找出一个更大的矛盾，将原本的矛盾掩盖住。
　　这就是雷洛计划的核心，目前来看大蛇丸理解的很好，这样雷洛也就放心了，毕竟他现在还不想和团藏撕破脸。
　　“行，那我就先撤了，你这边也要多加小心，别偷鸡不成蚀把米。”
　　雷洛略微叮嘱了对方一番，随后不再多言，时删启动，身影悄无声息的消失在大蛇丸眼前。
　　恍惚了一瞬之后，大蛇丸回过神来，下意识的摸了摸自己的嘴巴，喃喃自语道：
　　“又是这种情况……能够在无形中干扰我精神的秘术吗？”
　　“我刚才，是不是说了声再见？”
　　“算了……”大蛇丸放下手，最后往雷洛消失的地方扫了一眼，心中暗自感叹道：
　　‘真是一个谜一样的男人啊……’
　　‘你的能力，究竟是什么呢？’
　　……
　　待到彻底远离营地附近，雷洛停下时删，转而启动三倍速，抬头扫了眼太阳的位置，随后调整方向，径直向着南方狂奔而去。
　　想要解决精神和灵魂上的问题，外加寻一处避风的港湾，除了优子所在的茶之国，雷洛几乎不做他想，正好他也有两三个月没去看看优子了。
　　说起来，自从加入根部以后，雷洛不是在学习修炼，就是在执行任务，每天的日程表都被安排得满满的，几乎没有多少时间放松。
　　这一趟，就权当休息了吧。
　　而从雨之国抵达茶之国，以雷洛再次翻倍的精神力来说，维持三倍速全功率运转，半小时内跑到那里完全不成问题。
　　但当雷洛走进水生村时，时间却已经过去了一个多小时，这是因为赶路途中时不时自行启动的时删，而造成的间断。
　　此时，上午时分已至，水生村的各处房屋均被一缕缕暖洋洋的光芒所笼罩。
　　许许多多的村民已经耕耘于田地之间，开始了每日的劳作，一些小孩子在田边嬉笑打闹，左右追逐，好一派祥和的景象。
　　乱世之中，像水生村这样的地方已经极不多见，雷洛不得不感慨，自己当初倒是无意间选了个好地方。
　　眼见这里风景不错，兼之村民们大多人心淳朴，战斗力无限接近于零，雷洛难得的放松下来，感受着这久违的和平气息。
　　一些村民见到雷洛这么个陌生人，倒是也不见外，该干嘛的还是干嘛，似乎对外人来到这里已是习以为常。
　　尽管雷洛一身黑袍，腰胯长剑，穿着打扮明显不是普通人，村民们也没有什么畏惧的情绪，似乎底气很足。
　　就这样一路走一路看，雷洛不知不觉间来到老矢田那间茅草屋的位置，却不料眼前的景象已经大变了模样。
　　青砖，白瓦，以及鲜红的外漆，足有上百平米占地面积的单层砖瓦房，跃然于雷洛眼前，与他记忆中的某些农家小院渐渐重合到了一块。
　　屋顶上，烟囱里散发出的袅袅炊烟，预示着屋内正好有人，而且多半是在准备早饭。
　　“优子这家伙，还真是会享受啊。”微笑着感叹了一句，雷洛迈步前行，伸手打算推开面前半掩的铁门。
　　却不料，里边传来的隐隐说话声，让雷洛暂时止住了动作。
　　雷洛站在门口，侧耳倾听，瞬间便判断出说话之人的声线既不是优子也不是老矢田，而是一个陌生男人。
　　那还未完全褪去的青涩音调，偶尔泛起的尖锐嗓门，似乎说明这个男人的年龄并不大，应该还处于变声期，也就是十四五岁左右。
　　不过还没等这个少年说完，又是一道声音响起，这回似乎是个女人，不过同样不是优子。
　　听话语声的急促程度，雷洛猜测他们应该是在争吵着什么，这让他收回手，就这么静静地站在门口，竖起耳朵继续倾听。
　　优子的住处为什么会有这些不相干的人出现，雷洛对此非常好奇，所以他打算先听听这帮人在谈什么，然后再行决定他们的生死。
　　也就在这时，优子的声音终于响起，只不过语气里略带着一丝无奈：“好啦好啦！你们不要吵啦！”
　　“我过去一趟还不行嘛！”
　　“凭什么帮他们！”女人的声音响起，语气里是满满的不忿：“优子妹妹又不是你们亲妈，一出点事就让你跑过来卖惨，他们还算不算是男人了！”

第一百六十三章 重逢

　　也许是女人的话有些不好听，那个一开始发声的少年气恼的回道：“大叔他们要不是实在没办法，至于求到优子姐姐这嘛！”
　　说完，少年转换语气，以一种略带哀求的态度说道：
　　“安奈大姐，你就可怜可怜我们，让优子姐姐过去一趟吧！”
　　“大叔他们说了，这是最后一次，以后他们就算是死了，也不会再麻烦优子姐姐了！”
　　“呵呵……”谁知名为安奈的女人毫不领情，冷笑一阵过后，直接嘲讽道：“最后一次，最后一次……这都第几次了？”
　　“没那能耐当忍者，老老实实做普通人就好了啊！每次都是屁大点事就找上门来，真以为我们家优子天天无事可做？”
　　“我告诉你诚一郎，少来你那一套！你们，这回，不好使！”
　　安奈无情话语许是彻底刺激到了诚一郎，只听一道呼啦的声音响起，门外的雷洛判断对方应该是站了起来。
　　果然，诚一郎气急败坏的声音紧随其后传来：“安奈！优子姐姐都答应了，你在这做什么臭梗！”
　　“你这人还真是翻脸不认人，大叔他们当时待你有多好，你现在统统不认账了？！”
　　“好？”重复了一遍这个字，安奈冷笑声不止，咬牙切齿道：“要不是不愿意让优子妹妹看到，我恨不得将他们全部杀光！”
　　“你们这一窝蛇鼠之辈，死个干净才最好！”
　　优子也许是有点不适应安奈此时的表情，弱弱的说道：“安奈，过去的事情就让它过去吧，别老是记在心里了。”
　　“好吧，我听你的，不去就不去吧……”
　　诚一郎听到这话，虽说也清楚首领他们当时没干过什么好事，但此时正是生命攸关的时候，容不得他退缩。
　　他若是就这么灰溜溜的回去了，别说他们这个浪忍组织会面临什么下场，便是他自己，想要活下来也相当困难。
　　这一切，只是因为这次的对手太过强大了，远远不是他们可以抗衡的。
　　必须成功请到优子出手！这就是诚一郎此刻内心唯一的想法，所以他深深吸了口气后，接着开口道：
　　“优子姐姐，你就打算这么眼睁睁的看着我们死掉吗？”
　　“我跟你保证，这次真的跟以前不一样，请你一定要相信我！”
　　诚一郎真挚的眼神，多少让优子有所触动，所以她又一次犹豫了起来：
　　毕竟，诚一郎所在的浪忍组织虽然都不是什么好东西，但在最近的几个月内，他们切切实实的帮助过自己。
　　若不是他们又出钱又出人，自己现在的生活未必能这么优越，便是连这个新房子，也是人家帮着盖好的。
　　不然，以她的懒散，现在住的估计还是以前那个茅草屋呢。
　　也因此，优子平时并不排斥帮诚一郎背后的组织做点事情，只是……
　　看着身旁那个二十多岁，俏脸上布满怒容，一身渔网装的女忍者，优子只觉得心里无比的纠结。
　　安奈姐姐，是优子在与诚一郎的组织接触后，无意中结实的一名成员，因为双方意气相投，所以很快成为了朋友。
　　但现在问题的关键是：安奈姐姐貌似对那个浪忍组织的成见很深，与她相识以后，直接就脱离了组织，干脆利落的搬到了她这来。
　　对此，那个浪忍组织的首领虽然表面上并未说什么，但优子却知道，双方的关系已经出现了隔阂。
　　浪忍组织借助一开始的那点“恩情”，几乎没有休止的请求她做这做那，搞得她优子像是成了组织中的成员一样。
　　对此，安奈姐姐和她都很反感。
　　尤其是前者，似乎在那个组织里有过一段不堪回首的历史，平时就喜欢对着她讲那些浪忍的坏话，显然双方仇恨不浅。
　　这种情况下，是依照以往的惯例前去帮忙，还是听安奈姐姐的劝，尽快和那个浪忍组织进行切割，优子实在是不知道自己该怎么做才好。
　　轻声叹了口气，优子一时间没有回复诚一郎，而是侧过头，看向不远处那个盘坐在地上的身影，脸上划过一抹思念，喃喃自语道：
　　“如果是你的话，会怎么做呢？”
　　那道身影默默坐在那里，好似恒古永存一般，对周遭的一切变化全部都充耳不闻，就像是一块石头一样。
　　那正是，雷洛在数月前留下的一个影分身，因为减速的缘故，他的时间几乎被无限减缓，所以才能存在这么久。
　　诚一郎察觉到优子的视线变化，不由得同样往雷洛的影分身看去，见那个“怪人”依然像往常一样没有动静，忍不住暗自啐了一口唾沫。
　　安奈亦是打量了一番雷洛影分身，表情没什么变化，只是心中对优子为什么那么在意那个家伙产生了些许好奇。
　　因为他们二人只是浪忍，而优子又不愿意向他们解释什么，所以安奈和诚一郎并不清楚影分身这个术。
　　他们，统统把雷洛影分身当成了一个不善言辞，性格古怪的闷葫芦。
　　在这个世界上，知识的垄断是很恐怖的，普通人，就算是普通流浪忍者，对于大忍村有些什么忍术秘术，基本上都处于一无所知的状态。
　　雷洛影分身如果一直不被打破，并且化作烟雾消失的话，诚一郎和安奈或许永远都不知道，这其实只是一个分身。
　　由于优子的情绪变化，气氛不知不觉间变得沉默了许多，就连诚一郎也没急着开口说话，只是无聊的看着那个影分身发呆。
　　但很快，这沉默便被打破。
　　只因为，影分身正慢悠悠的抬起头来，将目光投向门口，嘴里则以一种极端缓慢的速度说道：“本――体。”
　　耳边响起的声音，让优子猛然被惊醒，下意识的往门口看去，只见到半掩的铁门正被缓缓推开，一抹黑色的身影走了进来。
　　却是雷洛听了半天，大致搞明白了怎么回事，索性不再等待，当即便决定与优子见面。
　　“雷洛！”优子大叫一声，欣喜之色不知不觉的划过她的脸庞，呼的一下站起身，向着雷洛跑去。
　　优子看上去既激动又欢喜，但雷洛通过下意识的观察，发现了优子四肢各关节的一点点细微变化，敏锐的察觉到丝丝不妙。
　　眼角微微一跳，雷洛迅速抬起手来，啪的一声握住优子径直往他脸上糊过来的手掌，并将其牢牢抓紧。

第一百六十四章 浪忍

　　“你在干嘛？”皱眉与优子对视了片刻，雷洛颇为不自然的移开目光，以一种莫名其妙的口吻问道。
　　说完，雷洛松开手掌，脚步微微后蹬，身躯瞬间后退半尺，闪开优子后续袭来的一记鞭腿。
　　直拳，冲拳，勾拳，肘击，扫腿，肩靠……近距离的体术交锋，顷刻间便在屋内展开。
　　优子一味的进攻，而雷洛，只是默默的躲闪，并没有还手。
　　几秒过后，待到退到门口。
　　雷洛见优子站在原地，气喘吁吁的盯着自己，似乎没有继续动手的意思，当即便止住后撤的脚步。
　　轻轻叹息了一声，雷洛直视着优子，双方的目光再次对视，他开口问道：“撒完气了么？”
　　狠狠瞪着雷洛，眼睛眨也不眨，优子咬牙切齿的说道：“永远都不会撒完！”
　　似乎觉得这样还不够，优子紧接着又冷笑补上一句：“当初是谁说的，过几天就来看我一次？”
　　“雷洛，亏你还是个男人，竟然在我这样的弱女子面前说话不算话！”
　　身躯微微颤抖，便是连话语的音调也隐隐带上了一丝哭腔，优子睁着那双泪眼汪汪的大眼睛，大声质问道：
　　“三个月！整整三个月了无音讯！你到底去了哪里？我还以为你已经死了！”
　　看到优子这副模样，雷洛隐隐的感到头痛，似乎灵魂融合的副作用有再一次加重的趋势。
　　雷洛心知，自己因为加入了根部，人身自由因此受到一定影响，再加上平时太忙，所以确实疏忽了优子的问题。
　　每隔几天过来探望的承诺是自己做下的，而自己，切切实实的违反了之前对优子的承诺，雷洛不得不为之惭愧。
　　眼见优子似乎有些不依不饶的态度，雷洛知道自身没理，索性眼角一斜，装作把注意力集中在在场的另外两人身上，明知故问道：
　　“对了，优子，这两位是？”
　　诚一郎和安奈闻声一愣，显然是没想到雷洛会把话题扯到自己二人身上。
　　事实上，自从雷洛进来以后，两人本是心生警惕，但见到优子的反应以后，他们却是放下了戒心，改为一副看好戏的态度。
　　现在，面对雷洛生硬无比的话题转换，在场三人的反应皆有不同：
　　诚一郎眼珠一转，不过并未开口，只是暗暗留意优子的脸色变化，看样子是想着见机行事。
　　安奈身为优子的好朋友，兼之年龄比优子大很多，隐隐有一股大姐姐的风范，她只是饱含深意的冲着雷洛笑了笑，同样没有说话。
　　优子再次狠狠瞪了雷洛一眼，而后似乎也意识到有旁人在场，自己不好再多说什么，只得强行咽下这口恶气，不咸不淡的给雷洛介绍道：
　　“这是诚一郎，这是安奈，他们是我的好朋友。”
　　说完，优子又略有不满的补充道：“因为你一走就是三个月，我又联系不上你，所以只得在这安顿下来。”
　　“你不在的这段时间，我多有仰赖他们关照的地方。”
　　闻言，雷洛向着诚一郎和安奈分别点点头，不卑不亢道：“幸会。”
　　不管双方的实力再怎么如隔天渊，这二人又对优子有什么图谋，但在优子在场的情况下，雷洛还是要尽量表现的礼貌一些，以免优子难做。
　　毕竟这两人也是优子认可的伙伴，雷洛不好不给优子面子，尤其是他自知理亏，巴不得赶紧让优子的注意力转向别处。
　　安奈看上去似乎对雷洛很有好感，见状连忙站起身来，微笑的向着雷洛伸出手，同时开口说道：
　　“优子从来没向我提起过你，不知道……”
　　眼角微微一斜，安奈貌似随意的问道：
　　“你们之间……”
　　雷洛顺着安奈的视线望过去，正好与那个默默看着自己的影分身对视。
　　脑海中的念头一动，影分身突的散为一团白烟消散，雷洛伸出手，与安奈的手掌微微一碰，随后便收回来，开口答道：
　　“那个是我的影分身。”
　　“影分身吗……”安奈细细品味着这几个字的含义，一时没有再开口说话，便是连雷洛眼眸中暗藏的审视也没有察觉到。
　　倒是一旁的诚一郎，被突然爆散的影分身吓了一跳，不过紧接着便反应过来，一脸兴奋之色对雷洛道：
　　“影分身？我好像听过这个忍术，你和优子姐姐原来都是木叶忍者吗？”
　　雷洛虽然表面看上去淡定随和，其实一直在暗中观察这两人的反应，见到安奈和诚一郎的表现，他心中很快便有所判断：
　　优子将一切关于自己的情报都隐藏的很好，而这，也让雷洛大感欣慰。
　　想到这里，雷洛不动声色的扫了优子一眼，却只看见一副略显担忧的面容。
　　心知肚明优子在担忧什么，雷洛以一种宽慰的眼神示意了优子一番，随后转头对诚一郎道：“没错，我们是木叶忍者。”
　　“你有什么问题吗？”
　　诚一郎本待直接将之前的想法道出，但在即将脱口而出的瞬间，他像是猛然意识到了什么，及时将话题顿住。
　　过了片刻，等到理清事情的头绪，他才以一副犹豫的态度向着雷洛问道：“木叶忍者，能够接受浪忍发布的任务吗？”
　　诚一郎看上去是死马当活马医了，雷洛之前在门外也算听到一点情况，所以对对方的问题并不是全无心理准备。
　　虽然不知道这帮子浪忍碰到了什么不可战胜的敌人，不过这不妨碍雷洛做出回答：
　　“那就看你们的报酬是什么了。”
　　诚一郎哪怕只是个浪忍，或许不会有什么好东西，但雷洛依然打算听听对方能给出的报酬。
　　毕竟，他现在属于休假时间，接些没难度的活，也就相当于娱乐了。
　　更何况，这么做的话，应该也能让优子开心一些。
　　谁让诚一郎，及其背后的浪忍组织，看样子跟优子的关系不错呢？
　　另外一点就是：对于雷洛来说，这个忍界够资格被他称为对手的忍者已然不多。
　　除了各大村的影，以及像加藤断那样掌握精神攻击的忍者以外，其余人等，雷洛都有信心将其击败。
　　这是一场又一场战斗过后，他积累出的自信。
　　更别说现在时删在手，如果专搞偷袭的话，雷洛认为自己单杀大忍村的影也并不是没有可能。
　　也就是说，对手如何如何强大，已经不是雷洛现在接任务时需要太过关注的事。
　　任务的收益和其潜在价值，才是雷洛真正看重的东西。

第一百六十五章 决定

　　听到雷洛询问报酬，而不是干脆回绝，诚一郎大松了一口气。
　　对于流浪忍者的态度，各个小忍村虽然不尽相同，但所有大忍村基本上都保持着高度的一致，那就是：歧视。
　　毕竟双方的体格和实力相差甚远，如果说大忍村属于官方机构，是强权所在的话，那么流浪忍者和赏金猎人这样的民间力量，就属于需要被打压清除掉的“不稳定因素”。
　　所以，在雷洛表明木叶忍者的身份，但又没有对诚一郎显露出恶意时，后者便感受到了前者的立场。
　　‘这是个与众不同的木叶忍者。’
　　诚一郎心里想到，同时脸上也适时的表现出一丝笑容，仿佛是在讨好雷洛一样。
　　雷洛愿意与他们浪忍谈，在诚一郎看来就是一个好的开始，不论他们后续需要花费多大的代价，只要能够找到一个不错的帮手，那就都是值得的。
　　而木叶忍者的实力，在忍界里的口碑是相当过硬的。
　　诚一郎哪怕不清楚雷洛的实力如何，但他曾经目睹过优子出手。
　　在他想来，能与优子成为同伴的雷洛，其实力应该也远比他们这些浪忍强。
　　至于雷洛和优子均不佩戴护额这件事，被诚一郎贴心的给忽略了，反正叛忍不叛忍什么的，他根本就不在乎。
　　“报酬好商量，我们组织近些年下来积累了不少的财富。”
　　诚一郎一边说着，一边从腰侧的忍具包里拿出一叠纸币，大概有拇指厚度。
　　“只要你能帮助我们渡过此次难关……”晃了晃手中的钞票，诚一郎伸出另一只手，五指张开：
　　“我手里这些钱的五倍，就是你的。”
　　说完，诚一郎似乎还是不打算放弃优子的战力，他扭过头看了一眼优子，以一副期待的口吻说道：
　　“当然，优子姐姐要是过来的话，我想首领同样少不了你的好处。”
　　优子瞄了一眼雷洛的脸色，见对方的表情没什么变化，而且看上去丝毫没有给她提供意见的意思，不由得再度陷入了犹豫之中。
　　这时，旁边的安奈说话了：“诚一郎，就你们那点臭钱，也想请木叶忍者出手，未免太过异想天开了吧？”
　　伸手揽住优子的肩膀，安奈微微俯下身子贴在优子背后，轻声调笑道：“优子妹妹，我还是建议，你和你的同伴别去帮诚一郎他们。”
　　“就让这帮人渣自生自灭吧。”
　　“可是……”优子的秀美轻轻皱起，颇为不自在的反驳道：“我刚来这里时，要不是他们帮忙，我……”
　　“那只是他们看你实力强大，有些利用价值而已。”安奈直接打断优子的话语，有些怒其不争的说道：
　　“如果你只是个弱女子，你信不信……”
　　“行了！”雷洛面露愠色，一双锐利的眸子绽放出淡淡的寒光，如同刀锋一般划过安奈的脸庞，将后者本欲说出口的话语猛地掐断。
　　这一刻，雷洛心中不悦，因此不自觉的散发出了丝丝气势，瞬间便让在场的三人感觉如坠冰窟，只觉得名为死亡的狂风顷刻便要扑面而来。
　　见三人忽然间面无血色，一脸恐惧的望着自己，雷洛无奈收回气势，放缓语气对着优子道：
　　“优子，前一阵子我确实太忙，这点请你谅解，至于究竟要不要帮他们……”
　　“你来做决定吧。”
　　对于优子，雷洛心中确实有几分亏欠的情绪，先不说自己对她的好感，就说感知能力和心传身之术。
　　优子没有丝毫迟疑的把这两个山中一族秘术交给了雷洛，并让他顺利掌握了感知和读心这两种无比强大的能力。
　　而这两种能力，到底在后续帮了他多大的忙？雷洛简直无法估算。
　　而他呢？回报给了优子什么？
　　几份烂大街的忍术卷轴？
　　思来想去，雷洛还是认为自己对优子亏欠甚多，所以他对待优子的态度，也与别人完全不一样。
　　对待敌人，他可以毫无心理负担的尽情掠夺，但对待朋友，同伴，他实在无法坦然的接受这一份份沉甸甸的资源。
　　所以，雷洛才想着尽力去补偿优子，以让他心里的那杆秤达到平衡。
　　但优子的天赋有限，他会的那些忍术就算给了优子，对方恐怕也学不会。
　　这种情况下，雷洛只好另寻它法，而眼前的这件事，或许会是个不错的开始。
　　“我来做决定吗？”优子愣了愣神，好似刚刚从雷洛外放的气势中缓过神来，神色茫然的自言自语道：
　　“我不知道他们究竟是好是坏，又是否干出了什么十恶不赦的事情。”
　　“我只知道，他们在我刚刚来到这里时，给茫然失措的我提供了温暖和关怀。”
　　“我……想帮他们。”
　　“这就够了！”有力的话语从雷洛口中传出，他转过头，一把将诚一郎手里那叠钞票夺过来，随意的扔在一旁的桌面上。
　　“交易成立。”简短的做出结论，雷洛双目眨也不眨的盯着诚一郎，直接以命令的口吻道：
　　“尽快将你们的首领带来见我，我要知道事情的来龙去脉，以及……你们的敌人是谁。”
　　“啊……是是！”这一刻，好似才刚刚反应过来的诚一郎不由得欣喜若狂，连忙点头哈腰的应是。
　　随后，也不待雷洛再说什么，诚一郎几乎是连滚带爬的跑出了房间，快步向着远方狂奔而去。
　　安奈静静的站在优子身后，对眼前发生的这一切再无丝毫言语，她没有像以往那样嘲讽诚一郎的失态，也没有试着劝说优子放弃。
　　之所以这样，原因只有一个：雷洛刚刚瞥向她的那一眼，目光中隐含着的强烈警告，以及……淡淡的杀意，让她的大脑陡然陷入了一瞬间的空白。
　　雷洛那恐怖的眼神，还有那身庞大的气势，使安奈很快就明白了，目前的事态已经彻底超出了自己的控制。
　　女人的直觉告诉安奈：若是自己再敢多嘴一句，那么等待她的只有一种结局――即冰冷的死亡。
　　到时候，谁也救不了她。
　　‘他是谁？茶之国什么时候来了这种程度的怪物？’

第一百六十六章 隐瞒

　　想起雷洛刚刚进门时，优子脱口而出的称呼，安奈不禁陷入了深思，大脑飞速回忆雷洛这个名字是否在哪里听过。
　　但雷洛的真名是在近期才曝光的，而且木叶与茶之国显然是有段不短的距离，再加上时间太短，消息根本传不了那么快，安奈注定是一无所获。
　　其实，便是雷洛使用绝影这个代号时做出的那些“丰功伟绩”，安奈也同样不可能知道。
　　真实的情况就是：别说是绝影或半藏这样的影级高手了，便是普通的木叶忍者或者雨忍忍者，安奈这样的流浪忍者也根本接触不到。
　　没有接触，又怎么获取消息呢？等到过往的商队传递吗？
　　那时，时间恐怕已经是半年以后了。
　　实力与势力相差太多，让雷洛和安奈就像是完全生活在两个世界一样，若不是优子，他们之间根本构不成交集。
　　或许也意识到了这一点，安奈一时间竟说不出一句话，只是手掌微微攥紧，尖锐的指甲不知不觉间稍稍刺入了掌心。
　　突然，手上传来一阵温软的触感，安奈下意识的抬眼一看，却是优子不知何时已经握住了她的手掌，正一脸无奈的看着她。
　　“安奈姐姐，你不用害怕，雷洛他就是这种臭脾气，你习惯就好了。”
　　“其实他人挺好的，就是不太擅长表达。”
　　见优子依然如故，安奈露出一丝勉强的笑容，沙哑着嗓子开口道：“我没事，你不用担心我，优子妹妹。”
　　雷洛没有理会身旁两个女人的悄悄话，径直向前几步，大马金刀的坐在椅子上，身躯微微后仰，双手背在脑后，缓缓闭上了眼睛。
　　从雨之国直线赶到茶之国，中间没有片刻停歇，又多次触发了时删，雷洛哪怕精神力大增，此时也是有些撑不住了。
　　所以，他想睡会了。
　　可优子有一肚子话想跟雷洛说，哪里愿意对方就这样睡过去？
　　“喂！雷洛！”优子的小嘴微微鼓起，看上去颇为气恼，她几步走到雷洛身边，伸手向着后者胳膊上拍去。
　　“早饭马上好了，你吃了再睡行吗？”
　　“我跟你说……”
　　感觉到优子的声音似乎有些模糊不清，雷洛睁开眼睛，正好看到优子的手臂从自己的身体里穿过，径直落在了坐垫上，发出啪嗒一声脆响。
　　“……”无奈的站起身，雷洛就好似一个投影一般，将身体从优子的手臂中抽出，换了个椅子坐了下去。
　　看着优子一次又一次的挥舞着手臂拍向空气，嘴里同时传出一连串意义不明的说辞，雷洛微微叹了口气，索性也没了睡意，就这么静静等待时删结束。
　　10秒钟的时间很快过去……
　　“哎？”优子瞪大了眼睛，直愣愣的看着面前空无一人的座椅，下意识的抬起手，茫然的来回挥舞了一下。
　　“刚刚……是怎么回事？”左右扫了一眼周围，优子很快找到雷洛的位置，以疑惑的眼神看着后者，接着问道：
　　“雷洛，你……什么时候到了那边去了？”
　　“还有，我刚才……那是什么情况？我都做了什么？我怎么完全记不得了？”
　　见雷洛只是一言不发的注视着自己，并没有说话的意思，优子不由得转过头，看向同样一脸茫然的安奈，连忙问道：
　　“安奈姐姐，你感觉到了吗？”
　　“就是……那个……”优子一时间不知道该怎么形容，双手来回在空中比划，显得有些语无伦次。
　　安奈虽说同样不知道该怎么形容刚才那种状况，但她莫名的读懂了优子的意思，神色瞬间变得凝重起来：
　　“小心，优子！好像有什么异常状况发生了！”
　　随后，安奈紧张的问道：
　　“你的感知能力察觉到了什么吗？”
　　闻言，优子急忙闭起眼睛开始感知，但只过了片刻工夫，她便再度睁开眼睛，向着安奈摇了摇头：
　　“周围没有敌人靠近，我的直觉也没有任何预警，这究竟……”
　　“是怎么回事呢？”
　　看着两个女人在那里跟个没头苍蝇一般胡乱猜测，相互交流如同一百只鸭子在嘎嘎直叫，雷洛只觉得大脑充血，终于有些忍不住了：“吵什么吵？这是我的能力。”
　　“你的能力？”优子和安奈同时回过头来，满脸好奇之色的看着雷洛，几乎是同时开口问道：“这是什么能力？”
　　略感头痛的揉了揉太阳穴，雷洛摆出一副不耐烦的表情解释道：“你们可以把它看成是一种没什么攻击性的精神干扰。”
　　“又不是什么稀罕的能力，没必要大惊小怪的。”
　　这还没什么稀罕？
　　优子瞪大眼睛，一双眉毛简直快要挑到了天上，显然是极为不认同雷洛的说法。
　　身为山中一族忍者，优子熟知多种精神秘术，所以自然会对时删的效果有所判断。
　　没有查克拉波动，没有精神力波动，直觉亦是毫无动静，优子根本无法理解这是什么级别的“幻术”，这已经超出了她的认知。
　　也因此，优子并不打算就这么被雷洛敷衍过去，所以她直接摆出一副不信的表情质疑道：“雷洛，你休想蒙我！哪有什么精神干扰，能让我完全记不得刚才发生的事？”
　　“你是不是忘了，我是山中族人啊！”
　　所以说内行就是讨厌……雷洛摆了摆手，有气无力道：“信不信由你，我就是这么个说法，你爱接受不接受，我都随意。”
　　“只是有一点我得提醒你：这招精神干扰目前不太受我控制，经常自行发动，所以你们最好做好心理准备。”
　　优子本来对雷洛一脸“就是不告诉你”的表情恨得牙痒痒，但当听到后一句时，她的脸色不禁一变，急忙问道：
　　“不受控制？雷洛，你老实告诉我……”
　　“你的灵魂……是不是受伤了？”
　　讶异的看了一眼优子，雷洛心中颇为意外，没想到对方的猜测，竟然如此贴近事实真相。
　　不愧是内行，这都能看出来……
　　雷洛默默吐槽了一句，随后便提起些精神来，概因为优子既然能看出他精神上的隐患，说不定对方能解决这个问题。

第一百六十七章 敲打

　　涉及到自己的灵魂，雷洛不敢大意，当即便决定实话实说：“你猜的大体上没错……”
　　雷洛将自己与百鬼灵魂融合的过程简略说了一下，随后又提了提那些百鬼展现出来的性质。
　　等到一切复述完毕，他便以一种期待的眼神看着优子，希望对方能说点有用的东西出来。
　　“灵魂融合？”优子略感惊讶的重复了一遍，见雷洛点头表示肯定，她颇有些担忧的看着后者道：
　　“精神，灵魂层面的碰撞，往往牵扯到了许多未知的东西，因为缺乏直接观测手段，所以我们一族对于这方面的研究一直进展不大。”
　　“除了家族长辈以前偶尔跟我提起过一两句以外，我也只在一些古老文献上看过相关的描述。”
　　“具体该如何解决你的问题，我想我得好好琢磨一番。”
　　说完，优子的眉头微微皱起，一时间没有继续说话，似乎是在思考与这方面有关的信息。
　　见优子看上去并不是全无办法，雷洛这回倒是真有些惊讶了。
　　虽说他来到这里的其中一层意思，就是想要寻求优子的帮助，但最终的结果如何，说实话他并没抱太大的希望。
　　暂时离开木叶，只是雷洛为避免能力暴露做出的权宜之计，他本来的打算是看看能不能自然恢复。
　　如果不能的话，雷洛会想着利用自身的各项衍生技能寻求解决办法，若是结果实在不理想的话，他也只好冒一点风险进行下一步的某些计划。
　　其中的方案暂不细表，重要的是，优子如果真的有办法治好他的灵魂隐患的话，雷洛将省下很多事。
　　“没事，你慢慢想。”雷洛摆了摆手，示意优子不用着急，末了又补充道：
　　“我接下来一段时间都呆在这里，你有什么需要我帮助的地方就直说。”
　　“如果你真的帮我解决了这个麻烦，我会支付你相应的报酬。”
　　被雷洛打断思绪，优子不禁白了前者一眼，没好气道：“我没什么需要你帮忙的，也不需要你给什么报酬。”
　　说到这里，优子突然话锋一转，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑意：
　　“当然，如果你实在过意不去，我倒也不是没有需求……”
　　“而这个需求，我想你应该也明白。”
　　听到这话，雷洛不禁陷入了与优子初次见面的回忆之中，想到对方当时说过的话，他很快就明白了优子想要的是什么。
　　如果总结一下的话，优子的要求其实很简单，无外乎不想长期困在一个地方，多出去走走罢了。
　　但现在外面到处都在打仗，雷洛不确定以优子的实力单独出去溜达的话，能否顺利活下去。
　　而他雷洛目标远大，又不可能整天陪在优子身边，那样的生活，他可以肯定自己无法忍受。
　　或许……还有一个办法，那就是把优子安排在他身边，跟着他一起去出任务。
　　不过这样也不太好，毕竟雷洛心知他自己和优子之间的实力差距有多大。
　　硬要凑在一起，不论是对他而言，还是对优子而言，都不是好事。
　　可以想见的是，雷洛后续将要执行的任务注定危险无比，各种影级敌人都有可能层出不穷。
　　这种情况下，他实在没把握在战斗时还能分心保护好优子。
　　所以，这个不算要求的要求，雷洛真不知道自己能不能满足优子。
　　“自由吗？还真是让人为难的事情。”
　　略感惆怅的叹息了一声，雷洛微微摇头，有些不知道该怎么回复优子，或许……给优子找一些靠谱的同伴，能是个不错的办法吧？
　　想到这里，雷洛抬起头来，认真的对优子说道：“等这边事了，我回到木叶以后，会为你做出安排的。”
　　“届时，我将满足你一直以来的愿望。”
　　优子敏锐的察觉到了雷洛的潜意思，不由得脸色微变道：“木叶？雷洛……你到底在计划着什么？”
　　上次交谈后，优子本以为雷洛会接纳自己的方案，对木叶忍者痛下杀手，但听对方现在所说的话，似乎有什么她不知道的事情已经发生了。
　　“我的计划吗？”雷洛沉吟了一会，一时不知道该从哪里说起，是从加入根部开始说起？还是从与宇智波富岳的交流说起？亦或是从与大蛇丸的协定说起？
　　半藏，三忍，海蛇，加藤断……许许多多的身影好似在雷洛眼前浮过，让他难得的陷入了踟蹰之中。
　　随着经历的丰富，人也是会成长的，此时的雷洛，其某些想法，自然与刚刚穿越那一阵子不太一样了。
　　对于资源，对于木叶，以及对于这个世界，雷洛已经产生了一些与以往截然不同的看法，而立场，也就是这样随着想法的变化而变化的。
　　“发生了很多的事情，我们稍后再慢慢聊吧……”
　　话落，雷洛不顾优子稍微有些难看的脸色，转头对着安奈说道：“你叫安奈是吧？”
　　安奈本来正默默倾听雷洛和优子的对话，突然听到雷洛呼唤自己，连忙下意识的抬起头来，有些紧张的回应道：
　　“啊！我……我是！”
　　不自觉的，安奈挺直了腰板，呼吸也略微急促了几分，显然在面对雷洛时，她一点也不像表现出来的那么轻松。
　　雷洛没急着说什么，而是先皱眉沉吟了一会，等到几秒钟过去，他方才凝神望着安奈道：
　　“我不知道你接近优子的目的是什么，我也不想知道。”
　　“既然优子已经把你视为了朋友，我自然不会再多说什么，但是……”
　　这一个“但是”，让安奈的心跳仿佛瞬间停了半拍，浑身更是有丝丝冷汗冒出，一双眼睛更是眨也不眨的看着雷洛，像是在等待着最终的裁决。
　　“但是，你要是敢做出了什么对优子不利的事情，那么结果……我想，我不说你也应该明白。”
　　身为一个饱经风霜的女浪忍，安奈今年已经接近三十岁了，在这个忍界行走这么多年，并安然的活到现在，什么样的人安奈基本都见识过。
　　而雷洛……安奈虽不知道对方是谁，但这不妨碍她对雷洛做出判断：这是一个极其危险，且极其凶狠的男人。
　　在对方那漠然冷酷的眼神中，似乎没有男人女人的区别，有的，只有敌人还是朋友的判断。

第一百六十八章 补偿

　　最重要的是，安奈直觉雷洛的实力极强，甚至很有可能强得超出她的想象。
　　只因为自己想要对优子说些难听的话，这个雷洛就想杀了自己，这种人安奈曾经也见识过，所以她此刻很清楚，自己该如何做，才能保证她的生命安全。
　　“不，不会的……”
　　安奈发出一阵僵硬的笑声，随后装作茫然失措的样子，不安的摆动着身体，双手似乎也不知道该往哪里放。
　　“优子妹妹是我的好朋友，我保护她还来不及呢，怎么会做出对她不利的事情？”
　　眯着眼睛打量了安奈一会，直看得安奈浑身忍不住微微发抖，雷洛方才收回视线，淡淡说道：“但愿……如此。”
　　由于雷洛之前在门外多少也听到了一点安奈的事迹，也正因此，在双方面对面时，雷洛才不吝于敲打一下对方。
　　对于安奈，雷洛其实一点也信不过，毕竟做出过一次背叛行为的人，说不好以后还会不会再次发起背叛，到时候，受罪的就是优子了。
　　不论是有什么理由，背叛就是背叛，更何况，安奈在背叛以后，竟然还想着将以前的同伴置之死地。
　　雷洛跟安奈又不熟，所以一点也没兴趣去了解安奈的故事，他能做到的只有警告一番，让对方收起那点小心思，别对优子做什么图谋。
　　要不是看在优子的面子上有所收敛，仅凭安奈说出的那番话，雷洛是绝对会将后者从优子身边驱离的。
　　场中的气氛，随着雷洛的话音落下，陡然变得僵硬，优子察觉到耳边的谈话声消失，也适时的从沉思中惊醒过来，见状不由得深深叹了口气。
　　优子不清楚雷洛为什么对安奈有如此深的成见，在她看来，安奈的经历与她相似，都是承受过伤痛，并勇敢活下来的人，所以她们之间才能相互理解，并成为朋友。
　　雷洛既然能理解自己，那么为什么不能理解安奈呢？优子对此很不理解。
　　不过以雷洛的脾气，优子不认为对方能为这个问题给她做出解答，而她，也彻底放弃了调和雷洛与安奈之间的“误会”。
　　轻轻碰了碰安奈的手臂，优子给后者使了个眼色，随后便不再管对方，径直走到雷洛身旁的椅子上坐下。
　　“雷洛，你这几个月都干嘛去了……”
　　安奈回过神来，见雷洛和优子聊了起来，似乎并没有继续为难她的意思，便急忙道出一句：“我去准备早饭了。”
　　随后，她便匆匆离开原地。
　　场中，一时只剩下雷洛优子二人闲聊。
　　讲了讲加入根部后的发展历程，又聊了聊心中的远大理想，雷洛与优子阐述了一番自身的某些理念，直听得后者心惊肉跳。
　　优子哪怕再咸鱼，再没见识，但她怎么说也是个木叶中忍级的忍者，更是山中一族的族人，自不可能对雷洛说的那些东西完全一无所知。
　　“也就是说，雷洛，你现在的目标是成为火影吗？”优子的脸色有些纠结，但思来想去后，还是打算再确定一遍。
　　“嗯，是的。”雷洛点了点头，眼见安奈已经把早餐端上了桌子，便拿起其中的一只饭团，张嘴咬了下去。
　　饭团的味道很香，雷洛忙活了一晚上，此时也正好有点饿了，于是他一边咀嚼吞咽，一边含含糊糊的解释道：
　　“我考虑过了，成为火影利大于弊。”
　　“先不说更好下手掠夺村子内的资源，就说其它那些大忍村的秘术，光靠我一个人的力量也很难全部收集到。”
　　“成为火影之后，我的初步目标是打几场资源争夺战，如果打赢了，自然就能逼那些忍村乖乖献出秘术传承。”
　　“他们要是不给，等待他们的就只有毁灭这一条路。”
　　“比起忍者，各大忍村的影都更像是政客，所以我相信他们到时候会看清楚局势，并做出正确的选择。”
　　雷洛的言论是如此的浅显直白，但这却让优子更加担忧了：“那万一打输了呢？”
　　“还有，你想好怎么当上火影了吗？”
　　“只要等到我顺利完成内部整合，那就不可能打输的。”雷洛不咸不淡的回了一句，见优子不明所以，他接着道：
　　“这里边的道理很复杂，我有时间再详细解释给你听吧。”
　　“还有，如何成为火影……”沉吟了一会，雷洛猛地将口中的食物咽下，顺势呼出一口浊气，语气轻松道：“关于这一点，我已经有了计划。”
　　优子愣愣的看着雷洛，一时只觉得对方的变化是如此之大，与自己刚刚见到他时的样子完全不一样。
　　看着雷洛接着对满桌的餐点狼吞虎咽，优子眉头微皱，好似在犹豫什么，过了好一会，方才略显迟疑的开口问道：“那……雷洛，我该怎么办？”
　　“你还要我在这里呆下去吗？”
　　“我……”
　　雷洛停下手中的动作，侧过头看向优子的脸庞，从后者的表情中，雷洛读出了困惑，不解，排斥等诸多情绪，但最主要的，还是迷茫。
　　“优子。”呼唤了一声她的名字，雷洛的目光直直的看着她的双眼，将优子的注意力重新拉了回来，
　　“我想知道，你对于自己的未来，有什么具体的打算吗？”
　　注意到雷洛的眼神中，所透露出来的那股沉着冷静的情绪，优子亦随之受到感染，慢慢镇定下来。
　　“我的……打算？”将“打算”二字在口中重复了好几遍，优子又一次陷入了茫然之中，下意识道：“我……不知道。”
　　见到这一幕，雷洛稍微贴近优子身边，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“不然还是回木叶去吧。”
　　“你会结识新的同伴，可以自由的在外面出任务，同时，再也不会有人欺负你，排挤你，歧视你。”
　　“我保证。”
　　经历了这么多，雷洛也算是在木叶有了一份安稳的“工作”，这种情况下，他不再是当初那个一无所有的状态，自然不会老想着“捞一笔就走”，“随时叛村”。
　　这一个月的营地生活，时不时的便在雷洛的脑海中闪过，这让他敏锐的意识到，自己在木叶还是“有些前途”的。
　　既有团藏这样的“大方领导”，又有水户门炎这样的“和善伯乐”，还有大蛇丸这样的“忠诚合作伙伴”，以及以不知火草间为代表的众多“潜在部下”。
　　这么多的助力存在，让雷洛真心有点想在木叶“大干一场”，以实现“更伟大的目标”。
　　所以，对于优子的安排，雷洛的想法较以往也有了改变，这既是审时度势下做出的明智选择，也是优子对他“创业初期”的强力帮助造成的影响。
　　雷洛想要补偿优子，而最好的办法莫过于在保护对方的同时，完成对方的心愿。

第一百六十九章 拒绝

　　“回到木叶？”
　　优子呢喃了一声，像是在问雷洛，也像是在问她自己。
　　不自觉的，优子脸上划过一抹极不情愿的纠结之色，显然是对雷洛这个提议抱有反对心理。
　　明眸扫过雷洛的脸庞，双眼对视了短短片刻，优子默默回过头去，低声说道：“雷洛，当初你凭白无故的把我带出来的，我没有一丝怨言，还想着尽力去帮助你。”
　　“毕竟，我一直都想脱离木叶那个可恨的鸟笼，你的做法可以说正合我意。”
　　“但现在，你又要带我回去？你把我当成什么了？任你摆弄的玩具吗？”
　　说到这里，优子的话语声不可避免的带上一抹愠色，脸色亦是罕见的阴沉下来。
　　看着这样的优子，雷洛一时陷入了沉默，久久未有发言，便是连他那双一贯锐利无比的双眸，亦是随之微微黯淡。
　　优子说得没错，雷洛这回实在是太过自我了一些，他只是以优子的角度为对方着想，但却恰恰忽略了优子本人的真实想法。
　　泥人尚有三分火气，更何况是优子这么个活生生的人呢？
　　哪怕优子平时再怎么大大咧咧，脾气随和，但被雷洛如此不顾自身意志的来回“安排”，恐怕也无法继续维持内心的平静吧？
　　见雷洛被自己呵斥得说不出话，优子虽然心中依旧生气，但也没有继续抨击对方。
　　这一刻，双方都没有说话，沉默了的时间缓缓过去了几分钟。
　　在这期间，优子的眼珠不经意间微微转动，紧接着便将视线再次投向雷洛，就这么一言不发的盯着雷洛看了几秒钟，随后才以一种略微了然的口吻道：
　　“雷洛，你是想补偿我吗？”
　　“嗯？”雷洛疑惑的抬起头，不解的目光扫在优子脸上，却正好和那双饱含深意的眼睛对上。
　　还不待雷洛发问，优子的神色好似忽然恢复了平静，嘴角也勾勒出了一丝淡淡的浅笑：
　　“雷洛，我想你不需要有什么心里负担。”
　　“给你感知能力和心传身之术的资料，是我们之间的交易，作为你把我带出木叶的报酬，这样说你明白了吗？”
　　雷洛颇为不解的扫了一眼优子，总觉得对方的神态好似和刚刚有些不太一样了，就像是有某种微妙的变化，在他一无所觉的情况下发生了。
　　只是……还不太明显。
　　一边观察优子那双布满自信之色的眼睛，以及嘴边泰然自若的微笑，雷洛一边不动声色的说道：
　　“将你带出木叶是我的决定，在这个过程中，我不得不承认我忽视了你的个人意愿。”
　　“所以，这不算是什么平等的交易，硬要说的话，也只是强买强卖而已。”
　　听到这话，优子的脸色依然没什么变化，只是贴心的替雷洛分析道：“但我最终还是获益了啊？”
　　“再说……”满不在乎的撇了撇嘴，优子的目光不知不觉间从雷洛身上移开，向着一旁瞟去：
　　“你不是给了我影分身和风行的忍术资料吗？你的付出已经足够了啊？”
　　“那怎么能一样？”雷洛皱了皱眉头，纠正优子的说辞道：“两个烂大街的忍术，如何抵得上山中一族的秘术价值？”
　　“优子，我心里自有一杆秤，你付出了多少，又收获了多少，我虽然之前嘴上不说，但这并不意味着我不明白。”
　　说完，雷洛也不待优子回话，眼神一凝，斩钉截铁道：“也罢，优子……”
　　“如果你实在不想回木叶，我也不会再逼你。”
　　“以后究竟如何，你自己看着办吧！”
　　视线再度投向雷洛的脸庞，优子并没像以往那样露出惊慌之色的表情，反而开朗的笑出了声，随后耐心劝解道：
　　“别生气啊，雷洛，我清楚你的好意，但也请你考虑考虑我的感受好吗？”
　　“回到木叶，不管你能做到什么地步，族人，我过往的老师同学，我故去队友的那些亲属，他们哪怕嘴上不说了，但心中也依旧是歧视我，怨恨我的。”
　　随意的摊了摊手，优子摆出一副无可奈何的表情，轻声叹息道：“我不想再面对那些令我厌恶的眼神了，所以……”
　　“木叶我是不会回去的。”
　　“还有……”还不待雷洛开口反驳什么，优子紧接着补充道：“这里我也有些呆腻了，后续我会考虑离开这里，去水之国看看。”
　　“我会照顾好自己的，你不用为我担心。”
　　“我怎么可能不担心你？”雷洛这回是真有点生气了，他重重拍了下手边的桌子，将满桌的饭菜震得微微腾空。
　　“你知不知道现在外面有多危险？你一个中忍，就这么孤身一人前往水之国，信不信人家雾忍村直接把你生吞活剥了！”
　　雷洛的脸色不太好看，话语也十分难听，但优子并未动怒，只是轻轻抬手揉了揉额头，闭目沉思了半晌，一时间没有说话。
　　过了好一会，优子才重新睁开双眼，目不转睛的看着雷洛，语气也冷了几分：
　　“那又如何？你这个大忙人反正也没时间陪我，就让我自生自灭不好吗？”
　　“还是说，你认为像我这种已经名声臭掉了的人，会有村子里的忍者愿意接纳我吗？”
　　优子的话音落下，目光平静的注视着雷洛，似乎心意已决。
　　但这一刻，雷洛非常非常不理解对方的想法，以往的过错哪怕再严重，难道还不给自己一个改过自新的机会吗？
　　优子……你就一定要沉溺于过往的痛苦中不可自拔吗？这究竟是懦弱的逃避？还是自己给自己施加的惩罚？
　　以雷洛的实力，团藏的权势，给优子安排一个顺心的职位简直再轻松不过了。
　　封口，上门谈话，扭转舆论……光雷洛能想到的办法就远远不止一种，实在不行，换个全新的身份重新开始也不是做不到。
　　至于这样要死要活的吗？
　　似是看出了雷洛想说什么，优子直接开口把话堵死：“雷洛，你不用再说了，木叶我是一定不会回去的！”
　　“除非你把我杀了，将我的尸体带回去！”

第一百七十章 端倪

　　说这句话时，优子目光坚定，眼神中毫无惧色，显然是认真的。
　　雷洛张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　优子同样没有继续说话，双眼没有丝毫偏移的与雷洛直直对视着。
　　在优子的目光中，雷洛察觉到了坚定，无悔，毫不动摇等多方面情绪，当然，还有一丝隐藏得极深的――怨恨。
　　优子怨恨的是谁，雷洛再清楚不过了，那就是木叶这个曾经欺压过她的整体。
　　不得不说，优子的偏激有些超乎了雷洛的预料，甚至让他一下子没了主意。
　　没奈何之下，雷洛只好放弃了带优子回木叶的打算，但就这么把优子一个人扔在外边，他又实在不放心。
　　该怎么办呢？
　　沉闷的咳嗽了一声，雷洛见优子这回的意志无比的坚定，他也实在没什么太好的办法劝说对方，只好转移话题道：
　　“行，行，你不愿意回去就不回去好了。”
　　“对了，话说你为什么要去水之国呢？”
　　雷洛转移话题的方式一如既往的生硬，但优子丝毫没有介怀，反而再一次露出一抹淡淡的微笑，同时举手托腮，以一种悠然向往的语气说道：
　　“因为我想去看看大海，顺道体验一下岛屿生活。”
　　“听说水之国那边的海鲜非常不错，我早就想去那里尝尝了。”
　　优子的脸色一下子就由愤怒转为开心，翻脸简直比翻书还快，这极为突兀的一幕，终于让雷洛察觉到了一点点异常。
　　由于不清楚优子现在是个什么状况，雷洛并未轻举妄动，而是以一副好奇的表情问道：
　　“茶之国临海，海鲜这里就有，你为什么要跑到水之国那么远的地方去呢？”
　　“唉……你好烦啊雷洛，我就是想去嘛，你问那么多干嘛？”
　　优子颇为烦躁的摇摇头，随后又好似感觉这样说不太礼貌，便以一种可怜巴巴的眼神看着雷洛，口中略带期待的问道：
　　“要不，雷洛你陪我一起去水之国看看？”
　　“额……”优子给雷洛的感觉好似再度发生了变化，这让雷洛一时间没反应过来，不知道此刻该说些什么好。
　　“不行吗？”颓丧的垂下脑袋，优子连连叹气道：“果然如此，雷洛，你这个不解风情的家伙！”
　　说罢，优子没过几秒又抬起头，眼睛睁得大大的盯着雷洛，同时两腮微微鼓起，赌气道：
　　“算了，你不去就不去，反正有安奈陪我！”
　　对于优子的话语，雷洛并未做出什么反应，只是沉吟了一会后，忽的站起身来，给优子吓了一跳。
　　“雷洛，你怎么了？”
　　见雷洛就那么居高临下的俯视着自己，同时皱起眉头不知道在思考什么，优子不由得缩了缩脖子，弱弱的问了一声。
　　脸上勉强挤出一丝笑意，雷洛装作若无其事的样子回答道：“没事，我只是……”
　　“有些累了。”
　　说完，也不等优子回话，雷洛自顾自的从餐桌走向里屋的侧门，随手推开一扇纸拉门，随后看也不看屋内的环境，径直躺在了地上铺就的榻榻米上。
　　“真硬。”抱怨了一句，雷洛也不再多话，缓缓闭上了眼睛。
　　过了片刻，呼噜声隐隐传出。
　　餐桌边，优子目光低垂，拳头不自觉的微微捏紧，僵硬的语句从她的口中吐出：
　　“喂，那是我的房间好吧？”
　　“吃完就睡，雷洛，你是猪吗？”
　　这时，安奈从厨房那边走了过来，小心翼翼的往雷洛所在的房间瞅了一眼，方才放轻脚步慢慢靠了过来。
　　坐在优子对面，安奈拿起桌上的筷子，一边往嘴里夹菜，一边以疑惑的眼神看向优子：
　　“优子妹妹，雷洛……他究竟是什么人？”
　　“我感觉……他好像不是普通的木叶忍者。”
　　短暂的提问并没有阻止安奈进食的速度，雷洛剩下的饭菜还有很多，安奈也不挑剔，只是飞速往嘴里塞着东西。
　　优子抬起头，没好气的白了一眼安奈，随口说道：“安奈姐姐，不该你知道的最好别问――如果你还想多活几年的话。”
　　话落，优子的神色骤然阴沉了几分，眼神也突的变化，双眼就像是不带任何感情色彩一般盯着安奈，漆黑的瞳孔猛然间收缩成米粒大小的黑点。
　　同时，优子缓缓开口，以一种带着浓重的警告意味的语气提醒道：“别去试图打探雷洛的秘密，安奈姐姐，这是我能给你的唯一一个衷告。”
　　手中的筷子突的一顿，安奈不动神色的看了看优子，随后便装作什么也没发生过一般，继续之前的动作。
　　但安奈的心里并不平静，而是在大脑里迅速分析道：又出现了……优子妹妹，你究竟是怎么回事？
　　看着安奈默然不语的闷声进食，优子的脸色逐渐缓和，瞳孔迅速恢复正常，同时嘴角带起一抹开朗的笑意，温声劝解道：
　　“安奈姐姐，我这也是为你好。”
　　“你是不知道雷洛那副臭脾气……”目光一斜，优子隐隐露出一副心有余悸的表情，嘴里却不停吐槽道：
　　“想当初，雷洛认为我发现了他的秘密，唉……他当时的表情真的是好可怕啊。”
　　“可我呢？我不过一个小小的中忍，顶多有点感知能力，我能发现什么啊……”
　　优子絮絮叨叨的话语，安奈是一句也没有听进去，前者刚刚的几次变化被她尽皆看在眼中，这让她好似如鲠在喉，便是满桌的美食也有些食之无味。
　　虽说早已不是第一次见识到优子那多变的性格，但安奈依然有些难以释怀，毕竟同伴的精神不太正常，这对谁来说都不是一件容易接受的事。
　　尤其是，曾经亲眼见到的，优子那个诡异无比的能力……
　　安奈虽说完全不清楚对方是怎么做到的，但这无疑说明了优子到底有多强大。
　　而这，也是安奈敢于背叛以前的浪忍组织，寻求优子庇护的真实原因。
　　短暂的思绪已过，安奈悄悄抬起头瞄了优子一眼，却是对方话音还在继续，而且丝毫没有停下来的意图，似乎已经说到了兴头上。
　　“我跟你说，我当初在木叶……”
　　另一边，雷洛口中维持着平缓的呼噜声，但双眼不知何时已经睁开，显然，他一直都没睡。
　　‘优子的精神……好像有问题。’这是雷洛从躺下来后，脑海中一刻不停的处于飞速思索状态的念头。
　　‘人格分裂吗？’想到这种可能性，雷洛又默默回忆了一番优子之前与他谈话时，神色间的几次突然变化。
　　或是开朗活泼，或是自信满满，或是阴沉内敛，或是意志坚定，或是没心没肺……
　　这些性格，正常人在不同时期可能都会存在，但优子那种情况……变化发生在细微之处，每分每秒好似都跟上一刻有所不同。
　　这显然很不正常。

第一百七十一章 平静

　　雷洛不知道这是不是人格分裂，好像是，但又好像不是。
　　之所以无法准确判断，是因为雷洛在意识到优子的不对劲以后，通过观察后者脸上的每一分表情变化，发现了一个很重要的地方。
　　那就是，优子的记忆好像没有出现任何间断，不论是那种开朗活泼的性格，还是那种略有些阴沉的性格，她们似乎都对面前发生过的事情有所掌握。
　　还有，优子如果真是人格分裂的话，她的每个人格，似乎都意识不到其它人格的存在，相互之间不产生交流。
　　而这一切，就雷洛所知，似乎并不像是常规意义上的人格分裂。
　　所有人格都知道自己说了什么，也清楚之前的人格说了什么，但性格差异如此之大的众多人格，要说没有任何矛盾，怎么想都说不过去。
　　但事实就是，各个人格都对彼此说了什么做了什么并不排斥，反而“亲密合作”，总是能顺利接上话头。
　　接近无缝衔接的众多人格，可以很好的把优子的异常掩盖起来，雷洛觉得，这可能就是自己之前一直没发现优子“人格分裂”的原因。
　　不，也可能是注意到了，但他当时只是把这一切归咎于优子的“本性展露”，而没往其它方面去想。
　　优子……究竟是怎么回事？
　　耳边传来隐隐的嬉笑打闹声，应该是优子和安奈正在进行某种“促进友谊”的活动，雷洛无声的叹了口气，带着满腹的疑惑沉沉睡去。
　　这回，他是真的睡着了。
　　……
　　接下来的几天时间内，迫于优子的压力，雷洛换了个休息的房间，搬到了安奈的隔壁去住。
　　诚一郎一直没有带着他们首领过来，雷洛虽然很鄙视对方的办事效率，但也没多说什么，反正着急的不是他雷洛。
　　安奈似乎很畏惧雷洛，平时基本不主动跟他搭话，只有在优子在场的情况下才敢勉强说两句。
　　而优子，这几天则从早到晚的忙碌着，堪称一刻也没有停歇，她不知从何处找来一大堆纸笔，就这么椅靠在大厅的桌子上写写画画。
　　雷洛偶然间瞥到了优子书写的内容，但其中的大部分他都看不太懂，只有一些涉及到封印术式的东西，他才能勉强理解其中意思。
　　那似乎是关系到灵魂封印的一些东西，以及与精神意志有关的某些文字描述。
　　同时，似乎是为了获得更加准确的信息，优子时不时便会找雷洛问一些问题，大体集中在雷洛的细微感受上。
　　比如，灵魂融合那一刻，雷洛所感受到的疼痛，其细致划分：是“酸痛”，“犹如被针扎的痛”，还是“像是被重物击中的痛”，其中类别不胜枚举。
　　感觉到优子“有点东西”，雷洛便也一一如实作答，包括后续的一些问题……
　　比如“精神干扰”自动发动时，身体或精神感受到的每一分细微波动。
　　“精神干扰”于什么时间产生，又于什么时间结束，这期间的每一丝细微变化，优子都要搞得清清楚楚。
　　种种问题极其繁多，优子不厌其烦的提问，雷洛为了成功治好自己的精神隐患，便也尽力去回忆，而后不厌其烦的回答。
　　又是一个下午，温暖的日光透过窗户照耀进来，投射在雷洛端坐于桌旁的身体上，并于背后划出一道长长的阴影。
　　“平静的生活……看样子也不错。”看着对面的优子奋笔疾书，雷洛端起手中的茶杯，轻轻抿了一口。
　　就在这时，优子手中的笔突然停顿了下来，她的目光略微呆滞，似乎有些不知道该怎么写下去了。
　　另一边，正站在桌旁，给一个个茶杯倒满茶水的安奈也随之浑身僵硬起来，便是连茶水已经漫溢，甚至漏到了桌子上也不自知。
　　显然，时删又一次自行启动了，优子和安奈的10秒钟时间也又一次被删除了。
　　无语的仰头叹息了一声，雷洛颇为头痛的揉了揉太阳穴。
　　随后他也懒得再多说什么，只是一动不动的坐在那里，无聊的看着优子和安奈的表现，等待着时间缓缓流过。
　　很快，优子的眼神恢复正常，她似乎意识到了什么，气恼的将手中的笔放下，向着雷洛大声抱怨道：
　　“啊！你这个能力好讨厌啊！”
　　“控制不了它启动，你难道还控制不了它的范围吗？！”
　　“我刚刚才想出来的灵感，一下子就全忘掉了啊！”
　　好整以暇的放下手中的茶杯，雷洛不咸不淡道：“吵什么吵？你以为我愿意？”
　　“尽快将这个问题解决，它也不会继续折磨你了。”
　　“灵魂融合的隐患哦……”优子颇为抓狂的使劲挠了挠头发，转眼便将满头的金发弄得凌乱不堪，更有几缕发丝飘到了桌上。
　　“哪那么容易弄好啊！”
　　不顾优子的愤懑，雷洛呵呵一笑，他的笑容就像个疯狂压榨员工的老板一样，让一旁的安奈眼角直跳。
　　“优子，你要相信你的能力。”先是给出安慰的话语，表示他对于优子的信赖，随后雷洛话锋一转：
　　“你不是要去水之国吗？”
　　“如果你真能帮我解决这个问题，我不介意陪你去一趟。”
　　也许是雷洛给出的条件颇为让优子心动，她没再多说，只是抬手捋了捋乱成一团的头发，随后再度将笔拿起来。
　　“希望你这次说话算话。”
　　简短的话语声传来，优子认真的看了雷洛一眼，接着便低下头去，继续开始奋笔疾书起来。
　　看了看优子那边，雷洛见其工作态度再次回归于一丝不苟，便将注意力稍稍收回。
　　对于是否陪优子去水之国“旅游”，雷洛心中其实很无所谓，因为左右这样做都对他没什么损失，如果优子真能把他这次的难题解决掉，雷洛不介意考虑考虑。
　　又过了一会，瞥到旁边擦拭着桌子的安奈，雷洛此时也觉得有些无聊，当即便没话找话道：“安奈是吧？”
　　“话说，我还一直不清楚，你是怎么和优子认识的？”
　　“还有那些浪忍，他们到底是怎么回事？”
　　听到雷洛问话，安奈不自觉的停下手中的动作，将桌布收拾到身前，有些紧张的回答道：
　　“那应该算是一场意外……”
　　余光悄悄扫了一眼优子，安奈见对方的表情没什么变化，只是专注于手头上的工作，对自己和雷洛这边的交谈充耳不闻，便接着说道：
　　“当时，我还是诚一郎他们组织中的一员，因为一个任务，我们有一天恰好来到了水生村……”

第一百七十二章 争执

　　随着安奈的讲述，雷洛也渐渐了解了事情的前因后果：
　　简单来说，就是安奈所属的浪忍组织，因为追杀一个在逃的小忍村叛忍，而凑巧经过了优子所在的水生村。
　　当时优子正在外边帮助老矢田种地，所以正好和这十几名浪忍打了个照面。
　　由于浪忍中的成员良莠不齐，几名三十多岁的男**忍见优子长得娇俏可人，遂贪图优子的美色，双方由此起了冲突。
　　值得一提的是，安奈在这个过程中极力阻止同伴向优子下手，无奈人微言轻，胳膊拧不过大腿，只能眼睁睁的看着那几个色狼向着优子冲过去。
　　可让人大跌眼镜的事情发生了：
　　优子不知道用了什么办法，操控其中的两名浪忍对另外一人倒戈相向，转眼便将其斩杀当场。
　　之后，那两名刚刚杀完同伴的浪忍不仅没停手，反而像是相互之间有什么深仇大恨一般，彼此又开始斗了起来。
　　斗到最后，两人一死一伤，活下来的那名浪忍受了重伤，浑身布满伤口，显然也是离死不远了，优子遂投出了一枚手里剑，将其轻松杀掉。
　　粘稠的鲜血溢满全场，淋湿了脚下的土地，三名浪忍残缺不全的尸体摆在中央，一时竟使得目睹之人失声。
　　所有的浪忍全部都眼睁睁的看着这一幕发生，包括他们的首领在内，完全没人敢上前替同伴报仇。
　　未知，往往是最令人恐惧的事情，浪忍们根本搞不明白这一切到底是怎么回事，攻击又来自于何方，所以没人敢轻举妄动。
　　优子和浪忍们对峙了一会，随后见再没人有歹意，便自顾自的走开了，似乎对于剩下的人没什么兴趣。
　　也就是在这时，浪忍们的首领，一个五十多岁的苍老男人突然走了出来，向着优子发起了邀请，邀请她加入自己的组织。
　　从结果来看，优子自然是拒绝了。
　　但这丝毫未打消浪忍首领的积极性，随后一段时间，他们又是送钱，又是找人给优子盖新房子，又是找出一些名贵的珠宝首饰，以礼物的名义送给优子。
　　在这个过程中，浪忍首领并未对优子提出什么要求，只是一味的付出，似乎丝毫没有索取的念头。
　　对方的诚意如此之足，而如今的生活又如此困苦，于是优子禁不住诱惑，接受了浪忍首领的馈赠。
　　优越的生活持续了一阵子，优子脸皮薄，兼之心里也有些过意不去，便半推半就的答应了浪忍首领后续提出的，双方之间进行“有限度”合作的请求。
　　一来二去，双方熟稔起来，优子也就此结识了浪忍组织中的安奈。
　　几次深谈下来，由于都有着受过伤痛的经历，两个女人的友谊迅速建立起来。
　　安奈因为在浪忍组织中经受过的一些悲惨历史，再加上看不惯组织对于优子赤裸裸的利用关系，遂叛出组织，直接搬到优子这里寻求庇护。
　　浪忍组织由于忌惮优子的力量，再加上两边现在还处于合作关系，所以并未对安奈怎么样，显然是忍下了这个哑巴亏。
　　而这，就是自雷洛离开后，优子在水生村与浪忍从认识，合作，一直到现在立场摇摆不定的全过程。
　　“那些浪忍真的全都是人渣……”或许是一下子说了这么多，安奈也放开了一些，一边小心注意雷洛的脸色，一边轻声建议道：
　　“我虽然不知道您是怎么想的，但任他们灭亡确实是一件对茶之国，对整个社会都有好处的事情。”
　　“而且这一次，他们惹上的敌人……似乎来头不小。”
　　听完安奈的叙述，雷洛不经意间眯了眯眼睛，拳头也不自觉的攥紧，他不清楚优子为什么想帮助浪忍们，也搞不明白这种纯粹的利益关系为什么会产生出感情。
　　他只知道一件事：
　　自己完全被事情的表象蒙蔽住了，不问清楚就擅自作下了不明不白的决定，这简直是……太难看了。
　　“优子，你的脑子是怎么长的？”嗓子微微有些干涩，雷洛径直看向优子，似乎是有着满腹的疑问等待对方去解答。
　　“他们明明一开始对你充满了恶意，哪怕你们后来合作过一段时间，他们也不过是单纯的在利用你。”
　　“这种情况下，你为什么还想着去帮忙？”
　　“你就没有想过……”雷洛足足停顿了几秒钟，方才开口把话说完：
　　“如果我没过来的话，你一个人去帮他们，遇到了无法抗衡的对手该怎么办？”
　　“你真的一点都不在意自己的性命吗？”
　　“为了那些人承受生命危险，值得吗？”
　　优子无奈的叹了口气，放下笔，抬起头看向雷洛：“反正又不是第一次了。”
　　优子的语气显得非常随意，但她的眼神里边，却充斥着一种无可动摇的情绪。
　　“他们对我那么好，又是送钱，又是送房子，我不做出回报，说不过去的。”
　　“但他们一开始明明对你图谋不轨，这你就忘了？”雷洛的情绪罕见的有些压抑不住，音调也微微调高。
　　“一点钱财，就可以让你做到如此地步？”
　　“那又如何？！”优子也有些来气了，她忽的站起身来，对着雷洛咆哮道：
　　“我自己一个人在这里孤苦无依的时候，你雷洛在哪里？”
　　“我天天干农活，干得腰酸背痛的时候，你雷洛在哪里？”
　　“我忍受困苦的生活，为了一点小钱斤斤计较的时候，你雷洛又在哪里？”
　　连喘了好几口粗气，优子也不在意雷洛难看的脸色，连连冷笑道：“现在你倒是站出来，指责我的不是了？”
　　“我告诉你雷洛，你别太过自以为是了！”
　　“不管是在木叶还是在这里，我们忍者，不就是为了金钱而奋斗的吗？”
　　“我们……忍者……”缓缓将这两个词汇重复了一遍，雷洛注视着优子那双满是愤怒的眸子，终于搞清楚了一点问题的症结所在了。
　　也正是因为清楚了症结，雷洛才恍然有所明悟：
　　他和优子是不一样的，由于早早加入了根部，些许生活物资全部由团藏提供，他是不缺什么钱财的。
　　更别说是与海蛇一战后，他直接搜刮了足足价值十几亿的黄金。
　　最重要的是，他平时不怎么乱花钱，对于物质上的享受也没什么兴趣，追求全部放在了修炼变强上。
　　但优子不是这样，就算排除掉她那个向往自由的愿望，优子本身也是一个贪图享乐的人，这点从她能选择性无视浪忍们的恶意，依然同对方合作就能看出来。
　　所以，在这一刻，雷洛深深的意识到，他并不能用要求自己的方式，去要求优子。
　　“好吧，我明白了。”沉声回了这么一句，雷洛决定不再纠缠这个话题。
　　见优子脸上的愤怒依然徘徊不去。雷洛深深的看了对方一眼，随后装作不以为意的样子说道：
　　“你心中的愤懑我可以理解，毕竟我也有做的不对的地方。”
　　“但我还是希望……”说道这里，雷洛的脸色变得非常认真，将接下来的话慢慢说出口：
　　“你以后，不要再和那些浪忍勾搭在一起了。”
　　优子皱了皱眉，似乎还想再说什么，不料雷洛这回直接抬手阻住了她的话语，快速道：
　　“等我回去之前，会给你留下足够你吃穿用度的财富，到时候，你只要平平安安的活下去就好了。”
　　眼见优子的脸色变得异常纠结，更隐隐有一种受到侮辱的感觉，雷洛并未再说什么，只是于心里默念道：‘等我回去之前，会将所有心怀不轨之徒清理干净。’
　　怒视了雷洛一会，优子忽然脸色一滞，继而高声叫喊道：“雷洛！你想干什么？！”
　　“我不许你对诚一郎他们动手！”
　　优子这声大叫，将雷洛和安奈吓了一跳。
　　“嗯？”疑惑的看了优子一眼，雷洛略感奇怪的问道：“优子，你在说什么呢？”
　　似乎是觉得优子这句话很莫名其妙，雷洛笑了笑，接着反问道：“我什么时候说过要对那些浪忍动手了？”
　　末了，雷洛又摊了摊手，补充了一句：“我之前可是遵照你的意思，要去帮他们的啊。”
　　雷洛的表情像是似笑非笑，摊手的动作也显得非常无奈，便是语气，听起来亦是有些委屈。
　　就连一直在旁边看着两人争吵的安奈，也是以略有些奇怪的眼神看向优子，显然不明白后者为什么突然冒出这么一句话。
　　雷洛要对诚一郎及其所属的浪忍组织动武？安奈瞟了一眼身旁这位的表情，实在是没有看出丝毫的端倪。
　　但优子没有被雷洛表现出来的态度所迷惑，她再次凝神注视了雷洛一会，忽而神情猛地一滞，嘴里踌躇了两声，却再也不知道该说什么。
　　‘果然……’将优子突变的脸色尽收眼底，雷洛默默思考道：‘优子果然能读取我心中的一部份想法。’
　　思绪瞬间落下，雷洛挤出一丝笑容，缓缓开口对优子问道：“怎么不说话了？”
　　“继续说啊，优子。”
　　“说说……你都看到了什么？”

第一百七十三章 人格

　　雷洛虽然笑眯眯的，脸色也没有太过明显的变化，便是眼神也是一无既往的随和，似乎刚刚的提问并不是他发出来的。
　　但优子却连大气都不敢喘一口，后背亦是不自觉的紧紧贴在座椅上，浑身更是顷刻便要被汗水浸透。
　　这一刻，场中的气氛宛如陷入了凝固。
　　便是一旁的安奈，也察觉到了一点不对劲之处，她的脚步稍稍倒退，两只手也微微抬起，隐约间摆出一个戒备的姿势。
　　虽说不清楚他们在说些什么，但安奈却清楚自己与面前这两人的实力差距。
　　他们要是打起来，自己绝对难免遭受池鱼之殃，可安奈显然也不想坐以待毙。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况安奈这么个大活人呢？
　　沉默了那么几分钟，雷洛见优子依然紧张的盯着自己，丝毫没有说话的意图，终于忍不住拉下脸来，不自觉的显露出了他真实的态度。
　　“你……”
　　抬起手，手指轻点优子，雷洛阴沉着脸，抵达嘴边的质问马上便要道出。
　　却不料在此时，他似乎突然想到了什么，及时止住了即将脱口而出的话语。
　　微微缓和了一下脸色，雷洛重新变得平静起来，手指也与不知不觉间收回，他端坐在那里，以一副古井无波的语调问道：
　　“优子，你是不是早就知道了？”
　　没头没尾的问话说完，雷洛的眼角微微一斜，将目光投向旁边的安奈。
　　读出了雷洛眼神中的意味，安奈如蒙大赦，连忙丢下手中的桌布和茶壶，步履匆匆的跑出了门外。
　　两人都没有理会安奈，雷洛重新收回注意力，视线再次集中在优子身上，与优子那紧张而又不安的目光重合。
　　或许也觉得抵赖行不通，优子深吸了口气，神色瞬间由害怕转为淡定，她的后背脱离靠椅微微前伸，顺手拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　雷洛也没打断优子，就这么静静地看着对方，等待她给出自己一些解释：关于这莫名其妙的性格转变，关于刚才不经意间展现的读心能力，也关于……
　　初次来到这里时，那一晚的谈话。
　　当然，还有最重要的，是雷洛要知道，优子到底掌握了他的多少能力信息。
　　时间之力，优子究竟清不清楚？！
　　“是的，我清楚。”淡淡的回答在雷洛耳边响起，只见优子放下茶杯，双手支起抵住下巴，悠然的看着脸色微变的雷洛。
　　“能够操纵时间的忍者啊……”闭上双眼，稍稍仰起头，优子似乎在感慨着什么，过了一会方才继续说道：
　　“雷洛，你可真是个不折不扣的怪物。”
　　“看来你也不简单啊，优子。”雷洛露出一抹僵硬的笑意，他并没急着动手，而是继续维持着端坐的姿势试探道：
　　“所以，你是什么时候知道的？”
　　优子微微一笑，不答反问道：“现在再问这些，还有意义吗？”
　　见到雷洛的眼神陡的变得锐利，身上更是散发出隐隐的煞气，优子连忙举手双手，面带无奈之色道：
　　“好啦好啦，我说就是啦……”
　　“那天那个晚上，医院走廊里，你还记得吗？”
　　“医院走廊？”雷洛皱眉沉思了一会，随后很快回想起了当时的情景。
　　只是，没记错的话，优子那会儿似乎满脸恐惧，生怕自己取她性命，难道她就是在那时对自己使用了读心？
　　“是啊，当时那种情况我也没办法的……”耸了耸肩膀，优子正待接着说下去，但看到雷洛脸色不善，连忙止住了话头。
　　“我说你……不许再读取我的内心想法，你听到没有？”
　　生硬无比的警告了一句，雷洛冷冷的看着优子，好似对方如果再敢做出冒犯的举动，他便要毫无顾忌的动手。
　　“唉……你这个男人……”略感无聊的拍了拍额头，优子瞥到雷洛的目光更加冰冷，忍不住浑身N瑟了一下，连忙道：
　　“行，行，听你的，都听你的……”
　　优子看上去已经服软，雷洛整理了一番思绪，接着提出自己的下一个疑问：
　　“我的能力，你应该没有告诉任何人吧？”
　　“希望你能让我听到一个好消息。”
　　优子白了雷洛一眼，没好气道：“我既然知道你在想什么，自然不敢将任何一点关于你的信息透露出去。”
　　“毕竟，这个世界那么大，我还有那么多的风景没有看到，那么多的美食没有品尝。”
　　“我还不想死。”
　　说完，优子似乎还嫌不够，脸色隐隐显露出一抹后怕的情绪，她一边来回挥手强调自己话语的真实性，一边加重语气道：
　　“被一个能够操纵时间的忍者惦记上，我实在想象不出，自己能有一丁点活下来的可能。”
　　仔细的观察了一番优子的神态，雷洛判断对方应该没有撒谎，于是匆匆略过这一话题，很快进入下一话题：
　　“好，我暂时相信你。”
　　“还有两件事，我希望你能做出解答。”
　　说到这里，雷洛的脸上闪过一抹好奇之色，目光中的困惑，也随之不加掩饰的投射在优子身上。
　　“优子，你……是不是个人格分裂患者？”
　　“还有你这个读心的能力，究竟是怎么回事？它的原理是什么？是山中一族某种不为人知的秘术吗？”
　　注意到雷洛眼中那赤裸裸的，好似看待某种珍稀物种的目光，优子颇为委屈的撅起小嘴，手掌咚的一声拍在桌面上。
　　“想说我是精神病就直说！”
　　满脸不忿的把这句气话吐出口，优子轻哼了两声，本待晾一晾雷洛，可眼见对方不仅没什么表示，脸上更隐隐划过一丝不耐烦之色，她只好勉强开口道：
　　“我这种情况……应该不算是常规意义上的精神分裂，但不同的性格，以及不同的思考模式和行为模式，确实存在于我的体内。”
　　心中的讶异更甚，雷洛禁不住问道：
　　“那你……那些不同的人格之间，不会产生矛盾和冲突吗？”
　　“矛盾？从来没有发生过。”
　　皱眉想了想，优子像是不知道该如何去具体形容，直到几十秒过后，她才以一种不确定的语气回答道：
　　“我的这些人格，说到底都代表着我的一部份性格特征，没有什么主人格副人格的区别，硬要说的话……”
　　随着分析的深入，优子的思绪仿佛也在渐渐理顺，随后，她的目光微微亮起，像是终于找出了如何描述这种现象的方法：
　　“应该算是一种不同状态间的切换。”

第一百七十四章 心之影

　　“切换？”雷洛疑惑道。
　　“没错，就是切换。”肯定的点了点头，优子的眼神越来越亮，语速也渐渐加快：
　　“活泼开朗的我，向往自由的我，意志坚定的我，阴冷消极的我，这些都算是我的一部份，变得只是性格和脾气，但最终，我永远都只是我。”
　　“在受到某些外界刺激时，我会不自觉的调出应付相应场合的性格，或是帮助我完成目标，或是帮助我规避危险，或是帮助我解决问题。”
　　“我的这些不同的性格，或许有时会存在些许分歧，但那都类似于事后的反思，并没有什么扯淡的，争夺身体控制权的事情发生。”
　　“可能正是因为有这些形形色色的人格存在，我想我才能活到现在吧。”说到这里，优子不由苦笑了一声，缓缓解释道：
　　“自从那次任务过后，不知为什么，我就产生了这些多重人格，不过我并不反感这种情况出现。”
　　“在我烦闷的时候，切换到开朗的人格，很快我就会变得开心。”
　　“在我自卑的时候，切换到自信的人格，我就能很快打起精神来。”
　　“在我困惑的时候，切换到冷静理智的人格，我就能很快分析清楚局势，并顺利解决问题。”
　　“虽然，每次切换回另外的人格，我都不是很喜欢那种阴沉的状态就是了……”
　　优子解释了一大通，雷洛也渐渐搞明白了优子那几次怪异的举动是怎么回事了。
　　“你的读心能力，也是在那次任务以后觉醒的吗？”
　　多重人格虽然很罕见，不过雷洛此时却是更加关注优子的能力，所以他果断问了出来。
　　提到这里，优子的情绪似乎也有些低落，她微微垂下头来，默不作声的点了点头。
　　或许也是想到了优子那惨痛的过往，雷洛同样陷入了沉默，没有着急催优子接着说下去。
　　时间，就这样缓缓流逝了几分钟。
　　过了一会，优子眼神一凝，似乎缓过了神来，她深吸了口气，沉声说道：“我能够读取他人的表层思维，念头，想法，情绪……不需要结印，亦不需要调动太多查克拉。”
　　“只要我想，我就能看到别人脑中的画面，听到别人心底的声音。”
　　优子终于承认了她的能力，不需要结印，雷洛不清楚这还算不算是秘术，亦或者说，这是否已经上升到了血继的程度？
　　心灵类的血继限界？与属性融合那种血继限界完全不同的血继？类似于尸骨脉那样？
　　雷洛在思考，但优子并未停下陈述：“一开始，这个能力我还无法控制，所以总是不自觉的听到周围人的心声。”
　　“也因此，我才不想在木叶继续呆下去了。”说到这里，优子语气一顿，眼神微微黯淡，音调也放得很轻：
　　“仇恨，愤怒，怨怼，排斥……从周围人的心中，我只能听到这些东西。”
　　“那一段时间，是我最痛苦的日子，要不是有开朗人格存在，我恐怕早就自杀了。”
　　“勉强活下来以后，我找了个人少的地方住了下来，到了那个时候，我已经不想再去怨恨什么了。”
　　“徘徊于我心头的，只有逃避，以及……远离。”
　　随着优子略显悲伤的话语，雷洛的情绪也不可避免的低沉起来，他的手指轻轻敲了敲桌面，一时不知道该怎么安慰优子。
　　突然，好似想到了什么，雷洛不自觉的瞪大眼睛，疑问随之脱口而出：
　　“那么，那一晚，你出的那个主意？”
　　“那时，存在于你体内的，是哪个人格？”
　　苦涩的笑了笑，优子抬起头，双目略显失神的望着雷洛：
　　“是冷静理智的人格，那个人格下的我，极其擅长伪装，而且第一时间考虑的总是自己的利益。”
　　“察觉到了你的心声之后，我非常害怕，所以不自觉的道出了那些我从未说出口的话。”
　　“那些话，其实就是你当时的内心想法，只不过我为了活命，代替你自己，说出了那些罢了。”
　　“为了表明，你所谓的立场……”
　　随着最后一个疑问被解答，雷洛叹息了一声，良久没有再提出什么问题。
　　只要优子回到木叶，除非整日隐姓埋名，深居简出，不然她早晚都会和别人接触，而一旦跟别人接触，她就有可能被熟悉她的人认出来。
　　这种情况下，不论雷洛做什么工作，哪怕他统统禁止其他人说优子坏话，但以优子的读心能力，别人的所思所想也全部一览无余。
　　瞒不住的恶意徘徊于周围，愤怒与仇恨的低语在耳边挥之不去，优子能好受得了才怪呢。
　　算了……不回木叶就不回吧。
　　这一刻，在彻底搞清楚了问题的症结后，雷洛也不再坚持带优子回去。
　　毕竟，这个问题太过棘手，除非他将所有知道优子黑历史的人全部杀光，不然这就是个无解的问题。
　　如果将优子引入根部呢？
　　但以优子那种总想出去走走的追求，雷洛亦不认为，让优子加入根部会是什么好主意。
　　根部成员执行的任务往往危险无比，雷洛哪怕利用关系，使优子不去执行那些危险任务，但整日呆在阴暗的地下基地内，显然也不是优子想要的。
　　若是再加上时间推移，某些根忍了解到了优子的情况，很难说会不会有什么“风言风语”传到优子耳边。
　　雷洛心知，自己就算再怎么强大，将来哪怕是成了火影，别人可能嘴上会服气，但心中是怎么想的，他终究无法控制。
　　左思右想之下，雷洛实在找不出解决问题的办法，无奈之下也只好彻底放弃。
　　而优子，就这么静静地看着雷洛或是皱眉苦思，或是唉声叹气，嘴角微微上扬，露出一抹真心实意地微笑。
　　“你又看到了我的想法？”
　　瞥见优子那抹意义不明的微笑，雷洛的脸色沉了沉，好似又要发作。
　　但犹豫了片刻过后，他并没有再开口说什么重话，只是不咸不淡的问道：
　　“你这个能力，叫什么名字？”
　　听到雷洛的问题，优子收起笑意，脸色不自觉的严肃了几分，认真道：
　　“雷洛，首先我要提醒你一点，读心并不是我唯一的能力，它应该算是我总体能力中的一个分支。”
　　“而我的总体能力，被我统称为……”
　　“心之影。”

第一百七十五章 决定

　　人们常说，相互分享秘密，能拉近彼此之间的关系，雷洛最近对此深以为然。
　　自从与优子摊牌以后，时间又过去了一周多。
　　在这个期间内，因为双方都知晓了对方最大的秘密，心防也算是彻底被放下，所以相处时少了一分生疏，多了一分熟络。
　　在这种情况下，不论是雷洛，还是优子，他们之间的关系也于不知不觉间更进一步，淡淡的信任，在彼此间产生。
　　对于雷洛来说，优子明明知晓自己的秘密，却没有在他不在的这几个月内透露出去，便是连朝夕相处的安奈也是丝毫不知。
　　由此，雷洛看到了优子的诚意。
　　若是再加上前身的羁绊，他自己对于优子的好感，心灵血继的罕见稀有，以及优子毫无怨言的给他提供各种帮助的行为……
　　所以，种种因素考虑下来，雷洛果断抛弃掉了灭口的念头，改为与优子交心为主，训练优子，提升对方的实力为辅。
　　想要在这个世界活下去，活得开心，活得快乐，并且还能保守住秘密，一身过硬的实力是必不可少的。
　　更何况，优子背负着他的最大隐秘，甚至是比穿越更重要的隐秘，雷洛实在无法放心就这样让优子到处乱跑。
　　于是，艰苦的训练，在优子连天的叫苦声下，开始了。
　　距离水生村数里地外的一片小树林里，被雷洛用土遁开辟出了一个占地约有上百米的宽阔训练场地。
　　今天的日头不错，温暖的阳光照耀下来，铺在场地中央的雷洛和优子身上，将两人浑身都染得金灿灿的。
　　雷洛负着手，站在一旁，宽大的斗篷随着微风轻轻摇摆，在地面上投下斑驳的剪影。
　　优子则盘坐于地，双眼紧闭，双手各握着两支三叉戟苦无，时不时便皱起眉头，似乎遇到了什么难题。
　　凝神望了优子一会，雷洛收回目光，心里默默思考道：‘优子应该是没有学习空间忍术的天赋，这样的话……’
　　“或许得让她加快对黑暗行的掌握进度。”
　　这一周内，雷洛将优子的时间表安排得满满的：上午进行各项忍术的修炼，下午进行能力的掌握和开发。
　　晚上则是反过来，换成优子帮助他，继续研究灵魂隐患的治疗方案。
　　在这个过程中，懒散的优子自然是叫苦不迭，连连向雷洛抱怨，但这些抱怨，统统被后者给无视掉了。
　　之所以如此严格，是因为雷洛深感自己对优子有所亏欠，所以由衷的想对她做出些补偿。
　　而实力的提升，就是一个很好的切入点。
　　由于清楚了优子不愿回木叶的原因，雷洛便也不再强迫她，而是选择帮助优子强大起来，最终让她能顺利实现自己的目标。
　　互帮互助，公平交易，有来有往，这才是雷洛认为的，能够维持一段良好关系的必要之道。
　　优子既然全心全意的帮助他解决灵魂方面的问题，那么雷洛自然就要做出回报，这是他的原则。
　　可惜，优子的天赋似乎真的不怎么好，除了幻术方面，似乎是因为心之影的存在，能够大幅加快学习进度。
　　其它任何属性遁术，包括雷洛的招牌忍术雷迎，自来也的阳属性忍术乱狮子发，大蛇丸的秽土转生，优子都没有一丁点可以学会的迹象。
　　总的来看，优子就是那种极度偏科的幻术型忍者，属性遁术基本不会，体术战斗力更是接近于无。
　　所以雷洛传授给优子的知识，也大多集中在各类幻术上，黑暗行之术就是其中最难的一个。
　　就目前的进度来看，优子掌握的还不错，距离纯熟也就差那么一点。
　　而那一点欠缺，主要也是因为优子的查克拉量不足，不是短时间可以解决的问题。
　　再度瞄了优子一眼，雷洛注意到对方的额头上已经渗出了点点汗水，牙关不知不觉的狠狠咬住，眉毛更是紧紧皱成了一团。
　　通过种种细节可知，优子确实没有空间忍术的天赋，雷洛不由得轻轻叹了口气，终于忍不住开口劝道：
　　“好了，优子，不用再试了。”
　　听到雷洛叫停，优子猛地睁开眼睛，不可抑制的大口喘息了一会，又忍不住连续咳嗽了好几声，方才慢慢缓了过来。
　　“雷洛，我好像……真的感知不到你说的那个空间感。”抬起头，优子的脸上显露出几许颓丧，同时还有满满的不甘。
　　“你能不能，再给我形容一下……那个到底是一种什么感觉？”
　　注意到优子眼中的那股不甘心，雷洛虽然表情一如既往的平淡，但他的心中却是大感欣慰。
　　不枉他这么多天的“调教”，优子终于摆脱了一开始的咸鱼状态，知道努力了，不管结果如何，优子想要主动变强，总比他成天强迫着对方变强要好。
　　在这个混乱的时代，弱者的性命如同草芥一般，只有强者，才能掌控自己的命运。
　　而优子，不管是跟他雷洛的羁绊，还是其本身心灵能力的稀有强大，以及双方分享的共同秘密，雷洛都希望优子能成为一个强者，陪着他走到最后。
　　短暂的思绪在脑海中闪过，雷洛装作若无其事的样子的看了优子一眼，见对方还是刚才那副表情，并未显露出什么异色，方才慢悠悠的开口答道：
　　“我已经跟你重复很多次了，既然你怎么都感觉不到……”
　　“这只能说明，你没有这方面的天赋。”
　　“不行的话，就只能放弃了。”
　　深吸了一口气，过往的回忆不由得划过雷洛脑海：
　　想当初，他拿到飞雷神之术不过短短几个小时，就成功入门，感知空间的速度更是奇快无比。
　　再来看看优子，一周的时间，每天都要拿出好几个小时来进行飞雷神之术的修炼，却连最简单的第一步都完不成。
　　关于空间忍术，雷洛自忖，自己和优子之间的天赋差距简直不可以道理计。
　　究竟是自己太强了？还是优子太弱了？
　　突然，一声怒吼，打断了雷洛的思绪。
　　“少自恋了！”
　　耳边回荡起的，是优子颇为气急败坏的声音，雷洛下意识的抬起头，却见到优子正扒拉着自己的眼皮，对着他做出个鬼脸。
　　“呵呵……”嘴角微微抽动，雷洛的脸色霎时间仿佛黑如锅底，他微微踏步上前，想要教育优子一番。
　　谁成想，优子看到他走过来，不止没有收敛，反而就这么维持着这个动作，不断的吐着舌头。
　　“这丫头今天怎么这么皮？”疑惑的嘀咕了一句，雷洛伸出手，手指扣住对准优子额头，想要给对方来个“惨烈一击”，俗称脑瓜崩。
　　但就在这时，雷洛的手臂陡然顿在空中，竟无法再前伸一步，那种感觉，就好像从优子身上突然传来一股排斥力，阻碍雷洛的靠近。
　　感受到这面前持续不断的阻碍力道，雷洛的脸色愈加黑了几分，无奈之下只好收回手，绕步走到优子身后。
　　而优子，依然维持着之前的动作，好似对雷洛的移动过程没有丝毫反应。
　　只因为，这股排斥力的来源，并不是因为优子的心之影，而是雷洛的时删。
　　时删启动后，雷洛无法对外界造成干涉，这种无法干涉的现象，表现在一般物体上时，是雷洛无法将其拿起或是进行挪动。
　　那种感觉，就好像一个巴掌大小的石块陡然变重了上万倍，宛如一台压路机，雷洛力量不够，自然对其造成不了丝毫影响。
　　而像是人类或者动物，他们在时删启动时，浑身均笼罩了一股无形力场，使得雷洛连靠近都做不到，更别说是触碰了。
　　半米，是他能接近的最大距离。
　　当然，这是在雷洛想要主动做出某种动作时会发生的情况，若是受到外界干涉，那就是另外一种情况了。
　　时删的技能机制极为复杂，但这丝毫不影响它的强大，在雷洛看来，剥夺过程直达结果，不仅意味着他的闪避和隐身的能力达到了某种程度上的极致。
　　更意味着，所有被消除时间的对手，他们在“不存在”的时间里，其一切感知能力，包括直觉，都将完全失去作用，只能毫无反应的被雷洛近身。
　　从外界的观测角度来看，时删的表现形式，就像是个不需要坐标的短距离瞬移，还自带一点点精神干扰。
　　谁让有些直觉强大的忍者，在时间被消除后，能意识到周围的一些不和谐之处，并产生些许疑惑呢？
　　但这种被雷洛称为“懵逼期”的状态，也未尝不是一种隐性的控制。
　　很快，10秒钟结束。
　　优子只觉得眼前一花，雷洛的身影不知何时已经消失不见，她好似反应过来什么一般，迅速往旁边扑倒。
　　啪！
　　优子虽然看上去早有预料，见势不妙的情况下反应得也极快，但她的速度哪里比得过雷洛？
　　甚至连倍速状态也没动用，雷洛这挥出去的一巴掌就重重的砸在了优子的脑门上，直接将后者打趴在地上。

第一百七十六章 讨论

　　“呸呸……”
　　吐了两口落入口中的草叶，优子不忿的撑起身体，半坐于草地上，回过头怒视着雷洛：
　　“喂！我说你这个人是不是有毛病啊？”
　　一边说，一边伸出食指指向对方，优子眼泪汪汪的用另一只手捂住头部，情绪明显有些激动的嚷嚷道：
　　“你打也就打了，使这么大力干气嘛？”
　　“你看！看！我头上都起包了！”
　　说着，优子移开手，将自己的头顶对准雷洛，后者微微扫了一眼，慢条斯理的评价道：“不过就是鼓起那么一小块，有什么大不了的？”
　　话落，雷洛也不顾优子怒气冲冲的脸蛋，同样抬起手摸了摸自己的头顶，冷淡的接着说道：
　　“我早就跟你说了很多遍，不要窥探我的内心世界，不要窥探我的内心世界……你偏不听，果然是欠收拾。”
　　“那你也不至于这样打我吧！”优子恨恨的瞪着雷洛，却不料后者直接扭过头去，摆明了不愿意再搭理她。
　　情知自己犯错在先，可优子还是觉得心中有些委屈，不由得小声吐槽道：
　　“怪不得快18了还是单身，活该找不到老婆！”
　　另一边，雷洛再次摸了摸自己的头顶，感受着那上面隐隐传出的疼痛，似乎是拍打造成的感觉，不过并没哪里发生肿胀。
　　“心之影……果然有些邪门。”感慨了这么一句，雷洛放下手，侧过头瞥了仍然在那里嘀嘀咕咕的优子。
　　“喂，继续训练了。”
　　优子不情不愿的应了一声，懒洋洋的从地上站起身来，顺势拍了拍身上的灰尘。
　　或许是听到了雷洛刚刚的评价，优子先是得意的笑了笑，随后装作谦虚的样子回应道：“哪里哪里……你的时删才是最邪门的能力。”
　　“我刚刚根本没看清你是怎么摸到我身后的，真是厉害啊。”
　　“你这招时删，如果用来搞刺杀的话，恐怕这世界上没人能防得住吧？”
　　说完，优子也不去看雷洛那副阴沉的脸色，举起双手拍了拍自己的脸蛋，呼出一口长气，似乎是在振奋精神。
　　过了片刻，优子侧过头，一脸疑惑的向着雷洛问道：“对了雷洛，话说有一个问题我一直想不明白，你能帮我解答吗？”
　　“嗯？”雷洛眉头微皱，直觉优子貌似问不出什么好话，不过他也没阻止对方，而是略微抬了抬下巴，示意有话快问。
　　优子亦是皱了皱眉毛，满脸不解之色道：“你的那个……应该算是时间血继吧？当然，这不是主要问题。”
　　“我在想，你都已经这么强了，时间操纵这能力也近乎无敌，可你为什么还要把自己的能力整天掖着藏着？”
　　“这么做，你不累吗？”
　　话落，优子也不等雷洛回答，而是猛地张开双手，做出一个拥抱天空的姿势，眼中更是陡然绽放出闪耀的光芒。
　　“想想吧，能够操控时间啊……这世间多少的悲剧都能被逆转，多少的痛苦都能被消除，多少的命运都能被改写啊！”
　　“这简直，就是神的权能啊！”
　　“这样强大的力量，理应让世人知晓，并享受相应的膜拜！”
　　优子看样子是陷入了某种自我陶醉之中，丝毫没有注意到雷洛冷淡的表情，后者就这么默默注视了前者一会，过了好久，方才轻咳一声。
　　“你现在，是哪个人格？”没有着急回答优子的问题，雷洛打断对方，先是问出了自己的问题。
　　优子反应过来，手指轻点嘴唇，以一种不确定的口吻道：“哪个人格？”
　　“你这么说……好像我也不是很清楚，这次的人格貌似不太常见呢。”
　　“那你就先切换到那个理智的人格，然后我们再做分辩。”
　　雷洛的态度似乎是认真的，优子见状只能无奈的耸了耸肩，随后她的瞳孔迅速收缩成一个小黑点，而后又很快恢复正常。
　　就在下一刻，优子全身的气质好似突然产生了大量的变化，淡淡的笑意在她的嘴角浮现，脸上的神情也显得从容不迫，给人的感觉，就像是从一个白痴变成了智者。
　　“好了，你说吧。”
　　将优子的变化过程尽收眼底，雷洛暗自感叹了一番对方人格切换的速度和隐蔽性，随后不再废话，开口解释道：
　　“在说明这个问题之前，我认为你应该再次回忆一下忍者学校的知识。”
　　“忍者之间的战斗，不仅仅是硬实力的比拼，其中，天气，气候，地势，敌我类型，克制关系，还有情报，这些东西全部都能影响战斗的结果。”
　　“而在我看来，如果硬要在这其中挑出一个重中之重的话，我认为那就是情报。”
　　说到这里，雷洛停顿了片刻，似乎在组织语言，过了几秒才接着说道：
　　“我的能力虽然很强大，但它并没有赋予我太多攻击力，也就是说……”
　　“如果是遇到那种防御力超强，又或者是查克拉量庞大，兼之恢复力不俗的对手，我其实是拿他们没辙的。”
　　“但就算是这样，依然存在一种情况。”雷洛抬起手，伸出一只手指，嘴角划过一抹阴森森的微笑。
　　“那就是，初见杀。”
　　优子所有所思的点了点头，沉吟了一会，随后才慢慢替雷洛总结道：“你的能力胜在诡异隐蔽，不知道的人，根本无法防御住你那些不可知的进攻手段。”
　　“初次面对你，先不说能不能反应过来你的高速近身，就说你那招时删，不清楚原理的人，恐怕死都不知道怎么死的。”
　　“这种情况下，如果一见面就被秒杀，那么哪怕敌人的术再怎么强大，防御力再怎么高，也统统使不出来了。”
　　“跟明白人说话就是好。”夸奖了这个状态的优子一句，雷洛收回手，施施然的补充道：
　　“忍者间的战斗，很大程度上打得就是情报战，我隐瞒住了自己的情报，也就可以看成是变相的提高了自己的实力。”
　　雷洛的说法没错，但优子依然有些许疑问，“可以你现在的实力来看，这个忍界能对你构成威胁的人几乎不存在吧？”
　　“哪怕是知道了你的情报，我依然认为不会有人能防备得住时间术者的暗杀。”
　　“就算是你经常念叨的那个宇智波斑，我也不觉得他能打得过你。”
　　“只不过，宇智波斑……”优子皱眉思索了一会，低声自语道：“这个名字好熟悉，我似乎在哪里听到过。”

第一百七十七章 京介

　　清楚优子是在以往不知道哪次读心中获取了宇智波斑的信息，雷洛也不意外，只是心里依然有些不自在，当即没好气的说道：
　　“宇智波斑是木叶的创立者之一，与初代火影齐名，而且他现在依然还活着，绝不是你想的那么简单。”
　　“我还是有点自知之明的，如今的我根本不是他的对手，除非……”
　　扫了优子一眼，雷洛给出一个警告的眼神，于心里默默说道：‘除非我能在时删过程中发动攻击。’
　　‘也即是，修改过程，让事情的发展抵达那个我想要的结果。’
　　或许是读懂了雷洛眼神中的意思，优子默契的低下头来，摆明了对雷洛的心声不感兴趣，但她到底有没有听到什么，谁也无法判断。
　　毕竟，理智状态的优子，其智商和情商都很高，而且十分沉得住气。
　　思绪已毕，雷洛抬起头来，脸色同时严肃了几分，沉声说道：“优子，虽然这样说你很可能不爱听……”
　　“但是，我还是不希望，你在这几年里前往水之国。”
　　“就我所知，宇智波斑与雾隐村的关系不清不楚，你过去，很可能被他注意到，然后引发出一些你无法抵挡的危险。”
　　这句话，雷洛说得真心实意，优子好似也被雷洛的态度所感染，脸色同样严肃起来，认真回答道：“我知道了。”
　　说完，优子又补充了一句：“你放心吧，我会听话的，用我所有的人格担保。”
　　优子虽然看似做出了回应，但雷洛还是忍不住吐槽道：“所有的人格？就是因为这样，我才不放心啊……”
　　话落，雷洛也不再纠结什么，拍了拍手道：“好了，闲聊就到此结束吧，我们接下来……”
　　却不料，雷洛的话还没说完，一旁的树林里突然蹿出一道身影，快速来到雷洛和优子的身边，正是一脸焦急之色的安奈。
　　“优子，雷洛，你们快回去吧，诚一郎他们带人过来了。”
　　这一刻，雷洛没急着说什么，而是先和优子对视了一眼。
　　察觉到优子目光中隐约流露出的那股在意，坚定之色，雷洛无声的叹了口气，终于打消了心中深藏的那个想法。
　　如果是这个理智的人格的话，那么优子能够做出这样的决定，想必也是经过深思熟虑的，也因此，雷洛不愿继续干涉优子的选择。
　　大家都是成年人，给彼此留一份尊重，这样就可以了。
　　复杂的情绪充斥在心头，雷洛再度扫了优子一眼，终于还是收回了视线，眼神重归平静，向着安奈开口道：
　　“走吧……”
　　……
　　优子的住处外，此时已经聚集了十几个披着斗笠的男人，他们的装束不同于忍村的忍者，其打扮倒是非常符合雷洛前世对于忍者的印象。
　　麻鞋，绑腿，坎肩，披风……说他们是忍者，雷洛却认为他们更像是传统的浪人，而这些人，就是茶之国的浪忍。
　　他们的年龄参差不齐，有老有小，身材也不致相等，有瘦有胖。
　　他们有的手里提着砍刀，有的肩上扛着长矛，还有些人提溜着长长的铁链子，后头拴着的，是各种各样奇形怪状的武器。
　　当雷洛一边观察这群浪忍，一边带着身边的两个女人走过来时，浪忍们也同时注意到了雷洛三人的身影。
　　等到距离被拉近到两米远的位置，雷洛站住脚，神色平静的打量着浪忍们，尤其是为首的那名满脸皱纹，满头白发的老者，更是吸引了雷洛的全部注意力。
　　记得安奈说过，他们首领的年龄是五十多岁，那么那名老者，应该就是浪忍的首领了，也是这一段时间内，优子忠实的合作伙伴。
　　就在雷洛打量浪忍首领时，为首的老者同样不动声色的打量着雷洛：
　　中等身材，宽大的黑袍，年轻的面相，没有一丝表情的脸庞，还有一双，隐隐散发出寒光的冰冷眸子。
　　老者并没有在雷洛身上看到任何木叶忍者的标识，但他丝毫不敢因此质疑雷洛的身份。
　　不论是听诚一郎的描述，优子和安奈现在所处的站位，还是对方表情上隐含的一股轻蔑态度，以及……
　　那自对方出现起，就颤动个不停的大脑，还有浑身传来的危险预感，都清晰无比的告诉老者，雷洛这个陌生的年轻男人，其危险程度，远远不是他可以想象的。
　　“浪忍？”就在这时，雷洛发话了，他先是瞥了一眼老者身后的人群，随后便把目光直直对准面前之人的眼睛上。
　　“你就是他们的首领？”
　　雷洛的视线好似携带着一股锐利的锋芒，狠狠扎在老者身上，后者虽然不知道对方为什么像是对他有所成见，但这不妨碍他讨好雷洛。
　　干笑了两声，老者先是欠了欠身子，显示出自己对于雷洛的敬意，随后方才直起腰板，恭敬道：“不才，正是在下。”
　　雷洛挑了挑眉毛，似是没想到一个浪忍头子也这么有礼貌，当下暂缓胸中的郁气，沉声问道：“你叫什么名字？”
　　见到雷洛的表情有所缓和，老者心中暗松一口长气，笑意不减的回答道：“老朽名为内田京介，您叫我京介就好了。”
　　名为京介的老者看上去不是一个粗人，举止之间像是受过些教育，颇有些涵养，雷洛虽无心思探究对方的历史，但也隐约有些明白了优子为何会选择同对方合作。
　　将心中的猜测压下，雷洛对着京介点了点头，继续问道：“好，那我就叫你京介了，下一个问题，你们的对手是谁？”
　　也许是雷洛的语气太过生硬，话语间也没有丝毫客气的意思，京介身后的一些浪忍不由得躁动起来。
　　就在这时，京介身旁的一个中年男人猛地朝前走了一步，脸色不善的对着雷洛说道：“喂，小子，我们老大都道出了自己的姓名，你是不是也该介绍一下自己啊？”
　　眼见终于有人跳出来找茬，雷洛不禁没有动怒，反而露出一丝微笑：“怎么？你不服？”
　　对雷洛了解甚深的优子见状不妙，连忙伸手拉了拉雷洛的袖子，同时不停的给京介打着眼色。
　　另一边，安奈许是见到机会来了，立马摆出一副不屑的表情，疯狂嘲讽那个中年男人道：“桑田隼，大人说话哪有小孩子插嘴的份？”
　　“你也不撒泡尿照照自己的样子，就你那副德性，这里有你说话的地方吗？”
　　“哼！真是不知所谓！”
　　话落，安奈嘴角一撇，干脆直接闭上了眼睛，似乎连看都不愿意看一眼桑田隼。
　　桑田隼闻言脸色一沉，只觉得肺部马上便要气炸，他瞪圆了眼珠子，脚步再次前移，同时手中的砍刀也微微抬起。
　　察觉到优子眼中的那股焦急不似做假，京介连忙挥出手，拦住桑田隼前行的步伐，同时狠狠瞪了后者一眼，怒斥道：
　　“隼！镇定！”
　　“这里不是你撒野的地方！”

第一百七十八章 忍刀七人众

　　桑田隼张了张嘴巴，像是想要说什么，但当看到京介眼睛里微微涌起的细密血丝后，他当即不敢再多说，老老实实的停在原地。
　　‘可惜……’心里叹息了一声，雷洛眼见事情没闹大，便也收起了笑容，脸色再度恢复平静。
　　京介这个首领，看样子在浪忍组织中还是有些威信的……一边无所谓的分析，雷洛一边将注意力转移到身边的安奈身上，暗中给出一个赞许的眼色。
　　察觉到雷洛的眼色，安奈不由得精神一振，当即猛吸一口气，随后再次张开嘴巴，准备再次挑动两边的矛盾。
　　“够了！雷洛！安奈！”却不料，优子的怒吼声突然响起，将安奈本欲脱口而出的嘲讽猛的打断。
　　狠狠的瞪了雷洛和安奈各一眼，优子咬牙切齿道：“别以为我不知道你们在想什么！尤其是你！雷洛！想添乱的话就直说，我也不会求着你帮忙！”
　　面对优子的愤怒，雷洛摆出一副无辜的表情，先是摊了摊手示意自己并无恶意，随后将手掌递出，指向桑田隼的位置。
　　“优子啊……明明是那家伙先挑衅的，你说我干嘛呀？”
　　“还装蒜……”优子恨得牙痒痒，但也不好多说什么，毕竟现在有外人在场，她不好说得太多。
　　京介迅速安抚住桑田隼后，回过头发现形势不妙，连忙对着雷洛又是鞠躬，又是赔笑道：“这位……雷洛阁下是吧？”
　　“我的这位属下没见过什么世面，让您见笑了。”
　　摆了摆手，雷洛意兴阑珊的说道：“我再问最后一次，对手是谁？”
　　“是……”犹豫了片刻，京介吞吞吐吐的吐出最后一句话：“忍刀七人众。”
　　“忍刀七人众？”雷洛歪了歪头，眼睛微微眯起，就这么安静的打量了京介一会。
　　对方略有些局促不安，手脚更是微微颤抖，当说到那个名号时，脸上更是划过一抹隐隐的恐惧，看样子不是撒谎。
　　虽然很奇怪，这么一帮子浪忍怎么会惹上雾隐村的精锐忍者，但雷洛并没着急把这个问题问出来，而是提了另外一个问题：
　　“你在派人叫优子帮忙时，有没有提过对手的名号？”
　　这回京介没有迟疑，直言道：“提过。”
　　斜了身旁的优子一眼，果然，优子的脸上适时的浮现出一抹尴尬之色。
　　雷洛虽然很想一记头槌砸在对方脑袋上，但还是强行忍住这股冲动，只是一字一顿道：
　　“优子，我可真是服了你了，找死也没有你这种找法。”
　　雷洛不清楚优子到底有没有用理智状态分析过当前状况，亦不清楚优子的自信究竟是从何而来，他唯一清楚的就是……
　　如果自己这趟没有过来，优子绝对是必死无疑。
　　就算优子有心之影的能力，但那个能力，如果用在直接战斗中的话，最多能保障优子被杀时换掉一个敌人，无法做到更多。
　　或许，多重人格，能让优子运用心转身之术操控复数目标，但忍刀七人众……怎么想都不可能被优子完全控制住。
　　只要有一个敌人摆脱优子的心灵控制，那么以双方硬实力的差距，雷洛真心不知道优子该怎么活下来。
　　深深吐了口浊气，雷洛也懒得去看优子那尴尬的脸色，只是压抑着怒火，神色阴沉的对京介问道：
　　“来了几把忍刀？”
　　或许是雷洛的脸色有些吓人，京介浑身一颤，当即不敢隐瞒，磕磕绊绊的说道：
　　“两……两把。”
　　“都叫什么名字？”
　　“名字不知道，但那两人背着的忍刀形状，我勉强能记得……”
　　说着，京介伸出双手比划了一番，“大概是这样的……”
　　雷洛暗暗把这个情报记在心头，继续问道：
　　“你们是怎么惹上他们的？”
　　“我也不知道啊……”
　　说到这里，京介好似突然想到了什么可怕的事情，心有余悸的左右扫了一眼，随后压低声音道：
　　“半个月前，那两个人突然出现，然后二话不说杀了我好多兄弟。”
　　“我问他们的目的是什么，他们或许是觉得我们太过弱小，所以也没怎么隐瞒，直接说是因为任务。”
　　“我当时怕急了，所以匆忙之下道出自己还有许多财产，愿意尽数贡献给他们，只求保得一命。”
　　就在这时，话语声突然顿住。
　　雷洛正听得连连点头，却不料对方突然没了动静，不由得瞥了紧张兮兮的京介一眼，不耐烦的问道：“嗯，然后呢？他们接受了？”
　　这回，京介倒是没急着说下去，而是悄悄瞄了雷洛一眼，见对方的脸色没什么变化，方才小心翼翼的接着道：
　　“是，他们接受了。”
　　还不等雷洛继续问话，京介一边装作不经意的样子偷偷观察雷洛的表情，一边低声说道：
　　“因为我跟他们说，我的财产埋藏在了几个隐蔽的地方，外人无法知道……”
　　“所以他们放了我们这些剩下来的人一条生路，并勒令我们一个月以内将全部财产挖出来，尽快交给他们。”
　　“他们还说，如果我们完不成他们的要求，那不管我们逃到哪里，所有人都只有死路一条。”
　　“如果我们完成要求，那么所有人都能活下来，而且再也不会有事。”
　　说着，京介的脸色突然涨红，猛地往地上啐了一口，低吼道：“可我认为，我们不管怎样做，都不可能活下来！”
　　见到京介这副模样，雷洛不由得来了点兴趣，饶有兴致的问道：“你这个判断，有什么依据吗？”
　　捂住头，京介皱眉思索了一番，像是在回忆着什么，不过一会，他很快给出回答：“因为那两个人说的，任务。”
　　“我虽然不知道大忍村的管理机制是怎样的，但违反任务想必也是一项极其严重的错误。”
　　“还有一点就是……”京介迟疑道：“我的直觉告诉我，他们应该只是在利用我们，等到他们拿到想要的东西，就是对我们灭口的时候。”
　　听完京介的分析，雷洛呵呵一笑，难得的夸奖了对方一句：“你的直觉挺敏锐啊。”
　　“如果我所料不错的话，他们应该只是懒得去挖宝，所以才留你们一命，把这种苦力活统统交给你们，然后自己等着坐享其成。”
　　“这么看来，那两个人要么极度自信，不怕你们跑掉，要么就是，他们不是很在乎你那些钱。”
　　“如果真的那么在乎这批钱财的话，他们怕是早就开始拷问你们了，所以他们打得应该是捞捞外快的主意。”
　　“如果是那样的话……”斜了京介一眼，雷洛缓缓说道：“想必，你能活到今天，也是对方假意吊着你们一线希望的结果。”
　　“不过，有一点你倒是没说错，那就是你们不管怎样做，都死定了。”

第一百七十九章 忍者

　　雷洛分析的头头是道，说的也在理，容不得京介不信，也因此，后者在听完后，忍不住惊出一身冷汗。
　　哪怕对此早有预料，但当事实真相明白无误的摆在面前时，京介还是有些绝望。
　　或许仍然是心有不甘，也或许是实在不愿惹上大忍村的忍者，京介斟酌了一会措辞，谨慎的向着雷洛问道：
　　“敢问雷洛阁下，您为何如此笃定，他们会这样行事？”
　　“您以前，难道跟他们有过接触？”
　　心中明白京介在试探自己，不过雷洛也不以为意，只是淡淡说道：“傲慢张狂，横行霸道……忍刀七人众……呵呵，好大的名头。”
　　“这伙人的行事风格，我早有领教。”
　　想到刚刚穿越那会，记忆中枇杷十藏划向自己胸口的斩首大刀，雷洛不由得冷笑起来，不自觉的，他的嘴角越咧越大，森森白牙微微露出。
　　“枇杷十藏……你当初告诉我的情报，让我获得了一笔宝贵的启动资金……”
　　庞大的气势，伴随着强烈的杀意隐隐绽放，雷洛看也没看周围瑟瑟发抖的众人，口中自言自语道：
　　“做为感谢，就让我先从你的同伴身上收点利息吧。”
　　话落，雷洛注意到京介脸色苍白，身体更是显得僵硬无比，意识到发生了什么，雷洛心中一动，迅速将气势收回。
　　还不待京介回过神来，雷洛直接对着前者吩咐道：“忍刀七人众是吧？这任务，我接了，报酬是你的一半财产。”
　　“你，可有异议？”
　　雷洛的胃口很大，但京介咬了咬牙，还是答应下来：“没有！”
　　毕竟，钱没了可以再赚，命没了可就什么都没了。
　　京介觉得，不论是雷洛，还是忍刀七人众，像这种程度的忍者，一定不会在茶之国这样的小国呆太久。
　　等到这些怪物离开，茶之国就还是他们这帮浪忍的天下，到了那时候，什么样的钱赚不到？
　　现在各个大国之间的战争打得如火如荼，他们浪忍就算是抢劫了一些富商，只要手脚做的干净，就几乎不可能引来大忍村的干涉。
　　无它，懒得理会罢了。
　　忍刀七人众来到茶之国的目的绝不单纯，京介不认为雾隐村会特意出动这种等级的忍者，来针对他们这一帮不入流的浪忍。
　　同样的，雷洛……
　　京介虽然没听说过对方的名号，但对方刚刚只是无意识的散发气势，就能让他接近窒息，心中更是生不起一丝反抗的念头。
　　这一身实力，绝对不比忍刀七人众弱。
　　或许，还要更强……
　　京介心中的种种猜测，雷洛自是丝毫不知，但他旁边，却是有一个人知道。
　　优子对着京介微微一笑，展颜开口道：“京介大叔，你就不要想太多啦，有雷洛出手，忍刀七人众是翻不起什么浪花的。”
　　不动声色的扫了一眼优子，又偷偷瞄了眼没什么神色变化的雷洛，京介此刻心中剧烈翻涌。
　　也就是在这一刻，他无比庆幸自己当初做下的那个决定，他是真没想到优子的“后台”会如此坚硬，便是连忍刀七人众也不放在眼中。
　　雷洛没有再理会京介这帮人，事情既然已经谈妥，他便懒得废话，转过身，径直回屋去了。
　　之所以只索要京介一半的财产，原因主要有两点：
　　一，他雷洛不缺钱，要那些钱只是走个形式，再说了，区区一帮浪忍能有几个钱？
　　二，给优子一个面子。
　　京介毕竟也是优子的朋友，不管他们之前有什么冲突，既然优子都不打算计较了，那么他也没必要再做那个坏人。
　　实际上，雷洛一开始打得主意是铲除掉京介一伙人，只是因为优子的再三反对，外加对手是与他早有旧怨的忍刀七人众，他这才改变了主意。
　　这不得不说，是京介的幸运。
　　这位五十多岁的老男人，丝毫没有意识到自己几乎和死神擦肩而过，差一点就可以安享天年了。
　　屋外，优子和安奈，以及京介和浪忍们泾渭分明的站在两边，面面相觑的对视了半晌。
　　过了良久，方才有人开口打破了沉默。
　　“内田京介，你可真是好运气。”安奈双手叉腰，皮笑肉不笑的哼哼了两声，不怀好意的挖苦道：
　　“既能保住性命，又能留下一半钱财，这笔买卖还真是划算。”
　　京介脸皮微微抽动，但还是挤出一丝微笑，他动了动嘴唇，似乎想要说什么。
　　却不料，一旁的桑田隼却是终于忍不住了，只见他怒骂道：“安奈！你这个忘恩负义的东西！你还有脸在这说话？”
　　“忘恩负义？你们这帮人渣对我有什么恩！”安奈双目通红，额头暴起条条青筋，一口银牙恨不得全部咬碎。
　　“现在有优子妹妹在身边，我不想和你们说太多废话！”
　　说完，安奈忍住胸口滔天的怨恨，脸上强行挤出一个无比狰狞的笑容，如同索魂的厉鬼般狞笑道：
　　“你们躲过了这一次，但绝对还有下一次，下下一次！下下下一次！”
　　“总有一天，等到大忍村的战争结束，那时候就是你们的末日！”
　　“我绝对绝对绝对要亲眼看着你们灭亡！”
　　桑田隼脸上的怒意更加严重，想到过往与安奈缠绵的日子，再看看对方现在的嚣张模样，他就气不打一处来。
　　可京介就拦在他前面，他不敢忤逆老大的意思，只好狠狠瞪着安奈，恨不得用眼神把对方撕碎。
　　另一边，优子听着场中众人那嘈杂无比的心声，默默垂下了脑袋。
　　‘这就是忍者么？’她想到。
　　‘难道我的决定是错的吗？’念头在脑海内闪过，人格亦于无形中飞速切换。
　　‘不，我没错。’冰冷的话语声在脑海里响起，仿佛在纠正她的某些念头。
　　‘这个世界每天都在发生太多的悲剧，我管不过来。’
　　‘如果不是京介，我或许……都撑不到雷洛过来的这一天。’
　　‘毋庸置疑的是，京介对我有恩，哪怕他们再坏，我也必须做出报答，因为这是妈妈在小时候就教给我的。’
　　‘可安奈怎么办呢？就这么让她永远怨恨下去吗？’不解的声音响起，随后再度被坚定的声音覆盖：
　　‘每个人都有自己要选择的路，她既然选择了我，就必须得有承受这一切的觉悟。’
　　‘那我的路，又是什么？’茫然，充斥在心间，却很快被一股满满的向往取代：
　　‘是大海，是蓝天，是山川丘陵，是江河湖泊，是这个虽然残酷，但依旧美好的世界。’
　　‘可是……我的时间已经不多了。’
　　‘为什么不找雷洛求助呢？’
　　‘我想失去记忆吗？’
　　‘……’
　　‘真是……一个艰难的抉择。’
　　瞳孔无数次收缩，而后又无数次复原，最终，优子长长吐了口气，抬起头，无奈的自言自语道：
　　“唉……以后的事，以后再说吧。”

第一百八十章 计划

　　手里的纸上，画着两柄奇形怪状的忍刀，那是京介根据其记忆绘制出来的。
　　雷洛看了一会，于前世记忆中快速搜刮相应信息，很快得出了结论：长刀缝针，以及爆刀飞沫。
　　‘可惜，不是雷刀牙。’第一个闪过雷洛脑海的，是这么一个略带惋惜的念头。
　　团藏给的那把查克拉金属长刀，终归是籍籍无名，只是用了一个多月，雷洛便越来越觉得，这把刀已经有点配不上自己的身份了。
　　虽然他并不会任何刀术，什么名刀在他手里，其作用也只是单纯被拿来虐菜，但这丝毫不妨碍他想搞一把名刀随身佩戴的欲望。
　　毕竟，也是难得的“资源”。
　　而忍刀七人众手里那七把忍刀，雷洛最钟意的就是雷刀牙了。
　　不为别的，只是因为雷刀牙跟他的属性相配，若是施展雷遁忍术，想必能达成互补作用。
　　尽管这只是猜测，只是没有根据的妄想，只是毫无理由的推断，可雷洛就是这么认为的，谁让雷刀牙的名字里边带了一个“雷”字呢？
　　对于雷洛来说，这就够了。
　　短暂的思绪就此落下，雷洛正经了一些，开始回忆对手的情报：忍刀七人众，这一代的话……缝针的使用者是栗霰串丸，飞沫的使用者是无梨甚八。
　　前者是一个整天戴着面具，说话尖声尖气的长头发基佬，后者是一个满脸络腮胡，面相极为凶狠的暴躁老哥。
　　真没想到，这俩人组队的历史由来已久，不仅生前组队，死后依然组队。
　　之所以冒出这么一句，是因为雷洛突然想起了后世的四战：
　　这两人被兜秽土转生出来，气势汹汹的在忍者联军里好一番砍瓜切菜，然后迅速被卡卡西和凯收拾了。
　　如果只是以他们在秽土体状态下表现出来的实力来看的话，雷洛觉得栗霰串丸和无梨甚八完全不是自己的对手，一次时删应该就能解决一个。
　　但经过加藤断事件的打击，雷洛多少谨慎了一些，制定计划时不得不尽量考虑的周详一些，以免再出现像什么“爆种”，“没秒掉”之类的狗屁意外。
　　首先是感知和隐蔽，这点不用多提。
　　随后是靠近和爆发，常规刺客打法。
　　最后是触碰和减速，效率最高的秒杀技。
　　这三板斧，就是雷洛所谓的“秒杀套路”。
　　虽然简单粗暴，但若是敌人不知道他的情报，而后再将新觉醒的时删融入其中的话……
　　雷洛认为，骤然实施突袭的情况下，这忍界百分之九十九的忍者都逃不过他的毒手。
　　位置是重点，距离是关键，雷洛必须要保证，在时删结束前，他能贴近到其中一个人脸上，然后补上超音速打击，最后接减速。
　　所以，环境的重要性也需要纳入计算，毕竟他在时删过程中无法干涉外物，如果有障碍物存在，那他也只能“望洋兴叹”。
　　还有围观的人数，也必须严格控制在一个较低的数量：
　　一来，他不想让太多人意识到时间被消除是什么感觉，以免时删的情报泄漏。
　　二来，他此次动手，是没有官方许可的，木叶几个月前刚刚跟雾隐停战，结果他转过头就把雾隐精锐杀了……
　　雷洛丝毫不怀疑大忍村的情报能力，只要自己动手，并且没有清除掉所有知情人的话，那么这个消息，早晚有一天都会被摆在水影和火影的桌子上。
　　虽说早晚有一天会被人知道，但决定消息扩散速度的关键，还是人数，这是通过最粗浅的概率计算得出的结论。
　　只要严格控制好知情人数目，雷洛相信自己还能在茶之国多呆一阵子，一直等到灵魂隐患被治好，而这就够了。
　　等到回到木叶以后，雷洛不认为明显属于鹰派的团藏，会因为这种事跟他翻脸，而团藏不翻脸，猿飞日斩为了维稳，也绝不会动他分毫。
　　这就是有高层罩着的好处。
　　至于雾隐村的意见……反正雷洛这一次只打算杀两个“忍刀”，不还给他们剩下了五个吗？
　　这要是还不知足，与他，以及木叶死缠烂打，甚或进行战争讹诈，那就打呗……
　　到时候，雷洛绝对会冲在第一个，对水影下手，给对方留下一个永生难忘的教训。
　　诸般计议已定，雷洛将手中的纸张丢在一旁，向着坐在对面的京介问道：“你们下一次会面的时间是在什么时候？”
　　京介看起来有点紧张，畏畏缩缩的冲着左右两侧的优子和安奈各看了一眼，方才小心翼翼的回道：
　　“是在这个月末，距离现在还有五天。”
　　“每隔一阵子，他们两个都会过来一趟，说是要检查我们的进度。”
　　“这次过来找你，我也是趁着他们不在才出来的，其中的风险……不小。”
　　雷洛并未着急说什么，而是先看了优子一眼，见到后者微微点头示意后，才开口吩咐道：
　　“五天后，你把他们引到一个空旷一点的地方，注意周围不要有太多人。”
　　“到时候，你不要带太多属下，但也不能不带，免得引起他们怀疑。”
　　“之后的事情，就不用你管了，你只要准备好报酬就可以了。”
　　说完，雷洛扬了扬手，“行了，你可以走了。”
　　京介满脸纠结之色的站起来，一步三回头的走出门外，身形渐渐消失在在场三人的视野中。
　　随手拿起桌上一枚精致的糕点，雷洛毫无风度的将其塞入口中，嚼了两口后便咽进肚子里。
　　随后，他端起一只茶壶，径直把壶嘴往嘴里塞，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　这一幕，让一旁的优子看得直皱眉，忍不住吐槽道：“雷洛，我看你简直像是饿死鬼投胎，多久没吃过饭了？”
　　冷淡的瞥了优子一眼，雷洛毫无搭理对方的意思，又连着吃了两个鸡蛋大小的糯米团。
　　等到咀嚼完毕，雷洛慢悠悠的呼出一口浊气，后背无力的倚靠在椅子上，同时双腿下意识的抬了抬。
　　似乎是觉得把脚放在桌子上略有些不妥，雷洛及时止住了动作。
　　注意到优子和安奈投来的目光越来越不对劲，雷洛没好气的白了这两个女人一眼，慢慢悠悠的说道：
　　“好久没这么放松过了……”

第一百八十一章 思维

　　他并没说太多，也没想太多，毕竟旁边就坐着一个读心能力者，雷洛还不打算把老底都展露给对方看。
　　优子只能读取表层思维，即停留于表面上的想法，至于那些深藏在心底的秘密，只要不去想，优子是没办法知道的。
　　与优子同居了接近两周，对方那点能力，早就被雷洛分析透彻，找出些规避方法简直再轻松不过。
　　只有心之影的反伤能力，雷洛目前还完全搞不清楚其原理是什么，不过他也不怎么在乎，左右只是一个自保技能罢了。
　　安奈左右看了看，识趣地向着雷洛和优子点了点头，简短的说了一句：“我去准备午饭了。”
　　随后，她便走开了。
　　屋内，一时间只剩下优子和雷洛两人。
　　又过了一会，也许是没从雷洛那获得什么有效信息，优子的眉头微微皱了皱，没奈何之下只好开口问道：
　　“雷洛，你真的有把握吗？”
　　哪怕在外人面前吹嘘雷洛杀忍刀七人众如同探囊取物，但那终究是优子用来安京介心的手段。
　　事实上，对于雷洛的实力，优子虽然已经尽可能的去高估了，但她终究没有一次亲眼见到雷洛与旁人交手的场面，心里难免有所担忧。
　　见到优子这副表情，雷洛不由得来了点兴致，问道：“如果我说我打不过他们，你打算怎么办？”
　　优子一愣，随后本能般的说道：“那你就别去了，还是让我来吧。”
　　“毕竟帮助京介他们是我的决定，没道理让你替我承担这份风险。”
　　“你去？”斜了优子一眼，雷洛直接开口打击道：“不是我看不起你，你去的话，怕是不仅帮不到忙，你自己的小命都会丢掉。”
　　听到这话，优子脸上划过一抹不忿，似欲开口争辩，于是雷洛索性把话堵死：“别跟我扯你那什么心之影，那根本不是用来战斗的能力。”
　　“你的能力用处很大，将来或许会发挥出一些意想不到的作用，所以你就别急着送死了。”
　　说完，见优子神情低落，雷洛想了想，还是安慰了对方两句：“放心吧，忍刀七人众而已，对我构不成什么威胁。”
　　末了，想起京介临走时那副犹犹豫豫的表情，雷洛心中不由得有些不爽，忍不住抱怨了一句：
　　“那个京介，做事瞻前顾后患得患失，真不知道，优子你那么在意他干嘛？”
　　雷洛的这句疑问，使得优子浑身轻轻颤抖了一下，但很快便恢复正常，装作若无其事的样子道：
　　“我不是早就说了吗？他在我最危难的时候帮助了我，所以我才想报答他，仅此而已。”
　　“是――这样吗？”
　　雷洛拉长语调，暗暗观察了一番优子的神态，只是对方脸色平静，说话时的语气自然而然，他没找出什么异常。
　　就算是暴露了多重人格和心之影的秘密，雷洛依旧觉得优子还有事情瞒着自己，虽然不清楚究竟是什么事，但既然对方不想说，他自也不会死缠烂打。
　　对于雷洛来说，优子只要对他没恶意，这就够了，至于秘密……他雷洛的心底，同样有很多事情是优子不知道的。
　　说到底，雷洛现在和优子的关系，可以看成是一种合作状态，亦是一种朋友之间相处的模式，没必要把所有隐私都揭开。
　　所以，雷洛决定转换话题，聊点别的。
　　“算了，不提这个了。”
　　“关于治疗方案，你研究的怎么样了？”
　　优子皱眉想了想，随后斟酌了一下语句，慢条斯理的回答道：
　　“我一共找出了十几个解决方案，其中成功率比较高的有三个，具体如何实施，还是你来拿主意吧。”
　　“十几个？”诧异的扫了优子一眼，雷洛明显有些不信，当即开口问道：“怎么会这么多？”
　　“你就用了两周不到的时间，就干出了这么多活？”
　　“你不会是为了赶时间，随便想想的吧？”
　　优子嘴角一撇，似乎是对雷洛的不信任颇为不满，没好气的说道：“你到底是有多小瞧我啊？”
　　伸手点了点自己的脑袋，优子颇为得意的笑了笑，说道：“多重人格，不管是工作上的事，还是学习上的事，它对于效率上的提升都是非常大的。”
　　“尤其像是这种研究性质的工作，每次人格切换后，都会让我迸发出一些意想不到的灵感，这种感觉是超爽的。”
　　“看待同一个问题，从不同的角度切入，得出的结果也是不尽相同的，有时候大相径庭，也有时候异曲同工，这都是很常见的事。”
　　“所以……”优子装作漫不经心的样子，摊了摊手道：“在这么短的时间内想到解决问题的方法，也不是什么大不了的事吧？”
　　人格分裂，又或者说是思维模式切换，某种程度上说，虽然会导致整体性格变得非常别扭，有的时候甚至会自相矛盾，但这也并不是没有好的一方面。
　　这主要集中在几块。
　　首先是战斗方面：
　　山中一族的心转身之术，其受术目标只能选取一个。
　　而优子因为拥有多重人格，所以可以很轻易的将复数人格甩出去，只在体内保留一个人格，用来操纵本体。
　　同一时间心控多人，这项能力是非常强大的，毫不过分的说，这几乎使得心转身之术完成了真正意义上的升华。
　　便是山中一族几百年历史，从古至今传承下来，也没有听说过有哪个族人能完成这一壮举。
　　还有就是思维方面：
　　思考模式和行为模式的自由切换，有的时候可以很好的变换思路，完成一些常规状况下解决不了的难题。
　　常人面对问题时，可能会受限于性格，过往经验等因素，被某一个没见过的难题卡死，迟迟做不出突破。
　　但优子不一样，正如她所说的，在面对某些棘手的难题时，灵活的变换人格，可以有效的提高效率，甚至做出突破。
　　就像是性格刻板的人，很难理解一些艺术上的问题，而性格活泼的人，亦是对需要高超计算能力的数学难题没辙。
　　雷洛虽不清楚优子所谓的，应对外部环境自动做出人格变换，这其中有什么应激机制，但这并不妨碍他去理解，优子在解决问题，尤其是解决难题上的强大之处。
　　创造力，计算力，想象力……
　　各种各样的思维能力，就这样简单的蕴含在优子的各个人格之中，并在必要的时候来回切换，以完成匪夷所思的互补。
　　优子，她一个人，就是一个科研团队。

第一百八十二章 方案

　　等到彻底想明白了优子各人格互补，能发挥出来的庞大智慧，饶是雷洛心态再怎么平稳，也不由得倒吸一口凉气。
　　这一刻，雷洛心中忽然涌出一股强烈的冲动，那就是把优子带回木叶的冲动。
　　只是……如果优子不情愿的话，他哪怕强行把对方带回去，让对方帮助自己解决忍术开发问题，但优子要是不配合，不愿意主动切换人格，那么……他该怎么办？
　　威逼利诱？优子对自己了解甚深，恐怕不会在乎这些。
　　更何况，种种因素考虑下来，雷洛唯独不想对优子来硬的，他不知道自己什么时候变得如此手软，亦不知道优子在他心中为什么会显得如此特殊？
　　总之，雷洛不想对优子动手，不论如何也不想。
　　只有在面对优子时，感性，第一次压倒了理性，让他的心狠不起来。
　　疑云，在雷洛心头徘徊不去：难道，这也是心之影的能力吗？
　　他无法确定。
　　心之影……这三个字，到底有什么意义？
　　它代表的，又是什么性质的力量？
　　不自觉的抬起目光，雷洛注意到了优子那副得意洋洋的表情，她似乎是在笑，只是那笑容中，是否蕴含着某种深意呢？
　　就在这时，优子见雷洛一直不说话，终于忍不住问道：“怎么样？我厉害吧？”
　　雷洛目光一凝，神经也骤然警惕起来。
　　场中气氛，霎时间变得越来越僵硬。
　　过了一会，注意到优子的表情非常茫然，似乎搞不懂目前是什么状况，雷洛这才意识到，自己貌似是想多了。
　　自嘲般的微微一笑，雷洛轻声开口，将优子的注意力拉回：“是挺厉害的。”
　　说完，雷洛拍了拍手，若无其事的接着道：“好了，夸也夸完了，现在讲讲你那三个成功率最高的方法吧。”
　　优子狐疑的打量了雷洛一番，过了半晌才憋出一句：“你刚刚，是不是又用时删了？”
　　“没有。”
　　“那为什么……”
　　“行了，别废话了，快说吧。”
　　……
　　随着优子的详细讲述，雷洛也渐渐搞懂了那三个方案分别是什么。
　　简单来讲，第一种方法，是将加藤断的那部份灵魂找出来，并剔除出去，但这不可避免的会造成雷洛精神力下降。
　　第二种方法，依然是找出加藤断的灵魂，然后想办法将其抑制住，防止其持续不断的对雷洛本来的灵魂造成干扰。
　　只是因为优子的封印术手法极不成熟，所以这相当于是治标不治本，将来更是有再次爆发的危险。
　　第三种方法的风险有点大，就是让雷洛与加藤断的灵魂彻底融合，并接受一部份对方的情感残留。
　　但这很可能对他的性格造成一定影响，并使得他对加藤断在意的一些人产生某种好感，很可能会不由自主的想去关心某些与加藤断有关系的人。
　　几乎没有怎么选择，雷洛便决定使用第三种方法。
　　这既是因为他相信自己的意志力不比其他人弱，也是因为对加藤断进行一定补偿，本就是他的原有计划。
　　加藤断能在意什么人？又会与谁产生羁绊？雷洛通过阅读加藤断有限的记忆，很快得出结论：他的妹妹。
　　既然是加藤断的家人，那么自然在雷洛的补偿范围内，这没什么大不了的。
　　至于好感……
　　“我有点不明白，好感是什么意思？意思是我会对某些人另眼相待？”雷洛诧异的看着优子，颇为不自在的提出疑问。
　　“你可以这么理解。”优子点点头，伸出一根手指道：“第一，你可以把这看成是继承了加藤断的一部份意志。”
　　“第二，如果你能解开加藤断灵魂里的执念，那么你接下来不仅不会有事，更会获得意想不到的好处。”
　　说完，优子接着意有所指道：“我记得你之前跟我说过，那个叫百鬼夜行的忍术吧？”
　　“既然那些百鬼，都是以那个名为加藤断的忍者的灵魂分裂出来的，那么是不是可以认为……”
　　雷洛心中一动，不自觉的接道：“只要解决掉加藤断的执念，那么那些剩下来的百鬼会全部成为我壮大灵魂的资粮，吸收它们将再无隐患？”
　　“资粮……”嘴角咧了咧，优子的表情略有些无语，但还是点头承认道：“你说的没错，以我的分析，情况应该就是这样。”
　　说完，优子禁不住N瑟了一下身子，看着雷洛脸上不经意间划过的那抹略带兴奋之色的笑容，她小声吐槽道：
　　“雷洛，为什么我总觉得，你有时候精神比我还要不正常呢？”
　　“常人遇到这种事，不说避之唯恐不及，便是心理那一关也不容易过去吧？”
　　“毕竟，某种程度上说，这也算是吞噬他人的灵魂……你就不觉得恶心吗？”
　　“你懂什么？”扫了一眼优子，雷洛将心态平缓下来，以一副说教的口吻道：
　　“想要在这个世界上活得惬意，实力自然是越强越好，不过是与其他人的灵魂融合而已……”
　　说到这里，雷洛眼中闪过一抹坚定之色，铿锵有力道：“些许精神洁癖，完全不被我放在眼里。”
　　话落，雷洛颇有些恨铁不成钢的对优子说道：“我看你啊……就是少了这种大无畏的精神，所以才会这么弱。”
　　“以你的能力，潜伏在木叶那么长时间，什么术学不到……”
　　见雷洛似乎又要说出什么“惊世之语”，优子连忙摆了摆手，语速飞快的说道：
　　“好了，我们不提这个了。”
　　“你打算什么时候开始？”
　　话语被打断，雷洛不由得瞪了优子一眼，索性也懒得再多说什么，直接回道：
　　“我随时都可以，就看你那边了。”
　　“如何使灵魂进行深度融合，我完全不知道该怎么做。”说着，雷洛目光一凝，沉声问道：
　　“所以，你准备怎么做？”
　　“是教我，还是……”
　　话题进展到这里，目标已经很明确，那么剩下的只有如何实施的问题了。
　　对于雷洛的问题，优子并未做太多回答，而是装出一副高深莫测的样子道：
　　“自然是用我的能力了。”

第一百八十三章 治疗

　　阳光明媚的午后，依然是那片小树林。
　　雷洛和优子相对而立，双方的视线于此刻交汇。
　　前者神色严肃，目光沉凝，像是不打算放过一会会发生的一丁点细微变化。
　　后者态度温和，目光坦然，嘴角微微带笑点笑意，似乎对自己的能力极为自信。
　　“那么，开始了。”
　　“嗯。”
　　简短的对话结束，优子抬起双手结出一个印势，那似乎是一个不同于常规的手印，不属于十二个印势中的任何一种。
　　双手手掌相扣，大拇指互相抵住，另外四指的指关节弯曲，并紧紧穿插在一起，两根无名指指尖略微伸直，从握成一体的手心里冒出，径直对准了雷洛的方向。
　　‘这个印……’
　　优子摆出的这个手印极为复杂，而且雷洛此前从未见过这个印，便是听也没听说过，一时不由得陷入了沉思。
　　前世的情报告诉他，忍术体系的开创者是六道仙人，即大筒木羽衣，此人不仅理想远大，更创建了忍者这一职业的源头――忍宗。
　　但六道的忍术因为需要血脉支撑，无法被常人所掌握。
　　所以其子阴陀罗另辟蹊径，创造出了与之配套的十二个手印，以灵活调动人体内的查克拉，最终形成对外界的物理或精神干涉――即常规忍术。
　　忍术的出现，打破了武士体系垄断世界军事力量的格局，使忍者完成了真正意义上的职业升华。
　　雷洛认为，忍者之所以比武士强，虽看上去是因为忍者会使用忍术，但其实质，却是阴陀罗创造出的十二个手印在起作用。
　　从子印开始，到亥印结束，这十二个印就是一种工具，高效利用查克拉的工具，可以看成是真正开启超自然力量的钥匙。
　　没有这种工具，忍者不会比武士强太多，毕竟后者并不是没有查克拉，也不是不会对其加以利用，这点从铁之国武士身上就能看出端倪。
　　武士唯一比忍者弱的地方，就是他们对查克拉的利用效率太低，不管是劈是砍，哪怕攻击中携带查克拉，但也只是一种较为粗浅的技巧，完全不成体系。
　　查克拉时代来临，而武士们没有完成对相关体系的构建，这才是他们被淘汰的真正原因。
　　只是，体系……雷洛目不转睛的盯着优子从第一个印开始，缓缓变换成的下一个，依旧是极其复杂的手印，心里接着道：
　　‘优子现在使用的，似乎不是现有的忍术体系，她使用的，是一种闻所未闻的结印规则。’
　　‘这难道……就是与心之影配套的术？’
　　‘但这种规则，是谁创造的？优子又是从哪里学到的这种结印方式？’
　　思绪千回百转，雷洛只觉得心中的疑问越聚越多，不过还没等他想明白，一抹淡淡的光芒映入他的眼帘。
　　精神猛然一震，雷洛回过神来，双眼眨也不眨的直视着前方：优子浑身已经被一股股浓浓的光芒所包围，身影渐渐模糊。
　　这光芒有点类似于阳光，雷洛只觉得身体被照得暖洋洋的，好不舒服，不过他并未把太多注意力集中在自身，而是将全部心神投入优子那边。
　　随着时间的流逝，优子的身影已经彻底消失不见，原地只留下一团团致密的光辉，散发出一缕缕一束束无穷无尽的光芒。
　　下意识的眯起眼睛，雷洛忽然一愣，因为从优子身上传来的光芒尽管亮的吓人，但出奇的并不刺眼。
　　再次眨了眨眼睛，雷洛先是看了看完全被光辉笼罩的优子，而后略感无聊的扫了扫周围，想看看这个术都对外界造成了什么影响。
　　树木清晰可见，上方的片片秋叶也依旧在随风摇摆，似乎丝毫没有受到场中强光的影响，一切景象都像是跟之前一样。
　　没有异状……这恰恰是最大的异状，因为这不符合物理现象。
　　过了一会，雷洛没观察出什么，但正待他打算放弃，却不想，视线于不经意间划过地面时，却又一次愣住了。
　　只因为，他的脚下，竟然同时出现了两个影子。
　　一前一后的两个影子，全部都清晰可见，一个方向对准优子那边，一个则被拉长在他的身后。
　　抬头看了看天色，雷洛察觉到日头偏西，而太阳，此刻正徘徊于他头顶偏后的位置。
　　也就是说，身前的这个影子，是阳光映照出来的，而身后的那个，应该就是优子能力的具现化了。
　　‘有影必有光，有光必有影，优子的能力被她叫做心之影……’
　　‘这是不是说，我身后的那个影子，就是我的精神受到优子的光线作用，从而映照出的影子。’
　　‘心灵的投影，即心之影，原来如此。’
　　到了这一刻，雷洛终于对优子的能力有所明悟，但还不待他深入思考下去，大脑突然传出一阵阵麻痒的感觉。
　　也或许，并不是大脑，而是他的精神。
　　心中一动，雷洛闭上眼睛，回忆起上次进入精神空间的感觉，随后开始沉淀意识，迅速扩大念头，想着再次进入精神空间。
　　没出什么意外，恍惚了片刻后，雷洛再次睁开眼睛，周围已经变为了辽阔的精神海洋，而他的身体，也转为散发出丝丝荧光的灵体。
　　侧过头，雷洛注意到丝丝缕缕的温暖光线从身后的方向照耀进来，投射在他的灵体之躯上，一抹漆黑的阴影则从脚下冒出，延展向无边无际的远方。
　　仔细观察了一番周围的状况，雷洛颇有种不知其所以然的感觉，索性便将注意力收回，将目光集中在自己的灵体上。
　　麻痒的感觉充斥全身，他抬起手，注意到手掌上正渗出滴滴液体，视线下移，身体各处也渐渐有一种即将被融化的趋势。
　　明明是虚无的灵化之躯，却呈现出了如同蜡烛一般的物理现象。
　　雷洛感到有些奇怪，但当察觉到外界的光芒越来越强，以及脚下的影子面积越来越广时，他方才意识到：
　　‘是温度……优子的术，能够散发出某种使灵魂升温，进而融化的光芒。’
　　又扫了眼身周缠绕的团团灰色气流，雷洛不禁继续分析道：‘时间之力没有像上次那样做出防御，是因为我并没有遭到攻击吗？’
　　‘但是……这种判别机制，到底是以一种什么标准在进行？’
　　外部能量的强度？是否蕴含恶意？亦或者说，是通过某种程度的感知？
　　对于自己体内的时间之力，雷洛虽然用了这么久，但他其实不甚了解，他不知道这力量为什么选择了自己，亦不知道这是否与穿越有关。
　　总之，这满是谜团的力量，雷洛现在是越来越离不开了，尤其是在时删觉醒以后，他愈发的感觉到时间之力的强大之处。
　　简直跟忍术查克拉体系不是一个次元的。
　　感慨了一番后，雷洛静下心来，默默体会着灵体日光浴的感觉，良久没有再去思考什么。
　　就这样，在宁静的精神空间内，雷洛的灵体不断被溶化，体积也以微不可查的速度减小，其中的种种细微变化，发生的一系列微妙反应，尽在不言之中。

第一百八十四章 解释

　　时间不知道过去了多久，直到，一道气喘吁吁的女声传入耳畔，将雷洛吵醒。
　　“喂！醒醒啦！”
　　是优子，念头划过脑海，雷洛迅速睁开眼睛，却不知自己何时已经退出了精神空间。
　　面前浮现的，是优子那泛着潮红色的脸蛋。
　　汗水打湿了她的金发，使得一绺绺的发丝凝结成束，低垂了下来，她的神情似乎非常疲惫，更有一种无力的感觉。
　　丝丝缕缕的橙红色光芒从天空照耀下来，将优子的脸庞微微染黑，视野的尽头，是一望无际的蓝天。
　　我……什么时候躺下了？
　　想到这里，雷洛下意识的伸出手，想要遮住那从天空划下的日光，但伸到一半时却猛然一顿。
　　“已经，到黄昏了么？”
　　“是啊……”优子见雷洛醒过来，便将探过去的脑袋收回，同时伸出一只手，握住雷洛那垂在半空的手掌，猛地一发力。
　　“感觉怎么样？”将雷洛从地上拉起来，优子顺势转过身，一边向着住处走去，一边侧过头问道。
　　留意到优子眼中的好奇之色，雷洛突然有了一种莫名的预感，下意识的就想问问对方：你是不是第一次对别人使这个术？
　　但想了想后，雷洛放弃了这个念头，把注意力集中在自己的大脑处。
　　从刚刚醒来，他便突然觉得神清气爽，就好像一个成天熬夜的人，一下子睡饱了一般，那种感觉……
　　“挺爽的。”嘴角不自觉的绽放出一抹笑意，雷洛微闭双眼，似是在享受这一刻的感觉。
　　“呵～”看到雷洛这副懒洋洋的样子，优子嘴角一撇，禁不住开始抱怨道：“你倒是挺爽的，我都快要累死了。”
　　说着，优子脚下不停，继续往前方走去，看她的步伐，似乎略有些焦急。
　　雷洛判断对方应该是消耗甚大，想要赶紧休息休息，当下便也迈开步子跟了上去。
　　“这个术，原理是什么？”
　　一边走，雷洛一边问道。
　　没做多想，优子给出的回答很简短：“淬炼你的灵魂。”
　　雷洛心中有所明悟，紧接着又问道：“这能帮助我消除灵魂融合的隐患？”
　　像是觉得雷洛这个问题很低级，优子摆出一副不愿多说的表情：“不然呢？”
　　“为什么？”
　　或许是雷洛层出不穷的问题把优子问烦了，后者深吸了口气，强行耐着性子解释道：
　　“你中了百鬼夜行时，那种灵魂融合与其说是融合，不如说是一种碰撞。”
　　“百鬼的力量并没有完全消失，而是像一根刺一样扎进了你的灵魂里，你虽然能借用它们的力量，但那力量实际上不属于你。”
　　“所以你的时删才会经常失控，这就是因为百鬼……又或者说是加藤断的残余意识在作祟。”
　　“而我的心之影……相信你也体会到了，就是加热你的灵魂，同时将你的灵魂和那一根根刺同时溶化，从而彻底完成某种程度上的水乳交融。”
　　“现在明白了吗？”
　　“原来如此。”雷洛点点头，随后想到了另一个问题，但看了看优子疲惫的脸色后，终究还是忍住了没说。
　　谁知，雷洛没问，优子却依旧头也没回的答道：“至少需要两个月的时间。”
　　雷洛张了张嘴，但心头凝聚的话语，在说出口时，终于还是变成了：“辛苦你了，优子。”
　　“没什么。”优子背对着雷洛，嘴角不自觉的勾出一抹笑意，“互惠互利，公平交易，这不是你的人生信条吗？”
　　“我觉得，这样就挺好。”
　　……
　　时间匆匆流逝，五天眨眼即过。
　　优子除了每天帮助雷洛“化疗”，还要接受后者的各项训练指导，以尽快掌握黑暗行之术。
　　不得不说，这么多工作做下来，饶是优子有多重人格撑着，还是避不可免的感受到了什么叫“度日如年”。
　　雷洛的心意她理解，增强自己的实力也是一件必要的事，正因为如此，优子才能一直坚持下来，并快速熟练黑暗行之术。
　　在这个过程中，由于雷洛时不时便利用时间波动打包一些幻术知识给优子。
　　所以后者最近也在试图通过这些新获得的知识，来对黑暗行的一部份术式进行改进，以期减少其查克拉消耗，使这个术最快速度形成她的战斗力。
　　这种实用主义，一向是雷洛在学习忍术时奉行的理念，现在看来，优子也算是摸到了其中一点精髓。
　　“幻术.黑暗行！”优子双手结印，快速调动体内查克拉，随后猛地大喝一声，将目标锁定在前方不远处的雷洛身上。
　　只一瞬间，一股股无形的幻术查克拉波动笼罩向雷洛面前，并迅速从四面八方向着后者脑海内袭去。
　　直觉传来预警，雷洛面无表情的扫了眼两米外的优子，目光闪烁间脚步微微后撤，身形瞬息暴退十米，只在原地留下几个模糊不清的残影。
　　“空了。”等到站稳脚跟，雷洛不咸不淡的评价了一句，见优子的脸色没什么变化，他心中一动，微微向身后侧过头。
　　只见另一个优子突然从不远处的树林里冲出来，对着雷洛微微一笑后，猛地张开双手，之前准备好的忍术眼看便要用出。
　　“影分身？很隐蔽啊。”略感诧异的夸奖了优子一句，雷洛再次变换身形，整个人如同幻影一般移动到第一个优子身边。
　　手臂抬起，一个脑瓜崩落到优子额头上，直接将凝神观望的少女打得头晕眼花，一屁股便坐在了地面上。
　　“我猜，这个是真的。”
　　毫无波动的话语从雷洛口中传出，他先是回头看了一眼另外一个优子那边，见对方果然如自己所料的化作烟雾消散，便再次转会头，冷淡的说道：
　　“你的意图太过明显，这种程度的攻势，别说是逼出我的时删了，便是随便来一个上忍，你也不可能将其击败。”
　　末了，雷洛又总结道：“你目前的黑暗行之术，有效作用范围是三米，这么短的距离，你只有两种选择……”
　　“第一种，利用你的心控能力控制一部份较弱的敌人，用来对你控制不了的强者发动围攻，使得对方投鼠忌器，而你则趁机拉近距离，寻找黑暗行的施放时机。”
　　“第二种，也就是现在这种情况，你需要合理利用读心能力获得情报，将影分身埋在对方意想不到的位置，同时时刻准备好黑暗行，利用影分身逼对方接近你。”
　　“先手释放黑暗行……我真的不知道该说你蠢，还是该说你太天真。”
　　优子委屈的揉了揉额头，从地上爬起来，也许是雷洛的批评太过严厉，她有些不服气的反驳道：
　　“黑暗行的施放速度本来就很快，我不认为先手用它有什么问题，而且我还准备了一个影分身，就是为了应对你说的第二种情况！”
　　说完，优子颇为郁闷的吐槽道：“我的黑暗行都成功施放了，结果你还能躲开，这种速度实在是太过于变态了。”
　　“幻术的飞行速度，都赶不上你的移动速度，雷洛，你真的是人类吗？”

第一百八十五章 地形

　　对此，雷洛的回答是：“别给我找借口，你的动态视力和神经反应太弱了，看来还需要继续加强训练。”
　　说着，雷洛眯起眼睛指了指优子的双手，毫不客气的说道：“之前，你分出那个影分身的目的，是逼我再次移动，然后准备好某种忍术攻击我的落点吧？”
　　“结果我都摸到了你的身边，你却依然反应不过来……”
　　“这么弱的反应速度，就算是教给你再强的忍术，你也发挥不出来任何威力。”
　　“就算是S级忍术，在打不中人的情况下，还不如一柄苦无。”
　　或许雷洛说的没错，优子虽然心中颇有些不忿，但也没再反驳什么，只是小声嘀咕道：“又不是谁都有你那么快的速度，我……”
　　察觉到雷洛的脸色阴沉下来，目光也有些不善，优子的声音越来越小，终于还是识趣的闭上了嘴。
　　再次打量了优子一番，见对方服软，雷洛便也没再纠缠，转而默默思索优子下一步的提升路线：
　　目前看来，黑暗行之术不论是威力还是速度，基本都够优子用了，所以接下来的训练将主要集中在体术和反应速度上。
　　只要把这两点补齐，再让优子打几场实战，她差不多就能有个特别上忍的实力了。
　　以这个实力，雷洛认为优子只要自己不作死，外加绕着大忍村的忍者走，那么在忍界游历一段时间应该是没什么问题的。
　　况且，他会在离开之前，给优子留下一张足以保命的底牌……
　　思绪尚未整理完毕，雷洛突然感知到不远处的两个查克拉光点正在快速靠近，没猜错的话，应该是安奈和……诚一郎。
　　“终于来了么？”雷洛笑了笑，颇有些克制不住激动的内心，他仿佛看到了，缝针和飞沫在向他招手。
　　……
　　简短的与诚一郎交流后，雷洛得知：
　　京介已经与贾霰串丸和无梨甚八二人接上了头，此刻正引着他们往水生村这边过来，而目的地，是一处风景秀丽的丘陵。
　　而那个地方，就在水生村附近，距离不过几公里远。
　　从出发点开始算起，一直到抵达那个预定位置，大概需要几个小时的时间。
　　在京介与那两人一同出发后，早有安排的浪忍们放出了联络用信鸽，通知了驻留在水生村内的诚一郎。
　　后者得到消息后不敢怠慢，连忙跑过来同样通知了雷洛。
　　而排除掉在这个过程中，消息传输所消耗掉的一两个小时时间，雷洛觉得自己应该能够提前跑过去做出埋伏。
　　在果断拒绝了优子想要提供援手的请求后，雷洛不顾对方的反对，一记减速罩在她身上，随后便大摇大摆的跟诚一郎离开了。
　　两人快速前进，不过一会的工夫就赶到了预定的埋伏地点。
　　这里乱石嶙峋，低矮的丘陵遍布各处，星星点点的枯草点缀在不起眼的地方，随着秋风拂过，落下一点尘埃。
　　雷洛仔细观察了一番周围的环境，发现这里“掩体”颇多，于是不满的向着诚一郎说道：“我记得我好像说过，让你们找一个空旷一点的地方。”
　　“你们是根本没把我的话当回事？”
　　“你们……想死吗？”
　　话落，雷洛冷冷的盯着诚一郎，似乎在等待对方给出一个解释。
　　见雷洛如此重视地形问题，诚一郎愣了愣神，随后脸色变得颇为尴尬：“雷洛大人啊，不是我们不想找个平原地区……”
　　“实在是……离水生村最近的平原地区，也至少在几十公里以外，而且距离老大他们那里也更近。”
　　“如果把战场选在那个位置，说不定没等信鸽飞过来，老大他们就已经抵达目的地了。”
　　“这种情况下，水生村周边又都是森林，我们实在是没有办法啊。”
　　见诚一郎的神情不似做伪，雷洛狠狠的瞪了他一眼，随后也懒得再纠缠什么，直接不耐烦道：“行了，就这样吧。”
　　“你可以走了，接下来没你事了。”
　　雷洛的话语简短而又不容置疑，诚一郎犹豫了片刻，最终还是决定听从对方的命令离开这里。
　　只是，在离开前，诚一郎郑重的对雷洛鞠了一躬，严肃道：“雷洛大人，我知道，像您这样的忍者，是不可能被区区一点钱财打动的。”
　　“所以，不论这场战斗的结果如何，我和我的同伴都感谢您此次的援手。”
　　“不管其他人怎么想，我诚一郎，将永远铭记大人您的恩情。”
　　诚一郎看样子像是明白一点事理，他或许清楚雷洛帮助他们的原因，也或许不清楚，总之，他于此刻说出了这番话，而且真心实意。
　　雷洛侧过头，再度瞥了诚一郎一眼，这回却是稍微打量了对方一会。
　　诚一郎眉目之间流露出来的感激之色不像是装的，而以对方才十四五岁的年龄，能够说出这么“有水平”的话，却是让雷洛略微有些意外。
　　“诚一郎是吧？”雷洛先是重复了一遍对方的名字，随后也不待诚一郎回答，便自顾自的说道：
　　“当浪忍没前途的，如果你想在这个乱世活下去，最好找个忍村投靠。”
　　闻言，诚一郎眼中闪过一抹隐晦的希冀之色：“那么，雷洛大人，我可以加入木叶吗？”
　　听到这个问题，雷洛顷刻搞懂了诚一郎巴结他的目的，他先是笑了笑，而后才以一种漫不经心的语气回答道：
　　“那就让我看看，等到我下一次来到茶之国时，你是否还活着吧？”
　　雷洛的态度如此随意，诚一郎虽心中有所失望，但表面上没什么变化，只是肃然的点了点头，随后便不再多言，径直告辞离开。
　　等到闲杂人员散尽，诚一郎的背影也彻底消失在远方，雷洛调整心态，双目重新变得锐利，大脑也同时开始飞速思考：
　　‘这里的地形不好，时删发动后，瞬身术必然会因为周围这些障碍物的存在，使得移动距离缩短，甚至有可能被阻拦住。’
　　‘想要不出意外的秒掉敌人，我必须在隐蔽状态下，接近到他们50米范围内。’
　　‘这个距离的话，哪怕无法用瞬身术突进，但10秒钟的时间，跑也能跑到了。’
　　念头落下，雷洛本打算双手结印，施展岩隐之术进行隐蔽，但想到灵魂隐患还没彻底治好，便放弃了沉入地下的念头。
　　时删期间，他无法干涉外物，如果真的潜伏进了地下，而时删又一次自行开启，那么他势必会被身体周围的土壤岩石牢牢的卡死，双手被束缚住，再无结印的机会。
　　等到时删结束，剩下的，就是他被埋在地里的结果。
　　也因此，雷洛只是找了个约有两人高的巨石，然后就默默的盘坐在其阴影之下，同时开始运转感知能力。
　　从现在开始，到接下来的数小时内，雷洛都将每隔几分钟便开启感知能力，务求不放过目标进入埋伏区后的一举一动。
　　他不打算设置什么陷阱，因为对忍刀七人众这样的高手来说，陷阱不仅起不到丝毫作用，更有可能引起对方的警惕，造成画蛇添足的结果。
　　秒杀的机会转瞬即逝，雷洛必须要把握好攻击时机，以最快速度削减敌方战斗力，防止任何意外情况出现。
　　哪怕敌我间存在实力差距，但依然不要小看你的对手――这是雷洛在与加藤断一战后，所得到的经验教训。

第一百八十六章 行动

　　另外一边，京介被贾霰串丸和无梨甚八夹在中间，步履匆匆的向着丘陵这边赶来。
　　看他们三人的站位，贾霰串丸二人显然是把京介视作了俘虏，看压监视的意味几乎不加掩饰，好似生怕京介跑了。
　　事实也是如此，毕竟他们之间不存在信任，只是单纯的剥削者与被剥削者的关系。
　　无梨甚八面无表情，自顾自的向前奔逃，宽阔的爆刀被他背在身后，其厚重的刀刃于日光下划出一抹抹黝黑的冷光。
　　贾霰串丸倒是时不时的打量京介一番，面具下的目光偶尔闪过一丝戏谑，也不知道他有没有察觉到后者的心思。
　　而京介呢？
　　他内心虽然紧张的不得了，但毕竟也是一个五十多岁的人了，经历的大风大浪并不算少，所以他依然能在这种情况下保持表面的平静。
　　今晨，京介以一处宝藏为引子，说服了无梨甚八和贾霰串丸二人跟着他，亲自过来接收这笔数额不小的财产。
　　为了避免怀疑，京介给出的说法是：
　　这笔财产他埋藏得很深，便是他最亲近的属下也不知道其位置，必须由他本人亲自过来挖掘。
　　末了，京介又提议让二人同往，以展示诚意，表明自己并无趁机逃跑的意图。
　　无梨甚八没说什么，当场便答应下来。
　　反正在他看来，茶之国内没有忍村存在，最近更没听说哪个大忍村的忍者在茶之国出没。
　　以他们忍刀七人众的实力，哪怕现在只有两个人，在这个弱小的国度也足以做到横行无忌，没有任何武装力量能对他们构成威胁。
　　由于京介此前已经贡献出了一批批财产，无梨甚八不认为对方会没有脑子，做出什么偷奸耍滑之事，从而打破目前这种好不容易维持住的“合作趋势”。
　　无梨甚八心很大，但他的同伴贾霰串丸却敏锐的察觉到了一点不对劲。
　　后者可不认为，在他们俩先是杀了京介许多下属，而后又逼迫对方交出钱财以后，对方还会如此老实，甚至是主动贡献出更大数额的资金。
　　虽然对京介的行为有所怀疑，但身为忍刀七人众的一员，骄傲自大的情绪依然在贾霰串丸心里作祟。
　　所以贾霰串丸同样没说什么，只是以一种猫细老鼠的心态看待京介的所作所为，打算瞧瞧后者会搞出什么花样。
　　在贾霰串丸看来，京介不过是一个小小的浪忍而已，不论对方准备了什么阴谋诡计，在绝对的实力差距下，依然难逃被榨干财富，而后迎接死亡的结局。
　　是的，京介之前的猜测没错，不论他再怎么乖乖听话，无梨甚八和贾霰串丸都不打算放他一条生路。
　　这不仅是因为身为雾隐精锐，无梨甚八和贾霰串丸的杀戮心都很重，精神方面更是存在一些潜在的问题。
　　更是因为，扫清茶之国内的一切武装力量，关系到了雾隐村的下一步战略规划，是绝对不能有丝毫闪失的重要任务。
　　对于忍刀七人众这种，地位处在雾隐村顶端的忍者来说，出任务时顺道接接私活，捞捞外快是没什么大不了的，水影也不会因为这点事就责怪他们。
　　但若是因此耽误了任务……贾霰串丸忍不住缩了缩身子，目光再次扫向京介时，眼底的杀意不由得更盛了几分，只是因为面具的遮挡，后者看样子完全没有察觉。
　　就在这时，无梨甚八开口了：“就是这里吗？”
　　收回瞥向京介的视线，贾霰串丸淡淡的扫了一眼四周，只见周围丘陵遍布，土黄色与灰白色构成的巨石与小山包，占据了附近的每一处角落。
　　无梨甚八静静的站在前方，悠闲自在的背着双手，看其细微动作，似乎也是在打量周围的环境。
　　见状，贾霰串丸嘿嘿冷笑了一声，将手中的缝针微微抬起，抵住京介的胸口：“喂，浪忍，该把你的藏宝地点指出来了。”
　　尖锐而又锋利的缝针在胸前徘徊不去，其上更是隐隐绽放出阴冷的寒光，京介不敢怠慢，急忙装作战战兢兢的样子回道：
　　“贾霰串丸大人啊，我可以把我的所有财产都交给你们，只是……”
　　京介的这句“只是”，一下子吸引了贾霰串丸和无梨甚八的注意力，后者扭过头，嘴角微微上扬，摆出一个不怀好意的笑容问道：“只是什么？”
　　同一时刻，贾霰串丸手上加大力量，缝针也进一步前移，捅破了京介的外衣，直接扎在了后者的皮肤上。
　　“浪忍，你知不知道……”
　　不顾京介略有些痛苦的表情，贾霰串丸好整以暇的扭了扭手腕，使缝针在京介的胸口处来回摩擦，溅出点点鲜血。
　　“你根本没有讨价还价的余地。”
　　忍受住被缝针刺破肌肤的痛苦，京介强行镇定住脸色，也不敢避开，就这么一动不动的站在原地，咬牙道：
　　“我清楚你们两位的强大，但蝼蚁尚且偷生，我想知道，在我付出了这么多代价之后……”
　　“你们，到底能不能留我一命？”
　　或许是京介的话语非常“搞笑”，贾霰串丸握住缝针的手微微颤抖，只是他有面具遮挡，表现得还不太明显。
　　无梨甚八显然是非常了解自己的同伴是什么德性，闻言后不动声色的给了贾霰串丸一个眼色，随后脸色略微缓和了几分，郑重其事的对京介说道：
　　“我们之前的承诺依然有效，只要你一直乖乖配合，那么……”
　　突然，如同幻灯片切换一般，周围的一切景象，像是悄无声息般的停顿了半拍，然后直接来到了未来的某个片段。
　　时间，于不知不觉间……从上一秒，一下子跳跃到了10秒之后。
　　说着说着，无梨甚八忽的一愣，口中的话语下意识道出：“……留你一命的。”
　　刚刚说完，无梨甚八便察觉到不对，他脸色微变，右手下意识摸向身后，企图以最快速度将飞沫拔出刀鞘，用以警戒四周。
　　怎么回事？刚刚发生了什么？我之前说了些什么话？
　　疑问，顷刻间便充斥无梨甚八的脑海，让他的心弦瞬间便被触动，浑身更是陷入紧绷状态。
　　紧紧的攥住飞沫的刀柄，无梨甚八瞪圆了双眼，来回扭头扫视向周围，像是在寻找刚刚那个异常状况发生的源头。
　　左边，右边，上边……没有一丝异常，无梨甚八紧皱眉头，渐渐将目光收回，重新看向贾霰串丸和京介的方向。
　　难道是我的错觉？
　　念头尚未落下，但就在这一刻，当回过头，看到眼前的景象时，无梨甚八的瞳孔骤然收缩到极致，连忙开口大喊道：“串丸！快闪开！”
　　贾霰串丸疑惑的看着自己的同伴，不解的歪了歪头，而被前者用缝针抵住胸口的京介，同样是露出了一丝迷茫的表情。
　　场面看上去很平静，贾霰串丸和京介丝毫没有意识到，在他们二人的身后，一抹漆黑的阴影不知何时已经悄然贴近。
　　此时距离他们……不足半米。

第一百八十七章 瞬杀

　　哧――
　　时间在经过一次删除后，好似又发生了某种变化，对于在场的三人来说，直面超音速攻击，同样意味着他们的速度被削减到了极致。
　　时删剥夺反应，加速发起爆发！
　　尖锐的破空声响起，一柄闪烁着刺眼寒光的刀锋突的出现，随后瞬间撕开空气，径直命中了贾霰串丸的后心。
　　噗嗤！
　　一个眨眼的工夫不到，贾霰串丸的胸膛便被冰冷的刀刃从后向前贯穿，大量的鲜血喷涌而出，打湿了周围的地面，更是将一旁的无梨甚八和京介淋得满脸都是。
　　“咳！呃……”
　　骤然遭受致命伤，贾霰串丸浑身一颤，手中紧握的缝针不自觉的跌落，在地上撞出一两声铛铛的脆响。
　　听到咳嗽声响起，雷洛判断贾霰串丸应该是喷了老大一口血。
　　只不过由于面具的阻挡，这股从贾霰串丸口腔里吐出的血液，并未喷洒在周围的空气中，只是让他的面具隐隐泛起一抹暗红色。
　　不过不论如何，心脏被捅穿，贾霰串丸都不可能活着了。
　　很快，贾霰串丸浑身的颤动幅度越来越小，垂死挣扎一般的哀嚎也渐渐平息，只剩下头颅无力的耷拉下来。
　　显然，生命――已经在贾霰串丸身上彻底消逝，只是一个瞬间，这名强大的缝针使用者，便魂归净土。
　　察觉到刀柄上传来的力度渐渐衰弱，并很快接近于无，雷洛猛地抽回长刀，暗红的刀锋上带起一连串凄美的血花，甩在了另一侧，呆滞而立的京介脸上。
　　受到刀锋后拉的作用力，贾霰串丸身躯微微往后一晃，他稍稍伸出手，像是在向前方的无梨甚八求救。
　　但最终，这只染满鲜血的右手也只是微微颤抖了片刻，便无力的耷拉下来，随着贾霰串丸的尸体沉沉坠落，溅出了满地的鲜血。
　　噗通。
　　时间，在这一刻宛如凝固。
　　无梨甚八愤怒而又惊惧的表情像是永远定格在脸上，那双闪烁着隐隐的惶恐的目光遥遥与雷洛对视，像是在无声的诉说着什么。
　　同时，厚重的飞沫已然被他擎在手中，借助全身旋转带来的庞大力量，呼啸向着雷洛砍来。
　　黝黑昏暗的刀身上，隐隐透出一片片闪烁着橙黄色火光的白纸，那是即将引爆的数百张起爆符！
　　京介好似才反应过来，本能般的失声尖叫过后，便连滚带爬的跑向远处，恨不得爹妈少生了两条腿。
　　雷洛将长刀甩向身侧，没有理会脚下的尸体，亦是对京介的离去无动于衷。
　　他只是稍稍瞥了无梨甚八一眼，随后看也不看马上便要贴在自己身上的飞沫，身体瞬息化为一片云雾般的残影，迅速冲向无梨甚八身侧。
　　隐隐的音爆在凝聚，山呼海啸的冲击波在等待着席卷周遭的一切，雷洛两步跨出，如同瞬移一般避开飞沫的锋芒，身后只留下片片残影，以及……缓缓弥漫开来的烟尘。
　　无声的领域中，长刀再次递出，转瞬间便突破音速，如同惊雷般刺向无梨甚八。
　　这次的目标，是对方的头部，具体位置则集中在太阳穴，雷洛要直接破坏掉无梨甚八的大脑，最快速度摧毁对方的意识。
　　挥出飞沫的那一瞬，无梨甚八便意识到自己打空了，来不及多想，他迅速控制住刀身内的众多起爆符，于一片寂静中抽身回撤。
　　千锤百炼出来的强大直觉，在这一刻成为了无梨甚八的救命稻草，只见他头部微微伏低，同时将飞沫横在身侧。
　　于千钧一发间，无梨甚八利用飞沫宽大的刃身，顷刻挡住了雷洛的超音速一击。
　　叮！当！
　　长刀携带着一往无前的气势，狠狠的捅在了飞沫的刀身上，钢铁间的碰撞，瞬息擦出一连串耀眼的火花。
　　雷洛略显意外的微微睁大了眼睛，手腕下意识的一扭，改变长刀刺出的方向，迅速将其收回，同时左手抬起，五根手指化为一团残影，一个个印势飞速结出。
　　也就在这时，雷洛移动时带起的冲击波，伴随着兵器交接时造成的猛烈撞击，齐齐向着无梨甚八席卷而去，将后者推得向后倒退了两三步。
　　距离，被雷洛有意拉开一点点，当前正在准备的忍术，将在几秒后毫无意外的被放出。
　　届时，敌人会暂时失去视野，时删的冷却时间也会在那时转好，雷洛会再次绕到对方身后，像杀死贾霰串丸一样，接着杀死无梨甚八。
　　被掌握时删的雷洛贴近到十米以内，就算是忍刀七人众这样的高手，活下来的几率也将变得极其渺茫。
　　下一波攻势，雷洛有把握将无梨甚八像拍死一只苍蝇一样――直接打死。
　　无梨甚八抬起脑袋，一双冰冷的眸子稍稍从飞沫的刀身旁露出，见雷洛的印势马上便要结完，他不顾自己有些肌肉拉伤的大腿，拼尽全力又一次将飞沫挥出。
　　这回，或许是因为到了生死关头。
　　面对那个瞬间便秒杀掉贾霰串丸，然后又迅速将自己逼入绝境的恐怖对手，无梨甚八罕见的没心思说半句垃圾话，只是疯狂透支潜能，手臂的青筋根根鼓起。
　　“爆刀忍法.发破勒重死！”
　　无梨甚八面目狰狞，发狂般的怒吼了一声，飞沫唰的完全展开，一枚枚起爆符卷轴从其内涌出，全部向着雷洛身边滚去。
　　卷轴的滚动速度飞快，只是眨眼的工夫便堆满了雷洛脚下的每一寸地面，覆盖范围更是达到了方圆几十米。
　　随后，数十上百只卷轴纷纷自动摊开，洁白的纸张上，漆黑的墨迹勾勒出一丝丝隐隐的火光，无可比拟的大爆炸，顷刻便要爆发。
　　但雷洛的脸色依然平静，好似对周围的危险丝毫没有察觉一般，甚至连看都没看脚下那些起爆符卷轴。
　　他只是施施然的张开手掌，掌心对准依然在不断往外扔起爆符卷轴的无梨甚八，口中淡淡评价道：“蠢货。”
　　“幻术.黑暗行之术。”
　　一股股无形的查克拉波动从雷洛体内涌出，以不逊色于子弹的速度从四面八方冲向无梨甚八的大脑。
　　经过优子改良的黑暗行之术，其查克拉消耗被大幅度降低，虽然攻击距离也被同时缩短，印势也有所增加，但这丝毫不妨碍雷洛又多出来一个远程控制的手段。
　　以黑暗行本身的力量，其发动速度远超常规幻术，而且控制效果也非常强悍。
　　哪怕是雷洛现在的层次，黑暗行依然能在战斗中发挥巨大作用，弥补他在进行中远距离攻击时，命中率上的不足之处。

第一百八十八章 压制

　　比起属性遁术，黑暗行的攻击是无形的，极难被对手预测并闪躲，而视野剥夺，对于任何忍者来说都是致命的。
　　就像现在，无梨甚八丝毫没有意识到雷洛的攻击已然展开，又是来自何方，他只是睁着一双茫然的眼睛，手里的动作也下意识的停顿了片刻。
　　显而易见的是，无梨甚八此时的视野已经陷入了一片黑暗，便是神情，也隐隐透露出丝丝茫然，而就是这片刻的茫然，将会成为他“10秒”后的催命符。
　　见黑暗行生效，雷洛放下手，微微朝下方扫了眼。
　　待看到地面上那些渐渐绽放出点点火星，似乎下一刻便要引爆的起爆符卷轴，雷洛默默握紧长刀，再次启动了时删。
　　轰轰轰轰轰……
　　接近不断的爆炸声响起，炸碎了周边的所有岩石，漫天的尘土和砂雾一波又一波的被掀起，坚硬的地表被犁了一层又一层。
　　无数闪耀着的火光遍布雷洛周边，细密的岩石颗粒纷纷扬扬的徘徊在各处爆心，而后又统统被冲击波吹飞，来回穿梭于这片由强光构成的地狱内。
　　热能，高压向着雷洛扑面而来，泥土沙石更是携带着汹涌的力道，铺天盖地的笼罩了他身周的每一个落脚之处。
　　脚下一矮，雷洛察觉地面缺失了一小块，不过他很快便摆正身形，继续向着无梨甚八的方向走去。
　　至于周围的那些各种形态，各种性质的攻击，则全部穿透了他的身体，就好像他这个人只是个投影一样。
　　没有理会眼中和耳畔的干扰，雷洛小心翼翼的踩住脚下的落脚点，防止一步踏空，耽误他前进的时间。
　　时删之内，不管外界发生怎样的变化，对雷洛都构不成丝毫影响。
　　这些“过程”尽管再危险，再致命，但它们既然已经进入了一段不存在的时间里，那么自然干涉不了雷洛这个能力使用者。
　　它们能够干涉的，只有同样陷入不存在时间内的东西，比如，贾霰串丸的尸体，以及不远处的无梨甚八。
　　连连跨步，雷洛在时删开启第5秒时，走到无梨甚八身边，只见后者正将飞沫竖直插在地上，一边抵挡前方的爆炸，一边连连往后退去。
　　显然，爆刀忍术全力施放出来，便是连无梨甚八这个施术者，也无法有效控制术的规模。
　　毕竟，起爆符属于外物，与其相关的衍生忍术自然跟常规忍术有所不同，这种利用起爆符的术，其威力虽然非常可观，但不能有效操控也是难以避免的弱点。
　　雷洛望了望无梨甚八的眼神，见对方的瞳孔依然处于扩散状态，明显是还处于黑暗行之术的控制之中，视野陷入一片黑暗。
　　同时，时间被剥夺，无梨甚八哪怕是解开了黑暗行之术，他依然会处于更高层面的控制之下，行动全凭惯性。
　　也就是说，无梨甚八之所以做出防御的动作，是对其自身的忍术破坏力早有预估，在时删开始前，便定下了利用飞沫抵挡爆炸余波的念头。
　　想明白了这点，雷洛不再迟疑，迅速跑到无梨甚八身后，同时抽出长刀，径直对准对方后心，只等时删结束后便给予其致命一击。
　　对于这两个忍刀成员，因为前身结下的梁子，雷洛不打算读取他们的记忆，些许水遁忍术，他也不怎么感兴趣了。
　　死亡，会是他们最后的，也是唯一的结局，而且很快就会到来。
　　四，三，二，一……
　　无梨甚八不断后退，视野被剥夺，反应被剥夺，直觉被剥夺，他根本就不知道，死神的阴影，已经悄然笼罩在了他的背后。
　　很快，时删结束，时间恢复正常，雷洛牢牢握紧手中的长刀，再次进入超音速状态，锐利的刀光眨眼便切开空气，发出一连串尖啸。
　　哧――噗嗤！
　　血花猛地绽放，无梨甚八正打算继续后撤，却不料心脏已经被冰冷的钢铁捅穿，这个结局，与他的同伴贾霰串丸一摸一样。
　　剧烈的痛苦袭向大脑，紧随其后的，是笼罩住全身的麻木感，只是一瞬间，无梨甚八便清晰的意识到：自己快死了。
　　在这生命的弥留之际，无梨甚八仿佛无形中突破了某种极限，他的精神力骤然爆发，冲开了黑暗行的幻术能量。
　　双眼愤然睁开，眼前的景象，是还未彻底散尽的连环爆炸，隆隆作响声传入耳畔，却好似距离他越来越远。
　　炽热的火光，也好似越来越模糊，化为一片片闪烁的橙红色光影。
　　“咳……好快……”
　　咳出一口鲜血，无梨甚八的嘴角咧起一股狰狞的笑容，随后，这笑容愈发恐怖，他并没回头，而是自顾自的哈哈大笑起来：
　　“你……果然很强！”
　　“但别以为……这就结束了！”
　　说罢，无梨甚八凝聚全身最后一股力量，纷纷集中在手掌上，飞沫的刀柄被他紧紧扭住，手腕也猛地向着逆时针旋转，像是想要启动某种机关。
　　雷洛双手持刀，身躯径直贴在无梨甚八背后，安静的矗立在那里，与周围嘈杂的爆炸声形成了强烈的反差。
　　凝神注视着后者的一举一动，当注意到对方手部的小动作时，雷洛的神色蓦然一冷，嘴角也不自觉的划过一抹略带嘲讽的笑意。
　　“想同归于尽？”
　　“老子早防着你这一手了。”
　　瞬间将长刀抽出，无梨甚八的身体猛地一颤，雷洛不待对方倒下，便径直伸出右手贴在他刚刚捅出来的伤口处。
　　早已蓄势待发的减速，几乎没有任何耽搁的激发出来，短短几秒钟的时间，无梨甚八的速度便被无限减缓，并渐渐趋于零。
　　而此时，他的右手，还没有彻底将飞沫的刀柄旋转完毕，最后一个术，也终归是胎死腹中。
　　“可……恶……”
　　思维越来越慢，身体的乏力感也愈加严重，手腕的动作再难进行下去。
　　无梨甚八知道大势已去，自己甚至连毁掉飞沫，以命换命都做不到，不由得不甘的怒吼了一声。
　　随后，他的瞳孔完全扩散，口中的话语，也彻底凝滞在了嘴边。
　　带着满腔的怨恨，无梨甚八的身体缓缓栽倒在凹凸不平的地面上，磕出一股滚烫的鲜血，溅湿了雷洛下半身的黑袍。
　　一直到死，无梨甚八都不明白，与他对战，甚至完败他，击杀他的雷洛究竟是何人，又为什么要与他们雾隐村为敌？
　　疑惑而又不解的灵魂，于此刻消散，并逐步回归净土。
　　至此，无梨甚八和贾霰串丸这两个强大的忍刀七人众成员，就这么悄无声息的死在了茶之国。
　　看了一会脚下的尸体，雷洛收回视线，将目光投向不远处，那依然还处于持续爆炸状态的耀眼火光当中。
　　从战斗开始到现在，不过短短半分钟的时间，敌人便皆已授首。
　　雷洛略感无聊的打了个哈欠，一边等待着爆炸结束，一边于内心开始盘算：自己以后是随身带着飞沫，还是随身带着缝针。

第一百八十九章 总结

　　通过这次与忍刀七人众交手，雷洛深刻的意识到了，时删在战斗中的作用到底巨大到了什么程度。
　　如果只是使用倍速状态，外加那些常规忍术，雷洛觉得无梨甚八应该没那么容易就被自己杀了，毕竟他之前那一下超音速穿刺，对方明显是能反应过来的。
　　如果是正常交手，无梨甚八不说能敌得过他，至少不应该败得这么快。
　　可使用了时删以后，战斗好像一下子就进入了另外一种层次。
　　雷洛感觉，无梨甚八在他面前像是突然没有了一丁点还手之力，全程都被他毫无悬念的碾压。
　　时间删除的强大之处，在这场战斗中被体现的淋漓尽致，就算是雷洛这个能力使用者，也不得不感慨：
　　掌握了时删以后，自己的实力再次发生了匪夷所思的暴涨，如果说他之前只是普通的影级忍者的话，那么现在，雷洛认为自己完全不输于各大忍村的影。
　　若是再拥有情报优势，距离优势，地形优势，先手优势，外加暗中偷袭的话，雷洛觉得自己甚至有机会利用时删瞬秒大忍村的影。
　　射程之内，众生平等，或许说的就是这么一个道理吧。
　　想到激动之处，饶是雷洛的性格一向沉稳，此刻也禁不住有些兴奋起来，嘴角亦是微微上扬，不自觉的露出一抹意味不明的微笑。
　　爆炸，于不知不觉间已经平息，只有一股股尚未散尽的烟尘，依然漂浮于半空中，好似在叙说着无梨甚八的拼死反抗，其造成的结果是多么微不足道。
　　方圆百米内，到处都是凹陷下去的大坑，岩壁一块块被炸飞，被凿穿，像是残缺不全的豆腐块一般摆得到处都是。
　　地面上浮现的隐隐火光，伴随着起爆符爆炸后尚未散尽的硝烟，徘徊于雷洛的视野和嗅觉之内，让他微微回过神来。
　　“结束了啊。”感慨了这么一句，雷洛弯下腰来，将脚下的飞沫从无梨甚八手中掰开，径直提在手里，略微打量了一番。
　　呈圆柱体的刀身，黑色的外形，整体构造有些像一个大一号的卷轴，刃部较宽，显见是极为利于劈砍。
　　从飞沫侧面，延伸出半张宽阔的白布，密密麻麻的起爆符堆叠在上面，无形中像是在阐释着这把忍刀的爆炸性力量。
　　不自觉的摸了摸下巴，雷洛单手抬高，比划了一下飞沫的尺寸，发现这把刀几乎有自己身体的一半高，拿着就像个盾牌似的。
　　“不太好携带啊……”
　　感受着手臂上传来的沉重压力，雷洛无奈的嘀咕了一句，一时只觉得这把爆炸忍刀似乎跟他的作战风格有些不搭。
　　这武器明显是那种力量型忍者的标配，自己这种飘渺灵活的刺客，若是把这么一个大家伙别在腰侧，怎么看怎么有些不伦不类。
　　就算是像无梨甚八那样背在背后，以飞沫至少十公斤以上的重量，对他的移动速度肯定是有影响的，到时候说不定连音速都突破不了。
　　不过飞沫到底也是一把威力十足，兼之珍贵稀有的忍刀，更是雾隐村传承多年的文化之本，就这么将它束之高阁，实在是有点可惜。
　　平A自带爆炸伤害，光这一个性质，就足以让雷洛想办法将飞沫利用起来，最终形成自己的战斗力。
　　左思右想的过程中，京介突然从不远处的一处断石后冒出头来，小心翼翼的将目光投向雷洛这边，同时开口喊道：
　　“雷……雷洛大人，结束了吗？”
　　看京介那副满脸惶恐，浑身发抖的样子，显然是被刚才的战斗场面吓得不轻。
　　事实上，不管是雷洛删除时间，瞬杀贾霰串丸，还是无梨甚八利用飞沫造成的大范围连环爆炸，都远远超出了京介这一介小小浪忍的想象。
　　就算京介已经五十多岁了，见过的大场面不少，但像雷洛和忍刀七人众这种层次的忍者之间的战斗，他根本闻所未闻。
　　暂时止住思索，雷洛收回注意力，向着京介招了招手：“结束了，你过来吧。”
　　左右扫视了一眼，当看到无梨甚八的尸体时，京介禁不住微微颤了颤身子，不过内里却是放下心来，连忙从掩体后边跑出，快步赶到雷洛身边。
　　当再次扫视过周围的断壁残垣，尤其是那些散落于各处的，贾霰串丸残缺不全的尸体后，京介不由得更加小心了一些，便是连腰也弯的更低了。
　　他低着头，恭恭敬敬的对着雷洛说道：“雷洛大人不愧是木叶忍者，忍刀七人众在您面前竟无丝毫还手之力。”
　　“我京介，今天是对您佩服得五体投地……”
　　“以您的实力……”
　　“行了。”不耐烦的摆了摆手，雷洛显然是对京介的马屁很不感冒，他也不废话，直接开口吩咐道：
　　“那个戴着面具的家伙……”指了指被炸得到处都是的贾霰串丸，雷洛接着道：“你去帮我找一找，他之前带的那把刀掉哪去了。”
　　闻言，京介点点头，果断闭上了嘴巴，转身就朝着战场中央跑去，左看看右瞧瞧，一副认真的样子。
　　无梨甚八的爆刀忍术虽然炸不到雷洛，但却能炸到贾霰串丸的尸体，也因此，缝针受到接连不断的爆炸冲击波影响，早不知道被掀到什么地方去了。
　　从这件小事上，就能看出雾隐村忍者的队友之情极其淡泊，无梨甚八对于同伴的尸体更是没有一丁点的在乎，施放大威力忍术毫无顾忌，说炸就炸。
　　“这倒是跟木叶忍者不太一样，应该说是文化特色不同？”不咸不淡的评价了一句，雷洛再次把目光投向手中的飞沫。
　　想了想后，雷洛从袍子里抽出一支封印卷轴，打算先将飞沫储存起来，至于如何使用这把威力强大的忍刀，那就留待以后再说吧。
　　就在雷洛做完手头的工作，将存有飞沫的封印卷轴收好以后，京介也拿着一把又尖又细的长刀跑了过来，却是已经从周围的废墟中翻出了缝针。
　　不得不说，这老头的效率挺高的。
　　接过京介递过来的缝针，雷洛淡淡的扫视了一眼，只见细长的刀刃上隐隐出现了几丝裂痕。
　　缝针后头的钢丝倒是没断，只是被爆炸产生的浓烟给覆盖上了一层薄薄的黑斑，从接近透明转为了隐约可见。
　　“质量还行。”经过粗略的观察，雷洛判断缝针还可以使用。
　　而后，雷洛感受了一下缝针的重量，随意的将其在手中转了几圈后，便挂在了腰侧，与他那把长刀拴在了一起。

第一百九十章 隐患

　　看着雷洛就这么若无其事的，将飞沫和缝针这两把大名鼎鼎的忍刀收入囊中，京介不自觉的悄悄咽了口唾沫，一时间只感觉口干舌燥。
　　忍刀七人众啊……雾隐村的王牌，名声响彻忍界的高手，结果就这么不声不响的殒命在了茶之国内一处荒无人烟的丘陵，而且一死就是两个。
　　这个消息如果扩散出去，京介不知道雾隐村会作何反应，亦不知道这世界上会有多少人为此而震惊。
　　他只知道，茶之国的未来，恐怕即将变得不再像以前那样平静了。
　　而能够以一敌二，将无梨甚八和贾霰串丸轻松杀掉，自身却毫发无损的雷洛……京介此时已经不想去揣测对方的实力了，只因为那对他来说毫无意义。
　　蚂蚁在面对狮子或者是大象时，既无法准确衡量后两者的力量，没有分辨的能力，也没什么心思去窥探。
　　毕竟，不论是狮子，还是大象，它们和蚂蚁的差距都太过于悬殊了，说是天与地的区别也不过分。
　　达到这种程度的强者，不论想做什么，他京介也只有乖乖听话的份，不然就是死路一条，面对忍刀七人众时是这样，面对雷洛时，同样是这样。
　　不同的是，雷洛更好说话一些，而且这次相当于是救了他的命。
　　比起这些，京介倒是更好奇：像雷洛这种站在忍界金字塔顶端的忍者，为何也会来到茶之国，对方的目的又是什么？
　　是否……和无梨甚八二人的目的有所关联？
　　一向没什么存在感的茶之国，又为何会在近段时间内连续吸引这么多强大忍者的到来？
　　种种疑问不得而知，面对雷洛，京介也不敢开口去问，他此刻只是觉得，现在的茶之国，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　脑中的思绪千回百转，京介保持着脸上那副讨好的笑容，心中却暗自做下决定：尽快离开茶之国，离开这个――像是马上就要发生剧变的国度。
　　京介的心思隐藏的很好，雷洛自是不知对方已经做好了跑路的打算，当然，就算知道了也无所谓。
　　对于雷洛来说，茶之国同样不是什么久留之地，在他杀掉忍刀二人组后，雾隐村不可能没有反应。
　　在雾忍们前来调查，搜寻，甚至是出兵报复之前，雷洛觉得自己应该已经治好了灵魂隐患，并再次完成转移优子的工作。
　　现在，唯一的隐患，就是京介这帮知情的浪忍。
　　只是……看着面前不停陪笑的京介，雷洛虽心中杀意丛生，但想到优子的哀求，优子的价值，以及，优子在他心中的地位……
　　“算了。”
　　微不可查的叹了口气，雷洛还是放弃掉了清除后患的念头。
　　左右雾隐村跟木叶之间仇恨不浅，后世更是还会继续发生战争，他没必要做的这么绝，使自己和优子间徒增芥蒂。
　　京介听到雷洛的叹气声，神色一愣，本待说些什么，却不料雷洛猛地伸出手，按在了他的胸膛上。
　　“逆流。”
　　顷刻间，京介脸色大变，不过只是片刻工夫，还没等他做出任何动作，时间，已经在他的身体上迅速开始回溯。
　　这次的回溯时间，是半小时，这是因为京介感受到了时删的效果，雷洛为了避免情报泄露，所以谨慎的消除掉了对方受到时删影响时的所有记忆。
　　很快，当再次回过神来时，京介的脸色已经重回平静，他睁开眼来，却恰好看到雷洛从他身上收回手。
　　“雷洛大人？这是？”
　　不解的眨了眨眼睛，京介左右摇晃了一下脑袋，却正好看到了周围的景象。
　　“我已经替你解决了麻烦，所以……”雷洛没做太多解释，只是抬了抬另一只手上的缝针，淡淡说道：
　　“别忘了你允诺的报酬。”
　　说完，雷洛也不理会满脸惊慌失措的京介，耐心的将无梨甚八，缝针，以及贾霰串丸散落的脑袋统统收到封印卷轴里。
　　“如果你不想惹上雾隐村的话，最好把周围的痕迹清理干净。”
　　等到做完这些琐事，雷洛再次回头看了一眼京介，留下最后一句嘱咐，便自顾自的离开了。
　　原地，只剩下一脸茫然的京介，他根本不知道发生了什么，上一刻的记忆告诉他，自己正在和忍刀二人组同行，一起在赶往目的地的路上。
　　为什么，转眼之间，自己就来到了这里？
　　而且，解决了？这中间发生了什么事？
　　扫视了一圈四周，京介眉头紧皱，当看到贾霰串丸的残余肢体后，他渐渐明白了雷洛所说的话是什么意思。
　　但也正因为明白了，他的心里却更加茫然，伴随着的，还有徘徊不去的恐惧。
　　“此处不是久留之地……”
　　话刚说出口，京介猛地愣住，突然觉得这句话，貌似带给他一股强烈的即视感，但具体是什么感受，他又形容不出。
　　带着满腔的疑惑，京介走向贾霰串丸散落的尸体处，当看到后者的惨状，他的眼中不由得闪过一抹快意：
　　“虽然不知道发生了什么……”
　　“但你这混蛋，竟然也有今天，真是痛快啊。”
　　……
　　雷洛赶回水生村，第一时间便在树林里找到优子，顺手收回时间之力，解除了对方身上的减速。
　　完事，也不去看优子那充斥着怒意的脸蛋，雷洛直接给出一句话：“两个月后，等我的伤势痊愈，你也要离开茶之国。”
　　见雷洛脸色严肃，优子也强行按耐住怒气，没好气的回道：“你之前不就是这么说的吗？有必要再重复一遍吗？”
　　末了，似乎是想到雷洛此行的目的，优子下意识的开口问道：“对了，这趟顺不顺利？”
　　“还行，没出什么差错。”
　　优子听到这个回答，不由得放下心来，左右打量了雷洛一番，随后似是想到了什么一般，略带无聊之色的收回目光。
　　注意到优子的神态变化，雷洛瞬间便猜到了对方在想什么，脸色微微一黑。
　　显然，优子因为知道他的能力，不认为他会受到什么肉体上的伤害，所以才表现出这么一副欠打的样子。
　　雷洛哪怕也清楚对方为什么会这样，但这丝毫不妨碍他心中生起一股不爽的情绪。

第一百九十一章 生命力

　　“你那是什么态度？你知不知道我这趟是在给谁跑腿啊？”
　　察觉到雷洛的语气里略有不满，优子连忙摆正脸色，笑嘻嘻道：“我知道，我知道……辛苦你了啊，雷洛。”
　　雷洛冷哼一声，也懒得与优子计较，索性转移话题道：“还有，那两个月的疗程，你还有没有办法再缩短了？”
　　在茶之国逗留的时间也不短了，平静的生活虽然惬意，但长此以往多少也会有些无聊，所以雷洛已经在想着早点回木叶了。
　　而决定他什么时候回去的关键，就在于优子多久能把他的灵魂隐患治好，所以雷洛才会有此一问。
　　优子或许是察觉到了雷洛的一点想法，心中微微有些难受，不过她还是决定实话实说：“能倒是能……但那样的话，我的消耗会很大，甚至有可能超出我承受的极限。”
　　雷洛本待直接说“那就快点”，可见优子的话语有些踌躇，不由得疑惑问道：“消耗？你指的消耗是什么？”
　　说到这里，优子似乎有些为难，神色也平添了一抹犹豫，看样子是不知道该怎么回话。
　　这幅样子，摆明了是有什么难言之隐，雷洛当即便觉得有些奇怪：
　　说起消耗，他的所有能力，包括忍术，体力等，虽然消耗的东西各不相同，但由于有逆流在，所以可以统统被归为精神力消耗。
　　精神力这种东西的消耗，雷洛平时睡一觉就能补回来，属于完全没有副作用的能量资源，所以他一向不怎么把消耗当回事。
　　而优子的心之影，在雷洛看来，这能力明显也是跟精神力有关，所以优子的情况理应跟自己一样才是。
　　可看现在的状况，优子显然是有什么难言之隐，难道说心之影……消耗的不是精神力，而是某种其它什么东西？
　　某种受到限制的东西？
　　想了想，雷洛略微缓和了一下脸色，几步靠近优子，将手搭在后者的肩膀上，认真说道：“优子，我们是同伴……”
　　“所以你有什么困难尽管提，如果我有办法的话，一定会帮助你的。”
　　“正如你帮助我一样。”
　　闻言，优子微微抬头，视线正好和雷洛对在一起，当感受到后者眼神里的那股真诚和坚定之色，她的脸颊不由得微微一红。
　　受到雷洛情绪的感染，优子咬了咬牙，正待将口中的话语说出时，却不料瞳孔蓦然收缩，人格不知不觉间发生了切换。
　　“我不想丢掉记忆，所以你是帮不了我的，雷洛。”
　　音调突然变得冷淡，优子的神情也随之恢复平静，只是她的双眼，却闪过一抹复杂的情绪。
　　“记忆？”雷洛轻声重复了一遍这两个字，很快就弄懂了优子的意思，也正是因为如此，他迅速搞明白了优子的难处在什么地方：
　　“优子，你……心之影消耗的，难道是你的生命力吗？”
　　优子没有回答，只是轻轻点头。
　　原来如此……雷洛默默想到：
　　逆流改变的是人身体的状态，优子只是道出了她不想失去记忆，所以，逆流应该是能够弥补优子的消耗的。
　　关系到肉身方面的消耗，除了查克拉以外，就是生命力了，雷洛时常开启感知能力，并没发觉优子的查克拉有太多损耗。
　　也就是说，心之影，是纯靠生命力来驱动的技能……换一种说法，那就是优子每使用一次心之影的各项衍生能力，她的寿命，也很有可能会随之发生削减。
　　想到这里，雷洛的脸色有些不太好看，他收回贴在优子肩膀上的手掌，语气生硬的问道：“为什么不早点告诉我？”
　　“我不想失去记忆。”
　　“那你就这么一直瞒着？瞒到死？”
　　“……”
　　此刻，雷洛颇为不理解优子的脑回路，生命力缺失又不是什么无解的问题，就算不用他的逆流回溯时间，也有很多种方法可以解决这个问题。
　　喜闻乐见的柱间细胞，纲手于后世开发的阴封印，大蛇丸的一系列生物科技，角都的地怨虞，甚至是飞段出身的那什么邪神教……
　　只要有一个目标，雷洛自忖，以自己的能力，苦心积虑之下什么东西搞不到手？
　　“你应该告诉我的！”狠狠的瞪了优子一眼，雷洛深深喘了口粗气，似是在平缓那股从胸口涌上来的无力感。
　　优子好像也感受到了雷洛的情绪，像个做错事的孩子般低下头来，只是以一种呐呐的语气小声说道：
　　“我只是，不想再让你替我操心。”
　　“我现在反倒是更操心了！”
　　没好气的回了一嘴，说完，雷洛双手抱胸，开始思索怎么以最快速度解决优子生命力缺失的问题。
　　目前，最容易得到手的，就是柱间细胞，但这玩意，木叶应该才刚刚开始研究，骤然使用恐怕隐患很大。
　　等下……只是生命力受损的话，弄一些补品暂时应付上也未尝不可，毕竟优子现在还没病入膏肓，更不是快死了，雷洛觉得自己貌似没必要操之过急。
　　想明白了这点，雷洛瞬间有了主意，只见他对着优子微微一笑，说道：“优子，我觉得你应该长胖点了。”
　　这句话，瞬间让优子浑身一激灵，饶是冷静人格下，她亦是有了种不寒而栗的感觉。
　　……
　　接下来的一段时间，雷洛四处出击，在茶之国全境来回转悠，利用京介上交的一笔巨款疯狂收购各种补药。
　　京介这个浪忍，还真是真人不漏相，这么多年下来，倒也让他攒下不少资财，便是其一半的总体财产，也已经达到了四五亿的数额。
　　雷洛不清楚京介这么一介小小的浪忍，是怎么拥有这么多财富的，他也不想知道，只要这笔钱能够买到足够的资源，其他的事情他也懒得管。
　　雷洛却是不知，若不是安奈的存在，外加安奈也算清楚京介的一些老底，不然这个五十多岁的老浪忍，是未必肯掏出这么多报酬给雷洛的。
　　得益于大量药材的补充，还有雷洛从秋道丁座记忆里搜刮到的，一些药材调制的配方，优子终于是渐渐补上了长期使用心之影所亏空的生命力。
　　便是身材，也随之胖了一圈，虽然优子对此极不情愿，但雷洛完全无视掉了前者的任何反对意见。
　　除此以外，按照优子所说，如果继续使用心之影能力的话，生命力的流逝速度只会越来越快，到最后，终有一天会虚不胜补。
　　但雷洛却相信，等到那一天到来前，自己会找出彻底根治心之影副作用的办法，一劳永逸的解决这个问题。

第一百九十二章 分别

　　转眼间，三个月的时间匆匆流逝。
　　之所以比预计时间多了一个月，是因为雷洛考虑到优子的身体状况，不愿后者长期处于超负荷状态，从而加速生命力的流失。
　　所以，进度被减慢，也是常理之中的事情。
　　雾隐村在这期间派出了一些暗部来到茶之国，似乎是来调查无梨甚八和贾霰串丸失踪的情况，可惜统统有来无回。
　　京介在这其中发挥了巨大作用，虽然他在两个月前便带着一群亲信跑路了，但这么多年的地头蛇也不是白当的。
　　为了感谢雷洛救命的恩情，京介在走之前，将一部份不愿意离开故土的浪忍交到了雷洛手上，其中，就包括念念不忘想加入木叶的诚一郎。
　　有诚一郎这名浪忍成员的帮助，外加雷洛的武力，优子过往的恩情，浪忍们对于雷洛领导他们没什么排斥的心理。
　　也正因为如此，凭借着这些本土人士提供的人脉网，以及这么多年下来，与各路三教九流一同构建的情报渠道，茶之国内的大部分情况尽皆逃不过雷洛的眼中。
　　雾隐村的暗部进入茶之国，若是一直呆在野外还好，但只要他们敢走进城镇打探消息，行踪必然会发生泄漏。
　　然后，雷洛自然就会随之出动，凭借大范围的感知能力，只要是被他盯上的雾忍，没有一个能跑得掉。
　　派遣过去的忍者基本上音讯全无，雾隐村的反应哪怕再迟钝，在两个月后也渐渐意识到了茶之国的不对劲。
　　但让雷洛意外的是，雾隐村竟然没有继续派遣更强的忍者过来，反而一反常态的彻底对茶之国置之不理，最近的一个月，更是没有一名雾忍来到茶之国。
　　雾隐村怂了……这种现象无疑是极其不正常的，雷洛好奇之下复活了无梨甚八，搜刮了一番对方的记忆，然后再将其杀死。
　　在这个过程中，雷洛也了解到了一部份内情：雾隐村在与岩隐村停战后，全线收缩兵力，将外派的忍者统统调回，集中在村子之内按兵不动。
　　诡异的是，就算是无梨甚八这样的忍刀七人众成员，也不清楚水影的打算是什么。
　　他们忍刀成员，在近期得到的最多的任务，基本都是登陆某些东部沿海的小国，清理当地的武装力量，同时协助一批批雾隐忍者修建防御工事。
　　雷洛虽说同样搞不清水影的算盘，但从雾隐村的一举一动之中，他判断这个激进的忍村，接下来一定会有大动作。
　　而且，规模估计非同小可，很有可能会对世界局势造成影响。
　　只是……目标会是谁呢？
　　想不明白就先不想，这一向是雷洛的习惯，反正他们雾忍爱打谁就打谁，别来茶之国搞事就行。
　　就这样，悠闲惬意的生活又维持了一个多月，除了每天的心之影治疗外，雷洛竟有些无所事事，只感觉身子都快生锈了。
　　针对优子的训练依然还在继续，除了幻术以外，雷洛还强迫前者学会了瞬身术，并疯狂锻炼优子的反应能力。
　　在日常生活中，时不时的，雷洛就会毫无征兆的突然偷袭优子，躲不开，就是一记沉重的脑瓜崩，打得优子叫苦不迭。
　　雷洛的速度何其之快？就算是不开启三倍速，单单是二倍速的状态下，那也是接近音速的速度了。
　　别说是优子了，便是普通的木叶上忍也未必能及时反应过来。
　　几个月下来，优子不止身体胖了一圈，便是脑门，也时常处于肿胀状态。
　　这种状况下，任是优子心态最好的那几个人格，也有些承受不住雷洛如此摧残，几次嚷嚷着要“轻生”。
　　还好有安奈这么个姐姐，既能及时敷药，又能进行某种程度上的“话疗”，优子才能勉强坚持下来。
　　白天要疯狂训练，下午要治疗雷洛，晚上还要接受新的知识和战斗理念，不得不说，她这段时间吃了不少苦头。
　　但也正是因为这样严酷的训练，再加上雷洛那套非常有针对性的训练方案，优子的实力几乎是以一种肉眼可见的速度在飞速提升。
　　不管是幻术，忍术的掌握程度，以及其战术运用，施放时机，还是她本身的体能状况，动态视力，神经反射速度，都获得了长足的进步。
　　攻击袭来，率先闪避，同时迅速观察，暗中分析对手破绽，并以最快速度寻找反击机会，这套流程，已经渐渐融入了优子的本能。
　　如果再加上心之影的隔空读心，群体心灵控制，近身反伤等能力……
　　雷洛认为优子哪怕还达不到上忍的水准，但骤然实施偷袭的话，还是有很大几率能干掉普通上忍的。
　　到了现在，实力进展到如此程度，雷洛终于也算是可以放心让优子去忍界游历，而不用整日担忧对方的安危，以及自己的秘密被曝光了。
　　同时，他的灵魂隐患也已完全痊愈，时删亦是有好些天没有自行启动了。
　　这个强力的技能，终于是被他完美掌控住了，再不会有失控的时候。
　　也因此，分别的时刻，就这样悄然到来。
　　水生村村口，优子背着一个硕大的背包，眼泪汪汪的看着雷洛，显然是对再次分别感到十分不舍。
　　安奈同样背包站在一旁，神色间略有些暧昧，不过她什么也没说，只是静静地观察这两人的互动。
　　与优子四目相对，雷洛亦是难得的有些伤感，毕竟这么长时间的相处下来，他雷洛又非草木，怎么能一点感情都没有。
　　但双方的理想终归不同，为了各自的目标，他们能做的也唯有坚定前行，直到再次相会的时机到来。
　　到了那时……雷洛相信优子也一定会有所成长，并真正的帮上自己的忙。
　　“尽量别去五大国的地盘，你的感知能力不弱于我，没事多用用，还有……”
　　絮絮叨叨的话语声从雷洛口中传出，他眉头紧皱，似乎仍在思索着什么需要注意的地方。
　　“雷洛。”
　　轻声的呼唤在耳畔响起，雷洛微微抬起头，凝神向着优子望去，只见后者神色肃然，眼中更隐隐泛出一抹坚定之色。
　　人格切换？还不待念头落下，雷洛只觉得胸口一沉，优子突然给他来了一个重重的拥抱。
　　“保重！”
　　“你也是。”本能般的回了一句，雷洛下意识的又接着道：“别忘了那个“东西”，如果真的遇到了什么无法抵抗的危险……”
　　“恩，我会用的。”擦了擦眼角，优子松开雷洛，笑容重新浮现在她的脸上。
　　“那么，再见了，雷洛。”
　　“……再见，优子。”
　　优子和安奈究竟是什么时候离开的，雷洛已经有些记不得了，他站在水生村村口，静静地看着不远处的那栋青砖绿瓦房，良久没有说话。
　　炊烟已不再升起，这三个月平静祥和的时光好似也统统化为了记忆的漩涡，最终埋藏在了心底深处。
　　重新回过神来，雷洛垂下头，自言自语的呢喃道：“我……究竟是，怎么了？”
　　优子发现了他的时间之力，并清楚他的一切情报，明智的做法，应该是果断将其灭口，并扫清所有的相关人员。
　　再不济，也应该强迫优子回到木叶。
　　哪怕是打晕带走，也好过放对方自由自在的忍界游荡，不管怎么想，这样放任优子的风险都太大了，甚至远远超出了雷洛平时的底线。
　　但是……这些理智的念头，第一次在雷洛的脑海中占不到上风，他很快开始给自己找借口：
　　‘优子对我初期帮助甚大，我不能这么忘恩负义。’
　　‘优子的心灵血继价值极高，而且多重人格的智慧也不容小视，没必要闹掰。’
　　‘前身的执念，今生的相遇，这一切，真的应该去破坏吗？’
　　想着想着，雷洛忽而一笑，因为他突然想起了带优子到水生村的那天晚上。
　　当时，他好像也是像现在这样，不停的给自己找着借口，试图不去伤害那个单纯的女孩。
　　巧合？还是必然？
　　“真是有趣啊，优子。”
　　“如果这真的是心之影的隐藏能力，那么我不得不说，这回是你赢了。”
　　深深吸了口气，雷洛转过身，不再去看身后不远处的那栋房屋，锐利的视线重新在他眼中浮现，好似瞬间便切碎了心中的那丝丝柔情。
　　心之影？心灵控制？想不明白的事情，就先暂且放下，以前如此，现在如此，以后，亦如此。
　　他只知道，优子并未对他有过不利的念头，他也不想杀优子。
　　而这，就够了。
　　直到……下一次的相遇，他会问清楚这一切。

第一百九十三章 返回

　　今日，日头正盛，雷洛漫步行走于森林之间，微风轻轻吹过他的脸庞，带来一丝丝清凉，却是秋风飒爽，好不惬意。
　　三个月的时间过去，年关将近，但火之国内却丝毫感受不到冬天的寒冷，季节就好似永远停留在了秋天，这不得不说是一种很奇怪的现象。
　　等到过了十二月，雷洛这具身体的年龄也算是到达了十八岁，在前世，这个年龄就可以算作是成年人了。
　　不过雷洛却并没有什么感慨的情绪，一次又一次的加速，还有一次又一次的逆流，早就已经把他这具身体的时间调整得乱七八糟了。
　　他现在多少岁，还真没办法用传统的计时法来计算，所以，所谓的十八岁，终究也只是名义上的。
　　行走在平坦的土路上，木叶那宽阔的土黄色围墙隐隐映入他的眼帘，让他暂时止住了脚步。
　　“木叶啊……”
　　略微感慨了一声，眺望着远方，那蓝天白云之下的祥和景象，思绪好似也随之飘飞，回到了那个刚刚才离开不久的国度。
　　这一刻，雷洛不由得又一次回想起了离开茶之国前，那名叫做诚一郎的少年与他谈过的一席话。
　　虽然雷洛最终还是拒绝了对方，但他并不是没有给诚一郎留出丝毫机会。
　　相应的吩咐已交待清楚，初始的启动资源业已赋予完毕，至于对方究竟能不能把握好，他会在下次再去茶之国时亲眼见证。
　　对于雷洛来说，诚一郎，浪忍集团，包括整个茶之国，都不过是他随意落下的一枚闲棋。
　　而这枚闲棋到底会不会发挥作用，最终又能产生多大的价值，这就交与时间来验证吧。
　　念头落下，雷洛不知不觉间停住脚步，站在一处约有两米高的岩壁前，饶有兴致的观望起来。
　　这块岩壁上面长满苔藓，看上去似乎有些年头了，它镶嵌在一座小山包底部，几乎与周围的杂草融为一体。
　　这里是根部基地的一处出入口，雷洛曾经跟着团藏一起从这里进去过，之后顺着漫长的地下通道抵达了根部的总部，所以对于这里，他印象很深。
　　此时此刻，雷洛就这么安静地站在根部门口，神色间颇有些悠然自得，像是在等待着什么一般。
　　过了一会，岩壁缓缓向侧面移动，露出其内黑乎乎的洞口，一位身着黑袍的阴沉老者迈步从中走出，正是许久不见的团藏。
　　“你还知道回来？”开口，便是一句略带嘲讽的反问，团藏的脸色极为难看，拄着拐杖的右手也微微发抖，显然是气的不轻。
　　负着手，同样漆黑的袍子被微风轻轻拂过，掀起一丝波澜，雷洛好整以暇的打量了团藏一会，方才淡淡说道：
　　“怎么？想我了？”
　　团藏脸色一滞，似乎是没想到雷洛不告而别的消失了几个月时间，结果回来的第一句话竟然就是一句调侃。
　　紧紧捏住手中的拐杖，手背上隐约可见条条青筋暴出，团藏张了张嘴，像是想要说点什么。
　　雷洛观察了一番团藏的表情，从那略显狰狞的面孔上，他判断对方要说的不是什么好话，于是果断伸出手掌，摆出一个制止的姿势。
　　“如果你想继续浪费我们彼此的时间，那就尽管把那些毫无意义的废话道出吧。”
　　“不过我要事先说一句……”顿了顿，见团藏果然止住了话语，眯起眼睛盯着自己，雷洛不慌不忙的接着道：
　　“我这次的休假，顺道给你带了点礼物。”
　　“礼物？”或许是想到上次雷洛所谓的“礼物”，团藏暂且压抑住躁动的心绪，阴沉着那张老脸，沉声问道：“是谁？”
　　对着团藏微微一笑，雷洛抽出两支封印卷轴，蹲下身子，将其并排摊开在地上，同时单手举起，并指结印：“解。”
　　随着两道白烟散开，团藏将视线集中在封印卷轴上展露出来的物体上，当看清那两样东西的模样后，不由得一愣。
　　那是两具尸体，一具略显完整，一具却只剩下个血淋淋的头颅。
　　快速掠过脑海中的各项情报，团藏观察了一会，一时只觉得那两具尸体的模样，隐隐给自己一种熟悉感，他应该是见过他们的画像的。
　　从那具完整尸体的穿着风格上来看，团藏判断这两具尸体生前都是雾隐村的忍者，而从那个头颅所戴的面具上看……
　　“忍刀七人众……”缓缓从口中吐出这么一句话，团藏抬起头，将目光重新投向正从地上站起身，面色平淡的雷洛身上。
　　这一刻，饶是团藏的性格一向沉稳，也不由得感受到一丝震惊，他先是皱起眉头沉思了一会，随后双眼几乎眯成一条细缝，就这么沉默的看着雷洛。
　　雷洛的目光平静，双手又一次背向身后，同样一言不发，脸色更是波澜不惊，那种感觉，就像是脚下的两具尸体只是些普通人而已，完全不值得在意。
　　就在此时，秋季的寒风，轻轻吹拂过场中两人的衣角，将两袭相似的黑袍隐隐带起，伴着飞舞的落叶微微飘动。
　　无梨甚八死前狰狞的面孔，好似永远定格在了脸上，直到树叶一片片的飘落，渐渐遮住了他眼中的怨恨。
　　贾霰串丸脖颈处的鲜血业已干涸，只余一片片焦黑的痕迹浮现在其断口处，好似在无声的叙说着，他到底在生前遭受了何等猛烈的攻击。
　　安静了一会，团藏率先打破了沉默：“无梨甚八和贾霰串丸，忍刀七人众成员，爆刀飞沫和长刀缝针的使用者……”
　　团藏的话语声略有些沙哑，亦有些隐隐的难以置信，但雷洛却敏锐的察觉到，团藏的表情颇有些蠢蠢欲动的感觉。
　　“你杀了他们，这很好。”
　　出乎雷洛意外的是，团藏竟然直接开口，果断先把基调定下来，随后方才换了种语气，慢悠悠道：
　　“但你无缘无故离开村子三个月，期间毫无音讯，这种程度的目无纪律，其中的错误我想你自己应该也能意识到。”
　　“如果你不是我根部的忍者，按照正常流程，村子早就把你列为叛忍了。”

第一百九十四章 分析

　　团藏的话很明白，雷洛很清晰的读懂了对方的潜意思，大体上就是：如果不是我团藏罩着你，你雷洛这趟私自行动，后果绝对不小。
　　一开始先是承认雷洛这趟干得漂亮，而后又特意强调“错误”，雷洛觉得，这算不算是某种程度上的功过相抵，没有奖励也没有惩罚？
　　果然，团藏随后说出的话，直接证实了雷洛的猜测：“
　　“雾隐村前一阵子的挑衅，老夫一直铭记在心，你虽然替村子出了口恶气，但是这仅仅是出于你自己的意志，所以……”
　　“这回击杀忍刀七人众成员，你没有功劳，不告而别，你亦没有过错，功过相抵，你可服气？”
　　虽说早就料到了会是这种结果，但在团藏切实的道出后，雷洛还是觉得有些奇怪。
　　只因为，团藏哪怕再怎么激进，但木叶明明都已经跟雾隐停战了。
　　在这种大环境下，他私自杀掉雾隐的精锐忍者，主动挑起事端，怎么看都不是一件小事吧？
　　团藏如此轻轻拿起轻轻放下，看样子是毫不在意包括猿飞日斩这个火影在内的，木叶鸽派的意见。
　　想到此处，雷洛瞄了一眼团藏，见对方只是淡淡的看着自己，像是在等待自己做出回答，于是他说道：“这个结果，我自然是服气的……”
　　不待雷洛说完，团藏微微点头道：“那就可以了。”
　　说完，团藏转过身，背对着雷洛招了招手，示意后者跟上。
　　见到此种情况，雷洛脚下没动，而是疑惑的对着团藏问道：“我说……你不觉得，好像缺了点什么吗？”
　　雷洛本以为团藏会趁机跟他讨价还价，将飞沫和缝针索要出来，他甚至都想好了拒绝的说辞，但看对方表现出来的态度，似乎并没有这一重意思。
　　而这，似乎不太符合团藏的性格。
　　面对明显违反常理的事情，雷洛的选择是直接将其问出口，现在就把忍刀的事情掰扯明白。
　　掖掖藏藏的话，不仅容易引发他和团藏之间的矛盾，更是因为，他事后还有许多地方仰仗团藏，没必要因为几把忍刀搞出一堆隐患，不值。
　　就算是最终还是会拒绝，但提与不提，说与不说，这其中的区别是很大的，雷洛认为这可以表现出自己的诚意。
　　这个世界上没人是傻子，雷洛杀了无梨甚八和贾霰串丸，那么顺手缴获飞沫和缝针几乎是一种必然情况。
　　团藏不可能意识不到这一点，但他却提也没提，雷洛颇有些搞不明白对方是怎么想的，所以他很想搞懂团藏的动机。
　　索性，你团藏不问，我替你问。
　　“缺了什么？”
　　脚下一顿，团藏保持着背对雷洛的姿势，低声重复了一遍这四个字，微微仰头思索了一会，随后方才略有些好笑的反问道：
　　“你指的是无梨甚八二人的忍刀吗？”
　　说完，团藏扭过身子，重新把正面朝向雷洛，先是定定的观察了后者一番，见雷洛并未作答，只是略微点了点头，当下不由得哂然道：
　　“雷洛啊，雷洛……你把老夫当什么人了？”
　　先是反问了一句，见雷洛只是不动声色的看着自己，丝毫没有回话的意思，团藏脸色一黑，狠狠的顿了顿拐杖：
　　“别把我给看遍了啊，雷洛！”眉头瞬间拧成一团，团藏神色微怒的呵斥了一句，随后径直说道：
　　“对于有能力的下属，老夫从来都不会吝啬于培养，更不会在乎一点资源倾斜，这和虚伪的日斩完全不同！”
　　“无梨甚八和贾霰串丸既然为你所杀，那他们的忍具，自然就属于你的战利品，村子是不会贪图这点东西的！”
　　团藏说的信誓旦旦，脸上的愤怒也不似作假，可光凭这些，雷洛也无法判断对方说的到底是不是真心话。
　　毕竟，政客的节操一向是很低的，团藏能够占据木叶高层的一席之地多年而没有倒下，足以说明这不是一个单纯的人。
　　而根据雷洛以往对团藏的印象，贪婪，阴狠等代名词几乎成了后者的标签，团藏这回能如此大方，视飞沫和缝针两把忍刀如无物，这可一点也不符合对方的人设。
　　虽然心中有所犹疑，不过团藏竟然已经表现出了这种态度，那么雷洛自然也不会傻乎乎的去质疑，反正该说的话他也已经说了。
　　团藏事后如果再因为这个挑理，雷洛可就不打算认帐了。
　　“我明白了。”简短的做出回答，雷洛脸上适时的露出了一丝微笑，像是在为刚刚“小看”对方表达歉意。
　　紧接着，雷洛不再迟疑，快速收起地上的两具尸体，信步走到团藏身边，同时抬起手向着前方一扬，示意你先请。
　　气氛好似回归了正常，团藏稍稍侧过头，微不可查的瞟了雷洛一眼，随后淡淡说道：“你走的这段时间，战争形势发生了一点变化……”
　　顺着，团藏拖动拐杖，慢慢悠悠的向着根部基地的洞口走去，雷洛则亦步亦趋的跟在他身边，摆出一副侧耳倾听的态度。
　　“岩隐村正式跟我们宣战了，风隐村那边的战争态势愈演愈烈，云隐村依然按兵不动，雨隐村整体趋于守势，似乎进攻欲望不强，而雾隐村……则有些不对劲。”
　　“雾隐村？”
　　想到从无梨甚八脑子中读到的情报，雷洛心中一动，开口问道：“雾隐村怎么了？”
　　“雾隐村近几个月一直在召回村外的忍者，同时肃清沿海国家的本土力量，看样子是想搞一番大动作。”
　　说到这里，团藏微微眯起眼睛，眼神中不自觉的绽放出几缕寒光。
　　“通过和日斩他们的讨论，以及对雾忍们清扫路线的分析判断，老夫认为，雾隐村应该是要对涡潮村图谋不轨。”
　　“他们现在进行的，很可能是战争前期的准备工作，为的就是构造海岸防线，同时建立对涡潮村的全面封锁。”
　　“对内，避免出现漏网之鱼，对外，避免其它大忍村的干涉。”
　　“涡潮村……”低声将这个名词重复了一遍，雷洛恍然有所明悟：
　　记得前世看火影动漫时，关于涡之国，以及涡潮村的灭亡时间并没有准确提及，只是说“各族因畏惧漩涡一族的封印术，所以对其群起而攻，致使涡之国彻底被灭国。”

第一百九十五章 机锋

　　现在听到团藏的讲述，雷洛才敏锐的察觉到，或许使得涡之国灭亡的，并不是什么模糊的所谓“各族”，“众矢之的”。
　　最大的可能，就是雾隐村这次，看上去好像是蓄谋已久的战争行动，而时间，也应该正好是现在打得如火如荼的第二次忍界大战时期。
　　思绪瞬间划过脑海，雷洛一边跟着团藏前进，与一个个恭敬站在道路两侧的根忍擦肩而过，一边不动声色的问道：
　　“如果我没记错的话，涡潮村这个忍村，似乎是我们木叶的盟友吧？”
　　“没错。”点了点头，团藏的脸色阴沉了几分，语气也微微加重道：
　　“漩涡一族和千手一族的友谊传自战国时期，这种关系，一直到初代火影创立木叶以后，也依然处于维系状态。”
　　“涡之国，涡潮村，乃至漩涡一族，一直是我们木叶的铁杆盟友。”
　　“现在盟友有难，我们木叶绝对不应该坐视不理，只是……”
　　团藏的话语突然陷入停顿，雷洛下意识的瞥了瞥对方，发现这老家伙的神色竟然罕见的有些为难，嘴唇微动，却没有继续发出声音。
　　不过话说一半可不是什么好习惯，雷洛此时听得正津津有味，可不愿意对方就这么停下来，所以他果断开口问道：
　　“只是什么？”
　　深深吸了口长气，团藏沉吟半晌，方才继续说道：“只是我们木叶现如今同时跟岩隐村，雨隐村，风隐村交战，实在是抽调不出太多兵力去支援盟友。”
　　说这句话时，团藏面带惭愧，便是连握住拐杖的手，也不自觉的紧了紧，显然心绪并不平静。
　　雷洛观察了一番团藏的神色，见对方似乎不是装的，于是饶有兴致的问道：
　　“以涡潮村的实力，我不认为他们敌得过雾隐这样的大忍村。”
　　“所以，我们准备见死不救，坐视涡潮村被雾隐村消灭？”
　　漩涡一族的封印术哪怕再怎么强大，但其终究有其极限，就算漩涡一族能对尾兽形成克制，可这并不意味着他们就比尾兽强了。
　　论起破坏力，他们既达不到尾兽的程度，更构不成像千手柱间或宇智波斑那样的“战略级”力量。
　　这种情况下，人数，依然是衡量涡潮村整体战力的重要指标。
　　所以，也正是因为这样，当雾隐村即将对涡潮村动武时，不论是团藏，还是雷洛，都不认为漩涡一族能凭其自身的力量抵挡得住。
　　只是以区区一族的战力，哪怕坐拥一个小国的资源，但层次决定格局，规模决定实力，一族哪里能跟一个忍村相抗衡？
　　没有木叶的支援，面对雾隐村的全线封锁，以及即将开始的猛烈攻势，漩涡一族的结局可想而知。
　　只是，道理确实是这么个道理，可雷洛就这么赤裸裸的把这一切揭开，还是引起了团藏的些许不满。
　　冷冷的盯着雷洛看了一会，见后者神色间毫不慌乱，更隐隐有一种感兴趣的意味，团藏一时间只觉得胸中窝火，当即停住脚步站在原地，同时沉声说道：
　　“见死不救？扉间老师对我有知遇之恩，水户大人亦是我非常尊敬的长辈……”
　　“涡之国的劫难，我既已发现，相关的情报自然早就送了过去。”
　　说到这里，团藏恨恨的咬了咬牙，声音几乎凝结了一层寒霜：“可是漩涡一族那帮人……他们根本就没把我们木叶的警告当回事！”
　　“既不赶紧进行迁徙，来村子里边避难，也不迅速遣散族人，化整为零，趁雾隐村的包围网彻底形成前脱离出去……”
　　“他们的回信，充斥着敷衍，从字里行间之中，老夫只读到了满满的不信任。”
　　团藏冷笑了两声，开口讽刺道：
　　“漩涡一族，那帮人估计是觉得，这次的事情是我们木叶搞出的阴谋，目的是趁机吞并他们，呵呵……”
　　笑了有一会，团藏的脸色重新化为了平淡，似乎是不想在为漩涡一族置气，他只是沉默了片刻，随后扭头对雷洛道：
　　“雷洛，我问你，在这种情况下，我们木叶该怎么做，才算不上见死不救？”
　　团藏的这个问题，虽看似尖锐，实则很好回答，只不过雷洛心中自有打算，所以一时倒也没急着给出自己的答案。
　　首先，木叶虽然没有余力出兵支援漩涡一族，但大忍村的情报实力确实不容小视，并不是完全没给涡之国提供帮助。
　　从雾隐村的种种动向分析，就能很清楚的判断出其真正意图，这种本事，可不是涡之国那样的小国能比的。
　　漩涡一族是很强，各系封印术诡异莫测，甚至能克制尾兽，但这并不意味着，他们就没有短板。
　　科研，情报，人员，军事，资金，甚至是各方面教育……这些东西，是拉开大忍村和小忍村差距的重要因素。
　　无可否认的是，漩涡一族专精封印术领域，在忍界独树一帜，只是他们的规模，制度，文化理念，限制了他们的发展。
　　所以才导致，木叶能知道的事情，他们不知道，便是大难临头也丝毫不觉。
　　由小见大，涡潮村规模小，发展方面偏科严重，这对于漩涡一族来说不是好事。
　　可对雷洛来说，雾隐村意图消灭涡之国，却并不一定是坏事。
　　因为，在这件事里头，雷洛敏锐的察觉到了机会，以及……可操作的空间。
　　按耐下脑中的念头，雷洛见团藏依旧注视着自己，似乎仍在等待着他的回答，所以他仔细斟酌了一番措辞，方才答道：
　　“漩涡一族不懂事，体会不到我们木叶的好意，这固然是他们的不对，只是……”
　　稍微延长了一下语调，雷洛瞟了眼团藏，却发现对方并没有什么表情变化，心中不由得有所猜测，于是接着道：
　　“只是对方毕竟是我们的盟友，身为大忍村，我认为我们还是应该有所表示，以显示木叶的气度。”
　　“所以……”团藏微微仰起头，不置可否的问道：“你是认为，我们还是要出兵去支援涡之国了？”
　　“是啊。”先是淡淡的应了一声，雷洛紧接着话锋一转，他摊了摊手，摆出一副无所谓的样子道：“不过，帮或不帮，以及究竟要如何做，还得你们高层来拿主意。”
　　“毕竟，这只是我个人的看法而已。”

第一百九十六章 支援

　　雷洛的态度不算明确，语气用词都很值得玩味，可团藏还是明白了前者的潜意思，只是，对漩涡一族产生同情的情绪？这似乎和雷洛以往的人设不太符合……
　　团藏若有所思的与雷洛对视了片刻，一时只觉得后者的动机恐怕并不单纯，只是，漩涡一族存在与否，雷洛又能从其中获得什么好处呢？
　　各种封印术资料吗？
　　短短片刻时间，种种猜测于团藏心头浮现而出，也就在这时，他心头隐藏已久的那个计划，似乎也在蠢蠢欲动。
　　雷洛……看样子对漩涡一族有些好感，而这对团藏来说，无疑是件好事。
　　沉吟了一会，团藏一字一顿的说道：“你的想法，说实话让我很意外，雷洛……”
　　说着，团藏饱含深意的对着雷洛笑了笑，接着继续说道：
　　“支援涡之国？我都说了我们目前没有余力出兵，哪怕是勉强派出忍军，因为部队数量的限制，也不足以冲破雾隐村精心构造的防线。”
　　“出兵，白费功夫，甚至有可能扩大我们的损失，不出兵，涡之国被雾隐村灭亡几乎就是注定的事情。”
　　“就算我不愿意看到这种结果……”
　　团藏略微叹了口气，似乎真的感到有些惋惜，但只是片刻工夫过去，他便目光灼灼的盯着雷洛道：
　　“可明眼人都能看出来，涡之国的结局已经无法避免，除非……”
　　听到这里，雷洛心中一动，表面上则装作一副好奇的样子问道：“除非什么？”
　　团藏轻轻咳嗽了一声，脸色不自觉的严肃了几分，紧接着若有所指道：
　　“除非有一股足以打破平衡的力量，参与到雾隐村和涡之国的战争中去。”
　　说着，团藏再度将目光投向雷洛，其中的意味不言而喻：“而这股力量，规模不能太大，但还必须要有极强的战斗力。”
　　“你想让我出手？”雷洛颇为奇怪的打量了团藏一番，疑惑道：“这种事情你直接下达命令就好，用得着这么拐弯抹角的吗？”
　　团藏笑了笑，没有直接开口作答，而是脚步轻移，再度向着前方走去。
　　由于搞不懂团藏在卖什么关子，雷洛无奈之下也只好再度跟上，打算看看对方究竟会给个什么说法。
　　等到走到一处训练室门前，团藏停住身形，缓缓转过身来，正面对着雷洛，脸色也再度恢复严肃。
　　他没有开口说话，而是上上下下的扫视了一番雷洛，直看得后者颇有些莫名其妙。
　　随后，团藏开口了，只不过这句话貌似不是对雷洛说的：“出来吧，乙卯。”
　　训练室内传出一道应“是”的声音，从声线来判断，雷洛觉得那应该是一个女人，而且年纪绝对不大。
　　只是，女人？在根部？
　　雷洛歪了歪头，越发搞不明白团藏是什么意思，当下略有些不耐烦的眯起眼睛，静静地打量着那个从训练室中走出的女性根忍。
　　这位女根忍戴着面具，身材娇小，从其略有些局促的行走动作中，雷洛判断对方应该还是个“新手”。
　　起码，这女人做为忍者的角度来说，实力估计不强。
　　待女根忍走到团藏身边，并默默站住不动后，雷洛瞥了眼团藏，似乎是在等待对方给出解释。
　　嘴角勾出一抹笑意，团藏虽察觉到了雷洛的表情，但却没急于解释什么，反而率先向着雷洛说道：
　　“雷洛，首先我要向你申明一点，我接下来准备说的话，虽然跟任务有关，内容也极端重要，但到底如何做，取决于你……”
　　“毕竟，这件事风险不小。”
　　“所以……”沉吟了一会，团藏放慢语速，以一种期待的语气问道：“你打算听听吗？关于如何支援漩涡一族的――我的计划。”
　　这一刻，雷洛只觉得一股怪异感扑面而来，团藏的一些用词，以及说法，明显都有种遮遮掩掩的意味。
　　那种感觉，就好像是团藏在顾忌什么一般，不敢一下子道出实言，而是前前后后的，不停的试探自己。
　　既试探自己的想法，也试探自己的立场，其目的，很可能是搞清楚自己对漩涡一族的态度。
　　从对方的几次举动，雷洛敏锐的察觉到了这一点，而这也让他更加好奇，好奇团藏这么做的意义所在。
　　毕竟，以团藏的权势和为人，尚且如此小心谨慎的对待涡之国问题，雷洛觉得对方必然不会是无的放矢。
　　团藏所谓的计划，其内容或许非同小可。
　　索性，雷洛亦是对漩涡一族有些想法，所以毫不犹豫的说道：“团藏，你就别卖关子了，有什么话，不妨说得明白点。”
　　或许也是觉得自己此次的表现不太正常，团藏犹豫了一瞬，想起曾经收到过的，那些关于雾隐村和涡之国的情报，他深深吸了口气，神情凝重道：
　　“雷洛，我想让你去刺杀三代目水影。”
　　这一刻，团藏终于阐明了他的真实想法，雷洛略微感到意外，不过仔细想想后，他还是很快搞明白了团藏的目的：
　　刺杀三代水影，这事虽然难度很大，可如果成功了的话，雾隐村骤然失去首领，必将陷入一段时间的混乱。
　　群龙无首之下，雾隐对于涡之国的攻势也必然会放缓，甚至出现种种调度问题。
　　如果漩涡一族把握好机会，不说突出重围幸存下来，便是战略反攻，也未尝不可能。
　　雾隐村血继忍族众多，高层派系林立，如果三代水影突然横死……
　　为了下一代水影的推选，雾隐村内，必然会发生权利争斗，而这，无疑是给涡之国赢来了喘息之机。
　　短暂的思绪从雷洛脑中划过，他抬眼看了看团藏，只见对方正眉头紧皱，脸上的表情既复杂又纠结。
　　事实上，对于团藏来说，将刚刚的那句话说出口，同样不是一件轻松的事情。
　　刺杀其他村子的影，这种事只要做了，不管成不成功，木叶在国际上的名声都必然会变臭。
　　更何况，木叶完全承担杀死三代水影的责任，雾隐村在四代水影上台后，会对木叶表现出什么态度，完全是可想而知的。
　　而这些，还只是外部问题，至于内部问题……团藏此刻已经不愿再去思考，鸽派那帮人会在事后做出怎样的反弹了。

第一百九十七章 隐忧

　　或许是因为此事干系甚大，雷洛罕见的没有一口答应下来，而是率先问了一句：“刺杀三代水影，这个计划猿飞日斩知道吗？”
　　或许，因为在心头埋藏多时的想法彻底被揭开，团藏不再遮遮掩掩，而是直接回答道：“日斩不知道，我也没打算告诉他。”
　　猿飞日斩都不知道，那么水户门炎和转寝小椿两位顾问估计也是丝毫不知，雷洛很快略过这一话题，接着问道：
　　“为了一个涡之国，值得吗？”
　　“值得。”团藏先是简短的肯定了一句，随后，他稍稍解释一些东西：
　　“不论是多年的盟友关系，水户大人对村子的贡献，还是九尾的安置，下一任候选人柱力的维稳，封印术的技术支持……”
　　“无论如何，涡之国继续存在下去，对于我们木叶来说都是利大于弊，就这样坐视他们被雾隐消灭，老夫实在无法忍受。”
　　团藏在说这些话时，神色间隐隐有一股怒意，似乎以上这些原因，便是他心中的全部想法，可雷洛却不这么认为。
　　这老家伙，一定是有什么更深层次的目的，雷洛虽是如此想法，不过他却并没开口去问，而是换了个话题道：
　　“搞死三代水影不是简单的事，我不可能不留下一点痕迹，所以……”
　　“事成之后，这个锅谁来背？”
　　“猿飞日斩的意见尚不明确，你就擅自做下这种决定，不怕他秋后算账吗？”
　　实际上，雷洛这种担忧不是没有道理的，他又不傻，不可能团藏让他做什么他就做什么。
　　毕竟，能不能杀掉三代水影先两说，就算是能杀掉，紧随于其后的国际压力，也必然会连同火影系的不满，统统压在团藏的脑袋上，这是可以预见的。
　　以木叶鸽派一贯的作风，雷洛自忖，自己如果真的亲手杀了三代水影……
　　那么事后，猿飞日斩，以及木叶鸽派对自己进行的，很可能不是什么“论功行赏”。
　　雷洛觉得，毫不留情的驱逐，甚至是被列为叛忍的可能性倒是很高。
　　毕竟，这样木叶可以撇清和自己的关系，平息雾隐村的满腔怒火。
　　团藏，能顶得住这种程度的压力吗？他又是否愿意，去替自己顶这个压力？
　　注意到雷洛眼神中满满的不信任，团藏很快得出结论：雷洛对于木叶高层，尤其是木叶鸽派的德性，也并不是一无所知。
　　虽然心中略有不爽，但团藏也清楚，这个问题避不过去。
　　雷洛不是那种一腔热血的小鬼，不搞明白这个任务牵扯到的利弊关系，他哪怕有杀死三代水影的实力，也不会愿意出手。
　　所以，团藏虽然极不情愿，但还是坦言说道：“这个责任，我一个人背不下来，需要我们两个一起承担。”
　　说完，团藏话锋一转，“救下漩涡一族，对村子的好处极大，我想你应该也清楚这个道理……”
　　“就算为此惹来日斩他们的强烈不满，在我看来也是可以接受的。”
　　“还有，如果能够顺利完成这个任务，那么好处，自然也是少不了你的。”
　　团藏侃侃而谈，话里话外似乎都在怂恿雷洛主动接下这个棘手的任务。
　　可是，在团藏没有做出明确承诺，甚至是做出一定程度的保证之前，雷洛是不会轻易答应的。
　　像这种吸引一整个大忍村仇恨的事情，若是没有木叶官方的许可，而仅仅只包含着团藏一个人的意志，雷洛可不清楚，木叶到时候会不会认账。
　　毕竟，就雷洛所知，猿飞日斩在面对外村胁迫时，骨头一向不怎么硬。
　　如果团藏最终在猿飞日斩面前认怂，没保得住他，那么他也只有叛逃一条路可以走了，而这，绝不是他想要的结果。
　　“你拿什么保证，猿飞日斩在知道事情原委后，不会选择牺牲掉我，以维系与雾隐村之间的和平？”
　　雷洛的眼神忽然变得十分严肃，双目紧紧的盯着团藏，便是话语，也犀利了许多。
　　“你的价值，不仅我能看出来，我相信日斩他们也能看得出来。”
　　团藏同样毫不示弱的与雷洛对视，同时手臂抬起，拳头微微攥紧，似乎是在传达某种情绪。
　　“雷洛，我认为你应该相信老夫，也应该相信村子。”团藏的音调稍稍抬高了几分，似乎情绪有些激动：
　　“所以我希望你能放手去干……”
　　“只要你能杀掉三代水影，解除掉涡之国的危机，那你就是我们木叶的功臣，村子是不会让功臣受到不公正的对待的！”
　　话都说到了这种地步，雷洛虽然依旧默不作声的盯着团藏，可他的心中也清楚，自己该做出选择了。
　　支援漩涡一族，外加刺杀三代水影，这其中，不仅团藏能捞到好处，他雷洛同样也能收获到大量利益。
　　也就是说，这个任务，雷洛并不排斥，他担忧的，只有木叶对他用完就扔这一种可能。
　　毕竟，雷洛只有一个人，而水影不同于普通雾忍，不同于忍刀七人众，他代表的，是一整个大忍村。
　　贸然搞死水影，必须得考虑到后果，即雾隐村打着报复的名义，疯狂反扑。
　　雷洛虽然是一个实力强悍的影级忍者，但一个影级忍者的价值，是否抵得上一个大忍村的全部怒火，以木叶，以火影的角度来看，这……还真不好说。
　　况且，木叶现在已经同时在与两个大忍村，一个不弱于大忍村多少的小忍村交战，兵力愈发的捉襟见肘。
　　这种情况下，木叶如果再多上雾隐村这么一个对手，那么整体局势无疑是雪上加霜，甚至是达到生死存亡的地步，也未尝没有可能。
　　面对如此局势，猿飞日斩会作何选择？
　　自己，到底该不该相信团藏？
　　真要是事成，好处不好处已经不重要了。
　　重要的是，团藏有能力保住自己吗？
　　问题太多，雷洛一时间陷入了沉思，脑中的各个念头徘徊不去。
　　机会，往往伴随着风险，干？不干？雷洛不清楚自己该做何选择。
　　也就在这时，正当他犹豫不决时，一道轻柔的女声在他的耳边响起：“我认为，绝影大人应该相信团藏大人，相信村子。”

第一百九十八章 野乃宇

　　突然被打断思绪，雷洛当即不悦的抬起头来，直直把目光投向那名女根忍，可惜对方的面孔全被面具挡住，他观察不出个所以然来，所以只好转头看向团藏。
　　雷洛虽未说话，但团藏还是敏锐的察觉到了对方眼神中的不满，不由得微微一笑，朗声说道：
　　“雷洛，这位是我们根部新晋的谍报天才，也是你这次任务的助力。”
　　话落，团藏扭过头，以吩咐的口吻对着身旁的女根忍说道：“乙卯，摘下你的面具。”
　　名为乙卯的女根忍闻言没有犹豫，果断伸出手，将面具从脸上拿下来，露出一张柔和靓丽的脸蛋。
　　而后，她不知道从哪里摸出一副眼镜，轻轻的戴在脸上，同时顺势挑了挑金黄色的长发，将其理顺在脑后。
　　等到做完这一切，乙卯朝着雷洛温和的笑了笑，她的笑容恬淡而又充满亲和力，有种让人一见便心生好感的魅力。
　　“初次见面，绝影大人……”说着，乙卯偷偷瞄了一眼团藏，见后者没什么反应，便接着对雷洛说道：
　　“我的代号是乙卯，当然，您也可以叫我野乃宇，毕竟我更喜欢这个名字。”
　　看着野乃宇的笑脸，雷洛沉吟了一会，方才反应过来这张熟悉的面孔，以及这个熟悉的名字，自己到底是在哪里见到过了。
　　药师野乃宇……曾在根部效力，获得过“行走的巫女”这一称号，木叶村内罕见的情报天才，后世的木叶孤儿院院长，兜的人生导师。
　　没想到，药师野乃宇现在这么年轻，看上去比他都小了好几岁。
　　只是……新晋的谍报天才？雷洛瞥了一眼团藏，毫不客气道：“助力？团藏，我想我还没说要接下这个任务吧？”
　　见团藏虽然依旧维持着微笑，但眼中却闪过一丝不耐烦，雷洛不由得冷笑了几声，直言不讳道：
　　“你瞒着猿飞日斩，想要私自对三代水影下手，这件事，如果你不给我一个明确的善后方案，我是不会陪着你胡闹的。”
　　“毕竟，你是木叶长老，猿飞日斩不会拿你怎么样……”说着，雷洛眯起眼睛，伸出手指点了点自己的胸口。
　　“可我不一样，我只是一个有点实力，实则无权无势的平民忍者而已。”
　　“雾隐村前一阵子刚跟我们达成和平，我不认为，以猿飞日斩一向的对外政策，会容忍我们在这种时期，做出此等事情。”
　　“毕竟，这相当于是我们木叶主动挑衅，而且与雾隐村结下死仇。”
　　说到这里，雷洛略微停顿了一会，似乎是在等待团藏消化这些信息，至于另一边好奇观望的野乃宇，则直接被他无视了。
　　随后，雷洛果断给出了自己的结论：“到时候，猿飞日斩必然会找出一个替罪羊，而那个人，我可以肯定，只能是我。”
　　或许是雷洛的语气过于生硬，团藏隐隐有些压抑不住蠢蠢欲动的怒火，当即冷声反驳道：
　　“何等狭隘的看法……雷洛，你别以为火影在木叶就能一手遮天了。”
　　“只要能成功挽救涡之国，我，水户大人，都不会坐视日斩为所欲为的。”
　　漩涡水户……再一次从对方嘴里听到这个名字，雷洛才猛然意识到，团藏的底气究竟是从何而来。
　　初代火影的妻子，为木叶建立汗马功劳的第一任九尾人柱力，这个女人，虽然垂垂老矣，且大限将至，可她终究还没咽气。
　　以漩涡水户这么多年在木叶积攒下来的名望，她要是真的发话，那么猿飞日斩或许于情于理都不能不听。
　　缓缓呼出一口长气，雷洛凝视了团藏几秒钟，见对方同样一言不发的盯着自己，神色上镇定自若，似乎刚刚所言皆为真实。
　　“我要见漩涡水户一面。”沉默了一会，雷洛果断提出自己的要求，随后也不待团藏说什么，便快速补充道：
　　“如果一切没有问题，那么……”
　　说着，雷洛眉头一挑，脸色也变得无比的认真，双眼更是不自觉的绽放出缕缕寒光：“三代水影的头颅，我会给你带回来。”
　　听到雷洛的话语终于松动，团藏板住的表情也随之化开，只见他嘴角微扬，露出一抹由衷的笑意，似乎是真的在为雷洛的选择感到开心。
　　“我相信你能做到这一点，雷洛。”
　　先是肯定了一番雷洛的能力，紧接着，团藏话锋一转，提到了报酬问题：“当然，鉴于此次任务的难度极高，所以你有什么要求尽管提。”
　　看样子，团藏是想尽快落实这件事，谁知，雷洛这回却不太领情，直接摇头拒绝道：“奖励方面，等到我和漩涡水户见完再说吧。”
　　或许心里也清楚，这就是雷洛的底线，所以团藏亦没有强求，果断答应下来：“可以，我会在这几天内安排好的。”
　　事情初步谈妥，雷洛放松了一点心情，当下便把注意力集中在一旁的野乃宇身上，貌似随意的问道：
　　“这位……谍报天才是吧？”
　　“不知道，你能给我提供哪些助力？”
　　一直在默默旁听的野乃宇闻言，先是看了团藏一眼，见后者微微点头，便神情凝重的回答道：
　　“我曾在水之国内潜伏过一段时间，对那里的情况有所掌握，也发展了几个下线……”
　　“如果绝影大人您打算展开行动，那么我会联系我们木叶安插在雾隐村内的间谍，进行全方位的配合。”
　　简单的介绍过后，野乃宇便止住话语，似乎不愿说太多，而团藏则替她补充道：
　　“乙卯是在上周回到村子述职的，为的就是配合这次行动。”
　　说到这里，团藏又简单介绍了一番野乃宇的履历，似乎是在表明他对此次任务的重视：
　　“乙卯是村子潜伏在水之国内的，地位最高的间谍，她管理着其他所有的下属子间谍，是我们木叶――雾隐方面谍报组织负责人，也是一个不可多得的人才。”
　　雷洛点了点头，说道：“情报方面的支持吗？确实是很有必要的一个环节。”

第一百九十九章 工程

　　雷洛心知，刺杀水影是一个大工程，想要将其办成，光有武力是不够的，毕竟他的时删必须贴近到一定距离，才能有机会瞬杀掉目标。
　　而在这个过程中，如何顺利潜伏进雾隐村，如何瞒过众多的雾忍，以及，如何让自己不露破绽的接近水影？
　　这些问题掰开来看，没一件轻松的事。
　　所以，雷洛索性对团藏直言道：“除了情报这一块以外，我还需要村子提供更多的支持。”
　　团藏稍稍抬手，示意雷洛接着说下去。
　　见状，雷洛也不客套：“首先，把大蛇丸调到我身边，我需要他的帮助。”
　　“没问题。”团藏丝毫没有犹豫，在雷洛话音刚落下的瞬间，他便做出了答复。
　　“其次，我需要一个对结界方面有深入研究的人才。”
　　“还有一个或多个，感知手段较丰富的人才。”
　　“以及，能帮助我完美进行伪装的人才……”
　　雾隐村属于大忍村，其村子外部不可能没有感知结界，所以如何破解它，让雷洛成功混入进去，就是首当其冲的事情。
　　而三代水影，雷洛虽不了解对方的情报，但为了能找准机会一击必杀，那么实时感知到对方的位置，便是重中之重。
　　雷洛自忖，自己的感知能力虽然范围够广，但为了避免三代水影拥有类似海蛇那样，能够屏蔽感知的能力，所以多准备一些感知手段，从各个角度着手，就是很有必要的措施。
　　至于伪装，这点不用多说，隐蔽性，一向是刺杀活动是否能够实施的前提条件。
　　说完以上的所有需求，雷洛停顿了片刻，眼见团藏没有开口拒绝，而是以一副沉思的表情在那里琢磨，半晌没有说话。
　　于是，雷洛接着总结道：“说实话，想要搞死三代水影，光凭我一个人的力量，肯定是不够的。”
　　“这其中，涉及到了方方面面的细节问题，如果准备不充分的话，完成任务的可能性基本不存在。”
　　雷洛的坦言相告，并没有让团藏对其丧失信心，正好相反的是，这一刻，后者对前者的信心更足了。
　　毕竟，能够说出这么多细节，足以证明雷洛有在认真思考这件事，而不是大包大揽的胡乱敷衍。
　　这种态度，在团藏看来，就是一种踏实做事的态度，所以他很快便回应道：
　　“你刚才提到的那些人才，我会在近期想办法召集起来，统一交与你指挥。”
　　说完，团藏的脸色严肃了几分，眼神也突然变得无比凝重，他仔仔细细的注视了雷洛一会，方才一字一顿道：
　　“雷洛，我只想看到一个令我满意的结果，希望你不要让我失望。”
　　雷洛烦躁的摆了摆手，直言不讳道：“你不让我失望，我自然就不会让你失望。”
　　“那好……”团藏点点头，不再多说，只是侧过头，对着野乃宇吩咐道：
　　“乙卯，这两天你就暂时跟着雷洛，向他说明一下水之国的情况，同时帮他完善一下计划的细节。”
　　受到场中的气氛感染，野乃宇亦是严肃起来，神情专注的回道：“是，首领！”
　　……
　　谈话暂时告一段落，雷洛本想在根部等待团藏的消息，顺便与野乃宇探讨一番工作上的事情。
　　但在视线不经意间扫过墙边的日历时，他才突然意识到，自己也有很长时间没回家看看了。
　　便宜弟弟雷同，还有主动负责照顾雷同的野原B，这两个人，在雷洛心中的印象还是很深刻的。
　　所以，几乎没有任何犹豫的，雷洛果断的向着团藏知会了一声，阐明意愿。
　　由于接下来的任务还需要雷洛出力，团藏对此没做任何阻拦，只是要求雷洛不要甩开野乃宇，便直接放行了。
　　随后，雷洛在根部的各个住宿区转悠了一圈，脱掉了身上这件穿了有好一阵子的黑袍，随便找了一身休闲装套在身上，而后便离开了根部基地。
　　在这个过程中，野乃宇全程陪同，时不时的跟雷洛搭两句话，话题倒是没怎么牵扯到工作上，而是大体集中在后者平时的生活方面。
　　雷洛则有一搭没一搭的跟野乃宇闲聊，一边打发无聊的时间，一边慢慢悠悠的穿过茂密的森林，走到了木叶的正门口，然后被两个守门的忍者拦下。
　　“你说护额？”诧异的反问了一句，雷洛见那名守门忍者先是面色严肃的点了点头，随后不着痕迹的将身子拦在他面前。
　　也就在这时，另一侧的几名忍者也纷纷围了过来，以一种警惕的目光盯着雷洛和野乃宇。
　　见到这种情况，雷洛不由得翻了个白眼，同时将手伸进自己的忍具包，默默翻找了一番。
　　不过只是片刻工夫，他便神色一滞，随后不动声色的扭过头，把目光悄悄投在一旁的野乃宇身上。
　　注意到雷洛隐晦的目光，野乃宇亦是神色一僵，下意识的摸了摸自己光洁的额头，而后露出一抹尴尬的笑容。
　　“你怎么回事？”雷洛低声问了一句，也不待野乃宇回答，便接着说道：“我的护额落在了之前那件衣服的兜子里，别告诉我……你也没带。”
　　“我……”野乃宇张了张嘴巴，顺手掏了掏自己的忍具包，很快划拉出来一大堆护额：有岩隐的，有雾隐的，有砂隐的……可就是没有木叶的。
　　将这些护额递给守门忍者，野乃宇不顾对方古怪的表情，无奈的说道：“我的工作性质比较特殊，属于我个人的护额，一般都是放在基地里，很少随身携带。”
　　守门忍者看了看手里的护额，又仔仔细细的打量了一番眼前这两人的穿着：雷洛一身类似于运动服的休闲装，怎么看怎么不像个忍者。
　　而野乃宇，则是一身女忍者常穿的黑色背心，外边则罩着一件黑色披风，打扮上有些类似于暗部，只是细微之处有所不同。
　　或许也是雷洛和野乃宇的这对组合太过别扭，也太过显眼，守门忍者并没多想，只是将护额重新递了回去。
　　“抱歉，职责所在，我需要对你们二位的身份进行登记。”
　　“请详细说明你们的姓名，职业。”
　　正了正脸色，守门忍者从怀里掏出一个本子，同时从兜里抽出一支笔，看样子是准备记录了。

第二百章 意外

　　“我真不知道……情报人员的心也可以这么大。”略微对着野乃宇吐槽了一句，雷洛也不为难守门忍者，直接开口说道：
　　“我叫雷洛，额……并足雷洛，职业……应该是中忍？”
　　雷洛的话语断断续续，同时神色间也充满一种不确定的感觉，因为他不知道自己现在的职业算什么。
　　绝影？根部的头号打手？面前这家伙知道根部吗？
　　上忍？好像从来没晋级过。
　　影级？这只是个实力上的泛指，绝非什么职业称号。
　　所以，雷洛思来想去，还是决定沿用加入根部前的职称，也就是，中忍。
　　“并足雷洛？”守门忍者握笔的指尖微微一顿，他下意识的抬起头来，神色呆滞的望着雷洛。
　　“您……难道就是……绝影大人？”
　　听到守门忍者口中的称呼，周围其他木叶忍者的神情，亦是全部产生了变化，震惊，狐疑，不敢置信等种种目光，纷纷投在雷洛身上。
　　场中的气氛，霎时间便发生了剧烈的变化，陷入了一种极其诡异的安静状态，没有人再开口说话，似乎都在等待雷洛给出回答。
　　见到这种情况，雷洛却并没怎么感到高兴，只是无可奈何的摊了摊手，以一种颇为不适应的语气说道：
　　“绝影确实是我的代号……不过，我有这么出名的吗？”
　　守门忍者的双眼眨也不眨，将雷洛的每一分表情变化尽收眼底，看大门看了这么多年，各色人等他基本都见过，察言观色的本事更是被磨练的纯熟无比。
　　所以，很快，守门忍者就从雷洛的神色上就得出了结论：
　　面前这位，应该就是前一阵子被炒得沸沸扬扬的，能够在一对一的情况下，将雨隐村半神压在下风的木叶忍者，绝影大人。
　　而绝影大人的真身，便是村子里面曾经默默无闻，但在现在看来，则显得神秘无比的平民忍者领军人物――并足雷洛。
　　注意到雷洛瞥向自己的视线渐渐变得不耐烦，守门忍者连忙止住思绪，张口结舌的说道：“没……没想到竟然是绝影大人，您是……您是刚做完任务回来吗？”
　　雷洛没有回话，只是默默点头，随后方才摆了摆手，问道：“现在可以让我进去了吗？”
　　听到雷洛承认，守门忍者好似才缓过一点神来，神色激动的快速说道：“绝影大人，您真的打败了山椒鱼半藏吗？”
　　打败？你是不是搞错了什么？
　　雷洛不解的看了守门忍者一眼，不过还没等他说什么，一旁又有几名忍者围了过来，七嘴八舌的问道：
　　“绝影大人，听说您今年刚刚十七岁？您真的只有十七岁吗？”
　　“绝影大人，根部是一个什么部门？为什么我之前都没听说过？”
　　“绝影大人，您以前是做什么的？为什么村子里边从未流传过您的名号？”
　　“绝影大人，您……”
　　眼看周围的忍者越聚越多，甚至还有一些过路的忍者，向这边投来好奇的目光。
　　雷洛心知不妙，连忙伸手拉住野乃宇，匆忙挤开身边的人群，头也不回的向着村子里边冲去。
　　察觉到雷洛要溜，众多的守门忍者自然不愿意就这么眼瞅着前者离开，统统紧追了过去，寸步不停的跟在雷洛身后。
　　无奈之下，雷洛只好启动了二倍速，身形瞬息化为一抹残影，夹带着隐隐的音啸消失于众忍者面前。
　　徒留下这些守门忍者在原地长吁短叹，他们或是激烈讨论，或是热切交谈，一时间，木叶大门口好不热闹。
　　几分钟过去，在一个阴暗的小巷子里，雷洛渐渐停住脚步，他连喘了几口粗气，随后像是才意识到什么一般，连忙回头看去：
　　只见被他拽住手臂，一路以二倍速拉扯过来的野乃宇，此时就像是刚刚从暴风口里走出一般。
　　野乃宇头发凌乱，面色发白，腮帮子微微鼓起，至于她之前戴着的眼镜，更是不翼而飞，不知道被甩到了哪里去。
　　见状，雷洛收回手，关切的问了一句：“我说……你没事吧？”
　　或许是耳边的嗡鸣声还未散去，在雷洛又重复了两遍之后，野乃宇好似才反应过来，缓慢的摆了摆手。
　　她并未开口说话，而是先指了指自己的嘴巴，而后也不待雷洛说什么，便猛的弯下腰来，稀里哗啦的吐了一地。
　　“呕……”
　　就这么连着吐了好几分钟，野乃宇好像才稍稍缓过来一点，只见她犹如喝多了的醉鬼一般，摇摇晃晃的朝着旁边走去，随后浑身乏力的靠在了一处墙面上。
　　抬起头，野乃宇露出一张病怏怏的脸，努力的向着雷洛挤出一丝微笑道：“不好意思，让您见笑了。”
　　看着野乃宇那副明明非常难受，偏生还要强忍着陪笑的样子，雷洛心中颇有些过意不去。
　　由于他当时只想着快点离开，所以很自然的就忘记了野乃宇的实力并不强，很难承受得住二倍速下的气流冲击。
　　雷洛心知，二倍速这个状态，随着自己身体素质的不断提升，已经远远不是当初那个100米每秒的档次了。
　　就刚刚那一会的冲刺，雷洛估计自己起码达到了130――140米每秒的速度，也就是470――500千米时，几乎不比一般的动车和高铁慢。
　　而这，还不是他二倍速状态的全力。
　　若是再加上闪避过往人群，七拐八扭的来回穿梭……那么野乃宇在身体直接暴露于空气中的状态下，受到如此高速下的影响，其难受程度可想而知。
　　想了想，雷洛坦然说道：“是我有些大意了，让你受到这种程度的伤害，确实是我的失误。”
　　“没什么……”野乃宇摇了摇头，稍稍直起手臂，强撑着站稳身体，随后双手结印，手掌上散发出淡淡的绿色光辉。
　　“医疗忍术吗？”诧异的嘀咕了一句，雷洛也不再多说什么，只是双手抱胸，随意的看了看野乃宇为她自己治疗的过程。
　　先是喉咙，而后是胸口，再然后是腹部，等到做完这一切，野乃宇缓缓吐出一口浊气，脸色也渐渐恢复了点点红润。
　　“可以了。”对着雷洛点点头，野乃宇从腰侧摸出一副眼镜，默默摆在鼻翼上方，神色亦是重新变得平静。
　　见到野乃宇的动作，雷洛虽然很想问问对方到底随身携带了多少副眼镜，但他终究没说，只是淡淡问道：
　　“接下来我要回家一趟，你是陪我过去，还是自己先转一转，等我完事后找你？”

第二百零一章 回家

　　闻言，野乃宇的脸上泛起一丝微不可查的纠结之色，但很快，她便坚定目光，果断回应道：“我跟您一起过去吧。”
　　“可以。”简短的做出回复，雷洛转过身，径直走出了小巷。
　　野乃宇见状，虽心中极其想在村子里看一看，走一走，但想到团藏给她的交代，还是耐住性子紧紧跟上了雷洛。
　　两人一前一后的走在人来人往的大街上，野乃宇稍稍落后雷洛一个身位，好奇的左右打量着周边那些形形色色的商铺，以及琳琅满目的商品。
　　雷洛本来在心中思考着一些问题，一些与漩涡水户见面后的问题，但在察觉到野乃宇东张西望的动作后，他收回思绪，略微感到奇怪的问道：
　　“看你的样子，是很久没有回村子了吗？”
　　“是啊。”野乃宇下意识的答道，或许是通过刚刚的事件，她觉得雷洛并不是多么难以相处，所以直言道：
　　“我在很小的时候就被团藏大人收入了根部，一直在村外做一些工作，很难有机会进入村子。”
　　“这样啊……”雷洛点点头，接着问道：“我看你的性格似乎和一般的根忍不太一样，你这样的性格，为什么会加入根部呢？”
　　“我是一个战争孤儿，加入根部的目的很简单，只是为了活命罢了。”
　　说到这里，野乃宇的目光微微黯淡了几分，似乎是想到了什么不堪回首的往事，一时间没有接着说话。
　　见此，雷洛心下有所了然，所以也没去打扰野乃宇。
　　双方就这么沉默着走了一会，直到几分钟过去，才有人率先开口，打破了寂静。
　　这回却是野乃宇对着雷洛提问：“绝影大人，您又是为什么加入根部呢？”
　　或许是想到之前在村口见到的那一幕，野乃宇不解的注视着雷洛，脸上满是化不开的疑惑：
　　“像您这样的忍者，应该不会受生活所迫吧？”
　　“就算是团藏大人……您不想的话，他应该也强迫不了您吧？”
　　野乃宇的话语虽然很隐晦，但其中的意思却表达的很清晰，雷洛闻言不由得笑了笑，不答反问道：
　　“野乃宇……我就叫你野乃宇好了。”
　　“在你看来，根部是一个什么组织？”
　　或许是雷洛这个问题有点尖锐，野乃宇皱着眉头思索了半天，方才犹犹豫豫的回答道：“是……负责背负村子黑暗的组织？”
　　对于野乃宇给出的答案，雷洛不予置评，只是淡淡问道：“那你知道，我是怎么看待根部的吗？”
　　野乃宇摆出倾听的架势，没有说话。
　　“对我而言，根部就是一个――能让我的付出有所回报的组织。”雷洛说完，对着野乃宇摊了摊手道：
　　“我们之间之所以会有这种认知区别，其主要原因，我想，就算我不说，你也应该能明白。”
　　就像之前的野乃宇一样，雷洛的话语同样不明确，但其中的意思，也清晰无比的被野乃宇吸收到了。
　　也许是这其中的道理太过简单，也太过赤裸裸，野乃宇一时有些接受不了。
　　但她终究不是温室里长出的花朵，所以很快便意识到，雷洛说的没错。
　　“真是个残酷而又真实的世界啊。”苦笑着感叹了一句，野乃宇忽然不知道该接着说点什么。
　　看着雷洛那张平淡的面孔，好似对于他来说，这一切，都是那么的理所当然。
　　他像自己一样，排斥着根部吗？
　　恐怕正好相反，对于他而言，加入根部就像是如鱼得水吧？
　　弱肉强食，丛林法则，类似的道理在哪里都通用，野乃宇当间谍的时间也不短了，自然能将这一切看得很明白。
　　只是，在这种现象于别的村子出现时，她不会当一回事，可发生在自己身边时，终究还是有些无法释然。
　　毕竟，理性归理性，感性归感性，倾诉于木叶之上的感情，有的时候就是如此的难以言说。
　　大脑里明明清楚村子并不像想象中那么美好，或许与其它忍村都一样，却打从心底不愿承认，像是在逃避什么，又像是……
　　“我们到了。”
　　随着一道淡淡的话音传入耳畔，野乃宇止住不住涌动的思绪，抬起眼来，正好看到雷洛将眼前的一扇门向外拉开。
　　恍惚的看了一眼干净整洁的屋内，野乃宇不自觉的轻轻咬住嘴唇，随后，她像是想通了什么，神情重新恢复平静，同时，嘴角浮现出一抹淡淡的浅笑。
　　不着痕迹的扫了扫身后的野乃宇，雷洛没有多说什么，只是自顾自的走进了阔别已久的家。
　　“雷同！雷同！”随意的向着各个房间吼了两嗓子，见没人应声，雷洛向着野乃宇耸了耸肩，貌似无奈道：
　　“我弟弟应该还没放学，你先在这里坐一会吧。”说罢，雷洛便瘫坐在一旁的沙发上，顺势翘起二郎腿。
　　见状，野乃宇点了点头，不过她倒没学着雷洛坐下，而是体贴的说道：“我去准备一点茶水吧。”
　　雷洛摆了摆手，刚想说不用，却不料里屋却突然传来一道女声：“谁？谁再说话？是雷同吗？”
　　这道女声，从音调上听起来有种迷茫感，还夹杂着一丝隐隐的烦躁，像是刚刚睡醒的样子。
　　随后，也不待雷洛答话，声音传来的那个房间突然发出一连串响动，伴随着的还有不绝于耳的布匹摩擦声。
　　从声音传来的频率上，雷洛判断对方应该是在匆忙的穿衣服，而从声音带给他的熟悉感上，雷洛判断对方正是那位与自己有过一面之缘的女医生――野原B。
　　‘这女人怎么在我家？’
　　雷洛闷声想到，对此颇有些疑惑不解，也许是状况不明，他没有贸然开口，而是打算等野原B出来以后再行分说。
　　很快，一分钟不到，穿着一身白色长裙的野原B从屋里快步走了出来，直到走近雷洛和野乃宇身边，她方才停住脚步。
　　野原B与以前相比没什么变化，除了眼底的血丝更密集了一些，以及头发更加凌乱以外，雷洛没觉得对方与印象中没有什么不同。
　　只是，野原B此时盯着自己的眼神，让雷洛心中隐隐有些不爽：那种眼神，就好像是在看待某种珍惜物种。
　　而这种感觉，让雷洛略感怪异，所以他果断问道：“你这是什么眼神？我脸上有什么不对的地方吗？”

第二百零二章 医者

　　听到雷洛的问话，野原B暂时没有做出回应，她先是仔仔细细的观察了雷洛几十秒，而后方才收回目光，将视线投在野乃宇身上。
　　“这是谁？你朋友吗？”好奇的问了一句，野原B顺势坐在了雷洛左侧的沙发上。
　　瞥了自来熟的野原B一眼，雷洛淡淡的回道：“这是我的同事。”
　　“还有，你还没回答我的问题呢。”
　　察觉到雷洛话语中的不满，野原B微微一笑，以一种略带惊奇口吻说道：“雷同的哥哥……我是真没想到，你的来头会这么大。”
　　“所以……”雷洛皱了皱眉头，将右手微微扬起，摆出一个不解的姿势：“这就是你住在我家里的理由？”
　　闻言，野原B轻哼一声，不咸不淡的说道：“少自作多情了，雷洛。”
　　“我住在这里，只是为了照顾雷同，与你这个当哥哥的没有一毛钱的关系。”
　　说着，野原B身体后靠，懒洋洋的瘫坐在沙发上，同时双手抱在胸口，神色也变得极为淡定：“当然……”
　　“如果你能好好的承担一个兄长的责任，那我现在就可以离开。”
　　察觉到野原B的神情不像是装的，那种满不在乎的感觉，似乎说明她的行为动机确实是与自己关系不大。
　　不是为了贪图好处，也不是为了榜上关系，只是单纯的为了帮助他人，仅此而已。
　　想到这里，雷洛收回观察对方的视线，稍稍正了正脸色，对着野原B说道：“做为一个医生，你的同情心和职业操守都让人肃然起敬……”
　　“我虽然不是很理解你的想法，但这不妨碍我感谢你。”说着，雷洛微微抬手，示意欲言又止的野原B听他接着说下去：
　　“我常年在外，确实是对雷同有些照顾不周，这点我也不否认。”
　　“而你的存在，从某种程度上说，也恰恰弥补上了我这个兄长的空缺，这点我需要承你的情。”
　　“野原B，你是一个真正的，让我雷洛感到佩服的医者。”
　　见雷洛这回终于说了一句“人话”，野原B表面上没什么表示，甚至摆出一副无所谓的表情，似乎对于雷洛真心实意的发言无动于衷。
　　但她的心里，却不自觉的涌出了一点淡淡的温暖，因为雷洛既然能说出这番话，就代表她的行为是正确的，并且得到了雷同家人的认可。
　　做为一个纯粹的医疗忍者，也是一个纯粹的医生，野原B一向是将“患者”的事情当成自己的事情，并为了让一切变得更美好而努力奋斗。
　　雷同的事情不是个例，事实上，在雷同之前，野原B便已经帮助过了数十名她遇见过的，存在各种各样家庭问题的孩子。
　　或是经济方面，或是生活方面，或是感情方面，野原B都尽可能的做到了她所认为的极致。
　　医者仁心，这四个字真正的贯彻了野原B的一生，绝不是一句空话。
　　也正是因为如此，野原B活得很累，可她从来都没为此抱怨过什么。
　　只因为她认为自己做的这一切都是有意义的，只要一直将心中的信念践行下去，她就会拥有使不完的干劲。
　　野原B的这些事情，雷洛虽不知道，但他毕竟阅人不少，所以还是能从前者身上观察出一些东西的。
　　所以，在这一刻，哪怕是雷洛这样的人，也不由得对野原B肃然起敬，并由衷的道出了感谢的话语。
　　一旁，默默聆听雷洛和野原B对话的野乃宇，也渐渐搞明白了事情的缘由。
　　因此，不知不觉间，野乃宇已经将全副注意力都投在了野原B身上，她的双眼，亦是不可抑制的绽放出了点点光芒。
　　从野原B身上，野乃宇好似终于找到了自己的目标，也找到了……前进的方向。
　　气氛，在雷洛的话语过后，安静了良久，场中几人都在思索着彼此间的事情，一时没有谁开口说话。
　　过了一会，还是野原B率先打破了沉默，她并未对雷洛的感谢与敬佩做出太多回复，只是用一种欣慰的语调道：
　　“雷洛，你能看清楚自身的问题，我想我也可以放心离开了。”
　　“雷同毕竟是你的弟弟，虽然我对你的情况了解不多，不过……”野原B顿了顿，犹豫了片刻，随后，还是决定将心中的话说出口：
　　“哪怕你做的事情再怎么重要，对村子再怎么有好处，但亲人，永远都是你最宝贵的财富。”
　　“所以……”
　　见雷洛神情严肃，似乎有在认真倾听，野原B不由得微微叹了口气，轻声说道：“多拿出点时间陪陪雷同吧，雷洛。”
　　“你不在的时候，这孩子真的很想你。”
　　野原B的这几句话，几乎是句句发自肺腑，雷洛感受到了对方的好意，于是他亦是认真说道：“我会的。”
　　轻轻点了点头，或许是觉得此刻的气氛有些凝重，野原B露出一抹淡淡的微笑，她稍稍抬起头，貌似随意的看向矗立在一旁的野乃宇：
　　“对了，你说这位是你的同事？”
　　同事，不是同伴，亦不是队友，这其中的意思，在医疗体系内混过的野原B自然明白，所以她很快理解了雷洛和野乃宇的关系。
　　“嗯。”见野原B有意转移话题，雷洛自然是配合对方，他招了招手，示意野乃宇坐下，继而开口介绍道：
　　“她叫野乃宇，跟你一样，也算是个医疗忍者。”
　　听到这话，野原B不由得仔细打量了野乃宇一番，不过还没等她说什么，野乃宇倒是主动开口搭话了。
　　“您好，很高兴认识您。”野乃宇双眼炯炯有神的注视着野原B，身子微微前倾，向着后者伸出手掌。
　　见状，野原B礼貌的点点头，亦是伸出手掌与野乃宇握了握，或许是感受到对方手掌上传来的力道，还有那股微微颤动的幅度……
　　野原B似是察觉到了什么，再次打量了野乃宇一番，当注意到后者眼中，那泛着某种激动之色的光芒时，她的心中隐隐有所明悟。
　　也因此，野原B的笑容不禁自然了许多。
　　同为医疗忍者，再加上野乃宇间谍出身，察言观色的能力不低，话术更是高明无比，有意结交之下，没有丝毫意外的赢得了野原B的好感。
　　而野原B，由于常在医院工作，各种各样的患者也见过不少，阅人能力同样不俗，所以她很快就发现了野乃宇性格上的本质，亦是起了与对方结交的念头。
　　接下来，气氛活络了许多，野乃宇与野原B都有与彼此交好的念头，再加上双方不缺乏共同话题，所以很快就聊个不停。
　　时间不知不觉间流逝，雷洛坐在一旁，看着野原B和野乃宇这两个一大一小的女人热切的进行交流，不由得有些感慨。

第二百零三章 突发状况

　　野原B是一位有着真正职业操守的医生，同情与怜悯几乎形成了她的本能，深深的刻在了骨子里，而野乃宇……
　　她虽然是根部的间谍，但从后世的发展上来看，能成为木叶孤儿院院长，收养照顾那么多无家可归的孤儿，她同样不缺乏悲天悯人的情怀。
　　外表上的谦逊有礼，潜伏时的尔虞我诈，都应该算是野乃宇的工作需要，并不是她的本性。
　　至于现在……
　　雷洛虽然不了解圣母的思维是怎么样的，平时也基本没接触过这类人，但这不妨碍他无聊之下，通过观察野乃宇与野原B的谈话，从而得出一个结论：
　　那就是，这两个女人，相互之间似乎很聊得来，你一言我一语之间，颇有一种相见恨晚的感觉。
　　她们的话题大体集中在医疗忍术的使用技巧，治病救人时的某些紧急处理，以及如何照顾小孩子上。
　　由于刚刚与优子分别没多久，所以雷洛很自然的就想到了优子和安奈的关系，并下意识的与眼前这一对姐妹进行了对比。
　　‘风格貌似完全不一样。’
　　不自觉的咧了咧嘴，雷洛抬手摸了摸自己的下巴，脸上露出了一抹感兴趣的神色，莫名的，他突然有点想探究一下这其中的区别。
　　如果说优子与安奈属于同病相怜之下的相互慰藉，那么，野原B与野乃宇又是为什么能在初次见面的情况下，就可以做到彼此看对眼呢？
　　圣母之间的相互吸引？
　　不过还没等雷洛将这一切想明白，一旁的窗户外边却突然发出一阵响动，就像是有某种物体正在快速接近。
　　下意识的，野原B与野乃宇停下谈话，齐齐将目光投向窗户一侧。
　　前者保持着坐姿，只是脸色讶异了几分，后者则直接站起身来，眼神中流露出一丝警惕，双手更是下意识的伸向忍具包。
　　淡淡的瞥了一眼两人不同的表现，雷洛亦是坐在那里动也没动，只是稍稍抬手示意野乃宇放松，随后径直开口道：“不用紧张，是自己人。”
　　说完，雷洛同样瞄向窗户方向，眼神中闪过一抹怪异。
　　事实上，早在察觉到外头的动静时，雷洛便已经开启了感知能力，并且很快辨明了来者的身份。
　　只是他一时想不明白，对方为什么会在现在找上自己。
　　几秒过后，伴随着一道哗啦声，一位头戴动物面具，身披黑色袍子的身影撞碎了窗户玻璃，直接闯入了雷洛所在的大厅。
　　还不待站稳脚跟，这位不速之客便迅速抬起头，急声对着雷洛说道：“绝影大人，首领有急事找您，请您快些过去！”
　　原来，此人正是与雷洛阔别已久的忠实下属――丁寅。
　　对方的查克拉波动，早已被雷洛记在心中，并于刚刚的第一时间，便被他察觉到了。
　　“急事？”不咸不淡的反问了一句，雷洛却并未动弹，而是略带不满的说道：“我才刚从团藏那回来，如今屁股都还没坐热……”
　　“有什么急事，你现在就说出来，我看看值不值得我特意跑一趟。”
　　见雷洛丝毫不为所动，甚至连语气也透着满满的不耐烦，丁寅只觉得心焦如焚，双眼下意识的向着周围扫去。
　　当注意到一旁的野乃宇时，丁寅不由得眼前一亮，连忙说道：“乙卯，你快劝劝绝影大人吧，真的是有很急的事情！”
　　谁知，野乃宇只是正了正眼镜，不动声色的回道：“丁寅，我觉得你应该先把事情的原委说出来。”
　　“绝影大人的脾气，你也不是不清楚……”
　　或许也是想到了自己上司的性子，丁寅咬了咬牙，却依旧没有道出实情，而是再度扫了周围一眼，尤其是在野原B身上停留了好几秒。
　　意识到自己是个不相干的外人，野原B识趣的站起身来，她也没多说，只是分别对着场中几人点了点头后，便果断回到了里屋的房间，顺手关上了门。
　　雷洛默默的注视着这一切，见野原B没有一点探听根部秘密的意思，心中不由得暗赞对方懂事。
　　随后，雷洛冲着丁寅抬了抬下巴，其中意味不言自明。
　　无关人等皆已散去，丁寅便不再隐瞒，只是全力压抑着音调道：“绝影大人，九尾出了问题！”
　　“哦？”雷洛奇怪的打量了丁寅一眼，随口问道：“九尾？漩涡水户？她怎么了？”
　　“具体情况我也不清楚……”丁寅无奈的摊了摊手，语速飞快道：“首领只让我将这句话带到，并叮嘱您尽快赶到第四训练场方向的死亡森林边缘。”
　　“死亡森林？”这回，雷洛倒真的有点想不明白了，他先是讶异的重复了一遍，而后闭上双眼默默感知了一番。
　　“也没感知到什么异常啊……”
　　朝着窗外，死亡森林的方向看了一眼，雷洛收回视线，一边不爽的嘀咕着什么，一边站起身来。
　　“算了，我还是过去看看吧。”对着面前的野乃宇和丁寅说了一句后，雷洛貌似随意的扫了眼被丁寅撞碎的窗户，以及地板上凌乱的碎玻璃渣。
　　察觉到雷洛的视线，丁寅不自觉的抖擞了下身子，连忙说道：“绝影大人，损坏的物品我会赔偿！”
　　“不用……”摆了摆手，雷洛拒绝了丁寅的意见，只是留下一句“以后走门”的吩咐后，便跃出了窗户，踩着墙壁，屋顶远去。
　　雷洛的速度极快，只是短短片刻工夫，身影几个起落之间，就消失在了野乃宇和丁寅的眼中。
　　默默对视了一眼，野乃宇好奇的向着丁寅问道：“绝影大人一直都是这样的吗？”
　　这个问题虽看似没头没尾，可丁寅莫名的理解了野乃宇的意思，当即不自觉的晃了晃脑袋，以一种不确定的口吻道：
　　“表面上虽然没什么变化，但是内里……我总觉得绝影大人好像比以往和善了一些。”
　　“和善吗？”垂下头，默默重复了一遍丁寅的评价，野乃宇眼中划过一抹思索之色，良久没有说话。
　　身为根部精英，野乃宇的实力虽不强，但她对村子，对根部的重要性，丝毫不逊于一般的精英上忍，而且深得团藏信任。
　　也因此，团藏这一次交给她的任务很多，配合绝影行动只是其中一环，更重要的，是趁机搜集绝影的一切信息。
　　从心理分析，行为模式……一直到政治倾向，人际关系，全部都在野乃宇的观察范畴内。
　　她要在这次任务结束后，对于绝影给出一个系统性的总结，并在最后形成一份纸质报告，供团藏参考。
　　这份工作本应该早就开始进行，可丙卯和丁寅这二人为人较木讷，难以担当重任，所以团藏便将此事交给野乃宇来处理。
　　所谓术业有专攻，说的就是这个道理。
　　而现在，野乃宇通过观察雷洛不经意间展露出来的某些行为细节，已经于心中大体勾勒出了一个关于对方的，较为立体的形象。
　　至于丁寅刚刚的回答，则同样被野乃宇记在心中，借此，她敏锐的捕捉到了雷洛性格上的一些矛盾点。
　　‘冷静与鲁莽，无情与怜悯，残忍与和善……你还真是一个极其复杂的人啊，雷洛。’
　　双眸中闪烁着点点光芒，野乃宇不禁联想到了雷洛失踪的这三个月。
　　对于谍报人员来说，这世间没有巧合。
　　短暂的接触之下，雷洛的性格已经大体上被野乃宇把握住一部份。
　　所以，她一点也不认为，像雷洛这样的忍者，会以消极怠工――如此莫名其妙的理由离开村子这么久，而且还是以大蛇丸代为传话。
　　而从雷洛回来时，能随身带着忍刀七人众的尸体这件事上看，对方……很可能在这三个月内滞留于某些东部沿海地区，并一头撞在了雾隐村构造的封锁线上。
　　只是，因为双方的实力明显有差距，所以被撞得头破血流的不是雷洛，反而是雾隐村……
　　查清楚雷洛的动机，并且搞明白雷洛这几个月内停留于哪个国家，同样是野乃宇的主要任务之一。
　　“我们要跟上去吗？”突然，丁寅的问话打断了野乃宇的思绪，让她从种种猜测分析中回过神来。
　　不着痕迹的扫了一眼丁寅，野乃宇正了正心神，摆出一个淡淡的微笑，温声回应道：“九尾的事情，我觉得我们还是不要掺合为好。”
　　“你认为呢？”
　　不解的看了看野乃宇，丁寅虽觉对方话里有话，但也并未反驳什么，只是压低音量说道：
　　“乙卯，虽然这样说有些嗦，但我还是要强调一遍，这次的事情，千万千万不能透露出去。”
　　“不然的话……”给了野乃宇一个警告的眼神，丁寅没有再接着说下去。
　　这一刻，气氛陡然陷入尴尬。
　　像是打量白痴一般打量了丁寅一番，野乃宇露出一个僵硬而又不失礼貌的微笑，点头回答道：“我明白了。”
　　对于分析，研究雷洛这项工作的进展，为何迟迟得不到推进，野乃宇恍惚间忽然有了股明悟……
　　丙卯与丁寅，这两个跟着雷洛时间最长的家伙……他们的智商，似乎有些问题。

第二百零四章 人柱力候补

　　雷洛开启二倍速，身形瞬间化为一道道连绵不绝的白色残影，在木叶的各处建筑顶端呼啸穿梭，宛如一道划破天际的苍白闪电，起落之间带起了阵阵狂风。
　　之所以是白色的残影，而不同于以往那样的黑色，只是因为时间貌似很紧急，雷洛没工夫回根部基地换衣服，所以他现在穿的，还是之前那件随便找的白色运动服。
　　周围还有一些同样在屋顶奔跑的忍者，当雷洛与他们擦肩而过时，很多人都没有及时反应过来，便纷纷被一股股汹涌袭来的气浪给粗暴的推开。
　　身体失去平衡，不慎摔落在地上的情况屡见不鲜，只是还没等他们开始抱怨，雷洛的身影转瞬间便已经消失。
　　就这样，一路风驰电掣的奔跑过后，在雷洛身后留下的，只有众多面面相觑，颇有些搞不清楚状况的木叶忍者。
　　一分钟的时间不到，雷洛便抵达了木叶的第四训练场，并于那里瞥见了十几名身着黑袍，站位之间围成一圈的根忍。
　　为首的，正是拄着拐杖，满脸阴沉之色的打量着地面的团藏。
　　听到耳畔隐隐传来的音啸，包括团藏在内，所有的根忍尽皆转移视线，将目光投在慢慢停住脚步的雷洛身上。
　　两步跨出，雷洛挤开外围的一众根忍，瞬间跨越十几米的距离，来到团藏面前，直接开口问道：“九尾怎么了？”
　　直到这时，雷洛眼底的灰光方才缓缓消散殆尽，身形亦仿佛从模糊渐渐凝实。
　　而周边的那些根忍，也一个个如梦方醒一般，将视线再次转移，重新集中在雷洛现在的落脚之处。
　　也许是雷洛的出场方式太过惊人，饶是团藏，也不由得目光凝重的打量了前者一番，缓了好一会才说道：
　　“不是九尾，是九尾人柱力候选。”
　　“九尾人柱力候选？”疑惑的重复了一遍这个名词，雷洛不自觉的歪了歪脑袋，丝毫不给团藏面子的抱怨道：
　　“因为这点小事，你就叫我特意跑一趟？”
　　“你知道不知道……”
　　团藏轻咳一声，抬手打断雷洛的话语，以一种严肃的表情说道：“与九尾有关的事，没有一件是小事。”
　　说着，团藏顿了顿拐杖，将其指向身下的草地，同时解释道：“这回的九尾人柱力候选者，是罕见的，珍贵的，能完美适应尾兽力量的漩涡一族人。”
　　“她的查克拉量和查克拉控制力都极为强大，是近几年内，最有希望继承水户大人人柱力身份的适格者。”
　　随着团藏拐杖的方向，雷洛下意识的将视线投了过去，顿时，一连串凌乱的脚印布入他的眼帘：
　　那大概是五六个成年男人，与一个小孩子共同留下的痕迹，从位置分布上来看，小孩子应该是被这群男人给围在了中间。
　　“所以？”雷洛俯低身子，一边观察这些意义不明的脚印，一边头也不回的问道。
　　“她很重要。”在“重要”一词上稍稍加重语气，团藏同样看向地上的脚印，神色阴沉的继续解释道：
　　“但这个重要的人柱力候补，却在今天下午时，被发现消失在了其住处……”
　　“也就是说，她失踪了。”先是道出当前状况，随后，团藏招了招手，示意身旁一位根忍走上前来。
　　这名根忍看上去年纪不大，他先是冲着雷洛鞠了一躬，而后接上团藏的话道：“根据我们犬冢一族的判断，九尾人柱力候补应该是被人带走了。”
　　瞟了一眼这名犬冢一族的根忍，雷洛重新站直身子，顺手拍了拍身上的灰尘，淡淡开口问道：“谁干的？”
　　“从气味上分析，那些掳走人柱力候选的男人，普遍带着一种特殊的泥土味道，应该是出自山地颇多的地区。”
　　“同时，他们身上还携带着一股奇怪的，由高压电流引起的焦糊味，我认为……”
　　话音未落，这名犬冢一族的根忍敏锐的察觉到，雷洛眼中隐隐划过一抹不耐烦之色，他的身体一抖，不敢再废话，连忙给出结论：
　　“是云忍！带走九尾人柱力候补的绝对是云隐村的忍者！”
　　“我以前闻到过！”
　　“云忍？这帮家伙竟然不声不响的做出好大的买卖，胆子很肥嘛……”雷洛笑了笑，先是感慨了一句，然后扭过头，冲着团藏问道：
　　“你找我过来，是要追回人柱力候补吗？”
　　雷洛虽是发问，但他心中实则已经有了答案，而团藏也不出所料的点头道：
　　“没错，你带着戊丑一起，务必把人柱力候补安全带回来。”
　　雷洛见那名犬冢一族的忍者对着自己微微颔首，同时上前一步，当即便明白了戊丑是谁。
　　下意识的，雷洛抬头看了眼天色，只见夕阳西下，黄昏时分已至，夜色马上便要降临，于是他又抬手看了看表。
　　时间已经来到了晚上六点半，如果现在出发，中间没出任何问题的话，雷洛觉得自己七点前就能回来，说不定还能回家吃个晚饭。
　　团藏一直在观察雷洛的动作，见他又是抬头又是低头的，不由得开口催促道：“赶紧走吧，绝影，免得出现什么意外。”
　　“报酬的事，等你回来再说。”
　　雷洛应了一声，走到戊丑身边，将手掌搭在对方的肩膀上，同时另一只手开始结出风行的术印。
　　只是片刻工夫，一股股淡青色查克拉从雷洛体内涌出，并迅速覆盖在了雷洛和戊丑的身体上。
　　随后，雷洛手臂用力，将戊丑的肩膀夹于自己的腋下，同时身子微微俯低，大腿肌肉亦是猛的鼓起，脚掌牢牢的抓住地面，做出一副蓄力的动作。
　　眼中的灰芒浮现，时间流速被骤然加快，无形的气场仿佛顷刻收缩在了一个点，只为等待那爆发出来的一瞬，将凝聚在身前的空气全部撕碎。
　　察觉到雷洛周身的气势变化，以及那如同洪荒猛兽一般，给自己心脏带来的沉重压力，哪怕情知雷洛没有不轨之意，团藏依然不可抑制的后退了数步。
　　好似忽然想到了什么，团藏急忙伸出手，大声喊道：“绝影！别忘了留个活口回来！”

第二百零五章 追踪

　　“知道了。”
　　随着最后一句话音落下，雷洛力透脚底，猛的一步踏出，而后两步，三步……片片草叶纷飞，地面的泥土被冲击波卷起一大片，呼呼啦啦的甩向了周围。
　　三倍速启动，雷洛的身躯霎时突破音速，转眼间便攀升到了四百多米每秒，犹如超音速战斗机一般，将前方的空气开辟出一条笔直的隧道，并无限延伸至远方。
　　这一刻，滚滚的气浪蓦然浮现，瞬息扑向附近的团藏和一众根忍，同时，响亮的爆鸣声呼啸而至，像是打雷一般肆虐着所有人的耳膜。
　　幸运的是，团藏和根忍们似乎对这种情况早有准备，不待前者发号施令，便纷纷默契的倒退到了十余米开外。
　　袍子被吹打得猎猎作响，团藏勉强压住不断浮动的衣襟，抬手放在额头处，抵挡着不断喷涌而至的泥土砂石。
　　眯起眼睛，他默默观察了一番雷洛于原地踩出的陷坑，以及那众多连成一排，缓缓消散的残影，不由得感叹道：
　　“越来越强了啊，绝影……”
　　说着，团藏放下手，无声的注视了一会逐渐飘落的烟尘，方才接着自言自语道：“雷洛……你将来能达到的高度，或许会远远超越老夫的想象。”
　　或许是想到前段时间与水户门炎闹出的不愉快，团藏冷哼一声，双目不自觉的凝出一缕寒光。
　　“如此强大的力量，只有我团藏才配掌握，日斩，只希望你们不要再次得寸进尺，不然的话……”
　　这一刻，种种思绪在团藏脑海内起伏不定，让他的心久久难以平静。
　　木叶鸽派，也即是火影系的一系列动作，意图已经越来越明显，团藏心知，想要将雷洛牢牢置于自己麾下，光有好处是行不通的。
　　毕竟，他团藏能提供的东西，猿飞日斩他们也能提供，而且只会更多，更好。
　　而雷洛本是平民忍者，没有家族背景，兼之凡事只追求利益的他，不存在家族立场上的牵扯，是一个“干净”的，可以被完全控制的顶级战力。
　　所以，在雷洛的归属问题上，团藏这次绝不会再向木叶鸽派让步，而如何做到将雷洛锁死在根部，便是他下一步的计划重心。
　　鸽派既然已经出乎预料的，不守规矩的，厚颜无耻的曝光了雷洛的身份，那么动武，而后控制雷洛的念头，也因此彻底被团藏排除出脑海。
　　毕竟，事情如果闹大了，先不说雷洛这种强者能不能拿下，又会不会与他团藏不死不休，便是火影系，也绝不会对这种情况坐视不理。
　　所以，剩下来的，就是如何运用他这么多年积累下来的政治手腕，来达到目的。
　　除了刺杀三代水影――这个站队意味极其浓厚的政治任务以外，团藏还准备了很多后招，以应付火影系层出不穷的手段。
　　雷洛只能是鹰派的一员，也必须是鹰派的一员，这就是团藏的想法，也是，一个被三代火影压制了一辈子的，老人的执念。
　　如果雷洛继续永无止境的强大下去……
　　那么，将来要是有一天，真的到了必要的时候……
　　团藏心知，为了更伟大的利益，自己也必须要做出抉择。
　　只是，到时候被放弃的，很可能不只是过往的情谊，甚至……
　　想到这里，团藏罕见的长长的吐了一口浊气，颇有些意兴阑珊的转过身子，向着来时的方向走去。
　　其余的十余名根忍，丝毫没有察觉到他们首领复杂的心绪。
　　他们只是出神的站在原地，不自觉的沉浸于雷洛刚刚进行超音速移动时，所造成的浩大声势中不可自拔。
　　这一刻，隐隐的怜悯心在一部份根忍的心头里徘徊不去：直面绝影大人这样的怪物，那些云忍的下场……简直是可想而知。
　　……
　　呼啸的风声划过，茂密的森林里，一条由白色残影构成的笔直空气柱瞬息划过上千米距离，而后猛地一个急停。
　　砰砰砰砰……
　　滚滚音爆在背后展开，眼前一片片的树木枝干齐齐向着后方倾斜，犹如快被压折的弹弓一般。
　　树干伴随着剧烈的冲击波来回荡漾，枝桠上，散开了漫天的树叶，暂时笼罩住了天空，而后纷纷如同雨点一般飘落。
　　没有理会自己造成的种种异象，雷洛将提在手上的戊丑松开，将其放在身旁的树干上。
　　“是这个方向没错吧？”
　　雷洛略微有些急躁的问了一句，神色间充斥着满满的不耐烦。
　　毕竟，本来几分钟就能追上的路程，却因为队友的不给力，反而错判了方向，导致最终来回折腾，耽误了好几个小时。
　　这种情况下，任谁都不会有好心情吧？
　　“绝影大人……”戊丑连喘了好几口粗气，而后又干呕了一阵子，等到好不容易将翻涌的胃部平复下来，方才苦笑道：
　　“您的速度太快了……”
　　“那种高速之下，就算我的忍犬鼻子再灵，也无法嗅到空气中的所有气味变化，失误是在所难免的。”
　　“况且……”
　　说着，戊丑胸口的衣襟里探出一个小脑袋，正好是他的忍犬。
　　只不过这只不知道叫什么名字的小狗，此时正浑身乏力的耷拉在戊丑的衣领上，双眼连睁开都难。
　　颇有些心痛的看了一眼自己的狗，戊丑无奈的对着雷洛摊手道：“我的忍犬也已经到极限了，恐怕必须得休息一会了。”
　　闻言，雷洛皱了皱眉，显然是对目前这种状况极为不满，不过他缺乏追踪能力，亦是没有太好的办法，无奈之下只能等戊丑恢复状态。
　　看了看手表，晚上八点十五分，雷洛撇下一句“快点休整好”后，便盘腿坐在了一旁的树干上，同时闭目小憩。
　　闲极无聊之下，雷洛按照往常惯例开启感知能力，本以为这回还会像前几次那样一无所获，却不料……
　　“谁在那里？”睁开眼睛，雷洛将目光投向三点钟方向，约有三十米外的一棵大树后，嘴里平淡的命令道：
　　“出来。”
　　戊丑察觉到异动，连忙站起身来，双手飞快的从忍具包里掏出几支手里剑横在身前，只待局势不对便要甩出。

第二百零六章 水门

　　淡淡的月光之下，茂密的森林间，气氛陡然凝滞了几秒钟。
　　雷洛见树后之人迟迟不肯现身，眼神不由得一厉，当下单手抬起，印势眼看便要结出。
　　不过是个查克拉量堪堪抵达中忍的家伙，敢在他雷洛面前摆谱，简直是在找死。
　　既然那人不打算出来，雷洛觉得，那对方就永远都不要出来好了。
　　那棵树只有一米宽，他的雷迎只要扔出去，便足以连人带树炸个稀烂。
　　或许也是感觉到了雷洛浑身散发的浓郁杀气，树后之人不敢再做犹豫，脚步挪动间将身影展露于雷洛和戊丑面前。
　　当看清那人的长相后，雷洛本待结出的印势微微一顿，神色间也不自觉的流露出一抹惊讶之色。
　　此人约有十二三岁，还只是一个少年，他的身高大概在一米六七左右，身穿一套白色休闲装，头上戴着个木叶护额。
　　他有一头金色的碎发，面容看上去较为柔和，长得也颇为帅气，只是那双望向雷洛的淡蓝色双眸里，蕴含着浓浓的警惕戒备之色，稍微有些破坏了整体的和谐。
　　他拿着一柄苦无横于胸前，摆出一副随时准备战斗的姿势，一边不动声色的打量着雷洛和戊丑二人，一边主动开口问道：
　　“你们是什么人？”
　　波风水门……这个响彻后世的名字顷刻划过雷洛的脑海，并于瞬间，让他完全回过神来，很快记起前世动漫里的剧情。
　　九尾人柱力候补，云忍，波风水门……九尾人柱力候补，在这个时期被云忍掳走的，不正是漩涡玖辛奈吗？
　　若有所思的瞥了眼波风水门，雷洛放下准备结印的右手，也不起身，就这么盘腿坐在地上说道：
　　“我们跟你一样，都是木叶忍者……”
　　说着，雷洛向着身侧摆了摆手，示意戊丑放松下来，接着对波风水门道：“我好像在哪里见过你，没记错的话，你应该是叫波风水门吧？”
　　说这句话时，雷洛适时的在脸上表现出了一丝犹疑之色，就好像是对自己的判断颇为不确定。
　　听到雷洛直接喊出自己的名字，波风水门难掩脸上的惊讶，不过对方二人浑身没有任何护额之类的标志物件，他依然没有完全放松警惕，而是继续问道：
　　“我确实叫波风水门，不过我从来没有见过你们，你们拿什么证明自己的身份？”
　　见波风水门的警惕表情，并没有因为自己一口道出其身份而打消，雷洛心里虽赞叹对方的沉着冷静，但表面上却不咸不淡的反问道：
　　“你想要我们怎么证明？”
　　察觉到气氛有些变僵，波风水门略微后退了一步，快速观察了一番周边的地形，随后开口回道：
　　“护额，你们身为村子里的忍者，理应佩戴村子的护额。”
　　闻言，雷洛一愣，顿时觉得颇为无语：
　　护额这种东西，他平时虽然懒得佩戴，不过为了防止出现什么意外状况，也一向是随身携带的。
　　毕竟，忍者的护额，就如同他前世办理的某些证件一般，是属于证明自己身份的必须物品。
　　却不料，因为今天刚刚换完新衣服，所以他才不慎将护额落下，结果，就出现了两次需要护额的场合。
　　扫了眼身旁的戊丑，雷洛递过去一个询问的眼神，其中的意思，瞬间便被前者理解清楚。
　　戊丑古怪的看了雷洛一眼，一边从忍具包中抽出自己的护额，对着波风水门的方向晃了晃，一边不解的想到：
　　对面那小子明明只是个下忍，怎么感觉绝影大人竟然出乎预料的……对那家伙很有耐心？
　　戊丑既已出示了护额，波风水门随之瞪大了眼睛，借助月光下的亮度，将上面那个叶子图案仔仔细细的观察个清楚。
　　意识到雷洛和戊丑真的是同伴，波风水门悄悄松了口气，当下不再犹豫，连续几个跨步跳到雷洛和戊丑的身边。
　　“不好意思，刚刚失礼了。”先是低头对着雷洛和戊丑道了声歉，波风水门顺势收起苦无，脸色随之转为凝重的说道：
　　“两位，我虽然不知道你们的任务是什么，但我目前遇到了一件十分紧急的事情，如果可以的话……”
　　“我希望你们可以先听我说明一下情况，然后请两位决定，是否对我，以及我的同伴伸出援手。”
　　顿了顿，波风水门见雷洛和戊丑均是凝神望着自己，明显摆出一副倾听的态度，并没有打断自己的意思。
　　当下，波风水门心中，不由得对这两位偶然遇到的陌生同伴生出几分好感来。
　　‘或许，他们真能帮得上忙。’
　　如此想着，波风水门继续说道：“我的同伴应该是遭遇了绑架，从村子里，被一路带到了这附近。”
　　“我循着她留下的线索……”
　　说着，波风水门从上衣兜里掏出几缕鲜红色的发丝，一边递到雷洛和戊丑二人面前，一边开口解释道：
　　“这些头发，应该就是她特意留下来的路标，我也是凭借着它们，才能够一直追踪到这里。”
　　说完，波风水门便止住话语，以一种略带着点期待的眼神看着雷洛和戊丑。
　　先是与波风水门对视了一会，随后，雷洛扫了一眼戊丑，后者顷刻会意，连忙从波风水门手中接过那些发丝，隔着面具闻了闻。
　　见戊丑微微点头，雷洛心中再无迟疑，直接对着波风水门说道：“看来，我们的目的是一致的。”
　　“你的那位同伴，同样是我们的目标，将她带回村子，就是我们这次的任务。”
　　说罢，雷洛不顾波风水门满脸的诧异之色，径直站起身来，对着戊丑问道：“你还需要休息多久？”
　　戊丑低头看了看自己的狗，见其依然处于没精打采的样子，无奈回道：“至少还得两个小时左右吧，我的忍犬此前从未感受过那种程度的速度，所以……”
　　抬手止住戊丑的话语，雷洛面无表情的瞪了那条懒狗一眼，随后侧过头，对着波风水门说道：
　　“帮忙不是问题，不过你应该也看到了我们目前面对的困境，所以……接下来估计得麻烦你带路了。”
　　波风水门点点头，果断应道：“没问题。”

第二百零七章 心思

　　说完，波风水门身形一闪，一下子从树上跃到地面。
　　他低下头，左右扫了扫周围，随后眼前一亮，像是发现了什么一般，弯下腰从地上捡起了一些东西。
　　回过头，对着树上的雷洛和戊丑招了招手，波风水门大声喊了一句：“跟我来！”，便径直朝着一个方向跑去。
　　“身手很灵活嘛……”
　　将波风水门的一系列动作尽收眼底，雷洛不觉感叹了一声，同样跃下树干，几步跨出，便追上了波风水门。
　　至于身后的戊丑，雷洛现在已经懒得搭理这个废物了，这家伙能跟上他和波风水门的步伐就跟着，跟不上的话，就自己回村子去吧。
　　波风水门本来正一边扫视着地面的各处角落，一边专注的奔跑，却不料身边风声嗖的划过，雷洛的身影陡然出现，将其吓了一跳。
　　不自觉的停下脚步，波风水门这回仔仔细细的打量了雷洛一番，眼中闪过一抹狐疑，以一种不确定的口吻问道：
　　“那个……你刚刚用的，是瞬身术吗？”
　　说着，注意到雷洛的神色有些怪异，波风水门好似才突然意识了到自己的失礼，连忙摆正脸色，快速补充道：“
　　“我不是想窥探你的秘密，我只是……有点好奇。”
　　说完，也不待雷洛回答，波风水门又像是想到了什么一般，颇为烦躁的挠了挠头发，随后露出一抹苦笑，先是自嘲般的感叹道：
　　“唉……我今天还真是失礼啊……”
　　而后，波风水门方才调整好心态，对着雷洛礼貌的说道：“不好意思，刚刚让您见笑了。”
　　“还没请教，阁下的姓名是？”
　　眼见波风水门的神色几度变换，切换速度几乎堪比优子，要不是知道对方的底细，雷洛差点都以为波风水门也是个人格分裂患者了。
　　轻轻咳嗽了一声，雷洛收起脸上像是打量珍稀动物一样的表情，开口回答道：“你可以叫我雷洛。”
　　先是道出姓名，而后，雷洛也不管波风水门一脸若有所思的表情，自顾自的接着说道：“至于刚刚那个，并不是瞬身术。”
　　见雷洛只说到这里，便直接没有了后文，波风水门瞬间领会到了对方的意思，那就是不愿意透露自己的情报。
　　想到这里，波风水门微微一笑，虽心里仍有些好奇，但也并没有多说什么，只是对着雷洛会意的点了点头。
　　左右他与雷洛不过是萍水相逢，虽然双方都是村子里的忍者，目前也都有着共同的目标。
　　可波风水门毕竟心理比较成熟，更深谙为人处事之道，所以见此情况，也就没了继续追问下去的念头。
　　但是，在他的心中，还是有一股疑问，颇有些徘徊不去：雷洛……这个名字，波风水门总觉得自己好像在哪里听过。
　　“好吧，雷洛前辈……”
　　很自然的从嘴里冒出这么一个拉近关系的称呼，波风水门微微调转视线，向着刚刚分析出来的方位望去，口中则以征询的意味问道：
　　“我们继续追上去？”
　　“可以。”
　　简短的交流过后，波风水门不再多言，当下连连跨步，身形纵跃之间与身周的排排大树擦肩而过，飞速向着前头奔跑而去。
　　而雷洛，则不紧不慢的挪动脚步，保持着一种既不领先对方，又不会被甩开太多的速度，跟在波风水门身后。
　　雷洛的速度自是不用多说，倒是波风水门，看上去不过是十二三岁的年纪，速度竟然也丝毫不慢。
　　通过观察，雷洛判断波风水门现如今的速度，几乎不弱于根部里头的大多数上忍，这让他心里不由得感慨：
　　不愧是后世能成为第四代火影的忍者……
　　波风水门本身只是个平民忍者，对方没有外挂血统，在目前还没有拜师自来也的情况下，亦没有多少修炼资源。
　　可是，对方却能在如此年纪之下，便有了这种程度的实力，可见其天赋究竟有多恐怖。
　　也因此，在这一刻，雷洛理所当然的起了将波风水门收入麾下，并好好培养一番的念头。
　　当然，若是想达到这个目的，或许还需要动用一些手段。
　　雷洛心中的计算和感慨，波风水门自是一概不知，可这并不代表，后者脑中的思绪就平静下来了。
　　波风水门虽是一言不发的在闷头赶路，但他同样在暗中观察着雷洛，观察着――这个从一出现，便让他的直觉不断发出预警信号的陌生男人。
　　年纪比自己要大几岁，一身与自己相似的运动服，明明是村子的忍者，却不佩戴护额。
　　漆黑的碎发，平淡的表情，锐意深藏的双眸，以及那丝毫不逊于自己，甚至，有可能比自己更强的速度……
　　当然，还有一点，那就是对方看样子能命令刚刚那个戴着面具，疑似暗部的忍者，而这，无疑说明雷洛的身份非常不简单。
　　‘雷洛……他是谁？’
　　‘没有携带任何证明身份的物件，他是上忍？中忍？下忍？还是暗部？’
　　‘他的目的如果也是玖辛奈的话，这是不是说明……玖辛奈的身份同样不简单？’
　　一连串的疑问在波风水门脑海里闪过，只不过因为自己此刻心急如焚，外加雷洛看上去不爱说话，他才没有多言。
　　就这样，半个多小时过去，双方各怀思绪，沉默的奔行了一路，直到波风水门再次发现线索，才又一次主动停了下来。
　　将地上的发丝收入掌中，波风水门抬头看了眼天色。
　　只见月上中天，时间估计已至深夜，他的脸上不禁闪过一抹凝重，当即回头对着雷洛说道：
　　“雷洛前辈，我们现在，应该是已经抵达了火之国与汤之国的国境线，看样子……”
　　“绑走玖辛奈的敌人，似乎是想一直把她带出火之国。”
　　说着，波风水门握住发丝的手掌紧了紧，脸上闪过一丝担忧，喃喃自语道：
　　“也不知道，他们抓走玖辛奈的目的是什么？”
　　闻言，雷洛这才突然想起，波风水门貌似还不知道敌人是谁。
　　短暂的思索过后，雷洛决定透露点消息给波风水门，于是他开口说道：“动手的是云忍，这帮家伙既然抓到了九尾人柱力候补，自然是想尽快将其运回国。”

第二百零八章 变化

　　“云忍？九尾人柱力候补？”
　　陡然听到这两个非同寻常的关键词，波风水门不禁面色微变，显然心中大为震动。
　　看着波风水门貌似颇为吃惊的表情，雷洛略感好笑，当即便问道：
　　“怎么？看你的样子，玖辛奈难道从来没告诉过你她的身份？”
　　闻言，波风水门的神色一滞，随后好似想到了什么一般，转眼便将脸色平静下来，只是苦笑着回答道：
　　“我与玖辛奈只是普通的同学关系，毕业以后也没有太多联系，她不告诉我这些事，没什么好奇怪的。”
　　“再说……她之所以隐瞒自己的身份，想必也有着她自己的苦衷吧。”
　　波风水门的反应如此平淡，倒是让雷洛有些啧啧称奇，为了一个普通的同学追出来上百里远？你糊弄鬼呢？
　　想着，雷洛脸上露出一抹饶有兴致的神色，当下便打算继续探究探究面前这位第四代火影的感情历程。
　　或许是察觉到雷洛的心态隐隐有些不对劲，波风水门连忙开口说道：“我们继续赶路吧，雷洛前辈。”
　　“年轻人就是脸皮薄……”呵呵一笑，雷洛正待接着说下去，却不料波风水门几个跳跃，已经消失在了他面前。
　　不经意的咧了咧嘴角，雷洛也不多话，二倍速激发之下，转瞬间便追上了波风水门，随后降低速度，跟在了对方身后。
　　经过了这么一段小插曲，尤其是雷洛主动向他透露机密的行为，波风水门敏锐的意识到，雷洛好像对自己的态度非常友好，而且似乎有交好自己的意图。
　　或许是同样想跟身份明显不简单的雷洛建立一下友好关系，也或许是想从雷洛那里再打探一些情报。
　　总之，波风水门这回放开了一些，一边踏步前行，一边向雷洛主动搭话道：“对了，雷洛前辈，你先前的那个戴着面具的同伴……”
　　“我们不等一等他吗？”
　　清楚波风水门指的是戊丑那个派不上用场的菜鸡，雷洛迅速思考了一番措辞，而后装作若无其事的样子道：
　　“时间紧迫，当务之急是追回人柱力候补，至于我的同伴……他的速度有点慢，就让他自己跑一会吧。”
　　雷洛给出的理由没什么问题，波风水门虽觉这样不太礼貌，不过为了玖辛奈，他此时也不想在乎太多了。
　　念头落下，波风水门眼中闪过一抹坚定之色，速度再度加快，一步跨出，竟隐隐飞跃了二十米的距离，带起一阵破空声。
　　雷洛惊讶的看了看波风水门的背影，下意识的把对方此时的速度，与自己的常态速度进行了对比……
　　‘完全不是一个水平的吗？’
　　察觉到常态速度被波风水门碾压，雷洛也没什么意外的情绪，左右他的一身实力全部集中在时间之力和各系遁术上，些许身体素质上的劣势，完全算不得什么。
　　只是，想归想，雷洛还是免不了在心中泛起一股酸味：概因为他好像在体术这方面没什么天赋，八门遁甲都练习了好几个月，却还是连第一门都开不了。
　　而身体素质上的锻炼，他更是从未间断过，但其收益却依然很小，跟学习忍术完全不能相比。
　　久而久之，雷洛也只能逐渐把更多的精力花费在能力和忍术的掌握开发方面，不再去奢望靠肉身硬抗四倍速，五倍速，以及无限制开死门这些东西。
　　反正……自时删被掌握后，他的能力便已经极端强大，只依靠能力作战，这忍界便没几个人是他对手，更别说他那些花样繁多的忍术了。
　　“体术强也没什么了不起的，等老子将来拿到尘遁……”
　　小声嘀咕了一句，雷洛迅速平稳心态，再一次运用二倍速赶到波风水门身边，为了不被对方甩下，雷洛后续便一直保持在了这个状态。
　　时间匆匆而过，雷洛和波风水门速度飞快的穿梭于密林之内，他们时走时停，前者负责使用感知能力搜索周围，后者则不断寻找玖辛奈留下的线索。
　　就这样，在午夜零点左右时，雷洛的脑海里终于浮现出了几个查克拉光点，位置正在他们前方。
　　“目标出现了。”简短的话语声过后，雷洛伸手在波风水门的肩膀上拍了拍，陡然停下脚步。
　　疑惑的看了一眼雷洛，波风水门虽不解对方为何会如此笃定，但当前情况不明，他还是下意识的决定听从雷洛的安排，同样止住身形。
　　注意到波风水门看向自己的眼神里充斥着疑问，雷洛一时没有做出解释，而是再次将感知能力开启，并全力将注意力集中在了脑海里。
　　他默默感知着那个查克拉波动极为强烈的光点，迅速在大脑里分析道：
　　‘影级……而且不是一般的影级。’
　　‘单从查克拉量上来看，此人甚至比半藏和海蛇那样的影级还要强大。’
　　‘会是谁呢？’
　　越思考，雷洛越觉得怪异：
　　只因为原著中，波风水门追回玖辛奈这一段剧情，前者可是三下五除二就把那群云忍打发了，期间并没有影级高手出现。
　　怎么到了自己，就发生了意外情况？
　　百思不得其解之下，雷洛的眉头也是不自觉的深深皱起，一时只觉得事情有些棘手。
　　斗篷没穿在身上，他的隐蔽性无疑下降了许多，继续向前，难保不被云忍中可能存在的感知忍者发现。
　　而硬碰硬的话，他对那名查克拉量极为庞大的影级又不甚了解，没有情报支持，没有先手优势，他不知道自己能不能在战斗中占据上风，并于最后杀掉对方。
　　面对这种程度的敌人，雷洛自忖，自己估计得使用时删。
　　但如果使用时删后却没能杀掉敌人，反而让敌人跑了，那么时删的情报必然会泄漏，这不是他能接受的结果。
　　毕竟，刺杀三代水影的计划马上就要展开，雷洛还不希望让雾隐村太早得知时删这招，并对其产生防备。
　　哪怕雾隐与云隐没什么交情，自己的情报泄漏给雾隐的可能性极小，但这种可能性只要存在，雷洛就必须去考虑。
　　所以，该怎么办呢？

第二百零九章 雷影

　　波风水门站在一旁，凝神注视着微闭双眼，一动不动的像是在思索着什么的雷洛，亦是很快反应过来：雷洛前辈具有感知能力，而且目前正在使用。
　　明白了状况，波风水门强行压下心头的躁动，同样开始迅速思考：‘单以雷洛前辈展现出来的速度上看，他的实力估计比我要强很多。’
　　‘那么，能让他如此慎重对待的敌人，其实力绝对不容小觑。’
　　想到这里，波风水门从腰侧的忍具包里摸出几支苦无，和一大捆钢丝，他先是戒备的扫了眼周遭，随后快速跑向附近的几棵树后，开始埋设陷阱。
　　雷洛没有理会波风水门的动作，他依然在思考，一会战斗开始后，自己该采取什么样的战术，却不料……
　　感知到的那几个查克拉光点，包括那个查克拉量极为庞大的影级，统统从静止状态改为移动状态，并开始高速前进。
　　而他们前进的方向，正是自己这边。
　　“对方确实有感知忍者，而且感知范围不在我之下吗……”
　　一边低声分析着，雷洛一边眯起双眼，锐利的目光瞬间投向他的一点钟方向，好似刺穿了眼前这片森林，直接抵达了四公里之外。
　　察觉到雷洛浑身的气机变化，波风水门停下手中拉扯钢丝的动作，他抬起头来，顺着雷洛的目光，同样将视线投向了一点钟方向。
　　“已经来了吗……”波风水门站起身，将剩下的钢丝拴在手中的苦无柄端，随后统一把它们藏在身后，另一只手则微微抬起，看样子是想结什么印。
　　不过还没等他使出忍术，雷洛倒率先抬手止住他的动作，口中快速吩咐道：“水门，你一会先躲好，别轻易出手……”
　　“等到我和对方打起来，你见机行事，快点将人柱力候补救出来。”
　　见雷洛似乎已有计划，波风水门眼神肃然的点了点头。
　　随后，他不再多言，只留下一句“你小心”的话语后，便收回手上的印势，迅速移动身影，跑进了周围的密林之内。
　　扫了眼波风水门消失的方位，雷洛脚下一动，猛的跳跃到了高处的一棵树干中央，同时极目远眺，以尽快将敌人的样子收于眼底。
　　‘对方有感知忍者，必须先秒掉那家伙，不然波风水门突然动手的话，成功的希望不大。’
　　‘云忍有五个人，排除掉一个感知忍者，一个影级，一个玖辛奈，另外两人，查克拉量都在上忍左右……’
　　‘也就是说，影分身解决不掉他们。’
　　感知范围内，查克拉光点越来越近，转眼便已经到达了雷洛的两公里之内。
　　‘这些云忍的速度都很快，倍速状态未必能一举建功……’
　　‘看来必须得用时删，但释放时机，必须要把握好……’
　　想到这里，雷洛的眼睛越眯越细，极力将目光聚焦在敌人的位置处，然后，他看到了一道隐隐浮现在远处的蓝色雷光。
　　这道雷光的速度极快，几乎被拉长成了一条扭曲跃动的直线，仿佛一条不住嘶吼的怒龙一般，疯狂的穿梭于茂密的森林之中，带起一连串滚滚的烟尘。
　　沿途的一切树木，岩石，土丘……都好像一下子变成了柔软的豆腐一般，被这道汹涌前行的雷光撞个粉碎，纷纷扬扬的洒落在周边的天空上。
　　与此同时，道道雷鸣般的炸响，伴随着隐隐呼啸而过的猛烈破空声，转瞬间，便被两公里以外的雷洛尽数收于耳畔。
　　然后，只是短短片刻工夫，雷光便跨越了数百上千米的距离，笔直的向着雷洛的位置冲了过来。
　　刺眼的强光，与噼啪作响的电流声，好似距离雷洛也越来越近，仿佛顷刻便要将蕴于其上的恐怖怒火，以及爆炸般的力量全部倾泻在他的身上。
　　浩大的声势之下，随着这名影级敌人的不断冲刺靠近，其真容，也渐渐展露在雷洛那双灰芒绽放的眸子中：
　　那是一个身躯极为庞大，身高约有两米多高，肩宽约有一米多宽的壮硕老者，雷洛粗略估计了一下，直觉对方怕不是有二百斤以上的重量。
　　一头淡黄色的长发，被老者浑身闪耀的电光刺激的根根竖起，而后又被其移动时造成的汹涌风压统统压在了脑后。
　　这老者脸色沉凝，眉头微皱，一双怒目好似无形中释放出无穷电光，他直视向雷洛的眼神，就好似在看一个死人。
　　“这家伙……难道是三代雷影？”
　　眼神一凝，待看清楚敌人的长相后，雷洛心头一跳，当下不敢怠慢。
　　悬浮于右手掌心的，约有一米多宽的硕大雷迎，瞬间便携带着被加速碰撞到极致的无数枚正负电荷，猛的被雷洛甩出，顷刻掀起一连串白色音爆云。
　　黑夜好似在这一刻化为白昼，雷迎闪耀出的璀璨光芒，伴随着如同火山爆发般的猛烈能量，几乎没有任何停歇的统统倾泄向了高速冲过来的三代雷影身上。
　　面对眼前这个不断收缩，而后又瞬间扩散到极致的恐怖雷球，三代雷影双眼一眯，脚下没有丝毫停顿的继续跨步，竟是视雷洛全功率释放的雷迎如无物。
　　当然，三代雷影并不是没有做出防御，只是他的防御动作，仅仅是抬高他那树桩般粗细的手臂，挡在了面前。
　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声爆发，数米，数十米，上百米的所有大小不一的树木，全部都随着一圈不断荡漾开来的强光电流，纷纷化作齑粉。
　　能量风暴席卷之下，一切都无法幸存，除了那个宛如巨兽般的老者――三代雷影。
　　在树干被雷迎粉碎前，借助脚下最后一瞬的借力，三代雷影猛地一个跳跃，竟然直接从雷迎的爆炸中心穿了过去，速度分毫不减的继续冲向雷洛。
　　那种感觉，就好似雷迎不断爆发的能量风暴只是一波波的海浪，而三代雷影，则是屹立了万年之久的沉重礁石。
　　‘雷迎的攻击竟然无效……’
　　艰难看清强光笼罩之下，那抹不断靠近自己的庞大阴影，雷洛面色一沉，迅速向着后方倒退，留下一长串缓缓飘散的残影。

第二百一十章 目标

　　而三代雷影，则看也没看身后那仍在不断向着周围扩散的雷迎余波。
　　他就这么趟着一路飞溅的碎石，木屑，烟尘，直线撞进了雷洛留下的一堆残影之内，并紧追着后者的身影，又接连撞碎了无数挡路的树干。
　　嘭！轰！哗啦！咔嚓！
　　零点几秒的时间，双方一进一退，顷刻跨越了数百米的距离，沿途不知道对周围造成了多少破坏。
　　由于要频繁躲闪身后那些障碍物，而不能像三代雷影那样，直接冲破所有的阻碍，所以雷洛的速度不可避免的慢了下来，并渐渐有被前者追上的趋势。
　　雷洛眼瞅着三代雷影马上便要移动到自己一米之内，闪烁着滚滚雷光的拳头更是一寸寸的贴近自己的脑袋，当下急忙结出术印。
　　“幻术.黑暗行之术。”
　　一边飞速后退，一边伸出手掌对准三代雷影，代表黑暗行的无形幻术能量纷纷从雷洛体内涌出，瞬间便命中了三代雷影的头部。
　　在三代雷影的视野内，黑暗，顷刻便笼罩了他身周的每一寸空间，目标丢失，这让他面容一沉，即将挥出的铁拳也下意识的一偏。
　　轰！
　　剧烈的破空声划过，刀锋般的气流凝于三代雷影的拳头上，犹如炮弹一般炸响在了雷洛身侧，并结结实实的落在了后者的肩膀上。
　　受到这种接近空气炮的攻击，猛烈的风压影响下，雷洛一时只觉得头晕目眩，右侧肩膀更是瞬间便被打个稀烂。
　　右手，连同手臂，直接脱离了他的身体，随着呼啸的狂风影响，携带着喷涌而出的大量鲜血，统统飞速旋转着，被甩向了不知道多远的高空之中。
　　看都没看自己丢失的右臂，雷洛盯着双目茫然，庞大的身躯却顺着惯性，依旧向着自己撞过来的三代雷影，身形迅速向左侧闪开。
　　嘭嘭！
　　接连两下音爆过后，三代雷影那浑身缭绕着刺眼雷电的巨大体格，瞬息便与雷洛擦肩而过。
　　随后，三代雷影如同一辆大卡车一般，直线撞倒了其前方的一整片树林，重重的落在地面，如同陨石降落一般，使得数百米内的大地都产生了轻微的震动。
　　另一边，在三代雷影从雷洛身边穿过时，呼啸的飓风，奔涌的气流，冲击波，与不断从三代雷影身体上扩散出来的电流，统统凝聚成了一股股爆炸般的能量。
　　这股无可匹敌的巨力，瞬息便把雷洛推动得再次倒退，他的双腿不可抑制的连连跨步，在踩碎了十几条树干之后，便落到了地面上。
　　先是用逆流恢复好右臂，然后，雷洛抬起头，顺着一连串倒塌的树木方向，向着三代雷影离去的方位眺望了过去。
　　刺眼的雷光没有再次出现，耳畔，除了周围那些纷纷扬扬洒落的碎石滚落声，亦没有听到什么异响。
　　感知能力瞬间开启，而后快速关闭，雷洛发现三代雷影就那么一动不动的，停留在了距离自己几百米外的位置。
　　而三代雷影的查克拉，则非常不平静的一波接一波的爆发，很快就攀升到了一个十分恐怖的地步。
　　显然，三代雷影应该是陷入了黑暗行之术的视野剥夺之中，所以并未轻举妄动，而是选择采用某种爆发查克拉的方法，试图解开黑暗行的幻术。
　　不过，对方没有后续动作，这对雷洛来说却是一个好消息，因为这意味着，他可以暂时脱离这边的战场，先解决掉云忍队伍里的感知忍者。
　　‘先宰了雷达，然后再将其他几个家伙一一秒掉……’
　　‘最后，再收拾掉三代雷那个老家伙。’
　　念头划过脑海，迅速定下作战计划，雷洛不再迟疑，瞅准刚刚感知到的其余几名云忍的方位，同时将三倍速再次启动。
　　转眼间，雷洛眼中灰光绽放，双手连连结出印势，几个buff忍术迅速套在身上。
　　随后，他脚尖连连点地，顷刻踏碎了一片片的地面，随后，他好似陡然冲进了一个无声的领域内。
　　从外部看去，雷洛的身影，就像是瞬间变成了一枚出膛的狙击枪子弹，以肉眼完全无法看清的速度穿梭于前方的密林之内。
　　雷洛眼中的灰光，在夜色下好似演变成了一道黯淡的扭曲跳跃的光点，随着点点时间流逝，于各个树干之间划出一段段不停浮现的光线。
　　空气好似化为粘稠的液体，牢牢的粘在雷洛身上，试图阻碍他的前进，但统统被他以buff忍术激发出来的强悍身体素质全部排开。
　　超音速状态之下，雷洛只用了短短三四秒的时间，便跨越了无数障碍物，来到了那几名云忍的面前。
　　说来也巧，这些云忍此时正往雷洛和三代雷影刚刚的战场赶，所以不经意之下与雷洛撞了个正着。
　　短短零点几秒的时间，雷洛便把眼前这四名云忍打量完毕：
　　其中一名云忍的肩膀上，背着一位留着红色长发，神色萎靡的女孩，而另外两人，则统一拿着忍刀，一言不发的闷头向前赶路。
　　由于雷洛现在正处于超音速状态，双方的时间流速截然不同，当雷洛发现他们时，他们却丝毫未觉，依然在不停奔跑，并与雷洛越靠越近。
　　显然，雷洛的身影，尚未被他们的视线完全捕捉到，更别说是将视觉信号传递到大脑，驱使身体做出动作了。
　　嘴角划过一抹微笑，雷洛于一片无声中骤然接近，山呼海啸一般的能量爆发，则统统被他甩在了身后，并未于此刻显露出丝毫端倪。
　　秒杀时间，已然开启。
　　但就在雷洛的手掌即将覆盖到当先一名云忍的胸口时，后者身旁的那名云忍却忽然脸色大变。
　　紧接着，这名云忍神情一肃，浑身顷刻释放出一股股莫名的查克拉波动，就好像打开了身体里的某种开关。
　　在诧异的瞄了一眼不远处，那个疑似突然爆种的云忍以后，雷洛没有再搭理对方，而是将注意力集中在了眼前。
　　借助超音速下，浑身携带的庞大惯性力，雷洛伸直手臂，没有片刻耽搁的将手掌捅进了面前这个云忍的胸膛里，顺势撕碎了对方的心脏。

第二百一十一章 迅遁

　　一片寂静中，雷洛丝毫没有理会手臂上挂着的，这个到死都没反应过来发生了什么的云忍。
　　他就这么拖着后者的身躯，继续旁若无人的继续前进，转眼便和那名跑在最后面的，背着玖辛奈的云忍打了个照面。
　　然后，他又伸出了另外一只手。
　　瞄准的位置，则依然是对方的胸口。
　　可就在这时，这名背着玖辛奈的云忍，也好似突然反应了过来，浑身同样散发出了某种无形的查克拉波动。
　　随后，他的额头陡然渗出大片冷汗，同时紧咬牙关，拼尽全力的向着旁边移动身体，试图躲掉雷洛即将袭来的致命一击。
　　面无表情的扫视了一眼，面前这个正一寸寸将胸口脱离自己手掌的覆盖范围，像是使出吃奶的力气一般，试图全力逃避死亡的云忍，雷洛的大脑开始飞速运转：
　　‘不行，以现在的速度，来不及发起第二次攻击。’
　　‘看来，得等到下一波了。’
　　念头落下，雷洛忽然察觉到身后的空气中隐隐传来一阵波动，不禁微微侧头看去。
　　只见那名疑似爆种的云忍，此时正一脸狰狞的紧握住手中的长刀，一寸寸的向着自己刺来。
　　‘这家伙能跟上我？’
　　想起刚刚感受到的，那股不同寻常的查克拉波动，以及对方带给他的，像是开启了某种状态的感觉，雷洛恍然有所明悟：
　　‘血继限界吗？’
　　‘看这样子，应该是云隐村的迅遁。’
　　‘只不过，这种程度的速度……’
　　不自觉的笑了笑，雷洛收回目光，脚下再次用力，瞬息便避开身后刺来的长刀，同时与面前背着玖辛奈的云忍擦肩而过，只在原地留下几道模糊的残影。
　　也就在这一刻，雷洛一路风驰电掣的奔跑之下，所携带的狂暴能量也终于全部爆发出来，滚滚白色气浪凭空浮现，一连串好似永无止尽的音爆骤然炸响。
　　嘭嘭嘭……
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，附近的一片片树木被狂风吹拂的不停颤抖，那两名迅遁忍者也无奈的被冲击波推开，纷纷落在不远处的地面上。
　　而雷洛的身影，却早已经消失不见。
　　那名背着玖辛奈的，侥幸从雷洛手上逃得一命的云忍，此刻正微微弯下腰，满脸涨红的不住喘息着。
　　“咳……咳……”连续的咳嗽了两声，这名云忍满脸的恐惧之色，好似还没从刚刚的生死一瞬中回过神来，便是连不自觉之下道出的话语，也显得断断续续的：
　　“差……差一点，就差一点……我就……”
　　眼见同伴变成这样，另外一名云忍一边提着长刀，紧张的戒备着四周的密林，一边头也不回的大声喝道：
　　“小心！枫！战斗还没结束！”
　　“那家伙的速度太恐怖了！快用你的感知能力搜索他的位置！”
　　“不然我们都得死！！”
　　也许是同伴的咆哮声太过响亮，名为枫的云忍渐渐反应过来，忙不迭的抬起双手，颤颤巍巍的结出印势，同时闭上了双眼。
　　只是片刻工夫，或许是感知到了什么不可思议的事情，枫的嘴角微微张大，重新睁开的眼睛，面色略显呆滞的注视着前方。
　　也就在这时，距离他们不远处，大概约有三十米远的位置，一道白色的身影，于朦胧的月光照耀下，缓缓从树后走了出来。
　　‘这个距离的话，应该够了。’
　　默默估测了一番双方的位置，雷洛抬起头，只见对面那两个云忍，正双目一眨不眨的盯着自己，一个神色凝重，一个神色恐惧。
　　而其中一个云忍背上，那名叫做玖辛奈的女孩，好似也终于从连番的炸响中清醒过来，此刻同样目不转睛的望着自己。
　　见此情况，雷洛不由得笑了笑，慢条斯理的从忍具包里抽出一柄苦无，随手转了两圈，而后貌似随意的问道：
　　“你们看，我现在正站在你们面前……”
　　“如果我从正面攻过来的话，你们打算怎么做呢？”
　　听到雷洛这颇有些不明所以的问话，拿刀的云忍不自觉的眯起眼睛，下意识的将注意力全部集中在了雷洛身上。
　　也即是，前方。
　　而这，正好是雷洛之所以说出那两句废话的目的所在。
　　只因为，他要吸引对面那两个迅遁忍者的注意力，让他们将注意力全部集中在自己身上，也就是他们前方，从而……
　　忽略掉来自身后的危险。
　　拿刀云忍似乎根本就没有察觉到雷洛的目的，他见雷洛说完话后，便只是站在那里不动，并没有直接攻上来的意思，不由得微微松了口气。
　　谁知，他的同伴，枫却敏锐的察觉到了某种不妙的氛围，正逐渐向着周围蔓延，于是他强行镇定了一番心绪，语气僵硬的对着雷洛说道：
　　“你……你是谁？为什么要攻击我们？”
　　没想到对方竟然会提出这种问题，雷洛愣了片刻，随后想了想，回答道：“关于这个，我建议你去问问你们家雷影。”
　　“当然，如果你还有命在的话。”
　　说完，雷洛启动了时删。
　　被消除的时间里，雷洛连连跨步，迅速跑到那两名云忍身后，同时将手中的苦无对准那名拿刀云忍的后颈部，只等时删结束便给予其致命一击。
　　之所以选择这家伙，而不是另外那个叫枫的云忍，原因有两个：
　　其一，是这家伙的实力比较强，能勉强跟上他三倍速下的动作。
　　其二，是枫背着玖辛奈，背后的致命部位全被挡住，雷洛一时找不到太好的下手位置。
　　所以，哪怕枫就是云忍队伍里的感知忍者，但雷洛还是决定稍后再解决他，反正不过是多等几秒的问题。
　　但是，就在雷洛等待时删结束的过程中，一旁的树丛里却陡然跑出一个金发身影，直线向着枫的位置冲去。
　　“波风水门？”疑惑的看着波风水门不断贴近的身影，雷洛仔细观察了一番对方的眼神：
　　只见波风水门紧皱双眉，锐利的目光好似全部集中在了枫的身上，似乎除了后者以外，他对周围的一切都不在意。
　　“波风水门没有看到我，这两名云忍好像也没看到波风水门……”
　　仔细观察了一番场中这几人的神态，雷洛发现，除了枫还对着自己之前的位置不停的说着什么以外，另外几个人则全部闭口不言。
　　他们的目光或是集中在不远处的那片空地上，或是集中在其选定的目标身上，相互之间没有任何互动。
　　这场景，看起来倒是颇为诡异。

第二百一十二章 解决

　　“波风水门之所以仍在行动，是因为他早在时删开始前，便定下了动手的念头。”
　　“而且，他是在时删启动以后才跳出来，这说明波风水门是算准了动手时间，并严格的将其执行，计划精确到了秒。”
　　“这么看的话……”不自觉的转动了一下眼珠，雷洛若有所思的嘀咕道：
　　“时删或许同样可以用来打配合。”
　　时删的本质是删除掉过程，而不会对起因和结果造成影响。
　　时删期间，自己虽然无法干涉外物，但是其他人却能干涉外物。
　　雷洛自忖，若是自己有一个能力强，兼信得过的队友的话……或许让对方提前做好行动计划，并牢牢记在脑中，最后与自己的时删打出配合，这简直无敌。
　　毕竟，这相当于是变相的干涉过程，以完成修改结果的目标。
　　只不过……
　　“想做到这点，需要很高的执行力，极其坚韧的意志，以及，刻入骨髓的战斗本能。”
　　注视着波风水门不断靠近枫的身影，然后，前者呆滞的，一头撞在了后者的身体上，最终使得两人同时跌倒。
　　再然后，波风水门就这么一动不动的趴在了枫的身上，看样子是没有什么后续动作了。
　　至于被他压在身子下面的枫，以及更下面的玖辛奈，一样陷入了某种呆滞不动的状态。
　　“……”
　　忍不住抽搐了下嘴角，雷洛略有些尴尬的自言自语道：“接近那个云忍，便是波风水门脑海里存留的最后一个念头吗？”
　　“只能做到这种程度的话，想要实现我的想法，似乎很有难度啊……”
　　目前看来，时删之内，万物都要遵循其固有的轨迹发展，不会有任何意外发生，即便是波风水门这样的天才，也没有一丝可能超越时间。
　　但是，如果不试图去超越，而是通过大量的实验和训练，寻找规则的漏洞，让多个念头于最后一刻在脑海里共存……
　　这样，貌似也并不是完全没有可能达成“时改”的目标。
　　想着想着，10秒钟的时间很快过去，时删结束，时间的流动恢复了正常。
　　没有丝毫犹豫的，雷洛对准眼前这个迅遁云忍的脖颈猛地挥手，超音速下，苦无好似化为一缕黝黑的寒光，转瞬间便切断了后者的颈动脉。
　　噗嗤――
　　大量的鲜血喷涌而出，染红了头顶的天空，这名实力强大的迅遁忍者不可置信的缓缓挪动脑袋，向着身后的雷洛望去，一双瞪大的眸子，几欲脱离眼眶。
　　“怎……怎么可能……”
　　他试图捂住自己不住喷血的脖子，挽回自己的生命，但这注定是徒劳无功。
　　他想要回头，想要挥动手中的刀锋做出反击，可身体里的力气持续流失，他的动作已然变得缓慢无比。
　　随着雷洛一脚踹出，这名迅遁云忍的最后一点反抗也被瞬间摧毁，他无力的松开手中的刀柄，浑身抽搐的倒在了地面。
　　“你究竟……是什么时候……”
　　连一句完整的话都尚未说完，他的脑袋便耷拉下来，彻底咽下最后一口气。
　　另外一边，波风水门只觉得眼前的画面一晃，便陡然发生了改变。
　　“这是？”看着自己身子下面的敌人，波风水门脑海里虽然充斥着疑惑，但身体的本能还是驱使着他刺下苦无，将枫的喉咙捅了个对穿。
　　波风水门的速度很快，枫虽然很想躲闪，但身体被牢牢压住，他难以做出任何动作，只能无奈的迎接死亡的结局。
　　到死，枫的眼神都显露出浓郁的疑惑和不解，显然搞不明白刚刚发生了什么事：
　　自己是何时被眼前这个小子撞倒的？
　　这个小子，又是何时出现的？为什么自己完全没有察觉到？
　　带着疑惑，枫的灵魂回归了净土。
　　敌人已死，波风水门迅速朝着雷洛的方向扫了一眼，见后者也同时干掉了目标，不由得暗松了一口气。
　　随后，波风水门从枫的尸体上爬起来，伸出双手将其翻向一边，玖辛奈的身影顿时展现在他的面前。
　　注意到玖辛奈的双手不自然的背在身后，波风水门没有多言，他弯下腰，果断用苦无将绑在后者手腕处的绳索割开。
　　等到做完这些动作，波风水门重新起身，一边向着玖辛奈伸出手，一边关切的开口问道：“玖辛奈，你没事吧？”
　　听到耳畔传来的话语，玖辛奈茫然的晃了晃脑袋，眼中的瞳孔也渐渐完成聚焦，将视线投在了波风水门清秀的面孔上。
　　“我……我没事。”下意识的握住波风水门递过来的手掌，玖辛奈身子一发力，从地面上站了起来。
　　先是揉了揉手腕，而后又一次晃了晃脑袋，长长的红色秀发随之摆动，玖辛奈拍打了一下身上粘着的尘土，最后，她才将注意力全部集中在了波风水门身上。
　　“水门……”下意识的将对方的名字说出口，玖辛奈顿了顿，脸颊微微泛红，接着颇有些局促的问道：“你发现了我留下来的线索吗？”
　　“嗯。”波风水门微笑着点点头，从上衣兜里掏出一把红色秀发，展示给玖辛奈看：
　　“很漂亮的颜色呢，多亏你留下了它们，不然我恐怕就找不到你了。”
　　“是吗……”或许是感到有些不好意思，玖辛奈羞涩的笑了笑，随后装作不经意的样子，顺手摸了摸自己的长发。
　　她的视线亦是下意识的移向一旁，像是不太敢去看波风水门。
　　不过，也正是因此，玖辛奈的目光却正好扫到了那位站在不远处，闭着双眼，像是在思考着什么的黑发青年身上。
　　想起之前匆忙瞥见的一幕幕，尤其是对方将手臂捅进云忍胸膛里的画面，玖辛奈悄悄收回目光，身子不自觉的往波风水门身边靠了靠。
　　“水门，那个人是？”小声的对着波风水门问了一句，玖辛奈面泛紧张，道出口的话语亦是有股隐隐的不安感。
　　察觉到玖辛奈似乎有些畏惧雷洛，波风水门虽不清楚缘由，但依然没有丝毫犹豫的回答道：“那是雷洛前辈，是我们的同伴。”
　　“雷洛前辈是我在……”
　　波风水门看样子是想跟玖辛奈解释一番，自己与雷洛相遇的前因后果，却不料，雷洛于此时竟陡然发话了。
　　“躲躲藏藏的，似乎不是你的风格啊……”
　　一边将视线投往两点钟方向，一块巨大岩石的后方，雷洛一边冷笑着开口，并于最后加重语气道：
　　“雷影！”

第二百一十三章 话术

　　随着雷洛话落，那块岩石后方顿时传出一阵沉重的脚步声，就像是用慢节奏敲击的鼓声一般。
　　很快，月光照耀之下，一具壮硕而又庞大的躯体，慢慢悠悠的从巨石旁边浮现而出，携带着无与伦比的压迫感，渐渐映入了雷洛三人的眼帘。
　　那是一位赤着上身的的老者，他凝眉怒目，一身好似钢铁铸就的肌肉上边，隐隐闪过丝丝缕缕的深蓝色电火花。
　　正是不知何时赶到这边，却陡然被雷洛叫破踪迹的三代雷影艾。
　　见到对方那充满压抑感的身影，波风水门面色微变，急忙向前一步，将玖辛奈护在身后，同时左手捏紧苦无横在身前。
　　‘雷影？那家伙……是三代雷影？’
　　想到这里，波风水门不经意的冲着雷洛的方向看了一眼。
　　却不料，后者不仅没在三代雷影面前表露出一丁点畏惧，反而猛地踏前一步，挡在自己身前，浑身爆发出丝毫不逊于对方的气势。
　　从两者带给波风水门的感觉上看，如果说三代雷影是一座巍峨的高山，那雷洛就是一片深不见底的汪洋。
　　双方的气势针锋相对，各自都寸步不让，像是下一刻便要发生惊天动地的碰撞。
　　‘难道说……雷洛前辈，刚刚是在和三代雷影交战吗？’
　　陡然被自己的猜测吓了一跳，波风水门不敢犹豫，急忙悄声对着站在自己前方的雷洛问道：“前辈，雷影出现在这里，绝非一件小事。”
　　“我们，该怎么办？”
　　察觉到波风水门脸上带着的那股浓浓的紧张感，以及语气里挥之不去的不安，旁边的玖辛奈思索了片刻，很快明白了前者的担忧之处。
　　敌人是实打实的影级别忍者，先不说雷洛与三代雷影交手谁胜谁败，单说在场的自己和水门。
　　若是三代雷影有心做出针对，自己二人很难不对雷洛形成拖累，甚至影响到后者的发挥。
　　更何况，影级忍者之间交手的余波……
　　念及于此，玖辛奈神色泛起一丝担忧，同时也不知道她想到了什么，目光复杂的将视线投在雷洛的背影上。
　　“怎么办？”
　　却不料，雷洛只是重复了一遍波风水门的问题，而后便眯起眼睛注视着不远处的敌人，淡淡的，头也不回的答道：“当然是把他打死了。”
　　说这句话时，雷洛的音调稍稍抬高，似乎是故意想让三代雷影听到。
　　但在暗中，雷洛却悄然使用了时间波动，将一连串信息传输到身后的波风水门和玖辛奈的脑海里。
　　短短几秒钟过后，察觉到背后传来的些许异动，雷路心中有所把握，便突然笑了起来，一双饱含挑衅意味的锐利眸子直刺向三代雷影，口中接着说道：
　　“躲在那里，眼睁睁的，看着自己的部下一个接一个死去的感觉怎么样啊？雷影？”
　　“哦，对了。”
　　说着，雷洛摆出一副好像突然回过神来的样子，轻轻拍了拍额头，哂笑道：
　　“我差点忘了，你应该是刚刚才解开我的幻术吧？”
　　“真不知道，亲眼看到这一幕，对你来说是幸运还是不幸。”
　　“你这个，保护不了部下的，废物影。”
　　接连不断的挑衅话语被说出口，雷洛像是刻意的想要激怒三袋雷影，而他的这种态度，也被后者敏锐的察觉到了。
　　虽然心中怒火升腾，但三代雷影还是强忍下来，没有继续开启战端。
　　之前的正面交手，雷洛的黑暗行之术让他吃了个不大不小的哑巴亏，三代雷影本以为自己能够快速利用云隐村的秘术将其破解掉，但结果，却大大出乎了他的意料。
　　黑暗行毕竟是二代火影开发出来的S级幻术，哪怕经过了优子的多番改良，限制增加了很多，但威力并没有太多削弱。
　　如果再加上雷洛强大的精神力加成，倍速状态下的完整释放，瞅准距离的精确命中，三代雷影可以说是结结实实的吃了一记S级幻术，视野被剥夺的时长足足达到了三分钟。
　　也正因此，三代雷影才没能及时支援过来，而这也最终导致他的三名部下：两名迅遁血继忍者，以及一名感知忍者被杀。
　　除此以外，还有那个花费大量精力，才绑架来的旋涡一族女孩也被对方救了回去。
　　目标落入敌人手中，敌人看来还精通幻术，速度也不慢。
　　三代雷影心知主动权已经丧失，所以才没有像以往那样莽撞的冲上来，而是打着偷袭的主意，看看能不能给雷洛来一记狠的，速度击败对方后重新夺回目标。
　　可这最后一个计划，却也被雷洛果断识破，自己的踪迹也被对方叫破。
　　也就是说，敌人还拥有感知能力，棘手程度或许还要再次提升一个台阶。
　　种种因素考虑下来，三代雷影这才决定按耐住暴躁的性子，并且主动从暗中站了出来，想着能不能通过搭话创造机会。
　　对于雷洛的身份，通过刚刚短暂的交手，三代雷影已经有所判断，现在需要做的，就是搜集到更多的关于对方的情报。
　　但看雷洛这个样子，似乎并没有跟他废话的意思，话里话外都在试图激怒他，诱他出手。
　　那么，对方这么做的目的是什么呢？
　　想到此处，三代雷影一时摸不准雷洛的意图，当下更不敢轻举妄动，只是紧盯着雷洛的双臂，以防后者突然结印，使自己再度中了什么恶心的幻术。
　　但同时，三代雷影也没闲着，他装作一副若无其事的样子，一双眉头微微挑起，粗犷冷硬的面孔也好似柔和了几分。
　　“你应该就是最近一段时间，在忍界里传出些名声的木叶高手，绝影吧？”
　　“还真是一个嚣张的代号。”
　　一边说，三代雷影见雷洛没有否认，只是冷冷的盯着自己，便装作无所谓的样子抬起蒲扇般的大手，在身前摆了摆：
　　“我对木叶没有敌意，之所以想要带走那个漩涡一族的女人，也只是因为她现在足够珍贵。”
　　“雾隐村最近的动作，还有涡之国的处境，你们木叶应该不会不清楚吧？”
　　三代雷影没有动手，而且果断选择了转移话题，这点让雷洛深感意外，而对方意有所指的话语，似乎不单单是为了表明云隐的立场。
　　所以，是为了创造动手机会吗？
　　想到这里，雷洛心头一凛，瞬间搞明白了三代雷影的目的，当即便再次运用时间波动对波风水门说道：
　　“快走！”

第二百一十四章 拖延

　　当雷洛通过时间波动发出的信息流第一次传入脑海时，波风水门虽觉讶异，但他的心理素质比较过关，外加智商不低，所以很快就弄明白了雷洛的想法。
　　也因此，他先是用眼神安抚了一番颇有些惊慌失措的玖辛奈，而后，波风水门便静静地等待雷洛所说的机会。
　　也即是，三代雷影主动动手，雷洛拦住对方，给他们创造逃跑条件的机会。
　　三代雷影的实力，波风水门虽不清楚，但前者毕竟是一个大忍村的影，不管怎么想也不是自己可以对付的。
　　而通过三代雷影之口，以及绝影这个代号，波风水门也终于完全回忆起来，自己到底是在哪里听过雷洛的名字了。
　　所以，哪怕再怎么不愿意承认，可自己和玖辛奈二人实力不足，留在这里只是拖累雷洛的事实无法改变，所以波风水门从善如流，果断决定等会带着玖辛奈跑路。
　　至于雷洛究竟能不能拦住三代雷影，波风水门丝毫不做考虑，他要想的，只有如何顺利的将玖辛奈带回村子这一条。
　　雷洛主动要求断后的意志，已经通过时间波动里的话语传达清楚，波风水门记下了对方这份恩情，并决定于随后严格执行对方的计划。
　　对于他们双方来说，这就够了。
　　由于时间波动的隐蔽性，外加波风水门与雷洛于不知觉间建立的信任关系，计划很快便被确定，一切都发生在不言之中。
　　除了偶尔从玖辛奈脸上闪过的疑惑，收到波风水门目光暗示后的了然，以及瞄向雷洛背影中的担忧神色，场中再无任何异常变化。
　　三代雷影，亦无法从中获取到任何信息。
　　但三代雷影身为一村之影，自然不可能只是一个没有脑子的莽夫。
　　他虽然搞不清楚雷洛的目的，也不想贸然与雷洛继续交手，以防中了对方诡异莫测的幻术，可这并不意味着他就没有办法了。
　　视线缓缓集中到雷洛身后，那面泛纠结之色的红发女孩身上，三代雷影说道：
　　“涡之国马上就要灭亡，趁现在多收集一些珍贵的漩涡族人，提升我们云隐的封印术实力，就是这次行动的目的。”
　　毫不避讳的道出自己的目的，三代雷影眉头微皱，双眼直视着雷洛，口中则继续说道：
　　“绝影，没想到你真的停留在木叶。”
　　“而且，你的实力要比情报上说的还强。”
　　“为了应付你，而特意被我带过来的迅遁忍者，竟然丝毫派不上用场。”
　　“还有……”铁杆般粗细的手指抬起，三代雷影指了指雷洛的右臂，沉声问道：
　　“我记得我之前明明已经打烂了你的右手，你现在……究竟是怎么回事？”
　　不动声色的扫了眼自己完好无损的右肩膀，那里不仅没有任何伤口存在，便是连衣服也没有丝毫划痕，显然，逆流的恢复非常彻底。
　　收回目光，雷洛淡淡应道：“或许你当时是中了什么幻术，所以脑子还不太清醒？”
　　说着，雷洛心下颇为急躁的利用时间波动再次催促了波风水门和玖辛奈一番，措辞已经是非常严厉：
　　“你们还在这里呆着，是真的想死吗？”
　　不得不说，雷洛的装模作样还是有些用处的。
　　起码，三代雷影听到他提起幻术，骤然便提高了注意力，视线更是不敢有一刻从雷洛身上移走。
　　可笑的是，三代雷影丝毫不知道，雷洛的幻术水平其实并不高，目前能有效对他这种高手产生作用的，只有黑暗行之术这么一招。
　　而他现在的位置，雷洛的黑暗行其实攻击不到。
　　外加雷洛最强的攻击手段――雷迎，对三代雷影亦是毫无效果，所以雷洛也只能试着唬一唬对方，给波风水门他们创造逃跑的机会。
　　不这么做，等到战斗正式开始，波风水门和玖辛奈绝对必死无疑。
　　毕竟雷洛的输出有限，三代雷影的仇恨如果转移到其他人身上，除了幻术能够拖延一点时间以外，雷洛是没有太好的办法阻止对方的。
　　最坏的结果――如果减速也对三代雷影这种查克拉强大的影级忍者造不成太大的影响的话，那么雷洛就真的没辙了。
　　那样的话，任务会彻底失败，波风水门这个天才也很可能英年早逝。
　　种种原因下来，雷洛才决定一边拖延时间，一边吸引三代雷影的仇恨，其目的，就是为了尽快扫除后顾之忧，能够放手一战。
　　而雷洛和三代雷影之间的种种暗中博弈，同样意味着，战斗，早已经在无形中便开始了。
　　波风水门或许是意识到了几分，所以他脸上更显焦急。
　　“玖辛奈，此地不宜久留……”波风水门不敢做出太过明显的举动，他轻轻拉了拉玖辛奈的衣角，压抑着音量说道：
　　“雷洛前辈刚刚怎么说的，你也听见了，别让他的苦心白费好吗？”
　　闻言，玖辛奈频频将目光扫向三代雷影的方向，她眼中的担忧几乎凝如实质，只是这回不只是对雷洛，更多的，是对涡之国，以及她的族人。
　　“水门，雷影刚刚说的，是真的吗？”不自觉的咬了咬牙，玖辛奈满脸犹豫之色的对着波风水门问道。
　　但她这个问题显然得不到答案，毕竟这种事情，以波风水门的身份哪里能知道？
　　“我不知道。”直言不讳的给出回答，眼见玖辛奈的神色黯淡下来，波风水门虽然理解对方此刻的心情，但时间明显再容不得拖延了。
　　悄悄抬起手，波风水门借助雷洛身影的遮掩，避开三代雷影的视线，一记掌刀打在玖辛奈的脖颈处，瞬间便让后者陷入昏迷。
　　“原谅我，玖辛奈。”
　　轻轻扶住玖辛奈柔软的身体，波风水门小声自语了一句，随后再不迟疑，果断将其拦腰抱起，一个跨步便跑到了十米之外。
　　这一突发状况，瞬间吸引了三代雷影的注意力，只是短短几秒钟，淡蓝色的雷电便再度于他的身体上闪耀。
　　与此同时，雷洛也抬起双手，做出结印的动作，看顺序，正是黑暗行之术。
　　紧张的局势，一触即发。
　　战火，似乎要再度重燃。

第二百一十五章 激战

　　“原来你的目的是阻拦老夫啊……”
　　眼见波风水门越跑越远，转瞬便离开了上百米，三代雷影目泛寒光，缓缓踏前一步，脚下重重一顿，使得整个大地都颤了颤。
　　速度结完最后一个印，雷洛将手掌摊开，掌心直线对准三代雷影，口中则淡淡说道：“为了你的生命安全着想，我建议你还是不要轻举妄动比较好。”
　　听到这话，三代雷影嗤笑了一声，随后也不再多言，他抬起右手，迅速将四根手指并拢，呈现出掌刀的模样。
　　紧接着，三代雷影左脚在前右脚在后，身躯微微前倾，摆出一副蓄力的姿势。
　　同时，他将右臂与肩膀平齐，四根粗大的手指，仿佛化为了一柄锐利的长刀，径直对准了雷洛。
　　三代雷影的气势再度攀高，强大而又剧烈的查克拉波动一波波的化作狂风，呼啸着袭向雷洛的全身，直将他的衣服吹打得啪啪作响。
　　显然，三代雷影已经打算动手了。
　　但是，比起场中那紧张的，仿佛一触即发的气氛，雷洛倒是更在意三代雷影摆出的这个姿势，没看错的话……
　　“地狱突刺，四本贯手！”
　　大声的吼出招式名称，三代雷影猛蹬地面，脚下的岩石土壤纷纷发出不堪重负的响动，随后大片大片的龟裂，波及范围足足达到了方圆十几米。
　　轰的一声，就好像火车进站时传出的剧烈风声一般，三代雷影只一瞬间便跨越了几十米的距离，抵达了雷洛的身前。
　　四根闪烁着耀眼雷电的，铁杵一般的手指，没有丝毫停顿的被三代雷影伸出，好似骤然撕裂了空气，直线穿刺到了雷洛的眼前，距离他的面庞不到十厘米。
　　这一刻，时间仿佛陷入凝固。
　　瞳孔中的灰光映照之下，雷洛将三代雷影的所有动作尽数收入眼底，没有漏下一丁点细节。
　　使出了绝招，三代雷影在这一刻的速度变得很快，但哪怕他再快，甚至如同雷洛一样超越了音速，却依然逃不过后者高倍速模式下的视野捕捉。
　　双方的时间流速不同，三代雷影的爆发尽管非常突然，可他既然依旧是凭借着体术移动，那么雷洛就不存在反应不过来的情况。
　　至于现在，雷洛之所以被三代雷影贴到如此近的距离，而没有立马后退，原因只有一个：他同样在寻找反击的机会。
　　手中，蓄势待发的黑暗行之术亦是果断用出，在距离条件被满足后，又一次毫无悬念的，直线命中了后者。
　　但这回，三代雷影的攻击却并没有出现任何偏差，闪耀着滚滚雷光的身体对着雷洛越靠越近，好像丝毫没有受到黑暗行的影响。
　　0.1秒，0.2秒，0.3秒……
　　随着四本贯手的攻击一寸寸接近，但其方向却并未发生改变，所以，雷洛很快察觉到不对。
　　他一边下意识的后撤，视线一边上移，这才陡然发现，三代雷影竟是直接闭着眼睛冲了过来。
　　‘完全摒弃掉了视觉，而依赖听觉和直觉作战吗？’
　　脑海中闪过这么一个想法，雷洛心头陡的一沉，面色也有些阴晴不定，他是真的没想到，三代雷影竟然能做出如此大胆的举动。
　　对方这是吃定了自己的输出不够？
　　念头尚未落下，也就在这时，三代雷影终于是渐渐追上了不停后撤的雷洛，四根手指也逐步贴到了后者额头上的肌肤。
　　零距离――
　　察觉到头部的压力，与丝丝电流触碰下引起的麻痹感，无奈之下，雷洛止住脚步，瞬间启动了时删，10秒时间转瞬即逝。
　　时删开始，不存在的时间之内，三代雷影径直从雷洛的身体上穿过，随后依靠着惯性，又连续冲刺了数百米。
　　回头看了一眼三代雷影的背影，雷洛二话不说，匆匆结出瞬身术的印，转身便追了上去。
　　借助这10秒钟的“休息时间”，雷洛一边快速接近三代雷影，一边开始飞速思索，接下来的战斗该如何进行。
　　很快，时删结束。
　　或许是突然察觉到周围的异常变化，三代雷影猛地停住脚步，将手臂从面前的一块岩石中抽了出来。
　　“什么情况？”
　　闭着眼睛，三代雷影神色阴沉的自语了一句，随后，他好似反应过来什么一般，迅速调转头颅，将注意力集中在身后。
　　“乱狮子发之术。”
　　十余米之外，雷洛以超音速奔跑过来，带起一阵呼啸而至的音爆，同时，一个个印势被他飞速结出。
　　漆黑的短发一缕缕的漂浮于空中，很快迎风见涨，于几秒钟之内迅速凝结成一团团的乌云，从四面八方向着三代雷影包围过来。
　　嗖嗖嗖……
　　由乱狮子发搭配减速而成的天罗地网，眼看便要被雷洛布置完毕，三代雷影的身影尽管极为高大，但在这漫天黑发的笼罩之下，依然显得有些渺小。
　　就像是，蛛网之内的一只飞蛾。
　　虽然眼睛无法看到，但通过空气中传来的阵阵呼啸声，以及身体周围拂过的轻微气流，三代雷影还是意识到了雷洛的动作。
　　丰富的经验告诉他，对方的这一招，是从各个方向袭来的范围攻击，而且数量非常之多，恐怕难以悉数避过。
　　想到此处，三代雷影嘴角不自觉的微微上扬，露出一抹暴躁的冷笑，他转过身来，也不去理会那些马上便要缠绕到自己身体上的黑发，只是简单的迈动脚步。
　　轰！
　　一记炸响划过，三代雷影如同一匹脱缰的野马一般，直接撞开了由乱狮子发组成的囚笼，又一次向着雷洛冲来。
　　受到三代雷影冲击过来的大力撕扯，一股股的黑发不堪重负，统统被从中间扯为两半，断裂的发丝游荡于空中，随着查克拉的中断而化为尘埃。
　　与此同时，三代雷影再度伸直手臂，跳跃着缕缕电光的四本贯手也瞄准了雷洛的位置，显然还是要准备老一套。
　　见此，雷洛面无表情的看着三代雷影越靠越近的身影，念头催动之下，滚滚乱狮子发调转方向后迅速回拢，再度向着三代雷影包围而去。
　　一次不行，再来一次就是了。
　　拥有逆流，时删在身的雷洛，最不怕的就是对战三代雷影这样的体术高手了。
　　雷洛自忖，他自己可以失误很多次，但三代雷影要是失误一次，那估计就离死不远了。
　　就如同刚刚，乱狮子发和三代雷影身躯之间的短暂接触，后者丝毫不知道，某些不可知的东西已经悄然潜进了他的体内。

第二百一十六章 僵持

　　只需要一次肢体接触，雷洛的时间之力便能传输到任何人的体内，并借此远程触发所有时间系技能。
　　这其中，加速属于增强buff，逆流属于治愈buff，只有减速，属于debuff，也就是负面状态buff，所以雷洛一向是将减速当作攻击技能。
　　现在，亦是如此。
　　双眼一凝，雷洛蓦然引发了三代雷影体内的时间之力，将其性质全部变换为减速。
　　却不料，三代雷影只是停顿了一瞬，便速度丝毫不减的继续向着雷洛冲来，四本贯手也接着捅向了后者的胸口。
　　“这是……”接近零距离之下，雷洛注意到三代雷影体内隐隐散发的灰光，心中不由得一动，再次启动了时删。
　　借助时删的力量，雷洛第二次闪过三代雷影的地狱突刺，他回过头，眯起眼睛，继续注视着后者渐渐远去的背影，却发现那股隐隐的灰光已经消失了。
　　而三代雷影，也像着之前一样，携带着一连串璀璨的闪电，直线冲进了远方的密林，撞塌了一片片大树。
　　“没想到，时删开始后，哪怕是已经启动了的技能也会失效……”
　　雷洛捏起瞬身术的印，于不存在的时间里再次移动，向着三代雷影的方向追去，同时默默思索刚刚看到的画面。
　　云隐村的雷遁查克拉模式，雷洛前世便有所耳闻，而历代雷影，更是将其修炼到了极致，能够在体外释放出一层无坚不摧的查克拉铠甲。
　　当然，重要的不是这点。
　　想起以往使用减速时造成的效果，再对比一下刚刚在三代雷影身上发生的事，雷洛的心绪顿时有些不太平静。
　　尤其是在三代雷影中招后，浑身透出的缕缕灰光，以及对方，那像是丝毫没有受到影响的动作上斟酌了一会后，雷洛隐隐有一股明悟：
　　“减速不是没有启动，而是启动之后干扰不到雷影的体内，只能驻留于他体表的那层雷遁查克拉上。”
　　“也就是说，时间之力受到了阻碍，侵蚀不进去吗？”
　　“真没想到，雷影的查克拉竟会强大到这种地步，尾兽应该也就不过如此吧？”
　　想到这里，雷洛的脸色颇有些阴晴不定，概因为他的最强攻击手段――减速，看样子对三代雷影亦是造成不了太大的效果。
　　这样的话，事情无疑是变得非常棘手。
　　那么，在接下来的战斗中，雷迎，减速统统起不到作用，他该如何有效对三代雷影造成伤害呢？
　　难道还要接着使用黑暗行之术吗？
　　还是再试试其它属性遁术？亦或者……想办法“敲开”三代雷影的乌龟壳？
　　在雷洛的思索过程中，时删再度结束。
　　10秒时间被蓦然删除，三代雷影猛地停下脚步，却不料，正好踩在一棵断成两截的树干上。
　　“这是第二次……”
　　想起这种古怪的，像是自身的位置突然发生了改变，同时遗忘掉了什么的感觉，三代雷影不禁沉声低语了一番。
　　但还不待继续说什么，凝聚于他脑海里的，黑暗行之术的幻术能量，正在缓缓消散。
　　原来，随着三代雷影不断爆发查克拉，再加上他之前有过了一次中术的经验，大体也算是摸到了破解的办法。
　　所以，他这回才能在不到一分钟的时间内，便恢复了视觉。
　　当然，这一分钟的时间，或许还要算上被雷洛消除掉的20秒。
　　也就是说，如果从三代雷影的角度来判断的话，那他就是只花了40秒的时间，便解开了黑暗行之术。
　　三代雷影睁开双眼，疑惑的朝着背后扫视了一眼，正好看到快速向着自己这边赶来的雷洛。
　　一边靠近三代雷影，雷洛一边收起乱狮子发之术，漫天狂舞的黑发，先是慢慢安静下来，随后渐渐聚拢于脑后，很快便恢复正常。
　　相隔十米的距离，雷洛皱着眉头看着三代雷影，而后者的表情也出奇的与前者保持着一致，亦是皱着眉头盯着雷洛。
　　对于雷洛来说，三代雷影就像个“乌龟”一般，其“肉度”有些超出了他的预料，他目前没什么太好的办法解决对方，只能用一些幻术拖延时间。
　　而对于三代雷影来说，雷洛就像是个灵活的“泥鳅”一般，总是能莫名其妙的躲过他的攻击，他甚至都搞不明白对方是怎么做到的。
　　别说是他的雷遁忍体术了，便是连他的地狱突刺，也完全拿对方没辙。
　　一个击不破对方的防御，一个摸不到对方的身影，这就是雷洛目前和三代雷影之间的战斗形势。
　　战斗陷入了僵局，双方就这么互相对视了十几秒，一时没有人开口说话。
　　直到，三代雷影率先开口，打破了沉默。
　　“绝影……”三代雷影面色严肃，他抬起手，食指指向雷洛，沉声道：“你的幻术实力确实很强。”
　　见雷洛没有说话的意思，便是连表情都没有变化，依然维持着那副思考的样子，三代雷影不由得笑了笑，接着说道：
　　“你是第一个，能让老夫感觉到威胁的幻术型忍者。”
　　“即便是到了现在，老夫也不知道，我自己如今是否依然处在你的幻术之中。”
　　“说实话，老夫已经不想和你打了。”
　　通过对方的话语，雷洛觉得三代雷影显然是对时删产生了什么误解，不过这倒正合他的心意，所以他果断回应道：
　　“你也是第一个，让我完全束手无策的体术型忍者。”
　　“不愧是大忍村的影。”
　　双方的交手虽远算不上激烈，但不论是雷洛，还是三代雷影，都深深的认识到了对方的棘手之处。
　　而他们二人，一个一向眼高于顶，一个常年身居高位，都不是什么心胸狭隘的人，所以他们都不介意夸奖一番对方，进行一波所谓的“商业互吹”。
　　不过，也就仅此而已了。
　　双方互为敌对，短暂的交流注定不会持续太久，接下来的，就是战斗的继续了。
　　只不过，比起雷洛，三代雷影显然不愿意将时间白白耗费在一个无法被击败的对手身上。
　　所以，他决定改变行动策略，不按照雷洛的节奏去走。
　　三代雷影深深的看了雷洛一眼，随后也不再多言，瞅准一个方向后，直接开启雷遁查克拉模式，身形化为一道奔雷迅速远去。
　　而那个方向，在雷洛的印象中，正是波风水门离去的方向。
　　“这老家伙……”冷笑一声后，雷洛开启三倍速，带着一串串的残影同样离开原地。

第二百一十七章 追击

　　三代雷影在开启雷遁铠甲时，浑身雷光大放，其横冲直撞之间，更是没有一丁点遮掩踪迹的意思，所以雷洛追上对方并不算难。
　　但雷洛也只是保持着一定的速度缀在三代雷影身后几十米远，并没有靠得太近，更没有主动寻求战斗。
　　这一来，是因为以他目前的手段，拿对方没什么太好的办法，莽撞上前也只是再次被对方逼退。
　　更甚者，若是不管不顾的继续频繁交手下去，那么，雷洛觉得，自己有很大概率被三代雷影察觉到底细，并被对方发现，自己无法有效对其做出限制的事实。
　　继而，对方很有可能选择完全无视他，全力进攻波风水门，那种结果，不说也罢。
　　二来……则是因为他突然想到了一个，或许能对三代雷影造成大量伤害，但使用时机极为苛刻的招数。
　　这两个原因，或许看上去相互矛盾，但要是好好设计一番的话，未必不能直接锁定胜势。
　　‘从移动方向上来看，雷影的目的是夺回人柱力候补，这点应该是没错的。’
　　连连跨步之下，雷洛飞速于密林高处穿梭。
　　他一边细心观察前方不远处，正开着雷遁铠甲不停前进的三代雷影，一边思考道：
　　‘等到接近到一定范围，雷影很可能二话不说的直接对波风水门下手，从而快速抓住玖辛奈。’
　　‘以这家伙之前表露出的战斗风格，这点几乎是可以预见的。’
　　‘但这对我来说，同样是一个很好的机会。’
　　想到此处，雷洛默默从忍具包里抽出两把三叉戟苦无攥在手心，同时运转感知能力搜寻波风水门的位置。
　　“找到了。”眼神微微闪烁，雷洛迅速调整前进方向，不再跟着三代雷影，而是向着右侧跑去。
　　同一时间，雷洛运用时间波动，将一条携带着行动计划的信息发出，并快速向着波风水门的位置输送过去。
　　其内容，是让波风水门转换方向，向着自己所在的位置偏移。
　　等到做完这一切，雷洛双手结印，身形慢慢沉入地下潜伏起来，静静等待着机会的降临。
　　通过之前的交手，雷洛已经初步测算出了三代雷影的速度：
　　开启雷遁查克拉模式时，三代雷影的速度大概接近音速，而使用地狱突刺时，对方似乎还能再次提高速度，短时间内暂时超越音速。
　　这些能力数据，尽数被雷洛记在脑海，他会在随后的行动中，将这些收集到的信息情报全部利用起来，争取给三代雷影来一记狠的。
　　‘三代雷影……你的肉体确实很硬，被称为最强之盾实至名归，但是……’
　　黑暗的地下空间，雷洛轻轻抬起手中的三叉戟苦无，眼底闪过一缕寒光：
　　‘我倒要看看，你再硬，是否又能硬得过空间？’
　　另一边，波风水门收到了雷洛传递的信息，没有丝毫犹豫的，他快速向着右后方转移，向着雷洛所在之处冲去。
　　前进的同时，波风水门默默扫了眼怀中熟睡的面孔，心中不由得充满干劲，坚韧的意志亦是在他的脑海里凝聚：自己要保护好玖辛奈，一定！
　　对于波风水门来说，今晚发生的一切，其惊险程度和离奇程度，都远远超过了他十几年人生的总和。
　　不论是凶猛暴躁的三代雷影，神秘莫测的雷洛前辈，还是难得表露出柔弱一面的玖辛奈，这些人，这些事，都让身为平民忍者的波风水门大开眼界。
　　事情发展到现在，局势已经渐渐明朗。
　　波风水门虽不知雷洛和三代雷影战斗的结果如何，但他相信，能在正面战斗中压制住雨隐村半神的绝影，绝不可能弱于任何一个忍村的影。
　　如今，雷洛前辈既然能有时间给他传递信息，告知自己下一步的行动计划。
　　那就说明，雷洛在与三代雷影的战斗中并未落入下风，他应该只是一时难以分出胜负。
　　这样的话，波风水门觉得，自己有必要听从雷洛的命令，助后者战胜三代雷影。
　　思绪已过，波风水门正待继续前行，但就在这时，身后却传来一阵阵的轰鸣声，像是有什么极为沉重的物体正在高速袭来。
　　意识到那股声音代表着什么，波风水门面色微变，当下不由得再度加快步伐，拼尽全力的向着雷洛的位置赶去。
　　在波风水门后方，大概几百米的位置，三代雷影一路循着前者留下的踪迹追击而至。
　　当发现前方隐隐传来的破空声，三代雷影侧耳倾听，同时凝神远望，很快发现了波风水门逐渐远去的身影。
　　皱眉思索了一会，三代雷影不自觉的回头看了一眼，却并没有看到雷洛紧随而至的身影，这让他心中升起一丝警惕。
　　‘绝影那家伙为什么没跟上来？’
　　这个疑问，在三代雷影心中徘徊，他不清楚对方之前明明摆出了一副纠缠不休的态度，现在却又莫名其妙的放弃。
　　他只知道：自己距离目标越来越近，但绝影似乎并没有出来阻止的念头。
　　对于雷洛，三代雷影虽然表面上言明不愿与对方耗下去，看样子是瞧不起雷洛。
　　但实则，三代雷影对于雷洛的忌惮心理甚深，要不是之前的几次交手，他察觉到雷洛的攻击力似乎不强：
　　自己几次中了对方的幻术，却没有受到任何实质伤害就是明证。
　　不然的话，他是不会就这么不理睬雷洛，自顾自的把后背暴露给对方，强行向着波风水门追过去的。
　　种种念头飞速划过三代雷影的脑海，他不明白雷洛为何突然不追自己了，是知道敌不过自己而放弃，还是在准备什么阴谋诡计？
　　几秒钟过后，三代雷影冷哼了一声，决定不再多想，脚底重重一蹬，同时四指并拢使出地狱突刺，全速向着波风水门所在之处冲去。
　　不论如何，抓住漩涡玖辛奈是第一要务，为此承受一些风险也是值得的。
　　绝影要是有能力对他造成伤害，那就来吧，他三代雷影是不会畏惧的，毕竟，他可是拥有着“最强之盾”名号的忍者，谅对方也翻不起什么水花。
　　坚定了信心之后，三代雷影借助地狱突刺状态提供的短暂加速，瞬息之间跨越了上百米的路程，只是一个眨眼的工夫，便抵达了波风水门身后不远处。
　　而后者，此时仍在全速奔跑，似乎丝毫不知道危险已经降临。
　　三代雷影眯起眼睛，径直伸出手臂，缠绕着丝丝电火花的四根手指仿佛一瞬间化为了最锐利的刀锋，以撕裂空气的恐怖速度直插向波风水门的后心。
　　但就在这一刻，两人前方一公里远的位置，地面陡的凸起，雷洛的身形从地下浮现而出，同时时删启动。

第二百一十八章 攻守

　　时删第一秒。
　　依照惯性，三代雷影仍在全速前进，他的四本贯手也仍在往前伸，并很快触碰到了波风水门的后背。
　　却不料，波风水门在这时却突然扭转方向，向着左侧闪开。
　　时删第二秒。
　　三代雷影瞪着一双怒目，脚下不停的直线向着前方继续突进，竟是完全视一旁的波风水门如无物。
　　时删第三秒，第四秒，第五秒，第六秒……
　　时间紧迫，雷洛看都没看三代雷影和波风水门的方向。
　　他不计查克拉消耗的连续使用了十几次瞬身术，顺着三代雷影前进的方向，提前赶到了预定位置，并迅速站稳了脚跟。
　　时删的最后三秒钟……
　　因为早就算准了三代雷影的速度，所以雷洛此刻好整以暇的抬起右手，将掌中的三叉戟苦无对准远处的三代雷影，就这样施施然的等待对方靠近。
　　三代雷影一路撞塌了许许多多的大树，宛如一辆无坚不摧的坦克般直冲了过来。
　　距离，被迅速拉近，转眼之间，雷洛便已经能清晰的看到三代雷影的面容。
　　时间一分一秒的流逝，待到三代雷影接近到自己的二十米外时，雷洛忍不住对着三代雷影笑了笑。
　　哪怕清楚对方听不见自己说什么，但他还是不由得开口道：“雷影，你的防御力，和飞雷神导雷的防御力，究竟哪个更强，就让我拭目以待吧。”
　　雷洛话音刚落，下一刻，时删结束。
　　10秒瞬间归零，三代雷影只觉得眼前的景象突然变化，自己就像是瞬移一般，从波风水门身后，直接跑到了不知道多远的地方。
　　由于这回没被黑暗行之术剥夺视野，所以三代雷影到了此时，方才完整的体验了一回时删的力量。
　　还来不及发表什么感想，三代雷影便瞧见了前方不远处，正在飞速结印的雷洛。
　　“不好！”
　　敏锐的直觉，使得三代雷影很快意识到不妙，雷洛看起来对此种情况早有预料，说不好刚刚的异常状况就是对方弄出来的。
　　现如今，未知的状况太多，从雷洛手中的那把三叉戟苦无，以及对方单手结出来的一个个印势上，三代雷影极其罕见的，察觉到了刺骨的威胁感。
　　那个从未见过的术，三代雷影虽然不知道那是什么，但雷洛既然已经见识过了自己的身体强度，现在却又处心积虑的创造出这么一个攻守条件，那也就是说……
　　对方认为，这个术能对自己造成致命的伤害。
　　通过之前的交手，三代雷影不觉得像绝影这样的忍者，会花费大量的心思做一件无用的事。
　　所以，那个黑色圆弧，绝对绝对能对他产生威胁！
　　但全速前进了一公里，三代雷影此时身上的惯性力量是非常强大的，他想快点停住脚步，但已经来不及了。
　　短短一个刹那的工夫，三代雷影便跨越了自己和雷洛间的几十米距离，维持着四本贯手的姿势，直冲了过去。
　　然后，他的手掌，就这么径直捅入了那个陡然浮现于半空中，由黑色线条描绘出来的圆弧里边去。
　　地狱突刺.四本贯手与飞雷神导雷发生了碰撞，最强之矛没有丝毫阻碍的刺穿了“最强之盾”，但从黑色圆弧的另一侧，三代雷影的手掌却并没有像以往那样浮现出来。
　　这一幕，就好像三代雷影的四本贯手，一下子陷进了一片未知的空间里。
　　雷洛眼中的灰光剧烈闪烁，他咬紧牙关，全力维持着飞雷神导雷的运转，同时，三倍速模式下，他亦是紧紧盯着依然在不断向着自己俯冲过来的三代雷影。
　　时间好像陡的变慢，在雷洛的目光注视下，三代雷影先是将手掌探入飞雷神导雷的领域内，而后是小臂，最后是整条右臂。
　　与此同时，由于浑身携带着庞大的惯性，三代雷影宛如钢铁浇铸的胸膛，也渐渐贴了过来，并与雷洛越靠越近。
　　飞雷神导雷目前的作用范围有限，大概只有不到一米的直径，除了一条手臂的体积外，它无法装下更多东西。
　　外加三代雷影有意偏转头颅，不让脑袋也跟着撞进去，所以，这次“以守代攻”也就到此为止了。
　　想到这里，雷洛虽觉可惜，但如果能用自己被撞成重伤这么一个“微不足道”的结果，换掉三代雷影一条手臂，那么，这无疑是值得的。
　　除此以外，因为刚刚才用完时删，冷却时间还没转好，所以雷洛心知，自己此时已经没办法躲开三代雷影的肉身碰撞了。
　　也因此，雷洛再次结印，果断完成了飞雷神导雷最后一步的“传送”，同时中断查克拉输出，关闭了浮现于半空中的黑色圆弧。
　　黑色圆弧周边的所有线条先是快速延伸，而后又开始了剧烈的收缩，千分之一秒不到便化为了一个微小的黑点。
　　喀嚓！
　　随着一道刺耳的切割声响起，三代雷影肩膀以下的整条右臂，就像是突然遭到了某种无形的攻击一般，尽皆凭空消失不见。
　　这一幕，就好像有一个名为“空间”的橡皮，肆意的擦除了一切它看不顺眼的东西，就比如说，三代雷影那被称为“最强之矛”的右手臂。
　　大量的鲜血自肩膀处喷溅而出，三代雷影尚未回过神来，身躯就已经携带着无比庞大的力量，直线撞击在了雷洛身上。
　　嘭！的一声巨响，雷洛就好像是大海里的一叶扁舟一般，直接被三代雷影的这波巨浪给冲到了空中，随后又无力的飞向远方。
　　随着响亮的轰鸣声接连不断的响起，雷洛一路上撞碎了无数树干枝叉，同时洒下了大片的鲜血。
　　可以想见的是，雷洛已经受到了重创，但这种肉体上的伤势，哪怕再如何严重，但对他来说，其实一点都不重要。
　　很快……雷洛自忖自己很快就能“重整旗鼓”，继续和三代雷影战斗。
　　时删造成的惯性，搭配飞雷神导雷的预先埋伏，雷洛已经找到了应付三代雷影这种对手的最好方法。
　　下一回合，只要三代雷影还敢跑，还敢前进，还敢冲刺，雷洛就有把握让三代雷影付出更大的代价。
　　原地，三代雷影力聚双腿，在几秒过后，方才勉强止住脚步，在地面上犁出一道笔直的凹坑。
　　他没有去看雷洛被撞飞的方向，亦没有继续追击波风水门，他只是默默扫了眼自己空荡荡的右肩膀，半晌没有开口说话。

第二百一十九章 醒悟

　　略微缓了一会，三代雷影吐了口浊气，他抬起另外一只手，覆盖在自己血流不止的右肩上，同时将雷遁查克拉凝聚在掌心。
　　噼啪噼啪……
　　淡蓝色的微光闪烁过后，电流激发之下，手掌的温度被急剧升高，顷刻便将血肉模糊的伤口碳化，有效的止住了鲜血。
　　等到做完这一切，三代雷影阴沉着脸色，脚下猛地一蹬地面，连续踩踏着前方的树干，几个跳跃后冲上了高处的树梢。
　　而后又是一个偏转，三代雷影的身形好似突然变轻，像是一只飘渺的飞鸟一般，轻轻的立足于这棵约有十几米高的大树最高处。
　　矗立在高空，下方是一望无际的林海，秋夜的晚风徐徐吹拂，给三代雷影强壮的身躯带来了一股莫名的寒意。
　　就着明亮的月光，他仔细观察了一番雷洛被自己撞飞的方向。
　　只见从自己这里开始，一直延伸到数百上千米外，在这条路线上，无数的树木微微摇晃，几秒过后才渐渐停歇下来。
　　望了望远方，三代雷影没有找到雷洛的身影，当下心头不觉一沉，脸色也有些不太好看。
　　在来到这里之前，三代雷影可从没想过，自己的手臂，包括他那几根被称为最强之矛的手指，会被一个名不见经传的木叶忍者给统统削掉。
　　经此一遭，三代雷影深刻的意识到了绝影这个人的危险性，对方就像是一个潜藏在暗中的毒蛇一般，好似总能快他一步，在他不经意之间发起致命一击。
　　不论是第一次交手，自己身中黑暗行幻术，以至于损失掉数名部下，导致最后丢掉任务目标，完全丧失了主动权。
　　还是第二次交手，自己的所有攻击，全部被对方轻而易举的闪避掉，进而被对方拖延了好长一段时间。
　　以及第三次交手，也就是刚刚，自己莫名其妙的丢掉了一条手臂……
　　这一切经历，对于三代雷影来说，都堪称是永生难忘。
　　因为，他突然发现，自己还是第一次，完全搞不明白敌人的攻击手段是怎么回事。
　　尤其是最后一次，自己明明已经成功锁定了波风水门，便是连地狱突刺也眼看便要刺穿那个年轻人的胸膛。
　　结果，在下一个瞬间，自己却莫名其妙的突然出现在了其它位置，并遭到了绝影蓄谋已久的伏击。
　　这种极其诡异的情况，三代雷影越是思考越是不解：
　　他可以肯定，自己那时的大脑非常清醒，与以往中幻术的感觉完全不同，但是，如果不是幻术的话，那又会是什么术呢？
　　什么样的术能造成这样的效果？
　　不知不觉间，强行移动自己的位置？
　　还有，那个削掉自己右手的忍术，那抹漆黑的，好似深不见底的圆弧，以及当时隐隐感受到的那股查克拉波动……
　　三代雷影总觉得，自己以前应该在哪里感受过相似的查克拉波动。
　　然后，他突然想起了第一次忍界大战，还有那个，给他留下过深刻印象的男人。
　　“二代火影，千手扉间……”若有所思的自语了一句，随后，三代雷影面色微变，心脏也开始剧烈跳动起来。
　　“虽然表现形式不太一样，但那个术，很可能是飞雷神之术的变种。”
　　“也就是说，绝影一直使用的，难道就是时空间忍术吗？”
　　“时空间……时空间忍术……”
　　念头运转速度越来越快，等到再度回想起与雷洛交手的每一个细节……
　　哪怕是以三代雷影的城府，在这一刻都感到有些不寒而栗，就连仅存的左手亦是不自觉的微微颤抖起来。
　　“不只是空间忍术，还有时间，绝影那家伙，一定能操控一部份时间！”
　　自己明明打烂了对方的右手，但紧接着，对方便完好无损的重新站了出来，连本应被撕裂的衣服，看上去都没有任何破损。
　　这绝不可能是医疗忍术！
　　还有那种比自己都快的速度……对方的身体素质明明并不强，但速度却能快到那种地步，便是连忍界闻名的迅遁亦是不堪一击，这怎么想都不符合常理。
　　以及最重要的，自己的几次冲刺，最后都到达了一个与目标点相隔甚远的地方，这看上去非常类似于瞬移。
　　但是……
　　如果回头去看的话，自己所经之处并不是没有在地面上留下痕迹，倒塌的树木，与破碎的岩石比比皆是。
　　也就是说，绝影并没有用空间忍术转移自己的位置，而是用了另一种未知的手段，做到了这匪夷所思的一幕。
　　可以肯定的是，自己切实的做出了移动，只不过，自己无法感知到移动的过程。
　　那种感觉，就好像自己突然飞跃了一段时间，从起始点一下子跳到了最终点。
　　那时候，时间，绝对发生了某种不为人知的变化！
　　时间，时间……绝影身上的所有异常状况，似乎都隐隐围绕着一个核心，而那……或许就是对方的核心能力――即，操纵时间。
　　思路好像逐渐清晰，但三代雷影的脸色依然无比阴沉，只因为，这个猜测太过离奇，也太过不可思议，如果这一切真的是真的话……
　　“时间忍术……真没想到，这世间竟然还有能够利用，不，是控制时间的忍者。”
　　额前的青筋微微颤动，鬓角缓缓划过一滴滴冷汗，三代雷影的神经骤然绷紧到极致，寒光四射的双眸更是一刻也不敢耽搁的来回扫视周围，以免再次遭到雷洛的“突然袭击”。
　　知道了敌人的真正能力，三代雷影本已如临大敌的态度，再次提高了数个层次，甚至达到了草木皆兵的程度。
　　由于不清楚雷洛各项能力的具体情报，所以三代雷影根本无从判断，能够操控时间的对方，究竟在之前的战斗中，在自己不知道的情况下，做出了多少动作！
　　同样是在这一刻，在三代雷影的心中，极为罕见的生起了浓浓的畏惧之意：
　　绝影身上的未知太多，继续打下去，不说还有没有机会夺回漩涡玖辛奈，一个不慎的话，自己甚至很有可能死在这里。
　　时间，空间，能够以这两种至高力量作战的绝影，其手段之强悍，招数之诡异，完全超乎了自己的想象，现如今空荡荡的右臂，就是铁一般的明证。
　　要知道，三代雷影，可是能和八尾正面肉搏的男人，但在飞雷神导雷造成的空间切割下，肉身却头一次显得如此脆弱。
　　所以，三代雷影表面上虽然依旧尽力维持着平静，但他的心中，却已经在默默思索着撤退的方法。
　　但他，真的能跑得了吗？

第二百二十章 退意

　　视线迅速划过下方的一处处树荫，三代雷影眼神淡然，神态自若，似乎丢掉一条手臂不是什么大不了的事。
　　但他的大脑里，则飞速闪过一条条逃跑路线。
　　对于雷洛，三代雷影已经彻底失去了战意，如今只是一门心思的想着逃跑。
　　哦不，是撤退。
　　时间术者的手段，三代雷影闻所未闻，但不管如何分析，其诡异莫测之处也绝非常人可以想象。
　　往小了说，自己这千锤百炼的肉身，和无坚不摧的雷遁铠甲，在那抹黝黑深邃的黑色圆弧面前，就如同纸糊的一般。
　　毕竟，凡人的身体，哪怕再怎么锻炼，甚至能够断金破玉，击打钢铁如同烂泥，但在空间的力量面前，亦是毫无意义。
　　双方的术根本就不在一个层次上，这就是三代雷影在硬吃了一记飞雷神导雷之后，所领悟到的，残酷的事实。
　　而往大了说，战斗到了现在，绝影真的拿出了所有的本事了吗？三代雷影自忖，自己亦是无法判断。
　　时删启动后，不存在观测的条件，除了茫然的接受种种“注定”的结果以外，三代雷影完全就看不到雷洛的任何动作。
　　鬼知道，雷洛到底对周围的时间做出了哪些改动，又悄悄于暗中布下了多少后手？
　　而自己现在所经历的时间，又是否，依旧处在对方的控制之中？
　　疑问太多，饶是三代雷影有着最强之遁和最强之矛的名号，是一位实力冠绝忍界的大忍村之影，此时也不禁感觉有些头皮发麻。
　　能够控制时间的敌人……三代雷影心知，在毫无准备的情况下与这种对手交战，实在不是智者所为。
　　像绝影那样的家伙，想要战胜对方，要么把对方的能力摸透，处处做出针对，慢慢寻求出奇制胜的机会。
　　要么，就是以绝对的力量直接把对方打成渣，让其无法使用时间忍术恢复伤势，就像是土影大野木的尘遁那样。
　　但这两种条件，三代雷影此刻都不具备。
　　虽然一向以脾气冲动，性格易怒的莽夫形象而闻名于世，但三代雷影能坐稳一个大忍村首领的位子，绝对不是一个没有脑子的人。
　　所以……
　　“得赶紧撤了。”简单的做出结论，三代雷影不再犹豫，迅速从树梢上落回地面，匆匆向着北边跑去。
　　现在的位置是汤之国境内，只要再度穿过月之国，那么雷之国也就近在眼前了。
　　以三代雷影开启雷遁查克拉模式下的移动速度，外加那一身堪比尾兽的查克拉量做为续航，他有把握在天亮之前赶回村子。
　　当然，这有一个前提，那就是雷洛不会横加阻拦。
　　另一边，一直潜伏在暗中，默默观察三代雷影动向的雷洛，见对方再次开始行动，不由得悄然跟了上去。
　　同一时间，雷洛再度运用时间波动，通知波风水门转换位置，向着三代雷影那边靠拢，自己则快速前进，试图提前抵达另一处埋伏地点。
　　得到消息，波风水门依然是没有犹豫，就这么抱着昏迷的玖辛奈，全速向着雷洛指出的方向前进。
　　波风水门恐怕丝毫不知道，自己竟然不知不觉间，成了雷洛用来吸引三代雷影仇恨的诱饵。
　　其实，能想出这种主意，雷洛也是没有办法，毕竟他的飞雷神导雷属于防御技能，无法用来主动攻击，只能像刚刚那样用来打防守反击。
　　如果是他自己对阵三代雷影，并用出来飞雷神导雷的话，很难说吃到教训的后者，还会不会直接莽过来，以肉身硬怼空间忍术。
　　一来，三代雷影的速度不慢，如果不是提前准备好飞雷神导雷，那么雷洛在对方冲到自己身前时，会来不及结印，就遭到三代雷影的攻击。
　　二来，三代雷影在面对自己时戒心十足，出招之间接近全力以赴，同时又兼具着小心谨慎，不会给他阴到对方的机会，哪怕有时删，估计也不行。
　　如此形势下，雷洛也只能先想办法让三代雷影“跑起来”，然后利用时删使得后者维持住一定的惯性，主动往他的飞雷神导雷上面凑过来。
　　简单来讲，雷洛所做的，就是以波风水门来降低三代雷影的戒心，引对方直冲上去，自己则潜伏起来，保持和波风水门处在同一条直线上。
　　等到合适的时机，雷洛再启动时删，打三代雷影一个措手不及。
　　虽然整体流程比较复杂，但如果用一个成语来形容的话，其实就是“守株待兔”，让三代雷影直线撞上自己的“最强防御”，然后撞个头破血流。
　　从之前那次碰撞后的结果来看，雷洛觉得自己这招效果不错，所以果断决定继续使用这个套路。
　　说不定，再来一两次的话，三代雷影能被活活“撞死”。
　　可三代雷影毕竟不是傻子，体验了这么多次时删，他也渐渐摸出了一点门道来，猜到时删造成的效果，或许是与他当时的前进方向有关。
　　也因此，在不经意间再次看到，远方那抹不停徘徊于自己附近的身影时，三代雷影只是不动声色的扫了对方一眼，便没有理会波风水门，径直保持着高速离开。
　　显然，打到了现在，三代雷影觉得，比起抓住那个漩涡一族的女人，无疑还是自己的性命更加重要。
　　那个来回在自己周围晃悠的木叶小子，对方之所以如此嚣张，在三代雷影看来，这未尝不是一种引诱自己上钩的手段。
　　就像上回一样：莫名其妙的丢掉了目标，莫名其妙的来到了一个陌生的位置，然后又莫名其妙的撞上了绝影早有准备的空间忍术。
　　他已经在这里丢掉了右手，不想再把性命也丢在这里。如果他这个影真的就这么死掉，那对云隐村来说无异于一场灾难。
　　所以他强行压住心头的冲动，完全无视掉了波风水门这只“鱼饵”，全力运转雷遁查克拉模式跑向远方，沿途带起一串串呼啸的风声。
　　惹不起我还躲不起？这就是三代雷影的想法。
　　过了几分钟，雷洛一边紧缀在波风水门和三代雷影身后，一边自言自语道：
　　“三代雷那个老家伙在搞什么鬼？他不是很在意漩涡玖辛奈吗？”
　　“怎么不追了？”

第二百二十一章 奔跑

　　三代雷影脑海中的所思所想，雷洛自然是一概不知。
　　他能知道的信息，只有他自己感知到的，那股代表着三代雷影的，正在越跑越远的庞大查克拉光点。
　　光从表面上来看，三代雷影没有选择继续追击波风水门，而是挑了另外一个方向快速前行。
　　而那个方向，雷洛没猜错的话，应该是北边。
　　也就是说，三代雷影看样子是放弃了抓住玖辛奈这个任务目标，已经打算脱离战场，尽快撤退了。
　　这有点出乎雷洛的意料，他本以为，以三代雷影的性格，会和自己莽到底呢。
　　“这家伙应该是想撤退了……”
　　雷洛目光闪烁，一边思索着三代雷影的目的，一边继续追了上去。
　　三代雷影想跑，雷洛却不太想放过对方，毕竟他在三代雷影面前使用了太多次时删，难保对方不会借此分析出他的能力。
　　所以，追上三代雷影，杀掉对方，以保守住自己的情报，就成了雷洛现在的目标。
　　但是……感知到三代雷影奔跑的速度越来越快，很快便达到了音速，雷洛脚下一顿，暂时止住了步伐。
　　稍稍抬起头，侧耳倾听着远方传来的阵阵轰鸣声，雷洛意识到，三代雷影怕是彻底放开了顾忌，已经开始全力以赴的拼命逃跑了。
　　这样的话，以他现在普通状态下，三倍速的速度，还真有点追不上对方。
　　雷洛脸色阴沉，快速结出一个个术印，将buff忍术套在身上，瞬间进入了500米每秒的状态。
　　嘭嘭嘭的连串音爆声炸响，雷洛身形猛的一个闪烁，如同瞬移一般跳到了上千米之外，而后又是一连串轰鸣，他彻底消失在了视野的尽头。
　　前方，三代雷影面色凝重，耀眼的滚滚雷光在他身上绽放，并随着查克拉的不断爆发而越来越亮。
　　辽阔的森林之内，三代雷影全力奔跑之下，整个人就如同一台高速行驶的压路机一般，沿途不知道撞塌了多少树木。
　　后方，雷洛仿佛连连瞬移，身形每一次闪现出来后，都会在各个落脚点落下大片大片的残影。
　　两人一追一逃，转眼便跨越了数十公里。
　　在这个过程中，雷洛虽是以极限速度全力追击，但他却意外的发现，双方的距离不仅没有缩短，反而渐渐被拉开了。
　　雷洛虽然速度极快，移动速度更是可以超越音速，但他毕竟不能像三代雷影那样冲破一切阻拦在身前的物体，一往无前的横冲直撞。
　　需要躲避前方种种障碍物的雷洛，速度其实一直达不到真正的极限，就算说是500米每秒的移动速度，但这其实只是个理想状态。
　　所以，雷洛在有机会提前选择战场时，他一向是喜欢找一个平原地区，为的就是避免现在这种情况出现，能真正发挥出他的全部实力。
　　而三代雷影则有些不一样……
　　或许是已经意识到了雷洛在自己身后缀着，所以三代雷影更是使出浑身解数提高速度，以求尽快甩脱前者。
　　再加上三代雷影不只拥有音速左右的移动速度，他的力量，查克拉更是无人能及，所以他奔跑之时，自是不会在意太多，怎么快怎么来就是了。
　　树干，土包，巨石等物体，完全形不成阻碍，敢矗立在三代雷影面前，便直接被他用爆裂至极的身体素质和雷遁铠甲，统统撞个粉碎，速度丝毫没有被拖慢。
　　强大的肉体强度，以及如同永动机一般，完全看不到极限的耐力，被三代雷影发挥到了极致，让雷洛追上他的希望越来越小。
　　种种因素作用之下，雷洛突然尴尬的发现：自己貌似距离三代雷影越来越远，渐渐的，他都快要感知不到对方了。
　　‘要使用时删吗？’清楚光靠速度追不上三代雷影，雷洛不由得开始思考其它办法。
　　感知到三代雷影已经渐渐的，快要脱离了自己的感知范围，雷洛不再犹豫，果断启动了时删。
　　但这回，时删亦是没有起到什么作用，三代雷影依然是不停的向前奔跑，毫无停留下来的迹象。
　　这说明，三代雷影此时的念头非常坚定，除了跑路以外完全没有其它想法。
　　在这种情况下，时删也只能消除掉三代雷影跑路的过程，最后的结果，依然没有变化，对方无非是跑得更远了。
　　将这一切尽数收入脑海中，雷洛不禁颓然的叹了口气，终于停下了脚步。
　　也就是在这一刻，三代雷影维持着惯性，最后一步迈出，彻底脱离了雷洛的感知范围，周围的时间转眼恢复了正常。
　　若有所思的回头瞟了一眼，三代雷影默默记下刚刚感觉到的那一丝细微变化，随后再不回头，身影渐渐消失在天边。
　　耳边的轰鸣声渐渐消失于极远的位置，脑海里的查克拉光点也完全消失，雷洛静静地站在原地，用不知道第几次逆流恢复好自身状态，一时间没有开口说话。
　　此时，恰好黑夜散去，天际缓缓浮现出一缕缕阳光，却原来是黎明已至，这一战，雷洛和三代雷影竟然足足打到了天亮。
　　双方围绕着波风水门和漩涡玖辛奈，多次变换自身目的，以及自身位置，攻守形式也几经变化，其战斗态势之复杂，远远超出了雷洛以往经历的任何一次战斗。
　　如果用一个词语来概括的话，雷洛觉得，这一场和三代雷影之间的交手，完全可以称之为某种程度上的“运动战”。
　　从结果来看，雷洛无疑是赢了，毕竟他保护好了漩涡玖辛奈，同时，杀掉了在场的所有云忍，更是卸掉了三代雷影的“最强之矛”，打得对方如同丧家之犬一般仓皇逃窜。
　　但雷洛却并没有感觉到丝毫开心的情绪，毕竟他在使用了时删的情况下，依然没有留下三代雷影，被对方逃得一命。
　　对于三代雷影这个人，雷洛通过前世的动漫有所了解，简单来说，这是一个貌似粗犷莽撞的老人，但其内在的智商却不低。
　　还有，以对方的性格，雷洛不觉得丢掉一只手就能让三代雷影彻底失去战心，从而放弃目标。
　　也就是说……
　　‘三代雷那家伙很可能是察觉到了什么，所以才想着急匆匆的撤退。’雷洛面色阴沉的想到，手掌微微攥紧，捏成拳头。
　　最坏的可能性：三代雷影很可能因为多次体验时删，而猜到了他能力的本质是什么，所以对方才想着赶紧跑路。
　　毕竟，就算是以雷洛的角度来看，直面时间术者，若是不清楚其具体情报，任谁都会感觉到畏惧。
　　三代雷影完全没有掩饰的直接逃跑，是否就是因为他敏锐的意识到了……他根本就没有打赢自己的可能？

第二百二十二章 反思

　　‘必须要做好最坏的打算……’
　　雷洛一边想着能力泄漏可能导致的种种后果，一边闭上眼睛，沉沉呼了口浊气。
　　三代雷影极为果断的撤退，着实打了他一个措手不及，也让他利用诱饵一点点击破对方防御的计划完全落空。
　　这不得不说，是一种失败。
　　也因此，雷洛不由得开始回顾这场战斗，同时思索，导致这次失败的症结所在。
　　之所以没有留下三代雷影，雷洛自忖，这还是因为他自身的攻击力不够，雷迎和减速相继失效后，他就没了能有效对三代雷影造成伤害的手段了。
　　飞雷神导雷虽然阶位够高，威力也足够强大，但这招本质上就不是一个用来攻击的技能。
　　能够用飞雷神导雷切掉三代雷影一条胳膊，也是因为时删的特殊性，外加三代雷影那直来直往的作战风格极为容易预判，这才能让雷洛成功达到目的。
　　但时删配飞雷神导雷，这一套连招的使用条件无疑是非常苛刻的。
　　因为这需要敌人处于全速冲刺的主动攻击状态，同时雷洛也必须算准对方的移动速度，进而推导出对方会抵达的相应位置，并提前在那里埋伏好。
　　正如同一开始那样，三代雷影急于杀死波风水门的念头非常坚定，外加波风水门在收到自己的传讯后，执行命令不打分毫折扣，事情的发展才能如此顺利。
　　或许，还要加上波风水门那强大的时间感知能力……
　　身处时删之内，却依然能够在无意识的状况下，精确的把动作施加到每一秒，从而躲过三代雷影从背后袭来的攻击，这可是很不容易做到的。
　　这一系列动作，波风水门既避免了自己的死亡，又使得三代雷影冲到了雷洛所在的位置。
　　在这其中，波风水门不仅展现了他那惊人的潜力，还对雷洛和三代雷影的战斗产生了至关重要的影响，起到了决定性的作用。
　　毫不夸张的说，没有波风水门的话，雷洛觉得自己没那么容易废掉三代雷影的地狱突刺，更别提将对方打跑了。
　　虽然，除了时不时传递到脑海里的信息以外，波风水门应该是对这一切一无所知……
　　时删，时间波动，飞雷神导雷，这三个技能的合理穿插使用，便是雷洛此次能够战胜三代雷影的原因。
　　但这一套技能的组合确实是太过复杂了一些，使用条件也确实太过苛刻了一点，而且，这种防守反击战术的主动权并不在雷洛的手里。
　　就像刚刚，三代雷影察觉到不对，结果理也不理波风水门，说走就走，雷洛根本没办法在事先就跑到对方前头，所以只能眼睁睁的看着三代雷影离开。
　　皱眉沉思了良久，雷洛方才渐渐平缓下躁动的心绪，自言自语的说了一句：“必须想办法，尽快提高我的攻击力了。”
　　都说实践是检验真理的唯一标准，雷洛觉得这句话说的有点道理：
　　概因为，从这次与三代雷影的战斗中，他也算是发现了，许多以往没有注意到的不足之处。
　　这其中，攻击力，这一项重要的指标，已经真正意义上的影响到了他的实力增长，到了不得不正视的地步。
　　倘若他的攻击能击破，不，哪怕是稍微对三代雷影有些效果，他也不至于用这么拐弯抹角的战术，又耗时又耗力不说，还基本丧失了战斗的主动权。
　　仔细想想，以他的速度，恢复力，再加上能瞬间发起偷袭效果的时删……
　　这些能力如果搭配上一个攻击力足够强的技能，那绝对会产生“化学反应”，起到一加一大于二的效果。
　　到时候，三代雷影要是再想就这么堂而皇之的在他面前逃跑，估计是完全不可能了。
　　思考了一会，雷洛重新规划了一番接下来一段时间的修炼重心，随后便抬起手表看了眼时间。
　　“已经到凌晨了吗？”
　　望了眼天际绽放出的微光，雷洛轻轻叹了口气，随后决定不再拖延，他抬起脚，三倍速瞬间启动。
　　带着呼啸刺耳的音爆声，雷洛迅速离开了原地，向着来时的方向跑去。
　　不论如何，哪怕雷洛对这场战斗的过程有着再多的不满意，但他终究是战胜了三代雷影。
　　虽然这个“战胜”有些勉强，但三代雷影主动放弃战斗，甚至不要脸面的逃跑也是不争的事实。
　　也就是说，如果单从结果上来看，雷洛无疑应该算是“胜利者”。
　　只不过，对于这个所谓的“胜利者”身份，雷洛却并不感冒，毕竟他的能力，这回算是暴露给了三代雷影，以后还有可能被更多人知道。
　　而这，对他来说还太早了。
　　他为此承受的隐患，远远不是这个任务本身的价值所能抵消的，可以说完全是得不偿失。
　　简单来讲，这场他最终取得胜利的战斗，本质上其实是赔本的。
　　所以，在回去的路上，雷洛已经在开始思索：自己该如何进行“止损”了。
　　……
　　另一边，波风水门仍遵循着雷洛的命令，抱着玖辛奈，在雷洛和三代雷影原来的战场周围乱转。
　　却不料，怀中的少女竟然猛的睁开了眼睛，怒气冲冲的瞪着他。
　　空气好像突然安静了几秒钟。
　　见玖辛奈就这么狠狠的瞪着自己，也不说话，波风水门的眼角不由得一跳，下意识的对着前者露出一抹尴尬的笑容。
　　“哼！”轻哼一声，玖辛奈倒也没怎么为难波风水门，只是操着不咸不淡的语调道：“从背后对女孩子下手，水门，你可真有一套啊。”
　　说着，玖辛奈往自己的肩膀边缘，波风水门搭在上面的手掌上瞟了一眼，随后转过头来，双眼直直与后者对视：“现在，可以放我下来了么？”
　　察觉到玖辛奈话语里的不满，波风水门适时的摆出一副无奈的笑容，他没有直接回答行或是不行，而是以一种安慰的语气道：
　　“再忍忍吧，玖辛奈，危险还没结束……”
　　波风水门脸上的笑容虽然依旧温和，但多少对对方的性格有些了解的玖辛奈，还是敏锐的意识到了，眼前这个少年在与自己对视时，眼神中流露出的坚定之色。
　　那其中，既有对自己的关怀，也有对现在这种未知局势的担忧，更有一丝几乎不易察觉的责任感和使命感。
　　波风水门的眼神很复杂，但玖辛奈却惊奇的发现，自己竟完全读懂了对方心中的情绪，就好像某种“心有灵犀”一般。
　　也因此，玖辛奈亦是一反常态的没有大吵大闹，她面色微微泛红，不自觉的将头部倚靠在波风水门胸口，一时竟有些沉迷于当前这种安静的气氛中。

第二百二十三章 事了

　　正巧此时，天边的太阳缓缓升起，晨曦的一缕缕光芒散发出来，不经意间照耀在了波风水门的脸上，将他本就俊朗帅气的面孔染得金灿灿的。
　　若是在配合上他温和的笑容，略带怜惜的眼神，随风扬起的一缕缕金色发丝，无疑是卖相极佳，对于少女心初初萌动的玖辛奈更是“杀伤力”极大。
　　想起面前这个抱着自己的男人，仅仅依循着自己留下的一点点线索，便不远百里的前来相救，玖辛奈心中仅存的一点点埋怨更是瞬间全消。
　　此时，留存于玖辛奈心中的，只有满满的温暖，由此，溢出到她脸蛋上的，几乎是浓浓的甜蜜之色。
　　‘我不是什么狗屁的外来人，起码，水门还是在乎我的。’
　　一边想着，玖辛奈的嘴角微微上扬，露出了一丝微不可查的浅笑。
　　或许是察觉到了玖辛奈神色的变化，波风水门不由得怦然心动，眼神也愈加温柔，就连抱住她身体的双手，动作也不禁下意识的放轻了几分。
　　此时此刻，此情此景，一对少年少女在黎明破晓之前，静静地对视，一切的感情交流，好似都在眼神交汇间悄悄完成。
　　就这样，在安静的度过了几分钟之后，玖辛奈好似才突然想到了什么，只见她稍稍偏移目光，向着周围扫去，同时嘴里好奇的问道：
　　“对了水门，你说的那个雷洛前辈，他……”
　　突然，还不待玖辛奈说完，周围猛的风声大作，树叶簌簌抖动，几道雷鸣般的音爆声由远及近的炸响，很快响彻在了波风水门和玖辛奈的耳边。
　　半空中，一条几乎连成直线的片片白色残影好似骤然撕裂了空气，如同闪电一般，转眼降临在了两人不远处。
　　呼啸而至的狂风卷起，将波风水门的身体推动得倒退了好几步。
　　或许是动态视力远超常人，波风水门似乎对这种情况早有预料，只见他站稳后，急忙向前几步，开口道：“雷洛前辈！”
　　“嗯。”对着波风水门点了点头，雷洛见前者的目光里泛着焦急和疑惑的神色，他略微思考了一会后，接着说道：
　　“战斗已经结束，雷影那家伙跑掉了。”
　　说着，雷洛摆了摆手，上前一步拍了拍波风水门的肩膀，以一种欣赏的语气道：“水门，你之前干的不错。”
　　“如果没有你在的话，我应该是赢不了雷影的。”
　　听到雷洛的夸奖，波风水门颇为不好意思的笑了笑，脸上也不自觉的划过一抹尴尬之色，因为他完全不知道，自己做了什么可以影响影级忍者战斗结果的事。
　　但还不待把自己的疑问问出口，一件更重要的事情划过波风水门的脑海，使他不由得瞪大眼睛，嘴里也磕磕巴巴的说道：
　　“雷洛前辈，您……您刚刚是不是说，您赢了雷影？”
　　“您在一对一的情况下，击败了有着最强之矛和最强之盾的三代雷影，并且打跑了对方？”
　　这一刻，哪怕波风水门再怎么冷静理智，聪慧过人，但他终究还只是个十二三岁的少年。
　　所以，在骤然听到雷洛承认自己战胜了三代雷影的话语后，波风水门完全难以掩饰心头的震惊。
　　注意到波风水门脸上的不可置信之色，雷洛颇为烦躁的摇了摇头，嘴里则淡淡的回答道：
　　“不是严格意义上的一对一，如果没有你的帮助，我确实没办法独自打赢雷影。”
　　“况且……”雷洛罕见的挠了挠头，像是不愿多提这件事一样，但想了想后，他还是将自己的分析说出了口：
　　“这次打败雷影，说实话，我觉得我自己赢得很侥幸。”
　　“如果再来一次的话，很难说结果会如何……”
　　雷洛虽然没有说得太细，但波风水门还是敏锐的察觉到了对方神色间的那抹纠结之意。
　　那种感觉，就像是打得不爽，打得憋屈，赢得不痛快，对战斗过程也很不满意。
　　不得不说，雷洛现在表现出来的态度，让波风水门一时间不知道该说点什么好。
　　那可是……三代雷影啊……不是什么路边常见的小虾米，是可以肉搏尾兽，最强之矛与最强之盾的名号响彻忍界的忍者！
　　能战胜三代雷影，雷洛无疑是证明了他那忍界金字塔顶端的实力，其强大之处，远远超越了常人的想象。
　　这个消息如果传出去，波风水门甚至都可以预见到，木叶，云隐，乃至整个忍界将会掀起何等猛烈的惊涛骇浪。
　　而救下了玖辛奈，雷洛也算是圆满完成了他自己的任务，波风水门不明白对方还有什么不满的地方。
　　“那个……雷洛前辈……”斟酌了一番措辞，波风水门按耐下心头的怪异感，吞吞吐吐的劝道：
　　“我觉得，您不必太过纠结战斗的过程，只要结果是好的，就……”
　　“你懂什么？”狠狠的瞪了波风水门一眼，雷洛粗暴的打断了对方的话语，快速说道：
　　“没有杀掉雷影，我这一波亏了多少你知道吗？”
　　见波风水门呐呐不言，雷洛或许也意识到了自己的语气有些失礼，不经意间也暴露出来自己的一点心声，当下不由得赶紧缓了缓脸色，同时平复下躁动的心绪，决定不再去想那些烦心事。
　　几秒过后，或许是感觉到气氛有些尴尬，雷洛眼珠一转，将目光扫向波风水门怀里的玖辛奈，当即便转换话题道：
　　“水门，这就是你的同伴吗？”
　　说着，雷洛脸上浮现出一抹若有所思的笑意，同时意有所指的接着道：
　　“你的，那个……”
　　雷洛并没有把话说完，但波风水门已经隐隐的意识到了对方想要表达什么意思，连忙弯下腰，将玖辛奈轻轻放在地面上。
　　或许是被抱得时间太久，玖辛奈的大腿有些发麻，落地之后不禁有点站立不稳。
　　或许是因为身边有雷洛这么个陌生人在，她也没开口向波风水门求助，只是不自觉地咬牙硬撑。
　　见状，波风水门连忙凑到玖辛奈身旁，一边关切的扶住对方的身体，一边对着雷洛说道：“雷洛前辈，我正想向您介绍一下。”
　　说着，波风水门正了正脸色，伸手指了指玖辛奈，说道：“这位就是我的同伴，也是您此次任务的目标，她的名字叫做漩涡玖辛奈。”
　　随后，波风水门同样向玖辛奈介绍了一番雷洛：
　　“玖辛奈，这位就是我之前跟你说的雷洛前辈，我这趟之所以能从云忍手中救出你，全赖雷洛前辈的帮助。”

第二百二十四章 招揽

　　随着波风水门的相互介绍，僵硬的气氛略微活络了一些，雷洛也渐渐将目光投向面前这个红发女孩的身上，不自觉地打量起来对方：
　　一米二三的娇小身高，长长的红发垂到腰际，一身传统的淡黄色外套披于肩头，配合浅蓝色的短裤，这身打扮，让玖辛奈颇有一种元气少女的感觉。
　　还残留着点点婴儿肥的脸蛋上，一双深蓝色的眸子恰到好处的挂于其上，将她的面孔描绘的极其耐看。
　　对于漩涡玖辛奈――这位后世大名鼎鼎的九尾人柱力，兼主角漩涡鸣人的老妈，雷洛自然是早就“久仰大名”了。
　　能在这趟任务之中，因缘际会之下与对方结识，也算是出乎了他的预料。
　　毕竟，他一开始接下这个任务时，因为正在思考别的事情，所以确实是忽略了所谓的“人柱力候补”，其实就是漩涡玖辛奈的事实。
　　实际上，他还是在偶遇到了波风水门以后，才意识到了这个情况，并及时想起了这段剧情。
　　现在，一边回忆前世动漫中，关于玖辛奈的一幕幕画面，一边对照一下眼前这个真人，雷洛不由得感到了一股亲切感。
　　刚刚干完架，有个美女在眼前晃晃也是挺好的，哪怕对玖辛奈没什么非分之想，可这并不妨碍雷洛借助对方调整一下自己烦躁的心态。
　　也因此，雷洛决定不再去想与三代雷影有关的一系列烦心事，而是沉下心来，一边不自觉的将手伸了过去，一边微笑着与玖辛奈打了个招呼：
　　“你好。”
　　在雷洛打量玖辛奈的时候，玖辛奈其实也在一直打量着雷洛，只不过比起目光坦然的前者，后者的心情显然不那么平静。
　　事实上，在第一眼看到雷洛，并从波风水门的嘴里听到对方的名字时，玖辛奈就对雷洛的身份隐隐有了猜测。
　　随后，三代雷影说出的话，无疑是验证了她的猜测：雷洛确实就是隶属于“那个”秘密部门的王牌战力，同时也是木叶村内数一数二的顶级高手――绝影。
　　而绝影这种级别的忍者出现在这里，究竟意味着什么，玖辛奈也于此刻反应了过来：这意味着村子从来没有放弃过她，也从来没有嫌弃过她这个外来人。
　　自从在小时候来到木叶村后，因为忍者学校里的某些遭遇，玖辛奈其实一直都对这个长期生活的地方有一种排斥心理。
　　但现在，在她被云忍绑走以后不过半天时间内，不论是波风水门，还是雷洛，都先后赶来解救自己。
　　这背后的含义，瞬间便被玖辛奈领悟个通透：如果说波风水门的出现，是因为当时的同学情谊，代表着她在木叶之内结下的羁绊的话。
　　那么雷洛的出现，无疑代表着木叶这一个整体对待她的立场。
　　毕竟，以对方的实力，地位，如果不是高层发话的话……
　　玖辛奈实在想不出，除了这个原因以外，与自己素不相识的雷洛，有什么理由会特意来搭救她这个小小的，从涡潮村转过来的“外来人”，并毫不废话的与三代雷影这样恐怖的敌人死磕到底。
　　等到理清了这一切的因果关系，玖辛奈长久积压在心头的抑郁不知不知觉的解开了许多，便是连雷洛之前在战斗中的种种“吓人举动”，也被她有意识的淡忘掉了。
　　“你好。”
　　落落大方的伸手与雷洛握了握，玖辛奈虽然觉得对方这种打招呼的方式有些怪异，但这不妨碍她在心底对雷洛生出一丝好感。
　　当然，对于玖辛奈而言，这种好感仅仅止步于搭救之恩的程度，与自己与波风水门之间的那种好感有着本质的区别。
　　另一边，雷洛在与玖辛奈握过手后，便不再理会对方，而是把注意力重新转移到波风水门身上：
　　“水门。”先是招呼了对方一声，待波风水门将视线投过来后，雷洛紧接着以一种征询的语气问道：
　　“介意单独聊聊吗？”
　　察觉到雷洛的神态较为凝重，波风水门很快意识到，对方所谓的“聊聊”，说的很可能不是小事。
　　递给玖辛奈一个安抚的眼神，波风水门悄悄握了握前者的手掌，随后回过头来，认真的对着雷洛答道：“没问题，雷洛前辈。”
　　时间向后推移了几分钟，玖辛奈识趣的找了个不远处的树荫底下休息，原地，只剩下相对而立的雷洛和波风水门。
　　略微扫了眼下方那抹红色的身影，雷洛收回目光，以一种略带期待的眼神看着波风水门，毫不掩饰的问道：“水门，有没有兴趣到我手底下做事？”
　　听到雷洛的问题，波风水门稍稍愣了愣神，似是没想到对方开口的第一句话，就是直言不讳的招揽。
　　经过与雷洛之间的短短接触，波风水门也算是对前者的性格有所体会，所以对于雷洛话语的直白也不意外。
　　但是，到雷洛的手底下做事？
　　以雷洛的身份地位，以及那一身能正面击败三代雷影的实力，对方说出口的话，其份量自然与旁人完全不同，容不得波风水门不认真思考。
　　也因此，波风水门一时间没有仓促给出答复，而是转换了个话题道：
　　“雷洛前辈，在回答您的这个问题之前，请允许我先向您提几个问题。”
　　“不知道，可不可以？”
　　注意到波风水门神色严肃，显然这个问题对他很重要，雷洛也没有着急，直接开口说道：“你问吧。”
　　听到雷洛同意，波风水门不禁深深吸了口气，像是在平缓紧张的心绪，过了片刻，他方才抬起头，目不转睛的盯着雷洛问道：
　　“首先，第一个问题……雷洛前辈，您在第一眼见到我时，就叫出了我的名字。”
　　“我想，我们之前应该从未见过吧？”
　　见雷洛没有否认，只是轻轻点了点头，波风水门低头思考了一会，随后接着道：“也就是说，您应该是，早就对我有所关注了是吧？”
　　波风水门无疑是想多了，雷洛一天天有那么多事需要处理。
　　他有那么多忍术需要修炼，有那么多棘手的敌人需要想办法搞死，哪里有时间关注一些忍者学校里的学生？
　　就算是波风水门现在戴着护额，已经是一个货真价实的下忍了，但如果不是这次任务的偶遇，雷洛也着实没什么兴趣打探一个下忍的情况。

第二百二十五章 问题

　　对于雷洛来说，波风水门哪怕再怎么天才，日后的成就再怎么高，但后者现在毕竟还没成长起来，引不起他太多的重视。
　　要不是波风水门能够在他的时删领域内做出一些有效的动作，有机会与他完成某种程度上，堪称无敌的配合，雷洛是不会这么早就做出招揽的行动的。
　　但这些话，显然并不能当着波风水门的面说出口，所以雷洛仅仅是摆出一副饶有深意的笑容，模凌两可的说道：
　　“对于天赋足够高的人才，我确实不介意投向那么一两分关注的目光。”
　　“这仅仅是因为，你波风水门确实具备了那个价值。”
　　也不知道从雷洛的神态上和话语中领悟到了什么，波风水门若有所思的点了点头，紧接着，第二个问题被他问出：
　　“雷洛前辈，我想知道，您和团藏大人究竟是什么关系？”
　　闻言，雷洛颇为意外的打量了波风水门一眼，不答反问道：“你还知道团藏？难道说，你以前跟他接触过？”
　　犹豫了片刻，波风水门方才不情不愿的回答道：“在忍者学校时，我曾与团藏大人有过一面之缘。”
　　“当时……”
　　随着波风水门徐徐的讲述，雷洛也渐渐了解到了事情的来龙去脉：简单来讲，就是团藏看上了波风水门的天赋，所以想把他招揽到根部“发展”。
　　但团藏这个人的人格魅力明显是有些问题的，波风水门虽不清楚团藏的底细，也不知道根部是个什么部门，不过这不妨碍他凭借直觉做出判断。
　　那就是，团藏看上去不是什么好人，从他嘴里也没说出什么好话，自己若是就这么跟对方走了，将来绝不会有好果子吃。
　　所以，波风水门果断拒绝了团藏。
　　由于当时团藏的根部刚刚成立不久，有猿飞日斩压着，他的吃相还不至于太过难看。
　　外加波风水门也只是个稍稍展露些天赋的平民忍者，似乎也没必要花费太多精力挖进根部。
　　所以，面临自己的“好意”被拒绝的情况，团藏亦是没有太大的反应，波风水门不愿来，那不来就是了，又不是什么血继忍者，真当他团藏会将其当回事？
　　一个没钱没势，又不是家族出身的穷小子而已，以为有点天赋就可以上天了？
　　你这么牛逼，怎么不当个火影给我看看？
　　这是团藏当时的内心的想法，很愚蠢的是，他也适时的表现出来了，由此，波风水门感觉自己仿佛受到了羞辱，毕竟他的梦想就是火影。
　　经此一事，团藏倒没怎么样，波风水门却将团藏和根部这两个名词，牢牢的记在了心里。
　　直到前一阵子，他从队友和领队上忍那里，听到了一些关于“绝影”这个代号的传闻，这才忽然想起了团藏和根部――这两个早已埋藏在记忆深处的名词……
　　毕竟，绝影，似乎就是一名根部忍者。
　　等到波风水门讲完与团藏相识的经过后，雷洛恍然之间，也明白了对方这第二个问题，真正想问的是什么。
　　从波风水门现在满脸严肃的表情上来看，显然这个问题对他来说很重要。
　　雷洛估计，团藏当初怕是没给波风水门留下什么好印象，这个成事不足败事有余的家伙，雷洛现在已经懒得说他什么了。
　　话回正题，波风水门如此重视自己与团藏的关系，在雷洛看来，对方担忧的无非是两个方面：
　　这其一，应该是波风水门既不信任团藏，也不想与后者靠得太近，更对根部的“发展前景”抱着某种悲观的态度。
　　其二嘛……
　　“你如果是担心到了我手底下做事，会受到团藏的欺辱，那我觉得你大可放下心来。”
　　雷洛淡淡说道，末了又摆了摆手，装作很无所谓的样子补充了一句：
　　“团藏毕竟是木叶长老，每天需要处理的事情极多，当年那点陈芝麻烂谷子的事情，他不会有精力去记住的。”
　　说完，雷洛见波风水门脸色毫无变化，依旧是以一种严肃的目光注视着自己，似乎自己不给出一个答案，他就不会放过这个话题一样。
　　于是，雷洛轻轻咳嗽了一声，满脸认真之色的对波风水门说道：
　　“我与团藏的关系，只是单纯的合作关系，他出资源供我修炼，我出实力帮他执行任务，仅此而已。”
　　说着，注意到波风水门脸上那股将信将疑之色，雷洛又颇有些烦躁的挠了挠头发，以一种略带着点不爽的语气道：
　　“当然，从名义上讲，我是他的部下，但这真的只是名义上的……毕竟，想在木叶混下去，有些隐性的规则就必须得遵守。”
　　“但从实质上看，想执行什么任务的决定权在我，团藏控制不了我，他也没能耐控制我。”
　　“你要是到我这边来，我可以保证，团藏不会对你怎么样的。”
　　或许是察觉到雷洛此刻的神色不像是装的，也或许是觉得雷洛这两句话说得在理，波风水门终于缓和下来脸色，嘴角也扯出一丝微笑。
　　“雷洛前辈，我相信您。”先是表明自己的态度，随后，波风水门不经意的眯了眯眼睛，貌似随意的说道：
　　“说实话，我其实也不认为，以您的实力，会受到一个连火影都当不上的，所谓的高层的要挟。”
　　波风水门虽未明说，但他在说这句话时，所表现出来的那股子轻蔑的态度……雷洛觉得，团藏现在要是在场的话，估计会直接气炸了肺。
　　“喂，水门……”犹豫了片刻过后，雷洛还是决定稍稍提醒一下对方：“这种话，你也就在我面前的时候说说，其它时候，我建议你最好还是谨言慎行。”
　　“团藏那个人，心胸可不怎么大。”
　　也许是雷洛此时的表情有些严肃，波风水门没再多说什么，只是会意的点了点头，便了然道：“我明白了，雷洛前辈。”
　　虽然年龄还很小，但从波风水门的一言一行上看，这无疑是一个极其早熟的男孩，若是再加上对方后世的成就……
　　结论就是，雷洛认为自己也不需要为这种事替对方操太多心，以波风水门的行事风格来看，自己稍微点一点，对方应该就能懂的。
　　所以，这个话题很快便被略过，雷洛看了看波风水门，问道：“好了，第二个问题我也回答了，你还有什么问题？”

第二百二十六章 权衡

　　不得不说，雷洛对待波风水门的态度很友好，并没有表现出什么不耐烦的样子，以他的身份，能对波风水门一个区区下忍做到这种地步，是很难得的。
　　而雷洛的这股“诚意”，也被敏感的波风水门切实的感受到了，所以后者这回也是沉吟了许久，方才继续开口说道：
　　“雷洛前辈，我很感激您能看得起我，但我还有最后一个问题，希望您能如实回答。”
　　说完，波风水门闭目思索了一会，几秒钟过后，他睁开眼睛，一双坚定的眸子直视着雷洛：
　　“雷洛前辈，实话告诉您，我的梦想是成为火影。”
　　“我想知道的是，成为您的部下，我究竟有没有可能实现这个目标？”
　　成为火影……波风水门的这个问题，雷洛显然有所预料，所以他没有片刻的犹豫，直接回答道：“有。”
　　但这句只有一个字的回答，明显无法让波风水门满意，所以他并未接话，而是以一种征询的目光看着雷洛，其中意味不言自明。
　　话题既已彻底说开，面对眼前这个精明睿智的少年，雷洛也不再掩饰什么，直言不讳道：“忘了跟你说，我的目标其实也是火影。”
　　注意到波风水门眼神中的犹疑，雷洛果断摆正脸色，一字一顿道：“我知道你现在心里很疑惑，但我想说的是――我们的目标其实并不冲突。”
　　说着，雷洛指了指波风水门，问道：“水门，你今年才刚刚几岁？”
　　若有所思的望了眼雷洛，波风水门没什么犹豫的回答道：“十二岁。”
　　刚刚说完，波风水门便反应过来，紧接着跟上一句：“您的意思是，在您成为火影之后，会培养我成为下一代火影？”
　　“你的理解能力不错。”雷洛先是慢条斯理的回答了一句，随后微微笑了笑，耸了耸肩道：
　　“你现在还太过年轻，没有个几十年的历练，不论是实力，智力，还是领导力，决策力，这些能力都达不到做火影的要求。”
　　“但是，如果你跟着我干的话……”慢慢悠悠的抬起一根手指，雷洛注视着波风水门，缓缓将自己的筹码道出口：
　　“不论是修炼资源，实力提升方面，以及人脉资源，交际扩展方面，还是等到我成为火影后，政治支持方面，你都会获得远远超越同辈的优势。”
　　“有这些资源在，少说也能节省你十几年的奋斗时间。”
　　“这其中的价值……”雷洛不慌不忙的双手抱胸，淡淡的看着波风水门，语气铿锵有力的说道：“我想你――”
　　“不会看不清楚！”
　　也许是雷洛的条件太过优渥，也许是雷洛话语里的真诚不似作假，也许是雷洛强大的实力，让他说出口的话足够有份量。
　　总之，饶是波风水门再怎么早熟，思想再怎么远超同龄人。
　　在这一刻，面对雷洛丝丝入扣的分析，以及摆明车马，赤裸裸的给出的庞大利益，他也不禁有些怦然心动。
　　雷洛深信，人都是逐利的，波风水门既然后世能做到火影的位子上，这就说明对方绝不是什么单纯的人，也绝不是什么无欲无求的圣人。
　　毕竟，火影，本身就是一个政治人物，而政治人物，有可能单纯吗？有可能不趋利吗？有可能毫无所求吗？
　　看着波风水门眼底里隐隐泛出的火光，雷洛不由得一笑，答案似乎已经呼之欲出了――这显然不可能！
　　但在这关键的，即将做出抉择的时刻，波风水门却并未被雷洛提出的画饼冲昏头脑，他到底还是展现出了他远超同龄人的思想。
　　只见他强行沉住气，压抑着激动的心情，双眼眨也不眨的注视着雷洛，口中则再度提出一个尖锐的问题。
　　“雷洛前辈，不得不说，我有点心动了，但是……”波风水门顿了顿，不自觉地深吸了两口气，似乎是在平缓心态。
　　足足过了十几秒，波风水门好像才缓过劲来，接着说道：“您拿什么保证，您自己能成功当上火影呢？”
　　波风水门话里的意思很简单，雷洛几乎是瞬间便读懂了对方的潜意思：
　　显然，比起各种各样的修炼资源，波风水门更在意的，无疑是政治资源，也即是，一个靠谱的靠山。
　　毕竟，雷洛自忖，想要给对方提供政治支持，百分百决定对方能成为继自己以后的下一代火影，首要条件，就是自己能够成为这一代的火影。
　　不然的话，没有话语权，雷洛拿什么保证波风水门以后一定能上位？
　　从初代火影，一直到三代火影，虽然大家表面上都在说，想要成为火影需要获得“村子的认可”。
　　但实际上，这个位子，一向是由上一代火影指认的，而波风水门，很明显是对这种情况有所了解。
　　从他刚刚直入主题的问题上，雷洛觉得，这个今年才刚刚十二岁的少年，无疑是已经透过表象，看透了事物的本质。
　　赞赏的看了波风水门一眼，雷洛不仅没因为这个问题而气恼，反而耐心的解答道：
　　“就凭我能正面打败三代雷影的实力，就凭我拥有的众多资源，就凭我坚定追求的意志，以及……”
　　饶有深意的看了看波风水门，雷洛缓缓补上最后一句话：“就凭我，跟你一样的，平民忍者的立场。”
　　雷洛的最后一个回答，或许是其中的含义太过深刻，也太过复杂，波风水门不禁陷入了沉思。
　　平民忍者的立场，简简单单的几个字，不仅表明了雷洛的底气来源，也表明了，对方心里的那股，隐隐的抗争精神。
　　火影之位一脉相承？从雷洛的话里，波风水门敏锐的察觉到，对方对现在这种情况深深的不以为然。
　　也就是说，雷洛将来或许会……
　　这是一个赌注――波风水门不自觉的想到。
　　如果跟着雷洛的话，他会失去包括现任火影在内的，一系列传统守旧势力的支持，但反过来看呢？
　　木叶村内，到底是平民忍者占大多数，尤其是自二代火影创建忍者学校后，平民忍者的数量更是在逐年递增。
　　家族忍者把持整个村子的情况，早就自千手一族解散后，而一去不复返了，雷洛这位平民忍者成为火影，并不是没有可能。
　　最主要的，也是雷洛刚刚说的，他波风水门同样是平民忍者，没有家族势力的支持，自身又不是火影系的一员，他将来拿什么角逐火影之位呢？

第二百二十七章 谈妥

　　雷洛不是没有机会，波风水门现在也不想背叛自己的“阶级”，所以在足足思考了十几分钟后，他终于给出了自己的回答：
　　“雷洛前辈，请多关照。”
　　说这句话时，波风水门眼神中充满坚定之色，概因为，在左右权衡过利弊后，他终究是做出了抉择。
　　这其中，他想到了初次听闻绝影的事迹时，激动不已的内心，也想到了，无数个日日夜夜，为了追上那些忍族同学的脚步，而进行的疯狂训练。
　　最后，他想到了，在刚刚过去的数个小时前，雷洛在直面三代雷影时，那毫不畏惧的背影。
　　以及，那一声声响彻在脑海里的，不停催促他离开的话音。
　　在这个，或许会决定他接下来一生命运的关键时刻，波风水门选择了相信雷洛，并且，他也为自己的信任做好了觉悟。
　　既然如此，剩下来的事情，似乎就已经变得非常简单了：
　　全力帮助雷洛成为第四代火影，同时，在这个过程中，全力提升自己的能力，为未来的第五代火影之路做好准备。
　　留意到波风水门目光中的坚定，雷洛心下亦是有些感慨。
　　通过刚刚那一番谈话，不仅是波风水门在考察雷洛，雷洛同样在考察波风水门，而考察的结果，雷洛不得不承认，他很满意。
　　如果说，他之前对波风水门的定位，是用来配合时删战斗的“工具人”。
　　那么到了现在，在体会过波风水门那长远的眼光，深邃的思想后，饶是雷洛再怎么自负，也不禁对波风水门起了爱才之心。
　　这一刻，雷洛已经决定，尽自己所能提高波风水门的实力，让对方更快速的把潜力转化成战斗力，以期在不远的将来，帮上自己的忙。
　　想到这里，雷洛的嘴角勾出一抹由衷的笑意，他伸出手，向着波风水门说道：“那么，就祝我们以后合作愉快了，水门。”
　　“嗯！”用力的与雷洛握了握手，波风水门不做他想，只是满脸严肃的点了点头。
　　时间之力，于此刻完成无形的传递，第三枚坐标，悄悄设立起来。
　　属于他雷洛的同伴，正在渐渐变多。
　　也因此，雷洛坚信，自己总有一天能达成自己的目标，而到了那时，他也不会栈恋一个区区的火影之位。
　　而波风水门，在经过了深思熟虑后，他就这样简简单单的上了雷洛的“贼船”。
　　毕竟，说一千道一万，波风水门哪怕后世再怎么牛逼，他现如今也不过是个刚刚崭露头角的木叶下忍而已。
　　没有拜师自来也的波风水门，既没有受到太多其它理念的熏陶，亦没有太过明显的立场倾斜，可塑性极强。
　　所以，在面对能够放下身段主动示好，兼之对他以诚相待的雷洛时，应该如何选择才更加有利？
　　答案几乎是一目了然。
　　波风水门又不能预知未来，他哪里能清楚原时空中，自己以后的人生际遇？
　　水往低处流，人往高处走，道理就是这么简单。
　　事情既然已经大体谈妥，接下来需要进行的，就是一些细节上的商议了。
　　“你的下忍级别保持不变，加入根部后，你的定位算是我的卫队，到时候，你只需要听从我的命令，不必接受其他人的指挥。”
　　就像是之前的丙卯和丁寅，现如今的野乃宇一样，于情于理，雷洛身边带几个属下都是很正常的事情。
　　之所以将波风水门安排在这个位置，一来是因为对方刚刚调过来，未免闹出什么笑话，将其带在身边就近培养，无疑是最省事的方法。
　　二来，以波风水门以往和团藏结下的矛盾，雷洛虽不觉得团藏会记得这点小事，但为了以防万一，他还是打算，尽量减少波风水门和团藏的碰面机会。
　　这么做，不论是对波风水门来说，对团藏来说，还是对他雷洛自己来说，都是一件大大的好事。
　　个中缘由，此处暂不细表。
　　这个话题被迅速确定下来，雷洛紧接着便说到了第二点，即名义上的：
　　“名义的话，我近期正好有一个大型任务，需要许多人手来帮忙。”
　　“而你……”
　　瞟了波风水门一眼，雷洛徐徐吐出一口气，意有所指道：“就以近期我挖掘出来的特殊人才的身份，名义上加入到我即将组建起来的团队之中。”
　　“这样说的话，合情合理。”
　　“大型任务？”注意到这个不同寻常的关键词，波风水门心中一动，好奇的问道：
　　“雷洛前辈，是什么样的大型任务，需要您特意组建出相应的团队？”
　　在波风水门看来，能够力压雨隐村半神，正面打跑三代雷影的雷洛，其实力之恐怖，忍界几乎无人能出其右。
　　便是自家村子里的那位三代火影，波风水门现在也不认为，对方的实力能与雷洛相抗衡。
　　那么，又是什么样的任务，是雷洛这样的强者一个人完成不了的呢？
　　不得不说，波风水门从某种程度上说，算是高估了雷洛的实力，毕竟他既不了解雷洛能力的特性，也不清楚三代雷影逃跑的真正原因。
　　在波风水门心中，雷洛此时的实力，便是说忍界第一也不为过，而这很明显是一种认知错误。
　　留意到波风水门眼里的疑惑，雷洛倒是一时没有回答这个问题，他想了想后，方才回答道：“是一个很棘手的任务。”
　　停顿了片刻，雷洛没有继续说下去，而是若有所思的打量了波风水门一番，直看得后者颇为莫名其妙。
　　“水门，这个任务，说实话我很想让你也参与其中，但是……”
　　脸上适时的露出一抹遗憾的表情，雷洛摊了摊手，以一副无可奈何的语气说道：
　　“说句不好听的，你现在的实力太弱了。”
　　“就算我把这个任务的内容告诉你，你也帮不上什么忙。”
　　闻言，波风水门的脸色没什么变化，他只是冲着雷洛微微一笑，语气却稍带着点不满道：
　　“雷洛前辈，我现在既然已经成了您的部下，那么为您分忧，就应该是理所当然的事情。”
　　“或许，我现在的实力正如您所说的，有些上不来台面，但是……”
　　说到这里，波风水门眼神一凝，神色霎时转为坚定，一种无比认真的口吻接着道：
　　“我还是希望，自己能做一些力所能及的事情，来证明我的价值。”
　　波风水门是个明白人，雷洛既然花费这么大的精力来拉拢他，并不惜开出种种优渥的条件。
　　那就说明，雷洛展露出了十足的诚意，对他很是重视。
　　所以，波风水门认为，自己也必须有所回报，以珍惜好这次难得的机会。
　　刚刚的话，就是表明他的态度。
　　一直在悄悄观察波风水门的雷洛，见状不由得暗自点了点头：
　　从这两句话中，就可以看出波风水门的立场已经改变，如此，他也可以稍稍托付对方一些真正有价值的东西了。

第二百二十八章 约定

　　沉吟了片刻，雷洛装模作样的抬起手，手指指向波风水门的脑袋，嘴里则淡淡说道：“想要证明自己的价值，可不是说说就行的。”
　　“一个月的时间，我给你一个月的时间掌握好这个术。”
　　“如果能做到的话，我就同意让你参与我说的那个大型任务。”
　　话落，雷洛运用时间波动，将飞雷神之术的相关信息，包括修炼方法，术式图案，以及他总结出来的一些使用技巧，统统传输到了波风水门的脑海里。
　　感觉到脑海里突然多出了许许多多的信息，波风水门倒也没怎么惊奇，毕竟雷洛先前就已经多次利用这个术给他传递过行动计划，所以他早就已经见怪不怪了。
　　但是，等到仔细翻看了一番脑海里这些突兀浮现出来的文字，图像以后，波风水门的脸色不禁一滞，脱口而出道：
　　“这是……这难道是……飞雷神之术？！那个封印之书里记载的时空间忍术？”
　　听到这话，雷洛的神色亦是有些惊讶，不过短短片刻后，他便缓过神来，脸色随之恢复了平静。
　　到了现在，雷洛已经懒得去吐槽：波风水门为什么，貌似总会知道一些――以他的身份，本不应该知道的东西。
　　反正谁身上都会有点秘密，雷洛只要确保波风水门能为自己所用就好了，至于其它一些鸡毛蒜皮的小事，他也懒得去管。
　　“一个月的时间？行？”伸手在波风水门略微有些呆滞的双眼前方晃了晃，雷洛抬高音调，以一副好奇的表情问道。
　　意识到雷洛正在注视着自己，波风水门急忙回过神来。
　　想到雷洛刚刚提出的问题，波风水门心中虽然没有一丁点底气，但现在的形势显然不允许他说出什么泄气的话来。
　　“没问题！雷洛前辈！”猛的一提气，波风水门不自觉地，将徘徊于口中的话语大声喊了出来。
　　末了，波风水门这才反应过来，自己的语调竟然有些发颤。
　　为了避免在雷洛面前失礼，波风水门连忙压下激动的心绪，缓了好一会，他这才抬起头来，视线迅速集中在雷洛的脸上。
　　波风水门此刻的眼神有些奇怪，他似乎是有些意外，有些难以理解，也有些不可置信，但最后……
　　这些充斥在眸子里的情绪，统统化为感激和坚定，波风水门张了张嘴，略有些沙哑的音调从口中传出：
　　“雷洛前辈……不，雷洛大人，您的好意，我波风水门今天切实的感受到了。”
　　说着，波风水门再无一丝迟疑，他坚定神色，铿锵有力的说道：“您放心吧，我绝不会让您失望的！”
　　从称呼上的变化，就能看出波风水门已经彻底转变了他的立场，开始以一副下属的身份自居。
　　不管说的再多，也不如一件实际行动的份量重，雷洛此刻深有感慨。
　　面对波风水门某种程度上的“效忠”，雷洛淡淡一笑，轻声回应道：“你的决心，我也切实的感受到了。”
　　“所以，加油吧，水门。”
　　在雷洛看来，波风水门的积极性，无疑是已经成功被他调动起来了。
　　如果……对方真的能在一个月内掌握飞雷神之术，并初步做到带人瞬移的地步，那么刺杀三代水影的任务……必将会增添一枚极其有力的筹码。
　　诸事已毕，雷洛转过身，遥遥望了望远方的朝阳，似乎是在欣赏这一片林海里，美丽的自然风光。
　　或许是感受到雷洛此刻的心情不错，波风水门也没有出言打扰对方，而是默默思考着一些事情。
　　对于今天能够得到飞雷神之术――这个他早就已经向往了很久的忍术，波风水门现在实在是心乱如麻，大脑久久难以平静。
　　“对了……”
　　过了几分钟，雷洛突然开口，打断了波风水门的思绪：
　　“水门，你还是叫我前辈吧。”
　　波风水门疑惑的看着雷洛的背影，不过还没等他说什么，雷洛的身形猛的一动，从立足的树干跃到地面。
　　“毕竟，我还是挺喜欢这个称呼的。”
　　留下这句话，雷洛的身影几个闪烁间已经消失不见。
　　原地，波风水门颇为费解的挠了挠头，嘴角不自觉地微微露出一丝苦笑，自言自语道：“雷洛前辈……还真是个率性之人啊。”
　　雷洛的不告而别，看样子不像是着急回村子，通过简单的分析，波风水门很快意识到：
　　雷洛前辈……看他的前进路线，八成是给那几名死掉的云忍收尸去了，这还真是……滴水不漏？
　　只不过，这样的话……
　　不经意间将目光扫向玖辛奈的方向，波风水门心中一动，亦是跃下树干……
　　……
　　等到用封印卷轴收起那几名，被自己秒杀掉的迅遁忍者的尸体，雷洛又在周围找了一圈，从一片茂密的草丛中捡起一枚三叉戟苦无，以及……
　　一条粗壮的，鲜血淋漓的断手。
　　作为空间忍术的其中一个衍生，飞雷神导雷的本质是传送，所以三代雷影被切下来的手臂，自然不可能凭空消失不见。
　　没有多言，雷洛将这条断手同样用封印卷轴收好，想着回村以后交给大蛇丸研究研究，说不定对方能捣鼓出一些名堂出来。
　　做完所有善后工作，雷洛利用感知能力，找到了聚在一块，不知道正小声交流着什么的波风水门和玖辛奈二人，留下一句：“回村吧。”
　　说完，雷洛便自顾自的掉头离开，率先向着木叶村的方向前进。
　　一边奔跑，雷洛一边思考，回顾自己这次的利弊得失：
　　任务圆满完成，团藏允诺的好处先不说，单说他这波成功收获了波风水门――这位原时空中的四代火影作为部下，这个举动，无疑是对他未来成为火影有着极大的好处。
　　毕竟，能够熟练运用飞雷神之术的波风水门，如果其不在二三十岁的时候夭折。
　　那么，其未来的实力，简直不可限量。
　　外加波风水门是雷洛唯一见识到的，能在他的时删中做出行动的人，这个价值，同样无法估计。
　　所以说，投资要趁早，在其他人还没意识到波风水门价值的时候，雷洛果断将其收入麾下，这就是抢得先机，将来必定获益无穷。
　　当然，有益处，就有弊处，三代雷影的脱逃，就像是一抹沉重的阴影，牢牢覆盖在雷洛的心头。
　　情报的泄漏，必然会伴随着种种危险，在以后的日子纷纷里倾泻而来。
　　雷洛深知，忍界里某些老不死的棘手之处，所以……自己的时间不多了。
　　必须，要抓紧时间变得更加强大！

第二百二十九章 迁怒

　　雷洛一行三人回村的时间，要比他和波风水门二人过来的时间长很多。
　　大约在日头落到下午的时候，他们才成功抵达了木叶村外。
　　之所以这么慢，主要是因为队伍里有一个速度不快的玖辛奈，为了等待她，所以雷洛和波风水门才慢了这么多。
　　值得一提的是，雷洛在回程的路上，并没有看到那个跟他一起出来的犬冢一族的根忍，即戊丑。
　　这让他心中有些奇怪，一时只以为对方已经回去了，便没再关注。
　　随后的时间里，雷洛先是叮嘱了波风水门一番，让他沉下心来好好修炼，尽快将飞雷神之术掌握好。
　　接下来，雷洛便拉着玖辛奈，不顾后者与波风水门依依不舍的神情，带着这位“珍贵的”九尾人柱力候补来到了根部的基地，准备向团藏交差了。
　　在阴冷潮湿的地下空间内，雷洛逮住几个闲逛的根忍问了一圈，很快便问清楚了团藏的位置。
　　走进一间环境不错的木质起居室内，雷洛一眼便见到了盘坐在正中央的地板上，悠哉悠哉的靠在一张矮桌旁，施施然的沏着茶的团藏。
　　余火缓缓燃烧着紫砂茶壶的底部，袅袅的白色雾气浮现而出，填满了周围的空间，丝丝缕缕的茶香涌入雷洛的鼻尖，让他不由得微微皱眉。
　　感情他雷洛在外边与三代雷影打得你死我活，结果团藏这老家伙躲在这里享受，看对方的神色，别说是担忧了，便是连一点点紧张感都欠奉。
　　团藏这家伙……木叶长老的位置，坐得可真够自在。
　　“我回来了。”
　　冷淡的道了一句，雷洛便径直矮下身子，毫不客气的坐在了团藏的对面，拿起桌上的茶杯牛饮了一口，略微浸润一番干燥的喉咙。
　　另一侧，团藏没有在意雷洛的无礼之举，他小心翼翼的放下手中的茶具，将一柄精致的木质铲子，伴着盛放于其中的满满的茶叶，统统归拢到一边。
　　等到做完这一切，团藏方才抬起头来，他先是面无表情的扫了眼，不断抬起茶壶给自己倒水的雷洛。
　　随后，也没多说什么，团藏直接侧过头，将视线投向站在一旁，满脸局促不安的玖辛奈身上。
　　“漩涡玖辛奈……”
　　沉吟了一会，团藏抬起左手，将手肘拄在矮桌上，手背轻抵下巴，半眯起一只眼睛注视着玖辛奈道：
　　“从昨天下午，一直到现在，把你被云忍绑架的经过尽数说出来。”
　　或许是感受到面前这位黑袍老者威严的气场，也或许是周围的环境太过压抑，玖辛奈一时间只觉得全身微微发抖，口中竟紧张得完全说不出话。
　　就算是在忍者学校里再怎么“所向无敌”，有着各种各样令同学畏惧的绰号，可玖辛奈说到底，此时也不过是个十二岁的女孩。
　　在直面团藏这位气质阴冷，兼实权在握的木叶长老时，玖辛奈理所当然的会感觉到害怕，所以，她磨蹭了半天才吐出一个字道：“我……”
　　“我”了有好一会，后续也没有跟上什么话语，玖辛奈的这种表现，无疑是让团藏深感不耐烦，当下不禁沉沉敲了下桌子。
　　咚！
　　一直在旁边默默观看的雷洛，见状不由得有些忍不住了，他先是放下手中喝了一半的茶壶，随后径直对着团藏开口道：
　　“有什么话，你问我就行了，对一个这么小的孩子发火，也亏你干得出来。”
　　“小孩子？”
　　闻言，团藏侧过头，冷冷的扫了雷洛一眼，脸色阴沉下来，强行压抑着怒气道：
　　“你知不知道，漩涡玖辛奈的失踪，让我在水户大人面前承受了多大的压力？”
　　“她已经是一个下忍了，而且她身负重任，可不是什么小孩子！”
　　注意到团藏脸上的愤怒不像是装的，雷洛大感意外，他略微思索了一番，很快便意识到：
　　团藏这回，怕不是因为云忍绑架玖辛奈事件，从而在“某些人”面前吃了憋，所以现在的情绪才会有些控制不住。
　　这种感觉，有点像是借题发挥，也可以说是一种迁怒。
　　说起来，自己这趟任务的起因，似乎就是为了完成团藏下达的命令，但是……为什么会是团藏呢？
　　以九尾，以及九尾人柱力的重要性，正常来讲，都应该是火影系的成员来负责担任其保卫工作。
　　可现在看来，第一个发现玖辛奈失踪的高层是团藏，紧急召集自己，向自己下达命令的也是团藏，这究竟意味着什么呢？
　　想到这里，雷洛不禁开始回忆起来：
　　记得昨天下午，当时，在死亡森林边缘，玖辛奈的失踪现场，自己只看到了团藏这一位高层，并没有其他高层出现。
　　这个现象，显然很是不同寻常。
　　难道说，团藏，已经把势力插入到了与九尾有关的事宜之中了吗？
　　猿飞日斩和一众火影系高层，竟然会容忍这种情况出现？
　　看来，在团藏身上，在木叶的权力顶层，有什么自己不知道的事情，一直在悄然发展啊……
　　许许多多的念头快速从雷洛的脑海里闪过，他不动声色的看了看团藏，却见后者仍在怒气冲冲的盯着自己，似乎在等待自己做出回答。
　　“绑架玖辛奈的敌人是三代雷影。”没有丝毫废话，雷洛直入主题，也不顾团藏惊愕的神情，自顾自的接着说道：
　　“我打败了雷影，将漩涡玖辛奈救了出来，这就是这趟任务的经过。”
　　雷洛话音刚落，团藏呼啦一下站起身来，双眼死死的盯着前者，嘴里则以一种难以置信的语气说道：“雷影？！”
　　“雷影怎么会参与到这种任务当中？难道说九尾人柱力的情报被泄漏出去了？”
　　“该死的云隐村……”
　　说着，团藏烦躁的左右踱步了两圈，过了片刻，他方才反应过来，狐疑的看着雷洛问道：“等下……”
　　“你刚刚是不是说，你打败了雷影？”
　　“严格来讲，只是打跑了那家伙，外加卸掉他一条手臂而已。”雷洛并没有夸大自己的战果，他摊了摊手，满不在乎的回道。
　　“没什么大不了的。”

第二百三十章 索要

　　三代雷影的逃跑，在雷洛看来，只是因为对方八成是发现了他的能力，心怀忌惮之下做出的理智行动。
　　这种情况下，以雷洛内心的骄傲，是不屑于说什么他“完胜雷影”，“雷影完全不是他的对手”这种话的。
　　毕竟，他无法有效击破雷影的防御，这是不争的事实。
　　但就算是这样，团藏由于不清楚雷洛和三代雷影交手的细节，所以他很是理所当然的瞪大了双眼，嘴巴张得老大，头一次在雷洛面前做出了失态的表情。
　　足足哑然了数分钟，团藏方才缓过神来，只见他先是轻轻拍了拍自己的胸口，倒吸了一口冷气，又克制不住的咳嗽了两声。
　　“雷洛……”团藏心中剧烈翻涌，但表面上仍在尽力维持一副平静的表情。
　　他的目光不停的闪烁，语气微微发颤的继续说道：“你是在哪里，与三代雷影战斗的？”
　　团藏的这个问题，颇为出乎雷洛的预料，他本以为团藏会询问自己与雷影战斗的过程，没想到对方却依然维持着与自己之间的默契，没有触及这个话题。
　　想到这里，雷洛也略微琢磨了一番，等到回忆起波风水门当初在他面前说过的话，他方才回答道：“汤之国境内。”
　　“汤之国吗？”默默重复了一遍这个国家的名字，团藏缓缓吐出一口浊气，叹息道：“可惜啊，不是在我们火之国境内。”
　　说完，团藏也不再纠结这件事，而是转头对着门外大声道：“来人！”
　　话音刚落，门外走进来两名根忍，其中一名脸上的面具，隐隐让雷洛有一种熟悉感，应该是他在雨之国执行任务时的手下，记得是叫――甲子吧？
　　团藏指了指玖辛奈，对着那两名根忍吩咐道：“将漩涡玖辛奈带回住处，同时再加派两个小队的人保护好她。”
　　没有丝毫迟疑，甲子和另一名根忍低头领命应是，接下来便将目光投向另一旁，颇有些坐立不安的玖辛奈身上。
　　恨不得马上离开这里的玖辛奈见状，忙不迭的迈动脚步走到甲子身边，只是在离去之前，她又回过头看了雷洛一眼，眼神中隐隐泛出一抹感激之色。
　　在玖辛奈看来，刚刚的情况，如果不是雷洛替她说话，团藏绝对不会就这么轻轻放下此事，而自己，这波也绝对讨不了好。
　　虽然，她明明没有做错什么，但面对一个蛮不讲理的木叶长老，一个实打实的高层，她的对错显然不能由她自己来评判。
　　所以，自雷洛从三代雷影手里救下她开始，一直到现在不遗余力的为她开脱，这份恩情，玖辛奈誓必牢牢记在心中。
　　几分钟过后，等到无关人等退去，团藏亦是不再耽搁，对着雷洛直言道：
　　“雷洛，你这趟干得不错，既夺回了九尾人柱力候补，又狠狠挫了一把云隐村的锐气。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　话题能这么快进展到论功行赏的环节，雷洛也没什么意外。
　　反正一直以来，他和团藏的相处模式都是这样，这也是他之所以愿意加入根部，给对方卖命的原因。
　　但这回，雷洛倒是没有直接开口提什么要求，他先是仔细斟酌了一番措辞，方才意有所指的说道：
　　“几个月前，我曾经跟大蛇丸聊过一件事，确切的说，那是一个实验……”
　　雷洛刚刚说到一半，团藏便已经敏锐的反应过来，对方想提的究竟是什么了。
　　果断抬起手，止住雷洛的话语，团藏眯起眼睛看着前者，直言不讳道：“我知道了，你想要的是木遁吧？”
　　“没错。”雷洛轻轻点头，同样眯起眼睛与团藏对视，等待对方的回答。
　　见雷洛承认，团藏一时没有说话，他略微抬起头晃了晃脖子，同时皱起眉头，不自觉地闭上眼睛，像是在思考什么东西。
　　过了好一会，团藏方才重新看向雷洛，他的面色有些难看，嘴角则勉强扯出一丝笑容道：
　　“真没想到，大蛇丸会把木遁的事情告诉你，看来，你和他的关系很好嘛……”
　　对于团藏略带着点嘲讽的话语，雷洛只是不置可否的摊了摊手，简单的问道：“所以？”
　　“木遁忍术可以给你，初代火影细胞的研发进程你也可以参与其中。”或许是刚刚已经权衡过利弊，团藏此刻没有丝毫废话，果断答应下来。
　　但随后，团藏话锋一转，又紧接着提出了另外一个条件：“木遁细胞的价值有多大，我想你应该也从大蛇丸那里了解清楚了，我就不废话了，所以……”
　　“单单只是完成追回人柱力候补的任务，还不足以交换到这东西。”
　　“你还需要完成另一个任务，来抵上这其中的价值。”
　　清楚团藏现在是在试图讨价还价，雷洛也不奇怪，倒不如说，他心里其实是暗松了一口气。
　　毕竟，团藏并没有完全把话堵死，这就说明，他还是有机会通过“正规途径”将柱间细胞交易到手里的。
　　团藏的贪婪没有出乎雷洛的意料，对方要是如此简单的就把柱间细胞交给他，那就真的有点奇怪了。
　　“我想，你所说的另外一个任务，指的应该就是刺杀三代水影吧？”话都说到了这个份上，雷洛自然是明白了团藏的算盘，当下直接问道。
　　团藏点了点头：“是的。”
　　虽然心中已经接受了这个“价位”，但出于本能，雷洛还是打算还一波价：
　　“你不觉得，三代水影的人头太过便宜一些了么？”
　　说着，雷洛装作不忿的样子，向着团藏抱怨道：“你要知道，我这趟追回人柱力候补，可是和三代雷影打得命都快丢了。”
　　“两个任务并作一个，你就给出这么一点好处，这怎样都说不过去吧？”
　　闻言，团藏不为所动，只是冷笑着将目光投向雷洛全身各处，上上下下扫视了一番之后，方才继续说道：
　　“我真的看不出来，你有一丁点，打得连命都快没了的样子。”
　　说着，团藏指了指雷洛完后无损的衣服，以一副“你是不是在逗我”的表情说道：“浑身没有一处伤口，甚至连衣服都没有丝毫破损，雷洛，你告诉我……”
　　“你刚刚说的话，你自己信吗？”
　　留意到团藏口中满满的嘲讽语气，雷洛心里不由得咯噔一下，暗道失算。
　　其实这也不能怪他，先是与三代雷影激战一场，然后思考情报泄漏的应对方法，接着又想着收服波风水门，最后考虑接下来实力提升的路线。

第二百三十一章 劝说

　　想得太多，难免就会忽略掉一些不太重要的小事，比方说：在战斗过程中，用逆流顺手就将衣服给一同恢复了的问题。
　　清楚现如今抵赖不过，雷洛也不想将自身的能力透露给团藏知晓，所以他只能无奈的回应道：“好吧，我承认我赢的是轻松了一点……”
　　虽然三代雷影已经猜到了他的能力，可这毕竟只是刚刚发生在今天早上的事情，雷洛自忖，现在还不是让木叶内的这些人得知他能力的最佳时机。
　　就算是最坏的一种可能性：云隐村想要大力散播关于他的能力信息，但距离全世界都知道他的事情，依然存在着很长一段时间的时间间隔。
　　毕竟，以现在的通信手段，想要将信息传递得人尽皆知，必然需要花费大量时间，这是可以预见的。
　　更何况，以云隐村，以雷影本身的立场倾向，以及他们与其它各大忍村的关系……
　　很难说，云隐村会不会这么大公无私的，不遗余力的，对诸如岩隐村这样的敌人也共享他的情报。
　　情报这玩意，利用的就是时效性，能瞒得住一时是一时。
　　雷洛自认，如果把握好情报泄漏――到那些棘手的敌人得知他情报之前的时间差，同时尽最大可能的在这段时间内，攥取大量好处养肥自己……
　　那么，等到他足够强大时，情报泄漏的风险也将会变得微乎其微。
　　所以，虽然团藏已经指出了他的破绽，虽然心里有些不自在，但雷洛还是坚定态度，企图借助这次任务的机会，索要出更多的资源：
　　“就算我赢得轻松，但敌人毕竟是三代雷影，团藏……”雷洛顿了顿，注意到团藏的脸色有些不豫，他思索了片刻片刻，而后放缓语气道：
　　“我现在的时间很紧迫，如果你不想在刺杀三代水影这个任务上出现什么变数的话，我建议你……”
　　“最好能多提供一点资源给我，以最快速度提升我的实力，做到万无一失。”
　　“提升实力？”或许是雷洛这回的话语比较诚恳，团藏倒是没有发作，只是睁着一双疑惑的眸子看着前者道：
　　“你现在都已经这么强了，杀死三代水影不应该是手到擒来的事情吗？”
　　“还需要提升什么实力？”
　　闻言，雷洛不禁抽了抽嘴角，一时间只觉得有些牙疼：同波风水门一样，团藏看样子也是高估了自己的实力。
　　之所以发生这种情况，雷洛觉得，本质上还是因为他们不了解自己能力的性质。
　　当然，还有另外一种原因：
　　就是三代雷影的实力，名声，在忍界都处于顶尖状态，最强之盾和最强之矛的组合都堪称无敌。
　　而自己打败了对方，不管过程是什么，有着多少种内部缘由，其结果有多么不可复制，对于其他人来说，自己比三代雷影强就是不争的事实。
　　但雷洛自家人知道自家事，他战胜三代雷影实在是用了取巧的手段，论起硬实力，自己是不如对方的。
　　三代雷影之所以败……甚至都不能说他败，他之所以丢掉一只手，而后逃跑，无非是吃了情报上的亏，外加忌惮自己的能力，仅此而已。
　　如果再来一次，没有波风水门在场的话，雷洛甚至都不确定自己还能不能“击败”三代雷影。
　　管中窥豹，也因此，雷洛现在丝毫不敢再小瞧这些各大忍村的三代影，不论是三代火影，三代土影，三代风影，还是他即将要刺杀的目标――三代水影。
　　这些家伙，没一个是弱者，正面交手的话，估计都需要他拼尽全力才有可能击败。
　　当然，如果是利用时删的特殊性，雷洛未必不能以弱胜强，在硬实力不足的情况下找机会偷袭，从而瞬秒三代水影。
　　毕竟，这就是时间系能力的强大之处，也是他之所以敢接下这个“地狱难度”的任务的根本原因。
　　但现在，情况发生了变化，三代雷影从他手上活了下来，并掌握住了一部份他的情报，这是雷洛始料未及的。
　　如果……如果发生了最坏的情况，即三代水影通过某些信息渠道，从云忍村打探到了关于他的相关情报，那么……
　　哪怕不清楚自己准备刺杀对方，但三代水影要是真的知晓了他的一部份信息，难保对方不会在平时的日常生活中，增添一丝警惕的心理。
　　这是很有可能发生的事情，毕竟，三代水影既然已经定下了进攻涡之国的计划，那他就不可能考虑不到涡之国盟友――木叶村会做出的相应反应。
　　比方说，派遣自己这个致命的刺客，对他三代水影实行必杀一击，从而在源头上粉碎掉雾隐村的野心。
　　种种因素作用之下，雷洛不得不去考虑最坏情况：即三代水影知晓了时删这招，并在平日里有了防备……
　　那么，自己不慎之下没秒掉三代水影，从而真的与对方发生了正面战斗，在雾隐村内，在重重雾忍的包围之下……
　　想到了那种情况，雷洛心头一沉，当下目光闪烁的对着团藏说道：
　　“在与三代雷影的战斗中，我泄漏了一些个人情报，很难说三代水影会不会得到这些情报，从而对我做出防备。”
　　“而这对我来说，无疑是一种削弱！”
　　“提升我的实力是一本万利的事情，因为这能减少任务失败的风险，在暗杀不成的情况下……”
　　“让我强杀掉对方！”
　　见雷洛神情凝重，团藏虽不知对方所思所想，但考虑到雷洛毕竟是他麾下唯一的，真正意义上的影一级战力，其实力比他都强，所以他不能不认真对待雷洛的意见。
　　“好吧，你说服了我。”先是定下基调，团藏也不再犹豫，随后继续问道：“你还想要什么？”
　　对于团藏来说，雷洛继续提升实力，是一件利大于弊的事情：毕竟，对方变得更加强大，无疑能实现他更多的野心。
　　同时，因为雷洛不同于普通的根忍，与他团藏之间一开始便是一种互惠互利的关系，不存在什么咒印，洗脑，强迫，所以对方变强以后失控的隐患很小。
　　哪怕雷洛真的在未来的某一天，达到了千手柱间那样的层次。
　　但他团藏一没有得罪过雷洛，二没有做过什么“强买强卖”的事情，每次任务的“价位”也给得很是公道，合作堪称愉快。
　　所以，团藏其实并不太担忧，雷洛在将来强出天际以后，会回来对付自己。

第二百三十二章 思索

　　都已经合作了这么多次，团藏自然也是对雷洛有所了解，知道对方是一个很有分寸，兼恩仇必报的直性子。
　　也就是说，团藏对雷洛存在信任基础。
　　所以，为了圆满完成刺杀三代水影这个超高难度的任务，团藏决定“从善如流”，接受雷洛的意见。
　　毕竟，所谓的资源，只要不涉及到一些极端重要的问题：比如木遁，人柱力，九尾这些大忍村的根本。
　　那么，其它东西，在团藏看来，也终究不过都是一些死物，他其实不是很在意。
　　如果能用这些死物，换来三代水影的死亡，涡之国危机的解除，以及更深层次的意义――确定雷洛的站队问题……
　　那么对于团藏来说，这就是值得的！
　　另外一边，雷洛见团藏同意，便也陷入了思考之中：木叶里还有什么资源，能够短时间内提升自己的实力？
　　从飞雷神之术开始，一直到秽土转生之术，黑暗行之术，八门遁甲……
　　这些在他前世便闻名已久，且展现出巨大威力的忍术，现在已经尽数落于了他的手中，那么，他还需要些什么术呢？
　　什么术，能够提高他的攻击力？
　　在木叶，还有什么术的攻击力，能够比他的雷迎还强？
　　找大蛇丸或者自来也交易一波，试着掌握仙人模式？
　　‘不行，仙人模式太花费时间，不是我现在应该考虑的。’
　　雷洛暗自摇头，果断排除掉这个选择，倒是以后，他可以向着这方面考虑考虑，但现在不行。
　　雾隐村不知道多久或许就能从云隐村那里得到他的情报，他必须得抓紧时间，以最快速度行动，最后打一波时间差。
　　从雷之国和水之国的地理位置上看，两国之间至少相隔上千公里的海域，同时，这两个国家没有盟约。
　　哪怕云隐村里有雾隐村的间谍，但从间谍的工作效率，以及信息的传递速度来看，雷洛估计，半个月到一个月，便是他能拥有的所有准备时间。
　　毕竟，有风险存在的情况下，准备充份之后再做行动，远比匆匆忙忙的赶时间稳妥得多。
　　越是这种重要的时候，就越需要沉得住气，做好多手准备，以降低风险。
　　雷洛要做到的目标是：他这波杀过去，不论情况怎么变化，三代水影知不知道时删的情报，对方都必死无疑。
　　但时间同样不能耽搁太久，因为一来，他还是想赌一把，就赌雾隐村尚未收到时删的情报，让他有机会打个情报时间差。
　　二来，涡之国也不可能等他个一年半载的，他要是太晚过去，漩涡一族说不定就凉了。
　　而这，也是他跟波风水门约定一个月时长的原因。
　　一个月，不长不短，正好合适。
　　但一个月的时间，他自己是否能学会仙人模式？
　　雷洛毫无把握。
　　所以他很快就将念头转到了一些能快速提高他“一击必杀”能力的忍术上：
　　尸鬼封尽？
　　这个原著中，猿飞日斩拿来与大蛇丸同归于尽的S级封印术，其威力之强，几乎是挨着就死碰着就亡，堪称换命标配。
　　然后紧接着，雷洛就想起了加藤断的百鬼夜行……
　　‘不行，牵扯到灵魂的术，还是得谨慎一些。’想到那个不知道是什么鬼的死神，雷洛又排除掉了一个选择。
　　他的所有时间系能力，包括能逆转自身状态的逆流，都需要他用意识来驱动时间之力生效，如果意识彻底湮灭，他也没有任何办法复活。
　　所以，一切与精神，意识，灵魂有关的术，雷洛都保持着足够的警惕，防止一不小心翻车。
　　于是，他迅速开始思索下一个方面：
　　属性遁术除非上升到血继限界的层次，不然很难对大忍村的影构成威胁，通过雷迎在三代雷影身上毫无效果的表现，雷洛已经有所明悟。
　　但血继限界？那玩意根本就不是短时间内能弄出来的东西。
　　指望一个月完成属性融合，练出血继限界，雷洛觉得，自己倒不如指望好好锻炼一下体术，看看能不能开启八门遁甲的第一门呢。
　　虽然，他的体术天赋看起来极差，一个月的时间锻炼下来，他的实力提升很可能无限接近于零。
　　尾兽？让自己成为人柱力？
　　得了吧，漩涡水户还活着呢，一点都不现实。
　　左思右想之下，雷洛一时间竟不知道自己该选择什么比较好，直到，他的目光再度扫向团藏，脑海里的灵光才忽的一闪。
　　里四象封印术！
　　注意到雷洛双目放光的盯着自己，团藏颇有些浑身不自在，当即忍不住道：“怎么了？你想好要什么了吗？”
　　从原著中的一些细节来看，里四象封印术在被团藏用出来之前，没有在任何场合，被任何人提到过。
　　也就是说，这个术应该算是团藏的最终底牌，而且对方隐藏得颇深，就是不知道封印之书里有没有记载。
　　雷洛心知，想要将里四象封印术成功的从团藏那里要出来，绝不是一件轻松的事。
　　但也并不是毫无办法……
　　斟酌了片刻，雷洛并没直接回答团藏的问题，而是缓缓开口道：“与三代雷影一战，让我意识到了自己的很多不足之处。”
　　“在这其中，攻击能力的欠缺，是一个很严重的问题。”
　　闻言，团藏挑了挑眉毛，神色间划过一抹不以为然，一时没有接茬。
　　在他想来，雷洛既然有能力断掉三代雷影一只手，那么自然是不缺什么攻击力的，他有理由质疑这点。
　　但比起这个，对方现在说的话，虽然看似是在坦承自己的缺陷，只是……
　　团藏敏锐的察觉到，雷洛像是在故意引导话题，而这也让他稍稍提起了一点注意力。
　　一直在留意团藏表情变化的雷洛，见状也没多言，只是径直从腰间的忍具包里抽出一枚三叉戟苦无，并将其竖直摆放在团藏面前。
　　结印，打开飞雷神导雷的结界，同时向着一旁扔出另一枚三叉戟苦无，雷洛也不顾团藏疑惑的表情，直接开口道：“你往里边扔个东西。”

第二百三十三章 里四象封印术

　　仔仔细细的打量了一番半空中，那抹凭空浮现的漆黑圆弧，团藏狐疑的看了端坐于其后的雷洛一眼，问道：
　　“你这是什么意思？”
　　雷洛一边保持着查克拉输出，一边平淡的回道：“为了向你解释清楚，我是怎么打败的三代雷影，并卸下他一只手的。”
　　雷洛的回答，无疑是让团藏大感意外，毕竟对方这还是第一次主动在他面前，展露出一些不同寻常的能力。
　　而雷洛的这个举动，在多少了解一点对方性格的团藏看来，就是一种表明诚意的态度。
　　但是，这个时候表明所谓的诚意？
　　雷洛的目的是什么？
　　虽然暂时想不明白雷洛的动机，但团藏并没太过纠结。
　　左右多了解一些雷洛的情报对他而言没有坏处，所以他很干脆的扔出了手中的一枚茶杯。
　　也就是在这一刻，时间好像陡然变慢，雷洛眯起眼睛，全神贯注的注视着漂浮于半空中，不断向着黑色圆弧一寸寸贴近的茶杯，暗自计算着它的飞行速度。
　　直到茶杯的一半被投入黑色圆弧内的瞬间，雷洛再次结印，迅速关闭了飞雷神导雷结界。
　　随着一道微不可查的咔嚓声响起，黑色圆弧骤然收缩，几乎只是一个眨眼的工夫便消失不见。
　　随后，两道轻微的碰撞声，突兀的在房间内的两处不同的位置响起。
　　咚咚。
　　察觉到耳畔传来的动静，团藏迅速转移目光，瞟向碰撞声传来的方向。
　　只见，半截茶杯落在了雷洛身前，正缓缓滚了几圈。
　　而另外半截，则落在了另一边，雷洛刚刚扔出去的三叉戟苦无旁边，静静地躺在那里。
　　值得注意的是，这两枚被断成一半的茶杯，其切口无比光滑平整，便是连一丝一毫的毛刺也没有。
　　“这是……”
　　观察了片刻后，团藏的瞳孔骤然缩紧，将不可置信的目光投向雷洛，失声说道：“空间忍术？难道说，飞雷神之术……你真的练成了？”
　　见团藏果然如同自己所料的展现出震惊之色，雷洛收回手中的三叉戟苦无，淡淡回答道：“是的。”
　　说完，雷洛貌似随意的扫了眼，被飞雷神导雷切成两半的茶杯，嘴里淡淡问道：“看到这一幕，我想你应该能明白――我是怎么废掉三代雷影的最强之矛了吧？”
　　“空间忍术的话……”意识到自己刚刚的失态，团藏缓缓调整好激动的情绪，听到雷洛的问题，他若有所思的说道：
　　“你应该是将雷影那家伙的手臂，给强行转移走了吧？”
　　团藏的战斗意识看起来还算合格，而这也省下了雷洛解释的工夫。
　　“这招被我命名为飞雷神导雷，如你所见，它的威力很强，但是……”抬了抬手中的三叉戟苦无，雷洛无奈的叹道：
　　“它在被我用出后，其作用区域是有限的，而且我无法移动它的位置，那种感觉，就像是固定在了半空中一样。”
　　“也就是说……我只能用它来防御，无法用它来进行主动攻击。”
　　“三代雷影如果不是主动撞上来，我其实是拿他没辙的。”
　　雷洛说的很多，团藏渐渐搞懂了对方的意思，同时，对于雷洛和三代雷影之间的战斗过程，他也猜到了几分。
　　但是，比起这些，倒是雷洛主动向他暴露自身底牌的动机，更让团藏感兴趣。
　　索性，双方从开始合作以来的交流风格，一向都是有话直说，所以团藏也不犹豫，直接将自己的疑惑问出口：
　　“我想，你之所以跟我说这些，甚至阐明你这招的弱点，应该不是没有目的的吧？”
　　团藏的脸色颇有些凝重的意味，显然，对于雷洛今天不同寻常的举动，他亦是做出了一些猜测。
　　若是联系到雷洛先前所说的，想要弥补自身攻击力不足的缺陷，团藏不得不将念头往对方想要得到的术上去想。
　　雷洛特意展示自身的底牌，必不可能是无的放矢，团藏觉得对方之所以这么做，无非是博取他的信任罢了。
　　那么，能为此做到这种地步，雷洛想要得到的，究竟是什么术呢？
　　注意到团藏神色间不经意划过的思索表情，雷洛微微一笑，直言道：“我的目的很简单，那就是让你认识到，我不是在糊弄你罢了。”
　　说着，雷洛装作感叹的样子，耸了耸肩膀道：“飞雷神导雷是我目前威力最强的一招，但它却不能用来主动攻击，这不得不说是一种遗憾。”
　　“所以，为了刺杀三代水影的计划不出现一丝意外，我需要再学会一个攻击力足够强大的术。”
　　“而那个术，我不清楚封印之书里有没有记录……”说着，雷洛将饱含深意的目光对准团藏，缓缓将最后一句话吐出口：
　　“但你团藏，绝对是会的。”
　　闻言，团藏愣了片刻，随后迅速思索起来自己的那些底牌：雷洛的雷迎他见识过，其破坏力之强大，远不是自己那些风遁忍术能比的。
　　但雷洛卸下三代雷影手臂所用的术是飞雷神导雷，而且雷洛也明说了，除了飞雷神导雷以外，他并没有更好的手段对三代雷影造成实质伤害。
　　所以，雷迎应该是无效的。
　　而自己的术，有哪些能比雷迎还强呢？能对三代雷影造成有效伤害，而且是属于主动攻击的性质？
　　很快，团藏想到了一个可能，但那个术……
　　“你指的，难道是……”沉吟了一会，团藏的脸色不知不觉的阴沉下来，锐利的视线直直的划过雷洛略带笑意的脸庞，他一字一顿的问道：
　　“里四象封印术吗？”
　　见团藏主动将里四象封印术的名字道出，雷洛脸上的笑意更加明显：“没错。”
　　雷洛的果断承认，无疑是让团藏猛的对其生出一丝警惕的心理，但由于雷洛刚刚才主动向他展示了自身的底牌，示好之意十分浓郁，所以他此刻并没有贸然发作。
　　但该问的问题，他还是得问，而且必须要问：“雷洛，你为什么会知道里四象封印术？”
　　对于团藏来说，里四象封印术的存在，是他底牌中的底牌，机密中的机密，是绝不应该泄漏的情报。
　　但从雷洛的表现来看，从对方在谈话之初便有意引导的行为来看……
　　雷洛，无疑是对里四象封印术有所了解，而且清楚这是属于他团藏的秘术。
　　但是……不管从何种角度分析，雷洛都不可能知道里四象封印术。
　　所以，这个消息，是谁透露给对方的呢？
　　团藏此刻的表情，于警惕中透出浓浓的疑惑，同时还伴着隐隐的思索。
　　而这，无疑是佐证了雷洛心中的判断，所以他果断决定趁热打铁，借着这一波的机会将里四象封印术搞到手。

第二百三十四章 浑水

　　“是大蛇丸告诉我的。”没有丝毫犹豫的，装作非常若无其事的样子，雷洛果断的直接将锅甩到了大蛇丸身上。
　　说完，雷洛暂时闭口不言，默默观察起来团藏的表情：
　　足足缓了好几秒，团藏的表情渐渐从警惕转为了愕然，然后又转为了不解。
　　神色几经变化，最后，不知道团藏脑补到了什么，他的脸上剩下的，已经尽是压抑不住的愤怒。
　　“日斩……”狠狠的咬了咬牙关，从嘴里缓缓蹦出这么一个名字，团藏的脸色已经化为了一片狰狞。
　　但只是短短片刻工夫，或许是意识到雷洛还在旁边看着，团藏勉强调整好心态，但语气依然无比生硬的问道：“大蛇丸还跟你说了什么关于我的事？”
　　将团藏的一切神色变化尽收眼底，雷洛不自觉的笑了笑，当下装模作样的掰着指头算道：
　　“木遁实验，里四象封印术，还有一些风遁忍术，除此以外倒也没什么其它的了。”
　　为了避免过于刺激到团藏，导致最终弄巧成拙，雷洛并未提及关于梦貘这个通灵兽的事。
　　也没有火上浇油的，说一说对方与猿飞日斩争夺火影之位失败的“光辉历史”。
　　“好，好……”团藏看起来已是怒极，但他还是强行压抑着愤怒，只是涨红了脸色对着雷洛说道：“里四象封印术我可以给你，但是……”
　　这一句“但是”，瞬间便让雷洛提起神来，脱口而出道：“但是什么？”
　　“但是这是一个同归于尽的术，你只要用出来，自己也死定了！”说着，团藏冷笑了数声，他的笑容带着一丝嘲讽，以一种看笑话的口吻问道：
　　“不知道这一点，大蛇丸有没有告诉你？”
　　闻言，雷洛“面色微变”，“失声”叫道：“同归于尽？这怎么可能？”
　　“大蛇丸跟我说的，明明就是里四象封印术发动速度极快，是一个威力十分强大，而且使用起来没有任何风险的范围攻击忍术。”
　　或许是雷洛装的很像，也或许是团藏此刻脑中的所思所想，全部集中在了一些隐晦的阴谋诡计上。
　　总之，雷洛的表演成功瞒住了团藏，让后者以为他雷洛真的不清楚里四象封印术的实质。
　　团藏闭上了双眼，大脑一时陷入了沉思状态。
　　雷洛见状便也没打扰对方，只是他的嘴角，却在不经意间微微上扬了几分。
　　之所以要在此处说谎，是因为里四象封印术的情报来源，雷洛无法解释。
　　但如果说这是大蛇丸告诉他的，又未免容易引起团藏的怀疑，并让对方借此判断出他与大蛇丸的真实关系，对他和大蛇丸生起警惕戒备的心理。
　　毕竟，下属们打成一片，无疑是让领导者相当忌讳的事情，更何况其中一个下属还向着另一个下属透露领导的情报机密，这简直让人无法容忍！
　　所以，在这种时候，为了以后的日子着想......雷洛便想着将水搅浑，故意装作不清楚里四象封印术实质的样子。
　　这么做，雷洛的意图，就是将大蛇丸的形象塑造成不怀好意，另有图谋的样子，借此让团藏产生一些其它方面的联想，以最终达到他混淆自身动机的目的。
　　虽然，雷洛一开始本来是没打算套路团藏的，但对方刚刚不经意间脱口而出的“日斩”两个字，让他敏锐的意识到了机会：
　　毕竟，如果从团藏的角度来考虑问题的话，大蛇丸是猿飞日斩的弟子，那么对方的所有行动，都不能孤立的去看。
　　所以，大蛇丸将虚假的情报告诉雷洛，其动机是什么呢？
　　必然是猿飞日斩在暗中交代了大蛇丸“某些话”，以达到他“不可告人”的目的，比方说，离间，陷害，甚至是借他人之手“排除异己”等等。
　　这是雷洛的猜测，而团藏，也确实是这么想的：
　　由于火影系先是不讲规矩的曝光出了雷洛的真实身份，而后又在海蛇尸体的问题上与他团藏发生了一些矛盾。（大蛇丸于暗中进行的行动）
　　再加上昨天，因为九尾人柱力候补被绑架事件，与转寝小春的一番争吵，种种矛盾积累下来，团藏此时此刻，已经是对自己那些老队友厌恶到了极致。
　　所以，在现在，当团藏又察觉到了一丝隐隐的阴谋发生在自己眼前时，几乎不做他想，他第一时间便认为这是猿飞日斩在搞事。
　　既借助大蛇丸之口泄露他团藏的情报，引雷洛上钩。
　　又能借此离间他与雷洛，与大蛇丸的关系。
　　甚至，如果雷洛从其它渠道搞到了里四象封印术，并莽莽撞撞的将其用出，团藏已经不敢去想，那种情况的后果会有多严重了。
　　他麾下的第一战力，根部的第一战力，或许有可能直接横死当场！
　　猿飞日斩“杀人不见刀子”的手段，让团藏大开眼界。
　　所以，他这才终于有些压抑不住自己的怒火，难以克制的将猿飞日斩的名字吐出口。
　　而这，却正好让雷洛意识到了机会，并彻底坐实这次误会，既将自己摘得干干净净，又将水搅浑，以达到他寻求里四象封印术的真实目的。
　　锅最终被甩在了猿飞日斩身上，说实话让雷洛有些意外，不过这样子正好：
　　毕竟猿飞日斩最近一段时间都在村外与岩忍们纠缠，根本没时间回村子里与团藏当面对质。
　　而误会随着时间的推移，很难说最终还能否被解释清楚。
　　虽然感觉不太可能，但雷洛依然很期待，团藏与猿飞日斩决裂的那一天。
　　而这，也是他撒这个谎的另一重目的。
　　话回当下，团藏沉吟了足足有十几分钟，方才缓缓睁开眼睛，将视线投向“茫然不知所措”的雷洛身上。
　　“里四象封印术是一个什么忍术，我已经告诉你了。”
　　“你现在还想要吗？”
　　雷洛狠狠咬了咬牙，装作不甘心的样子，犹豫道：“还是给我吧，不管怎么说也是一个威力强大的忍术，或许我能从中获得一些启发，开发出别的什么术吧。”
　　“这对于我的实力，应该也是有提升的。”
　　“好。”简简单单的吐出一个字，团藏再不迟疑，果断回道：“明天早上你来找我，到时候我会把里四象封印术的卷轴交给你。”
　　在团藏看来，雷路先是展示出“诚意”，透露出他攻击力不够的实情，而后又没有丝毫掩饰的索要里四象封印术，行事风格一如往常那样坦坦荡荡。
　　便是到了最后，对方那茫然失措的神色也不似作伪。
　　所以，团藏判断雷洛是“无辜”的，并不清楚猿飞日斩和自己之间的“勾心斗角”。
　　而这，也是他最终还是决定将里四象封印术交给雷洛的真实原因。
　　毕竟，“外部环境”已经如此“恶劣”，团藏不想再让内部也变得“离心离德”，果断答应雷洛的条件，既是一种拉拢，也是一种“投资”。
　　因为团藏确实也想看看，雷洛能不能借助里四象封印术，开发出一些厉害的忍术，就像当初的雷迎那样。
　　于是，锅就这样简简单单的，被“默契”的双方扣到了猿飞日斩头上，扣到了火影系头上。

第二百三十五章 态度

　　这一波，雷洛既将自己摘了个干净，又捞到了里四象封印术这么一件实在的好处，他没有暴露出自己的“情报来源”，也没有引起团藏的怀疑，堪称血赚。
　　而团藏呢？他满足了自己的猜疑心理，并理所当然认为这是猿飞日斩授意大蛇丸，向雷洛透露自己的核心机密，所以这一刻，在他的心里，是愈发的对火影系不满了。
　　只不过，在木叶同时与三个大忍村同时开战的大形势下，团藏依然只能选择继续容忍猿飞日斩的“所作所为”。
　　毕竟，木叶要是真输掉了战争，他团藏同样没有好果子吃。
　　所以，他只能默默记下这一茬。
　　当然，这绝对算不上结束！
　　而团藏之所以没有怀疑雷洛撒谎，一是因为雷洛没有机会，也没有能力单凭他自己了解到里四象封印术的情报。
　　二是雷洛的性格颇为直率，自雷洛跟他合作以来，对方更是一向有话直说，除了能力以外，对方从不隐瞒自己的野心和目的。
　　所以，团藏丝毫想不到，雷洛会在现在这个时候突然跟他说谎，而且还是这种弥天大谎。
　　同样的，团藏也没怎么怀疑大蛇丸，毕竟以大蛇丸的为人，行事风格一向十分有分寸，断不会做这种损人不利己的事情，徒增他们双方的芥蒂。
　　除非猿飞日斩授意，不然团藏想不出一丝一毫的理由，能够解释大蛇丸为什么既泄露自己的情报，又蒙骗雷洛，并且蓄意挑拨他和雷洛关系的行为。
　　是的，到了这一刻，团藏也及时想起了大蛇丸泄露雷洛真实身份的事情，并将其与这次事件成功的联系到了一起。
　　然后，所有的矛盾都指向了同一个人：即三代火影，猿飞日斩。
　　不得不说，团藏的脑补能力十分强大，且近期一直在与火影系成员发生矛盾，雷洛或许正是意识到了这一点，方才大胆的将其加以利用。
　　而从团藏痛快的交出里四象封印术，并且没有对他表现出丝毫忌惮怀疑的事实上看，这无疑也证明，他雷洛成功了。
　　虽然，谎言终究是谎言，隐患，是切实存在的。
　　但在时间紧迫的现在，雷洛要是想要顺利的从团藏那里拿到对方的底牌，只能像现在这样把水搅浑，同时转移团藏的注意力，利用木叶高层间的种种矛盾，不信任关系，来为自己迅速捞取好处。
　　不为别的，只因为这样做最效率。
　　交流到此为止，雷洛心知自己这次得了多大的便宜，所以他也不在团藏面前久留，匆匆与对方告别后，便回到了自己的家。
　　团藏也没有起身相送，毕竟，在意识到了猿飞日斩对他“不怀好意”之后，团藏自然也不可能完全无动于衷，有些事，或许也应该早做准备了。
　　雷洛的时间很紧迫，而对于团藏来说，他的时间也同样不轻松。
　　.......
　　由于特意将自己的护额拿回，所以雷洛这回在回村子时，并没有再同守门忍者闹出什么笑话。
　　虽然周围好奇的目光依旧徘徊不去，众多的守门忍者的态度也依然无比热情，但雷洛很明显没有与这些人闲扯的意思，利用二倍速脱离了人群后，他便径直回到了自己的家。
　　推开房门，雷洛意外的发现，野原B与野乃宇这两个女人仍靠坐在沙发两侧闲聊，其位置竟出奇的，与他离开时没有分毫变化。
　　而现在的时间，已经是第二天的下午了。
　　“哎？雷洛，你回来啦？”
　　注意到门口处，雷洛迈步走进来的身影，野原B呼的站起身来，一边热情的伸手搭住雷洛的手臂，一边喜笑颜开接着问道：“怎么样？任务执行的还顺利吗？”
　　说着，野原B就这样一路扶着雷洛走到沙发旁坐下，中途竟没有丝毫的不耐烦。
　　等到坐稳后，雷洛狐疑的打量了野原B一眼，没有开口提与任务有关的事，而是颇为不解的问道：“你这是怎么了？”
　　话落，雷洛又向着野乃宇打了声招呼，等到后者微笑着点头后，他方才再度把目光投在了野原B脸上。
　　却不料，这一观察，倒是让雷洛观察出了一些不同寻常之处：
　　概因为，自从刚刚认识野原B开始，这个女人就一向是对他雷洛不假辞色，从没有主动露出过什么笑脸，更别说是像现在这样大献殷勤了。
　　但现在呢？先不说一路搀扶着他雷洛走到沙发旁――这种没有任何实际意义的动作，有多么不符合对方的人设，就说现在，那一副笑容满面的脸庞，雷洛就从未在野原B身上见到过。
　　这其中，发生了什么事？能让野原B对他的态度发生了如此巨大的变化？
　　雷洛很想知道。
　　“什么怎么了？”面对雷洛的问题，野原B并没有做出什么回答，而是保持着微笑反问了一句，像是丝毫没有意识到她现在的形象有多么不正常。
　　见状，雷洛面色微沉，转而将目光投向另一边，正襟危坐的野乃宇身上。
　　或许是看明白了雷洛眼神中的意味，野乃宇轻轻咳嗽了一声，先是隐晦的向野原B递了一个稍安勿躁的眼神，而后才对着雷洛解释道：“绝影大人，您不在的这半天时间，我与B姐姐聊了很多，其中就有不少关于您的事情。”
　　听到这话，雷洛眉头一皱，脸上不自觉的闪过一丝不悦，当下沉声说道：
　　“野乃宇，我本来以为你是一个很有分寸的人，但私自泄露根部的机密......你应该不会意识不到这个问题的严重性！”
　　话虽然是这么说，但泄露不泄露机密，其实并不是主要原因。
　　雷洛之所以会不高兴，是因为他不想让野原B这样值得他尊敬的医者，得知一些关于他，以及关于根部的隐秘。
　　在雷洛看来，每个人都应该拥有属于自己的定位，贸然破坏这种定位：比如说，让野原B了解了一些不应该她了解的事情，那不是在帮她，而是在害她。
　　野原B无偿照顾雷同，这个情雷洛既然已经领了，那么他就不得不为前者的生命安全问题做出一番考虑，而得知关于他的事情，对于野原B来说绝对不是什么好事。
　　或许是猜到了雷洛的反应，野乃宇苦笑了一声，无奈的耸了耸肩膀，叹息一声道：
　　“绝影大人，事情并不像您想象的那样，我能发誓，我没有向B姐姐透露丝毫关于您，以及关于组织的机密。”
　　“我所说的，只是我在您身边亲眼见到的，某些值得关注的情况。”

第二百三十六章 缘由

　　“你在我身边亲眼见到的，值得关注的情况？”
　　雷洛疑惑的反问了一句，或许是觉得野乃宇的话实在是不能让他理解，他下意识的扬了扬眉头，斜睨着野乃宇道：
　　“野乃宇，如果我的记忆没有出现问题的话，你应该是昨天中午才刚刚见到我，并来到我的身边的吧？”
　　“然后，只是几个小时的时间，我就去忙活团藏给的那个任务去了。”
　　说着，雷洛的双眼微微眯起，视线陡然变得锐利，直直划过野乃宇的脸庞，便是他的语气，也隐隐带着一抹不善之色：
　　“来，你来告诉我，这么一点时间的接触，你能了解我什么事？”
　　雷洛话语里的意思很清晰：即，野乃宇如果不是之前就看过他的情报，那么仅仅凭借一个下午都不到的工夫，对方不可能向着野原B说出那么多关于的他事，以至于让野原B对他的态度发生了翻天覆地的改变。
　　谁知，雷洛阴沉的表情，却并没有吓住野乃宇，后者好整以暇的按了按眼镜，神色没有丝毫异样的回答道：“绝影大人，虽然只是几个小时的时间，但这对我来说就已经足够了。”
　　说完，不待雷洛继续提出质疑，野乃宇嘴角微扬，摆出一抹自信的笑容，她竖起一根手指，侃侃而谈道：“话说，您还记得，昨天下午，我们一起在村子正门口经历的那一幕吗？”
　　“村口？”呢喃了一声，雷洛迅速反应过来，莫名其妙的看着野乃宇道：“你说的，是我们忘记携带护额，然后被守门忍者拦下这件事？”
　　说完，雷洛下意识的扫了一眼旁边，他见野原B依旧在默默聆听，脸色没什么明显的变化，于是收回不解的目光，再度望向野乃宇：
　　“不过是一场闹剧罢了，这有什么好值得关注的？”
　　闻言，野乃宇不置可否的稍稍撇了下嘴，似是对雷洛的说法不太认同，但见后者的脸色逐渐拉了下来，她便装作若无其事的样子对着雷洛笑了笑，接着说道：
　　“在您看来或许只是一场闹剧，但在我看来……”
　　说着，野乃宇的脸色也随之转为凝重，无比认真的将下一句话吐出口：“这场所谓的闹剧，其背后蕴含的东西，已经足以引起我的重视。”
　　接下来，不顾雷洛困惑的神色，野乃宇加快语速道：
　　“那些守门忍者，他们的身份都只不过是一些下忍，中忍……但他们却清楚您的姓名，并在您报出姓名后，第一时间将其与您的代号联系起来，您知道这意味着什么吗？”
　　意味着什么？雷洛真不清楚这意味着什么，所以他在短暂的思考过后，以一种不确定的口吻问道：“意味着我的身份，代号，这些个人信息已经被传得人尽皆知了？”
　　话落，或许是意识到了野乃宇想说什么，雷洛不耐烦的摆了摆手道：
　　“你如果想说的是这个，那我建议你最好还是不要深究，我的身份泄露，其背后的原因不是你可以打探的。”
　　在从雨之国营地赶往茶之国之前，雷洛曾与大蛇丸达成了合作协议，也就是在那时，双方进行了许许多多的信息交流，在这其中，就有关于雷洛身份泄露这件事的缘由始末。
　　简单来讲，将雷洛等于绝影这个消息暴露出去的虽然是大蛇丸，他也确实有这种想法，但真正让他敢于实施这种行为的底气，却源自于三代火影，猿飞日斩的隐晦授意。
　　可笑的是，大蛇丸一开始为了保守住这个秘密，在雷洛问起此事时，他向后者谎称自己与团藏之间进行的深层次合作，即“某项”实验，却被知道剧情的雷洛猜到了木遁研究的事情。
　　因为这件事情，大蛇丸当时颇有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，但终究，他还是把猿飞日斩在雷洛身份泄露事件中的动作，给成功遮掩住了。
　　但是，更加可笑的是，大蛇丸的立场并不坚定。
　　在后续，与雷洛摊牌的那天凌晨，为了获得永生之秘，大蛇丸表明自身诚意，向雷洛透露了很多东西，其中就包括木叶高层间的某些权力博弈。
　　以及，雷洛身份暴露事件，其背后的真正主谋――猿飞日斩。
　　大蛇丸为了自己的追求，果断把老师卖了，这点本无可厚非，毕竟这家伙就是这种性格，雷洛也懒得评价什么。
　　重要的是，通过这次事件，雷洛也更加清楚的认识到：木叶高层并不是铁板一块。
　　尤其是在自己加入根部这件事情上，猿飞日斩，水户门炎这两人的小动作不断，变着法的给团藏添堵，其中意味不言自明：
　　无非是打压团藏，顺便将自己从根部捞出来，给火影系卖命。
　　但雷洛自认自己跟团藏合作的挺愉快，目前还不太想“改换门庭”，外加他挺讨厌猿飞日斩那帮人的那一套官僚作风，所以才一直没有变换自身立场。
　　包括现在，亦是如此，这从他能答应团藏，瞒着猿飞日斩去刺杀三代水影这件事上就可见一斑。
　　可是立场不想变化，却并不意味着他不能利用火影系与团藏之间的这些矛盾，两头捞取好处，短时间内为自己攥取大量利益。
　　就如同刚刚才结束的那场谈话，雷洛之所以能够果断抓住机会，用谎言从团藏那里捞到里四象封印术――这种等级达到S级，兼团藏底牌中的底牌的超强封印术。
　　未尝不是他早就对猿飞日斩与团藏的矛盾有所了解，这才能利用大蛇丸这个引子将水搅浑，最终顺利转移团藏的注意力，以成功达到目标。
　　但是，知道木叶高层的矛盾，并加以利用，却并不意味着雷洛现在就想和火影系撕破脸了。
　　毕竟，他现在无论是实力还是势力，都无法与猿飞日斩他们相抗衡，就算是加上团藏和大蛇丸也不够，更何况前者还不清楚他的“火影梦”，肯不肯支持他都不一定。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　对于猿飞日斩曝光自己身份的事情，雷洛也只能忍了――其实也算不上是忍，毕竟他对这种事本来也不是很在意。
　　但野乃宇若是想探究这背后的缘由，雷洛却必须得阻止对方，因为野乃宇现在毕竟跟在他的身边。
　　对方的某些行动，难免会被别人，尤其是火影系的高层认为是他雷洛授意的，从而惹来一些不必要的误会。
　　所以，话题就此打住，无疑是最明智的做法。

第二百三十七章 孤儿院

　　高层有高层间的游戏规则，不该底层忍者知道的事情，底层忍者就不应该知道。
　　雷洛无意去打破这种潜规则，他也不想让野乃宇――这个他目前名义上的手下去打破，最后反倒给他徒增麻烦。
　　而探究雷洛身份暴露背后的含义，不论野乃宇最终能否查到什么，她只要去这么做了，这其中表露出的态度，就是一种“不稳定”的态度。
　　所以，不管是为了自身的立场着想，还是为了野乃宇的生命安全着想，雷洛都觉得对方应该老老实实的接受这一切。
　　最好，不要起什么不该有的好奇心，从而惹来某种程度上的灭顶之灾。
　　思绪虽然在脑中千回百转，但事实证明，雷洛无疑是想多了。
　　话回当下，也许是雷洛此刻的眼神中，所透露出的警告意味十分浓郁，野乃宇不由得浑身打了个冷颤。
　　但随后，这位年轻少女的脸庞上，便不自觉的流露出一抹疑惑的表情，她眨了眨眼睛，奇怪道：“绝影大人，我并没想打探这背后的原因啊？”
　　“我想说的是，通过这件事，我能很清晰的观察出来，您在底层忍者，尤其是平民忍者中的影响力十分庞大。”
　　“而借助这股庞大的影响力，我觉得，我们可以顺利完成一些十分有意义的事情，仅此而已。”
　　“您刚刚……是想到哪里去了？”
　　注意到野乃宇脸上的神情十分茫然，而且不像是装的，雷洛的神色一滞，眼神中罕见的浮现出一抹尴尬。
　　但很快，雷洛便收敛起神色间的不自然，先是淡淡的吐出一句“没什么”，随后，他装作若无其事的样子问道：“十分有意义的事情？你指的是什么事情？”
　　听到雷洛提问，野乃宇这回却没有像先前那样直接回答，而是默契的将目光投向野原B，而后者也恰好于此时开口，对着雷洛解释道：
　　“野乃宇想建一所孤儿院，为了抚养因为战争而流离失所的孩子们。”一边说，野原B一边下意识的抬起双手，表情颇有些激动的将其捏成拳头，似乎是为了增加话语中的力量：
　　“自第一次忍界大战开始，到现在正在进行的第二次忍界大战，无数的家庭因战争而分崩离析，无数年幼的孩子不幸沦为孤儿。”
　　说到这里，野原B深深吸了口气，双眸里闪过一抹忧愁，轻声叹息道：
　　“我自知自己能力有限，哪怕拼尽全力的去帮助那些孤苦无依的孩子，但对这个社会上的整体现象还是没有丝毫改变。”
　　“直到……在昨天，我遇见了野乃宇妹妹。”
　　说着，野原B将头转向野乃宇，脸色也不自觉的从绝望转为希望，而从她表情上隐约中的意味来看，雷洛判断那种神情，是完全不加以掩饰的认同感。
　　“野乃宇跟我一样，我们的心中，都对现在这种状况充满着悲哀，所以，我们一致认为，应该修建一所大规模的孤儿院。”
　　“目的，就是为了给那些可怜的孩子，提供一个避风的港湾。”
　　说完，野原B轻轻抬手扶住胸口，闭上双眼沉吟了一会，像是在体会着什么。
　　同时，另一边，野乃宇的眼中也划过一抹激动之色，她像是在为野原B的话语而感到开心，也像是为了终于能碰上一个知己，而感到由衷的幸福。
　　受到场中的气氛感染，雷洛没有贸然开口打断这两个女人的“自我陶醉”，他不动声色的先是看看这个，然后又看看那个，一时竟不知道该怎么评价才好。
　　直到几秒钟过后，野原B才再度睁开眼睛，她的脸色渐渐恢复正常，但紧接着，那一双泛着坚定之色的眸子便直视着雷洛：
　　“但是！我们也清楚，单凭我们自己的力量，无法做到我们想要达到的地步！”
　　“所以，雷洛，我希望你能来帮帮我们，帮我们实现我们的梦想！”
　　或许是野原B身上的圣母光环太过耀眼，雷洛此时竟有些无法直视对方，他下意识的转过头去，看着野乃宇道：“这也是你的意思？”
　　注意到雷洛的双眼依然无比平淡，似乎并没有因为野原B发自肺腑的话语而有所感动，野乃宇倒也没什么意外，她只是微微点了点头，随后平静的回答道：
　　“B姐姐的想法，就是我的想法，我们两个的目的是一致的，情况就是这样，绝影大人。”
　　说完，野乃宇也不待雷洛回答，紧接着继续说道：“当然，虽然说是想让您来帮忙，但其实不需要您在实质上做什么。”
　　“您只需要在某些公众场合上，发表一些支持我们的言论就可以了。”
　　另一边，野原B也同时帮腔道：“是的，雷洛，具体的事情由我们自己来做就好了，你只要能站出来说一句，就是对我们最大的帮助。”
　　不得不说，野乃宇很聪明，她提出的想法也非常具有可操作性。
　　她明智的没做什么道德绑架，也没有提出什么让雷洛为难的请求，而是巧妙的，将一个对雷洛来说无关紧要的任务抛出。
　　首先，野原B照顾了雷同这么长时间，这个人情雷洛不得不还。
　　其次，考虑到野乃宇的这个要求对雷洛来说很容易，所以他也不好直接开口拒绝。
　　想了有好一会，雷洛对着面前这两个，正用期待的目光看着自己的女人说道：“你们的要求我清楚了，我会想办法帮你们的。”
　　刚刚说完，还不待野原B和野乃宇言谢，雷洛又紧接着补上了一句：
　　“但是，不是通过你们刚刚提的那种方式。”
　　说着说着，雷洛也不顾二女那疑惑的表情，他垂下头，颇有些自嘲的笑了一声，自言自语道：
　　“没想到，我竟然也有一天，会为了如何拯救他人这种事情而花费脑筋，这还真是……”
　　“讽刺啊。”
　　野乃宇见到雷洛此刻复杂的表情，嘴唇微动，似乎是想说点什么。
　　但还不等她开口，雷洛很快便平复好心态，淡淡的冲着这两个女人道：
　　“我不得不说，你们太高估我的影响力了。”
　　“你们以为我出去说一声，就会有无数的底层忍者抢着出钱出力，帮助你们建好这所孤儿院？”
　　“你们将事情想的，未免过于简单了一些。”

第二百三十八章 现状

　　说实话，对于野原B和野乃宇的想法，雷洛虽算不上有多意外，毕竟他在前世就了解了野乃宇的性格，清楚这是一位外表精明睿哲，实则温柔体贴的女人。
　　从动漫中，野乃宇在身为孤儿院院长时，无微不至的照顾那些年龄幼小的孩子们的一举一动中，雷洛就能看出来，对方，与传统意义上的圣母没什么区别。
　　至于野原B，雷洛虽不知道她和后世那位野原琳是什么关系，但这不妨碍他通过观察，从而得出对方同样属于圣母的本质。
　　这两位圣母，因为他的缘故，机缘巧合之下凑到一起，也算是一种命运使然。
　　志趣相投的情况下，她们在相互交流，相互鼓励过后，就算是冒出了任何不切实际的想法，并打算将之付诸于实际行动，雷洛都不觉得有什么奇怪。
　　他唯一没想到的是，她们竟打算利用自己来完成目的。
　　当然，这种利用关系并不深入，从野原B刚刚提出的请求上看，雷洛认为这两个女人还是比较有分寸的，并没有太过于触及他的利益底线。
　　也因此，考虑到自己欠下野原B的人情，雷洛就算是再怎么不愿意做这种吃力不讨好的事情，但为了还上人情，他还是决定帮她们一把。
　　“你们想共同修建一所孤儿院，这本质上没什么问题，毕竟这也是一件有利于村子的好事。”
　　先是淡淡的肯定了她们行为的正当性，雷洛缓了片刻，见野原B和野乃宇都在认真倾听，便接着说道：
　　“但你们想过没有，像这种公益性质的机构，如果只是以私人的立场一顿瞎搞，而没有官方的支持，你们是绝对没有可能将其办起来的。”
　　说着，雷洛指了指自己，话锋一转，毫不避讳给她们泼冷水道：“这一点，就算是加上我也一样，结果依旧不会有丝毫变化。”
　　听到雷洛这么一句结论，野原B的脸色微微垮了下来，眼神中隐隐划过一抹不认同的感觉。
　　但野乃宇的神色却没什么明显的变化，只是依然以专注的目光看向雷洛，似乎是在等待后者继续往下说。
　　从这一点上，似乎就能看出野原B与野乃宇的区别，前者毕竟是一个长期混迹于医院的医生。
　　不论是眼界见识，还是性格的沉稳程度，较之七八岁大的年龄就外出当间谍的野乃宇都要相差甚远。
　　尽管，野原B的年龄要比野乃宇大了接近十岁。
　　将二者的神色尽数收入眼底，雷洛心中暗自感慨了一番，随后也不再卖关子，将自己的想法抛出：
　　“事先说明，我不是什么公众人物，我只是一个还算有点实力，外加在外面打出了一点名声的忍者而已。”
　　“村子内或许有很大一部分底层忍者忍者关注我，崇拜我，佩服我，但他们本质上都是敬畏我的力量，除此以外，再没有其它的因素在起作用。”
　　“而这……”顿了片刻，雷洛缓缓摇头，耐着性子解释道：
　　“还不足以让其他人对于我的一切行动都予以支持，尤其是这种涉及到他们个人利益的事情。”
　　在雷洛看来，想要成功修建一所大型孤儿院，在这其中必然要花费大量的金钱，而现在正是战争年代，忍者们的一切任务基本都与战斗挂钩。
　　在这种形势下，雷洛不认为普通的底层忍者会为了他的一句话，就能掏出辛辛苦苦积攒下来，甚至是拿命换来的任务酬金，用于建设一个莫名其妙的孤儿院。
　　是的，就是莫名其妙。
　　因为就雷洛的了解，现今大多数的木叶忍者，其实完全不需要这么一个公益机构。
　　首先，木叶现在并不是没有孤儿院，只是规模很小，收养的也基本都是一些父母生前就是木叶忍者的孤儿。
　　之所以规模小，是因为忍族的孩子，哪怕死了父母，一样有家族的长辈代为照顾。
　　而平民忍者，只要不是刚有了孩子就丢了性命，那么以他们多年执行任务积攒下来的财富，也足够在村子里弄一套房子，供自家孩子居住了。
　　即便是父母死了，但有房子在，再加上父母生前的亲戚朋友帮衬一二，这些孤儿独自生活的难度也并不算太高。
　　雷洛和雷同本质上就属于这种情况，虽然雷洛的前身不记得自己小时候有什么亲戚朋友照顾他们兄弟，但这并不影响他们借助父母的积蓄顺利成长起来。
　　尤其是“雷洛”，他现在成长的，已经远远超越了所有过往认识他的人的想象。
　　所以，除非孩子一生下来便举目无亲，且没有居住之所，不然没有哪个脑子正常的长辈，会愿意把与自己有关系的小孩子给送去孤儿院。
　　除此以外，还有一个重要原因，限制了它的现有规模：那就是，若非特殊原因，不然木叶孤儿院从不收容村外的孤儿。
　　毕竟，福利待遇这种东西，一向是对内不对外。
　　木叶高层的脑子又没出问题，不可能花费有限的资源，去养一些与村子之间没有任何瓜葛的战争孤儿。
　　哪怕那些孩子活得再悲惨，再怎么引人落泪，但木叶毕竟不是什么慈善机构，村外人的命运如何，不在村内人的考虑范围之内。
　　唯有这点，上到木叶高层，下到普通忍者，底层平民，所有人的立场都是一致的。
　　也因此，木叶孤儿院的“客户群体”其实一直都不多，而这也是它的规模一直保持不大的原因，因为受众都没几个人，所以根本没必要扩大它的规模。
　　这个世界上没人是傻子，哪怕许许多多的平民忍者再怎么崇敬他雷洛，但雷洛依然不认为，其他人会为了建这么一个没什么卵用的机构而买自己的帐，进而掏出辛辛苦苦拿命挣来的钱。
　　同样的，野乃宇和野原B也不是傻子，她们应该不会看不明白村内的情况。
　　所以，这两位圣母之所以仍然要提议修建大型孤儿院，在雷洛看来，也必然有着她们内在的原因：
　　野原B有可能是因为长期照顾村内的一些孩子，所以心中母爱泛滥，想要切实的做些事情，以改变目前这种糟糕的状况，简单来说就是理想主义。
　　而野乃宇的动机则很微妙，她不同于野原B，身为根部的顶级间谍，野乃宇可以说是见多识广，清楚村子外面的人，尤其是那些孤儿，到底过的是一种什么生活。
　　很难说……野乃宇会不会对村外的孤儿产生了一些不必要的同情心，进而煽动野原B跟她一同做下这个决定。
　　在雷洛看来，这种可能性是存在的。
　　但他，不会去说破。

第二百三十九章 错综复杂

　　野原B毕竟也是个二十来岁的成年人了，有自己的思考判断能力。
　　雷洛虽然看透了野乃宇的小心思，但既然野原B本人都愿意这样，他也就没必要做这个恶人，去突兀的揭穿这一切。
　　野原B照顾雷同有功，雷洛既然决定承对方这个人情，那就必须得有所回报。
　　不管野乃宇在野原B的决策中扮演了什么角色，但是，既然最终向他发出请求的是野原B本人。
　　那么，他就会尊重野原B的意志，不会以自己的价值观来干涉对方所做出的选择。
　　只是……
　　虽然已经打算帮助野原B实现目标，但雷洛绝不会按照对方所说的方法来做，因为那样效率极低不说，而且成功的希望也不大。
　　所以，他会按照自己的方法来行事。
　　对于雷洛而言，只要结果是好的，而且能还上野原B的人情就足够了，至于究竟该如何做，他心里面自有打算。
　　另一边，听到雷洛阐明这件事情的棘手之处，野原B以为对方要拒绝，便不自觉的抿了抿嘴唇，眼神中划过一抹黯淡，可她终究没有继续再说什么。
　　倒是野乃宇，一直在倾听雷洛叙述的她，很敏锐的察觉到雷洛并没有把话说死，后者虽然讲了许多的难点，也坦承了其自身的影响力并没有多大，但这更像是……
　　想要寻求另外一种方法？
　　想到这里，野乃宇不由得开口问道：
　　“绝影大人，您刚刚说，您无法凭借自己的影响力，让村子内的忍者来主动支持我们的目标。”
　　“我是不是可以理解为……”皱眉思忖了片刻，野乃宇若有所悟的看了看雷洛，随后方才以一种不确定的口吻问道：
　　“如果不是以公开讲话的方式来进行，您就有办法了呢？”
　　随着野乃宇饱含猜测的话语渐渐展开，野原B也是及时回过神来，她眼神一亮，目不转睛的盯着雷洛，其中的期待意味不言自明。
　　“是的。”没有丝毫犹豫的，雷洛先是果断回答了野乃宇的疑问，随后才慢慢解释道：
　　“你们想要我做得事情，包括其中的每一个步骤……如果掰开来看的话，这应该算是一种众筹集资的形式，来实现目标。”
　　“但是，这无疑是不现实的！”重重的顿了一下，雷洛见野乃宇二人的眼神迷茫，似乎完全搞不懂他在说什么。
　　见状，雷洛很快反应过来，意识到“众筹”这样新颖的名词，火影世界里的土著应该是不会听说过的，虽然这其中的道理其实很简单：
　　如果把“修建孤儿院”比作一个项目的话，那么单凭野原B和野乃宇二人，自然是没有能力将其做成的。
　　毕竟不论是初始的启动资金，建造过程中所需的人力物力，一个医生，一个间谍，显然没那能耐去负担这一切。
　　但这两个女人，尤其是野乃宇，这显然是一个聪明人，所以她很快便把目光对准了雷洛：
　　利用雷洛在平民忍者中的庞大影响力来拉拢投资，做为她们“事业”的初始启动资金。
　　这种做法，在雷洛前世来看，无疑是利用名人效应，进行的政治与商业相结合的筹资活动。
　　但这样做，存在一个问题，即雷洛本身并没有什么权力，他虽然实力强大，但本质上来讲其实就是一个“打工的”。
　　就算雷洛站出来，大肆呼吁建立大型孤儿院的正当性，拼尽全力的给野乃宇她们站台，先不说这样做是否严重破坏雷洛一向以来给自己维持的人设。
　　就说，就算是有一些底层忍者愿意相信雷洛，愿意没脑子的往一个莫名其妙的项目里投钱。
　　但最终能否把这件事办成，其决定权最终还是掌握在木叶高层手里。
　　因为木叶村，包括村子内部的上千亩地皮，哪里应该盖什么房子，哪里不应该盖什么房子，这些问题，简单来讲就是城市规划问题，都需要某些相关高层来拿主意。
　　而这，绝不是他，野乃宇，野原B三个人坐在这里，一拍脑袋就能决定的。
　　如果到时候，“审批”不给过，那他们三个不论之前付出了多少努力，最后又募集到了多少资金，其结果也注定是白忙活一场。
　　而以木叶村本身忍村的性质，很明显是属于彻头彻尾的军事住宅区，军人与平民相结合的那种形式。
　　而这种地方，雷洛怎么想都不觉得管理城市规划的高层会容许一个大型的，可以收容村子外面孤儿的孤儿院成立。
　　先不说这样做可能会引起的，村子内部的社会问题，就说那些孤儿，谁能保证他们不是外村派来的间谍？
　　到时候，要是真出了问题，恐怕没人愿意背这个锅。
　　换位思考一下，如果他雷洛是主管审批的高层，与其将来出现问题，不如把问题掐死在源头。
　　所以，审批不过的可能性是很高的。
　　雷洛一向是不愿意做什么无用功的，他既然已经打定了主意办好这件事，那么行动步骤也必须规划妥当：
　　想要顺利完成这个项目，在他看来，无疑是先得打通某些方面的关节，取得官方的支持。
　　其次，找到一个愿意为这家孤儿院站台，并且能在孤儿院出事的时候，有能力，也愿意主动站出来背锅的高层，而人选他也找好了，没有意外的还是团藏。
　　这两件事可以合并为一件，如果都交给团藏来办的话，雷洛有信心对方能把这事办好，但又一个问题冒出来了：团藏凭什么帮他办这种吃力不讨好的事？
　　随后，这就又引申到了下一个问题：即利益交换。
　　这件事，说难也难，说容易其实也很容易，关键还是看雷洛怎么跟团藏沟通。
　　“算了，这件事你们不要管了，交给我来办就好。”
　　“我保证，几个月后，最多不超过一年，你们就可以毫无顾忌的开始建设那家见鬼的孤儿院去了。”
　　颇为烦躁的摆了摆手，因为道理太过于复杂，雷洛也懒得跟野乃宇二人解释这其中的弯弯绕绕。
　　毕竟，就算是他耐下性子讲解，但以这两个理想主义者的脑容量，雷洛还是十分不确定她们是否能听得懂。
　　话题就此打住，承诺也清晰无比的递出，雷洛不再多说，转过身便向着里屋走去。
　　从昨天下午开始，一直到今天下午，他还一觉没睡呢。
　　饶是精神力再怎么强大，如此折腾之下，他也快有些支撑不住了。
　　另一边，野乃宇倒是没说什么，只是暗自记下雷洛这一次帮自己实现梦想的恩情，想着以后找机会报答回来。
　　但野原B的脸皮终究还是太薄，她或许是觉得，把自己的事情全部推给雷洛有些不太好。
　　所以，野原B神色纠结的对着雷洛吞吞吐吐道：
　　“非常感谢你的好意，雷洛。”
　　“但是……”
　　雷洛头也不回的打断野原B的话语，留下一句：“没有什么但是，你们安安静静的等待结果就可以了。”
　　说完，他便关上了房门，躺倒在床上沉沉睡去。
　　徒留下门外面面相觑的野原B和野乃宇两个女人，半晌无言。

第二百四十章 亲人

　　这一觉，一直睡到了第二天的中午。
　　正午的日光通过窗户照耀进来，直线打到了他的脸上，鼻翼的周围，也缭绕着丝丝香气，似乎是饭菜的传出的味道。
　　当察觉到这一切时，雷洛方才睁开眼睛，不情不愿的从床上爬起来。
　　然后，洗脸，刷牙，等到做完这一切洗漱活动后，雷洛换好衣服，从里屋走向大厅。
　　第一时间映入眼帘的，依然是野原B与野乃宇这两个女人，但不同的是，这回多了个年纪不大的小男孩，却正好是他的那位便宜弟弟――雷同。
　　此时，他们三人正围坐在一张方桌旁吃着午饭，看饭菜的丰盛程度，显然做饭的人花费了很大的精力，就是不知道这一桌子饭菜，是野原B做的还是野乃宇做的。
　　雷洛个人比较倾向于是前者，而这个判断的依据，是年龄。
　　注意到雷洛从房间内走出的身影，野原B笑着向雷洛招了招手道：“行啦？雷洛？”
　　“你这一觉睡得可真是够久的！”
　　“嗯。”轻轻点头，雷洛摸了摸自己还有些晕乎乎的脑袋，也不多言，径直坐在了桌旁的一张空椅子上。
　　等到雷洛刚刚落座，他旁边的雷同好似才刚刚反应过来，急忙放下手中的筷子，冲着雷洛大叫道：“哥哥！你终于醒啦！”
　　也许是雷同这一嗓子的音量太过惊人，雷洛不自觉的缩了缩耳朵，随后皱眉对着雷同问道：“大呼小叫的，你想干什么？”
　　“我……”被雷洛噎了一句，雷同张了张嘴，随后迅速摆正脸色，压抑着激动的语气小声问道：“我这不是看到你回来，高兴的嘛！”
　　说着，雷同不顾雷洛不置可否的表情，一句句话语如同连珠炮一般从他的嘴来传出：“哥，我都从同学那里听说了……”
　　“他们说你在正面战斗中完胜雨隐村半神，将山椒鱼半藏打得溃不成军。”
　　“他们还说，你在众目睽睽之下，反手就击败了自来也上忍和纲手上忍，实力无疑已经达到了忍界的最顶峰。”
　　“他们……”
　　“他们还说了什么？”雷洛没有去看自家弟弟那涨红的脸色，他一边拿起碗筷，往自己嘴来夹菜，一边头也不回的继续问道。
　　“他们甚至还说，你的实力……”
　　或许是接下来的话太过于激动人心，雷同深深吸了口凉气，随后咽了口唾沫，微微颤抖着继续说道：
　　“他们说，哥哥你的实力，已经完全凌驾于火影之上了！”
　　“哥，这是真的吗？！”
　　说完，雷同连喘了几口粗气，然后又忍不住的咳嗽了两声，但他丝毫没有在意身体上的不适。
　　只是片刻过后，他便将一双饱含着兴奋的眸子对准雷洛。
　　雷同脸上的表情，就像是陡然得知自己中了好几亿的彩票，大喜过望之下已然有些忘乎所以。
　　但面对一向严肃刻板的雷洛，他还是强行压抑住性子，想要亲耳听到后者的确认。
　　“扯淡。”不咸不淡的评价了一句，雷洛扫了眼坐在对面笑而不语的两个女人，随后侧过头，平淡的对着雷同说道：
　　“雷同，我以前应该对你说过吧，像这种没有根据的小道消息，你在将它们收入耳朵里时，最好多思考思考。”
　　“凌驾于火影之上？你还真敢说。”
　　嚼了嚼口中的食物，而后将其咽下，发觉到身旁没了动静，雷洛下意识的又向着雷同的方向斜了一眼。
　　当注意到雷同神色间满满的不相信，甚至略带着点不以为然，他不由得轻叹了口气，放下手中的餐具，正色道：
　　“雷同，我当时与山椒鱼半藏只打了个平手，那家伙是一个相当强大的忍者，也是一个值得我尊敬的对手。”
　　“即便是到了现在，如果摆明车马的正面战斗，我也不敢说自己就能稳吃对方。”
　　“所以，你下次别在我面前说什么，我完胜了山椒鱼半藏这种话。”
　　说完，雷洛默然片刻，似乎又回忆起了那个晚上，与山椒鱼半藏的交手，然后紧接着，他便想起了当初隐隐意识到的，对方尚有底牌未曾用出的感觉。
　　那种情况下，他与山椒鱼半藏实在是已经拼到了极限，他甚至用出了哪怕是到了现在，依然还算不上成熟的四倍速，堪称是底牌尽出。
　　但他依旧没有击败对方，而且，山椒鱼半藏看样子仍然留有余力，便是在撤退时也显得游刃有余，远远算不上被他打败。
　　所以，雷洛无法就这样坦然承认，自己“完胜”了那位雨隐村的半神。
　　就算是现在有了时删，但在没有进行第二次交手，直至真正打败山椒鱼半藏之前，雷洛哪怕心中颇为自信，但他是不会直接对着别人承认――自己比山椒鱼半藏强的。
　　他心中的骄傲，也不允许自己发出这种厚颜无耻的说辞。
　　别人怎么说是别人的事，他雷洛既不在乎，也懒得去管。
　　但雷同毕竟算是他的亲人，后者的某些观点，他着实是有必要管一管的，免得雷同成天在他面前吹嘘此事，徒惹他心烦。
　　场中的气氛，随着雷洛的沉思而变得有些僵硬，其他人不知道雷洛心中的所思所想，便只以为雷洛是因为雷同对他说的话不以为然而置气。
　　野乃宇与野原B对视了一眼，随后还是后者开口，对着雷洛和雷同劝道：
　　“好啦，雷洛，雷同他年纪还小，有些外界的消息分辨不出真假也是没办法的事。”
　　说着，野原B板起脸来，对着雷同轻斥道：“雷同，你哥哥好不容易回来一趟，你就不要说那些让他心烦的事情了。”
　　听到野原B的话语，雷同颇有些委屈的回道：“B姐姐，我实在是不明白，哥哥他明明就打赢了那个什么山椒鱼半藏。”
　　说着说着，注意到野原B面色不善，雷同的声音越来越小，随后，颇有些底气不足的道出最后一句话：
　　“而且，同学们都是那么说的……”
　　随着雷同在野原B的目光逼视下渐渐闭嘴，雷洛也稍微缓过一点神来，他发觉到餐桌上的气氛不太对，便意识到了自己刚刚得话语有些僵硬。
　　想到这里，雷洛不禁暗自叹了口气，一时间只觉得自己这种较真的态度实在是不应该。
　　雷同是他的弟弟，不管他心里怎么想，对方都是他在这个世界上唯一的亲人。
　　在外面所用的为人处世那一套，好像实在是没有必要带进家里来，自己……是不是对待雷同太过苛刻了一点了呢？
　　想到这里，雷洛缓了缓脸色，侧过头，将目光投向默然不语的雷同，淡淡说道：“雷同，你赶紧吃饭，然后去第四训练场多跑两圈活动一下身体。”
　　“我一会还有件事要办，很快，我很快就会过去找你。”
　　“记住，给我认真的去跑，过会我要检查。”
　　“如果你做的让我满意的话，我就教你一个有意思的忍术。”

第二百四十一章 情报

　　“有意思的忍术？”雷同愣了片刻，过了好一会才像是突然回过神来，激动的向着雷洛问道：
　　“哥哥，你难道终于决定要教我忍术了吗？”
　　此刻的雷同，显然已经兴奋的无法自制。
　　他脸上那抹开心中泛着浓浓期待的表情，清晰的映入了雷洛的眼帘，让后者罕见的在心里泛起了一丝惭愧的情绪。
　　对于雷同这个弟弟，雷洛在穿越之初其实并没有对其产生什么感情，对方的事，他也从来都以一种糊弄的方式应付。
　　毕竟，他那时对这个陌生的世界充斥着完全无法化开的戒备心理，凡事都喜欢往最坏的方面考虑，对身边的人也基本都打着利用的心思，随时准备叛村。
　　但现在看来，这样做无疑是很没有必要的事情。
　　雷同是他这具身体的亲生弟弟，血脉之间的联系是无法被切断的，这点不容置疑。
　　雷洛自忖，除非自己真的做出了什么严重迫害雷同的事情，不然的话，这位便宜弟弟，或许真的就是他在这个世界上最亲近的人了。
　　可以毫不客气的说，只要他雷洛自己不作死，那么雷同应该就是这个世界上最不可能背叛他的人。
　　毕竟，双方没有利益交换，没有巴结应付，亦没有利用关系，身为兄弟，雷同简直就是他天然的亲信――当然，如果他真的能下大力气培养对方一番的话。
　　而这种培养，绝不是像他一开始计划的那样：
　　通过有限度的提高雷同的实力，然后利用对方在学校的关系，最终达成他窃取各忍族秘术的目标。
　　如今，雷洛的目的已经发生了改变，那就是成为火影，最后光明正大的让忍族交出秘术。
　　这样的话，一开始利用雷同的那个计划，自然也就可以作废了。
　　形势发生了转变，对于如何处理自己与雷同之间的关系，雷洛也重新进行了一些深入的思考，而目前看来，继续提升对方的实力无疑是一件对他来说很有益处的事情。
　　至于准备教给雷同的那个忍术，雷洛也想好了，依然是同波风水门一样的飞雷神之术。
　　之所以要教这个术，原因只有一个：
　　因为他雷洛前一阵子才突然回忆起来――并足雷同，这个名字好像正是后世，那三个能够结成飞雷神之阵的木叶特别上忍之一，同时也是波风水门这位第四代火影的影卫队成员之一。
　　而其他两个人的名字，则是不知火玄间和叠伊瓦希。
　　简单的思绪在脑海闪过，见雷同依然在全神贯注的看着自己，雷洛简单回答道：“没错，我已经决定教给你一个忍术……”
　　说着，雷洛停顿了片刻，随后脸上划过一丝笑意，饱含深意的接着补充道：“一个真正意义上的，有价值的忍术，同时也是一个非常有趣的忍术。”
　　“所以，尽情期待吧，雷同。”
　　……
　　等到吃完饭，与雷同，野原B二人匆匆告别后，雷洛带着野乃宇走出了木叶的大门，径直前往村外的根部基地。
　　雷洛的目的是找到团藏，以尽快取得里四象封印术的卷轴，这是对方在昨天便答应好的事情。
　　由于来回的次数增多，守门忍者们也渐渐熟悉了雷洛的长相，没有丝毫犹豫的便放行了，对于雷洛的去向更是连问都没问。
　　而在这个过程中，或许是雷洛每次都迅速脱离他们视线的行为，无意中点醒了守门忍者们，这回倒是没有人再上来对着雷洛纠缠不休，场面一直都较为平静。
　　对于这点，雷洛也是大感满意，毕竟他的性格一直以来都是如此，不愿意引起其他人的围观。
　　倒是野乃宇，看上去颇有些若有所失的样子。
　　行走在林间的土路上，雷洛一边快速迈步前行，一边有一搭没一搭的与野乃宇聊着水之国的情况，试图以最快速度掌握住那里的形势，为后续刺杀三代水影的任务做准备。
　　虽然能力是操控时间，但雷洛一向不喜欢浪费时间，尤其是在现如今只有一个月准备的情况下，他更要利用好每一分每一秒的时间。
　　而这，便是他之所以连取个卷轴这样的小事，都要带上野乃宇的原因。
　　“水之国的人封闭，排外，雾隐村的忍者更是将这一点体现的淋漓尽致。”
　　“同时，那里的人普遍好勇斗狠，稍有不合便会大打出手，血腥暴力事件层出不穷。”
　　“尤其是像辉夜这样的家族，其凶名不仅在水之国内流传甚广，便是连整个忍界，基本都有所传闻。”
　　絮絮叨叨的对着雷洛讲述水之国的情报，野乃宇一边迅速回忆那些值得留意的事情，一边小心的斟酌着措辞，尽量挑一些重点内容汇报：
　　“雾隐村内的血继家族我们渗透不进去，目前村子方面潜伏在水之国的间谍，有大概几十名是隐藏在平民之中。”
　　“其中有些是在雾隐村内部，有些是在水之国各地。”
　　“至于伪装成忍者的间谍，只有五名成功的混入了雾隐村的忍者系统中，有两名雾忍下忍，两名雾忍中忍。
　　“而地位最高的一位，则是一名已经爬到了雾忍上忍职位的忍者，他的代号是甲寅，是一个十分沉稳可靠的男人。”
　　“大部分关于水之国的重要情报，基本都是通过甲寅传入我的手中，最后统一交给团藏大人的。”
　　默默的听了一会，雷洛默契的没去询问关于甲寅的任何信息，他只是在短暂的思考过后，提出了自己的疑问：
　　“甲寅能掌握住三代水影的行踪吗？”
　　或许是对雷洛的问题早有预料，野乃宇不假思索的回答道：
　　“不能，三代水影这个人非常神秘，除了雾隐村的高层，各大家族的族长，以及忍刀七人众这样的精锐忍者以外，他基本上谁都不见。”
　　“谁都不见？”疑惑的重复了一遍，雷洛侧过头，好奇的对着野乃宇问道：“那他平时都是怎么传达命令的？”
　　“通过他身边的影卫队成员。”简单的给出答案，野乃宇想了想后，又接着补充道：
　　“根据我们掌握的现有情报，可以得知，三代水影身边的影卫队成员共计三人，其中两男一女。”
　　“除了一个辉夜一族的男人以外，另外两名影卫队成员的身份，我们尚不清楚。”

第二百四十二章 霜月

　　“影卫队成员，辉夜一族的男人，还有另外两个身份不明的一男一女。”
　　缓缓复述了一遍野乃宇刚刚提供的情报，雷洛沉吟了半晌，随后眼角不经意间瞥到野乃宇欲言又止的表情，便顺势问道：
　　“怎么，你还有什么要补充的吗？”
　　“绝影大人，在这里我不得不提醒您一句。”轻轻按了按鼻翼上方的眼镜，野乃宇的面色划过一抹凝重，沉声回道：
　　“根据雾忍村内部流传的只言片语，以及甲寅观察雾忍上忍们对待影卫队所展现出来的态度，还有其他几名间谍的汇报情况，我们初步判断……”
　　“那三名影卫队成员的实力极强，很可能凌驾于忍刀七人众之上，在雾隐村内仅次于三代目水影。”
　　听到这里，雷洛的脚步一顿，但紧接着，他便继续若无其事的向前走去，但在他的心里则默默思索着：
　　‘比忍刀七人众强的话，那他们应该都是影级实力。’
　　‘影卫队有一人是辉夜一族的忍者，那么另外两人，就也有可能同样是雾隐忍族中的精锐忍者。’
　　‘也就是说，他们拥有血继限界的可能性很大。’
　　在火影的世界观里，血继限界对于忍者们的实力提升极大，一个好用的血继，一个强大的能力，完全能让一个庸才的实力发生翻天覆地的转变。
　　雾隐影卫队三人的实力既然已经被判断为超越忍刀七人众，那他们的实力，在雷洛看来就属于实打实的影级，在这种情况下，要是再加上血继限界……
　　“很棘手嘛……雾隐村看起来还真是人才济济。”
　　感叹了一句，雷洛倒也没继续发表什么评价，而是转过头扫了一眼野乃宇，淡淡的提出下一个疑问：“那三个家伙平时都呆在水影身边么？”
　　野乃宇沉思了一会，回顾了一番自己曾经看到的情报，谨慎的回答道：“每次向外界传达水影命令的影卫队成员都只有一个人，而这个人的身份通常不固定。”
　　“同一时间，另外两人的行踪我们打探不到，他们有可能一直跟在水影身旁，也有可能在执行着什么秘密任务。”
　　“抱歉，绝影大人，关于这一点，我们无法得出有效的判断。”
　　野乃宇面含歉意，像是在为自己工作上的不到位而感到惭愧。
　　对此，雷洛倒也没去责怪对方，毕竟情报窃取任务的难度普遍高于同级别任务，更何况是打探与一个大忍村的影有关的事情。
　　身处敌方的大本营，周围全部都是敌人，说那些木叶的潜伏人员时时刻刻都在刀尖上跳舞也丝毫不过分，只要一个不慎，他们随时都有可能丢掉性命。
　　雷洛虽不至于对那些村子派遣出去的间谍生出什么怜悯之心。
　　但现在他能获取到的这些情报，终究都是人家拼着性命取得的劳动成果，他理应尊重对方。
　　所以，没什么好埋怨的。
　　况且，就算只是眼下获得的这些信息，对他的帮助也不小了，至少他已经知道了三代水影身边的防卫力量，大体上达到了什么程度，而这……
　　足以让他对此次任务的实施过程构建出一个立体的印象，包括如何完成刺杀，以及顺利的在其后撤退，还有，时删这招在其中所能起到的作用。
　　“算了，你们应该也尽力了，接下来说说别的吧……”
　　安慰了野乃宇一句，雷洛并未在影卫队问题上再做纠缠，而是换了个话题问道：
　　“真的一点关于水影的消息都探查不到吗？就比方说，他平日里都在什么地方办公？是哪个家族出身的忍者？一般都在何种场合露面？”
　　“办公地点应该是在水影大楼，至于其它的消息……”野乃宇苦涩的摇了摇头，干巴巴的说道：
　　“抱歉，水影把他的个人情报隐藏得太好了，我们真的无从得知。”
　　“或许是为了隐藏自身能力吧，雾隐村内丝毫关于他出身于哪个家族的消息都没有。”
　　“他唯一的一次在公开场合上的露面，就是在就任三代水影的仪式上。”
　　“这家伙，还真是滴水不漏啊……”无语的吐槽了一句，雷洛颇为烦躁的砸吧了一下嘴，瞥见野乃宇那张苦笑连连的面孔，不由得没好气的问道：
　　“名字呢？三代水影那家伙的名字你们总该知道吧？”
　　察觉到雷洛的神色间略带着一点不满，野乃宇心头一凛，迅速回答道：“霜月，三代水影的名字叫做霜月。”
　　“霜月？那家伙没有姓氏吗？”
　　疑惑看了看野乃宇，雷洛依旧没在那张漂亮的脸蛋上获得任何有用的信息，对方的表情告诉他，这个名字，就是她能收获到的最后一条情报了。
　　‘霜月……这种命名方式有点像鬼灯一族的忍者，就是不知道，三代水影为什么要隐瞒自己出身的家族呢？’
　　‘又或者说，这个名字只是个巧合？’
　　百思不得其解，雷洛便也不再去想这件事，他收回放飞的思绪，再度将目光集中在野乃宇身上，准备开口问问对方雾隐村的地形地貌，以及建筑分布。
　　却不料，走着走着，他们已经来到了根部基地的门口，即那块覆盖着斑斓苔藓的大石头跟前。
　　暂时压下口中准备说出的话，雷洛调整好心态，信步上前，伸手按在了巨石下方的一处凸起的地方，而后转动手腕扭了两圈。
　　随着隆隆作响声过去，黑黝黝的洞口展现在雷洛和野乃宇面前。
　　“走吧。”简单的留下一句话，雷洛便没再去管身后的野乃宇，当先迈动步伐，从洞口进入，沿着长长的台阶走向了基地的深处。
　　穿过各处回廊，与许许多多的根忍们擦肩而过，雷洛凭着昨日的记忆，找到了之前的那栋木质房间，却意外的没有在这里发现团藏的身影。
　　正当他感到困惑的时候，隔间的卷帘门却突然被拉开，一个戴着面具的根忍恭敬的走到他面前，开口说道：
　　“绝影大人，首领吩咐过，如果您今天过来的话，就让我把这个交给您。”
　　说着，这名根忍将手掌探入怀中，将一支卷轴从衣服里掏出，随后双手递给雷洛。
　　顺手接过卷轴，雷洛匆匆翻开一点，等到瞧见“里四象封印术”几个大字后，便直接合上。
　　“团藏竟然不在？他现在这么忙的吗？”将卷轴收好，雷洛随意的向着四周扫了一眼，淡淡的吐槽了一句。
　　也没有期待面前这个根忍做出回答，雷洛对着后者点了点头，便直接转身离开了。
　　团藏的时间看样子也很紧，雷洛虽不知道对方在忙什么，竟然连接待他的时间也没有，但这本身也不关他的事。
　　拿到里四象封印术，今天的任务就算完成了。
　　接下来，该去找雷同传授飞雷神之术了。

第二百四十三章 教导

　　一件事情完成，然后就是赶紧做下一件事情，雷洛丝毫没有拖延时间的意思，在走出根部基地后，便带着野乃宇往村子的方向行去。
　　这一路上，在提出要求过后，得益于野乃宇掏出的一张地图，雷洛便又详细的了解了一番雾隐村内部的整体布局，初步做到对那里的情况心中有数。
　　因为中途没有任何耽搁，雷洛很快就跟野乃宇一起来到了第四训练场，并在此处找到了正气喘吁吁的绕着周围跑圈的弟弟――雷同。
　　雷同似乎是很珍惜这次学习忍术的机会，对于雷洛的要求几乎是半点不打折扣。
　　自家里走到根部，一路上与野乃宇讨论交流，而后又从根部来到第四训练场，这一段路程大概花费了雷洛三个多小时的时间。
　　从他头顶和衣服上溢满的汗水，以及专注的向前奔跑，而丝毫没有发现雷洛到来的表现来看……
　　雷洛估计，自己这位弟弟八成是从他离开家的那一刻开始，便急忙来到第四训练场跑圈了。
　　也就是说，雷同最起码连着跑了至少两个多小时，中间应该是没有间断。
　　以对方今年刚刚5岁的年龄而言，能够依靠意志力保持着这种高强度的运动量，这着实是很难得的。
　　雷同的这种表现，无疑是让雷洛非常满意。
　　虽说修炼飞雷神之术与锻炼身体之间没有必然的联系，但雷同现在这种执行他命令时，所表现出的一丝不苟的态度，却能大大提高雷洛对其的印象分，并让他坚定了培养对方的念头。
　　毕竟，就算是他雷洛的亲弟弟，但如果雷同真的属于烂泥扶不上墙的那种人，雷洛自然也得重新调整对于前者的培养计划。
　　而对于雷同来说，他丝毫不知道，无形中的考验已经开始了：飞雷神之术有可能是他从雷洛这学到的第一个忍术，也有可能，是最后一个忍术。
　　“行了，雷同，停下吧！”
　　先是对着雷同招呼了一声，雷洛见对方没有反应，依然在不停的向前奔跑，不由得又多叫了两遍。
　　见雷同缓缓止住脚步，拖着疲惫的身躯摇摇晃晃的向这自己走来，雷洛上前几步扶稳对方后，顺势蹲下身子，将其轻轻放在脚下的草地上。
　　等到雷洛的动作结束后，雷同强行打起精神，费力的撑起身体，从平躺改外半坐的姿势。
　　随后，雷同睁着一双疲惫的眼睛看向雷洛，口中断断续续的问道：“哥哥……我这回……让你满意了吗？”
　　雷同显然是累的够呛，雷洛见此便也一改以往的严厉态度，微笑着回答道：“你做的不错，雷同。”
　　“你渴望变强的意志，被我切实的感受到了。”
　　简单的鼓励了一番弟弟后，雷洛也不待雷同继续发问，接着说道：“你先休息一会，马上，我就会将那个忍术教给你。”
　　听到雷洛做出承诺，雷同似乎才终于心满意足，后背缓缓倾斜，无力的躺在了地面上，同时果断闭上眼睛休息。
　　雷同这边完事，雷洛便将注意力重新转向一旁，正看得津津有味的野乃宇身上。
　　察觉到雷洛投过来的视线，野乃宇迅速摆正脸色，装作若无其事的样子问道：“绝影大人，您还有什么吩咐么？”
　　轻轻咳嗽了一声，雷洛没有着急回答，而是皱眉思忖了一会过后，方才说道：
　　“野乃宇，你刚刚跟我说的那些情报，我希望你能整理一下，然后以纸质报告的形式交给我。”
　　“同时，甲寅，包括你的那些其他的下线，这些情报渠道的联系也不要中断，如果可以的话，最好能调高一下你们之间接头的频率。”
　　“在接下来的一段时间内，我要实时观察到雾隐村发生的每一步动态变化，以借此判断出目标的位置。”
　　“对了，尤其是涡之国方面，这一块的情况你们一定要想办法盯紧。”
　　缓缓将话语道出，雷洛见野乃宇默默低下头，双眼中闪过思索的光芒，显然是在记忆他刚刚说出口的命令，便耐心的等待了一会。
　　两分钟过后，野乃宇重新抬起头，神色专注的看着雷洛道：“我明白了，绝影大人。”
　　“好，那你就先回去吧。”
　　摆了摆手，雷洛果断做出送客的态度，而野乃宇也没有丝毫犹豫，转身便向着来时的方向走去。
　　对于野乃宇而言，雷洛给出的指令不少，她接下来的一段时间估计有得忙了。
　　而团藏之前在暗中交代她的任务，在现在这种争分夺秒的情况下，其优先级自然要稍稍往后排。
　　毕竟，现如今哪件事比较重要，野乃宇还是能看得明白的。
　　她也相信，团藏不会为此怪罪她。
　　等到野乃宇的背影渐渐消失在远处，雷洛缓缓呼出一口浊气，随后扭过头对着在地面躺尸的雷同说道：
　　“起来了，雷同。”
　　“啊？是！”
　　反应过来雷洛在叫自己，雷同猛地睁开眼睛，下意识的一个鲤鱼打挺从地上翻起身来，略有些局促的站在雷洛身前。
　　注意到雷同躲闪的目光，不安的表情，雷洛不由得微微一笑，他一边伸出手指指向雷同的脑袋，一边以一种随意的语气问道：“怎么，你刚才都听到了？”
　　“我……我不是故意的……”
　　颇有些不自在的避开雷洛瞥来的视线，雷同结结巴巴的说着，却不料，话还没说完，他的脸上便猛地浮现起一抹呆滞。
　　时间波动，又一次携带者飞雷神之术的信息，传递到了其他人的脑海里。
　　雷洛没有理会雷同那茫然的神色，他自顾自的收回用来装样子的手指，淡淡开口道：
　　“这是一个可以用来进行瞬间移动的忍术，其名为飞雷神之术，你可能听过，也可能没听过。”
　　“当然，这并不重要。”
　　“现在，飞雷神之术的所有修炼步骤，都被我存放在了你的脑海里，你只需要调动相应的念头便可以进行查看。”
　　简单的解释了一番后，见雷同渐渐回过味来，雷洛便继续说道：
　　“这个忍术不可以外传，你最好也不要向你的同学老师透露，听明白了吗？”
　　或许是脑海里突然出现图像和文字的情况，有些令人难以理解，雷同一边好奇的来回在脑海里翻看那些内容，一边下意识的答道：
　　“嗯，我听明白了。”
　　“好。”并没有继续多说什么，也没有因对方的走神而发火，雷洛只是上前一步，轻轻拍了拍雷同的肩膀。
　　随后，他转过身，留下一句“有不会的，等我回家以后问我”的话语后，便脚尖点地，身影转瞬之间消失在了雷同的面前。
　　教导雷同飞雷神之术的目的既已完成，那么雷洛自然也该进行下一步了：即，开始里四象封印术的修炼。
　　而里四象封印术……显然不是一个可以在训练场里修炼的忍术，这也是雷洛离开这里的原因。

第二百四十四章 震撼

　　里四象封印术，这是一个可以将几百米范围内的全部物体肆意粉碎吸收，而后统统封入施术者肉体内的禁术，其威力和破坏范围远远不是雷洛现阶段掌握的任何一个忍术能比得了的。
　　而与它的威力成正比的是：里四象封印术的施放条件极其苛刻，是一个完完全全的以施术者的性命为代价，才能激发出来的忍术，其性质与同样用来换命的尸鬼封尽差不多。
　　在原著中，团藏就曾在生命的最后关头使用了这个忍术，试图将宇智波佐助和宇智波带土这二人的性命留下。
　　可最终，他却失败了。
　　而他失败的原因，在雷洛看来主要集中在一点：即里四象封印术的施放速度不快。
　　或许，不只是不快，而是非常慢。
　　慢到只要对手及时察觉到不对，就可以轻轻松松的脱离术的作用范围，平安的撤退到数百米之外。
　　关于这一点，宇智波带土先不说，毕竟这是一个掌握了空间忍术的忍者，没有什么参考的价值。
　　就说宇智波佐助……以二柱子那时的实力，他的速度或许已经是很快了，但如果从影级这个标准来看的话，雷洛认为速度并不是对方所擅长的。
　　除了千鸟突刺以外，没有任何可以增幅速度的忍术，外加体术也算不上多么突出，宇智波佐助的常规速度充其量也就比一般的精英上忍差不多。
　　但就算是这样，宇智波佐助却依然能游刃有余的逃离里四象封印术的攻击范围，这意味着什么呢？
　　答案似乎已经显而易见了。
　　‘速度确实是里四象封印术的致命弱点，想要顺利攻击到敌人，我想……’
　　抻开手中的卷轴，雷洛一边眯起双眼快速扫视着其中的内容，一边默默思索道：
　　‘我必须得掌握好施放时机。’
　　念头闪过，雷洛抬起头，望了望远方的天际，只见夕阳西下，漫山遍野的青草覆盖在视野的尽头，仿若一片绿色的海洋。
　　这里是一处平原地区，距离木叶村足足有上百公里的距离，方向偏南，已经接近了火之国的南方国境线。
　　因为需要实验里四象封印术与逆流的结合，同时不让自己的秘密泄露出去。
　　所以，雷洛才不惜跑出如此之远的距离，目的就是在这处渺无人烟的地域掌握好里四象封印术，并将其成功施放出来一次。
　　在木叶村内，哪怕是呆在以往经常实验能力的死亡森林区域，雷洛也不认为自己能掩盖得住。
　　毕竟，里四象封印术既与常规忍术不一样，也与他那些不容易被人察觉的时间系能力完全不同。
　　做为S级封印术，同时也是破坏范围能在一瞬间达到上百米的禁术。
　　不管怎么想，其施放时所引起的剧烈查克拉波动，也必然会被笼罩于村子上方的感知结界所察觉，到时候必然会引起有心人的关注。
　　而这种风险，雷洛丝毫不想去承担。
　　小心谨慎一点总归是好的，这是雷洛一直以来的行事风格，而这次，依然没有丝毫意外。
　　‘果然，跟我想的一样，里四象封印术的副作用只局限于施术者的肉体，而不牵扯到灵魂。’
　　当看到了卷轴之内，关于副作用的描写那一段之后，雷洛全神贯注的，仔仔细细的来回读了好几遍，方才微不可查的暗松了一口气。
　　想要成功启动里四象封印术，首先就需要施术者提前在身体上施加好相应的封印术咒文，以做到能随时将其激发出来。
　　其次，真正等到施放的时候，施术者需要燃烧身体里的全部查克拉，进而“唤醒”这个术，同时在其后的运转过程中提供必要的能量。
　　说到这里，就不得不提一点。
　　在火影世界里，查克拉就是一个忍者生命的源泉，一滴不剩的消耗掉身体里的全部查克拉，其人必死无疑。
　　但这一点，对于雷洛来说却并不成立……
　　‘只要意识不消散，只要一息尚存，消耗掉所有的查克拉根本就是无关紧要的事情。’
　　‘有逆流在，我随时都能补回来。’
　　一边想着，雷洛一边继续往下读，直到他看到了里四象封印术的原理。
　　读着读着，雷洛忽然眼前一亮，面色变得无比激动，便是连捏着卷轴边缘的双手，也不自觉的狠狠攥紧，险些将白色的布匹撕碎。
　　原因无它，只是因为里四象封印术的原理……完全超乎了他先前的想象！
　　里四象封印术的原理――如果简单来看，就是将一定范围内的所有物体粗暴的塞进施术者体内，进而达到某种意义上的封印。
　　在这个过程中，所有被吸收进来的物体，会较为均匀的封印在施术者身体里的众多细胞之内。
　　诡异的是，封印进来的物质，其本身的质量不变，体积则保持着原来的形状，但却变得极其微小，甚至达到了分子级的程度。
　　也因此，施术者在死亡后，尸体会变得极为沉重，甚至达到数吨，数十吨的重量也并不是没有可能。
　　也就是说，里四象封印术与尘遁截然不同，受术的物体并不是被碾碎，也不是凭空消失了。
　　它们只是借助封印术式的力量，完成了某种意义上的“空间分离”和“空间压缩”，统统化为分子大小的形态储存在了施术者的细胞之内。
　　通过卷轴上的描述，雷洛敏锐的察觉到了里四象封印术真正的价值所在，而他也罕见的，难以压抑住心头浮现而出的那股兴奋感：
　　形状不变，物质却能分离……
　　质量不变，体积却能变小……
　　从这点就能看出，里四象封印术，无疑也利用到了空间上的力量，与飞雷神之术极其相似。
　　只不过，跟飞雷神之术――那种点对点的传送不同的是，里四象封印术所用到的，是空间的另外两种性质，即――分离和压缩。
　　‘原著虽未详细解释里四象封印术的原理，但它既然属于极为高端的封印术，我估计应该不会有错。’
　　‘空间之力的另外一个衍生方向，没想到如此轻易的就被我得到了，这还真是……’
　　缓缓吐出一口气，雷洛闭上双眼，享受着迎面而来的微风，满脸惬意的感慨道：“幸运啊。”
　　实际上，雷洛的判断卷轴上虽未明写，但这从逻辑上来看，其实是是说得通的。
　　毕竟，飞雷神之术，也是从通灵之术衍生出来的一个变种忍术，然后通过某些封印术式，就达到了瞬移的效果，成为了名副其实的空间忍术。
　　既然飞雷神能这样，那么某些富有智慧的前人，未必就不能通过相同的媒介，开发出来同样利用空间力量的忍术。
　　雷洛不清楚里四象封印术的来源，他不知道这个术是不是旋涡一族搞出来的，也不了解其背后的故事。
　　但这，不妨碍他对里四象封印术中的某些性质加以利用，最终形成自己的东西。

第二百四十五章 刻录

　　意外收获的惊喜，让雷洛的心绪久久难以平静。
　　同时，对于团藏这个人，以及对方暴殄天物的做法，雷洛也是头一次产生了一种大开眼界的感觉。
　　在他看来，团藏明明获得了一个开发价值如此之高的术，却简单的将其用作同归于尽的底牌。
　　这种极其粗暴的使用方式，无疑是一种严重的资源浪费的行为，他为什么就不去研究研究呢？
　　哪怕自己不会空间忍术，对于封印术也不甚了了，但你团藏就不会组织一些懂的人，来做这项工作吗？
　　或许，空守宝山而不自知，说的就是团藏这种人吧。
　　想到这里，雷洛不经意间于嘴角划过一抹嘲讽的笑容。
　　显然，他此刻对于自己这位名义上的领导，是由衷的在心里生起了一股轻蔑的情绪。
　　政客终究也只是政客，只是依赖木遁，写轮眼这样的外物，而不是依靠自己的智慧，主动去挖掘一些真正有价值的东西……
　　这种眼光，这种做法，雷洛已经懒得去评价什么了。
　　索性，里四象封印术落到了他雷洛的手里，团藏最终也算是做了一件有意义的事情。
　　毕竟，雷洛一向很讨厌浪费资源，所以他是不会让里四象封印术“明珠暗投”的。
　　不把里四象封印术的潜在价值压榨干净，他誓不罢休。
　　但现在，却很明显不是深入开发这个术的时候……
　　‘里四象封印术的后续开发潜力虽然极大，但这显然不是一件短时间内能完成的事情。’
　　迅速调整好心态，雷洛的大脑重新恢复冷静，默默思忖着下一步的行动计划：
　　‘当务之急，还是要先掌握好这个术，以应对一个月后的那个任务。’
　　‘以我现在的封印术水准，如果只是单纯的将封印咒文设在身上，进而施放里四象封印术，其实并不算难。’
　　念头落下，雷洛再度翻看了一遍里四象封印术的卷轴，用心记忆之下，凭借强大得精神力，他几分钟的时间便将其中的内容尽数收入脑中。
　　等到记忆完毕，雷洛收起卷轴，默默感知了一番周围的区域，意料之中的没有发现任何人。
　　“开始搞吧。”
　　自言自语的道了一句，雷洛盘腿坐在了脚下的草地上，同时脱掉上衣扔在一旁，双手结出一个个封印术式……
　　里四象封印术并没有严格要求封印咒文刻在哪里，理论上来讲，全身上下任意一个位置其实都是可以的。
　　面对这种情况，雷洛由于懒得做选择，外加原著中，团藏是将其刻在了胸口。
　　所以他便决定依照团藏的做法，同样将封印咒文刻在了胸口。
　　很快，第一遍印势结完，雷洛竖起两根手指，指尖浮现出丝丝缕缕的查克拉火焰。
　　这火焰的颜色既不想常规火焰那样呈现出红色，也不像查克拉本身的颜色那样呈现出淡蓝色。
　　它呈现出的，是一种黑色。
　　只不过这黑色看上去很淡，并且通体泛着一种透明的质感，仿佛隐隐的要融入到周围的空气之中，又好似马上就要消散。
　　没有丝毫耽搁，雷洛缓缓将指尖贴近胸膛，第一道封印咒文，他选择的位置是胸口靠近左肩膀的方向。
　　很快，淡黑色的火焰与他的身体发生了触碰，发出了一阵阵嗤嗤声，就像是真的在燃烧一样。
　　“嘶――”
　　感受到胸前传来的刺骨的，仿佛正在被火焰灼烧的剧烈痛感，雷洛倒吸了一口凉气，眉头拧紧，手指也略微停顿了片刻。
　　但现在显然不是停下来的时候，些许疼痛他也忍耐得住，所以很快，雷洛再次移动指尖，自胸前的左上方开始，慢慢的向着右下方挪去。
　　几分钟过去，等到完成第一个封印咒文的刻印时，雷洛已经是疼得满头冷汗，他咬紧牙关，强忍着运用逆流恢复的冲动，将视线投向自己的胸口。
　　只见，两条漆黑的横杠一上一下的浮现在他刚刚用手指划过的位置，其中上面的横杠蓦然发生了中断，分裂成了半截，而下面的横杠则纹丝不动。
　　值得注意的是，这个图案隐隐带给雷洛一丝熟悉感，如果没记错的话，这似乎是他前世见到过的，八卦阵图中的一个卦象。
　　考虑到火影世界里的许多东西都是参照了现实世界，雷洛此刻便也没多想，只是将注意力全部集中在了那个貌似某卦象的封印咒文上。
　　只见漆黑色的咒文闪烁了片刻后，渐渐隐入了他的皮肤之内，很快便消失不见。
　　与此同时，一股莫名的联系在雷洛的脑海中生出，他能感觉到胸口处传来的隐隐波动，似乎只要他念头一动便能将其触发。
　　但雷洛并没有尝试着去触发它，只因为忍术卷轴上书写的明明白白：
　　第一道封印咒文完成后，有这种感觉是很正常的事情，如果贸然引动其中的力量，前功尽弃不说，也很容易引起一些不可预料的后果。
　　所以雷洛忍住了心头的那股冲动，从忍具包里掏出一枚兵粮丸塞入口中，耐心的等待查克拉恢复。
　　这个时候不能用逆流，不然身体状态恢复到过去，那么他之前做的工作也就全部被抵消了。
　　所以，在足足等了约有半个小时以后，雷洛方才再度开始结印，准备刻录第二道封印咒文。
　　“看起来没什么问题……”一边快速结好一个个复杂的印势，雷洛一边自言自语的嘀咕道：
　　“照这个速度发展下去，或许几个小时之内我就能完成所有的步骤，然后开始实验。”
　　说完，雷洛第二次抬起手，食指与中指上泛起的黑色火光也映入他的眼帘，氤氲的光华透着浓郁的神秘感。
　　颇有些牙疼的砸吧了一下嘴，雷洛没再多说，心头一横便将其杵向自己的胸口，这回的位置，则是右肩膀下方。
　　三个小时之后……
　　雷洛双腿用力，颤颤巍巍的从地面上站起身来，举起手表看了眼时间。
　　当时针分针的位置被收入眼底时，他的脸上不由得闪过一丝意外。
　　痛苦的时间总是显得十分漫长，当一切步骤完成后，真实时间竟然只过去了短短的几个小时，亏他还以为自己挺了有多久呢……
　　索性，准备工作全部结束，而且过程出乎他意料的简单，中间也并没出现任何漏子。
　　除了那种强烈的痛苦以外，整个过程顺利的简直让他怀疑：里四象封印术是不是个假的S级忍术？

第二百四十六章 效果

　　虽然心中有些疑惑，但雷洛也并未太过纠结，毕竟，他每一步的准备步骤，都是按照卷轴上所写的严格执行了。
　　这种情况下，就算里四象封印术的操作流程再怎么简单，再怎么让他疑神疑鬼，可步骤就是这样，他没能耐，也没必要去提出什么异议。
　　难道说，这个S级的封印术之所以这么简单，或许是因为它那换命忍术的本质？
　　因为每个人一生中都只有一次使用的机会，所以根本没有必要，也没办法去练习？
　　“算了，先试试吧。”实践出真知，雷洛果断决定不再多想，接下来用一用就知道结果如何了。
　　略微活动了一番手脚，以缓解身体上尚未完全散尽的痛感。
　　等到几分钟过去，雷洛静静的站在原地，就这么赤着上身，双手背在身后，嘴里则默念道：
　　“里四象封印术。”
　　随后，他也不去结什么印，只是全力催动脑海里的念头，与胸口处隐没于其中的封印术构建联系。
　　短短几秒钟过去，五道漆黑色的封印咒文在他的胸口处骤然浮现而出，然后就像是想要脱离他身体一般，猛地涨大起来，并快速向着周围的空气中冲去。
　　但紧接着，这几道隐隐围成一个圆形的八卦图案又好似受到了某种力的束缚，千分之一秒不到的时间里，就从半空中再度回归到了雷洛的胸口处。
　　与此同时，一道响亮的碰撞声绕过雷洛的耳朵，直接响彻在了他的心里：“轰隆！”
　　被这股巨响影响，雷洛的神情一时变得有些恍惚，过往的记忆机会不受控制的蓦然浮现，然后就像是回光返照一般不停的在他的脑海中闪过。
　　而在外界，雷洛的胸口已经浮现出了一抹漆黑的圆弧，看形状，倒是与飞雷神导雷极其相似。
　　但不同的是，如果说飞雷神导雷的圆弧是吸收的话，那么里四象封印术的圆弧就是释放。
　　大量的黑色液体从黑色圆弧内喷涌而出，就如同喷泉一般向着周围的空气里散去，并很快滴落下去，占满了雷洛脚底的每一寸地面。
　　查克拉在飞速消耗，仿佛根本没有停止的迹象，黑色液体也越积越多，从半径一米，快速扩张到了雷洛周身十几米的范围。
　　为了不错过接下来的每一分细微变化，也为了不漏掉使用逆流的最佳时机，雷洛强行打起精神开启了三倍速，同时全神贯注的感知着体内的查克拉。
　　那几道埋藏在胸口处的封印咒文，就好像一只贪婪的饕餮一般，对着雷洛的查克拉不停的吞噬吸收，搞得他感觉自己像是马上就要死了一样。
　　也就是在这一刻，在查克拉即将彻底耗尽，而黑色液体也在蔓延到数十米外的某一处停下来时，强烈的直觉提醒着雷洛，关键时刻已然到来。
　　同时，隐隐的死亡阴影仿佛笼罩于雷洛的头顶，使他那因为查克拉大量消耗，而导致的疲惫不堪的身体，也禁不住发出了微微颤抖。
　　而这，似乎是身体在面对死亡时所产生的本能反应，不以雷洛的个人意志为转移，到了现在，哪怕他想要强行控制也已经做不到了。
　　察觉到危险，没有丝毫犹豫，雷洛调动更多的时间之力笼罩住全身，迅速启动了四倍速。
　　外界的时间在雷洛的眼中再度放慢，已经极为接近静止，更多的信息被他收集在了脑海里，其中就包括：
　　那慢慢从他的身体中散发出来的，一圈隐隐泛着黑光的透明力场。
　　因为时间被放慢了许多倍，所以雷洛才够能清晰的观察到里四象封印术生效的全部过程：
　　先是一圈淡黑色的，类似于护罩的东西笼罩住了他的全身，然后，它开始一点点的扩张。
　　从他的头顶，从他的身侧，也从他的脚下开始，淡黑色护罩全方位的向着周边的空间挤过去。
　　由于周围是空旷的平原，除了脚下以外再没有什么参照物能够辅助雷洛观察，所以他果断将视线投往下方：
　　只见，他脚下的草地首先与黑色护罩发生接触，几乎只是一个瞬间，便凭空消失不见。
　　那种感觉，就像是拥橡皮擦，随意的擦除了画在白纸板上的涂鸦一般，与他当时用飞雷神导雷切下三代雷影手臂的一幕很相似。
　　地表的杂草没了，紧随其后的，是土壤，岩石，砂砾……但不管是何种物质，在与空间力量挂钩的里四象封印术面前，也统统没有残存的可能。
　　只要接触到了那抹不断延伸出来的淡黑色光芒，一切物体便尽皆消失不见。
　　此刻，雷洛的身体悬浮于半空中，仔细观察着脚下那一层一层被挖下去的陷坑。
　　随着里四象封印术的力量不断蔓延下去，坑洞很快就变成了沟壑，转眼就达到了十几米的深度和广度。
　　之所以能停留于空中，不是雷洛掌握了什么飞行的术，而是他此时的时间感知能力太过于强大，外界的一切变化，包括他自身受到重力下落的过程，也变得极端缓慢。
　　在雷洛的视角看来，地面既然不断下陷，那么自己现在没了落脚之处，自然就是悬浮在天上，因为重力的作用还没体现出来，所以他才迟迟不往下落。
　　一秒，两秒，三秒……里四象封印术的力量依旧在不停发挥作用，直到，它抵达了一个临界值。
　　“结束了。”心头忽的浮现出一股明悟，强烈的困意伴随着生命即将消逝的阴影，疯狂席卷向雷洛的脑海，但统统被他以强大的精神和意志撕碎。
　　瞪着一双通红的双眼，雷洛低声吼道：“逆流！”
　　早就充斥于体内的，灰白色的时间之力骤然被激活，雷洛周围的空间微微一暗，便是连远方照耀过来的斜阳也像是突然发生了偏折，在这一刻干涉不到他的身体。
　　时间被逆转，雷洛全身的状态一下子便回溯到一分钟之前，之所以只选取这么点时间，是因为雷洛怕逆流把他的时间给回溯过头，将之前刻录在他胸口处的封印咒文给覆盖掉。
　　查克拉重新化为巅峰状态，精神也重新变得饱满，身体貌似也没出现什么问题。
　　短短的片刻时间，雷洛的脑海里便闪过众多思绪，然后，感受到自己的身体正在缓缓下坠，他心中一动，顺势关闭掉了四倍速。
　　只要不在四倍速下做出动作，光是利用超强的时间感知能力，是不会对雷洛的身体造成严重破坏的，这也是他刚刚之所以敢开启四倍速的原因。
　　毕竟，只是用眼睛观察，空气阻力可限制不了他。

第二百四十七章 掌握

　　碰的一声，雷洛瞬间从十余米的高空直线落下，双脚踩住陷坑底部的碎石上，一时间只觉得双腿处剧痛无比，清脆的骨折声亦随之响起。
　　同一时刻，受到这股高空摔落的冲击力作用，外加下半身传来的一阵阵无力感，雷洛浑身几乎无法控制的向着前方跌倒。
　　及时伸出双手，避免脸部着地，雷洛阴沉着面孔再次使用了一次逆流，这次回溯的时间是数秒中之前。
　　“真该好好锻炼一下身体了。”眉头不自觉的皱起，雷洛一边从地上爬起来，一边发出了这么一句感慨。
　　随后，他将查克拉集中在脚底，几个跳跃间，便翻出了这片被里四象封印术硬生生挖出来的，足足有数十米之宽的圆形大洞。
　　站在切口处光滑无比的坑洞边缘，雷洛先是例行感知了一下附近的情况，依然没有人前来。
　　而后，他便又眺望了一眼四周，尤其是在脚下这片堪称是小型盆地的位置集中了一会视线，方才自言自语道：
　　“破坏范围没有我想象中的大，至少……”
　　“比起团藏是远远不如的。”
　　再次回顾了一番前世记忆中，团藏使用里四象封印术时的场景，雷洛的眼中闪过一抹疑惑：
　　“为什么？团藏当时造成的破坏怎么看都达到了数百米的范围，而我……”
　　说着，雷洛闭上左眼，右眼睁开，他伸出手指，将拇指和食指横贯于眼前，借助其中的缝隙权且测量了一番脚下这个大坑的半径。
　　过了一会，雷洛放下手，神色颇有些难看的缓缓道出测量的结果：
　　“应该只有五十米左右。”
　　虽然这个范围已然是不小了，但雷洛却依然感觉不太满意，不为别的，就因为他团藏能做到的事情，结果到了自己这里就打了一个大大的折扣，凭什么？
　　难道里四象封印术的威力还会因人而异？
　　想到这里，雷洛不禁陷入了思索状态，大脑里开始高速分析造成这种差异的原因：
　　‘如果说区别，应该就是团藏移植了柱间细胞，还比我多了一手臂的写轮眼。’
　　‘那一堆写轮眼可以忽略不计，重要的是查克拉。’
　　‘毕竟，里四象封印术的施放，需要燃烧施术者身体里的全部查克拉，这是卷轴里明确说明的。’
　　‘燃烧全部查克拉……也就是说，决定里四象封印术强度，主要是其破坏范围的关键因素，应该就是施术者体内的查克拉量。’
　　团藏的岁数比雷洛大很多，就算是通过年龄的累积，其查克拉量也远远不是雷洛能相比的，更何况对方还移植了柱间细胞。
　　通过原著中的种种细节，雷洛可以得知：
　　柱间细胞这玩意，团藏虽然移植的并不完美，平日里也需要运用自身的查克拉来压制它的增殖和反噬，但那应该只是正常状态下的做法。
　　与宇智波佐助一战后，团藏自知无法逃得一命，便打算与对方同归于尽。
　　在这种情况下，很难说这老家伙会不会引爆自己体内残留的柱间细胞，以获得巨量的查克拉，使得里四象封印术的威力达到最大化。
　　毕竟，团藏当时已经油尽灯枯，查克拉也所剩无几，不这么做的话，雷洛实在想不出对方如何提供里四象封印术启动所需的能源，甚至将其破坏范围扩大至数百米的半径。
　　种种念头划过脑海，虽然觉得自己的猜测应该是八九不离十，但雷洛本着一贯的谨慎心理，还是决定以后再抽出时间继续验证。
　　“就等到查克拉量继续增加，达到普通影级的标准后再试试看吧。”
　　迅速定下后续计划，雷洛不再思索里四象封印术的事情，转而把注意力集中在眼前这处大坑上。
　　对于雷洛来说，里四象封印术的作用范围虽然尚未达到他的预期，但就眼前看到的这一幕而言，这个术的威力无疑也满足了他的基本需求。
　　半径五十米，即直径一百米的球形区域，其中的一切物体都逃不过被封印的下场。
　　里四象封印术，不论是攻击范围还是攻击强度，都远远超越了他目前掌握的任何忍术。
　　以他的作战风格，还有那一身总能抢得先机的时间系能力，只要顺利把握好施放时机，甚至提前做出预判，那么……
　　没有任何敌人，可以逃得过他的绝杀！
　　到了现在，雷洛终于算是掌握了一张够分量的底牌，一张足以击破大部分影级忍者防御的底牌，也是一张……
　　用好了，甚至可以对宇智波斑那种级别的忍者，造成足够威胁的底牌。
　　毕竟，里四象封印术落在任何忍者的手里，或许都只能算是一个还算不错的换命绝招。
　　但雷洛不同，逆流的存在，可以让他毫无顾忌的使用这个强大的S级禁术，根本不需要担忧什么生命危险。
　　这其中的区别……完全无法同日而语。
　　心中的兴奋虽然无以言表，但表面上，雷洛的面色尚维持着最基本的平静。
　　来到这个世界这么久，在相继掌握了时删和里四象封印术这两种强大到极致的技能以后，雷洛突然产生了一种，已经没什么人够资格做他对手的错觉了。
　　但很快，雷洛便生起一丝警醒，及时抛弃掉心里这股傲慢的情绪。
　　‘不，现在还不是飘的时候，我现在还远远算不上无敌……’
　　‘大筒木羽衣，大筒木辉夜，宇智波斑，黑绝……这些家伙没一个是善茬，’
　　‘便是加藤断，他那招百鬼夜行，哪怕我现在掌握了里四象封印术，也不能就确定可以应付得来。’
　　快速深呼吸了几口气，雷洛调整好心态，随后淡淡的扫了眼脚下的大坑，这个――略有些怪异的奇观。
　　横截面光滑无比，好似是用最精密的仪器一寸寸打磨出来的一般，棕色的土壤与灰黑色的岩石掺杂其中，但统统被整齐的隔离在了中央区域之外。
　　“能造成这种效果的，估计只有我的里四象封印术和土影大野木的尘遁了吧。”
　　饶是雷洛的性格再怎么沉稳，此时心里也不禁泛起一点得意，他的嘴角扯出一丝笑容，双手下意识的抬起，准备施展土遁忍术掩埋住这里的痕迹。
　　却不料，当抬起手的那一刻，雷洛忽然察觉到了一丝不和谐之处。
　　而这，也让他脸色微变，连忙将目光对准自己的手掌。

第二百四十八章 得失

　　“为什么……我的手臂好像变沉了一些？”
　　额头微微泛起一丝冷汗，雷洛目不转睛的盯着自己的掌心，双眼睁得老大，像是想要通过其表层的皮肤纹理，透视到手掌内部的细胞结构。
　　但很明显，他现在不具备这种观察微观世界的能力。
　　所以在意识到光凭看的方法，无法明确问题之后，雷洛便举起手臂，而后又迅速将其伸直，打算以感觉神经来尝试着进行判断。
　　就这样，保持着曲臂伸臂的姿势测试了一会，雷洛闭着眼睛，全力感受着其中的每一分细微变动。
　　手臂与胸前的肌肉随着他的动作微微颤动，条条青色的血管也随着血液的来回流淌，从而清晰的浮现在他的小臂和手背上，似乎预示着他此刻紧张的心绪。
　　“虽然还不明显，但我的手臂……确实变重了一些。”
　　想到里四象封印术的原理，雷洛的眼神一凝，当即又抻了抻腿，然后向着身前慢慢踢去。
　　“不只是手，连我的腿也增加了一点重量吗？”
　　“四肢全部增加了重量，这么看的话，我的躯干应该也是如此了。”
　　“逆流并没有彻底将我恢复，里四象封印术……并不是完全没有副作用。”
　　脸色略微阴晴不定的吐出这么几句话，雷洛却是再没有什么得意的心情了。
　　匆匆结出几个印，利用一个大范围土遁忍术将面前的大坑填平以后，雷洛开启三倍速，身形几个闪烁间便消失在原地，徒留下一大片被掀起的烟尘。
　　嘭嘭嘭的音爆声接连响起，雷洛全速奔跑着，一边将视线集中在手腕上的手表处，一边时不时抬起头，扫视向周围的景物。
　　同时，他的大脑也没有停下来，亦是快速计算着包括时间，路程，速度在内的种种数据。
　　几分钟过后，雷洛不知不觉间跑到了一处河岸旁，并渐渐停下脚步，再度看了一眼手表后，他低头沉思了半晌。
　　眼前，湍急的河流荡漾，芦苇和蒲草倒映在清凌凌的河水里，于夜色下展现出一幅美丽的画卷。
　　雷洛站在芦苇丛中，感受着席向脸颊的缕缕微风，此刻却出奇的没有像以前那样感觉到什么惬意，也没有什么欣赏美景的心情。
　　‘我的速度变慢了……’
　　沉重的念头划过脑海，雷洛深吸一口气，迅速让自己躁动的心绪平静下来。
　　他抬起手，冷厉的目光直视着手掌上的条条纹路，仿佛能隐隐看到埋藏于其中的丝丝黑色条纹――即里四象封印激活后，残留下的封印咒文。
　　那里边，应该封印着某些物质……
　　逆流第一次失去了作用，不，应该说没有像以前那样彻彻底底的发挥作用。
　　它只是将雷洛的状态恢复了正常，但对于封印在细胞里的那些物质，逆流这回却没有消除个干净，依然残留下来了一点东西，以至于影响到了他的体重。
　　简而言之，虽然外表没有丝毫变化，但雷洛现在的身体重量提升了一点，但他本身的力量却没变，这也是他能马上察觉到自身异常状况的根本原因。
　　也就是说，雷洛的“密度”变高了。
　　但体重增加的情况下，他的肉体力量却没有变化，所以速度才会变慢。
　　甚至，衰减到了音速左右，即340米每秒。
　　要知道，他的三倍速，先前可是几乎达到了每秒400米的程度啊。
　　不得不说，这件事完全出乎了雷洛的意料，他不清楚自己的身体现在是个什么状况，也不明白逆流没有彻底生效的原因，他只知道：
　　‘里四象封印术……这个忍术恐怕不能像我之前设想的那样使用了。’
　　若有所思的做出结论，雷洛没有再抱怨什么，毕竟掌握里四象封印术怎么看都是提升他实力的有效方法，就算为此牺牲掉一点速度，其实也没什么大不了的。
　　左右他现在还有时删，对于单纯的移动速度已经不是太过依赖了。
　　“该回去了。”
　　时间已近晚上七点，雷洛忙活了一下午也有些累了，当下不再多想，再次启动三倍速。
　　大地微微震颤之下，雷洛携带着滚滚气浪朝着村子的方向跑去，沿途留下一圈圈的音爆云，引起一连串剧烈无比的轰鸣声，宛如一条直欲择人而噬的怒龙。
　　前行过程中，雷洛没有注意到的是，相比起以前，他三倍速下移动时的声势却是更为浩大了。
　　如果说他之前是一枚狙击枪子弹的话，那么现在，他就像是一发口径达到足足了20mm以上的重炮炮弹。
　　……
　　回家以后，雷洛第一眼便见到了弟弟雷同，后者此时正如同死狗一般瘫坐在沙发上，浑身上下就如同刚从水池里捞出来的一般，浸湿了衣服和垫子。
　　淡淡的扫了一眼雷同，见对方正闭着眼睛，时不时便发出一阵鼾声，雷洛心知雷同已然睡着，便也没去打扰他。
　　在大厅的另外一处角落，一张简陋的餐桌旁，雷洛看见了正奋笔疾书的野乃宇，沙沙声不停传来。
　　或许是察觉到雷洛投过来的目光，野乃宇下意识的停住笔，抬头看了一眼前者，随后稍稍点了点头，开口招呼了一声：“绝影大人。”
　　雷洛亦是冲着野乃宇点点头，随手将身上的衣物扔在沙发上，转过身便坐了下去，正好紧挨在雷同身边。
　　“野原B呢？”
　　闻言，野乃宇微微一愣，似乎没想到雷洛会主动询问野原B的动向，当下略慢了半拍才答道：“B姐姐回家了，说是近期要筹备建设孤儿院的资金。”
　　“嗯？”雷洛不悦的皱起眉头，问道：“我不是都说了，这件事交给我了吗？”
　　“野原B这是干嘛？信不过我？”
　　“不是信不过……”也许是料到了雷洛的反应，野乃宇苦笑了一声，答道：
　　“B姐姐说，这本来就应该是她的事，不负责任的全部推给您做，不管怎样都说不过去。”
　　“所以，她也想尽她自己的一分努力。”
　　“这样吗……”想到野原B那要强的性格，雷洛多少也有些释然，随后便也没再纠缠这个话题，转而将目光对准野乃宇手边的纸张，问道：
　　“写得怎么样了？”
　　说到这个，野乃宇正了正脸色，认真回答道：
　　“绝影大人，我在今天中午回来后，又想起了之前没来得及跟您提起的，许多细节方面的问题。”
　　“现在正准备统一整理成册子。”
　　“大概明后天左右，我应该就能完成了。”

第二百四十九章 推进

　　野乃宇的工作，雷洛在简单了解后便没有继续去过问，相比起这个，他现在无疑是对发生在自己身体上的异常状况更加关注。
　　夜色清爽，星光柔和，茫茫的微光透过窗户搭在脸上，雷洛静静的躺在床上，漆黑的瞳孔一眨不眨的看向头顶的天花板，一时间辗转反侧难以入眠。
　　里四象封印术与逆流的结合，没有完全按照他的想法进行，这点虽然令他感到有些意外。
　　但鉴于里四象封印术并不是不能使用，副作用尚在他的容忍限度之内。
　　逆流也只是没有回溯完全，与“失效”这两个字没半毛钱的关系，所以雷洛其实不太在意。
　　反倒是另外一个值得注意的地方，即深藏于细胞内的某些物质――大体上应该是泥土，碎石，草叶之类的东西，引起了雷洛的深思。
　　在这个宁静的夜晚，雷洛想到了很多东西：
　　他思考时删与里四象封印术的组合攻击，思考加速是否能跟里四象封印术有机结合，亦思考逆流无法清理掉所有“杂质”的真正原因。
　　但除了这些以外，雷洛脑海中的所思所想，最主要的还是集中在了一些封印术有关的情报上。
　　其中，就包括自己目前掌握的里四象封印术，前世大名鼎鼎的八卦封印，以及另一个换命忍术――尸鬼封尽。
　　‘封印术看起来远远没有我想的那么简单，以后或许要把更多的精力投入到这一块了……’
　　雷洛目光闪烁，想起白天初读里四象封印术原理时所感受到的震撼，他的心中，着实是深深佩服开发出这个忍术的前人。
　　借助封印咒文的力量深入挖掘出空间的深层性质，并加以利用，这种本事不是一般人能做到的。
　　而里四象封印术尚且如此，其它那些比它名头更响亮的封印术呢？
　　那些术，是否真的做到了――撬动某些涉及到规则，因果一级的力量？雷洛对此深感期待。
　　能够在这个混乱的世界中寻出事物的关系和条理，纳个物于概念，从原理演个例。
　　说那些能开发出种种不可思议之术的人是真正的科学家，雷洛觉得一点也不为过。
　　毕竟，科学的本质，是真理体系，是认识世界的实践方法，亦是一种不断总结归纳的态度。
　　既然火影世界有着查克拉这种能量存在，那么忍术这种高效利用查克拉的方式，自然也就算作是科学的一部分。
　　而里四象封印术，无疑是利用现有的忍术查克拉体系，通过种种精妙的调控，从而达到以查克拉来干涉空间，干涉到微观世界的一个术。
　　其价值，极高。
　　“里四象封印术，我会把你融入我未来的能力体系建设中，我也相信……”
　　自言自语了一会，雷洛顿了片刻，双眸越来越亮，一字一顿的将最后几个字吐出口：
　　“你会是我另一条力量提升路线中，重要程度几乎不亚于尘遁的，最关键的一环。”
　　……
　　时间匆匆而逝，眨眼一周时间过去。
　　在第三天的时候，野乃宇的工作顺利完成，将一本写满水之国信息的小册子交给了雷洛。
　　拿到野乃宇给出的纸质报告后，雷洛几乎是整日里翻看，意图以最快速度掌握住雾隐村的所有情报。
　　而事实上，他的收获也确实不浅。
　　起码，对于水之国的各方各面，雾隐村内的忍者体系建设，包括某些流传甚广的小道消息，雷洛基本做到了心中有数。
　　哪怕现在就出发去往水之国，他也不会两眼一抹黑了。
　　在第四天的时候，团藏依照承诺，领着雷洛去见了一趟旋涡水户。
　　那是一个苍老的几乎快走不动路的女人，但她的眸子中的光芒却依然闪耀无比，仿佛能看透世事人心。
　　没有与旋涡水户聊太久，在稍稍点明来意后，旋涡水户只是沉吟了几分钟，便明确的给出了承诺：
　　即三代水影死后，对方愿意为自己站台，不会眼睁睁的看着猿飞日斩滥用权力。
　　旋涡水户表现出的态度，以及做出的回答，说实话让雷洛颇有些意外――他没料到对方竟会如此果断，像是丝毫没有经过犹豫过一般。
　　实际上，旋涡水户虽然是一个精明睿智的女人，如此高龄也算是历经沧桑，但她终究还是一个人，而不是没有感情的神。
　　她虽然忠于自己的丈夫，但在丈夫死去多年的现在，她的所思所想，她的精神寄托究竟会变成什么样，这点很值得雷洛玩味。
　　毕竟，旋涡水户年轻时便嫁给千手柱间，一生都献给了木叶村的建设，期间很少与旋涡一族联系。
　　以雷洛的角度来看，抚养之情，养育之恩，她欠她父母，欠族人的，未免有些太多了。
　　如今，在旋涡一族面临生死存亡之际，而雷洛和团藏又能切实可行的提出解决方案之时……
　　旋涡水户终究还是难以割舍掉过往的情谊，艰难的给出了她的选择。
　　以旋涡水户的年龄来说，这或许……
　　也是她最后一个选择。
　　毕竟，只是一个怀着一点小小私心的承诺而已，她算不上背叛木叶，也算不上背叛自己的丈夫。
　　与旋涡水户谈过之后，后顾之忧也算是完全被排除在了雷洛的脑海之外，如同团藏所说的，他可以放手去干了。
　　接下来要进行的，就是小队的组建问题了。
　　目前被确定的名额有：
　　大蛇丸，团藏找来的一名日向一族的忍者，团藏找来的一名油女一族的忍者，团藏找来的一名结界领域的老专家，还有野乃宇这么个半编外的情报人员。
　　以及，还不知道能不能在出发前，顺利掌握住飞雷神之术的波风水门同学。
　　在相继与那位日向一族的忍者――一名面向严肃，年龄约为四十多岁的中年男人；还有那位七老八十的老专家碰过面后，雷洛也算是对队友有了个基本的了解。
　　至于那位油女一族的忍者，团藏给出的说法是还要再等等，才能让其与雷洛见面。
　　雷洛也没多想，只以为那个油女一族的忍者现在多半是在忙什么任务，便也将其暂时抛之脑后。
　　反正时间还来得及，晚几天没什么大不了的。
　　至于大蛇丸，他是在第五天晚上回到村子的。
　　凭借坐标的感应，雷洛在大蛇丸回村的第一时间便主动找上了对方。
　　其后，他们双方迅速交换了一波这段时间的信息，并为雷洛在团藏面前撒的那个弥天大谎而统一了口径。
　　大蛇丸看起来丝毫没有将猿飞日斩这位老师放在眼里。
　　对于把团藏“情报泄露”的锅扣在猿飞日斩头上，以及后续可能引发的，团藏与猿飞日斩之间的冲突，他的内心似乎毫无波动，甚至有点想笑。

第二百五十章 深意

　　“雷洛，我不得不说，你的胆子真的很大。”
　　说这句话时，大蛇丸嘴角的笑意几乎抑制不住。
　　从他略带着点调侃的语调中，雷洛觉得大蛇丸对自己的做法――包括他们俩合伙欺骗团藏，不仅没感到丝毫的不安，反而有一种由衷的赞叹，以及――开怀的情绪。
　　这个唯恐天下不乱的家伙……
　　“好了，不说这件事了，说说任务吧……”
　　拿起搁置在矮桌上的茶杯抿了一口，雷洛风轻云淡的扫了眼门庭外盛开的樱花，随后将目光投向盘坐在桌子对面的大蛇丸，淡淡开口道：
　　“对于刺杀水影的任务，你有什么看法么？”
　　时间又向后推移了一周，在大蛇丸与团藏会面过后，那个误会彻底被坐实，雷洛也算是暂时放下心来。
　　至于雷洛现在所处的地方……这是大蛇丸的家，一处占地颇广的日式庭院，院中种植了不少的樱花树。
　　雷洛见这里的风景不错，外加房屋宽敞，环境清凉，生活设施齐备，住起来比自己那里舒服许多。
　　于是，他便很自然的，将白天大部分时间放在了大蛇丸这里，当然，他晚上还是得回去的。
　　对此，大蛇丸也没什么意见，倒不如说，一个人生活在这么一间大房子里，他平时也是很无聊的。
　　既然雷洛愿意经常过来陪他说话，所以……大蛇丸虽算不上喜出望外，但他的心里还是很高兴的，便是连丝毫的不满也没有，欢迎的态度溢于言表。
　　“看法？我能有什么看法？”诧异的看了一眼雷洛，大蛇有些不明白雷洛指的是哪个方面，于是他下意识回道：
　　“这个任务你是主力，我们其他人充其量不过是辅助你罢了。”
　　“如果你指的是别的方面……”说着，大蛇丸一边拿起放在火炉上的茶壶，给自己和雷洛添茶，一边继续说道：
　　“倒是刺杀水影后可能达成的目标，我认为团藏想得未免太过于乐观了一些。”
　　听到这话，雷洛的脸上不禁露出一抹感兴趣的神色，他下意识的摸了摸下巴，随后以一种饶有深意的口吻说道：
　　“团藏的目的是解除旋涡一族的危机，从这个角度来看的话，水影死了无疑，雾隐的忍者们注定会陷入混乱，这无疑是能顺利完成他的目的。”
　　“你难道不这么认为吗？””混乱？可能吧……”大蛇丸不以为然的摇了摇头，他一时间也没继续说什么，而是在略作思考过后，淡定的给出一个结论：
　　“以我这么多年对团藏的了解来看，我不认为这家伙会为了旋涡一族做到这种程度，甚至主动将祸水引到我们木叶头上。”
　　“而雾隐村究竟会不会因为死了个影就停下所有行动步骤，放旋涡一族一条生路，这点谁也无法确定。”
　　“也就是说，团藏的动机其实并不单纯。”
　　“是吗……”沉吟了一会，雷洛若有所思的看了看大蛇丸，见对方同样以一种饱含深意的目光看着自己，当下心中便有所明悟。
　　不过，团藏就算是另有目的又如何？他雷洛同样打着自己的小算盘。
　　经里四象封印术一事，使得封印术的重要程度在他心中无限调高的现在，旋涡一族的价值几乎是可想而知。
　　事实上，不论是旋涡一族存活下来，所产生的封印术方面的庞大利益，还是他救下这一族后可以获得的政治影响力。
　　乃至更深一层，如果借助这次机会，费一番手段将旋涡一族整个迁移到木叶……
　　他所能收获的政治资源，以及嫡系势力的提升，这些好处无疑是对于他上位当火影有着很大的帮助。
　　让这个族群继续存在下去，利远远大于弊。
　　所以，如果旋涡一族识趣，并与他达成协议的话，雷洛是不介意花费更多的力气保下这一族。
　　到时候，雾隐村如果还不老实，那可能死的就不只是一个影了。
　　留意到雷洛脸上不经意间闪过的浓浓贪婪，以及随后，眸子里隐隐透出的寒光，大蛇丸心中一动，很快回忆起了雷洛那个――想要成为火影的目标。
　　于是，他当即便对雷路此刻的想法有所猜测：三代水影死了，雷洛能捞到什么好处？团藏给的那点奖励吗？
　　木遁细胞虽然很重要，但大蛇丸直觉不是这个。
　　毕竟在他的印象中，雷洛的城府亦是不浅，如果只是这种程度的好处的话，对方不会渴望到如此地步，甚至连表情都隐隐有些控制不住。
　　所以……
　　‘目标是整个旋涡一族吗？你还真是敢想啊……雷洛。’
　　雷洛脸上的神色变化几乎不加掩饰，大蛇丸很轻易的就判断出了对方此刻的想法，也因此，大蛇丸颇有些不知道该怎么评价为好。
　　说这根本不可能？说雷洛异想天开？算了吧……
　　索性，还没等大蛇丸说什么，嗖的一声响起，一道黑色的身影落入两人附近的庭院之中，是一个根忍。
　　通过面具上的花纹，雷洛认出了对方――是与他有过不少次接触的甲子，这家伙的实力在根部中应该是属于第一梯队的。
　　“雷洛大人，大蛇丸大人。”
　　在相继冲着两人打了声招呼后，甲子没有丝毫废话，直接道出团藏传达过来的命令：“首领请两位移步，到第十二训练场找他。”
　　雷洛淡淡的扫了一眼甲子，并没着急站起来，而是开口问道：
　　“知道是什么事吗？”
　　甲子低着脑袋想了想，随后抬起头，对着雷洛回道：“好像是关于您的最后一位队友，那位油女一族忍者的事。”
　　雷洛在雨之国时，曾经做过一段时间甲子的上司，所以后者对前者的脾气也算是有些了解。
　　为了让这个通知性质的任务顺利进行下去，也是为了避免得罪雷洛，导致以后在根部不好混，甲子此刻没有丝毫隐瞒，直接将自己观察到的情况道出口。
　　“那家伙终于有时间了？”略带着点不满的轻哼了一声，雷洛这回倒是利索的站起来，顺手拿起一旁的黑袍套在身上，随后挥了挥手，示意甲子带路。
　　“油女一族的忍者，难道说……是那个家伙吗？”
　　听到雷洛和甲子的对话，大蛇丸思忖了片刻，然后像是突然想到了什么，嘴角不自觉的划过一抹饶有兴致的笑意。
　　那种表情，似乎是发现，一场好戏即将开场的样子。

第二百五十一章 油女志黑

　　第十二训练场的位置，较其它的那些训练场偏僻很多，其所处之处几乎贴近了村子的围墙。
　　甲子带路，雷洛和大蛇丸二人跟随其后，他们在大街上走了好长一段路，又穿过了两片小树林，方才抵达了这里。
　　然后，雷洛就看到了团藏，以及另外一位脸上戴着圆框黑色墨镜，身穿一件黑色帽衫，气质略有些阴沉的年轻男人。
　　或许也算不上年轻……从对方的面相上看，此人就算没有三十怕是也不远了，雷洛估计对方今年差不多应该是二十七八左右，比自己大了约有十岁是肯定的。
　　在雷洛打量对方的时候，这名油女一族的忍者也同样在默默打量雷洛，双方谁都没有率先开口说话，反倒是一旁的团藏先开口了：
　　“雷洛，这就是你的最后一位队友。”
　　“他名为油女志黑，是一个实力十分强大的忍者，同时各系感知手段高超，伪装能力也非常靠谱，足以帮上你的忙。”
　　“还有，油女志黑也是我们根部的忠实合作伙伴。”
　　团藏的表情虽然很平淡，介绍时的语速也显得不急不缓，但雷洛还是从对方的神色中察觉到了一丝不耐烦的情绪，伴随着的，还有一种隐隐的无可奈何。
　　油女志黑？合作伙伴？
　　‘有意思……’将暗中扫向团藏的目光收回，雷洛转过头看向油女志黑，不过还没等他说什么，油女志黑反倒先开口了。
　　“绝影，我知道你。”
　　先是简单的道出了这么一句话。
　　随后，也不等雷洛做出什么反应，油女志黑自顾自的低下头，像是在思考着什么，但他的嘴里，则毫不停歇的继续说道：
　　“你的查克拉量并不庞大，从肌肉密度和骨骼强度上看，你的肉体力量更是连普通上忍的标准都达不到。”
　　“除了你的胸口位置，有一股让我隐隐感觉到不安的查克拉以外，我再也无法从你身上获得更多的信息了。”
　　油女志黑说了一大串，语气里却没有丝毫的感情波动，似乎只是在陈述着某种事实。
　　而从油女志黑的话语中，雷洛也理所当然的察觉到了一件事情：
　　即，对方似乎能透过他身上这件屏蔽感知能力的袍子，发现他内在的身体情况，甚至意识到了里四象封印术的存在。
　　不过他脑海里的时间之力，对方却并没有感知到。
　　由于一时搞不懂油女志黑的目的，所以雷洛在面对对方这种……某种程度上算是挑衅的行为，倒也没有动怒。
　　“所以……”雷洛双手抱胸，冷淡的看着油女志黑，口中则不急不缓的问道：“你到底想表达什么？”
　　“我想表达的意思很简单……”仍然是不带一点感情的陈述语句，油女志黑像是没察觉到雷洛冰冷的目光，表情极其平静的接着说道：
　　“那就是――我在最近一段时间所收到的，外界所有关于你实力的信息，与我切实的在你身上发现的信息，产生了矛盾。”
　　“而这种矛盾，让我感到了疑惑。”
　　说到这里，油女志黑停顿了片刻，表情也头一次产生了变化。
　　他的眉头微微皱起，嘴唇也不自觉的抿了抿，像是真的在为这个问题而感到疑惑不解。
　　看到油女志黑表现出的这个样子，神色变化不像是装的，雷洛便也没着急打断对方，而是打算看看这家话还有什么“高论”。
　　“绝影……”
　　缓了一会，油女志黑看上去像是回过了神来，他抬起头，视线直视着前方，漆黑的墨镜上方倒映出了雷洛的身影。
　　“不管你掌握着什么术，也不管你拥有何种能力，但有一点是不会骗人的……那就是――你的查克拉并不强。”
　　“而根据我成百上千次任务过后得出的经验来看，查克拉量不多，纯度不高，甚至连某些特殊的质感都没有的人……”
　　“其实力，绝不会有多么强大。”
　　“至少，我想象不出你是怎么战平半藏的。”
　　闻言，雷洛冷笑了一声，他将抱在胸前的双手轻轻放下，左右横于身侧，猛地跨前一步，浑身泄露出丝丝缕缕的气势。
　　“原来如此，质疑我的实力吗？那我就让你见识一下吧。”
　　却不料，油女志黑面对雷洛的动作，只是稍稍抬起手掌，摆出一个暂停的手势。
　　“虽然我确实很想见识一下你的实力，但有些话，我要先说在前头……”
　　哪怕场中的气氛已经变得极其僵硬，但油女志黑的脸色依然无比平静，似乎是对于雷洛身上的气势无动于衷。
　　接下来，他仿佛直接无视了一旁的团藏和大蛇丸，直言不讳的对着雷洛说道：
　　“刺杀三代水影的任务，我一开始本来是不想掺和进来的。”
　　“毕竟这个任务的性质非同小可……不论最终的结果如何，都可能让我，以及我的家族陷入到麻烦当中。”
　　不顾场外，团藏那难看的脸色，油女志黑缓了缓，见雷洛在听，便也放下手，继续解释道：
　　“但最终驱使我答应团藏，从而在此刻站在这里的原因，其实只有一个……”
　　“那就是你，绝影。”
　　听到对方的话，雷洛却没有任何反应，他只是稍稍抬了抬下巴，示意油女志黑接着说下去。
　　见此，油女志黑的脸色同样没有丝毫变化，依旧只是维持着平淡的语调说道：“我对你很好奇，绝影。”
　　“一个过往没有表现出丝毫特质的平民忍者，却在短短几个月之内突然展露出超越绝大多数血继忍者的实力……”
　　“这种情况……我很难理解。”
　　“所以，我必须要亲自见你一面，通过我的眼睛来观察，通过我的大脑来感受，以及……”
　　“通过我的身体，虫子，还有我的术来测试……”
　　“测试出你的实力究竟如何。”
　　“毕竟……”沉吟了片刻，油女志黑的脸色微微泛起波动，从他的表情上看，那似乎是一种凝重。
　　“如果你的实力只是我刚刚感知到的那种程度的话，那么……”
　　“刺杀三代水影这件事，就不是去完成任务，而是去送死！”
　　话落，油女志黑眼神一凝，漆黑的墨镜仿佛也染上了一抹犀利的白光，随后，他同样释放出一股强大的气势，与雷洛针锋相对。
　　伴随着的，还有一股股的黑雾从他的身体各处钻出，转眼便覆盖了他身周数米范围内的每一处角落。

第二百五十二章 雷震

　　“呵呵~没想到，我也有一天会被别人小看。”
　　雷洛见油女志黑顷刻间便做好战斗准备，显然是早就打定了主意要与自己比划比划。
　　对此，他只是笑了笑，倒也没有感到太过意外。
　　毕竟，油女志黑是第一次见到自己。
　　在此之前，双方之间没有任何交集，他丝毫不清楚对方的事情，而对方，看样子也只是通过传闻而对自己有一点了解。
　　在这种情况下，油女志黑对自己的实力生出质疑，也是很正常的事情，谁让他现在处于常态之中呢？
　　更何况，从油女志黑浑身散发的气势上看，这位在前世动漫中没有留下任何身影，仅仅只有名字出没过一次的忍者……
　　他的实力，无疑是已经达到了影级的水准。
　　最起码，如果单从查克拉量上来看，是这样的。
　　既然如此……
　　一点点灰光渐渐浮现于雷洛的眼角，并在短短几秒钟之内便充斥于他的瞳孔之中。
　　雷洛缓缓抬起手，转瞬之间便结出几个印势，随后淡淡的雷光覆盖在了他的手掌之上，并渐渐凝聚成一抹闪耀的尖刺形状。
　　不同于以往常用的那个C级忍术――雷流，雷洛现在所用的这个雷遁忍术，虽然作用区域仍是他的手掌。
　　但它的强度，却已经达到了A级忍术的水准。
　　这招名为雷震，外形和使用方式有些类似于千鸟和雷切，但本质上却又有所不同，是雷洛先通过搜刮那两名云忍俘虏的脑子（先复活后读心再杀死）。
　　而后借助得到的许多云隐村雷遁忍术，外加自己对于雷遁的理解，经过这两周的时间而开发出来的近战攻击型忍术。
　　由于一直没有停歇过的学习各种各样的忍术，雷洛现如今对于忍术方面的学识已然是不浅。
　　高屋建瓴之下，又得到了云隐村的秘传雷遁，在时间加速的状态下，雷洛两周内开发出一些A级忍术并不是什么不可思议的事情。
　　是的，一些，除了雷震以外，他还弄出了两个范围攻击的雷遁忍术，但此时尚不是最好的施放时机。
　　不过不管如何，以忍术对敌油女志黑倒是刚刚好。
　　毕竟，他的某些底牌如果贸然用出来，要么会暴露自己的情报，要么，油女志黑很可能就直接没命了。
　　“既然你不相信我的实力，那我就展现给你看看好了。”
　　“当然，如果你能看得清的话。”
　　简单的对油女志黑说了这么――似乎是战斗宣言的话语。
　　油女志黑身旁的团藏闻听后，狠狠的瞪了一眼前者，随后快速向着一旁退去。
　　至于雷洛身旁的大蛇丸，也同样默契的向一边闪开，将战场留给了雷洛和油女志黑。
　　见此，雷洛淡淡的对不远处的油女志黑说了一句：“看仔细了。”
　　随后，他脚掌猛地一踏地面，手臂前伸，五根手指并拢，对准油女志黑的方向，整个人仿佛瞬间便化为一柄锐利的宝剑。
　　缠绕在他手掌处的雷光好似突然引发了某种未知的反应，开始剧烈颤动起来，道道电流倒映成一团团模糊不清的光影。
　　这一刻，雷洛周身的气流瞬息狂涌在一起，伴随着大地片片龟裂的轰鸣声，一股脑的向着油女志黑俯冲而至。
　　音波荡漾之下，空气也好似泛起了丝丝涟漪，方圆数十米之内的杂草树木齐齐向着后方倾斜，一时间沙沙声不绝于耳。
　　几乎只是一个眨眼，雷洛便如同瞬移一般浮现在油女志黑的面前，刀锋一般的手掌伴随着耀眼的电光，蛮横的撕裂了后者周围的一大片黑雾，如同拨云见日一般直刺向对方的右胸口。
　　而常人的心脏，一般生在左胸。
　　“这个速度……”油女志黑墨镜下的瞳孔微微缩紧，然后，百分之一秒不到的时间，他的肉身，便几乎毫无反应的被雷洛捅穿。
　　此时，距离雷洛刚刚话音落下，尚不足一秒。
　　将刺进对方右胸口的手掌快速抽出，雷洛平静的扫视了一眼油女志黑倒在地上的身体，淡淡的给出一句评价：“有两下子。”
　　说完，雷洛扭转视线，将目光投向自己身后不远处：
　　在那里，一团团的黑雾从四周浮现而出，然后迅速凝结在了一起，几个眨眼的工夫，油女志黑的身影便再度浮现而出。
　　至于原地的这个“油女志黑”，此时也渐渐分裂散开，形成一片悬浮于半空中的黑雾，但出奇的是，这片黑雾并未向雷洛靠拢。
　　因为离得太近，所以雷洛清晰的听到了从黑雾中传出的阵阵嗡鸣声，那似乎是昆虫翅膀扇动时引发的动静。
　　显然，面对雷洛的突然袭击，油女志黑并没有被直接秒杀，他不知何时使用了忍术，在原地留下了一具由虫子构成的分身，成功脱离了雷洛的锁定。
　　待得身影完全凝实，油女志黑站稳后，脸色略微变得凝重了一些，他抬起一只手，手指上搭着一只微不可见的飞虫。
　　随后，他就保持着这个姿势，闭起眼睛默默感受了一会。
　　而雷洛单单依靠感知能力，判断不出眼前这个油女志黑是否依然是分身，所以他也没急着继续攻击。
　　左右这场战斗的性质只是切磋而已，他没必要搞得你死我活的。
　　“危险的雷遁。”默默的给出这么一个评价，油女志黑睁开眼睛，不着痕迹的将手中这只浑身微微开裂的寄坏虫收入上衣兜中。
　　再度将视线集中在雷洛身上，尤其是在雷洛右手上凝聚的电光处停留了好一会……
　　几秒过后，油女志黑凝重的脸色逐渐恢复平静，他像是毫不在意刚刚的短暂交手一般，径直开口问道：“以大量电流刺激手部肌肉，从而形成的高频震动吗？”
　　油女志黑的这个问题颇有些莫名其妙，但雷洛却明白了对方的意思，当即不咸不淡的回了一句：“一点小把戏而已。”
　　也许是雷洛此时那种毫不在意的态度，让油女志黑的心里罕见的受到了触动。
　　所以，他的脸上极为难得的露出了一抹微笑，接着说道：“你的力量给我的感觉很奇怪，我不知道那是不是血继……”
　　“但你的实力，已经获得了我的认可。”
　　“接下来的任务，还请多多关照。”
　　古怪的打量了油女志黑一眼，雷洛散掉手中的雷震，灰光也很快从他的瞳孔中消散。
　　想了半天，雷洛还是从嘴里挤出了三个字：“那就好。”

第二百五十三章 万事俱备

　　冲突发生的很快，但结束的却更快。
　　短短的一次交手，雷洛甚至连油女志黑都有哪些核心能力还没试探出来，便被对方主动叫停了。
　　索性，雷洛也不是真的要和油女志黑死斗，虽然感觉这场切磋颇有些虎头蛇尾，但既然对方已经服软，这种结果他也没什么不能接受的。
　　至于站在一旁观战的二人：团藏是暗松了一口气，大蛇丸则是遗憾的叹了一口气，表现出来的态度截然不同。
　　疑惑既已打消，油女志黑自然也是对雷洛转变了一些态度，虽然他的面色依然显得生硬无比，但总归，他还是决定配合了。
　　雷洛见事了，便也回家去研究他那几个刚开发出来没多久的雷遁忍术去了。
　　尽快将不足之处加以改进，并掌握纯熟，便是他后续的目标。
　　时间匆匆流逝，转眼又是一周过去。
　　此时，距离雷洛接下刺杀水影的任务，已经过去了三周。
　　距离他给自己定下的，同时也是他跟团藏商量好的一个月时限，也只剩下了最后七天。
　　之所以拖延这么久，一是忍术的开发关系到雷洛的实力提升，为了尽可能的准备充分，这些工作必须要做。
　　二就是……他同时也在等待波风水门那边的结果。
　　飞雷神瞬移提供的超高机动性，实在是让雷洛眼热。
　　就算他因为自身的特殊性，哪怕有波风水门带着，也依然有可能无法进行空间移动。
　　但其他人，应该是可以的。
　　考虑到他此次的小队成员里边，除了野乃宇以外，不论是大蛇丸，日向一族的忍者，结界术专家，还是油女志黑……
　　他们都或多或少的具备感知能力和侦查能力，所以，如果能够让这几个人随时变换其自身的位置，这无疑是对任务的完成有着极大的好处。
　　毕竟，让他们来回传送到不同的空间节点，也可以看成是变相的扩大感知范围，更加精确的锁定三代水影的位置，真正意义上的让对方无所遁形。
　　到时候，敌明我暗，不管怎么想都是他雷洛更占优势，他大可以耐心等到三代水影落单的时候再下手，虽然这种可能性很小。
　　更何况，有油女志黑这个意外多出来的影级战力在，就算雷洛没有一击杀掉三代水影，他们俩一起上去群殴对方也并不是没有可能。
　　反正，掌握住了情报优势，就相当于掌握住了战斗的主动权。
　　想怎么打，想在哪里打，甚至是――想不想提前做出埋伏，就是雷洛说了算了。
　　而到底能否做到这种程度，波风水门，和他的飞雷神之术，就是极其关键的一个环节。
　　至于波风水门究竟能不能在一个月内掌握好飞雷神之术，并初步达到带人传送的地步，雷洛其实也说不准。
　　所以，在第四周的周一，他便打算亲自上门拜访一下波风水门，瞧一瞧对方的进度，以决定自己还要不要接着等下去。
　　雷洛虽然不清楚波风水门住在哪里，但这一点显然难不倒他。
　　只是简单的在村子各处转悠了一圈，依照那天晚上记住的查克拉波动，雷洛很轻松的就在第七训练场附近找到了波风水门，以及……正陪着对方卿卿我我的旋涡玖辛奈。
　　“啊！雷洛前辈！”
　　当雷洛的身影缓缓在波风水门前方不远处凝实，后者不由得惊叫了一声，连忙从玖辛奈身前闪到一边，让后者慢慢探过去的脑袋扑了个空。
　　通过波风水门和玖辛奈刚刚所站的位置，雷洛估计这两个小年轻怕是正准备接吻。
　　而从他们俩此刻涨红的脸色，不敢直视自己的目光，羞涩中泛着尴尬的神情来看，雷洛觉得自己的猜测应该是八九不离十。
　　“不好意思，打扰你们交流感情了。”
　　先是毫无诚意的道了一声抱歉，随后，雷洛没有对波风水门和玖辛奈之前的举动做出任何评价，他只是轻轻咳嗽了一声，略微缓解了一点场中的尴尬气氛，便直入主题道：
　　“水门，飞雷神之术练的怎么样了？”
　　听到雷洛的问题，波风水门微微愣了片刻，似乎是没想到对方特意找到自己就是问这个，但很快，他便回过神来。
　　正了正脸色，波风水门的嘴角扬起一抹自信的微笑，以一种非常淡定的语气对雷洛说道：“如果您指的是飞雷神瞬移的话，我想我目前已经没有问题了。”
　　“就是在熟练程度上，还需要许多时间来打磨。”
　　“我本来的想法是，在掌握纯熟以后再去找您，但没想到您现在就过来找我了。”
　　“哦？”雷洛眉毛一挑，颇感意外的扫了眼波风水门，显然是没想到对方真的就用一个月的时间掌握了飞雷神之术。
　　不，不应该说一个月，毕竟现在才刚刚到第四周，而波风水门刚才所说的，却是目前尚不“纯熟”。
　　所以……波风水门是在第几周便能做到瞬移了？
　　见雷洛的神色间闪过几许狐疑，波风水门没有丝毫废话的意思，他直接从忍具包里掏出几把苦无，随意的甩向不远处的一棵大树，然后单手快速结印。
　　嗒的一声过后，在苦无扎进树干的同一时间，波风水门身影亦是唰的一声消失不见，瞬间便跨越了数十米的距离，重新出现在了那棵大树旁边。
　　而在这个过程中，雷洛可以很确定，自己没有看到对方一丁点的移动轨迹。
　　见到眼前这一幕，雷洛不自觉的朗声向着几十米外的波风水门喊道：“水门，你是在什么时候……”
　　话还没说完，又是唰的一声响起，波风水门的身影却是重新出现在了原地，站在雷洛面前。
　　“……就能做到这一步了？”
　　“大概一周前吧……”波风水门下意识的回答了一句，见雷洛的脸色有些古怪，不由得疑惑道：“雷洛前辈，您怎么了？”
　　“我……我没事。”深深吸了口凉气，雷洛平缓下略微有些躁动的心绪，装作不在意的样子说道：“我只是觉得……我应该早点来找你的。”
　　说完，雷洛一时竟不知道该继续说点什么好。
　　倒是一旁的玖辛奈，在默默观察完雷洛和波风水门的互动后，方才于此时弱弱的举起手来，对着雷洛说道：
　　“雷洛……前辈，您下回，可不可以不要这么突然的出现在我和水门身边啊？”
　　听到玖辛奈的话，许是想到几分钟前的那一幕，波风水门的脸上不自觉的浮现出几分尴尬，但出奇的，他并没有附和玖辛奈的请求，或许是抹不开面子吧。
　　“可以，下回我会率先通知。”
　　雷洛并没为难这一对小情侣，果断答应了下来，至于以什么方式“率先通知”，他相信波风水门和玖辛奈应该都能明白自己的意思。
　　毕竟，时间波动的效果，他们都切实的体会过。
　　这一话题很快略过，波风水门看了眼沉吟不语，像是在思考着什么的雷洛，不由得开口问道：
　　“雷洛前辈，您这趟过来，难道就是为了检查我的进度吗？”
　　被波风水门打断思路，雷洛倒也没什么不高兴的，左右他刚刚已经做好了决定，现在要做的，就是将正式命令下达给波风水门了。
　　想到这里，雷洛的神色严肃了几分，他没有回答波风水门的问题，而是自顾自的说道：
　　“水门，既然你已经掌握了飞雷神之术，那么最后一个环节也就到位了。”
　　“你可以参与我说的那个大型任务，而出发时间，就定在明天早上。”
　　“计划，终于可以开始启动了。”

第二百五十四章 路途

　　木叶33年2月
　　在经过了一系列漫长的准备工作后，雷洛一行人也终于在一个普通的日子里踏上了行程，他们的目的地是水之国，目标则是三代水影。
　　木叶村里依旧是一片风平浪静，除了团藏，旋涡水户，以及寥寥几位屈指可数的根部忍者以外，没有任何一位高层长老，包括火影在内的木叶忍者知道他们此次任务的内容，更别说是平民了。
　　一次普通的任务，等级为A――这就是雷洛等人对外界给出的说法，很寻常，也很不起眼，手续是团藏给办的，一切都合乎流程，至少在表面上看是这样。
　　为了避免火影系高层，又或者是其它忍村的间谍得到风声，进而走漏消息，这么做本就是应有之意。
　　便是雷洛的弟弟雷同，波风水门新交下的女朋友玖辛奈……类似的小队成员亲属，亦是不知道他们准备去往哪里，又打算做些什么事情。
　　至于这个任务的真实等级到底应该是多少，没人能准确进行衡量，至少，远不是普通的S级任务能相比的。
　　暗杀小队――这是雷洛给自己目前的团队起的名字，风格一如既往的简洁明了，深刻的体现出他们此次任务的性质，以及那个――无比明确的目标。
　　虽然，雷洛其实更喜欢称其为“三代水影项目组”，但考虑到麾下队员的接收能力，他还是将名号确定为暗杀小队。
　　而队伍成员，最终被确定下来的，除了雷洛之外共有六人：
　　大蛇丸，波风水门，油女志黑，野乃宇，名为日向环的木叶精英上忍，以及，名为旋涡知树的――集封印，结界，感知领域于一体的老专家。
　　这些人，基本囊括了战斗组，感知组，情报组，后勤医疗组，潜伏伪装组，机动转移组，以及专家破解组。
　　自村子里出发开始，到现在已经过去了三天，雷洛七人一路轻车简行，十分注意隐藏队伍的行踪。
　　由于他们几乎所有人，都具备着非常强大的感知能力和侦查能力。
　　所以，在各种各样的感知手段交替使用之下，暗杀小队的侦查频率极其接近于无缝衔接，宛如一台全天候启动的广域雷达。
　　也因此，他们这七人组成的小队堪称是随时都在进行地毯式搜索，其侦查效率完全不亚于一支上千人规模的忍军。
　　没有任何人，任何东西，可以在他们面前隐藏得了其自身的踪迹。
　　哪怕是一只苍蝇，一只蚂蚁，在日向的白眼和油女的虫感秘术下，也根本无所遁形。
　　就这样，一路走，一路搜，雷洛带着他的小队快速穿越了火之国内辽阔的国土，中间没有任何耽搁的来到了距离东部海岸线不远的地方。
　　此刻，他们现如今的立足之处，是一处海拔颇高，视野较为辽阔的山脉顶端，从这里，已然能隐隐看到远方的那片泛着淡蓝色微光的海洋。
　　由于身在山顶，气压较低，空气亦是较为稀薄，左右划过的风声不绝于耳，一时间竟给人一种颇为凉爽的感觉，伴随着的，还有丝丝缕缕的胸闷感。
　　但在场的众人都是实力强大的忍者，所以这点不舒服完全没什么大不了的。
　　“我们现在的位置是在火之国东部，还有几个小时左右的时间就能抵达前方的那片海岸线……”
　　手里拿着一张描绘的颇为详细的地图，野乃宇在仔细观察过上面的图案，而后又抬头眺望了一眼远方的景象后，按照每日的惯例做着汇报。
　　“绝影大人，我们要按照原来的路线继续走下去吗？”
　　说完，野乃宇收起地图，顺势抬了抬眼镜，捋了捋被风吹乱的发丝，随后将视线对准――正闭着眼睛沉吟不语，手指轻轻按压太阳穴，像是在做着某种思考的雷洛身上。
　　至于其他几人，也相继收回望向远处的目光，同样将视线集中在雷洛身上，似乎是在等待他做出决定。
　　过了好一会，或许是意识到其他人都在看着自己，雷洛微微睁开眼睛，他也没抬头，只是以一种略带着思忖的低沉语调缓缓开口说道：
　　“继续走下去就到了波之国，雾隐既然已经在涡之国周边的其它国家布好了封锁线，那么波之国应该也不例外。”
　　“考虑到波之国是距离火之国最近的一个沿海国家，很难说雾隐村会不会在这里投入重兵。”
　　“直线向前，我们必然会遭遇到驻扎在波之国境内的雾隐忍者，而且他们的人数很可能不少……就算我们将他们一个不剩的全部杀掉，让他们什么消息都传不回去，但是……”
　　“以雾隐村的角度来看，这些人如果突然断了联系，那么他们会想些什么呢？”
　　不待其他人做出回答，雷洛便自顾自的继续说道：“他们会想，有一股未知的势力，介入到了他们与涡之国的战争之中，而且这股未知势力的战力极强。”
　　“也就是说，雾隐村很可能会在后续提高戒备，甚至连水影，或许也会为此调整行动计划。”
　　“而这，对于我们的刺杀行动来说，绝不是什么好事。”
　　“毕竟，这意味着之前得到的情报过时了。”
　　“所以，我倾向于沿海绕一绕，找到人数较少的雾忍防线薄弱点，将其突破过去，最后进入水之国。”
　　雷洛的语速很慢，周围的众人也听得很认真，中途并没有谁出言打断。
　　直到雷洛说完，就站在他旁边的大蛇丸发话了：
　　“雷洛，我觉得这样是不是太过谨慎了？”大蛇丸略有些无奈的耸了耸肩，快速道出自己的意见：
　　“波之国虽然是一个小国，但这个国家的国土面积其实并不算小，以雾隐村的人力物力，我不认为他们能严格把守好波之国的每一寸土地。”
　　“只要我们做好屏蔽感知能力的工作，像之前那次海蛇任务一样，小心的绕过雾隐村的防线。”
　　“这样的话，我觉得我们还是有很大的几率，在不露出任何破绽的情况下直插入水之国境内的。”
　　看起来，大蛇丸在有了一次与雷洛共同执行任务的经历后，也算是对于高端层次的潜伏暗杀流程有了一定的认知，当下提出的反对意见也十分靠谱。
　　却不料，大蛇丸话音刚落，雷洛还未说什么，另外一边的油女志黑倒是率先开口了：”屏蔽感知能力？”
　　皱眉反问了一句，油女志黑以一种不咸不淡的口吻对着大蛇丸说道：
　　“大蛇丸，我虽然不知道你说的海蛇任务是什么，但如果你说的屏蔽感知能力，是指屏蔽掉那种最常见的，传统意义上的精神感知的话……”
　　“那么我现在就可以告诉你，这一套在雾隐村身上应该是行不通的。”
　　话落，油女志黑也不顾大蛇丸有些难看的脸色，自顾自的接着解释道：
　　“排除掉精神感知以外，就我所知的，雾隐村的许多感知忍者都会一种施放大范围雾气，从而利用雾气接触他人的身体，以进行的触觉式感知方法。”
　　“更何况……”说着，油女志黑扭头扫了眼远方那片依稀可见的海洋，神色间泛起一抹凝重：
　　“以雾隐村这次弄出来的阵仗，很难说他们会不会在波之国布下感知结界。”

第二百五十五章 争论

　　感知结界，这四个字在场的所有人都不陌生，毕竟木叶村上方就笼罩了一层感知结界，其覆盖面积甚广，而且感知效果相当精确，只要是有非本村的外人强闯进来，结界班就可以在第一时间知道。
　　油女志黑的担忧不无道理，谁让雾隐村这回几乎是举全村之力来与涡之国交战呢？在这种情况下，这个大忍村掏出何种底牌来应对此次战争都不足为奇。
　　但是，就像是油女志黑出言反对大蛇丸一样。
　　此刻，在感知结界的可能性被提出的现在，也并不是没有人提出异议。
　　“感知结界的造价极高，其布置程序更是极其繁琐，哪怕是像木叶这样的大忍村，最多也只能在村子驻地的范围内建起一个……”
　　旋涡知树双目直视着油女志黑，一双眼睛充斥着丝毫不符合他这个年龄段老人的犀利神色，他的脸色中带着一抹独属于学者的认真，布满褶皱的脸皮一颤一颤的，似乎心情非常激动：
　　“老夫不认为，雾隐村会为了对付我族，而特意在非本村驻地的其它区域布下感知结界，哪怕是临时性质的那种也绝不可能。”
　　“更何况……”深深吸了口气，旋涡知树以一种嘲弄的目光看向油女志黑，口中则淡淡的将话语中的根据抛出：
　　“波之国是一个岛国，其岛屿面积远远不是木叶或者雾隐这样的忍村能相比的，你说用感知结界覆盖这一整个国家的区域？”
　　“小伙子，你怕不是活在梦里。”
　　旋涡知树的语气里充斥着对自身研究领域的自信，以及那种专家对于外行人的赤裸裸的蔑视。
　　旋涡知树说话时的火药味很浓，但油女志黑倒也没因为对方表现出的态度而置气，毕竟旋涡知树的年龄也不小了，他一个才三十左右的年轻人，犯不着跟一个七老八十的家伙斤斤计较。
　　只是有些问题，必须要掰扯明白。
　　“所以，你能确定雾隐村就一定做不到这种程度？”
　　面对旋涡知树的发言，油女志黑并未去反驳什么，心中也没有什么不服气的情绪，他仅仅是以平淡的话语，将这么一个问题抛给对方。
　　依照油女志黑的想法来看，争论与否的最终目的，说到底还是为了更好的完成任务，但如何能够更好的完成任务？
　　是情报上的确定，是行动上的切实，是计划上的严格，是每一步的环节都精确无比，容不得一丝意外，所以他才会有此一问。
　　而旋涡知树，哪怕此时再怎么觉得雾隐村不可能在波之国设下感知结界，但面对油女志黑给出的这个“确定”与否的问题，他还是无法不负责任的断言：雾隐村就一定做不到。
　　毕竟，对于学者来说，哪怕再怎么觉得不可思议，可除非将结果摆在面前，不然以他们缜密的思维，谨慎的头脑，怎样都做不到将不确定的事情说成确定。
　　更深一层来看的话，如果就因为他旋涡知树的猜测，而使得众人的行动被雾隐村探知，最终导致任务失败，那么不管是为了木叶，还是为了他们旋涡一族的未来，旋涡知树都无法原谅自己。
　　这里头的责任太过沉重，所以旋涡知树很罕见的在这个场合哑火了。
　　见旋涡知树一时不说话了，一旁默默观察几人讨论的雷洛，不由得将目光转向野乃宇：“情报方面怎么说？”
　　话题一下子被引向自己这边，这让野乃宇微微一愣，但很快便回过神来。
　　皱起眉头思索了片刻后，她的脸色不自觉的拉了下来，苦笑着回道：“波之国这边没有我们的人存在，所以……”
　　听出了野乃宇话里的意思，雷洛摆了摆手，示意对方不用继续说下去了，但随后，他便换了个话题接着问道：
　　“其它方面的封锁线呢？有感知结界吗？”
　　“这……”或许是接下来的回答有些难以启齿，野乃宇犹豫了好半天，方才狠狠一咬银牙，仿佛是豁出去了一般回答道：
　　“我们的人大多留在了雾隐村内，只有少许人员参与了雾隐的此次行动，但他们的地位都太低了，所以无法或获取到与感知结界这种事情有关的情报。”
　　“抱歉。”
　　说完，野乃宇便默默低下头，显然有些没脸见人。
　　野乃宇的话语极为真诚，认错的态度也非常良好，但情报这块的出师不利还是让在场的几个人大皱眉头，这其中就包括对这个问题表现出极端重视的油女志黑。
　　“废物。”不带丝毫感情的吐出这么两个字，油女志黑也懒得去看野乃宇，径直将目光转向雷洛：“你打算怎么办？”
　　“我的打算？”轻轻重复了一遍这个问题，雷洛环顾了一圈四周，见众人都紧紧的盯着自己，他不急不缓的摸了摸下巴，慢悠悠的转过脑袋，将视线对准油女志黑。
　　“我的打算是先整合好内部。”
　　说着，雷洛伸出一根手指，就这么缓缓点了点油女志黑的胸口，嘴里则淡淡说道：
　　“油女志黑，我不了解你以前是怎么执行任务的，我也不想去了解。”
　　“但是，你现在既然已经加入了我的小队，那你最好收起你那一套飞扬跋扈的作风，不然的话……”
　　顿了片刻，雷洛的目光突的化为凌厉，仿佛一柄锐利的刀子直接划在了油女志黑的脸上：
　　“你可能会吃些苦头。”
　　“听明白了吗？”
　　面对雷洛的警告，油女志黑心知自己为何引起了对方的不满，毕竟他刚刚才对那个叫做野乃宇的女人，进行了一次语言上的人身攻击。
　　虽然心里确实认为野乃宇，包括她辖下的那些情报人员都是一群饭桶，但是油女志黑现在显然不愿与雷洛生出什么矛盾，所以他很果断的说道：
　　“我知道了。”
　　先是简短的做出回复，然后，油女志黑没有丝毫犹豫的转过头，对着另外一边的野乃宇说道：“抱歉，我刚刚有些出言不逊，还请你谅解。”
　　油女志黑如此果断的向雷洛认怂，说实话很出乎在场众人的预料，这其中，就包括刚刚被对方骂过的野乃宇。
　　“啊……这……”脸上闪过一丝慌乱，野乃宇连忙摆了摆手，有些语无伦次的说道：“志黑大人，您不必如此的，是我们的工作确实不到位……”
　　“够了。”不耐烦的喊了一声，雷洛颇有些烦躁的挠了挠头，脑海里飞速思索着下一步的行动计划：
　　其实，就算波之国有雾隐的感知结界在，以旋涡知树的水平也未必不能将其破解，但这很可能会消耗很多时间，短则数天，长则数月。
　　而涡之国现在是个什么情况都没人知道，他们没有太多时间耽搁在这么一个鬼地方。
　　所以，要赌一波吗？

第二百五十六章 成员

　　正当雷洛犹豫不决，考虑是不是该换个路线：比如他先前去过的茶之国――先抵达那里，然后再绕个大圈子去往水之国时，一旁的波风水门却突然发话了。
　　“雷洛前辈，不知道我能不能提一个建议？”
　　波风水门的神色非常谨慎，表情更是隐隐透露出一点紧张，他并没有直接将自己的想法说出口，而是先以征询的口吻对着雷洛问了一句。
　　毕竟，若是论起辈分，资历，他波风水门无疑是在场的众人中最小的一个。
　　便是连野乃宇，哪怕实力不济，但身为根部情报部门主管的她，地位也比波风水门要高。
　　但就算是这样，野乃宇在在场的众人之中，也没有分毫的面子可言。
　　刚刚油女志黑不留情面的训斥野乃宇的那一幕，被波风水门尽收眼底，让他心中感触颇多。
　　在这种情况下，未免惹来相似的下场，搞得自己太过难堪，波风水门才要首先咨询一下雷洛这位队长的意见，而不是直接开口发言。
　　“嗯？”被打断思路，雷洛抬头看了一眼波风水门，见对方似乎也想讲两句，当即便扬了扬手，随意回道：“说吧，水门。”
　　话落，雷洛才像是突然想到了什么，他先是迅速抬起手掌，摆出一个暂停的手势，示意波风水门稍等下。
　　然后，雷洛正了正脸色，以一种隐含着警告意味的眼神环顾了一圈四周，尤其是在油女志黑脸上停留了好几秒，随后方才沉声开口道：
　　“有一点我忘了说了……讨论归讨论，谁有意见都可以提出来，当面反驳也可以，但是――我不希望看到队伍里有任何不和谐的因素存在。”
　　“我们这一趟是去暗杀三代水影，这其中的难度我想你们应该都清楚。”
　　“在这种情况下，我们不说做到团结一致，但小队成员之间如果连最起码的尊重都没有，那么我觉得……”
　　“我们还不如趁早打道回府算了。”
　　说完，雷洛停顿了一会，等待这些人理解自己话里的意思。
　　紧接着，雷洛眯起眼睛，将视线缓缓扫过那一张张正注视着自己的面孔，将最后一句话一字一顿的吐出口：
　　“我话讲完，谁赞成？谁反对？”
　　这一刻，场中一时陷入了寂静，没人说反对也没人说赞成，便是连在场众人的表情变化也都截然不同：
　　大蛇丸脸上露出一抹饶有兴致的笑意，但看起来对雷洛的话丝毫没有发表观点的意思。
　　油女志黑一如既往的维持着面瘫的表情，便是连一丁点感情波动也没在他的脸上泛起。
　　野乃宇的脸上划过一抹感动，饱含着感激的目光直直投向雷洛，其中意味不言自明。
　　日向环像是一直处于某种神隐状态，似乎除了命令以外，再没有任何动力能驱使他参与雷洛他们的讨论，此刻也依然保持着平静的脸色，照旧一言不发。
　　旋涡知树的双眼时不时闪过一抹思忖和一抹茫然，目光也没看向雷洛，他似乎正在思考什么问题，对于雷洛刚刚说的话，他大概率应该是没有听到。
　　而波风水门，此时则不动声色的来回扭头，双眼不停的打量着站在自己身旁的这些同伴，也不知道他脑子里在想些什么。
　　见没有人回话，雷洛倒也没继续强求，毕竟他心知：
　　自己面前的这些人，排除掉尚未成长起来的波风水门以外，个个都堪称是自身领域的专家，有点傲气是很正常的事情。
　　如果单从实力的角度来看，油女志黑是影级，其真实实力深不可测。
　　大蛇丸和日向环也是木叶有数的精英上忍，旋涡知树虽然没有展露出丝毫气势，但雷洛直觉这老家伙不简单。
　　事实上，就算不从实力的角度来看，旋涡知树也同样很不简单。
　　就雷洛从团藏那了解的信息可以得知，木叶村上方的那个感知结界，其设计者之一就是这个老头。
　　这趟，要不是有麻烦的是旋涡一族，外加旋涡水户在其中也做了一点工作，以旋涡知树的身份，是根本不可能参与到这种危险任务之中的。
　　更别说是加入雷洛的小队，服从后者的领导了。
　　单以团藏的权力，甚至都请不动这老头。
　　除了以上这四人，哪怕是在场最不起眼的野乃宇和波风水门……
　　他们一个是掌管整个木叶――雾隐方面谍报组织的负责人，一个是后世的第四代火影，没一个是好相与的人物。
　　将这么一批人凑在一块，拼成一个小队，雷洛肩膀上的压力说实话也蛮大的，因为他要尽力保证让这些性格各异，兼本质上桀骜不驯的队员之间，维持最基本的和谐，做到有力往一处使。
　　而这，无疑是很考验雷洛的领导能力。
　　毕竟，队员互不熟悉，队内相处的气氛也并不融洽，这一点，从油女志黑刚刚毫不顾忌的对野乃宇开骂这件事上就可见一斑。
　　想要将他们完美整合好，其中的难度可想而知。
　　“既然没人反对，那我就默认你们都赞成好了。”
　　摊了摊手，雷诺自顾自的做出如此结论，随后亦是不再多说，径直将目光投向波风水门，微微点了点头。
　　收到雷洛传来的讯息，波风水门当下不再迟疑，他深深吸了口气，略微平缓下紧张的心态，装作风轻云淡的样子朗声开口道：
　　“诸位前辈，我觉得你们好像陷入了一个思维误区。”
　　说着，波风水门也不顾油女志黑和大蛇丸二人不以为然的脸色，略微组织了片刻语言，接着道：
　　“我们的目标既然是三代水影，那么首要任务自然是找到他如今所在的位置。”
　　“而从雾隐村对涡之国施行的大规模军事行动来看，我认为三代水影很可能亲身出现在这场战争当中，以提高雾隐部队的战力，一举达成歼灭涡之国的战略目标。”
　　“至于水之国那边的雾隐村本土……虽然三代水影也有可能留在村子里，但我觉得，这其实并不妨碍我们按照――先涡之国，后水之国的搜寻路线来走。”
　　波风水门说完，便闭上嘴巴，只是以一种探寻的目光扫视向周围若有所思的众人，神色则尽力维持着平静。
　　“也就是说，你认为我们要先去涡之国吗？”大蛇丸思忖了片刻，自言自语的嘀咕了一句，随后，也不待波风水门回答，他便直接指出了对方计划里的漏洞：
　　“影一般都是坐镇在村子里的，除非战力实在吃紧，不然没有哪个忍村的影会亲自上战场。”
　　莫名的，大蛇丸似乎十分愿意看到波风水门吃瘪，他的嘴角勾起一抹略带着嘲讽的笑意，继续说道：
　　“而以雾隐村和涡之国之间的整体战力对比，前者攻打后者，就犹如拍死一只苍蝇。”
　　“我不认为在这种情况下，三代水影有什么必要亲自参与战斗。”

第二百五十七章 问题小队

　　大蛇丸的话音刚落，波风水门便张了张嘴，像是想要反驳两句，但还不等他从嘴里吐出一个字，倒是有人比他更快发话了。
　　“拍死一只苍蝇？”
　　“大蛇丸，你什么意思？瞧不起我们旋涡一族？”
　　旋涡知树一张老脸陡的拉了下来，阴沉的神色中仿佛携带着满满的怒气，他瞪着一双凌厉森然的眸子死死的盯着大蛇丸，接下来的每一个字都好像从牙根里蹦出来：
　　“你小子，在找死吗？”
　　不知不觉间，旋涡知树竟已然引动了体内的查克拉，浑身上下隐隐散发出一股庞大的气势，这股气势虽然较雷洛和油女志黑稍弱，但却远比大蛇丸强。
　　如果单从气势上看，旋涡知树应该也算是一个影级，但雷洛直觉对方的实力没达到这种程度。
　　毕竟，影级，这个称谓只是一个泛指，指的是那些实力远远超越上忍层次的忍者。
　　但严格意义上来讲，火影世界当中并没有这种叫法。
　　这种叫法，目前还只是雷洛独创的，而大蛇丸虽然总听到雷洛称呼某些忍者为“影级”，但实际上，大蛇丸对于影级这种称谓很不感冒，原因很简单：因为这样叫不严谨。
　　评价影级的标准，雷洛一般是用查克拉量来衡量，但这种划分方式只能看个大概，对于某些查卡拉量少，却隐藏着逆天底牌的忍者而言很不公平。
　　就比方说――加藤断，这家伙单从查克拉量上来看仅仅只是个上忍，但当他开启了灵化之术以后呢？
　　当然，既然存在表面上不属于影级，实则具备影级实力的例子，也应该就会有表面上属于影级，实则不具备影级实力的例子。
　　而旋涡知树――雷洛暗自观察了一会这老家伙，随后便诧异的发现：对方虽然浑身展露着庞大的气势，但带给他的压迫感却出奇的并不怎么强。
　　至少，不说半藏，三代雷影这种级别的对手，单说门左卫门，海蛇，油女志黑，加藤断这一级……雷洛觉得旋涡知树此刻表现出来的压迫感，便远远达不到。
　　如果硬要形容的话……旋涡知树，这老家伙的精气神当中好像没有蕴含着那股独属于强者的，身经百战的锐气，他似乎只是在利用那一身庞大的查克拉来吓唬人罢了。
　　或许也是意识到了这一点，所以大蛇丸在面对旋涡知树的冷声怒斥时，并没表露出丝毫惊慌失措的态度。
　　他只是露出了一抹淡淡笑意，而后略微伸出一点舌头，慢慢悠悠的舔了舔嘴唇，紧接着便直言不讳的对旋涡知树嘲讽道：
　　“我说的有什么不对吗？旋涡一族抗衡不了雾隐村，这个事实连瞎子都能看明白，不然的话……”
　　“我们现在也不用站在这了。”
　　说完，大蛇丸见旋涡知树的神色间闪过一抹不甘，但双眼仍在怒气冲冲的盯着自己，当下同样沉下脸来，冷笑不止道：
　　“早就听闻旋涡一族查克拉庞大，现在看来果真如此。”
　　“但是，旋涡知树，不知道你那一身庞大的查克拉，到底能在战斗中发挥多少作用呢？”
　　说着，大蛇丸冷哼一声，脸上划过一抹不屑，他微微扬起下巴，直接以一种极其轻蔑的语调道：
　　“别摆弄你那点查克拉了，老头。”
　　“你如果想死的话，等这趟任务结束以后，我可以满足你的愿望。”
　　大蛇丸丝毫不留情面的话语，让旋涡知树险些气炸了肺，后者涨着一张通红的老脸，直直张大嘴巴，像是想要回两句狠话。
　　从此情此景来判断，雷洛觉得旋涡知树接下来要说的应该不怎么好听，所以他果断止住了这老头的话语。
　　“行了，我说你们能不能消停会？”
　　狠狠的瞪了一眼大蛇丸和旋涡知树这二人，雷洛亦是凝聚浑身查克拉，与强大到极致的精神力合为一体，刚猛的气势伴随着狂涌的气流顷刻间便横扫全场，顺势将旋涡知树外放的查克拉生生压了回去。
　　感受到直扑向脸颊的汹涌狂风，与森寒刺骨的杀意不停的从雷洛身上传递过来，旋涡知树面色微变，身躯几乎无法抑制的微微颤抖，额头更是渗出滴滴冷汗，本欲脱口而出的话语瞬间便陷入了停顿。
　　另一边，周围的众人同样感知到了雷洛身上散发出的强大气场，表情一时间不一而足：
　　大蛇丸虽然仍在对着旋涡知树冷笑不止，但他的笑声却不自觉的收敛了几分。
　　油女志黑依旧面无表情，但脚下却微微后退了一步，浑身更是瞬间紧绷，一双漆黑的墨镜一动不动的朝向雷路，似乎是在戒备后者突然动手。
　　野乃宇的表情似乎很难受，看样子是有点喘不上来气。
　　波风水门脸上划过一抹欲言又止的神色，但最终，他也没说什么话，只是将同情的目光投向旋涡知树这位老人家。
　　至于日向环……
　　他倒是没有受到雷洛气场的干扰，因为他不知什么时候已经跑到了一边，此时正向着海边的方向眺望，从他脸上绽出的条条青筋来看，他无疑是正在使用白眼。
　　几秒过后，见旋涡知树和大蛇丸相继老实下来，雷洛也慢慢收回气势，只是他的脸色依然保持着阴沉，显然是对小队内的相处氛围十分不满意。
　　将视线缓缓扫过旋涡知树低垂下的头颅，和大蛇丸默然不语的脸，雷洛先是皱了一会眉头，但很快便平静下来，随后以一种平淡的语调说道：
　　“有些话，我不想一而再再而三的重复。”
　　“你们能跟着做任务就跟着做，不能跟着的话完全可以回去，我不强求。”
　　说完，未免某些队员不理解自己的意思，或者是挑事时借口他没说明白，雷洛想了想，还是决定再说一遍，但这回，他倒是比上回多添了一点东西：
　　“你们可以讨论，可以辩驳，甚至可以争吵，但不许上升到侮辱，言语威胁，人身攻击的层次，这是我的命令。”
　　“记住，我不会再重复第三遍了。”
　　“这回听明白了吗？”
　　“嗯。”旋涡知树耷拉着脑袋，兴致缺缺的应了一声。
　　大蛇丸则不屑的扫了眼旋涡知树，随后对着雷洛认真的点了点头，示意自己清楚。
　　见又一次争端“圆满”结束，雷洛亦是呼出一口浊气，他拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　但还不待雷洛说些什么，另一边的日向环却突然发话了：“有人过来了，是雾忍。”

第二百五十八章 察觉

　　“雾忍？”
　　诧异的嘀咕了一句，雷洛看了眼日相环，见对方仍默默的站在山崖边缘，来回运用白眼观察远方的动向，便也下意识的开启感知能力感应了一番。
　　但出乎雷洛意料的是，他这回的感知能力似乎没有生效，因为五公里范围内依然风平浪静，他并没有感应到什么靠拢过来的查克拉光点。
　　‘超出距离了？还是说，有干扰存在？’
　　一边思索着，雷洛一边几步走到日向环身边，顺着对方的视线，同样将目光投向远方。
　　然后，他见到了一片片从海边开始，一直在向外延伸的浓浓白雾，而雾气不停弥漫过去的方向，似乎正是他们小队所在的这处山峰。
　　这一大片白雾的覆盖面积非常之广，粗略一看便也得有方圆数十平方公里，约等于好几个大型足球场之和。
　　而从白雾蔓延的速度，以及那隐隐约约传来的动静来看，其扩散席卷的声势几乎不亚于一场恐怖至极的海啸。
　　默默观察了片刻，经过简单的计算后，雷洛得出结论：只需要一两个小时，那片气势汹汹的白雾就能抵达自己等人所在的位置。
　　‘那家伙是什么来头？莫非是人柱力？’
　　‘而且相隔这么远，他又是怎么发现我们的？’
　　不自觉地抬起手，遮住头顶的阳光，雷洛眯了眯眼睛打量了一番远方的白雾，随后扭过头对着日向环问道：
　　“你刚才说敌人是雾忍，我是不是可以理解为，你能看到那里边的景象？”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，日向环并没有解释太多，而是直接叙述自己得到的情报：
　　“那片雾气里的雾忍共有十二名，其中一名的查克拉量极为庞大，初步判断是人柱力，至于其他那些雾忍……”
　　或许是觉得其他十一名雾忍不值一提，也或许是无法得出准确判断，日向环犹豫了一两秒，方才补上自己的话：
　　“对我们来说，应该构不成太大的威胁。”
　　就在这时，在日向环话音刚落的那一刻，油女志黑不知道从哪里钻了出来，他同样站在了日向环身旁，默默将视线集中在了远方，嘴里则淡定的问道：
　　“要收下雾隐村的尾兽吗？”
　　油女志黑的口气很大，似乎根本没有把雾隐的人柱力放在眼里。
　　雷洛不知道对方这种心态到底是装的，还是真的这么想，他只知道，现在还不是跟雾隐交战的最好时机。
　　虽然以他们这支小队的整体战力，未必不能跟尾兽一战，甚至将其生擒活捉也不是没有可能的事情。
　　但这么做的话，无疑会打草惊蛇，而这，可不是雷洛想看到的。
　　三代水影，才应该是他们此行的目标。
　　“跟人柱力战斗没有意义，我们走。”
　　简单的留下这么一句吩咐，雷洛毫不拖延的转过身，向着身后的其他人挥了挥手，随后几个跨步就离开了原地，向着山下奔去。
　　见状，油女志黑倒也没评价什么，只是默默转过身，连续施展了几个瞬身术，快速向着雷洛的方向追去。
　　其余几人面面相觑的对视了一眼，似乎没料到雷洛会如此果断的撤退，但他们同样没有耽搁太久，相继使用瞬身术离开。
　　小队中最强的两名忍者离开，剩下的人里没一个有把握战胜人柱力，被搞死的几率倒是很大。
　　所以，不管心里作何想法，这一刻也没人愿意违抗雷洛的命令。
　　嗖嗖的几声划过，原地已不剩下半个身影。
　　只有远方那隐隐响起的轰轰声，仿佛标志着那片无边无际的白雾，依然在永不停歇的向着这边靠拢。
　　观其席卷而来的速度，似乎一点也没有减慢的意思。
　　只是它的前进方向，稍稍发生了一点偏移，对准的正是雷洛等人离去的位置。
　　那种感觉，就好像隐于其内的雾忍们，能够忽略掉双方间隔的几十公里的距离，完美把握住对手的动向。
　　……
　　半个小时过去，雷洛一行快速穿梭于茂密的森林中，嗖嗖声接连响起，荡起片片树叶。
　　一边奔跑，雷洛一边扭头冲着身旁的日向环问道：“那帮家伙还在跟着我们吗？”
　　闻言，日向环也不多话，他双手结印，眼角突的冒起条条血管，面目霎时间便显得略有些狰狞。
　　但莫名的，日向环的表情却很平静。
　　匆匆回头扫了一眼，日向环脚步不停，连续跨过几棵大树之后，方才重新收回瞥向后方的目光，对着雷洛沉声说道：
　　“还跟着，依然是7点钟方向，现在……已经接近到距离我们十公里左右了。”
　　“十公里？你的白眼原来可以看得这么远吗？”
　　听到对方嘴里冒出的这个数字，雷洛颇感诧异的扫了一眼日向环，他没想到白眼的感知范围竟然真的如此之远。
　　如果再加上对方之前隔着几十公里，就能精准的察觉到人柱力的存在，那么白眼的战略价值，无疑是远远的超乎了他雷洛的想象。
　　“是的，我的白眼确实可以看这么远。”
　　不咸不淡的回了一句，日向环随后不再多话，只是默默加快速度，一言不发的继续低着头赶路。
　　“重点不是“白眼”，而是“我的白眼”吗？”
　　脚下不自觉地停顿了片刻，雷洛瞄了眼日向环的背影，嘴角勾起一抹笑意，自言自语的感慨道：“真是个有意思的家伙啊。”
　　或许是雷洛陡然放慢的速度，让跟在他身后的队员起了什么误会。
　　油女志黑当下靠拢过来，同时，一只飞虫从周边的林中猛的窜出，正好搭在他刚刚抬起的食指上。
　　这一幕显得无比和谐，就好像经过了无数次的预演一般。
　　油女志黑一边抬起手将这只突兀飞来的虫子置于鼻子下方，默默嗅了嗅，一边以一种平淡的语气对着雷洛说道：
　　“这个味道……如果我曾经看过的古籍没有记载错误的话，那么我们身后的那个人柱力……”
　　“应该就是三尾人柱力了。”
　　“怎么样，你准备拿下它了吗？”
　　收起脸上的笑意，雷洛冷淡的瞥了一眼油女至黑，本待继续回绝对方，却突然想到了――自己之前给各小队成员分配下去的任务。
　　目前看来，油女志黑无疑是最有可能将其完成的，所以雷洛没有回答对方的问题，而是直接反问道：
　　“关于那家伙是怎么感知到我们位置的，你有什么发现吗？”

第二百五十九章 尾兽玉

　　实际上，这个问题，自这场追击刚刚发生时雷洛便在思索了。
　　在他想来，双方一开始便相隔了几十公里的距离，这种距离之下别说是寻常的感知能力了，便是连肉眼都根本无法看清。
　　但三尾人柱力和雾隐部队就像是一开始便知道他们在哪里，几乎没有丝毫耽搁的就分辨出了他们的方位，然后一刻不停的追逐到了现在。
　　这怎么看怎么不正常，就算这一任的三尾人柱力是一位罕见的完美人柱力，但三尾矶抚具备这种赋予人柱力超广域感知的能力吗？
　　原著里虽然没有提过这一点，但雷洛直觉对方没这种本事。
　　现在这种情况，与其说是三尾人柱力的感知能力在起作用，倒不如说，反而更像是某种秘术。
　　一种不为人知的，可以对广域环境造成某种不易察觉的影响，并借此确定他们位置的术。
　　雷洛的思考，油女志黑自然是不知道，但身为一名身经百战的影级忍者，油女志黑显然也有着自己的看法。
　　先是摇了摇头，表示自己没什么发现，但紧接着，油女志黑便以一种不确定的语气说道：
　　“虽然无法准确描述，但我总觉得，我们周围的空气貌似不太对劲。”
　　“感觉……好像要比以往更加闷热和潮湿。”
　　油女志黑似有意似无意的提醒，让雷洛心中一动，脚下的步伐不禁慢了半拍，但还不等他将下一个问题说出口，后方猛地传来一声惊呼：
　　“快！看天上！”
　　受到这道话语声的影响，雷洛和油女志黑均是忍不住抬头，将视线集中在头顶处的天空。
　　当看清上方的景象后，不论是雷洛还是油女志黑，瞳孔微微收缩，脸色亦是迅速发生了变化。
　　只见，一枚微小的黑点正翱翔于天际，并快速从极远处向着他们所在的位置飞来，同时，隐隐的破空声亦是由远及近的响起。
　　黑点的飞行速度极快，只是几秒钟的时间，其全貌便浮现在雷洛等人面前：
　　那是一枚通体泛着漆黑色泽的黑球，周身仿佛缠绕着浓郁的死亡气息，从它那不断颤动的外表来看，其内部蕴含的能量一定极为惊人。
　　由于黑球位处高空，且与雷洛等人尚间隔一段不远的距离，所以雷洛无法准确判断其大小，但有两件事他倒是可以确定。
　　那就是――那枚黑球多半就是尾兽玉，而它的落点，却正好是自己等人不远的前方。
　　“是尾兽玉，全体后撤！”
　　先是大声喊了一嗓子，随后雷洛转身便朝着后方跑去，同时开启三倍速，双眼牢牢的锁定天空，
　　他借助强大的时间感知能力，一边飞速在脑海里计算那枚尾兽玉的准确飞行方向，移动速度，落点位置，嘴里一边毫不停歇的接着发布命令：
　　“所有人向我靠拢，会防御忍术的，将防御方向直线对准前方两点钟！”
　　雷洛的话音刚落，一旁的大蛇丸丝毫没有犹豫的咬破手指，双手几个印势结下，手掌猛地按住地面：
　　“通灵之术.三重罗生门！”
　　轰轰轰！三声地动山摇的巨响传来。
　　随后，三道长宽皆有十米以上，厚度约有五六米的庞大门扉猛地拔地而起，几乎不分先后的耸立于众人身前，占据了众人前方整整数百米的范围。
　　这三道巨型门户，通体均是纹着狰狞的鬼脸图案，仿佛某种徘徊于地狱里的恶鬼门神一般，顷刻降临在人世间，其正面径直朝向了尾兽玉即将落地的区域。
　　之前一直走在众人前方的日向环，雷洛，油女志黑三人，反应均是极为迅速，几乎是在罗生门刚刚立起来的瞬间，便同时抵达了后方大蛇丸几人所在之处。
　　也就是在这时，天崩地裂的爆炸声，隔着三道厚厚的罗生门陡的响起，就好像一枚核弹突然被引爆一样。
　　这一刻，世界仿佛一下子陷入了一种诡异的寂静之中，一股耀眼至极的强光直冲天际，天穹在这一刻都好像被撕裂了一般，视野尽头全是无边无际的橙红色光辉。
　　三重罗生门就好像是纸糊的一般，短短零点几秒的时间，便尽数被尾兽玉释放出的爆裂能量冲击的支离破碎。
　　丝丝缕缕的光线从破碎的门扉缝隙中蔓延而至，仿佛下一秒便要摧毁其后方的一切人与物。
　　但对在场的众人来说，这一丁点的时间却已经足够他们做出反应了。
　　“秘术.铁甲虫壁！”手臂一扬，油女志黑的体内瞬间便涌出一股股灰白色的浓雾。
　　随后，灰色浓雾猛地爆散，纷纷扬扬的向着前方散开，迅速化作一片十余米宽，二三米高的城墙，径直挡在了冲击而来的橙红色能量风暴面前。
　　那些灰白色的浓雾，其内部尽是密密麻麻的铁甲虫。
　　这种特殊的，每日吃着各类贵重金属长大的，具有几乎不亚于高纯度合金硬度的虫子，被油女志黑朝夕温养，早已成了他身体里不可或缺的一部分，是他防御体系中的核心。
　　另一边，大蛇丸再度施放了一个忍术，是常规土遁忍术土流壁。
　　为了不影响油女志黑构建的第一重防御，大蛇丸将土流壁的位置设在了铁甲虫壁的后方，宽阔的，完全由泥土岩石组成的城墙，是为第二重防御。
　　同时，波风水门的身影仿佛陡然化为一道道不停闪烁的金光，接连出没于在场众人的身边，先是野乃宇，然后是旋涡知树，最后是日向环。
　　短短几个眨眼的工夫，这三个明显没有什么防御能力的小队成员，便迅速被波风水门带着脱离了尾兽玉爆炸的笼罩范围。
　　而雷洛这个队长，见诸位队员该防御的防御，该救援的救援，所有流程完全不需要他指挥的有条不紊的进行，当即便也放下心来，收起手中早已备好的两枚三叉戟苦无。
　　“走！”
　　对着油女志黑和大蛇丸喊了一声，雷洛也不待这二人回答，便运起三倍速，身形顷刻捅穿了致密的空气，如同瞬移一般消失在了原地，只在后方留下了一片片的残影。
　　尾兽玉的爆炸冲击波再度受到两道防御的阻拦，冲击过来的狂暴能量不可抑止的慢了半拍。
　　但就是这半拍，却已经足够波风水门做完最后的救援动作：
　　金发于虚空中突兀浮现，而后化为两道耀眼的闪光消逝，而大蛇丸和油女志黑，亦是瞬间不见了踪影。
　　原地，徒留下刚刚冲散了铁甲虫壁和土流壁防御的爆炸能量，依然在横扫一切般的席卷四周，但附近哪里还有半道人影？

第二百六十章 任务分配

　　尾兽玉爆炸掀起的猛烈狂风仍在林间呼啸不止，泥土碎石伴随着滚滚烟尘席卷了方圆几公里内的每一寸角落，将一棵棵高耸的树木拍打得左右摇晃。
　　身后缓缓散去的余晖，仿佛化作一缕残阳慢慢消散，雷洛头也不回的快步穿行于一望无际的林海深处，荡起一阵阵的音啸。
　　一块块一片片的爆炸残留物，犹如一发发出膛的子弹般向着附近飞速扩散，但统统被雷洛体表狂涌的气流给粗暴的排开，甚至渐渐被他甩在了身后。
　　以音速奔跑在这么一片混乱的区域内，雷洛一边感知着波风水门等人的位置，一边压抑着怒气自言自语道：
　　“三尾人柱力……我本来不愿意搭理你，可你既然这么急着找死，那我就满足你的愿望好了。”
　　说完，当见到前方不远浮现而出的几道身影，雷洛最后一个跨步，嘭的一声突破最后一重音障，抵达了队员们的身边。
　　狂风呼啸而过，转瞬间便席卷了附近的全部区域，音浪滚滚而来，片刻工夫便吸引了众人的注意力。
　　“雷洛前辈！”招呼了雷洛一声，波风水门停下弯腰捡苦无的动作，待前者身边的气浪散去后，便快步赶到雷洛身边。
　　“其他诸位前辈都平安无事……”
　　一边向着雷洛快速汇报情况，波风水门一边侧过头，将视线扫向聚在一起的油女志黑等人，随后紧张的问道：
　　“我们下一步该怎么办？”
　　顺着波风水门的目光，雷洛同样打量了一番自己的队员们，却见事实正如波风水门所说。
　　除了脸色不太好看以外，其他所有人都完好无损的站在那里，便是连一丝一毫受伤的痕迹也没有。
　　也就是说，三尾人柱力这次突然发起的超视距尾兽玉攻击，最终以零战果的结局而告终，他雷洛的暗杀小队没有为此折损一人。
　　“做的好，水门。”并没有着急回答波风水门的问题，雷洛先是满脸赞许的夸了对方一句，随后方才板起脸来，对着不远处的日向环问道：
　　“他们还有多远？”
　　此时，人群中，日向环正瞪着一双狰狞的白眼，直直将目光对准众人来时的方向。
　　听到雷洛的问题，日向环头也不回的答道：
　　“5点钟，三公里，三尾在前，其他雾忍被他甩在了后头。”
　　刚说完上面这一句，日向环神情一动，他微微眯起眼睛，紧接着将下一句情报道出口：
　　“三尾的那个术，距离我们已经不足五百米，以那个术的速度和范围……我们这回恐怕躲不开了。”
　　“术？那片白雾吗？”雷洛下意识的问了一嘴，见日向环点头，他便冲着油女志黑问道：“那玩意究竟是什么东西？”
　　在雷洛看来，油女志黑既然能通过沿途留下虫子的方法，进而判断出三尾人柱力的身份，那么他未必就不能同样借助此种方式，分析出来一些其它方面的情报。
　　就比方说，那片高速蔓延过来的大面积白雾，其性质到底是什么？
　　“我能勉强感应到消坏虫的存在，它们似乎并没有受到攻击……”沉吟了片刻，油女志黑微微垂下头来，若有所思的低语道：
　　“但是，我们现在的联系变得非常模糊，我无法准确把握它们的位置了。”
　　说到这里，油女志黑便停了下来，似乎是觉得接下来的话，不用他说雷洛也应该明白了。
　　“屏蔽感知能力的术吗？还是这么大的范围……”
　　雷洛想了想，随后用一种颇为疑惑不解的目光悄悄扫了眼日向环，但紧接着便装作若无其事的样子说道：
　　“看样子是加强版的雾隐之术，就是不知道具不具备反向感知我们位置的功能。”
　　说完，雷洛也不待油女志黑回答，便开始向着众人语速飞快的分配任务：
　　“水门，你带着野乃宇和漩涡知树躲藏好，注意隐蔽，尽量避免与雾忍们交战，也不要轻易靠近战场，有危险就马上转移。”
　　闻言，波风水门脸色凝重的点了点头，野乃宇情知自己并非战斗人员，当即默然颔首。
　　漩涡知树这老头虽然心有不甘，但或许也是自家人知道自家事，所以他同样没在这种场合说些什么。
　　与尾兽，人柱力这种等级的敌人交战，实力不够的情况下强行往上凑，完全是送死的行为。
　　第一组分配完毕，波风水门三人没有异议，雷洛紧接着便将目光扫向依然开着白眼，不停的眺望着远方的日向环身上。
　　“日向环，除三尾人柱力以外的其他十一名雾忍就交给你了，能解决掉他们吗？”
　　听到雷洛的话，日向环稍稍侧过头，以一种古井无波的语气回道：“如果他们当中没人隐藏着某些棘手的能力的话，那么，以这种程度的查克拉来看……”
　　“将他们全部杀光，并不算难。”
　　日向环的脸色出奇的平静，仿佛杀掉那十一名雾忍就像是碾死一地的蚂蚁一般，雷洛见对方自信满满，似乎根本不需要自己操心，当即便决定不再多做吩咐。
　　“大蛇丸……”将视线扫在身旁那张苍白的面孔上，雷洛顿了顿，思考了一番接下来的战术，紧接着便继续说道：
　　“一会我会对三尾人柱力发动突袭，不管突袭的结果是成功还是失败，你务必在其后使用通灵之术，弄几条大家伙出来。”
　　在雷洛看来，突袭成功固然是好，但要是失败的话，很难说察觉到危险的三尾人柱力，会不会立马进入完全尾兽化。
　　而提前让大蛇丸准备好体型庞大的通灵蛇，防止的就是突袭失败之后，变化为完全体的三尾没有人能制约。
　　“牵制吗？我明白了。”
　　了然的看了眼雷洛，大蛇丸先是点头应下命令，随后像是忽然想起了什么，若有所思的对着雷洛问道：
　　“对了雷洛，你说的突袭，指的是不是三个多月前的那个晚上，你在我面前使用的那一招？”
　　神色微微一愣，雷洛回忆了片刻，方才想起大蛇丸指的是什么：
　　那时还是在雨之国，他刚刚觉醒时删，因为灵魂受创的缘故，还不能很好的控制这一招，所以无意之中让大蛇丸体验到了一把时删。

第二百六十一章 隐匿

　　为了隐藏情报，他当时把时删说成了与飞雷神有关的术，但刚刚尾兽玉爆炸时……经由波风水门之手，大蛇丸又完整的体验了一回飞雷神之术。
　　两次体验的细微差异，使得大蛇丸敏锐的发现了其中的区别，之所以有此一问，既像是试探，又像是好奇。
　　但不管怎么说，大蛇丸已经渐渐接近了雷洛的秘密，而这一点，说实话真的有些出乎了雷洛的预料。
　　面对大蛇丸意有所指的提问，雷洛大脑中飞速闪过种种念头，考虑到云隐村大概率已经得知了他的能力……
　　在这种形势下，面对自己的亲信，似乎也没必要一直藏着掖着了，所以雷洛果断回道：
　　“你猜的没错，确实是那招。”
　　话落，也不待大蛇丸继续问下去，雷洛正了正脸色，态度亦是严肃了几分，他认真的对大蛇丸说道：
　　“现在来不及说太多，等这场战斗结束以后，我会把那一招的真实情况告诉你。”
　　见雷洛已然做出承诺，大蛇丸也并未纠缠下去，只是不咸不淡的回了一嘴：“希望这回，你说的是真话。”
　　与大蛇丸之间的交流到此结束，雷洛没有丝毫停顿的意思，将头转向油女志黑，最后一项命令也随之分配下去：
　　“志黑，你一会自由行动，尽量在支援各处队友的同时，想办法以最快速度搞明白敌人的感知方式。”
　　“还有，如果你看到大蛇丸的通灵兽被释放出来，那你就尽快和我汇合，我们到时候一起围攻三尾人柱力。”
　　说着，雷洛思忖了片刻，接着换了个话题道：“团藏说你有很强的潜伏伪装能力，我想，我现在需要用到你的这项能力。”
　　听到雷洛的要求，油女志黑没有马上做出回复，他先是皱着眉头思索了一会，而后快速问道：
　　“你想隐藏自己的踪迹，潜行到三尾人柱力身边完成刺杀？”
　　“恕我直言，绝影……”
　　说到这里，油女志黑的脸上罕见的带着一丝迟疑，他犹豫了片刻，但还是决定将自己的看法直接道出。
　　“你这样做，风险实在是太大了。”
　　似乎是觉得仅仅给出一句结论无法证明什么，油女志黑紧接着又道：
　　“敌人的感知方式我们尚未搞清楚，他是依靠的精神？视觉？触觉？听觉？还是嗅觉？我们现在完全不知道。”
　　“在这种情况下，你就打算贸然贴近敌人？你是不是也太过自信了一点？”
　　“你就没想过，如果我的术无法彻底屏蔽掉敌人的侦查，你一个人过去被发现，会不会有可能迎面撞上一发尾兽玉？”
　　说着说着，油女志黑的脸色也于不知不觉间黑了下来，不过还没等他继续说下去，雷洛果断开口打断了他的话。
　　“我就这么跟你说吧，志黑……”
　　“只要能让我接近到一定距离，三尾人柱力那双眼睛哪怕是白眼，而且一直瞪得滚圆，我也有办法让他发现不了我。”
　　说这句话时，雷洛的神态显得极其从容，好似一切都尽在掌握之中，而他的这种表现，无疑是暂时镇住了油女志黑。
　　或许也是觉得雷洛这样的忍者，不会无理取闹的说什么大话，更不会拿自己的性命去开玩笑，所以油女志黑接下来没再多问，而是果断抬手结印。
　　“秘术.变色虫。”
　　“秘术.虫邪民具之术。”
　　两个秘术接连使出，前后相隔不到一秒。
　　很快，从油女志黑的体内先是散发出一股股五颜六色的小虫子。
　　这些色泽斑斓的小虫子嗡嗡作响的飞舞于空中，然后纷纷贴在了雷洛的身上，转瞬之间便均匀的覆盖于后者的体表，只给雷洛留出一双眼睛和一张嘴。
　　紧接着，还不等这些小虫子展现出它们的作用，又是一股虫潮从油女志黑体内蹿出，这回是黑色的。
　　第二波飞过来的虫子，数量较第一波的虫子要少很多。
　　它们一只只的钻入由第一波虫子搭起的“虫膜”表面，紧紧的贴在了雷洛没有被身上那件黑袍覆盖到的地方，也即是脸上，手上，和腿上。
　　感觉到身上传来的麻麻痒痒的感觉，雷洛心里不禁升起了一股怪异的情绪，虽然觉得有些恶心，但如今事急从权，也没什么好抱怨的。
　　等到一切步骤准备完毕，油女志黑放下手中捏好的印势，将视线对准雷洛的站立之处，但他那漆黑的墨镜上，却并没有像往常那样倒映出后者的身影。
　　雷洛，就好像突然之间凭空消失了一般，但他隐隐约约传来的气息，却通过其身上笼罩住的无数虫子，被油女志黑切实的感知到了。
　　“这两个术能帮你免疫掉视觉感知，嗅觉感知，和精神感知，但对于触觉感知却没有太好的办法。”
　　雷洛抬了抬手，将目光对准本应是手掌的位置，却发现那里空无一物，除了脚下茂密的杂草，中间好似没有任何东西存在。
　　“如同变色龙一般的光学隐形吗？”
　　自言自语了一句，雷洛不再多言，只是对身边好奇打量的众人留下一句：“全员散开，准备行动。”
　　波风水门神情一凛，点了点头后便将手搭在了野乃宇和漩涡知树的肩膀上，飞雷神之术作用之下，三人的身影唰的一声消失不见。
　　大蛇丸则猛的跳跃而起，在树干上几个翻折，便站在了一棵高约十米的大树顶端，同时视线紧紧盯住眼前，那不断靠拢过来的漫天白雾。
　　白雾好似无边无际一样，携带着滚滚风声呼啸而至，终于在雷洛等人商议完毕的这一刻，如同海啸般袭来。
　　察觉到耳边隐隐划过的风声，以及周身突然变得无比浓郁的雾气，雷洛抬起眼，将目光投向身影已然有些模糊不清的日向环，嘴里则将最后一道命令道出口：
　　“日向环，告诉我三尾人柱力在哪里。”
　　在这大雾弥漫的环境中，日向环的双眼好似依旧明亮无比，他像是没有受到丝毫影响般，顾盼自若的扫视了一眼周围，随后淡淡给出回答：
　　“八点钟，500米。”

第二百六十二章 U

　　另一边，在雷洛等人准备完毕，即将开始动手的这一秒，名为U的雾隐第一任三尾人柱力，却在距离他们尚有五百米的位置猛然停住了脚步，不再前进一步。
　　而这，也吓了他身边唯一一名同伴一跳。”U大人，您怎么……”
　　说话的是一名年纪不大，身穿一件深绿色长袍的雾忍忍者，他的身高只有一米五几，面相极为年轻，看样子似乎只是一个小男孩。
　　“我感觉有些不对，矢仓。”
　　名为U的男子紧皱眉头，粗犷的脸庞泛起一抹凝重，裸露在空气中的手臂微微抬起，手背默默搭在下巴处，就这样沉吟了一会。
　　身为第一任三尾人柱力，也是雾隐村目前唯二的两名人柱力之一，U的年纪已然接近四十，他虽然有着一身爆炸般的肌肉，穿着上也极其类似于某些云隐村的忍者，但这并不意味着他没有脑子。
　　刚刚那发在十公里之外施放的超视距尾兽玉，算是他的独门绝招，一般的人柱力可学不来。
　　因为想要做到这种程度，既需要他独有的秘术配合，以大致判断敌人的方位，还需要精准的查克拉控制力，以及最起码的完美人柱力身份。
　　这些条件缺一不可，少了任意一条，尾兽玉别说是飞到十公里之外了，便是眼前的目标能不能打准都不一定。
　　但是，正是因为清楚自己这招超视距攻击的突然性，以及尾兽玉凝聚到极致所能释放出的恐怖能量，所以U现在才突然驻足不前。
　　因为，刚刚通过秘术所观察到的景象告诉他，自己的攻击没有造成任何战果，偶然之间看到的那几个敌人……他们似乎毫发无损。
　　“不对？U大人，难道您刚刚通过蜃景看到什么了吗？”
　　“敌人，难道还活着吗？”
　　矢仓惊讶的看了一眼U，手中的翠绿色棍棒状武器不由得被他紧紧握住，显然，便是对于他自己问出口的这两个问题，亦是感觉到有些不可思议。
　　“蜃景呈现出的画面有着很大的随机性，毕竟，就算是我，也绝不可能精确控制这么大范围的水汽。”
　　“但我如果没有看错的话，那些敌人不仅活着，而且活得还很好。”
　　冷淡的将以上两句话吐出口，U不顾矢仓满脸吃惊的表情，自顾自的继续分析道：
　　“起码，其中的三个人……那是一个金发少年，一个老人，以及一个年轻女人，他们看起来一点伤都没受。”
　　“而最让我感到意外的是，那个金发少年的身影，几乎只是一瞬间就脱离了蜃景的作用范围。”
　　“也就是说，在那一刻，他的速度甚至超越了我的动态视力，让我连看都看不清。”
　　既像是说给矢仓听，也像是说给自己听，此刻，U的大脑里不知道在想着什么，低头沉思了片刻后，他方才抬起头来，给出一句结论：
　　“这回的敌人绝不简单，虽然无法确定他们的身份，也不知道他们具体有多少人，但是，可以肯定的是……”
　　还不待将话说完，突然，眼前的景象仿佛于一瞬间之内发生了某些细微的变化：
　　几片漂浮于半空中的落叶突兀的浮现在了地面上。
　　而身周的浓郁白色雾气，也好似猛然被按下了快捷键一般，荡漾于其中的缕缕潮湿水蒸气，像是一下子从身边飘到了远处。
　　但在这个过程中，U既没有看到树叶落地的轨迹，也没有感觉到雾气突然划过身体时，所产生处的凉爽触感，他甚至都没有感觉到一丝丝的微风存在。
　　一切的变化，都好似悄无声息间便浮现而出，中间就像是不存在丝毫过程，眼睛能观察到的，身体能感受到的，大脑能察觉到的，只有结果而已。
　　“……小心一些。”
　　下意识的将口中的最后一句话道出，U的脸色顷刻间猛然大变，与此同时，强烈的危险感瞬息直抵大脑，死亡的阴影更好似一下子爬满了他的全身。
　　这一刻，身体的本能，驱使U勉强横移了一点点他那壮硕的身躯，将胸口的位置略微偏移原位。
　　紧接着，一道尖锐的音啸声响起，无形的攻击宛若从虚空中袭来，只是片刻，随着噗嗤声传来，U的右胸口便绽放出一抹暗红色的血花。
　　但奇怪的是，不论是攻击袭来的方位，还是攻击者的身影，乃至攻击本身，都像是陷入了某种不可察觉的状态。
　　起码，一旁的矢仓什么也观测不到，他能看到的，只有U的胸口像是突然被一柄看不见的利刃切开，然后喷溅出大量的鲜血而已。
　　几乎没有片刻犹豫的，U脸色一沉，下意识的缩紧胸口的肌肉，将刺进来的刀锋夹紧。
　　同时，他举起右臂，全力将拳头握紧，头也不回的冲着身后挥去，强大的肉体力量在这一刻爆发而出，直接打爆了空气，带起了阵阵剧烈的气浪。
　　嘭！
　　眼看三尾人柱力的拳头马上便要打中自己的脑袋，雷洛来不及收回刺出的长刀，连忙松开手掌，同时脚下猛地一蹬地面，身形迅速向着后方暴退。
　　‘这家伙……竟然能在最后一刻反应过来。’
　　几秒过后，雷洛一边站稳脚跟，站在距离U和矢仓的不远处默默观察形势，一边于心里默默分析着刚才的状况，并没着急接着动手。
　　U能在时删结束后的第一秒便察觉到他的攻击，进而躲开他直刺心脏的一刀，这其中表现出来的反应速度可谓是极其惊人，便是雷洛也不由得有点佩服对方。
　　之所以没一下子要了U的命，不是雷洛手下留情，而是他现在的攻击速度比起以前慢了一些，自里四象封印术施放一次过后，便无法达到超音速了。
　　在这种情况下，某些直觉强大兼反应迅速的影级高手，未必就不能依靠身体本能躲开他时删过后的致命攻击，就像现在的三尾人柱力――U一样。
　　‘时删还得再等三秒钟，如果你不马上尾兽化的话，我倒要看看你下一次还能不能躲过我的攻击。’
　　脑海中默默闪过这个念头，雷洛悄无声息的注视着胸口不断喷涌出大量鲜血的U，就这样维持着隐身状态，驻足不动的静静等待时删的冷却时间转好。
　　这是为了防止对方借助他迈步移动间传出的微弱动静，进而锁定他自身的位置。
　　另一边，矢仓好似才反应过来眼前的状况，他连忙上前一步想要扶住U，同时惊呼一声道：“U大人！”
　　粗暴的推开矢仓伸出来的手掌，U猛气喘吁吁的左右扫视了一圈四周，但周围依然是一片寂静，像是什么也没发生过一样。
　　见此状况，U猛的咳出几口鲜血，脸上不自觉的闪过一抹痛苦之色。
　　但U的意志显然颇为坚韧，他一边抬手握住胸口穿出的刀刃，缓缓将其向着前方拔出，一边咬牙对矢仓道：
　　‘矢仓，快改变白茫的性质……改成……感知模式。’

第二百六十三章 白茫

　　白茫，这个名字是一个忍术，一个能够存在很长时间的超大范围水遁忍术。
　　目前笼罩于于方圆数十公里之远的，几乎无边无际的广阔白雾，就是白茫造成的效果。
　　这个忍术是U借助三尾的部分力量，外加他的老师遗留下来的某些秘术传承，耗费了整整十年的时间才开发完成的。
　　白茫的作用非常特殊，它不是单纯的攻击型忍术，也不是单纯用来防御隐蔽的忍术，更加不是单纯的用来感知的术。
　　之所以说它特殊，就是因为“不单纯”这三个字，也就是说，它的作用并不固定。
　　白茫是一个能够根据施术者的意志，进而随意变换形态和性质的术，其功能集攻击，隐蔽，防御，感知于一体。
　　但这个忍术也并非完美无缺，由于某些未知原因，不论U怎么做出改进，白茫同一时间也只能展现出一种功能。
　　之前展现出来的功能，正是白茫的“隐蔽”模式，但在被雷洛袭击后，因为并未看到敌人的踪影，所以U才打算切换白茫的功能，将其变为“感知”模式。
　　U之所以命令矢苍施术，是因为他如今有更重要的事情去做。
　　而矢苍之所以能够控制白茫，这主要得益于他赋予了对方一定程度上操控白茫的“权限”，凭借的，就是矢苍能够承受三尾查克拉的特殊体质，以及其体内的一部份三尾查克拉。
　　三尾查克拉，就是操控白茫这个忍术的钥匙。
　　“感知模式吗？我知道了，U大人！”
　　U的命令很明确，矢仓心中虽然十分担忧自己这位名义上的上司，实质上的老师，但他也清楚现在不是说话的时候，当下连忙结出几个印势。
　　随着矢仓的动作，笼罩于附近的浓雾渐渐变得稀薄起来，似乎有一种即将消散的趋势。
　　这一幕，被隐于暗中的雷洛尽收眼底，使他不禁将视线头一次集中在矢仓身上，心里略有些疑惑不解。
　　U身上的气势和压迫感不像是假的，虽然无法感知到对方的查克拉，但雷洛下意识便认定U就是三尾人柱力，这也是他率先袭击U的原因。
　　但看现在这情况，能够操纵这片广阔白雾的人却是U旁边那个不起眼的小子，这让雷洛第一时间便怀疑：难道矢仓才是真正的三尾人柱力？
　　想到这里，雷洛一时判断不出谁才是三尾人柱力，当下便决定先不动手，仔细观察一番形势再说。
　　U的实力，从刚刚那次未果的突袭中便可见一斑。
　　这种情况下如果选错了目标，不仅无法给真正的人柱力造成重创，更有可能给U这个强大的敌人以可趁之机。
　　与此同时，U一只手握住雷洛留下的长刀刀柄，另一只手在刀锋处狠狠一抹，霎时间便将许多通体透明的变色虫扫飞。
　　“虫子？”
　　嘀咕了一句，U见这把刀上果然存在着猫腻，下意识的眯了眯眼睛。
　　观察了一番脚下的变色虫，U不禁冷哼了一声，随后手掌连连挥舞，很快便将所有的变色虫从长刀上抹去。
　　左右转了转刀柄，待到看清上面纹着的木叶图案后，U的瞳孔一缩，显然意识到了来袭者的身份。
　　“U大人，已经可以了。”
　　正巧此时，旁边的矢仓也完成了施术的动作，漫天的浓雾似乎变得稀薄了许多，但并没有完全消散，在这个春季的清晨，周围的能见度依然很低。
　　深深吸了口气，U放下长刀，将其随手丢在脚边，然后闭上双眼，凝聚精神与体内的三尾沟通，同时借助白茫的能力开始进行触觉式感知。
　　很快，只是短短几秒钟的工夫，淡红色的查克拉从U的体表浮现而出，并渐渐包裹住了他的全身，观其形状，正是大名鼎鼎的尾兽外衣。
　　U胸口上，不停流出大量鲜血的狰狞伤痕，也随着尾兽外衣的出现而渐渐消失无踪，显然是被尾兽查克拉治愈了。
　　‘这家伙果然是人柱力，但是……为什么？’
　　不解的来回扫视着U和矢仓的身影，雷洛显然搞不明白，明明不是人柱力的矢仓，为何有能力操控周围这片范围如此之广的白雾。
　　这种程度的术，怎么看，都应该是只有人柱力才能施展的术，因为这个术的范围太大了，其查克拉消耗一定极为恐怖，一般忍者根本就没可能负担得起。
　　但还不待雷洛想明白怎么回事，U猛的睁开双眼，锐利的目光直线扫向雷洛的藏身之处。
　　这一刻，双方的视线产生了交汇。
　　‘发现我了吗？’
　　‘巧合？还是确实感知到了？’
　　‘再试探一次吧。’
　　念头划过脑海，雷洛无所谓的笑了笑，随后又一次启动了时删。
　　带着体表密密麻麻的变色虫，雷洛几个跨步离开原地，悠哉悠哉的走到U的背后，顺势掏出一柄苦无，这回对准的，却是U的脖颈上方。
　　在安静等待时间流逝的过程中，雷洛的脑海里也在不停思索对方接下来可能产生的反应：
　　从上一次的攻击中，雷洛认识到U的反应速度极快，他这一次的攻击很可能依然达不到目标，即秒杀对方。
　　但这第二次时删，并不是没有意义的，因为这能帮助雷洛脱离U的视线，在给对方造成又一处伤口的同时，试探对方感知能力的形式。
　　如果在第二次攻击结束，雷洛第二次倒退向后方时，U依然能准确发现他的位置……
　　那也就可以说明，U的感知能力是触觉式的，而且多半与身周这片尚未散尽的白雾有关。
　　毕竟，变色虫的弱点，油女志黑一开始便已经向雷洛言明了。
　　等到确定了对方的感知方式，雷洛就可以脱下身上这层“虫衣”潜入地下，寻找机会继续给U创造致命伤。
　　这套流程，会一直持续到逼出U的完全尾兽化为止，然后雷洛就会召集大蛇丸和油女志黑对其围攻到死。
　　不论是雷洛和油女志黑，还是U，对于他们这群影级忍者来说，完全尾兽化并不是什么增强实力的好办法。
　　正好相反，体型变得庞大，往往意味着丧失了躲避和使用忍术的可能。
　　尤其是三尾这只长得跟只乌龟差不多的尾兽，其本体变化出来以后基本就只剩下了挨打的结果，到时候，战斗的主动权将牢牢被雷洛等人把控。
　　更何况，就算排除这一因素，逼U完全尾兽化也是对雷洛有利的事情。
　　毕竟U的速度不慢，打不过可以跑，而让对方跑掉，雷洛无法接受这种结果。
　　所以，他并不打算太早让油女志黑和大蛇丸介入战斗，免得给U吓跑了。
　　他会慢慢来，给U营造一种“只要完全尾兽化就能战胜敌人”的错觉。
　　而等到U真的完全尾兽化，那时再想跑，可就不一定来得及了。
　　时删领域内，雷洛就这样旁若无人的将种种因素梳理完毕，并迅速确定下来一会的战术安排。
　　10秒流过，时间恢复正常。

第二百六十四章 雷暴

　　雷洛开启三倍速，将手中的苦无全力刺出，目标正是对方的后脑。
　　而在U的感觉中，就是本已浮现于他脑海中的那股查克拉反应，猛然转移到了自己的身后，期间毫无移动的征兆。
　　但有了第一次被时删影响的经验，再次面对雷洛从背后袭来的攻击，U也并不是毫无准备。
　　察觉到脑后传来的阵阵凉风，U不假思索的身躯前探，猛的弯下腰来，同时右腿想也不想的向着后方踹去。
　　像是对U的反击早有预料，雷洛的脸色毫无变化，他一边单手结印，一边将持着苦无的另一只手快速收回，抵挡住对方的这一脚。
　　被特意简化到极致的三个印眨眼即过，所用时间连半秒钟都不到，在U的脚掌即将与雷洛的手臂撞在一起时，丝丝缕缕的淡蓝色电火花从雷洛的体表浮现而出。
　　“雷遁.雷暴。”
　　时间加速催动之下，这些噼啪作响的电火花顷刻间便光芒大作，疯狂涌动的雷电一圈圈的围绕着雷洛的身体，向着四周高速扩散开去。
　　而首当其冲的，正是U伸过来的右腿。
　　嘭！喀嚓！噼啪！
　　短暂的身体碰撞，雷洛浑身携带着滚滚雷电，飞身向着后方倒退而去，至于他的胳膊，则毫无悬念的被U踹骨折了。
　　与此同时，大片大片的变色虫受到雷暴的刺激，纷纷从雷洛体表滑落，使他的身影第一次显露了出来。
　　但U也并不好受，刚刚那一瞬间从雷洛体内涌出，进而扩散到他身上的电流，几乎只是片刻的工夫，便击穿了他体表的尾兽外衣，将他的右腿，后背烧焦了一大片，隐隐泛出一股焦糊味。
　　而一旁正准备用棍子攻击雷洛的矢仓，则不幸被殃及池鱼，敌人没打到，自己反倒受到了雷暴蔓延过来的电流伤害，当即便发出一阵凄厉的惨叫。
　　没去回头看自己造成的战果，亦没有扭头看一眼矢仓，U的脚掌猛的一蹬地面，径直向着雷洛的方位追去。
　　另一边，雷洛刚刚站稳脚跟，还不待用逆流恢复好手臂，便见到U向着自己直冲而来，同时抬起了右手，比出一个射击的手势对准自己。
　　“水遁.水铁炮之术！”
　　U怒吼了一声，毫不迟疑的将手中的忍术释放而出。
　　道道水花从U的食指顶部溢出，随后纷纷化作一枚枚指甲大小的水弹，以不亚于子弹的速度向着雷洛袭来。
　　嗤嗤嗤……的风声划过，雷洛闪烁着一双灰眸，将水弹的所有轨迹尽收眼底，这些高速飞行的水弹，在雷洛眼中好似一下子陷入了慢动作。
　　他轻轻摇晃着身子，脚掌都没离开过地面，只是身躯几下侧移，便将水铁炮的攻击尽数避开。
　　刚刚闪过敌人的忍术，雷洛便注意到U的身影紧随其后的贴了上来，同时，对方身上的尾兽外衣，颜色也更加深邃，显然是正在朝着半尾兽化靠拢。
　　这一波攻势结束，雷洛不愿与对方纠缠，早已在手中掐好的印势霎时结完，岩隐之术用出，身躯骤然沉入了地下。
　　嘭！
　　风声呼啸而过，U的全力一拳猛烈的击打在了空处，竟直接打爆了面前的空气，一圈白色气浪缓缓向着四周飘散。
　　“艹！”
　　U显然已是怒极，他发泄般的弯下腰，几记重拳接连击出，沉沉落在了地面。
　　嘭嘭嘭！
　　剧烈的轰鸣声连连作响，U的拳头直打得地面大面积龟裂，砂土碎石四处纷飞，几秒钟的工夫就将脚下挖出了一个约有数米深的大坑。
　　但雷洛的速度何其之快，刚刚遁入地下便转移了自身位置，此时早不知道溜到了哪里去，U的一连串攻击终究也只是徒劳。
　　或许也是意识到发泄解决不了敌人，U迅速平缓下来心态，重新直起腰来，他将视线扫向半趴在地上的矢苍身上，沉声开口道：
　　“矢仓，特殊模式。”
　　听到U的命令，矢仓此刻虽然十分难受，但依然强行撑起身体，举着一双焦黑的手掌，颤颤巍巍的开始结印。
　　被雷洛新晋开发出来的A级雷遁忍术――雷暴给直线命中，这种体验绝不是什么令人愉快的滋味。
　　事实上，自雷暴从雷洛体内狂涌而出，并快速向着周围席卷的那一刻，没有及时躲避过去的人，只会在第一时间便被滚滚高压电流所凝聚的高温给烧成焦炭。
　　矢仓之所以能够留下一条命，这还要得益于他特殊的体质，以及体内少许的三尾查克拉。
　　不然的话，全身大面积烧伤，各处软组织被破坏殆尽，以及肌肉被刺激的近乎瘫痪，若是常人面对这种伤害，早已魂归净土，更别说是像矢苍这样还能结印了。
　　随着矢仓缓缓结出的一个个印势，笼罩于场中的雾气再次变得稀薄，已经极其接近于彻底消散。
　　周围的景象渐渐清晰，环境似乎发生了对他们不利的变化，但U毫无所动，他只是默默的立于原地，体表覆盖着的尾兽查克拉，一反常态的渐渐被他收回体内。
　　待到白茫的性质完全切换完毕，U的脸上不自觉的划过一抹冷笑，他紧紧握了握拳，随后像是在感受什么一般挥舞了两下手臂。
　　“已经可以了。”
　　简单的做出结论，U匆匆扫了一眼矢仓的方向，见其尚有一口气，便不再关注。
　　抬手，结印，也不知道U用了什么忍术，一股股清澈的水流便自虚空中浮现，随后缓缓覆盖在了他的身上，只是片刻工夫便好似渗进了U的体内，进而隐于其中消失不见。
　　同一时刻，一道通体呈透明状的身影从U的体内蹿出，无声无息奔向远处，随后，渐渐融入了周围的空气之中。
　　做完这一步，U便不再做丝毫动作，他像是一无所觉的站在原地，似乎是已经放弃了寻找雷洛这个目标。
　　但奇怪的是，他也并没有表现出带着矢苍撤退的意思。
　　那种感觉，就好像……U在静静的等待着什么一样。
　　地下10米深的位置，雷洛漂浮于漆黑的地底空间中，默默运转感知能力捕捉U的动向，意图再次发动攻击。
　　由于白茫的功能已经发生了切换，所以在习惯性的开启了一次感知能力后，雷洛便突然的发现，自己能再次利用感知能力扫描外界变化了。

第二百六十五章 惊险

　　虽然不知道白茫的秘密，但这不妨碍雷洛按照自己的攻击节奏来走。
　　只是，在雷洛的感知之中，U和矢仓的查克拉反应，竟一动不动的呆在原位，丝毫没有变换自身位置的意思，这让他感到有些奇怪。
　　“三尾人柱力……这是打算诱我出手，然后再进行防守反击？”
　　U的意图不算太明显，雷洛无法判断这位三尾人柱力在搞什么把戏，当即便决定继续冒出头去试探一波。
　　不管U的真实目的是什么，雷洛这样做既能给U增加压力，加快对方尾兽化的进程，又能宣示自身的存在，避免U找不到自己，进而撤退的情况发生。
　　想到此处，雷洛决定换套打法，既然U不想进攻，那这回就轮到他来进攻。
　　念头已定，于是雷洛不再隐藏踪迹，催使岩隐之术向着上方移动，顺势摆动了一番身子，将所剩不多的最后几只变色虫从衣服上甩开。
　　刺杀战术失败，接下来也该是硬碰硬的时候了。
　　土黄色的查克拉膜浮于他的体表，使他如同大海里的游鱼一般，划过密集的岩层，转眼便游荡到了“水面”的位置。
　　地面荡起一圈圈涟漪，雷洛谨慎的探出上半身，一边将目光投向不远处的U身上，一边结出数个印势，随后，璀璨的雷光自雷洛掌中亮起。
　　“雷迎。”
　　将一发雷迎试探性的向着U的所在之处扔了过去，雷洛紧接着便眯起眼睛，双目一眨不眨的注视着U的身影。
　　不料，眼前看到的景象，却让雷洛微微一愣，心头亦是划过了几许疑惑：
　　‘这家伙……为什么收回了尾兽外衣？’
　　‘是在小瞧我吗？’
　　还不待将这两个疑问想明白，更加令雷洛意外的事情发生了：
　　只见高速从半空中划过的雷迎，在接触到U的第一时间，便好似没有丝毫阻碍般径直从其身体中穿过，炸毁了U后方的一大片树林。
　　也就是在这一刻，U转过头来，冷冷的看向雷洛的方位，他抬起手臂，二话不说便猛的对着雷洛一挥。
　　U的这个动作，让雷洛心中暗生警惕，他仔细观察着自己与U之间的半空，想要看清楚对方这次攻击的轨迹，以试图做出躲闪或防御的动作。
　　却不料，空气中并未产生任何波动，U的攻击就像是无形的一般，连一丝丝的涟漪都没有荡起，也没有风声传来。
　　那种感觉，与其说U发动了一次无形的攻击，倒不如说，他只是单纯的挥了一下手，其意图极其不明。
　　雷洛正觉奇怪，但就在这时，他的后背猛然传来一股剧痛，就像是有一把无坚不摧的利刃，直接从后方斩到了他的身上。
　　噗嗤！
　　大量的鲜血自雷洛身后喷涌而出，那道不知从何处而来的斩击，其攻势之迅猛，其移动之隐蔽，简直耸人听闻。
　　骤然受到致命伤，雷洛还不待想明白对方的攻击是怎么回事，便感觉到身后那道斩击即将切割到自己的心脏处，当下连忙启动了时删。
　　只是一瞬间，雷洛便好似一下子从实体化为了虚体，而那道斩击也丝毫没有停留的从他身后移动到了他的身前，其全貌，也被雷洛尽收眼底。
　　那是一片约有两三米长宽的透明状物体，其厚度极薄，在空气中浮动时几乎无法被肉眼察觉。
　　轻微的嗡嗡声响起，似乎其本身正处于某种运动状态。
　　它的表面上反射出淡淡的荧光，伴随着的还有周围环境的隐约倒影，带给雷洛的感觉就像是一片整洁干净，而又极端锋锐的玻璃。
　　这片“玻璃”直直的向着前方划去，它先是穿透了同样处于某种虚体状态的U，随后冲到了两人不远处的密林中。
　　无声无息的，大片大片的树木像是毫无抵抗般的被拦腰斩断，其数量约有几十棵，范围波及到了上百米。
　　这数十棵大树，包括树枝树杈在内的树干上半部分，在这一刻齐齐飞到了半空中，随后又重重落下，荡起了大片烟尘。
　　观望了一番U这招的破坏力，雷洛暗自摸了摸自己的后背，感受到除了温热的血液以外，还有一股淡淡的凉意。
　　将手掌翻到眼前，仔细看了片刻后，雷洛发觉，自己的手掌上除了血迹以外，似乎还残留着大量的水渍。
　　“原来如此，类似于高压水刀的术吗？”
　　若有所思的嘀咕了一句，雷洛转过头，向着身后瞟了一眼，却并未察觉到任何异常状况。
　　这道高压水刀究竟是从何处袭来，雷洛丝毫不知，而另一边，U现在又是处于一种什么状态，他也一时搞不清楚。
　　三尾人柱力出乎意料的棘手，对方好似有意不进行尾兽化，只是维持着常规状态使用各种秘术对敌，却已经逼得雷洛用出时删来防御。
　　单以目前的交手情况来看，不得不说，雷洛在这场战斗中暂时落入了下风。
　　也因此，他开始思考对策。
　　‘这家伙的术很强，速度也很快。’
　　借助时删创造出的空档，雷洛一边牢牢盯住U的身影，一边在大脑里快速分析下一步的攻击步骤：
　　‘时删的后续攻击能被他躲过去，而且他已经体验过了两回时删，算上这次就是第三回，而且这家伙现在的状态有些不对，继续用时删发起进攻估计很难奏效。’
　　‘以他表现出的移动速度来看，如果用里四象封印术的话，有极大几率被他逃出攻击范围。’
　　‘况且，他现在似乎不是实体，里四象的攻击未必有用。’
　　想起落空的那一发雷迎，雷洛不由得对U的能力产生了些许猜测。
　　雾隐村，拥有这种将施术者身躯由实体转化为虚体，进而免疫一切物理忍术攻击的术，似乎只有二代水影鬼灯幻月的魔幻.海市蜃楼稍微搭一点边。
　　难道，U的术，与二代水影有关？
　　这个可能性是存在的，而且概率极高，如果真相确实是这样的话，那么……
　　“对我发动攻击的，多半就是三尾人柱力不知隐匿在何处的本体。”
　　“而受到攻击的部位，是我的后背，所以……”
　　淡淡的扫了眼不远处，依旧站在那里毫无动作的U，雷洛果断转过头来，将目光瞄准身后的树林，只等时删结束以后，便用火遁伺候一下对方。

第二百六十六章 撒网

　　在雷洛不停思考分析的过程中，时间依旧在一刻刻的流动，等到行动计划彻底被敲定下来，最后一秒也正好结束。
　　掐准时间，雷洛双腿发力，瞬间从地里拔出身子，他也不去看前方的U，转过头便向着后方奔去。
　　或许是雷洛的动作出乎了U的意料，也或许是对刚刚激发出去，却突然之间不翼而飞的水刀攻击略感诧异，U微微愣神了片刻，方才意识到：眼前这个棘手的敌人似乎是打算跑路了。
　　“想跑？你以为你跑得了吗？”
　　冷笑着吐出这么一句嘲讽，U迅速将手臂抬起，但在他刚要将其向着雷洛的方向挥出时，却不料后者的身周突然浮现出点点火星。
　　只是瞬间，火星便越聚越多，随后蔓延成滔天的大火，疯狂的向着雷洛前方的森林倾泻而去，转眼便将数以上百计的大树染成一抹抹耀眼的红色。
　　树枝树干被熊熊烈火引燃，噼啪，噼啪……的灼烧声不绝于耳，其波及范围很快便蔓延至方圆数百米。
　　这一幕，让U深感意外，就连本欲挥下去的手臂，其动作也不由得顿了顿，
　　“这个时候用火遁？难道说……”
　　或许是猜到了雷洛的想法，U的脸色猛地阴沉下来，为了迷惑敌人，而特意抬起的手臂也不禁轻轻放下。
　　攻击是由隐匿状态的本体所发出，与他凝聚在雷洛眼前的这个幻象毫无关系，雷洛现在既然将目标对准其身后的那片森林，并用范围极广的火遁进行无差别洗地……
　　也就是说，本体刚刚那次未果的攻击，很明显让对方发现了端倪。
　　“这家伙……”从嘴里勉强蹦出这几个字，U一时间竟不知道该说些什么比较好。
　　在他的视野里看来，就是本体刚刚对准雷洛施放了一个忍术，还不确定其有没有切实命中雷洛，这个正飞行在半空中的忍术就突然消失不见了，然后……
　　就是雷洛像是瞬间意识到了什么一样，先是转身朝着他本体的方位跑去，紧接着便抽风一般连连施放出了大量的火遁忍术，将整片整片的树木引燃。
　　雷洛的所作所为，在U看来，其意图可以说是非常明确――就是为了借助剧烈燃烧的大范围火焰，将他的本体从暗中给逼出来。
　　从雷洛自地表展露出身形开始，到他施放远程忍术攻击对方。
　　这其中短短几秒钟不到的时间，雷洛就完成了躲避掉他的致命一击――在U看来是这样，然后迅速分析出他的能力，最后将分析出的结果付诸实际行动这一系列操作。
　　这种效率……让U第一时间便怀疑，自己的情报是不是泄露了？
　　毕竟，双方每次交手的时间极短，体术忍术交错之间更是没有一丝一毫的废话，在这样激烈的战斗之中，他第一次施放出海市蜃楼便被对方识破了？
　　这怎么可能？
　　或许是成为了人柱力以后鲜少与人交手，U虽然是一个实打实的影级忍者，但长期没有经历战斗，不可避免的让他的战斗直觉变得迟钝了。
　　所以，他并没有像三代雷影那样，在与雷洛匆匆交手后便反应过来雷洛的能力，他更不知道，自己不知不觉间竟被消除掉了整整三十秒的时间。
　　犹豫了一会，眼见雷洛在那里来回变换位置，一刻不停的对着树林防火，U深呼了一口气，还是决定由本体继续对其发动攻击。
　　不管怎么说，雷洛看样子都没能力发现他本体的精确位置，如今接连不断施放而出的火遁，更像是广撒网撞大运的形式，U还不至于因为这种程度的压力就停下进攻的步伐。
　　“让你知道了我的术又如何？不具备接触式感知的能力，你就算是烧到死，也休想对我造成一丁点伤害！”
　　冷哼了一声，U面带嘲讽之色的将以上一番话说出口，随后便迈动脚步，快速冲着雷洛跑去。
　　既然能力已经泄露，U便立马变换战术，意图借助这具幻象的存在干扰雷洛的视线，给本体创造出更加优越的攻击时机。
　　同一时刻，浑身覆盖着屏蔽感知能力，整体亦呈现出透明色泽液体的U的本体，也缓缓睁开眼睛，他看了看身周闪耀个不停的火光，不屑的笑了笑。
　　这些火焰无法对他体表的水膜构成威胁，燃烧时亦不会产生太多水蒸气，因为这些水是被他特意提纯过的，且经过了多重性质变化，可以说极度耐热不易挥发，已经极其类似于某些抗燃烧的液体，甚至接近于半固体。
　　比方说，灭火器中的干粉。
　　防备的，就是眼下这种情况。
　　唯一算不上弱点的弱点，就是这些特殊的水，因为它们的存在成份里边，富含着浓郁的三尾查克拉的缘故，所以不可避免的会对周围一小部分环境造成影响，使其表现出同样耐热的性质。
　　眼见敌人仍在不远处上蹿下跳，对他的幻象分身理也不理，只是不停的释放着火遁意图扩大燃烧区域。
　　U观察了片刻，待到瞅准对方下一步的落脚点，便猛的将手中早已准备好的忍术释放而出。
　　“水遁.切面！”
　　一股股的水流在U的手掌上凝聚，随后被他向前挥去，一片透明状的长方形水刀一边高速旋转个不停，一边扫过熊熊燃烧的火焰，直直的向着雷洛飞去。
　　另一边。
　　“火遁.火龙炎弹。”
　　再度从口中吐出一条火龙，冲击向面前的树林，雷洛扫视了一眼四周，见视野可及之处遍布熊熊燃烧的火焰，当下不由得满意的点了点头。
　　为了能够弄出这场波及数百米范围的森林大火，雷洛共计使用了五次逆流恢复查克拉，释放了二十次B级的火龙炎弹，整体消耗虽说不少，但以他现今的精神力而言实在是无足轻重。
　　重要的是，这场大火能否将三尾人柱力的本体给逼出来，或者引诱对方露出破绽。
　　淡淡的瞥了一眼身旁那个满脸铁青之色的，U的幻象，雷洛冷笑了一声，刚想嘲讽对方两句，却不料左前方的火焰突然急剧收缩了片刻，然后一下子冒出了大量的水蒸汽。
　　“来了！”心头一凛，雷洛急忙开启三倍速，将那里的情况尽收眼底：只见，一片通体透明的水刀正不断旋转着向自己飞来，其速度极快。
　　之所以能立马看到这片水刀，是因为周边尽是滔天的火焰，水火不相融，所以水刀在出现的第一时间，其形状便被火光给映照了出来。
　　“这个方向，是那里。”眯起眼睛观察了片刻水刀飞的移动轨迹，雷洛在其即将划过自己胸口时，启动了第四次时删，快速向着水刀传来的方向奔去。

第二百六十七章 谜题

　　水刀径直穿透了雷洛的胸口，随后向着远处飞去，又一次切断了大片大片的树木，掀起了滚滚烟尘。
　　但现在是在时删期间之内，所以水刀虽然来势汹汹，其速度更是快若奔雷，却没有给雷洛造成任何伤害。
　　穿行于冲天的火光之中，顺势趟过熊熊燃烧的火海，雷洛快速向着水刀飞行而来的方位跑去。
　　这一刻，不论是被烧得胡乱倒塌的高大枯木，一片片弥漫四周的浓烟粉尘，还是火焰燃烧产生的猛烈高温，统统都对雷洛构不成一丝影响。
　　根据水刀在射来的那一瞬间，所表现出来的飞行速度，在经过简单的计算后，雷洛判断U的位置距离自己并不远。
　　所以在奔跑了约有数十米，在发现了一处稍显异常的区域后，他便停住脚步，双眼快速扫视向四周，意图找到U的身影。
　　此处是一片稍显空阔的杂草丛，范围约有数十平米，比起附近其它地方弥漫的滔天大火，这里出奇的显得有些平静。
　　‘应该就是这里啊……’
　　没有看到想象中的，U的本体的踪迹，雷洛微皱眉头，心里不禁对自己的猜测产生了些许怀疑。
　　就在这时，徐徐暖风吹过，带着许许多多的火星飘荡于半空中。
　　那些火星，是无以计数的，正燃烧着的漫天树叶，与一部份即将燃尽，马上便要化作灰烬的树木枝干。
　　偶然之下，一部份火星先是从天空飘浮到雷洛的头顶，然后又径直从他的身体中穿过，轻轻的坠落于脚下的杂草之上。
　　在接触到草地的第一时间，火星便瞬间熄灭，就连一些尚未燃烧殆尽的树叶，亦是再无一丝火光亮起。
　　那种感觉，就像是这片占地不大的区域，整体都被隔绝于周围的火海之外，如同沙漠中的一小片绿洲一般。
　　眼角在不经意间扫到脚下的这一幕，雷洛心中一动，不由得再次抬头看向四周，尤其是在杂草与火海之间的交界处多扫了两眼。
　　这么一观察，倒让雷洛察觉到了一个不大不小的细节：
　　他发现，所有蔓延过来的火势，在抵达自己所处的这片区域后，便统统于无声无息间直接熄灭。
　　值得注意的是，在火焰熄灭的过程中，不论是地面上的哪个位置，都没有产生任何水蒸汽之类的物质。
　　就好像这里的每一片草叶，都被做了抗燃烧处理，每一寸空间，都充斥着某种使火焰熄灭，温度降低的惰性气体。
　　这种极其不符合自然规律的异常状况，当即便让雷洛意识到：
　　三尾人柱力的本体八成就在这里，只是对方现在应该正处于某种魔隐加物隐的特殊状态，所以自己才无法发现对方的位置。
　　时删已经过去5秒钟，雷洛清楚自己的时间已然不多，他必须在这次时删结束前找到U的踪迹，并给予对方致命一击，以逼出对方的完全尾兽化。
　　不然的话，战斗拖延了这么久，算上这回，三尾人柱力已经接连体验了整整4次时删，就算对方再怎么没脑子，也应该多少察觉到一点不对劲之处了。
　　如果U也像三代雷影一样，玩一出逃跑的把戏，雷洛真的很不确定，自己有没有能力将一个披着尾兽外衣，速度也丝毫不慢的人柱力拦截下来。
　　‘这片区域的范围不算大，如果三尾人柱力的本体真的在这里的话，那么……’
　　念头飞速转动，雷洛转瞬间便想到一个搜寻对方位置的好办法。
　　只见他轻轻呼出一口浊气，紧接着抬手双手，臂展尽力伸直，就这样保持双臂平举的姿势向着前方跑去。
　　等到跑到火焰熄灭的交界处之时，雷洛便调转身位，又向着另一个方向跑去，并尽力保证这次奔跑的路径，与之前跑过的地方不发生重合。
　　这个方法，是利用到了时删的特性：
　　即，时删期间，他无法干涉外界物质，在接近到距离生命体一米范围内时，他会被一股无形的力场弹开。
　　这虽然是雷洛目前能力的限制，但却并不妨碍他于此时，借助自己无法干涉外物这一性质，来反向推断U的身位。
　　时间又过去了两秒，当雷洛的第三次折返跑进行到一半时，他突然发觉，自己的右手像是猛然触摸到了一堵空气墙。
　　还不待雷洛反应过来，他的右手便被直接弹开到一边，轻轻荡漾在了半空中。
　　而这，也让他猛的侧过头，双眼紧紧的盯住了面前这片空无一物的区域。
　　“在这里！”
　　时间再次后移一秒，距离时删结束只有最后两秒，雷洛站在“感知”到的，U的位置面前。
　　他伸出双手，一边计算着最后这两秒钟的时间流逝，一边一反常态的，慢慢悠悠的结出三个印势。
　　这回的结印速度之所以比以往慢了许多，是为了掐准时间，保持在既不太快也不太慢的速度，进而在时删结束后的那一瞬间精准发出忍术攻击。
　　这么做，是避免即将施放的这个忍术受到时删的影响，导致触发“干涉外界”的限制，使得忍术效果被消除。
　　这个操作，简称“卡点”，是雷洛在累积了多次使用时删的经验，外加考虑到U的防御不易被击破后，于刚刚灵光一闪间想出的妙招。
　　于是，他就付诸实际行动了。
　　在缓缓结印的过程中，雷洛的心中亦是不平静，他的目光微微闪烁，视线集中在面前这个虽然眼睛看不见，但却又切实存在的敌人身上，同时轻声自语道：
　　“第一次时删结束，你并没有完全避过我的刀锋，第二次时删结束，你及时反应过来我的苦无攻击，却没能避过雷暴。”
　　“要不是你有尾兽外衣，第二次时删结束，你就已经被我重创了。”
　　“也就是说，你的反应速度虽然很快，但也不过如此而已。”
　　“而这第四次时删……”
　　沉吟了瞬间，等到时间即将流动到最后一秒，雷洛浑身猛然绽放出丝丝缕缕的电火花，又一次的雷暴眼看便要激发出来。
　　他眯着双眼，缓缓将最后一句话吐出口：
　　“我倒要看看，这回，在我筹备已久的攻势之下，你究竟还能不能及时避开？”
　　这一刻，时间也终于流动到了最后一秒，这场战斗的第四次时删也随之结束。

第二百六十八章 终至

　　“雷暴！”
　　全力激发之下，由加速催动的汹涌电流转瞬便从雷洛的全身各处纷纷涌出，并争先恐后的蔓延向他周身的每一寸空间，刹那间便覆盖了方圆数米的区域。
　　之所以选择雷暴，是因为雷暴塑造出的高压电流速度极快，远远超越雷洛的出手速度，具体是几倍音速就不得而知了。
　　空气本身不导电，忍术虽然可以让电流在空气中进行传播，但在这其中无疑会发生损耗，所以亚光速是别想了，毕竟这其中不牵扯到磁场变化。
　　但就算是这样，时删配雷暴的攻势，U想要顺利躲开，也根本不可能。
　　U只觉眼前一花，眼前空无一物的景象瞬间便被刺目的雷光填满。
　　隐于那茫茫淡蓝色光芒之中的，正是那个本该停留在几十米外，尚在四处释放着火遁忍术，试图寻找自己位置的敌人。
　　但是，他怎么一转眼就……
　　他不是还没发现我的位置吗？！
　　他是怎么找到我的？！
　　雷洛的这下“突然袭击”，显然是打了U一个措手不及，还不待做出任何反应，滚滚而至的暴躁电流便席卷了他的全身。
　　感受到身体渐渐变得麻痹，强烈的灼痛感更是直冲大脑，U暗道不妙，急忙想要向后退去，却不料脚下一麻，扑通一声直接跌倒在了地面上。
　　U此时身上没有尾兽外衣，所以这次，他几乎吃满了雷暴的伤害，而他体表的那层水膜虽然既可以隐形，又能屏蔽感知，还极度耐热。
　　可是，它却并不能防电，毕竟水是导电的，而且，U也从未进行过防电这方面的开发。
　　所以，在面对雷暴突兀到极点的攻击时，U就算反应再怎么迅速，但一来，他此前自忖雷洛找不到自己，所以警惕心有所下降。
　　二来，雷遁可以说是完克水遁的属性，尤其是当前者被用来进攻后者时，防御型水遁几乎跟不存在一样，更别说这个防御性水遁正好是贴在身上的那种了。
　　这点，并不以U身上的水膜密度较高而转移，毕竟他不懂科学知识，就算再怎么提纯，也提炼不出完全不导电的，只在理论上存在的极纯水。
　　更何况，雷洛的雷暴，其原理是将自身变为一个大号电阻，不停增加体内的电流数量，并维持在一个固定的区域内，以提高电压，向外界输出强度极高的高压电。
　　哪怕U的水膜纯度再高，就算达到了高纯水，超纯水的程度，但在雷洛不要命般释放出来的高压电流作用下，它只要还有一点点电导效应存在，就铁定会被渗透，甚至被击穿。
　　雷暴虽然对施术者身体的伤害颇高，但雷洛仗着逆流的恢复效果，所以从来不耽于使用雷暴攻击别人，反正一切肉体伤害对他而言都毫无意义。
　　些许痛苦，雷洛也完全能承受的住。
　　话回当下，受到雷洛狂暴至极的高压电攻击，U也终于维持不住身上的水膜，身形完全展露出来。
　　汩汩水流自他身上流淌下来，打湿了地面的草叶，遗留下一大片湿痕，他的四肢不受控制的剧烈抽搐，显然还没从雷暴的攻击中恢复过来。
　　“这到底……是怎么回事？！”
　　勉强睁开被电的接近碳化的双眼，死死的注视着眼前面无表情的雷洛，U瘫坐在地上，嘴唇微微颤抖，脸上浮现出一抹难以置信之色。
　　见U并没被雷暴电死，意识也没有丧失的迹象，甚至尚有余力说话，雷洛心中不由得对雷暴的攻击力大为不满。
　　雷暴这个术，其本质是雷流的改造加强版，这个术虽然从结印到施放速度都极快无比，近身之下几乎没人能躲得过，但现在看来，它的破坏力无疑是被大大降低了，这跟雷流也有些类似。
　　先是矢仓，后是U，这两个人硬吃了雷暴的攻击，却均未身死，这其中体现出的问题，雷洛自是心知肚明。
　　但现在不是想这些的时候，U既然还没彻底丧失意识，那么以对方人柱力的身份，便随时有可能开启尾兽化爆种。
　　虽然也心知能将对方逼到这种地步便已经极为不易，但雷洛还是想试一试能不能顺势秒掉对方，从而省掉一开始便计划好的，围攻三尾之战。
　　所以，雷洛迅速从袖口抽出一柄苦无握于掌中，二话不说，弯下腰便向着U倒在地上的身躯刺去，这回的目标，是对方的左眼。
　　察觉到迎面而来的刺骨杀意，U的双眼虽然已经有些模糊不清，但凭借着敏锐的直觉，他还是能稍微分辨出对方的攻击方向。
　　那把闪烁着凛凛寒光的苦无，其攻击方向――似乎是自己的头部。
　　意识到这一点，U心头一跳，连忙压下脑海中的重重疑惑，他想要闪避，却猛然发现自己的身体已经麻痹不堪，躯干和四肢更是完全处于动弹不得的状态。
　　雷洛的苦无仍在飞速接近，这个时候来不及多想，哪怕心头再不愿意，可U也知道，再不进行完全尾兽化自己就没命了。
　　所以，他果断将精神沉入体内的封印空间，对着漂浮于暗中的庞大黑影叫到：
　　“矶抚！救命！”
　　外界，当雷洛的苦无终于刺中目标位置时，却不料U的体内陡然涌出一股股深红色的查克拉，只是瞬息之间便包裹住了他的全身。
　　叮！
　　苦无尖端在接触到U眼部的瞬间，便发出了一声脆响，随后只是片刻工夫，黝黑坚硬的钢铁便直接从中间裂开，刃部和柄部之间断成两截。
　　眯着眼睛扫了一眼浑身被暗红色查克拉笼罩，肉身的轮廓已经完全变得模糊不清的U，雷洛迅速扔掉手中只剩个柄部的苦无，果断抽身后撤。
　　也就在这时，U猛然从地面翻身而起，他四肢着地，身后冒出三条修长的，完全由深红色查克拉构成的大尾巴，不停的向着左右摇摆，扬起一股股烟尘。
　　先是仰天怒吼了一声，随后，那个不知道还能不能叫做U的，面目完全被固体状查克拉掩盖的怪物，便低下投来，一泛着淡淡白光的，没有丝毫瞳仁存在的眼睛，牢牢锁定住了不断后撤的雷洛。
　　但还没等它做出下一步动作，一发闪耀着刺目蓝光的硕大雷球便径直砸在了它的脸上，顷刻，强光浮现而出，剧烈的爆炸声响彻天际。
　　“吼！！！！”
　　短短半秒工夫，怪物的怒吼声便再次响起，甚至压过了雷迎的动静，只是这回，它似乎更加愤怒了。

第二百六十九章 矶抚

　　刚刚出来便遭到雷洛挑衅式的攻击，绕是三尾在尾兽中属于脾气比较好的那位，这一刻也不禁有些动怒。
　　而尾兽一旦愤怒起来，其结果便往往一发不可收拾。
　　就像现在，U本来对矶抚的嘱咐，是让其半尾兽化帮他躲过危机就可以了，但矶抚此刻显然是把U的请求给抛到了九霄云外，毫不犹豫的开始进行完全体变身。
　　毕竟，U虽说是完美人柱力，能够毫无限制的借用三尾的力量，但他本质上跟三尾只是合作关系，与云隐村那种人柱力与尾兽间的同伴关系显然是差了一层。
　　矶抚不会故意暴走加害U，U也不会强制矶抚做什么事，这是他们之间好不容易维持起来的相处模式。
　　也多亏矶抚脾气够好，且不是那种完全不听人言的尾兽，如此才能与U达成协议，随时提供尾兽查克拉给对方。
　　不过，能做到这一步，对于U来说也已经是极限了，他无法奢求矶抚辅助他战斗，也做不到与矶抚之间亲密无间。
　　所以，U在调动尾兽查克拉的速度较云隐的完美人柱力要慢一些，毕竟矶抚不是他的保姆，不会无微不至的照顾他，主观能动性堪称极低。
　　在马上就要被雷洛杀掉的现在，U在惊慌失措之下明显是有些慌了神。
　　再加上，矶抚调动尾兽查克拉的速度比他要快，为了活下来，U这才不管不顾的向着矶抚求救，并且主动让出了身体的控制权。
　　而矶抚一直呆在U的体内，自然是能将外界的一切变化收入眼中。
　　见到自家人柱力眼瞅着就要丧命，矶抚也有些坐不住了，于是它几乎没有片刻耽搁的便钻了出来，顶替了U的意识。
　　谁成想，矶抚刚一出来，连句说话的工夫都没有，迎面就吃了一发雷迎。
　　雷洛险些杀死U，害得它差点消散，这件事本就已经让矶抚有些动怒，再加上后续这一发打得它浑身发疼的雷遁，所以矶抚出离的愤怒了。
　　对于矶抚来说，为了能够彻底消灭面前这个渺小的人类，完全体变身势在必行，而这，也让一直在观察外界动态的U暗暗叫苦。
　　经过了与雷洛的一连串交手，虽然仍然搞不明白对方的某些术是怎么回事，但这不妨碍U对雷洛这个尚不知姓名的敌人，产生出了一种深入骨髓的忌惮心理。
　　完全尾兽化，只会给这个强大的敌人以可趁之机――这是U身为一名影级忍者，所养成的最基本的战斗直觉。
　　体型变大虽然看上去很威风，但以雷洛之前几次躲避他攻击时展现出来的速度，U觉得，矶抚能打中对方的概率基本为零。
　　既然打不到敌人，那么就只有被动挨打的份，尽管矶抚皮糙肉厚，但鬼知道敌人还有什么底牌没用出来？
　　如果现在身体里的意识是自己的，那么U会立马退出完全尾兽化，继而放弃与雷洛继续战斗下去，选择直接逃跑。
　　只可惜，身体里的意识不是他的，而是矶抚，所以他的计划注定得不到实施。
　　地动山摇之下，处于半尾兽化状态的U的身躯，其体型陡然之间便节节变大，身高很快就拔高了好几十米，其身影笼罩的区域，更是直接扩大了方圆数百米不止。
　　轰隆隆……
　　随着一阵阵激烈的震荡声划过，一片巨大的阴影投射下来，只见一只体型足足有一座体育馆那么大的乌龟浮现而出，占据了U原来的位置。
　　这一刻，三尾展露出真容，其脚下的无数树木顷刻便被压垮，便是连雷洛之前施放十几个火龙炎弹所引发的森林大火，也渐渐被弥漫天际的烟尘所浇灭。
　　“终于肯出来了啊……”
　　站在高耸的大树顶端，雷洛稍稍仰起头，一边饶有兴致的观察着这个庞然大物，一边运用时间波动，给油女志黑和大蛇丸发送信息。
　　正巧这时，矶抚的头颅缓缓垂了下来，一双约有数米直径的大眼珠子绽放出丝丝寒光，不带丝毫感情色彩的双眸，死死的盯在了雷洛身上。
　　随着矶抚低头的动作，一股股狂风席卷而来，转眼便尽数扑在雷洛身上，直将他的黑袍吹拂的上下浮动，发出一阵阵哗啦啦的响声。
　　双方的视线，于此刻短暂交汇。
　　嘴角不经意间微微上扬，面对体型上与自己天差地别的尾兽，雷洛只是朝着矶抚摆出一丝微笑，徐徐吐出两句话：
　　“你好啊，三尾。”
　　“这回，你跑不掉了。”
　　另一边，收到雷洛消息的大蛇丸和油女志黑二人，亦是在同一时间察觉到了三尾那庞大的身影。
　　由于此时白茫的浓雾早已消散，所以哪怕离得很远，但他们依然能够很清晰的看到那头巨兽的长相。
　　“这就是尾兽啊……真是有趣。”
　　大蛇丸是第一次见到尾兽，所以不由得发出了一句感慨，同时，他的双手也毫不耽搁的开始结印，通灵之术很快便被施放而出。
　　随着一道极为宽广的白烟升起，一头体型不逊色于三尾多少的巨兽身影悄然出现，看形状，正是大蛇丸的王牌通灵兽――万蛇。
　　一旁的油女志黑则默不作声的从忍具包中接连抽出三支封信卷轴，将其平摊在脚下的地面，单手结印解开其封印，三坛水桶粗细的大罐子自弥漫的白烟中浮现而出。
　　这三个大罐子并没有封口，从其上望去，罐子里边静悄悄的毫无动静，只有密密麻麻的漆黑斑点充斥其中，那似乎是无以计数的虫子。
　　“醒来吧，寄坏虫们。”
　　淡淡的开口，油女志黑又一次结出印势，唤醒了罐子中无数处于假死状态的寄坏虫，使得它们重叠在一起的，仿佛被压缩到极致的干瘪虫躯重新转为充盈。
　　很快，几乎快要笼罩住上百米范围的浓浓黑雾从三个大罐子里漂浮而出，并渐渐徘徊于油女志黑身边，发出一阵阵刺耳的嗡鸣，似乎是在为又一次的新生而欢悦。
　　波风水门止住本欲前行的脚步，强烈的直觉驱使他侧过头，将目光投往远方那抹庞大的黑影处，喃喃自语道：“要开始了么……”
　　身后，野乃宇于漩涡知树默默对视了一眼。
　　或许是心中依旧有所不甘，漩涡知树咬了咬牙，冲着前方的波风水门道：
　　“水门，老夫要过去帮忙！”

第二百七十章 巨兽

　　在雷洛等人即将开始与三尾矶抚的最后一场战斗时，小队中的最后一名成员――日向环，亦是完成了雷洛给他分配的任务。
　　茂密的林间，日向环右手掐住一名雾忍的脖子，也不顾后者脸上痛苦中泛着惊恐的神情，就这么悠哉悠哉的拖着对方的身体，向着雷洛等人所在的方位漫步前行。
　　这个雾忍俘虏是日向环特意留下的活口，目的是为了在事后审问情报，这种小事不用雷洛特意交代，早已执行过不知道多少次任务的日向环自然是清楚的。
　　由于已经用柔拳封住了这名活口浑身上下的各处大**道，便是连哑穴，也位列其中。
　　所以日向环既不用担心俘虏逃跑，也不用担心听到什么令人感到烦躁的怒骂声，亦或者是……求饶声。
　　身后，是横七竖八躺倒在地面上的雾隐忍者尸体，共计十人，他们一个不漏的统统死在了日向环手里。
　　所有的雾忍尸体，其身躯都颇有些残缺不全的感觉，那种景象，就像是……自他们的体内发生了一连串的爆炸，由内向外的炸飞了他们的四肢，躯干，甚至是头颅。
　　“已经开始了么？”
　　察觉到身畔划过的阵阵狂风，日向环抬起头，一双泛着淡蓝色微光的洁白双眸，径直注视向三尾矶抚的方位。
　　然后，他看到了正与三尾对峙的雷洛，以及，正快速接近那里的油女志黑和大蛇丸二人。
　　略微沉思了片刻，日向环很快便放弃了掺合进这场战斗之中的想法，毕竟与体型庞大的敌人交战并不是他的强项。
　　与其上去添乱，倒不如静静等待雷洛他们战斗结束。
　　正好在这个过程中，他也可以仔细观察一番自己这些队友的手段。
　　这既是按照惯例进行的情报收集，也是产生灵感的一种好办法――为了开发出他这双眼睛的更多潜在能力。
　　至于双方之间相隔的数公里距离，对于日向环而言形不成一丁点阻碍，在这里观看，与在他们身边观看，没有一丝一毫的差别。
　　“宗家的眼睛还真是好用啊……”
　　略微感慨了一句，日向环不自觉的伸手摸了摸自己这双――不久前刚刚从某个族老那里挖来的白眼，心里不禁大感满意。
　　由于某些未知原因，日向环这位日向分家的忍者，极其胆大包天的，在前些日子里的某个月黑风高的夜晚，对其本族的一位宗家长老动手了。
　　因为动手时分，日向环早便蓄谋已久，外加他的动作太过迅速，所以他额头上的笼中鸟咒印并没被触发。
　　虽说分家头上的笼中鸟咒印，只需要宗家一个念头便可以被触发，继而致分家的人于死地，但这里边存在一个问题，一个很简单的问题：
　　如果动手双方的实力差距过大，宗家连念头都没产生出来，便被分家秒杀，于一瞬间之内失去意识，那么笼中鸟自然来不及启动。
　　这就是，日向环之所以能活下来，而且活得很好，甚至还能获得宗家白眼的原因。
　　至于他又是如何避过笼中鸟咒印的限制，避过日向全族的疯狂搜捕，顺利进行的换眼手术，那就是另外一个故事了。
　　一个，与团藏有关的故事。
　　……
　　“人类，你可知道，你在找死？”
　　矶抚瞪着一双水缸般大小的眼睛，一边眨也不眨的盯着雷洛，一边缓缓张开它那灰色的，遍布甲壳的巨大嘴巴。
　　交错的颌骨一上一下的来回晃动，矶抚就这样保持着愤怒的语气，将这么一个算不上是问题的问题甩给雷洛。
　　“找死？”
　　轻笑了一声，雷洛看起来并没有回答矶抚这个问题的意思，他只是稍稍侧过头，向着斜后方扫视了一眼。
　　却见一片片笼罩了方圆数百米范围，便是连天空，都好似要完全遮蔽住的滚滚黑云正快速朝着自己的方位飘来。
　　同时，连绵不绝的嗡嗡声，也正随着黑云的不断靠近，而逐渐放大着音量，很快便震得雷洛颇有些头晕眼花。
　　清楚那片黑云就是油女志黑的术，雷洛不再多看，他转过头来，将目光径直对准三尾，以及它的身后。
　　轰！
　　大地突然传来一股剧烈的抖动，如同一场七八级的大地震一般，将附近数公里的土地震得大片大片开裂，郁郁葱葱的无尽树海更是纷纷变得七倒八斜。
　　而后，一抹极其庞大的阴影突然自矶抚背后浮现出来，瞬间便将其笼罩于其中。
　　伴随着的，是无以计数的泥土被掀起，如同爆散的水花般弥漫向天际，随后又纷纷扬扬的洒落向广阔的四周，就像是突然下了一场由砂子构成的大暴雨一般。
　　只见一条通体泛着深紫色的，体积几乎跟矶抚差不多大的巨蛇，猛的从矶抚身后的地面里钻出，随后便毫不停歇的向着矶抚的身上缠了过去。
　　从那张略有些熟悉的蛇脸上，雷洛很快便认出了那条紫色巨蛇的身份――正是大蛇丸的通灵兽，万蛇。
　　矶抚显然不具备感知地下的能力，骤然受到来自背后的袭击，它没有丝毫反抗之力的，便被万蛇那数米粗细的蛇身瞬间缠住躯干。
　　待到绕住矶抚的躯干游了一整圈，万蛇一边缩紧蛇身，使得矶抚动弹不得，一边张开那张――仿佛有一栋房屋那么大的血盆大口，径直向着矶抚的头部咬去。
　　面对万蛇接连不断的，好似恨不得直接置自己于死地的攻击，矶抚不禁发出一连串狂吼。
　　这一刻，庞大的躯体力量被矶抚调动而出，它飞快的向着身侧翻转过去，意图避开万蛇的森森毒牙。
　　同时，三条数十米长的，硬度完全超越钢筋混凝土的，通体遍布着道道棱刺的粗大尾巴，也齐齐卷起。
　　它们带着一股股的，将沿途的空气撕扯得支离破碎的气浪，狠狠向着万蛇的蛇身上抽去。
　　轰！轰！轰！
　　两头庞大巨兽之间的近身肉搏，其撕咬攻击之凶猛，其战斗场面之壮观，其破坏范围之辽阔，简直让人叹为观止。
　　吼！嗷！呼呼――
　　滚滚狂风伴随着震耳欲聋的音浪，顷刻席卷了整整数公里范围的区域，使得视野可及之处的广袤林海纷纷剧烈摇摆起来。

第二百七十一章 虫海

　　在万蛇和矶抚的战场中心，数不胜数的大树瞬间便被统统压垮，更有些树干受到滚滚冲击波影响，拔地而起后被甩往远方。
　　大地传来一阵阵不堪重负的哀鸣，地平线一圈圈下降，像是承受不住这两头庞然大物的重量一般，只是片刻工夫便凹进去一个盆地大小的巨坑。
　　半分钟后，正当万蛇和矶抚战至酣处时，油女志黑也终于赶了过来，他并没有选择太过靠近这两头巨兽的战场，而是驱使着数以亿记的寄坏虫俯冲而去。
　　寄坏虫们刚一离开油女志黑的身边，便纷纷四散开来，从各个方向迅速朝着矶抚和万蛇所在之处包围而去。
　　因为这些寄坏虫的数目实在是太多，所以当它们开始从聚拢转为扩散之时，几乎遮蔽住了视野可及的整片天地，更是将万蛇和矶抚纠缠在一起的躯体笼罩其中。
　　天色，仿佛一下子就黑了下来。
　　茫茫的黑影漂浮于高空之中，就像是片片密不透风的乌云一般遮挡住了太阳，使得日光都无法照射下来。
　　包括矶抚和万蛇的战场在内的，周围整整几公里的范围，都像是全部被这股如同大海般的虫潮席卷进去。
　　寄坏虫属于油女一族中，最常见的一种虫子，每一只寄坏虫在飞行时，其翅膀拍打之间传来的微弱声响，是极其不易被人察觉的。
　　但当“一只”这个数字被乘以一亿倍，乃至十数亿倍，数十亿倍时，其所能引发的动静，大体就如同眼下这样。
　　轰轰轰轰轰……
　　如同滚滚怒涛不停拍打在海岸边，所引发出来的汹涌潮汐一般，股股黑色虫潮从悬浮于高空中的黑云中涌出，铺天盖地的向着矶抚那庞大的身躯冲去。
　　短短几个眨眼的工夫过去，漆黑色的龙卷风浮现而出，而矶抚的位置，正好位于这片不断旋转的飓风之眼。
　　头部，脸部，四蹄，龟壳，尾巴……矶抚身上所有能被覆盖的部位，全部都被漆黑的寄坏虫沾满，便是连一丝丝缝隙，都无限接近于不存在。
　　在接触到矶抚体表的第一时间，无穷无尽的寄坏虫便纷纷开始撕咬起来这头庞然大物的身体。
　　它们拼尽全力的吞噬矶抚体内的巨量尾兽查克拉，惹得矶抚不断发出痛苦不已的嘶吼，偏偏又无可奈何。
　　由于万蛇正跟矶抚纠缠在一起，尽管万蛇不是寄坏虫的目标，但它依旧不可避免的同样受到了虫潮的攻击。
　　简单来说，就是受到了波及。
　　感受到身躯上的剧痛，以及体内飞速流逝的查克拉，万蛇当下不由得扭转蛇头，朝着油女志黑的方向疯狂的吐着信子，满嘴的毒液乱飞，似乎是想对场外发出声明：老子是友军！
　　雷洛已经后撤到了数公里之外的一棵大树顶端，凝神施术的油女志黑则站在他旁边的另一棵树上，两人位处高空，能够将远方的战斗尽收眼底。
　　见到战场中的形势变化，雷洛不由得扭头对油女志黑问道：“不能避开大蛇丸的那头通灵兽吗？”
　　“不行……”
　　回答的语调显得十分勉强，油女志黑双臂悬于胸前，双手则捏住一个印势，汹涌澎湃的查克拉波动自他身上传出，显然是正在全力维持忍术的运转。
　　他的额头渗出滴滴冷汗，身躯也在不停颤抖，但饶是这样，油女志黑的脸色也依然在尽力的保持着平静，只是从他口中吐出的话音，却多少有些断断续续的：
　　“虫……之海……这个术……”
　　“我还……无法……”
　　油女志黑说话时的声调，明显已经有点走音，雷洛见到对方这个状态，便也再没勉强什么。
　　挥了挥手，止住油女志黑的话语，雷洛再度观察了一番远方的战场。
　　万蛇并没因为一点小挫折就放弃攻势，毕竟虫子的主攻方向不是它，一点忍术余波而已，忍忍也就过去了。
　　它依旧紧紧缠着矶抚，显然这回十分卖力，也不知道大蛇丸对其允诺了什么好处。
　　随着时间缓缓流逝，几分钟过后，眼见矶抚的身躯已经变化为了一座高大的“虫山”，且颤动的幅度越来越小，他心中不由暗赞大蛇丸和油女志黑给力。
　　但正当雷洛打算静静等待三尾被制服这个结果时，却不料一旁的油女志黑猛的惊呼出声：“何等……惊人的……查克拉！”
　　“我的……虫子……都快被……撑爆了！”
　　“这……就是……尾兽吗……”
　　“我……”
　　“我”了个半天，油女志黑也没“我”出个所以然来，雷洛见势不妙，连忙冲着脸色微变的油女志黑问道：
　　“你还能维持多久？”
　　双手手背暴出条条青筋，油女志黑满脸狰狞之色的咬紧牙关，一字一顿道：“五分钟！”
　　“五分钟吗？应该够了。”
　　下意识的抬手看了看表，雷洛紧接着抬起头来，仰面朝天看去，却见头顶方向阴云密布，浓郁的水汽缭绕其间，似乎一场大雨马上便要倾盆而至。
　　而在矶抚所在的区域，阴云的密度更是成倍的增加，一丁点阳光都见不着。
　　这是因为雷洛之前和U战斗时释放出的十几个火龙炎弹所引发的森林大火，使得燃烧带来的热度流向了天空，不知不觉间竟影响到了天候变化。
　　“真是个好天气。”
　　简短的给了一句评价，雷洛没想到自己无意之间竟凑足了“雷雨”的使用条件，当下不禁轻轻呼出一口气，紧张的心绪也有所放松。
　　从功能上讲，雷雨不同于雷迎这个最常用的远程忍术，也不同于雷暴，雷震这两个近身忍术。
　　它是一个对雷洛而言极其罕见的，具备广域攻击力的术，如果切换操纵方式的话，它还兼备了极强的单点破坏力，是一个功能较全面的术。
　　另外，与那三个随时都能触发的A级雷遁不同，雷雨的使用条件较为苛刻，其等级为S，是雷洛第一个独自开发出来的S级忍术。
　　雷雨这个忍术，是在雷暴和雷震相继被开发出来以后，雷洛在水影任务开始前，总结自身的所有雷遁知识，所开发出来的最后一个忍术。

第二百七十二章 雷雨

　　在开发雷雨的过程中，雷洛参考了宇智波佐助的那招雷遁.麒麟，这也为他节省了很多思索的时间。
　　也就是说，雷雨的原理之中，同样用到了利用火遁塑造高温上升气流，从而引发大范围积雨云，进而借助大自然的雷电攻击敌人的方法。
　　毕竟，他的查克拉量到底还是有所欠缺，想要全凭自己的力量施放一个大范围的S级忍术，目前看来还不太可能。
　　在麒麟的开发思路上，雷洛对雷雨进行了很多精细化改良。
　　而这，导致麒麟和雷雨，几乎是完全变成了两个――除了原理类似以外，本质上截然不同的忍术。
　　首先，便是排除掉了那么多花里胡哨的形态变化，毕竟雷洛开发忍术一向追求实用性，只要能给敌人造成毁灭性打击，管它好看不好看？
　　其次，雷雨在兼备了麒麟的迅猛性质的基础上，又多出来了高强度，持续性和大范围攻击这三个性质。
　　滴落的雨丝中蕴含着股股电流，在乌云笼罩之处，地面上的一切，尽皆被耀眼的雷光覆盖，进而统统化为焦土。
　　这是雷雨的其中一个使用模式，持续时间约有半分钟，堪称超高强度的火力压制。
　　之所以只有这么点时间，一是查克拉量限制，二是雷洛的水遁不太熟练，而雨滴与电流的结合，需要很高的水遁造诣，所以他控制时会很勉强。
　　重要的是另外一个模式，也是雷洛接下来要使用的模式，则简单粗暴了很多。
　　压缩压缩再压缩，凝聚凝聚再凝聚，将尽量多的雷电完全汇成一股直线。
　　然后，使其从天而降，将攻击尽力集中在一个点上，达到与“天基炮”，“上帝权杖”等前世概念武器类似的效果。
　　而雷雨衍生出的这种使用模式，则被雷洛顺势命名为天基炮。
　　虽然，雷雨依赖的主要能量是电能，与动能没什么关系就是了。
　　思绪快速自脑海里飘过，雷洛突的开始结印，从其中的印势变化来看，即将施放而出的忍术正是火龙炎弹。
　　天上的云层还不够重，还无法产生足够强度的雷电，所以雷洛打算再给其添一把火。
　　不同于之前那样的侧面影响，他这回对准的方向，正是矶抚所在的那片区域上空。
　　“火遁.火龙炎弹”……
　　接连不停的条条火龙，从雷洛的嘴里喷涌而出，随后在时间加速的增幅下，纷纷化作一连串闪耀的火光，几秒钟的工夫便跨域了数百上千米的距离。
　　风声呼啸而过，火龙们流经之处，其高温使得空气都荡起了丝丝涟漪，诸般景象都好似隐隐变得扭曲了几分。
　　由于提前计算好了施放角度――即头部呈四十五度角向上方倾斜，所以当那一群群张牙舞爪的火龙抵达了矶抚所在的区域后，便也正好冲向了天际，在云层下方纷纷爆炸开来。
　　天际，霎时间便被道道橙红色火光所填满，将昏暗的大地映照得仿佛一片白昼，就像是一抹残阳，粗暴的撕开了挡在其面前的一切阻碍，将无尽光辉涂抹向人间。
　　渐渐的，随着火龙炎弹缓缓消散，剧烈翻滚的乌云也随之慢慢停息下来。
　　由于更加汹涌的热流冲进天空，因此空气中的大量水分被蒸发出来，统统融入了其上的云层之中。
　　此刻的乌云，厚重的如同一座座大山，其颜色，更是昏暗的就仿佛是要马上滴出水来。
　　很快，一丝丝细微的电流自云层中浮现而出，随后，就像是某种致命的病毒一般，电流的数量越来越多，蔓延的范围也越来越广，最后连成一片片连绵不绝的电网。
　　咔嚓！噼啪！
　　轰隆！
　　闪电不时在这片黑暗的世界中亮起，致密的电流只是短短瞬间的汇聚，便散发出极端刺目的光芒。
　　当光芒消散，紧随其后的，是隆隆作响的闷雷声。
　　“你在……干什么？”
　　油女志黑咬紧牙关，艰难的维持着忍术的运转，当注意到雷洛的一系列动作之后，他不由得对后者发出了疑问，只是他的语气极为勉强，多少显得有些中气不足。
　　查克拉每分每秒都在剧烈消耗，饶是油女志黑的查克拉量，在油女一族中已经是百年难得一见，但此刻正与他对抗的，却是一只尾兽。
　　与一只尾兽硬拼查克拉量，这再怎么说都有些太过于为难油女志黑了，毕竟他与六道一家子没什么关联。
　　当然，如果换一个角度来看，能单凭一个人的力量将三尾牢牢控制这么久，油女志黑表现出来的强大实力，无疑是将油女一族给重新诠释了一遍。
　　或许再过去很多年，都不会再出现达到像他这种程度的油女族人了，后世的油女志乃，油女取根之流，与油女志黑根本就不是一个量级的。
　　尽管，油女取根就是油女志黑的儿子，但情况依然不会有丝毫的变化，因为这就是天才与凡人的区别。
　　清楚油女志黑已经快要达到极限，雷洛再度抬起手表看了看：时间已经过去了一分半，距离油女志黑给出的五分钟还差三分半。
　　“我在准备一个术，一个能对三尾造成大量伤害的术。”
　　简单的解释了一下，雷洛放下手表，随后稍稍侧过头，认真的打量了油女志黑片刻，似乎是在记住对方这张面孔。
　　但很快，雷洛便收回目光，淡淡的传达他的命令：
　　“一会，你等我的信号，让你的虫子把三尾的脑袋给露出来，免得我劈歪了。”
　　“劈？”闻言，油女志黑的脸上划过一抹诧异，但还不等他说什么，雷洛的身影一闪，瞬息消失在了原地，等到再次出现时，已经是数百米开外。
　　“大蛇丸，罗生门，战场边缘。”
　　运用感知能力搜寻到大蛇丸的查克拉所在，然后就是时间波动传达信息，这回虽然只有三个关键词，但雷洛相信大蛇丸能够理解自己的意思。
　　果不其然，只见三道巨型门户猛地从矶抚和万蛇周边的区域立了起来，很快便耸立到数十米的高度。
　　“其实我只需要一个……”
　　不咸不淡的嘀咕了一句，雷洛的身影连连闪烁，带起了一长串的残影，如同一道呼啸而至的狂风一般，划过茂密的林海上方。
　　十秒钟的时间不到，雷洛便跨越了几公里的距离，径直踩在了一扇罗生门的门框位置。
　　随后，他毫不停歇的继续向着上方俯冲而去，转眼便来到了罗生门的最顶端。

第二百七十三章 天基炮

　　站在数十米高的罗生门顶部，天空与乌云似乎一下子就变得触手可及，但雷洛知道这是自己的错觉，毕竟云层距离地面少说也得有两三千米的高度。
　　便是眼下他通过大量火遁忍术弄出来的积雨云，其位置也要在距离地面一千米左右，如果是通过常规的方法，雷洛是怎么都不可能干涉到这么高的位置的。
　　但他的雷雨，由于其开发步骤中涉及到了一些云隐的雷遁秘传忍术，其中就有这种借用大自然之力，化为自身忍术的方法。
　　简单来讲，就是需要先利用一个雷遁忍术散发出众多的带电粒子流。
　　然后，将这些携带着他查克拉的带电粒子发射出去，凭借电流在空气中的传播速度，所以很快就能与高空中的自然界雷电产生反应。
　　由于自然界的雷电不存在什么主观意志，所以只要能够让他的雷遁忍术完成融合，或者说沟通这一步，雷洛就可以初步操纵积雨云中无穷无尽的雷击能量，而不用担心有谁会跟他抢夺控制权。
　　在那之后，初步操纵的雷击能量便会继续向着周围辐射出去，与更多的自然界雷电发生接触，让他的查克拉像是病毒一般扩散，直到操控整片积雨云内的雷电为止。
　　在那之后的，就是引雷――将分散于各处的电能凝聚，随后根据自身要求选择集中或是扩散，以及落雷――很简单的将受到他操控的雷电能量击落，直到打在地表。
　　雷洛扫了眼下方，在矶抚浑身都被寄坏虫包裹的庞大身躯上停留了片刻，随后缓缓抬起右手，掌心摊开对准天空，左手则迅速结出一个个印势。
　　噼啪噼啪的电流声响起，一串串电火花在他的右掌中浮现而出，并有着愈演愈烈的趋势，正是被他仅仅集中在手上的雷遁忍术――雷暴。
　　等待了一会，当电流越聚越多，甚至传出道道刺目的蓝色光线时，雷洛双眼一凝，猛地将浑身查克拉爆发，掌心里的高压电流瞬间随之产生变化：
　　只见，一道不停扭曲跳跃的粗大电弧自雷洛掌中传出，然后瞬间便飞速蹿升至高空，与一道正好浮现而出的闪电发生了接触。
　　感受到第一步完成，雷洛面无表情的再度加大了高压电流传输的功率，就这样维持着自身与云层雷电间的联系，左手再度结下几个印势。
　　短短几秒钟的工夫，高空中的积雨云便发生了变化，数不胜数的致密电光从云层中飞速浮现出来，而后从四面八方向着一个中心汇聚。
　　而那个中心的下方，正是雷洛手掌举起的位置。
　　到了现在，第二步完成，自然界的雷电尽数纳入雷洛的掌控之中。
　　所以接下来的，就是压缩凝聚了。
　　随着雷洛不断向着天空传输自身的查克拉，云层里边的所有电光也很快集中到了一处，然后越缩越紧，越缩越致密，逐渐化为一个不断闪耀着刺目光芒的庞大雷球。
　　云层之内，无限接近于纯白色的强光之中，隐隐泄露出一缕缕银芒。
　　无数道致密的电光不时的从雷球表面绽放而出，犹如一条条灵活的小蛇。
　　然后，它们又于刹那之间消失无踪，显然，时间加速已经将它们的速度增幅到了极致。
　　爆裂至极的滚滚雷电，在此刻，被雷洛粗暴的挤在了一起，其内部密集到极限的能量，似乎在等待着倾泻而出的那一瞬。
　　这一刻，整个世界好像再度变得黑暗起来。
　　唯一的光源，来自于云端。
　　在那个约有数十米半径的雷球映照下，不论是矶抚，万蛇，还是那仍有许多弥漫在空中的寄坏虫群，好似都不再是这片天地的中心。
　　气氛，好似陡然安静下来，只剩下空中响彻个不停的闷雷仍在隆隆作响。
　　无穷无尽的压抑感，就像是直接压在了附近所有尚在战场外围徘徊的忍者们心头。
　　“那东西，是……忍术吗……”
　　日向环抬起头，双目死死的盯住云层中悬浮的，好似第二个太阳一般的雷球，心中不禁剧烈翻涌起来。
　　波风水门三人亦是察觉到了天上的异象，不由得纷纷停下接近战场的脚步，目瞪口呆的看着那个散发出无尽光芒的能量聚集体。
　　位于战场边缘的大蛇丸先是看了一眼天空，随后便将视线集中在罗生门顶端的雷洛身上，下意识的舔了舔略有些干涩的嘴唇，心中同样很不平静。
　　感受着体内飞速消耗的查克拉，雷洛抬起头，默默观察了片刻雷球的大小，见其初步达到自己的要求，便运用时间波动将信息传递给了远处的油女志黑。
　　“可以了，移开你的虫子。”
　　简短的信息浮现于脑海，由于之前体验过一把雷洛的这个术，所以油女志黑丝毫没有犹豫，果断用意志驱动覆盖在矶抚头部的寄坏虫群，使得它们飞离原位。
　　脑袋再度显露于空气之中，矶抚尚未呼吸一口新鲜空气，便陡然注意到前方不远处，那个静静矗立于一扇庞大门户之上的渺小身影，以及……
　　其头顶正上方的乌云里，那个正散发出恐怖至极的能量波动，直欲洗涤人间的宽广雷球。
　　“喂！人类……”刚刚张开那张巨口，矶抚连一句话的工夫还没有说完，便惊恐的见到，那个人类已经将高举的手掌瞬间挥下。
　　嗡――――刺耳的嗡鸣声响起，好似有什么洪荒猛兽突然被惊醒的感觉，莫名的浮现于矶抚心头，让它下意识便想偏转头颅。
　　可惜，现在想躲已经太晚了。
　　天空，整片整片的云朵剧烈颤抖起来，其中心位置的庞大雷球底部，突兀至极的划过一抹刺目的光束，千分之一秒不到的时间便抵达了矶抚的头顶。
　　然后，没有分毫停顿的，光束直线刺穿了矶抚头部的甲壳，然后是表皮，肌肉，骨骼，一个刹那便抵达了地表，随后又是地壳，岩石层……
　　这一刻，时间如同陷入了凝固，矶抚拼命的挣扎，想要全力侧过头，避开这一道从天而降的致命攻击，但这注定是徒劳。
　　光束保持着其固定的位置，不断的向下方倾泻着爆裂至极，却又凝于一体的汹涌雷电能量，其体积，则一寸寸的变大，转眼便涨到了水桶粗细。
　　无声无息的，鼻子，嘴巴，眼睛……矶抚头部的更多部位，被这道不停向外扩张的光束，给尽数湮灭于无形。
　　肉眼可及的范围之内，一时只剩下了这道笔直的，横贯天地的耀眼强光。
　　周围的一切，仿佛尽数化为了黑暗。

第二百七十四章 落幕

　　时间好似过去了一瞬，又好似过去了很久，当光束消散时，三尾矶抚那接近十余米宽的庞大头颅，已经尽皆消失无踪。
　　这一刻，矶抚完全停下了动作，便是连身上的万蛇和寄怀虫群，也没有任何理会的意思，就好像死了一般。
　　留在它那龟壳前方的，脖颈上的切口处，只有一片光秃秃的，散发着焦糊味的条条肉芽。
　　四周，余下的寄坏虫群缓缓飞行过来，看样子是想要补上这个空缺部位，只是由于那里的温度过高，所以目前还没有哪只寄坏虫敢于靠拢过去。
　　在那处空荡荡的，本应是三尾头部的正下方，有一个宽达数米的圆形深坑，那里是三尾被落雷击穿后，剩下的雷电所逸散到的位置。
　　无穷无尽的，集中到一处位置的雷击能量落下，使得这个深坑内部黑黝黝的，如同一条直通地狱的通道一般，好似完全看不到底部一般。
　　深坑内部的边缘区域非常光滑，其切口干净而又平整，中间没有一丁点凹凸不平之处，什么泥石，土壤，岩层，瓦砾……统统不存在。
　　这种诡异之中透露出的和谐感，就好像它已经存在了很久。
　　只有在洞口处，那尚未完全散去，仍然在不时跳跃个一两下的电火花，一缕缕不断涌起的白烟，以及由高温引发的强烈的空气扭曲……
　　似乎才能说明地表受到了什么性质的伤害，以及――大地究竟遭到了何等猛烈的攻击。
　　乌云里边充斥的雷电能量已经尽数散去，雷洛抬头看了眼天色，却见蒙蒙细雨正从空中滴落，打在了他的脸庞上，也渐渐浸湿了他的衣襟。
　　雨滴滴落在三尾的残躯上，这头已经没了脑袋的庞然大物身子一颤，随后无力的趴伏在了地面上，砸得大地都跟着抖了抖。
　　下方传来的动静，吸引了雷洛的注意力，他淡淡的扫了眼三尾，却恰好看到这头巨兽的身体正一点点缩小，同时一抹抹暗红色的查克拉浮现在了它的身上。
　　身躯越来越小，越来越小，很快，体积接近一座体育馆一般大的巨兽便消失不见，原地留下的，只有正躺在地上，看上去已经陷入了昏迷状态的三尾人柱力――U。
　　“这样都死不了吗？”
　　将三尾的一系列变化尽收眼底，雷路在见到那股尾兽查克拉时，便意识到三尾哪怕没了头颅，可依然极其顽强的没有死去，其生命力不可谓不强大。
　　但也……仅此而已了。
　　不论是三尾矶抚，还是其人柱力U，现在都已经彻底丧失了反抗之力，死或不死也没什么差别了。
　　倒不如说，没死在天基炮之下的话也挺好，毕竟尾兽也是一种稀缺资源，就这么将其直接打得消散确实有点浪费。
　　雷洛在高处观察了一会，见U并没有苏醒的迹象，浑身亦是连一根手指都没有动弹一下，显然是完全丧失了意识，而且看起来不像是装的。
　　“战斗结束了，全员来我这里集合。”
　　运用感知能力搜索到小队六名成员的位置，雷洛直接将信息通过时间波动发送了出去。
　　随后，他脚下发力，径直跳下了高耸入云的罗生门，在门框处几个借力，便俯冲到了U的身旁。
　　没有理会另一边的寄坏虫群和万蛇，雷洛俯下身子，将手掌覆盖在U的脑袋上，同时闭上眼睛开始运转心传身之术搜魂。
　　战斗虽然已经宣告结束，但他的心头，仍有许多的疑问想要尽快解决：
　　包括三代水影的动向，U的准确身份，雾隐村的战略规划，涡之国如今的形势，以及……三尾人柱力为什么会在波之国？
　　这种情况下，读取U的记忆无疑是最快捷的方法。
　　此时，周边的寄坏虫群似乎也得到了某种命令，纷纷向着远方飞走，宛如一大片遮天蔽日的黑雾。
　　迎接它们的，是又一次进入假死状态，被油女志黑装入入封印卷轴中封存起来，等待不知何时才能到来的，下一次战斗的命运。
　　万蛇静静的矗立在一旁，这一次，它非常罕见的没有出声打扰雷洛，也没有试图与这个已经是第二次见面的忍者搭话。
　　它只是张着一双竖瞳，默默注视了雷洛一会，似乎是想要将雷洛的面孔牢牢印入脑海之中。
　　几分钟过后，万蛇悄然解除了与大蛇丸之间的通灵契约，巨大的身躯化为一股爆散的白烟，就这样一言不发的返回了通灵界。
　　似是对周围的一切变化都无动于衷，雷洛的手掌严丝合缝的笼罩在U的头部，他凝神运转心传身之术，试图尽快搜刮出U的记忆。
　　可这回，他的行动却不太顺利。
　　“三尾……在捣乱吗？”
　　猛地睁开眼睛，雷洛皱了皱眉，下意识的收回手掌，想到刚才看到的某些景象，他的心中不由得感到些许烦躁。
　　三尾人柱力与三尾的关系看起来真的不错，在人柱力陷入昏迷的当下……
　　哪怕三尾已经受到了天基炮的重创，在损失了大量的查克拉以后，不得不回到封印空间修养，但它却依然在尽职尽责的帮助U抵御精神方面的入侵。
　　这就是完美人柱力的另一个非常棘手的地方，因为他们不只是一个人在战斗，尾兽同样在帮助他们，类似幻术，精神类的秘术，在完美人柱力身上基本是不管用的。
　　“难道要把他弄醒以后拷问吗？”
　　雷洛一时陷入了犹豫不决之中，毕竟人柱力不比普通忍者，这帮怀揣着核武器的家伙一个不好就有可能爆种，连拦都拦不住。
　　失去意识倒还好，可要是恢复了意识，很难说三尾会不会传给U一点查克拉，使得后者借此脱困。
　　就算排除掉尾兽的因素，U也是一个实力极强的影级忍者，且移动速度飞快，掌握的秘术更是无比繁多。
　　除非有着极强的限制手段，不然雷洛是不太想让对方醒过来的。
　　但是，限制手段……
　　就连长门轮回眼能力塑造出的阴阳遁黑棒，当时都没能牢牢锁住已经失去反抗之力的旋涡鸣人，雷洛实在是没有一丝把握能制住激烈反抗的U。
　　毕竟，他的减速一向是对查克拉量庞大的家伙收效甚微，当时在三代雷影身上更是完全失效。
　　然后，雷洛就想到了封印术……
　　貌似他们小队里，正好有一个这方面的专家。

第二百七十五章 五行封印

　　正当雷洛想到漩涡知树的时候，这个老家伙恰好也正从远处匆匆跑来，其身后跟着同样快步前行的野乃宇和波风水门。
　　另一个方向，大蛇丸和油女志黑也相继出现在不远处，两人几个跳跃，迅速跨过前方的一大片废墟。
　　在小心的避过雷洛身旁那个深不见底的大坑后，大蛇丸率先赶到了雷洛身边，而油女志黑则紧随其后。
　　等到站稳之后，大蛇丸没有着急与雷洛说话，而是先扫视了一圈周围，感叹道：
　　“这还真是……壮观啊。”
　　大蛇丸之所以会发出这样的感慨，是因为这片方圆足足有数公里范围的战场，此时已经变得满目苍夷：
　　雨点滴落而下，被犁出地表的松散土壤渐渐化为淤泥，被轰平的小山丘，凌乱的碎石，与支离破碎的树木遍地都是。
　　大地整片整片的开裂，有些地方，甚至能通过裂口处的粗大缝隙，隐隐看到其下方漆黑一片的深渊。
　　如果从这里往远处看的话，会发现几公里外的地平线凭空拔高了一截，这是因为他们现在所处的位置要比那里低很多，已经变为了一个小型盆地。
　　先是矶抚现身，然后又是万蛇与矶抚间的激烈战斗，之后还伴随了油女志黑那些数以亿记的虫潮攻击……
　　这些凶猛到了极点的攻势，不可能不产生大范围的战斗余波，也不可能不对周围的环境造成剧烈的破坏。
　　所以，结果就是，雷洛，油女志黑，加上大蛇丸的通灵兽万蛇，他们与矶抚之间短短几分钟的战斗，便已经荡平了这整片森林，将其彻底化为了平地。
　　大蛇丸此前并未真正与影级忍者，又或者是人柱力，尾兽……这些怪物级别的敌人交过手，所以有感而发是很正常的。
　　倒是一旁的油女志黑，似乎是对这样的景象已经习以为常了，只是比起这些细枝末节的东西，他显然更在乎一件事：
　　在与矶抚硬碰硬的过程中，他竟然罕见的经历了体力不支，即查克拉不够用的现象，这让他多少有些闷闷不乐。
　　油女志黑不是没跟人柱力交手过，但那些人柱力，基本都属于无法控制尾兽力量，也召唤不出尾兽本体的“普通人”。
　　简而言之，就是一群只能达到所谓的“暴走”这种程度的废物，充其量也就是鸣人爆到四五尾时的水准。
　　直面完全体尾兽，与直面部份尾兽化的人柱力，那种感觉是不一样的，此战过后，油女志黑对这一点深有体会。
　　换句话说，今天的这场战斗，如果不是雷洛那一发堪称逆转战局的天基炮，油女志黑觉得他们大概率会翻车。
　　这里指的翻车，不是三尾会对他们造成什么危险，而是他们很可能拿三尾没有办法，最终灰溜溜的撤退。
　　而这种结果，在表面低调随和，实则内心非常骄傲要强的油女志黑看来，无疑是一场失败。
　　“漩涡知树，你过来一下。”
　　就在这时，雷洛的声音在油女志黑的耳畔响起，稍稍将后者的思绪拉了回来，他抬眼望去，正好看到雷洛在向着漩涡知树招手。
　　见到雷洛这位，比自己小了能有五六十岁的小年轻队长呼唤自己，漩涡知树却没有一丁点倚老卖老的意思，亦步亦趋的走到雷洛身前，小心翼翼的问道：
　　“雷洛队长，你找我有什么事？”
　　先是被雷洛从正面用气势压垮，随后又亲眼见识到天基炮那毁天灭地的力量，漩涡知树此时，已经是真真切切的对雷洛产生了一点畏惧的心理。
　　也就是在这一刻，当眼角不经意间扫到旁边的油女志黑和大蛇丸时，漩涡知树的脑海里忽然升起了一股明悟：
　　那就是，在这个小队里，他那一身看似强大，实则没什么太大作用的查克拉，着实是一点用场都派不上。
　　这查克拉既不能帮他去与尾兽战斗，也不能在影级忍者的交手中发挥作用，甚至连用来装逼争取地位都做不到。
　　没看之前他刚想着过来支援，结果雷洛他们都已经打完了吗？
　　活到现在这么个岁数，漩涡知树基本上算是什么事都看明白了，所以他很快便摆正了自己的态度。
　　对于漩涡知树的内心想法，以及这位老人语气用词上的微妙变化，正忙着思考三尾问题的雷洛，自然是完全注意不到，他只是将目光扫向躺在地面的U，问道：
　　“你有办法封住三尾人柱力的查克拉吗？”
　　“我指的是，让他一会醒来后老实一点。”
　　顺着雷洛的目光，漩涡知树同样看向U，在观察了一会过后，他没做多想的便回答道：
　　“这倒是不难，五行封印就可以了。”
　　“五行封印？”
　　下意识的重复了一遍这个封印术的名字，雷洛一时总觉得这个术有些耳熟，直觉告诉他，五行封印应该是在他前世动漫中出过场的忍术。
　　五行封印的效果，貌似是抑制人柱力体内的尾兽查克拉，至于这个术具体是谁用出来的，针对的又是哪位人柱力，他却是一下子有些想不起来了。
　　索性，雷洛也懒得去思索这些细枝末节，直接冲着漩涡知树挥了挥手，而后手指指向U，口中则淡淡说道：
　　“我不管你用什么办法，我要他保证至少两个小时的安静，能做到吗？”
　　“没问题。”漩涡知树点了点头，一边迈步朝着U走去，一边又补充了一句：
　　“别说是两个小时了，以老夫的五行封印，两周的时间之内，他都调动不了一丝一毫的尾兽查克拉。”
　　见漩涡知树蹲在U的身边开始施为，雷洛也不再关注那边的情况。
　　他回过头，再度扫了一眼身边的这些队员，本想继续发出下一道命令，却突然诧异的发现，日向环的身影竟然没出现在众人之中。
　　“日向环呢？”
　　野乃宇与波风水门对视了一眼，随后齐齐向着雷洛摇了摇头。
　　油女志黑此刻正往口中丢了一粒兵粮丸，意图补充身体里被大量消耗的查克拉，闻言后，他不由得同样感觉到一丝疑惑。
　　油女志黑似乎是觉得，以日向环带给自己的印象，这家伙应该是个明事理的人物，也应该不会做出这种――故意违抗雷洛命令的不智之举。
　　毕竟，雷洛在之前使用时间波动时，已经把话说的很明白了：全员汇合。
　　见场中其他队友都对日向环的失踪感到茫然，大蛇丸情不自禁的笑了笑，直接给出一句：
　　“那家伙该不会是被三尾给吓跑了吧？”

第二百七十六章 矢仓

　　看起来，大蛇丸是有些飘了，毕竟他之前也算是参与到了三尾之战的过程中――虽然是依赖了他的通灵兽万蛇。
　　而他自己，因为具备最起码的自知之明，所以全程没有出手，毕竟他没有能对三尾造成切实伤害的术。
　　只是……也不能说完全没有出手，毕竟他在战斗快结束的时候，用了一次三重罗生门给雷洛垫脚，进而为后者施放天基炮打下了坚实的基础。
　　虽然，这不论怎么看都算是在划水，但尽管如此，这也丝毫不妨碍大蛇丸心里产生出了一股与有荣焉的感觉。
　　如果简单概括一下的话，大体上就是：老子现在，也够资格掺合到影级，尾兽层次的战斗中去了。
　　也因此，大蛇丸此刻的自信心颇高，于是便理所当然的有点瞧不上日向环――这个现在看来，有些上不来台面的日向一族忍者了。
　　毕竟，日向一族虽然总是自称木叶最强，但就以这一族所掌握的那些柔拳体术的强度……道理大家都懂。
　　“吓跑？”雷洛还未发话，倒是油女志黑率先反问了一句，紧接着满脸不以为然的表达了一番自己的意见：
　　“虽然才刚刚认识不久，不过我不觉得，一个能让我产生出一点威胁感的忍者……”
　　“会在连交手都没有发生的情况下，就被区区一只尾兽吓得失去战意。”
　　“他之所以没过来，应该是……”
　　说到这里，油女志黑突然停顿了片刻，脸上划过了一抹讶异，他稍稍侧转头部，将目光缓缓集中到大蛇丸背后。
　　在那里，日向环正面无表情的站在大蛇丸身后，高大的身躯好似投射下一抹漆黑的阴影，笼罩在了大蛇丸的身上。
　　油女志黑突然之间的闭口不言，使得大蛇丸略微感到奇怪，但还不等他说些什么，身后却陡然传来一道低沉的嗓音：
　　“我刚才抓俘虏去了，你有什么意见吗？”
　　这一声，直吓得大蛇丸急忙回过头来，脚步不自觉的后撤了两步，身形也陡然踉跄了几分。
　　“你……你这家伙，是什么时候……”
　　没有理会大蛇丸那难看的脸色，日向环微微对着雷洛点了点头，随后将两只手往身前一抛。
　　砰砰两下碰撞声响起，只见矢仓和一名满脸惊恐之色的雾忍摔倒在地面，溅出了一圈泥水。
　　这两名日向环所谓的俘虏，好似全身都陷入了某种瘫痪的状态。
　　身体与地面的剧烈碰撞，像是没有带给他们一丝痛觉，不仅没有发出痛呼，便是连手指都纹丝不动。
　　“这两个家伙被我点了全身所有的穴道，包括哑穴，所以既不能动，也说不出话来……”
　　先是瞥了眼矢仓二人，简单的解释了一番俘虏们的状态。
　　随后，日向环抬起头，一双波澜不惊的洁白眼眸静静地看向雷洛，并与后者那双正看过来的眸子发生了对视。
　　“需要我解开他们的哑穴吗？如果你想拷问情报的话……”
　　若有所思的盯着日向环看了一会，紧接着，还不等日向环说完，雷洛便摆了摆手，淡淡道：“不用那么麻烦，你还是让他们闭嘴吧。”
　　说着，雷洛脚步轻移，走到矢仓和那名雾忍旁边俯下身子，顺势蹲在了地上。
　　看都没看另外一个雾忍，雷洛仔仔细细的打量了一会矢仓，尤其在对方那隐隐透露出不甘之色的面孔上停留了很久。
　　矢仓目前的长相，出奇的与后世保持着惊人的一致，即，那个十四五岁的俊俏小男孩形象。
　　考虑到这一点，雷洛一时不太好判断对方如今的确切年龄，不过这也没什么大不了的，反正他过会就都知道了。
　　比起这些，倒是能在今天，能在这样一个场合，与后世的四代目水影面对面，实际上是很出乎雷洛的预料的。
　　虽然在之前的战斗中，雷洛便见到了矢仓那张脸，也认出了对方的身份，但他当时全部精力都放在U身上，自然没时间搭理矢仓。
　　便是他无意之中秒杀了对方这件事，也丝毫没有被雷洛放在心上。
　　说句实话，要不是日向环的“贴心”之举，雷洛早就把矢仓这么一个小人物给抛之脑后了。
　　是的，就是小人物。
　　毕竟，矢仓现在太弱了，弱到连他随意释放出的忍术余波都承受不住。
　　这种程度的实力，雷洛根本不可能将其放在眼里。
　　就算矢仓是后世的第四代水影，但从对方成为水影以后的表现上来看：
　　先是被宇智波带土用幻术操控了十几年，然后又被宇智波鼬用天照秒杀……
　　雷洛不知道三代水影是个什么实力，但从各村三代影的平均水准来看，估计也弱不到哪里去。
　　也就是说，矢仓基本上应该算是雾隐村最弱的一代水影，当然长十郎不算，毕竟那个时期的忍者……不说也罢。
　　总之，对于弱者，尤其是对他雷洛而言产生不了丝毫价值的弱者，而且还是敌方的弱者――死亡，会是他们唯一的结局。
　　没有丝毫废话的意思，在匆匆打量了一会矢仓以后，雷洛便伸出手掌，直接按在了矢仓的头顶，同时另一只手开始结印。
　　此刻，矢仓的额头上暴出根根青筋，看他的样子，似乎是想全力挣开日向环利用柔拳打入他穴道里的查克拉。
　　只可惜，这注定是徒劳无功。
　　时间向后推移半个小时，当雷洛初步搜刮完了矢仓的记忆以后，便松开手掌重新站起身来。
　　一边望了望矢仓那双茫然的眼睛，雷洛一边慢悠悠的从袖口里抽出一支苦无。
　　然后，没有一丝犹豫的，他就这么极其随意的，将苦无顺势捅到了对方的喉咙里。
　　噗嗤！
　　几秒过后，当看到矢仓浑身抽搐的瘫倒在血泊之中，血水与泥水融在一处，将自己脚下的一小片地面染成了暗红色时，雷洛不由得轻轻一叹，将收回来的苦无丢在了矢仓的尸体上。
　　‘可惜了，还没有成长起来的――第四代水影啊……’
　　‘现在就面对我们，对你来说还太早了点。’
　　脑海中默默划过以上几道思绪，雷洛正了正心神，但还没等他彻底从感慨中回过味来，又一道思绪闪过他的脑海，使得他不自觉的扭头看向波风水门。
　　‘矢仓的死，算不算是某种程度上的英年早逝呢？’
　　想到这里，雷洛的嘴角不禁划过一抹笑意，他也不说话，就这么以一种饱含深意的眼神看着波风水门，直搞得后者颇有些浑身发毛。
　　伴随于波风水门心头的，还有一股浓浓的莫名其妙之感，他显然猜不透雷洛眼神里蕴含的是什么意思。
　　而雷洛此刻的想法是：‘四代水影死的时候，正巧四代火影就站在旁边看着，这还真是……有意思啊。’

第二百七十七章 蜃景

　　“雷洛前辈，您这是……”
　　波风水门忐忑不安的望着雷洛，将满是犹豫的话语声吐出口，说罢还抬手挠了挠头，似乎是在缓解场中尴尬的氛围。
　　同一时刻，其他几个人也都默默站在一旁，一言不发的悄悄观察着雷洛。
　　有些人，诸如油女志黑和日向环这样的，虽然看不懂雷洛对矢仓都做了些什么，亦是不明白雷洛为何对着波风水门发笑。
　　但他们也猜到了这可能是某种术，某种可以从敌人脑子里获取情报的精神秘术，难道说……敌人的情报与波风水门有关联？
　　大蛇丸倒是知道雷洛在干些什么，但刚刚才在日向环那里吃了个瘪，他现在的心情不是很好。
　　所以，他丝毫没有开口替众人解说雷洛能力的想法。
　　在场的，只有野乃宇这个小队中唯一的一个女人，像是还没有搞清楚状况。
　　她只是以一副饶有深意的表情看了一会雷洛，又看了一会波风水门，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意。
　　眼角不经意间留意到周围人的眼神，雷洛心头微动，很快意识到自己的表现似乎有些不符合人设，于是他轻轻咳嗽了两声。
　　“没什么，水门。”
　　简短的对着波风水门道了一句，雷洛很快便转移话题道：“大体情况我都搞清楚了，这场战斗只是三尾人柱力个人搞出来的行动，与雾隐村，与水影毫无关联。”
　　“至于三尾人柱力是怎么跨过几十公里远的距离，发觉到我等的存在……这是他的一个术在起作用，一个很有意思的术。”
　　扫视了一圈周围，见众人脸上显露出来的神色不一而足，但普遍都比较好奇，雷洛倒也没有太过意外。
　　毕竟，就算是他自己，在了解了三尾人柱力的那个术以后，亦是不免在心头生起一股惊叹的感觉，深深的为U的智慧和力量所折服。
　　“很有意思的术？”
　　油女志黑眉头微皱，一时想不明白有什么术，能够做到在如此广阔的区域内进行侦查，所以他直接开口问道：
　　“介意说一下吗？”
　　听到油女志黑发问，其余人等皆是不自觉的将目光投向雷洛，显然同样是对这个问题十分在意，便是连大蛇丸，此刻亦是压下心头的躁动，侧耳倾听起来。
　　队友们的兴趣如此之高，雷洛也乐得讲述一番U的术。
　　毕竟，好东西需要大家分享，一个能够侦查到上百公里范围的忍术，其强大程度和稀有程度，确实很有必要说道说道，引以为谈资。
　　随着雷洛的话语徐徐铺开，众人也渐渐了解到了三尾人柱力的生平，以及，一个名为U的雾隐村忍者。
　　U本不是雾隐村的人，因为在他出生的那年，雾隐村还没有成立。
　　他的父母均为水之国浪忍，而U也继承了他父母的衣钵，同样成为了一名浪忍。
　　匆匆十年过去，父母死后，U在十余岁的时候，忍族割据渐渐成为历史，忍村时代正式到来。
　　因为雾隐村当时正在大量招收人手，U便也以一介浪忍的身份顺势加入了雾隐村。
　　然后一晃又是十年，U干了十年的雾隐村中忍。
　　在他二十多的时候，U本以为自己的一生，会就这样平凡的老去。
　　但就在这时，因为一次极其偶然的经历，二代水影鬼灯幻月注意到了U这块璞玉，进而将其收为了弟子。
　　那时，正逢初代火影千手柱间病逝，第一次忍界大战的阴影已初露端倪。
　　拜二代水影为师后，U展现出了极高的水遁天赋，同时修炼起来用功刻苦，堪称不要命。
　　而这一切，则被二代水影暗暗看在眼里。
　　所以，二代水影丝毫不在意U的浪忍出身，更不在意对方蹉跎了这么多年，已经错过了忍者一生中，最好的一段成长期的事实，直接将自身本领倾囊相授。
　　而成为三尾人柱力，则是因为U的体质比较适合，外加有二代水影这个后台，所以自然没人会跟他争。
　　以上，大体就是U的发家历程。
　　接下来，是U的那个超广域感知忍术：蜃景。
　　不同于二代水影鬼灯幻月，U并不是鬼灯一族的族人，而他之所以能掌握海市蜃楼，这既是因为他老师的缘故，实则也有其自身的努力在里边。
　　可他的老师死得比较早，教给他的东西也并不多，最重要的是，关于通灵兽――蜃，这个海市蜃楼之术的关键施法媒介，其族群的契约卷轴，U没有得到。
　　但U却并未在这一步上卡死，他耗费十年时间开发出来的水遁忍术――白茫，其功能之一，就是代替蜃在海市蜃楼之术中所起到的作用。
　　大范围的，超视距的，可受到他一定控制的水雾，成为了U扭曲光线的重要媒介。
　　通过调节水雾中的温度和湿度变化，U能做到暂时操纵整整上百公里内的，众多被他遗留下来的，蕴含着他一部分三尾查克拉的水雾，也即是白茫的一部分。
　　凭借这些遗留在各个区域内的“坐标”，U便能在极远处改变某个区域内的光线折射角度，将太阳光投在物体上反射而出的光线，通过一系列坐标中转，将光线射向自己所在的方向，来做到将极远处的景象展现于视野之内。
　　与鬼灯幻月那种利用幻术能量的方法不同，U控制水雾的温度提高或降低，其形态凝聚或消散，进而达到操控冷热空气变化，乃至空气密度增减。
　　这种方法模拟出的，是自然界普遍存在的海市蜃楼现象，与幻术其实已经没有多大关系了。
　　这个术，被U命名为蜃景，是一个远远超越常人想象的侦查型忍术，其有效侦查范围几乎达到了上百公里。
　　但这个距离着实是太远了一些，就算U身为三尾人柱力，控水的本事得天独厚，可在这种距离，这种范围之下，也根本做不到严格控制分散出去的每一分查克拉。
　　所以，蜃景的侦查区域存在极大的误差，且失灵的时候也不在少数，这也是一开始，U为什么会对矢仓说“蜃景存在极大的随机性”的原因。
　　简单来说，这有点类似于几何概型，即，在一个圆上分布着无数个代表白茫力量的点，目标能否被白茫捕捉到，进而化为蜃景，取决的是一个概率的问题。
　　最后，不知道是幸运还是不幸，U在今天闲极无聊之下偶然用出的一次蜃景，却恰好发现了五十公里外，位于山巅这个“关键坐标”的雷洛等人。
　　由于呈现出的画面并不完整，且十分模糊，所以U无法得知雷洛小队的确切人数，也不清楚雷洛等人的长相，他只知道对面那些人正窥探着他们雾隐营地的方位。
　　出于对自身实力的自信，外加好不容易碰到一次“鬼鬼祟祟”之徒，因此U并不介意活动活动日渐松散的筋骨。
　　却不料，这回正好踢到了铁板上，也真是时也命也。

第二百七十八章 感慨

　　随着雷洛的最后一句话音落下，众人这才如梦方醒般抬起头来，紧接着便纷纷将目光投向昏迷不醒的U身上。
　　“真是令人惊叹的智慧。”
　　这一刻，便是连心高气傲的油女志黑，也情不自禁的发出一声赞叹，脸上更是隐隐浮现出一抹敬佩之色。
　　大蛇丸面露思索，过了良久，方才轻轻叹了口气，喃喃自语道：
　　“白茫，蜃景……花费十余年的时间，就为了开发这么一个忍术，这种程度的意志力，确实远非常人可比。”
　　U的人生历程，包括其在开发忍术上所表现出来的，坚持不懈的精神，以及毫不动摇的意志，使大蛇丸受到了深深的触动。
　　这一刻，大蛇丸不禁再度回想起了自己的人生：
　　比起U，他在孩提时期，便拜入猿飞日斩门下，所以远远没有经历过像对方一样的坎坷人生，体验过像对方一样颠沛流离的生活，更没有蹉跎那么长的一段岁月。
　　二十年啊……
　　整整二十年，多么宝贵的一段时间，对于忍者来说又是多么重要的一段时间，U就这么无可奈何的将其浪费掉了。
　　与U的经历相比，大蛇丸这一刻深深的认识到了自己有多么的幸运。
　　同时，他也意识到了一点：虽然，U在二十多岁才真正开始成长，堪称起步极晚。
　　但最终，对方却能牢牢把握住这个机会，并于现今开发出白茫这种程度的忍术……
　　这其中，U所展露出来的成长速度，天赋才情，以及那股勇于跟命运抗争的不屈意志，深深的震撼到了大蛇丸，也让他不禁开始思考一个问题：
　　若他是U，在相同条件下，他能像对方一样走到今天这种地步吗？大蛇丸极为罕见的，一时得不出确切答案。
　　但是，有一点，大蛇丸却是知道的。
　　那就是，在U的身上，大蛇丸好似看到了一个时代的缩影，以及一个身不由己，没有机遇便只能沦为凡人的天才。
　　他也好似看到了，一个大器晚成的――真正有追求，敢坚持，不放弃的忍者。
　　而这一切，于不知不觉中，让大蛇丸对他心里的那个目标更加坚定，甚至逐渐演变成了一个信念。
　　另外一边，在大蛇丸的思绪不断翻涌的同时，日向环却像是没受到太大的感触一般，面色平静的朝着雷洛问道：
　　“那个小个子雾忍……他为什么会知道三尾人柱力的事情？”
　　清楚日向环指的是矢仓，雷洛没做思考便回答道：“他是现任三尾人柱力的弟子，同时也是下一任三尾人柱力候补，所以有些事情自然是能知道的。”
　　“原来如此。”日向环不自觉的抬手摸了摸自己的眼睛，沉吟片刻后方才低声说道：
　　“怪不得我一开始没有注意到他的存在，从而将雾忍的数量看漏了一个。”
　　“他体内……应该是有三尾的查克拉吧？”
　　已经获得了矢仓全部记忆的雷洛，听到日向环的问题后，微微点了点头，随后，他又稍微解释了一番：
　　“小个子雾忍名为矢仓，出于他三尾人柱力候补的身份，U便将一部份三尾查克拉传输到其体内，以便于矢仓渐渐适应。”
　　“还有，身具三尾查克拉，既是施放白茫这个忍术的必要环节，也是操控它的唯一一把钥匙。”
　　“矢仓吗……”
　　瞅了一眼矢仓的尸体，日向环略微观察了一会便移开视线，古井无波的双眸再度看向雷洛，嘴里则冷淡道：
　　“你就这么把他杀了，不觉得有点浪费吗？”
　　“毕竟……”顿了顿，日向环见雷洛貌似有在认真听自己说话，便接着道：“这家伙也是难得的，能够承受尾兽力量的忍者。”
　　说着，像是不愿意被雷洛误会，日向环又补充了一句：“当然，你是队长，你的一切决定我都不会反对，我只是……”
　　没等日向环说完，雷洛便微笑着摆了摆手，示意对方不用有什么顾虑。
　　见状，日向环便闭上了嘴巴，识趣的不再去解释什么。
　　雷洛放下手，神色坦然的看着日向环，以一种罕见的温和语调说道：
　　“日向环，我不是那种容不下反对意见的人，你的想法只要不太过离谱，我是不会拿你怎么样的。”
　　听到雷洛这句“不会拿你怎么样的”，日向环的嘴角不经意间抽搐了一下，脸上的平淡神色隐隐有一种即将崩塌的感觉。
　　“之所以杀掉矢仓，无非是我们没精力多照顾一个俘虏，所以……”
　　顺手从袖口里抽出一支封印卷轴，雷洛冲着日向环笑了笑，举着这支封印卷轴挥了挥：“还是让他呆在这里比较好，方便携带。”
　　日向环看起来没有接雷洛这个话茬的意思，倒是旁边的波风水门，见两人的交流似乎已经结束，便上前一步对雷洛道：
　　“雷洛前辈，三代水影的消息，这个叫做矢仓的雾忍知道吗？”
　　波风水门的脸色十分严肃，看样子颇有一种对三代水影念念不忘的感觉。
　　波风水门的这种敬职敬业的态度，无疑是让此时――正在思索着如何从U的身上捞取更多好处的雷洛，颇有些汗颜。
　　被波风水门提醒了一下正事，雷洛亦是正了正心态，闭起眼睛回忆了一番矢仓的近期记忆，然后……
　　“矢仓不知道三代水影的行踪，他只知道，U和三代水影有过一次接触，就在近几周内，地点就在波之国。”
　　缓缓道出得自矢仓的情报内容，说完，雷洛下意识的扭过头，看了一眼漩涡知树的方向，只见这老头正好自U的身边站起身来。
　　“完事了？”
　　“嗯。”对着雷洛点了点头，漩涡知树的面色忽而化为严肃，他缓缓抬高双手，迅速开始结印。
　　“金刚封锁。”
　　随着漩涡知树的话音落下，其背部猛的浮现出数条泛着金色光芒的粗大锁链，正是原著中，漩涡玖辛奈和漩涡香磷展现过的，漩涡一族独有的血继能力。
　　只是比起漩涡玖辛奈她们，漩涡知树释放出来的金色锁链，不论是其数量，长度，还是宽度都远远不如，堪称是筷子和钢筋的区别。
　　‘这老头也会金刚封锁？’
　　暗暗打量着漩涡知树驱使金色锁链，将躺在地上的U一层层捆绑住的动作，雷洛不由得略感意外。
　　毕竟漩涡知树带给他的感觉，似乎只是一位专研自身领域的，文质彬彬的专家学者，其查克拉虽然庞大，但不像有什么战斗能力的样子。
　　漩涡知树是漩涡一族的人，对方能使出金刚封锁虽看似没什么出奇的，但雷洛总感觉有一股莫名的违和感。
　　等到施为完毕，U也变成了一个粽子，漩涡知树放下双手，对着雷洛说道：
　　“这家伙体内有老夫的五行封印，体外有老夫的金刚封锁，不可能再翻起一点点浪花了。”
　　漩涡知树的信心似乎很充足，雷洛见状便也不再多言，随意的朝着离他最近的大蛇丸挥了挥手，等到吸引了后者的注意力后，又向着U的方向抬了抬下巴。
　　尽管雷洛一句话都没说，但这几下肢体动作，无疑已经将他想要表达的意思展露得非常清楚，至少大蛇丸读懂了。

第二百七十九章 交谈

　　“呵呵……”
　　大蛇丸皮笑肉不笑的咧了咧嘴，随后，也不见他有什么动作，袖口里便爬出了两条通体遍布彩色斑纹的小蛇，径直落在了地面上，溅起了点点水花。
　　这两条小蛇，全长大概只有数十厘米，粗细堪堪达到筷子的程度，若不细看，很容易将其忽略。
　　虽然外表显得光鲜亮丽，似乎毒性十足，但这两条蛇其实并非传统意义上的毒蛇。
　　它们是大蛇丸近期特意培养出来的底牌，目的却不是攻击敌人，而是攻击自己。
　　毕竟它们的作用，是分泌一种促进人脑多巴胺增长的激素。
　　同时，这种激素还能刺激到分布于头部各处的神经元，使得人体产生兴奋感，从而变得头脑清醒，进而调高人的动态视力和反应速度等各项能力。
　　大蛇丸之所以要弄出这种东西，其根本原因还是以雷洛为假想敌，毕竟后者带给他的压力太大了，所以他才要想办法提高自己的速度。
　　这与动机无关，只与性格有关。
　　在现在这种场合下，用它们来唤醒U，倒也正好合适。
　　二蛇自落地后，便很快爬行起来，直到渐渐贴在U的脖子上，将锋锐尖细的毒牙狠狠咬在了U的后颈之处。
　　大概几分钟过后，U慢慢睁开了眼睛。
　　这一刻，当看清了面前的众人后，他的瞳孔骤然一缩，下意识的便想要抽身后退，同时抬起双手结印。
　　但很快，U便意识到了自身的处境。
　　“我……战败了吗……”
　　嘴里吐出这么一句苦涩的话语，U低头看了看双臂上绑着的金色锁链，一时只觉得自己浑身动弹不得。
　　感应体内，更是一丝一毫的查克拉都调动不了，便是连矶抚的尾兽查克拉，也再没有像以往那样，有向他身体里输送过来的迹象。
　　清楚大势已去，U抬起头来，一双冷厉的眸子里隐隐透露出一抹释然，他看着正站在面前的雷洛，面色平静的说道：“之所以留我一命，看来你们的目的是三尾。”
　　“你猜错了。”
　　简短的回了一嘴，雷洛顿了片刻，见U毫无反应，便自顾自的接着说道：
　　“三尾只是我们的战利品，但不是目标，我们的目标是你们雾隐村的水影。”
　　“请问……”
　　下意识的眯了眯眼睛，雷洛注视着U，缓缓将接下来的问题吐出口：“你能告诉我水影现在在哪里吗？”
　　雷洛话音刚落，U便笑了笑，他也没表现出什么惊讶的神色。
　　毕竟，早在三尾体内观战的那一刻起，他就隐隐的意识到了：对面这帮人的目的不会简单。
　　就算排除掉雷洛这个敌方“头子”不说，就说那个跟矶抚大战的巨蛇，以及那一大片无可计数的虫潮，U便知道雷洛不是一个人在战斗。
　　也就是说，最起码，敌方的整体战力，还要再加上两个与雷洛同级别的高手，这样算下来就是三位影级高手。
　　聚集了这么多高端战力组成一个队伍，随便想想也知道，这帮敌人不可能会小打小闹，他们绝对是要搞个大新闻。
　　毕竟，影级高手可不是什么大白菜，哪怕是雾隐这样的大忍村，算上水影在内，包括六尾人柱力，所有影卫队成员，以及部份大忍族的族长……
　　这些人加在一起都不够十个。
　　如果再综合雾隐近期对涡之国的行动，从敌人口中说出来的，以三代水影为目标的话语，U很容易就能得出一个结果：
　　“你们……应该是木叶的忍者吧？”
　　U缓缓转移头部，将周围众人的长相穿着尽收眼底：统一的黑色斗篷，没有佩戴护额，也没有携带任何可供标识的物品。
　　但尽管如此，U心里依然已经有了答案。
　　所以，他还不待众人说些什么，便自顾自的继续说道：
　　“身为雾隐村的忍者，身为二代目大人的徒弟，尽管我跟三代目那家伙不对付，可我依旧不打算告诉你们任何东西。”
　　“所以，想从我身上获取情报？我劝你们还是死了这条心吧。”
　　说完，U便闭上了嘴巴，脑袋亦是耷拉下来，摆出一副要杀要剐悉听尊便的样子。
　　而从U的嘴里缓缓吐出的这些话语，显然无法让雷洛满意，所以他很快便做出决定，打算先让U吃点苦头。
　　“你们谁会审讯这一块的技能？”
　　将视线从U的身上收回，雷洛抬眼瞧了瞧自己的这些队友，见半晌没人回话，不由得略微感到有些难办。
　　只因为，他雷洛前世虽是一个雇佣兵，但也只是那种专职打仗的战士，审讯俘虏这种事从来都不归他管，毕竟他既不是所谓的情报人员，又不是特务。
　　审问严格来讲是一门技术活，不是无脑折磨俘虏就行了的，而真要是让他雷洛亲自出马，搞不好情报没问出来，U很有可能就当场去世了。
　　而逆流复活这一招，他现在还不太想让这些尚不熟悉的队友知道。
　　过了一会，或许是感觉到时间就这么浪费下去也不是办法，终于有一个人站出来了，是日向环。
　　“人类的身体，有很多能触发强烈痛感却又不会致死的穴道……”
　　一边从人群后方钻了出来，从某种神隐状态脱离开去，日向环一边以一种慢条斯理的语调徐徐说道：
　　“柔拳能够完美把握好这其中的尺度，让这家伙既感到非常难受，又不会被疼死。”
　　“但是……”顿了一顿，日向环转头看向雷洛，直言不讳道：
　　“这家伙一看就属于那种嘴巴很硬的类型，我不保证一定能撬开他那张嘴。”
　　闻言，雷洛随意的摆了摆手道：“你尽管试吧，别把他弄死就行了。”
　　日向环点点头，径直走到U的身边蹲了下来，但正当他的手掌上凝聚处一缕缕淡蓝色的查克拉时，却不料U突然笑了起来。
　　“日向的忍者，刚刚倒是没注意到你，看来你们果然是木叶的人。”
　　“能出来做任务，你是分家的忍者吧？”
　　“怎么样，笼中鸟咒印是不是很爽？”
　　面对U的蓄意挑衅，日向环的脸上毫无波动，只是一边把手指靠近对方的左肋骨位置，一边淡淡说道：
　　“如果说这些话能让你好受点，那你大可以一直说下去，我不会在意的。”

第二百八十章 选择

　　说完，日向环猛的一伸手，将手指贴在了U的肋骨上，也不知道按的是哪个穴位。
　　但在这一刻，日向环却没有顺势直接打出查克拉，而是像突然想到了什么一般，他侧过头，瞥了一眼不远处的波风水门和野乃宇二人，直言道：
　　“接下来的场景可能有点少儿不宜，所以你们二位如果不想留下什么心理阴影的话，我劝你们还是赶快移步为好。”
　　正紧张兮兮的观察着事态发展的波风水门，闻言不由得一愣，显然是没想到这个外表极其冷淡的日向大叔会如此贴心。
　　“这……”
　　波风水门张了张嘴，一时不知道该怎么回话比较好，心里，则切实的陷入了一种矛盾的犹豫状态之中。
　　走？还是不走？
　　仔细想想，他波风水门刚刚从忍者学校毕业才两年不到，下忍的任务还没做到头，中忍还没有当上。
　　结果，转眼之间，他便稀里糊涂的被雷洛拉到了远超S级难度的任务当中。
　　他要面对的敌人，一下子就从各村下忍变为了水影，影卫队，人柱力，甚至是尾兽这种级别的对手，其跨越幅度简直可以以光年来计算。
　　刚出了新手村，就要去打地狱难度的副本，说的就是他这种情况。
　　波风水门心知自己的实力到底如何，便是已经掌握了飞雷神之术，但他亦不认为自己有丝毫资格，可以参与到各种影一级忍者的交手当中。
　　这对他来说，真的还太早了。
　　只要一个不慎，他波风水门就必然会死无葬身之地，这点想都不用想。
　　但就算如此，为了自己的梦想，为了自己的追求，波风水门还是做好了觉悟。
　　可这并不意味着，他就能对所有东西都坦然接受了。
　　杀人，波风水门不是没做过，可杀人与折磨人，与不惜一切手段的刑讯逼供完全不是一回事，这一点傻子都知道。
　　以波风水门今年才刚刚十二岁的年龄来看，他是真的不知道，自己究竟能不能承受的住眼前这太过黑暗的一幕。
　　比起波风水门，他身旁的野乃宇倒是自然了许多，只见她微微一笑，神色轻松的对着日向环道：
　　“环大人，您不必担忧，这种事情我早就见过不知道多少回了。”
　　说完，野乃宇转过头，朝着波风水门摆出一抹温和的笑容：“水门，你不用勉强自己的。”
　　听到耳畔传来的安慰声，波风水门不禁抬头朝着雷洛望去。
　　“雷洛前辈，您要留下来看着吗？”
　　雷洛此时正在关注日向环的手法，闻言后下意识的答道：“我当然得留下来，有些问题不亲自确认，可没法让人放心。”
　　说完，雷洛仿佛才察觉到波风水门的语气有些不对。
　　他回过头，仔细的打量了波风水门一番，却正见到后者狠狠喘了一口粗气，脸上的神色也渐渐转为坚定。
　　“那我也要留下来。”
　　说完这句话，波风水门便闭口不言，显然主意已定。
　　深深的看了一眼波风水门，雷洛的嘴角不自觉的勾起一抹笑意，随后便也没再多说些什么，默默将视线又移回了日向环和U的身上。
　　就在此时，油女志黑倒是发话了：“我到别处去看看，免得还有敌人靠过来。”
　　说着，油女志黑自顾自的迈动脚步，几个跳跃间便离开了原地。
　　而大蛇丸则紧随其后的说道：“志黑他一个人可能会有危险，我也跟过去看看。”
　　话落，也不待其他人说什么，大蛇丸便也有样学样的同样跑了几步，随后一个瞬身术便消失无踪。
　　如果说油女志黑给出的借口还算是勉强说得过去的话，那么大蛇丸的话，就完全属于狗屁不通的托词。
　　这点不止雷洛看出来了，便是在场的其余几个人也都看出来了。
　　显而易见的是，油女志黑和大蛇丸这两个历经无数风雨的老辣忍者，在面对U接下来很有可能面临的，一种极其悲惨的结局时，他们选择了避过这一幕。
　　如果从表面上看上去，油女志黑和大蛇丸此刻表现出来的意志，便是连波风水门和野乃宇这两个小孩子都不如，无疑就是在丢木叶精英忍者的脸。
　　但在这一刻，雷洛却清晰的看出了油女志黑和大蛇丸二人心中潜藏的情绪：
　　他们敬佩U，敬佩着这位罕见的强者，敬佩着这个充满智慧的天才，也敬佩着……这个村子的敌人。
　　只是以他们的性格，以他们的立场，以他们的信念，说不出什么“给U一个痛快”这种话，也做不到坐视情报流失的结果，更别说是提议放过U了。
　　所以，心中的纠结，表现在行为上，就是主动想着去逃避，不愿去目睹强者落难的下场。
　　雷洛理解大蛇丸二人的心态，他自己又何尝不是如此呢？
　　通过与U的鏖战，雷洛亦是有些钦佩这位能逼他使出四次时删的敌人，可这又如何呢？
　　毕竟，身在这个混乱的年代，有些事不是你想不做就能不做的。
　　U离开波之国久久未归，雾隐村一定会发生震动，在这种情况下，三代水影会做出何种决策，甚至是改变雾隐的整体战略布局都不足为奇。
　　面对如此形势，雷洛必须，一定，也绝对要获得最新一手的情报，为接下来的行动奠定好坚实的基础。
　　而这个情报，身为三尾人柱力，同时实力达到影级水平的U，就是他唯一的选择。
　　刺杀水影的计划进展到现在，结果他们连水影在哪里都还不知道，简直就跟一群没头苍蝇一样。
　　面对如此局势，U这个地位够高的雾忍，无疑是一个最好的突破口。
　　他雷洛，绝不会因为一点妇人之仁就放弃自己的目标。
　　当然，如果能通过读心获取情报，雷洛自不必这么麻烦，但读心受阻的情况下，他没有别的办法，他也不会停下前进的脚步。
　　他只能这么做，也必须这么做。
　　尽管，他也很不愿意看到接下来的这一幕。
　　但为了自己的利益，为了自己的追求，他会亲眼看着这一切，并指挥日向环一刻不停的将审讯进行下去，直到他拿到自己想要的东西为止。
　　因为，这就是属于他雷洛的选择。
　　“开始吧，日向环。”

第二百八十一章 商议

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，小雨已经停歇，天空又一次放晴。
　　不得不说，日向家的柔拳还是有两把刷子的。
　　折磨时间只持续了几个小时，U便全招了，这倒是让雷洛略微感到意外，他本以为对方会多坚持一会的。
　　这到底是因为日向环的手段太过凌厉，还是说，U也只是表面上是个硬汉？
　　雷洛不得而知，不过他也没必要知道，只要结果是好的就行了。
　　日向环松开已然浑身虚脱，再度陷入昏迷状态的U，抬眼向着雷洛看去，却见后者正在若有所思的来回踱步。
　　而一旁的波风水门和野乃宇，前者的眼睛里泛着满满的血丝，口中则大声喘着粗气，胸口宛如风箱般来回鼓荡。
　　后者的神情却一如既往的风轻云淡，好似对刚刚发生的事情无动于衷。
　　至于站在U身后不远处的漩涡知树，他的手中依然在掐着印势，以维持金刚封锁的存在，表面上依旧保持着最起码的平静。
　　只是，这位老人的脸色却不怎么好看。
　　也不知道，他是因为之前看到的景象而有所触动，还是因为刚刚听到的那个消息而感到发愁。
　　“六尾已经于前不久抵达了涡之国外围，三尾则停留于波之国等候接下来的调动，尾兽既然陆续赶到了战场……”
　　雷洛背着手，一边走着，一边缓缓分析道：“看来涡之国的局势很不容乐观啊。”
　　日向环瞥了一眼昏迷不醒的U，随后目光便不再往后者身上流连，他站起身来，对着雷洛说道：
　　“可惜，三代水影的位置，我们依然没有准确把握到。”
　　“目前可以知道的，只有他一直在策应战场区域和各处封锁线的兵力调动，至于他现在在哪里，又是否会长期停留于某处……”
　　“我们丝毫不知。”
　　虽然语调依然没什么起伏变化，但雷洛却察觉到了日向环的情绪里边，似乎蕴含着某种颓然和失望。
　　而这，让雷洛略感诧异，只因为，他还以为日向环属于那种莫得感情的家伙，不会为这一点挫折而气馁呢。
　　微微一笑，雷洛停下脚步，止住来回走动的身形，出言对着日向环劝道：
　　“并不是一点都不知道，最起码，从三尾人柱力这里，我们得到了三个非常有用的信息……”
　　说着，雷洛慢条斯理的竖起三根手指，而后又将第一根缓缓扣住，侃侃而谈道：
　　“第一点，三代水影确实参与到了这场战争当中，并不是我们之前设想的，一直坐镇在雾隐村内。”
　　“也就是说，水之国，我们估计是不用去了。”
　　雷洛说的在理，日向环便也压下略微有点躁动的心绪，耐心的倾听着对方接下来的话语。
　　“第二点，六尾既然已经登上了战场，那么三尾――距离上战场的那一天，应该也是不远了。”
　　似乎是觉得单靠这么一句结论有些无法让人信服，雷洛思索了片刻后，自言自语的解释道：
　　“毕竟是完美人柱力，三代水影不可能长时间搁置这么一个战略级战力，只需要涡之国那边再给雾隐村多提供些压力，甚至只要再坚持一段时间……”
　　“那么，三代水影很有可能会坐不住，从而调遣三尾人柱力赶往前线，意图快些打败涡之国。”
　　“而这，就引伸到了我即将要说的第三点。”
　　缓缓扣下最后一根手指，雷洛的大脑开始飞速思考这一桩桩事件的因果联系，很快给出结论，也即是他得到的第三个信息：
　　“三代水影，八成会像上一次面见三尾人柱力那样，亲身来到波之国，向三尾人柱力传达命令。”
　　“这个几率，是非常大的。
　　“毕竟尾兽的力量堪称一村之本，以三代水影那多疑的性格，不太可能会放心把这种事交给别人来办。”
　　随着雷洛的分析徐徐展开，日向环也逐渐搞懂了对方的意思，他面露思索之色，一时间没有开口说话。
　　雷洛扫了眼日向环，见对方貌似有些上道了，不禁再度笑了笑，慢慢悠悠的把最终的结论道出：
　　“只要三代水影来到波之国，那他就别想跑了，我们完全可以在这里等着，等他主动撞上门来。”
　　“而这一点，就是我接下来所要说的计划，其核心所在。”
　　“计划吗……”
　　日向环沉吟了一会，方才抬眼看向雷洛，从他那隐隐浮现出赞同的神色上看，似乎是觉得雷洛分析的很到位。
　　但他的口中，则以一种不咸不淡的语气，将雷洛计划中的漏洞直言不讳的指出：
　　“你的计划虽看似完美，但想要顺利将它实现，却依赖于很多不可控的因素。”
　　“比方说，涡之国是否能带给雾隐足够的压力，进而逼迫三代水影调动第二位人柱力走上战场？这是不确定的。”
　　“还有，给三尾人柱力传达讯息……这种事三代水影完全可以交给下属来做，你凭什么笃定那家伙会亲自过来？”
　　不得不说，日向环还是很有些头脑的，他提出的这两个问题，确实也是雷洛计划中无法把控的地方。
　　但雷洛既然敢把他的计划说出来，自然也就考虑到了这其中的关键问题所在，所以他丝毫没有语塞，而是不慌不忙的回答道：
　　“第一个问题，是我计划中的另一个行动方面，即尽快确定涡之国的情况，并想办法与漩涡一族联系上。”
　　“至于第二个问题……”
　　沉吟了一会，雷洛不自觉的以手指默默敲了敲额头，随后微微冷笑道：
　　“简单想想也知道，三代水影此人，其隐藏自身情报的行为堪称滴水不漏，便是连三尾人柱力――这种雾隐村的顶尖战力亦不知道他的底细。”
　　“这能说明什么问题？嗯？”
　　雷洛虽是发出了一个问句，但他显然并没指望日向环来回答，只是自顾自的接着说道：
　　“这说明，三代水影是一个非常多疑，也非常谨慎的人，哪怕他贵为雾隐村的首领，可看上去依然不怎么信任他的下属。”
　　“所以，在涉及到与尾兽有关的问题上，我不认为以三代水影的性格……这家伙会把传达命令这样重要的事情，假手于他人。”
　　说完，雷洛满脸自信的仰了仰脖子，语气悠悠道：
　　“根据U刚才的说法，几周之前，三代水影是单独来到波之国找他的，身边除了两个影卫队成员以外再无他人。”
　　“这家伙既然能做出第一次，那就肯定会有第二次。”

第二百八十二章 纰漏

　　雷洛将他的想法对着日向环阐述个明白，简单来讲，这就是打着一种守株待兔的主意，不再去费时费力的寻找三代水影，而是等着对方主动撞上门来。
　　由于雷洛把话说得很清楚，这套方案的可行性也很高，其中的每个分析步骤虽然还有些小漏洞，但总体看来无疑是靠谱的，所以日向环并未再表露出丝毫异议。
　　至于波风水门，野乃宇和旋涡知树，他们一个尚未在刚才看到的景象中缓过神来，一个将自己的位置摆得很正，一个就是单纯的学者书呆子，所以在场几人也没谁反对。
　　当然，反对其实也没什么卵用。
　　因为雷洛这个队长现在既然已经做出了决定，那么身为队员的他们，也就只能干脆利落的执行命令。
　　所以，在几分钟过后，得到雷洛的“传讯”，而重新回归队伍的油女志黑和大蛇丸二人，也没有丝毫废话的意思，在快速将计划敲定下来后，众人就开始了具体细节上的讨论。
　　大蛇丸瞧了一眼昏迷过去，额头却仍然在不停的流着虚汗的U，心里暗暗不是滋味，但他也并没太过纠结此事，而是径直转回头来对雷洛说道：
　　“我认为，现在的当务之急，还是要首先考虑好三尾人柱力被我们擒获后，雾隐村可能会做出的反应。”
　　大蛇丸话音刚落，油女志黑便点了点头，赞同道：
　　“大蛇丸说的对，我们必须要避免雾隐驻扎在波之国的营地，将三尾失踪的信息传达到水影的手里。”
　　“不然的话，到时候来的可能就不只是水影和雾隐影卫队那几个人了。”
　　雾隐村毕竟是一个大忍村，就算排除掉其村子中数量众多的普通忍者，影级高手肯定也是不缺乏的。
　　在场众人虽然实力都很强，但他们的人数毕竟是有限的，雾隐如果真派过来一大群影级，都不用太多，只需要在四五个左右，雷洛等人也就只能无奈撤退了。
　　毕竟，实力在没有达到碾压那种程度的时候，像什么情报啊，地形啊，人数啊……这些东西依然是决定战斗胜负的关键因素，不能被忽视。
　　“关于这一点，我倒是有个想法……”雷洛低头思索了一会，随后缓缓将自己的计划道出：
　　“能不能在雾隐构造的波之国封锁线外围，由我们再构造出一条封锁线，切断雾忍们与涡之国战场那边的联系，将波之国变为一座孤岛？”
　　雷洛的提议虽看似荒唐，毕竟他们小队的人数只有七人，但这其实并不是没有可行性，因为他们中的大部分人都拥有广域侦查能力。
　　如果在操作时小心一点，只是拦截住波之国和涡之国之间的信息交流通道，而不去主动进攻雾隐村封锁线的话，那么走漏消息的可能性无疑会变低很多。
　　但这其中，也存在着一个问题。
　　或许是想到了自己平时运用的情报传递方法，大蛇丸当即便开口提醒雷洛道：
　　“雾隐村进行情报传递的方式我们并不了解，他们会用何种手段进行信息交流我们也不知道……”
　　“如果是与通灵兽有关的话，那我们根本就没法全部拦截住。”
　　U的口供里，并没有提到这一块的事情，因为这家伙纯属于打手的定位，不负责管理营地，所以雾隐村用的何种方式进行信息交流，他并不知道。
　　所以，这就衍生出来一个新的问题……
　　那就是，忍界里存在的各种通灵兽族群众多，其中就有很多虽然没什么战斗力，但却胜在移动迅速，兼行踪隐秘的通灵兽，比如老鼠，蚂蚁，鸽子之类的。
　　要是雾忍们真用这种方法传递情报，雷洛他们还真没有太好的方法做到滴水不漏。
　　毕竟，波之国说小也小说大也大，雾隐那么多人手尚且无法将其完全封锁，就更别说雷洛他们这个只有七个人的小队了。
　　“你说的对，大蛇丸，是我有些想当然了。”
　　缓缓点了点头，雷洛轻轻吐出一口浊气，心下不由得有些烦躁。
　　概因为他这个守株待兔的计划，要想不被水影识破，首要任务就是避免“三尾人柱力已经栽了”这个消息泄露出去。
　　而想要做到这点，控制住波之国内的全部雾忍是必要的举措，毕竟U之前跑出来追他们，知道这件事的雾忍绝对不会少的了。
　　如果想办法将所有人灭口呢？
　　但进攻那些雾忍也是不理智的事情，毕竟忍界里奇诡的忍术众多，保不准有哪个雾忍的逃跑能力就比较强，在雷洛等人构造的包围网里脱离出去。
　　这种可能性是存在，而且几率不小。
　　更何况，通过U的口供，雷洛已经得知，驻扎在波之国的雾忍共计一千五百人左右，这么庞大的基数下，他们就算再怎么四面合围，也根本不可能做到面面俱到。
　　进攻，不可取，暗中拦截，亦不可取，难道这个计划就因为这么一个小问题，结果就胎死腹中了吗？
　　这个问题虽看似很小，但要知道：千里之堤溃于蚁穴，不把细节给掰扯明白了，到时候就不是他们埋伏水影，而很可能是水影带着雾隐村的众多高端战力来埋伏他们了。
　　想到这里，雷洛心下一沉，不由得为自己的思虑不周而感到烦躁，脸色亦是于不知不觉间拉了下来，一时间竟颇有些一筹莫展的感觉。
　　注意到雷洛的表情，大蛇丸心中嘿然一笑，但表面上则装作胸有成竹的样子对着雷洛说道：
　　“雷洛，说实话，我觉得你是陷入死胡同了，拦截情报并不一定完全需要用到暴力手段，我们也是可以用一些其它办法的嘛……”
　　听到这话，雷洛眼角一斜，瞥了一眼大蛇丸，随后也不待对方接着说下去，便直言不讳道：
　　“大蛇丸，我希望你能意识到，我们现在的时间很紧。”
　　“三尾人柱力已经离开雾隐营地这么久了，难保有些雾忍会怀疑他现在的处境，所以……”
　　“有什么话赶紧说，别在这卖关子。”
　　被雷洛呛了一句，大蛇丸也不气恼，毕竟他对于前者的臭脾气基本已经适应了，所以当下只是悠哉悠哉的说道：
　　“如果只是想要掩盖“三尾已经栽了”的事实，那么我们让三尾人柱力回去不就好了？”
　　闻言，雷洛本能般的想回他一句“扯淡”，但在瞧见大蛇丸饶有深意的看向自己的眼神时，他才猛地反应过来，下意识答道：
　　“秽土转生？”

第二百八十三章 秽土计划

　　由于几个月前的那次海蛇任务，雷洛从大蛇丸那里交易到了秽土转生之术，也进行过了一段时间的学习，算是初步掌握了这个术，只不过他仅仅只用过一次而已，就是在海蛇身上。
　　这是因为他有逆流傍身，被他杀掉的那些强敌，其尸体基本都封存在了封印卷轴之内，并被他带在了身边，以随时进行复活加搜魂的“复习操作”。
　　在这种情况下，秽土转生本身还不够完善，召唤出来的秽土体实力只占生前的十分之一左右。
　　这点战斗力，哪怕雷洛把千手柱间召唤出来了，他估计自己也懒得看对方一眼，无它，太弱。
　　而之前设想过的，用秽土转生来窃取秘术的功能，也逐渐被性能更优越，操作更便捷的逆流代替，只有当时在海蛇的尸体上用过一次，被他拿到了水化秘术。
　　但因为这个秘术需要鬼灯一族的血脉支撑，很明显是一个坑爹货，所以雷洛很快便将其放弃，转而把注意力更多的集中在了雷遁和一些大威力的封印术上。
　　也就是说，秽土转生这个忍术现在在雷洛手里边，基本就属于被束之高阁，放在一旁吃灰的地位。
　　起码，在搜到一些不是他雷洛杀死的，但却很有价值的忍者尸体之前，情况是这样的。
　　但现在，受到大蛇丸的提醒，雷洛这才突然意识到：秽土转生未必就只有用来战斗，和用来学习这两个功能。
　　潜行伪装窃取情报，混淆视听迷惑敌人，这些用法也是大有搞头的，因为目前应该没多少人知道这个术。
　　秽土转生真正出名的时候，还是在后世，大蛇丸搞出来的那个木叶崩溃计划结束后方才广为人知。
　　最后，忍界四战彻底将它捧上了神坛。
　　“你的意思是先杀掉三尾人柱力，然后秽土他，进而操控他的秽土体回到雾隐营地？”
　　脑中的思索很快结束，雷洛凝望着大蛇丸，语速飞快的将自己的猜测说出口。
　　而雷洛的话，也引得大蛇丸微微一笑，看起来，显然是对于前者那敏锐的直觉感到满意。
　　于是，大蛇丸笑着反问了一句：“这个想法可还行？”
　　雷洛没有着急回答，而是低下头默默思索起来这么做的成功率，过了半晌方才抬头说道：“不错的主意，就这么办吧。”
　　秽土体的一切行为意志，都要受到施术者的掌控，具体可以参考兜借着二代土影的秽土体，向着宇智波斑传话这一幕。
　　从这里就可以看出，如果大蛇丸操纵U的秽土体回到雾隐村的营地，凭借雾忍们不了解秽土转生这一点，大蛇丸尽可以利用U来编造一些理由，从而暂时稳住雾忍们。
　　甚至，如果做得更过份一点的话，他们大可以借助U的秽土体这层皮，利用雾忍的情报人员，将假情报传递给三代水影，引诱对方主动过来。
　　U活着，没人能操控他，但他要是死了，成为了秽土体，那么就存在了以假乱真的可能，进而瞒天过海。
　　雷洛和大蛇丸的交流，周围的众人自是完全听不懂，所以有人开始发问了，是油女志黑。
　　“你们在说些什么？什么秽土体？那是什么东西？”
　　油女志黑皱着眉头，显然是对于自己无法听明白雷洛两人对话而感到烦躁。
　　这种被瞒在鼓里的感觉，实在是让油女志黑这位一向自视甚高的忍者感到难受，因为他会觉得自己现在就像是一个忍术白痴。
　　听到油女志黑的提问，雷洛回过神来，下意识的扫视了周围众人一眼，发现除了日向环以外，包括旋涡知树在内的所有人，都一脸好奇的看着自己。
　　想了想，雷洛轻轻咳嗽了一声，对着众人说道：“我们说的是一个叫做秽土转生的忍术，具体的话……请大蛇丸来给大家解释一下吧。”
　　话落，雷洛拍了两下手掌，随后朝着大蛇丸一扬手，示意你来讲解吧，我就不跟你抢了。
　　幽怨的看了雷洛一眼，大蛇丸本想拒绝，却见雷洛自顾自的朝着U的方向走去，没有丝毫回头的意思。
　　无奈之下，大蛇丸也只好硬着头皮，强行压下心头的不情愿，语气冷淡的将自己目前的最终底牌道出：
　　“秽土转生是一个禁术，它的作用是……”
　　“我跟雷洛之所以要谈论这个禁术，目的是……”
　　过了大概半个小时，众人方才渐渐理解了秽土转生是怎么回事，同样的，对于雷洛和大蛇丸定下来的计划也顺势摸清楚了。
　　“大蛇丸，这个秽土转生之术，它靠谱吗？”
　　听完全部流程，油女志黑狐疑的看着大蛇丸，以一种十分不信任的语气将疑问说出口。
　　另一边，波风水门亦是满脸吃惊的紧盯着大蛇丸，口中则以一种委婉中透着希冀的口吻道：“大蛇丸前辈，秽土转生能复活死人？这是真的吗？”
　　连续被两个队友质疑，大蛇丸心中不由得有些恼怒。
　　想他自己，都已经尽量用如此通俗易懂的语句来描述秽土转生之术――这张他本不愿意让太多人知道的底牌，结果这帮队友丝毫不领情不说，还不停的问问问……
　　被油女志黑和波风水门搞得有些心烦，大蛇丸的脸色当即冷淡了几分，随口回道：“这个术能复活死人，这是毋庸质疑的事情，你们如果不信的话……”
　　“那就不信好了。”
　　说完，大蛇丸也不理会众人，扭过头就朝着雷洛走去，竟是丝毫没打算再多说些什么。
　　面对大蛇丸冷淡的态度，油女志黑倒没什么反应，波风水门的脸上却划过一抹迟疑，他抬了抬手，看样子是想要叫住大蛇丸。
　　但就在这一刻，他身旁的野乃宇突然说话了：“水门，你难道有什么想要复活的人吗？”
　　说着，野乃宇朝着波风水门微微一笑，脸上闪过一丝感兴趣的神色，轻声问道：
　　“是亲人？朋友？还是恋人？”
　　“我……”
　　波风水门顿了片刻，一时间没有回答野乃宇的问题。
　　他垂下头思索了一会，也不知道在想些什么，过了良久方才苦涩的开口道：“还是算了吧……”
　　仅仅说了这么一句，波风水门便闭口不言，他只是冲着野乃宇回以一抹苦笑，随后便移开视线看向别处，拒绝回答的态度非常明显。
　　见此，野乃宇倒也没有继续追问，只是稍稍抬了抬镜框，对着波风水门露出一抹饱含深意的笑容，也不知道她心里在想着什么。

第二百八十四章 交心

　　大蛇丸走到雷洛身边，正好看见后者蹲在地上，一边皱着眉头像是在思索着什么，一边默默伸出手掌覆盖在U的腹部，不由得好奇问道：
　　“雷洛，你在忙什么呢？”
　　听到耳畔传来的声音，雷洛没急着回答，也没急着收回手，他就这样保持着这个姿势，直到两分钟流过。
　　“果然不行……”轻轻叹了口气，雷洛收回手，扭头看了大蛇丸一眼，淡淡说道：“我在实验自己的能力，能否在他身上产生作用。”
　　“能力？”大蛇丸瞳孔一缩，想起那天晚上见到的一幕，他当即提起精神，下意识便接着问道：“你说的能力，是指那个复活的能力吗？还是说……”
　　这一刻，在战斗之前，与雷洛那短短半分钟的交流忽然映入大蛇丸的脑海，使他立时便缓过味来，情不自禁的脱口而出道：
　　“你的这个复活能力，与那个用来突袭的能力，是一种能力吗？还有你的速度，你，你……”
　　说着说着，见雷洛只是微笑着看着自己，丝毫没有否认他猜测的意思，大蛇丸停顿了一瞬，种种念头飞速划过脑海，下一刻，他的脸色猛然之间大变。
　　与雷洛交谈，与雷洛相处，与雷洛并肩战斗的一幕幕霎时便如同闪电般劈在了他的大脑里，使得大蛇丸瞬间清醒了过来。
　　长期徘徊在心头的迷雾，与笼罩在雷洛身上的重重阴影，好似一瞬间便尽数消散，但这个似乎是真相的事实，却让大蛇丸心中不寒而栗。
　　将大蛇丸的神色变化尽收眼底，雷洛倒也没什么意外，毕竟对方是一个聪明人，与自己相处了这么久，恐怕心里应该早就有所猜测了。
　　他不需要说的太明白，只需要在关键时刻点一点大蛇丸，想必对方应该就能反应过来，就像现在一样。
　　过了好几十秒，大蛇丸像是才从刚刚的震惊之中回过神来，他深深吸了口凉气，缓缓将翻涌的心绪强行压住。
　　“你的能力……是时间吧？”
　　一字一顿的将这个问题慢慢道出口，大蛇丸的脸色看样子已经平静下来了，但他口中微微颤抖的语调，却暴露出了他心中的真实情绪。
　　“没错。”颇为好笑的看了大蛇丸一眼，雷洛装作不在意的样子摆了摆手，貌似随意的说道：“操控一部分时间，就是我的能力核心，你可以把它理解为时间血继。”
　　“怎么样？这个血继看上去还可以吧？”
　　“何止是还可以……”大蛇丸没有理会雷洛那略带调侃的语调，他的嘴角泛起一丝苦涩，语调略有些低沉的说道：
　　“能够操控时间的忍者……恐怕现如今与你交过手的所有敌人，都如同提线木偶一般任你摆弄吧？”
　　见大蛇丸的情绪明显有些低落，雷洛不禁感到有些疑惑不解。
　　在他看来，以大蛇丸的性格，在发现了自己的真实能力以后，理应是抱有一种激动的心态，想要研究明白这其中的原理才是，怎么现在……
　　察觉到雷洛眼中的疑惑，大蛇丸只是稍微一想，便明白了对方意思，索性他也没想着隐瞒什么，便直言道：
　　“雷洛，说老实话，在与你相识一直到现在的所有时间里，我无时无刻都在以你为目标，想要打败你，超越你……”
　　说着，大蛇丸的嘴角勾起一抹自嘲般的笑意，意兴阑珊的继续道：
　　“但现在，在得知你的真正能力后，我彻底失去了这股斗争心，因为我实在不知道该怎么战胜你。”
　　“很可笑是吧？”大蛇丸满脸复杂的问了一句，随后也不待雷洛回答，便自顾自的接着苦笑道：“在你看来，抱着这种心态的我，是不是非常可笑？”
　　默默注视着大蛇丸那张茫然的面孔，雷洛一时不知道该说些什么，在他看来，大蛇丸身为木叶不世出的天才，其性格上的骄傲要强，绝非常人可以理喻。
　　在这种情况下，当得知自己一心想着超越的目标，实则是掌控着某种至高规则的存在，根本没有一丁点超越的可能时，他的心态难免会发生失衡。
　　简单来说，差距太大，大蛇丸现在已经陷入了某种茫然之中。
　　如果说永生，是大蛇丸最高的追求的话，那么超越雷洛，或许也在不知不觉间占据了他心中很大的一片位置。
　　雷洛不知道该怎么劝说大蛇丸，难道说你说的对？说老子的进步速度只会越来越快，你就熄了那点斗争心吧？还是算了吧。
　　“大蛇丸，我要提醒你一点，我并不是无敌的，起码现在不是。”
　　雷洛认真的看着大蛇丸，脸色亦是严肃了几分，他不希望自己的盟友意志变得消沉，所以他便开始了他的“雷洛式”安慰方法。
　　“你看我打一个半藏都这么费力，打一个三尾人柱力都需要花这么长时间，你就应该知道，你并不是没有机会。”
　　“所以，拼尽全力的努力吧，尽快赶上我的脚步，我等你站在我面前的那一天。”
　　也许是雷洛的“安慰”确实起到了那么一点作用，大蛇丸似乎缓过了一点神来，最后发出了一阵苦笑后，便彻底将神色平静下来。
　　“雷洛，我想收集一点点你的血液，不知道你能不能满足我的这个要求？”
　　大蛇丸的这个问题，说实话并未出乎雷洛的预料，所以他很干脆的应了下来：“可以。”
　　闻言，大蛇丸神情一松，但还不待他心中涌出欢喜的情绪，雷洛便又补了一句：“但你开展的所有关于我的实验，都需要在我在场的情况下进行。”
　　雷洛的这个要求不算过份，所以大蛇丸很快便点头应道：“没问题。”
　　至于大蛇丸的心中到底作何想法，那就没人知道了。
　　见事情谈妥，雷洛这回也没有再顺势索要什么好处，毕竟大蛇丸身上有价值的那些东西，他基本都捞到手了，所以他接下来要“捞”的，是大蛇丸的智慧。
　　正好他对于自身的时间之力也有些不甚了了，借助大蛇丸的智慧将研究深入一些，也是一件好事。
　　毕竟，对方也是这个世界首屈一指的科学家，说不定就能搞出什么名堂，使他再度提高自己的力量。
　　至于有可能会发生的背叛？雷洛并不在意。
　　先不说大蛇丸体内已经留存住了他的时间之力，坐标的感知更是无视距离，就说他雷洛现在经历了这么多事，该有的心胸气度他也是具备的。
　　只要他一直前进下去，这个世界就没人敢背叛他。
　　谨小慎微，那只是穿越初期的心态，到了今天，他都已经走到了现在这一地步，断不应该再蝇营狗苟，有失他强者风范。
　　独行快，众行远，这个道理他还是明白的。

第二百八十五章 拒绝

　　与大蛇丸的谈话就此告一段落，双方的彻底摊牌，意味着两人的合作关系更近一步。
　　在这种情况下，雷洛认为自己只要不去主动迫害大蛇丸，那么对方背叛自己的可能性无疑是极低极低，无限接近于不存在。
　　所以，他便把注意力再度转到了U的身上。
　　而一旁，留意到雷洛视线变化的大蛇丸，见状不由得奇怪道：“你刚刚跟我说，你在他的身上试验能力？这有什么意义吗？你难不成想在他死后复活他？”
　　雷洛摇了摇头，深吸口气后感慨道：“倒也不是要复活他，我只是想看看我的能力极限而已。”
　　“对于查克拉量庞大的忍者来说，我的能力很难对他们自身产生什么作用，现在看来果不其然。”
　　“人柱力，尾兽……这些东西还真是讨厌。”
　　雷洛刚刚的尝试，是想把时间之力传输到U的体内，看看能不能借此使用减速或逆流，这个举动的目的，就是测试他的时间之力对于人柱力究竟能产生多大的影响。
　　现在看来，结果无疑是失败了，他的时间之力别说是发挥功能了，便是侵入到U的体内也做不到。
　　这家伙浑身就像是包裹着一层致密的膜一般，将他的时间之力尽数抵御在外边，其效果，与当初的三代雷影相差仿佛，简直是有过之而无不及。
　　大蛇丸听到雷洛对人柱力的评价，倒也没多说什么，而是换了个话题问道：“你打算什么时候杀了他，让我开始秽土转生？”
　　闻言，雷洛思索了一会，随后方才回道：“就这么把他杀了，多少有点浪费……”
　　“等一下吧，我们先离开这里，找个僻静的地方把他体内的三尾弄出来再说。”
　　大蛇丸一愣，问道：“雷洛，你想当三尾人柱力？”
　　“我不想当什么人柱力。”
　　非常果断的给出回答，雷洛顿了片刻，看了眼不远处似乎在闲聊着什么的众人，嘴里则缓缓解释道：
　　“我一直在准备一个计划，一个能让我提高大量查克拉的计划，如果能顺利将其完成，那么我的查克拉量很可能会呈几何倍数的增长。”
　　“在这种情况下，我不愿意徒增变数，再说，三尾的那点查克拉我也看不上。”
　　在雷洛看来，成为人柱力对他并没有什么切实的好处，且性价比极低，先不说三尾会不会在他体内做怪，就说战斗力提升吧……
　　没有三尾，他雷洛一样能战胜这个世界上的大多数影级高手，也一样拿宇智波斑这种级别的对手没辙。
　　而有了三尾，这种情况依然不会有丝毫变化，他无非是查克拉量多了一些，广域破坏力变强了一些罢了。
　　既然如此，他又为什么要冒着承受三尾不配合的风险，去强求尾兽的力量呢？
　　耗时耗力不说，还与他另一项早就拟好的计划相冲突，这简直是捡了芝麻丢了西瓜，非智者可为。
　　“三尾的那点查克拉你也看不上……”
　　大蛇丸满脸无语之色，如果说尾兽的查克拉都只是“一点”这种程度的话，那这世界上还有什么生物的查克拉，是能让雷洛看得上的呢？
　　同时，对于雷洛所说的那个计划，大蛇丸亦是生起了浓浓的好奇心：
　　能有什么方法，可以有效的提高一个人的查克拉量呢？还是大量的，巨量的，甚至是海量的？远远超越尾兽的量？大蛇丸不得而知。
　　而雷洛看起来也没有丝毫解释的意思，只因为后者此时已经站了起来，朝着众人的方向挥了挥手。
　　收敛住心神，大蛇丸见众人此时走了过来，便也停下了询问雷洛的想法。
　　“现在有一个选择摆在你们面前。”雷洛清了清嗓子，毫不拖泥带水的对着众人说道：
　　“我准备将三尾从三尾人柱力的体内抽出来，并将其封入你们其中一人体内，以提高我们小队的整体战力。”
　　“同时，我还希望那个成为下一任三尾人柱力的队员，能够继承U的忍术――白茫，蜃景，来增强我们小队的侦查能力。”
　　“现在……”缓缓扫视了一圈四周，见众人脸上的神情不一而足，雷洛面无表情的将自己的问题道出口”
　　“有谁想主动站出来，接受三尾的力量？”
　　雷洛话音刚落，油女志黑便接上话头：“我拒绝。”
　　说完，油女志黑便直接闭上了嘴巴，脸色毫无变化，看上去也丝毫没有解释的意思。
　　或许在他看来，成为人柱力不仅不是什么好事，更是对他实力的一种否定吧？
　　如果力量能够如此轻易的获得，那么他油女志黑努力到今天的意义又是什么？
　　他不愿去想这些事，也不愿去纠结于尾兽力量的强大与否之中。
　　他只知道，他不想成为人柱力，这就够了。
　　继油女志黑之后，第二个拒绝的是日向环。
　　依然是没有一丝表情变化，依然是毫不迟疑的给出回答，也依然是没有丝毫解释的想法，日向环的表现与油女志黑如初一辙，但他们的心中的理由实则不太一样。
　　如果说油女志黑是单纯的不愿迷失于力量之中，那么日向环就是纯粹的看不起尾兽这种东西，整体上报以一种轻蔑的态度，原因未知。
　　只是有一点，他们是一样的：那就是他们都坚信着自己的力量，这点，本质上与倒是与雷洛也没有任何区别。
　　大蛇丸侧过头看了雷洛一眼，他只是笑了笑，却没有说话，但雷洛已经从对方的眼神中读懂了大蛇丸的意思：依然是毫不犹豫的拒绝。
　　‘这些家伙……我这个小队，简直就是天才的聚集体。’
　　不动声色的看了看这三个自视甚高的忍者，雷洛此刻心中忽的生起一股明悟，所以他也没有再劝说什么，只是将目光默默投向剩下的三名队员身上。
　　“我是搞情报的，提升战力对我的意义不大。”
　　“而且尾兽放在我身上，只是凭空增加被敌人夺去的风险。”
　　野乃宇微微一笑，口中的话语虽然十分委婉，但拒绝的意思却无比清晰。
　　“别看我，我一个老头子也活不了多少年了，还是把机会留给年轻人吧。”
　　旋涡知树闷声说了一句，随后便将目光转向波风水门。
　　此时，场中只有波风水门还没做出回到，所有人都在注视着，想要看看他的选择。
　　是选择有风险的一步登天，还是选择继续坚持走自己的道路？
　　拒绝？还是接受？
　　波风水门张了张嘴，磕磕巴巴的说道：
　　“我……”

第二百八十六章 人柱力

　　“我觉得，像这种关系到人柱力人选的事情，我们就这样草率的决定下来真的可以吗？”
　　波风水门“我”了有好一会，方才勉强的从嘴里憋出这么一串话语。
　　看起来，在这面临抉择的重要关头，波风水门还是及时想起来自己是一个木叶忍者的事实，没有在大脑里把三代火影，顾问长老这些权力阶层给彻底抛到九霄云外。
　　“三尾是我的战利品，我自然有权力处置它，这点放到哪里都说得通。”
　　“谁不服，我就去找谁谈，你不用管这种小事。”
　　生硬的解释了一句，雷洛紧接着略微板起面孔，不咸不淡的继续问道：
　　“水门，你现在不要想其它的，我只想知道……”
　　“三尾的力量，你到底想不想要？”
　　“我……”
　　面对雷洛充满压迫力的话语，以及步步紧逼的问题，波风水门的脸上又一次闪过一抹犹疑不定。
　　他不知道自己到底想不想要尾兽的力量，也不知道自己究竟能不能承受得了成为人柱力后，需要担负的责任。
　　波风水门只知道，他自己想要力量。
　　说到底，力量这东西谁不喜欢？
　　亲身经历了三代雷影之战，三尾之战，波风水门这才突然发现，原来这个世界最高处的风景，已经在不知不觉间浮现于他的眼前。
　　简直，就像是打开了新世界的大门。
　　那些忍者，那些战斗场面，那是远远超出他以往想象力极限的力量，与忍者学校的过家家，与下忍任务完全属于两个次元，让波风水门心驰神往。
　　但也因此，波风水门更加真切的意识到了自己的弱小，所以他确实是由衷的想要变得强大，不想总是站在雷洛的身后。
　　毕竟，从没听说哪个火影是一直站在同伴背后，心安理得的接受一切或好或坏的结果。
　　火影，应该是站在众人前方，将一切压力全部承担在肩膀上的那个人――就像是毫不犹豫的第一个冲向三代雷影，三尾人柱力的雷洛一样。
　　与野乃宇和旋涡知树这两条咸鱼不同，与雷洛他们这群野心家也不一样，波风水门在这个小队里多少显得有些格格不入，但这丝毫不妨碍他有自己的追求。
　　可是，成为人柱力，真的能帮助自己达到目标吗，身为人柱力，他的火影之路又是否会变得曲折许多？
　　波风水门想着想着，突然，也就是在这一刻……
　　从忍者学校起，一直到前一阵子离开村子前，与旋涡玖辛奈相处的一幕幕，霎时闪过了波风水门的脑海。
　　她和他说过的那些话，她所承担的那些压力，她脸上不时闪过的落寞表情，在这一刻纷纷浮现于波风水门心中，使他的心中的迷茫渐渐消散。
　　‘你曾说，我永远不会理解你的感受……’
　　‘那么现在，就让我试着去理解吧。’
　　思绪已毕，波风水门心中做出了决断，他抬起头，目光坚定的注视着雷洛道：
　　“雷洛前辈，我愿意接受三尾的力量，成为三尾人柱力！”
　　见此，雷洛缓缓点了点头，心中实则暗松了一口气：
　　终于有人愿意接受了……不然的话，他还真有些不知道该怎么处理三尾为好。
　　只是为什么……雷洛突然感觉尾兽的力量有些廉价？竟然也会有被人嫌弃的一天？
　　“那行，我们先找个地方把流程办了，等水门成为人柱力以后再说下一步的行动计划。”
　　先是做出总结，随后好似是忽然想到了什么，雷洛看了看日向环和大蛇丸两人，思忖了几秒，方才接着说道：
　　“对了，环，志黑，你们俩组个小队，一起去一趟涡之国周边观察一下情况，看看战争进行的如何了。”
　　“如果可以的话，我希望你们俩能想办法联系上旋涡一族的人。”
　　“当然，如果形势太过于严峻，这个任务我允许你们放弃，等我过去以后再说。”
　　之所以发布这么一条命令，主要还是因为雷洛不想浪费时间。
　　确认涡之国的情况是必要的，但水门成为人柱力这件事同样也很重要。
　　雷洛一时分身乏术，可时间却又极为紧迫，在这种情况下他也只能选择让下属代劳了。
　　以日向环那双能进行超广域感知的白眼，外加油女志黑具备的功能较全面虫子秘术，让他们俩做侦查任务，应该是不会有太大问题的。
　　“好，我明白了。”
　　油女志黑和日向环毫不迟疑的应下命令，在与雷洛确定好后续的接头地点，联系方式以后，两人便匆匆离去了。
　　目视着两人的背影逐渐消失在远方，雷洛扫了眼剩下的这几人，淡淡开口道：
　　“走吧，我们也得抓紧时间了。”
　　……
　　雷洛带领着大蛇丸，波风水门，野乃宇和旋涡知树四人在战场周边转悠了一圈，随便挑了个方向就钻进了一片尚未被波及到的树林之中。
　　接下来的几天时间，这片原战场附近的森林，就暂时成为了他们的落脚之地，以便于就近收拾掉过来侦查的雾忍。
　　由于有旋涡知树在，破解U的尾兽封印，从而自U的体内抽出三尾矶抚这一步并不算难，难点主要集中在了如何无风险的将尾兽转移到波风水门体内。
　　为了让三尾在这个过程中“积极配合”，雷洛又连续朝着天上释放了好多次火龙炎弹，构造出阴雨天气，以天基炮威慑这头大家伙。
　　或许是因为切实的尝过天基炮的苦头，矶抚并未表露出什么闹事的意思，自U的体内被抽出来后，便老老实实的被旋涡知树以八卦封印封进了波风水门体内。
　　这期间的过程，顺利得几乎让人难以置信。
　　不论是抽出尾兽，转移尾兽，还是封印尾兽，以及波风水门对于尾兽查克拉的适应性，这些步骤全部都井井有条的完成了，中间没有生起一丝波澜。
　　面对这种情况，雷洛也只能感叹一句：三尾的脾气是真好，被他们如此揉捏也没有暴走，这要是换了九尾过来，恐怕就会是另外一种结果了。
　　雷洛等人不知的是，如果是以矶抚的角度来看待问题的话，这种看似受了很多气的结果，其实也没什么大不了的。
　　反正都是被封印，呆在谁的体内又有什么区别呢？
　　再说了，有雷洛在，有那个强大到一瞬间便能毁灭掉它整个头颅的天基炮在……
　　矶抚就算是心里再怎么不满，但为了不被打得“到处都是”，受到重创，乃至消散，些许屈辱它也忍受得了。
　　毕竟，它们尾兽这么多年，基本都是如此过来的。
　　想起当年的千手柱间，矶抚心里也常常在感叹：或许，这就是它们尾兽的宿命吧……

第二百八十七章 质能

　　“通灵.秽土转生之术！”
　　大蛇丸双眼一凝，双手猛地合十。
　　一具通体充斥着腐朽气息的木质棺椁迅速破开土壤，从他前方的地面里挤了出来，静静的矗立在那里。
　　几秒过后，棺木的顶盖部位缓缓落下，碰的一声砸在了地面上，掀起一阵灰尘。
　　只见其内部，U的身影浮现而出，他的脸色僵化，其双眼微闭，皮肤上亦是遍布裂纹，显然已经成为了秽土体。
　　这次的秽土转生，所用的祭品，是日向环抓回来的除矢仓以外的，另一名雾忍俘虏，一个实力堪堪达到上忍级别的忍者，做为材料，这家伙无疑是够资格的。
　　见第一步成功，大蛇丸却并未急着唤醒秽土U，而是迈步走到他身后，将一支底部拴着符咒的苦无递出，径直插入了秽土U的后脑之内。
　　一旁，雷洛双手抱胸，斜靠在一棵大树边上，他将大蛇丸的一系列动作尽收眼底，见状不由得皱眉问道：
　　“你不是施术者吗？为什么不能直接操控他？怎么还需要媒介？”
　　却不想，听到雷洛这几个问题，大蛇丸诧异的回过头来，他并没有回答，而是反问道：
　　“你不是也看过秽土转生的卷轴吗？没有这一步，你拿什么压制秽土体的意志？”
　　闻言，雷洛下意识的想了想自己召唤海蛇时的场景，回忆起当时的情况后，他淡淡回答道：
　　“施术者的查克拉或是精神力只要足够强大，能够压制得住召唤而来的秽土体，那么自然可以不需要任何外物的操控它。”
　　“你之所以需要符咒，想必是某方面有所欠缺吧？”
　　或许是雷洛的话语正好戳中了大蛇丸的痛楚，他的脸色微微一滞，本能般的想要反驳两句。
　　但见到雷洛游刃有余的样子，大蛇丸当即便明白，对方怕是也用过秽土转生，所以亦是熟悉其流程，也因此，他的弱点这算不算是不知不觉间暴露出来了？
　　“我的精神力确实不怎么强，这回你满意了？”
　　冷淡的回了一嘴，大蛇丸便不再理会雷洛，而是自顾自的摆弄U的秽土之躯，显然是对于雷洛揭他老底有所不满。
　　见大蛇丸不理会自己，雷洛也没怎么气恼，而是转过视线，将注意力放在了一旁盘坐在地面的波风水门身上。
　　波风水门此时双目微闭，两手搭在双腿的膝盖处，他的脸色，沉凝中隐隐透露出一抹专注。
　　如果单从表情上看，波风水门像是在思考着什么，但雷洛却知道，对方此时应该正与其体内的三尾做着交流。
　　能得出这个结论的原因很简单，因为波风水门的全身各处，都在从内往外的渗出一股股淡红色的查克拉，并在其身后凝结出三条查克拉尾巴。
　　其正是，独属于三尾的尾兽外衣。
　　并没有打扰波风水门与三尾矶抚之间的互动，雷洛又向着其它方向打量过去：
　　野乃宇半蹲在地上，不知道正在翻阅着什么卷轴，看神色似乎极其专注。
　　旋涡知树躺在一棵枝繁叶茂的大树底下乘凉，从其身畔隐隐传来的呼噜声来看，这老家伙应该是睡着了。
　　这一段日子，连续不断的使用各类封印术帮助波风水门成为三尾人柱力，这位旋涡一族的老人确实是有些累坏了。
　　U静静的躺在一边，其身上，再也没有散发出那股象征着三尾力量的潮湿味道，倒是有一股隐隐的臭味，显然已经死去多时，尸体都有些变质了。
　　视线在U的尸身上停留了一会，雷洛的目光微微闪烁，想起抽离尾兽后，他独自一人对U做的那场实验，他的心中不禁荡起一丝涟漪：
　　时间之力在三尾离开U的体内后，便可以成功侵入到对方的肉体之中，加速减速都能够顺利触发。
　　但逆流，却罕见的出了点问题。
　　复活是成功了，可三尾却并未如同雷洛所想的那般，重现出现在U的身体中。
　　或者说，不是完整的出现……
　　仅仅是一点三尾的尾兽查克拉，充斥于U的封印空间之内，这些查克拉似乎不具备自我意识，也并没有产生与外界交流的本能。
　　它们的量很小，微乎其微，与其说它们是三尾，倒不如说它们只是三尾身上分离出来的一小块肉。
　　通过精神入侵，雷洛将这其中的一切变化尽收眼底，而眼中所见，也使他切实思考起了逆流的极限所在：
　　里四象封印之后，他虽使用了逆流回溯时间，但某些物质并未完全消除。
　　这似乎意味着，当质量超出一定限制的时候，逆流的时间回溯，也无法将存在的东西全部都化为无。
　　相应的，当能量超出了一定限制，逆流亦无法凭空造出尾兽级别的能量源。
　　也就是说，逆流的回溯效果虽然无比逆天，但这个技能的强度，还是遵循着一定的客观发展事实。
　　尽管时间回到了过去，但质量能量也不会凭空消失，它们必定是被送到了“某个地方”，或是其它的平行时间线，或是本条时间线中的某个节点――过去或未来。
　　在这个过程之中，由于逆流现有的极限，它不可避免的遗留下来了一部分东西，亦或是消失掉了一部分东西，不论是雷洛自身，还是U，皆是如此。
　　‘时间回溯依然受到质能变化的制约，这确实是我没有想到的地方。’
　　‘这么看来的话，我此前之所以能毫无限制的用逆流回溯时间，也只是因为作用的目标，其质量或能量并没有超出逆流这个技能的某个临界点，某个虽无法准确测量，却切实存在的极限。’
　　想到此处，雷洛不禁开始思索：
　　自己若是真的成了人柱力，到了那时，他要是再用逆流恢复，会造成何种现象呢？
　　这一秒的力量被回溯到上一秒，期间遗留下来的一部分尾兽查克拉存在于体内，是否会使得他体内的查克拉量再次积累下去？
　　每一次的逆流，又是否会使得封印空间内的尾兽，渐渐获得来自于“未来”残留下来的力量，从而使得其力量逐步剧增，直到超出封印空间的承受极限？
　　尾兽失控――这是非常有可能发生的事情。
　　‘看来我确实没有成为人柱力的资质，还是老老实实的完成那个计划好了……’
　　由此，雷洛不禁开始畅想：
　　他给自己构造的那个“清洁能源”计划，那个需要利用到尘遁，里四象封印术，飞雷神导雷，以及一系列与微观，时空，生物有关的技术，才能够真正完成的目标。
　　抬起头，眯眼看了一会头顶的天空，阳光传来的方向。
　　雷洛在那抹刺眼的光辉处集中了一会视线，直到眼睛泛起一股酸意，他方才低下头，默默在心中说道：
　　‘太阳，我迟早要把你封进我的体内，为我提供无穷无尽的查克拉能源。’

第二百八十八章 严峻

　　自大蛇丸秽土出来U，并操控后者回到波之国的雾隐营地，以开启“秽土计划”，时间又过去了三天。
　　雷洛在此期间曾询问过大蛇丸计划的进展，得到的回答是一切顺利：
　　雾隐忍者们虽对“U”孤身一人回返而感到疑惑不解，但U毕竟是三尾人柱力，兼其身为二代水影的徒弟，同时也是雾隐村为数不多的顶级战力，所以倒也没人提出质疑。
　　由于三尾已经从U的体内抽出，所以雷洛在运用逆流实验了一番后，便果断运用心传身之术搜刮了一番U的记忆。
　　这一举动，使得雷洛不仅得到了许多在拷问U时无法得到的细节信息，更成功获得了白茫和蜃景这两个忍术的相关资料，以及一系列高端水遁忍术。
　　也因此，雷洛在这几天内，便陆续利用时间波动将这些忍术资料发送给了波风水门，以期望对方尽快将其理解吸收，并化为自己的战斗力。
　　波风水门虽然只具备“风”这一个查克拉属性，但其现今毕竟已经成为了三尾人柱力。
　　也因此，波风水门对于水属性忍术的控制，包括形态变化和性质变化的掌控力度，也更上了一层台阶。
　　现在，他已经与那些身具水属性的忍者相差仿佛了，掌握白茫和蜃景也只是时间问题。
　　以波风水门的天才程度，雷洛认为自己应该不会等待太久。
　　除此以外，从U的脑子里得到的那些细节方面的情报，包括U平时的用语习惯，性格特征等等方面，也尽数被雷洛用时间波动打包发送给了大蛇丸，进而使得对方完善“秽土计划”，将伪装做到极致。
　　种种因素下来，雷洛和大蛇丸这边绞尽脑汁的筹谋着蒙骗雾隐村的忍者，而雾忍们那边，亦是渐渐打消了对“U”的怀疑。
　　毕竟，细节方面已经逐步完善，U又身居高位，平时少与人交流，秽土转生的特性目前更是无人可知，所以，这也就造就了一个圆满的结果：
　　那就是，整个雾隐营地的所有雾忍，都以为U还跟往常一样，没有丝毫变化，熟不知这家伙已经是个死人了。
　　波之国这边的局势暂且被雷洛稳定住，接下来要等待的，就是油女志黑和日向环那边的消息了。
　　索性，这两人也没用雷洛等太久。
　　在一天以后，即三尾之战的一周过后，油女志黑和日向环终于顺利回返，并将他们侦查到的涡之国状况，以及与旋涡一族联系所取得的结果，尽数告与雷洛知悉。
　　也因此，在初步了解了大体情况后，雷洛当即决定尽快赶往涡之国，留下大蛇丸四人维持秽土计划，自己则跟着油女志黑和日向环快速离开。
　　……
　　适时，夜色已深，雷洛三人步履匆匆，飞速穿行于密林深处，转眼便跨过连绵不绝的山岳，跑到了一处平原区域。
　　“雾隐村对涡之国采用的是四面合围战术，由于不清楚他们的感知方式，所以我们也不敢靠得太近。”
　　一边前行，一边朝着身侧的雷洛做着更加细致的汇报，油女志黑亦清楚事态紧急，所以也只能像现在这样抓住赶路时的空闲时间，尽力让雷洛更加清晰的搞明白状况，以做出更好的判断。
　　“环的白眼，和我的寄怀虫秘术，我们两相搭配，才能跨越无数雾忍构造的拦截网，将消息传达到涡之国内，传达到漩涡一族手中。”
　　“按照你说的，消息的内容，是让他们加大防守力度，尽量撑住，给雾隐村施以更大的压力。”
　　略微顿了顿，等待雷洛吸收完这条信息，油女志黑便语速飞快的接着说道：
　　“但漩涡一族似乎不信任我们木叶忍者的身份，哪怕看见了我的寄坏虫，他们也只是将其认定为雾隐村搞出来的阴谋诡计。”
　　“恕我直言，雷洛，漩涡一族已经快要接近疯狂了，我们再不立刻采取行动，这一族怕是要放弃防御工事，主动去进攻雾忍了。”
　　“这样的话，他们的覆灭，几天之内就会发生。”
　　“连脑子都丢掉了吗？”面对油女志黑心急火燎的劝说，雷洛却不为所动，只是淡淡评价了一句。
　　话落，雷洛再度加快速度，头也不回的向着前方冲去，他的身影渐渐变得模糊，竟于不知不觉间竟开启了二倍速。
　　感受到雷洛速度上的激增，另一侧的日向环目光微微闪动，迈步前进间，速度亦是猛然大增，一时间竟直接赶上了雷洛。
　　反倒是油女志黑，本待回话时，却发现两人皆已加快脚步，只有自己落在了后方。
　　前边，日向环一边快速奔跑，一边靠拢到雷洛身边，接上油女志黑的话头继续说道：
　　“漩涡一族并未放弃抵抗的念头，他们全族的成员几乎都走上了战场，青年，少年，妇女，老人，孩子……那场景，可真是惨烈。”
　　“也就是说，他们快撑不住了？”不咸不淡的反问了一句，随后，雷洛侧过头，瞥了日向环一眼，没有等待对方回答，而是接着问道：
　　“我们能靠近涡之国，不，应该说是涡潮村，也就是漩涡一族聚集地的地方，最短的距离能有多少？”
　　虽说不明白雷洛这个问题的含义，但这丝毫不妨碍日向环在短暂思考后给出回答：
　　“雾隐的防线有几处凹点，如果从那几个地方接近的话，我们大概能靠近到三至四公里左右。”
　　“这是最短的距离了，再短的话，就很有可能被封锁那里的雾忍们发现了。”
　　说着，日向环停顿了几秒，脸上划过一抹迟疑，但心头的疑惑还是驱使他对着雷洛问道：
　　“雷洛，你难道是想从那里突破，与漩涡一族的人会面吗？”
　　日向环的直觉显然很准，雷洛只是貌似随意的问了个问题，他竟也能大致猜到后者的动机。
　　亲身钻入雾隐防线，与漩涡一族会面，当面把话说明白，以稳住这个即将彻底陷入疯狂的族群，争取出最后的时间，雷洛确实有这种想法。
　　毕竟漩涡一族真要是挺不住，率先倒在了他们的行动前头，那他们这一趟也就可以说是白忙活了。
　　哪怕是成功刺杀了三代水影，团藏不一定认账不说，就说他雷洛，对此种结果也是绝对不会甘心的。
　　现在的局势很简单：漩涡一族虽然仍有士气，但多半是已经在打着玉石俱焚的念头了。
　　从他们能无视油女志黑的寄坏虫，坚持认定这是敌人的诡计这种做法上来看，漩涡一族无疑是已经打昏了头。
　　天欲使人灭亡，必先使其疯狂，漩涡一族此刻表现出来的行为，倒是跟这句话里描述的挺像。
　　那么，在这种情况下，有什么办法能让他们冷静下来，并咬紧牙关坚持固守下去，以最终逼得三代水影去调动三尾人柱力？
　　雷洛觉得，自己有必要亲自过去一趟，哪怕是泄漏一部份自身的情报，他也必须要让漩涡一族稳住。

第二百八十九章 反导

　　在雷洛三人全速赶路之下，他们仅仅只用了一天时间，便抵达了涡之国的国境线位置。
　　然后，他们又用了半天的时间，小心的避开涡之国内徘徊的众多雾隐忍者，找到了旋涡一族与雾隐村交战的战场中心――即涡潮村的区域。
　　如果从高处往下看，涡潮村的整体构造有点像是古代的城池，其三面环海，只有一个方向朝向内陆，占地面积约有几十平方公里，不算大也不算小。
　　外围，是一圈较为复古的高大石砖围墙，约有七八米之高，五六米之厚，与木叶相比，它的高度虽尚有不及，但厚度无疑是远超木叶，已经无限接近于“城墙”的概念了。
　　此时，正有许多旋涡一族的族人正驻扎于其上，手持各类武器，来回在城墙上方踱步以警戒四周。
　　城下不远处，密密麻麻的尸体趴伏在那里，其中既有旋涡族人的，也有雾隐忍者的。
　　一阵阵微风吹过，空气中传来的刺鼻尸臭味，哪怕是距离那里约有数公里之遥的雷洛，依然能够隐隐闻到。
　　看现在的情况，两边似乎都没有给这些战死的同伴收尸的意思，这有可能是战斗过于激烈而来不及。
　　也有可能，是如今已经没有人在意这种小事了。
　　涡潮村四周的方向，不论是海面，还是陆地，都有许许多多的雾忍坐落于那里，隐隐将其围得密不透风。
　　雷洛粗略的计算了一下雾隐忍者的数量，发现他们少说也得有个上万人。
　　漫山遍野，净是雾隐忍者的踪影，看他们此刻的架势，似乎是刚刚才打完了一波攻城战，现在正围坐于各处休息，也不知道旋涡一族是如何守住这种程度的攻势的。
　　而涡潮村内部，则有些不太和谐。
　　概因为其中大部分的建筑物，此刻基本上都有些残缺不全，砖瓦碎石随处可见，一片片的残垣断壁横贯于各处，几乎铺满了涡潮村内百分之六十以上的范围。
　　只有在中央区域，尚有一些类似于神社，祠堂一类的建筑物还保存完好，被周围的废墟这么一衬托，就好似大海里的一座礁石，依然在屹立不倒。
　　雷洛站在距离涡潮村约有十公里之外的一片高山丘陵上，自上而下的俯视着涡潮村的情况，待看清其内部的那些建筑废墟时，他不由得略感不妙。
　　“这是……爆炸造成的余波？”
　　眯起眼睛，打量了一番远方的一片片堆叠在一起的碎石瓦砾，还有那尚未完全熄灭的滚滚黑烟，雷洛暗自估算了一下废墟的规模，随后很快得出判断：
　　“雾隐村应该已经在驱使六尾，向着涡潮村内部疯狂灌输火力了。”
　　“从那些建筑碎片上残留的焦黑痕迹，还有那一块块的大型凹坑来看……那多半就是尾兽玉爆炸造成的。”
　　话音刚落，雷洛忽然听到天空传来一阵尖啸，他急忙抬头看去，却正好看到一枚漆黑的圆球从雾隐阵地中发出，划过城墙上空，飞速向着涡潮村内袭去。
　　看其方位，这枚尾兽玉的目标，赫然正是涡潮村的中央区域，那一片尚且保存完好的建筑群。
　　短短几秒过后，尾兽玉便抵达了目标位置，但还不待其落下，空中便猛地浮现出无数道金色锁链，密密麻麻的覆盖在了中央区域上方的整片天空，犹如一张笼罩天际的巨网。
　　尾兽玉径直扑在了金色巨网组成的防线上，其猛冲的势头微微停滞，而后就像是突然碰到弹簧床的篮球一般，霎时调转势头，砸在了数百米外的另一处区域里。
　　顷刻，震天的爆炸声传来，大地，泥石，废墟……一切物质尽数在尾兽玉爆发造成的冲天火光中统统粉碎，一圈圈方圆数百米的白色气流席卷四周，带起一股股狂风。
　　原地，则留下了一个上百米宽，深达数丈的圆形大坑。
　　瞧见远处那片隐隐升起的小型蘑菇云，雷洛此刻方才有些理解：旋涡一族，是如何能在尾兽的狂轰乱炸之下存活至今的。
　　如果说尾兽玉是雾隐村的战略导弹的话，那么那些由无数金色锁链构成的大网，无疑就是旋涡一族的反导拦截系统。
　　那些金色锁链，看形状，正是旋涡一族的血继忍术金刚封锁，那种程度的数量……雷洛估计，同一时间施展金刚封锁的旋涡族人不会少于上百个。
　　想到这里，雷洛不禁向着尾兽玉刚刚传来的方位望了一眼，却并没有发现有什么体型庞大的巨兽存在，便是连半尾兽化后的那抹深红色查克拉，雷洛也没有看见。
　　‘放完尾兽玉，就立马隐藏起来踪迹，并顺势转移位置了吗？’
　　念头闪过脑海，雷洛恍然有所明悟：
　　涡潮村内尚有这么多能够使用金刚封锁的旋涡族人存在，那么以雾隐村的角度来看，就是敌人拥有足以威胁到他们“战略导弹”的力量存在。
　　所以，保护好自家的人柱力就是重中之重。
　　毕竟，旋涡一族的封印术，其对尾兽的克制作用天下皆知。
　　雾隐村的人只要不是没有脑子，那么在出动尾兽的时候，就必然要考虑到旋涡一族设法接近他们的尾兽，进而使用封印术将其废掉的可能。
　　所以，才需要隐藏人柱力的踪迹，打完一炮就解除尾兽化，并快速转移，以免被旋涡族人锁定其位置，紧接着被搞一波强突。
　　正是因为这样，雾隐的尾兽才会距离涡潮村那么远，并且丝毫没有冲上去压垮涡潮村防线的意思，只是远程放放尾兽玉而已。
　　有金刚封锁在，雾隐这么做虽看似在浪费时间，其实不然，毕竟旋涡族人的查克拉就算再怎么庞大，但也是有限的，而尾兽的查克拉是无限的，双方的恢复速度完全无法相提并论。
　　拼消耗怎么看都是雾隐村赢，他们犯不着冒着自家尾兽被封印的风险冲上去强打一波。
　　只要稳住，然后不停的用尾兽玉骚扰，同时组织一部分雾忍时不时的冲上去攻城，那么旋涡一族久守必失之下，早晚必败无疑。
　　人数，火力，全部都趋于劣势，外加雾隐村稳扎稳打，一点不给旋涡一族翻盘的机会，这么下去的话……
　　等到想明白雾隐村所采取的战术后，雷洛心下一沉，但还不等他说些什么，天上猛然又划过一枚尾兽玉，其对准的方位与先前丝毫不差。
　　‘二十分钟一次吗？频率竟然这么高……’
　　看着尾兽玉又一次撞在“反导系统”上，然后被弹开到一边，引发出剧烈的爆炸，雷洛不禁半晌无语。
　　事情，似乎比他想象的要更加棘手。

第二百九十章 局势

　　一边观察着远方不断掠过天际的尾兽玉，雷洛一边再度扫了眼雾隐阵地中，尾兽玉新传出的方位，却仍是一无所得：
　　他依旧没有瞥见人柱力进行尾兽化的过程，每次都只是红光一闪而过，然后尾兽玉就被发射出去了。
　　而当他想要看清楚人柱力的长相时，那边的众多雾忍便快速聚拢到一起，将人柱力给遮掩起来，其意图非常明显――就是为了隐藏人柱力的行踪，防止外界窥探。
　　雾忍们的动作很迅速，与人柱力的配合简直堪称无缝衔接。
　　若是再加上时不时便被施放而出的雾隐之术，雷洛站在高处都尚且察觉不到人柱力的行踪，就更别说是时时刻刻都在承受巨大压力，且视野与雾隐忍者们平齐的漩涡一族了。
　　留意到涡潮村外的各个方向，都有一些留着红色头发的漩涡族人尸体，看他们倒地的姿势，死前应该是正在向着前方奔跑。
　　由此，雷洛不难得出结论：
　　漩涡一族并不是没想过组织人手，以端掉雾隐村的“尾兽炮台”，但在雾忍们的严防死守下，他们无疑是统统失败了。
　　‘能够如此迅速的切换尾兽化状态，外加尾兽玉的打击方位如此精准，雾隐的第二个人柱力，即六尾人柱力，应该也是一位完美人柱力。’
　　脑海中闪过的这个结论，使得雷洛的神色难看了几分，他显然不明白，为何这个年代的人柱力都如此棘手，竟然动不动就是完美人柱力。
　　现在的人柱力们，包括三尾人柱力，六尾人柱力，他们与后世的那些时常处于暴走边缘的人柱力们，简直就像是活在两个世界。
　　而且看雾忍们与六尾人柱力做出的配合动作，显然雾隐的忍者对于人柱力没有丝毫排斥的心理，是真正的将其当作同伴来看待。
　　为了隐藏人柱力的位置，雾忍们竟丝毫不介意把自己的身子贴过去，也不怕被尾兽的力量给波及到，被一不小心炸成个粉身碎骨。
　　这种表现……看来不只是这个年代的人柱力不正常，这个年代的忍者们一样不正常。
　　雷洛有所不知的是，在雾隐村，尾兽的力量，即人柱力的人选，一般都是由村子里那些实力非常强大的忍者来继承的，而很少选择那些还不明事理的孩子。
　　这也就造成一个结果：
　　即人柱力强势，所以才能够完美压制得住尾兽的嚣张气焰，将其牢牢掌控在掌中。
　　这一点，不论是U，还是现在的六尾人柱力，都是如此。
　　他们的强大，只有一小部份源自于尾兽，所以他们才能在与尾兽的合作中占据主动权。
　　简单来说，就是自身有能力，不会“受制于兽”。
　　也因此，有各种实力达到影级的人柱力压制，尾兽暴走的几率很低，所以雾隐忍者们基本不把人柱力当怪物看，而是将其视为实力强大，且值得他们尊敬的同伴。
　　这就是眼下，雾隐忍者们之所以能够毫无排斥心理的，与六尾人柱力达到完美配合的根本原因。
　　一旁的油女志黑和日向环见雷洛久久不语，只是看着天空中不时闪过的尾兽玉发呆，油女志黑当下有些不高兴了。
　　“雷洛，你在干嘛呢？”
　　“现在不是走神的时候，你的计划呢？”
　　“需要我们做些什么，你赶紧下达命令啊？”
　　听到耳畔传来的声音，雷洛猛的摇了摇脑袋，迅速将略有些颓然的情绪从心中排除出去，眼神也随之化为坚定。
　　不管雾隐的人柱力和普通忍者们再怎么万众一心，也不管他们的完美配合再怎么令人感到绝望。
　　既然现在站在这里的是他雷洛，那么他就必须想出解决方案，给予雾隐村沉重一击。
　　这不仅是他身为小队首领的职责，更是因为，如果他再不想出办法的话，那么以雾隐现在的这种进攻势头继续进行下去，漩涡一族不出几日工夫，铁定就会覆灭。
　　任何计谋，任何拖延办法，在雾隐村疯狂射出的尾兽玉之下，都没有丝毫意义。
　　“怪不得你们说，漩涡一族已经快要彻底疯掉了，现在我倒是不奇怪了。”
　　回过头，雷洛的脸色重新化为平静，他没有着急回应油女志黑，而是不咸不淡的评价道：
　　“照这种攻势发展下去……”
　　指了指天空上，一枚正迅速向着涡潮村内呼啸飞去，而后撞上金色巨网被弹到一边，最后化为滚滚火光的尾兽玉，雷洛接着说道：
　　“再怎么理智的人，恐怕都会被逼疯吧？”
　　听出了雷洛语气中的漫不经心，日向环眉头微微一挑，沉声开口问道：“所以？”
　　“我准备先让六尾人柱力安静一会。”
　　看了眼雾隐阵地中，再次挤成一片，以掩护人柱力转移位置的众多雾忍，雷洛轻声说道：
　　“如果自己的攻击，有可能会将身边的同伴置于死地，你想必就不会这么嚣张了吧？”
　　“六尾人柱力。”
　　雷洛的话语颇有些莫名其妙的意思，至少油女志黑和日向环听不明白，所以前者果断问道：“你打算怎么办？”
　　“我想用一个术，给六尾人柱力一个血的教训，让他亲眼看到自己的尾兽玉，落在他们雾隐的自家阵地上面。”
　　说完，雷洛便不再解释，他也不顾油女志黑和日向环脸上的茫然表情，直接对着前者说道：“志黑，变色虫。”
　　虽然完全搞不懂雷洛在说些什么，但当对方的命令清晰无比的传达到耳边时，油女志黑还是下意识的开始结印，一串串色彩斑斓的虫子从他的身体里涌出。
　　“等下，雷洛，你打算干什么？”
　　刚刚完成这一步，油女志黑便反应过来，神色沉凝，语气则略带着点急促的对着雷洛问道：
　　“雷洛，你难不成是想潜行到六尾人柱力身边，对他施以刺杀？”
　　还不待雷洛回答，油女志黑脸上的神情陡然一肃，语气也越来越急促：
　　“我劝你最好赶紧打消这个主意，现在不比三尾人柱力那时，你看看六尾人柱力身边围了多少名雾忍？”
　　“你要是真的过去，不管能不能成功，你也根本无法脱身了！”
　　油女志黑看起来非常担心雷洛会做出什么不理智的事情，毕竟后者从认识之初到现在，带给他的印象便一直是那种雷厉风行的行事风格，能动手绝不废话。
　　而对方的战斗风格，就以目前的表现来看，一向是以先手刺杀为主。
　　在这种情况下，油女志黑觉得自己有责任也有义务阻止雷洛这个送死的行为。
　　再说了，为了区区一个漩涡一族，将一名他好不容易认可的同伴置于死地，这种结果，油女志黑绝对无法接受。

第二百九十一章 险招

　　油女志黑貌似是有些慌了，而他的这种态度，也被雷洛敏锐的察觉到了。
　　颇为好笑的看了一眼油女志黑，雷洛当即便反问道：
　　“志黑，你在想些什么呢？我看起来就这么像没脑子的人吗？”
　　说着，雷洛也不理会油女志黑，他轻轻一抖袖子，手里抓住一支掉出来的三叉戟苦无，顺势将其递给日向环。
　　“环，你是体术忍者，所以我希望你一会能把这东西尽力丢到雾隐阵地那边。”
　　“这是？”
　　接过雷洛递过来的三叉戟苦无，日向环将其置于面前，仔细的打量了一番过后，方才再度看向雷洛，同时以一种不确定的语气问道：
　　“这苦无，似乎有点像是水门用来施展飞雷神之术所用的媒介。”
　　“雷洛，难不成你也会飞雷神之术吗？”
　　“水门的飞雷神之术，就是我教他的。”稍微解释了一句，雷洛紧接着摆了摆手，加快语速道：
　　“先不说这个了，我简单说明一下我接下来的计划……”
　　几分钟过后，当油女志黑和日向环相继了解雷洛接下来的计划内容后，前者也不再迟疑，马上便驱使变色虫覆盖雷洛全身。
　　很快，众多变色虫身上的颜色渐渐变淡，并迅速化为透明，仿佛与周围的景色彻底融为一体。
　　而雷洛，也再次借助油女志黑的力量，进入到了魔隐加物隐构成的终极隐身状态。
　　如果再瞅准时机连续使用几次时删的话，那么他或许有很大概率，在雾隐大部队来不及反应的情况下，顺利溜进涡潮村之中。
　　在那之后的，就是利用飞雷神导雷转移尾兽玉，以其人之道还治其人之身，给众多的雾隐忍者来一记狠的。
　　但飞雷神导雷的施放条件，需要尾兽玉正对着雷洛的方向飞来，所以他才必须要进入涡潮村内，以顺利达到防守反击的目标。
　　除此以外，没有其他办法可用。
　　不管三代水影此刻在不在场，雷洛都已经打算这么做了，哪怕为此暴露时删的情报，乃至让自身陷入一点危险，也在所不惜。
　　只因为，他若是再不出手，漩涡一族就铁定凉了，到了那时候，他就算宰了三代水影也没有丝毫意义。
　　抬了抬手，当意料之中的看不见手掌的模样时，雷洛方才沉下心来，他深深吸了口气，将目光对准山底下的雾隐营地，那一片片的白色帐篷所在之处。
　　涡之国是一个国家，其所在国境自不可能集中在现在这么一处地方。
　　如果准确点来说的话，那么雾隐村如今围攻的，正是涡之国的心脏――涡潮村，也应该是现今涡之国内，所有漩涡族人的汇聚之处。
　　涡潮村的所在地势较为平坦，周边并没有什么高山密林存在，外加其三面环海，基本上不存在任何天险可守。
　　雾忍们的四面合围，指的是从三个方面进行的海上进攻，以及一个方面进行的陆地进攻。
　　而雾忍们的营地位置，自然不可能驻扎在大海上，毕竟忍者们也没有太多财力弄许多大船，所以其营地区域，便全部布置在了那一路地面进攻线路的后方。
　　也即是，雷洛等人现在所在位置的前方。
　　“从左前方11点钟出发，两公里以后稍稍往右拐，那里就是雾隐封锁线的薄弱点之一。”
　　日向环睁着一双泛着淡蓝色微光的白眼，一边仔细观察着雾隐各处阵地的兵力分布，一边开口为雷洛指明前进方向。
　　稍微将目光在日向环的那双白眼上停留了一会，雷洛心中不知在想些什么，嘴里则淡淡回道：
　　“我知道了，你一会也小心些。”
　　尽管日向环是体术忍者，可他也并不具备将三叉戟苦无投掷出去几公里远的能力，所以冒险接近雾忍封锁线，就是不得不做的事情。
　　雷洛虽不清楚日向环的确切实力，但不管怎么想也知道，以对方日向一族的身份，就算再怎么强也注定有其极限，被雾隐大部队发现的话，恐怕难以幸免。
　　谁料，听到雷洛这句关心的话语，日向环却并不领情，他毫不在意的笑了笑，指了指身旁的油女志黑道：
　　“志黑身上还有许多的变色虫储备呢，大不了，我一会厚着脸皮求一些过来好了。”
　　日向环难得调侃了一回，似乎是在缓解场中压抑的气氛，可油女志黑却并没有什么开玩笑的意思，他脸色严肃，墨镜下的眼神里，泛起一丝丝难言的沉重。
　　在油女志黑看来，雷洛马上就要穿过上万雾忍组成的防线，这不管怎么看都是一件极度危险的事情。
　　哪怕不算那些普通雾忍，鬼知道雾隐阵地里隐藏着多少影级忍者，多少血继忍者，还有那个鬼鬼祟祟的六尾人柱力……
　　以及，有可能存在的感知结界，或者是雾隐感知部队种种未知的感知方法，哪怕是躲在地下，也可能被感知到吧……
　　一个不慎，雷洛就有可能遭遇围攻，而人数上的极端劣势，一比一万……
　　油女志黑不清楚，对方若是真的走到了那一步，是否还能活着回来。
　　比起雷洛即将要做的疯狂事情，日向环所要付出的风险，在油女志黑看来，是那么的微不足道，所以他没有丝毫兴趣搭话。
　　到了这一刻，油女志黑真的很想问雷洛一句：为了漩涡一族做到这种地步，值得吗？
　　但最终，他还是什么都没说，他只是缓缓抬起头来，双眼眨也不眨的注视着雷洛，语气铿锵有力道：
　　“别在这里倒下！雷洛！”
　　“老子等着你回来，一起去宰了水影！”
　　闻言，雷洛本待离去的脚步微微一顿，他稍稍侧过头，打量了一眼身后，在油女志黑的脸上停留了一瞬。
　　“好啊。”
　　轻笑了一声，雷洛转过头，不再多说话，他脚尖轻轻点地，身影好似霎时化作一缕微风，转眼便消失在了油女志黑二人面前。
　　感受到袭向面颊的凉意，日向环睁着一双白眼，眨也不眨的盯着雷洛离去的方向，他像是能透过其表面的那层伪装，切实看清雷洛所在的位置。
　　‘绝影，雷洛……你可真是一个疯子……就让我看看，你究竟能做到什么程度吧。’
　　眯了迷眼睛，日向环脑中的思绪剧烈翻涌，但最终，这些念头统统伴随着他的目光，牢牢锁定在了一公里外的雷洛身上。

第二百九十二章 凿穿

　　空旷的平原之上，雷洛浑身保持着透明化的状态，以二倍速下每秒接近上百米的速度，飞快向着前方――众多雾忍的背后冲去。
　　三倍速动静太大，为了不过早引起雾隐忍者们的警惕，雷洛选择了二倍速这么个利于潜行的状态。
　　每秒一百多米的话，速度也不会太慢。
　　‘搞得跟生离死别似的，这是有多瞧不起我啊……’
　　想起临走前，油女志黑那一脸悲痛的神情，以及日向环如同在看待精神病一样的眼神，雷洛心中不禁略感不爽。
　　一万多的雾忍又如何？只要他一直让自己保持移动状态，找准机会使用时删，同时不被某些忍术造物给四面合围住，那么……
　　一万名雾忍与一名雾忍，其实也没有多大的区别。
　　毕竟，雷洛的目的不是与雾忍们战斗，一万多人他既杀不完，目前的精神力也多半耗不过。
　　所以，他只需要像根钢钉一样快速凿穿雾隐的防线就好了。
　　在这其中，战斗如果实在无法避免，雷洛倒也不会排斥与某些拦在自己前面的敌人交手，进而杀掉所有拦截者。
　　但只有一点，是雷洛需要重视的：那就是，他绝对绝对绝对不能停下来！
　　最后一个念头在脑海中划过，雷洛的身形也逐步靠近距离他最近的一名雾忍：
　　这是一位年过半百的老人，从对方头顶上的护额颜色来看，雷洛判断对方还只是个下忍。
　　此刻，这位雾隐老者正以一种专注的目光望向天空，神色略有些激动，似乎在期待着下一发尾兽玉划破天际，逐步毁灭掉他们雾隐村的敌人。
　　也因此，老者丝毫察觉不到自己背后的雷洛，竟不知死神的阴影已经悄悄爬上了他的肩头。
　　但雷洛却丝毫没有理会这个老家伙的意思，他脚步一错间，迅速便向着其侧前方继续冲去，动作之间没有一丁点停留的意思，移动速度更是没有些微减慢。
　　接下来，是第二个，第三个，第四个……
　　隐身状态下，雷洛信步前行，一双闪烁着淡淡灰光的眸子，将前方的所有雾忍后背尽收眼底。
　　然后，就是左躲右闪，身影瞬间灵活到极致，快速与一名名一无所觉的雾忍交错而过。
　　这一刻，雷洛好似化为了一个无形无质的幽灵，只有丝丝微风，似乎在慢慢凝聚，仿佛在诉说着他的到来。
　　呼――
　　一股迅猛的狂风袭来，雾隐老者一时只觉站立不稳，但还没等他回过神来，前方一片片的雾忍便齐齐发出一阵趔趄。
　　其中间隔，不到一秒。
　　“这股风！是怎么回事！”
　　“唉！你干嘛挤我啊！”
　　“不是我啊！”
　　见此状况，雾隐老者瞳孔一缩，本能般的低头看去，却正好看到一双脚印清晰的浮现于地面之上，附近裂开些许细微的裂纹，缕缕烟尘漂浮于空气中。
　　这一刻，仿若突然明白了什么，雾隐老者瞬间便泛起一身鸡皮疙瘩，滴滴冷汗于鬓角滑落。
　　片刻工夫都不敢耽搁，雾隐老者迅速抬起头，拼尽全力的扯开嗓子喊到：
　　“小心！是敌人！”
　　“有敌人从后方过来啦！！！”
　　这一声大吼，仿佛瞬间便引起了连锁反应，十米，百米，千米……
　　无数的雾忍齐齐回过头来，全部将视线集中在了后方，却并未看到任何，所谓的敌人的踪影。
　　只有一股不停向着前方席卷的飓风，正快速扩散开来，将附近的所有雾忍纷纷吹得七倒八歪。
　　发觉到敌人们已经意识到了自己的存在，雷洛嘴角勾起一丝笑意，当下再度调动的更多时间之力融入自身，前行的步伐亦是再度加快，赫然已是启动了三倍速。
　　嘭――
　　速度瞬间提高到三百米每秒，狂暴的气流缓缓凝聚于身边，雷洛眼中灰光大放，无数雾忍的面庞映入眼中，但他们的表情却像是陷入了凝固之中，许久都不见变化。
　　脚掌狠狠一蹬地面，巨大的反冲力作用之下，大地好似突然震了震，雷洛的身形瞬息化为一柄离弦之箭，顷刻捅穿了面前的空气，身后带起一圈圈气浪。
　　虽然看不见雷洛的身影，但前方众多的雾忍中，还是有两名雾忍下意识般的拦在了他的眼前。
　　于是，下一个0.1秒，其中一人，便被雷洛伸出的手掌粗暴的按在了脸上。
　　无声的领域之内，雷洛能够清晰的看到，这名雾忍整个脸颊好似都凹了进去，头颅更是呈现出一种扭曲的轮廓。
　　刹那之间，雷洛便再度发力将其推开，脚下则毫不停留的跨过身畔另一名雾忍的旁边，竟是理也没理对方。
　　在雷洛的视野中，这名被他推开的雾忍好似凭空悬浮在了半空中一般，久久都未落向地面。
　　但在无数的雾忍视野中，就是他们中的一位同伴，被倏忽而至的无形攻击突然击中，身影一个闪烁间便消失在了原地。
　　随后，仅仅是一个眨眼的工夫，这名消失无踪的同伴，其身体转瞬便浮现于十余米外的半空中，而后一下子砸倒了一大片的雾忍。
　　嘭！轰！咚！……
　　各种各样的轰鸣声接连不断的在越来越多的雾忍耳畔炸响，伴随着的，亦是越来越多凑巧挡在雷洛前方，进而被他于一瞬间之内击飞之人的哀嚎。
　　手掌猛推，肘部直击，膝盖横顶……
　　一边继续前行，雷洛一边做出各种攻击，将挡路者迅速清扫干净。
　　他的全身仿佛都化为了最凶猛的武器，在音速领域赋予的强大动能之下，往往只是轻轻一击，便能打得雾忍们骨折筋裂，将其直接撞到半空中。
　　至于他受到的种种反作用力，对肉体所造成的伤害，则被他用毫不停歇的逆流一瞬瞬恢复完毕。
　　雷洛此时的身体状态就像是在一刻不停的进行着刷新，他的时间，也好似永远保持在了没有受到任何伤害的――上一秒。
　　一名名雾忍的身体突兀的浮现于半空中，然后又疏忽的出现在了远处，颓然的砸在了地面，又或者是同伴们身上。
　　这一刻，不论是雾隐下忍，中忍，还是上忍，他们在雷洛面前都好似变得全无还手之力。
　　面对完全超越视觉神经的凶猛攻击，他们能做到的极致，也仅仅是凭借本能稍稍侧移一下身体。
　　然后，紧随其后席卷全身的剧烈疼痛，以及徘徊于耳畔的阵阵炸响，仿佛在无声的诉说着――他们的努力完全属于徒劳。

第二百九十三章 冰

　　如果从高空俯视的话，会发现雾隐阵地中像是突然被捅入了一把无形的钢刀。
　　本来密集的阵型，像是一下子化为了柔软的豆腐一般，几秒钟的时间便被刀锋从中间切成两半。
　　音暴长鸣，宛如怒涛狂吼，气浪席卷，好似冲击波纷飞。
　　茫茫多的雾忍，被疯狂向着前方奔跑的雷洛撞得头破血流，筋断骨折，然后纷纷无力的飞往天空。
　　甚至在某一刻时，飘在半空中的雾忍，最高数量能达到十余人，一时间竟完全无人是雷洛一合之敌。
　　雾忍们别说是阻挡了，便是想要稍微牵绊一下雷洛的脚步，也至少需要达到上忍实力，不然连雷洛的一微秒的前进时间也拖延不了。
　　音速领域内，在恐怖的惯性力，以及庞大到极致的动能作用之下，雷洛打飞他们，只需要一瞬间，有时甚至连0.1秒都用不上。
　　但与无穷无尽的雾忍发生身体碰撞，到底还是给雷洛造成了一些影响：
　　那就是，他身上密密麻麻的变色虫，在受到接连不断的无匹巨力冲击之下，纷纷扬扬的从雷洛体表滑落。
　　变色虫的大量死亡，使得雷洛渐渐退出了隐形状态，也将他的身形逐步展露出来。
　　不过这也没什么大不了的，左右涡潮村的城墙已经缓缓映入了雷洛的眼帘，距离他此刻的位置，大概只有数百米。
　　而数百米，以他目前的速度，就算要花一点时间扫清阻拦，亦是只需要短短几秒钟的工夫就能抵达。
　　但也就是在这一刻，雾隐之中也终于有高手站了出来。
　　嗖嗖嗖……
　　一连串的破风声霎时响起，只见一道道通体透明，隐隐泛着淡淡白色雾气的巨型手里剑从雷洛前方打着旋袭来，其数量经过粗略计算，竟有上百枚之多。
　　这上百枚平均约有半米大小，婴儿拳头粗细，几乎笼罩了雷洛前方每一寸空间的巨型手里剑，其速度堪堪抵达音速，飞行之间划过一串串的尖啸，显然威力极强。
　　脚步略微一顿，身形好似陡然凝滞了一瞬，雷洛双眼眼球飞速向着四下转动，目光连连闪烁之间，便将面前所有巨型手里剑的飞行轨迹尽数收入眼底。
　　‘躲不开。’
　　这是雷洛脑海里闪过的第一个念头。
　　‘时删。’
　　随着第二个念头落下，雷洛霎时启动了时删，十秒钟的时间瞬间便被消除。
　　在众多雾忍，包括向着雷洛发起攻击的那名雾隐影级高手的视野中，就是那抹代表敌人的黑色身影骤然消失在了原地，然后便如同瞬移般浮现在了涡潮村城下。
　　而那上百枚巨型手里剑，此刻已经于不知道什么时候，悄然扎在了地面上，将上百米范围内的一寸寸土地，都尽数染上了一层薄薄的冰霜，空气中更是白雾蒸腾，连映照进来的太阳光线，似乎都发生了些微扭曲。
　　寒气刺骨，一些本来呆在手里剑攻击区域中的雾忍们，此时则纷纷浑身僵硬的倒了下去，只有头部仍在抽搐个不停，牙齿更是疯狂打颤。
　　另外一边，雷洛静静矗立在城墙底部，也没有理会城头上众多漩涡族人的大呼小叫，只是默默回过头来，与之前那名向他发出攻击的强者对视了片刻。
　　时删期间内，雷洛已经利用那十秒钟的工夫，将那人观察了个通透，所以此时便直接将目光投向了目标位置。
　　那是一个女人，年龄约为二十余岁，身材较为高挑，其身着一袭代表雾隐上忍的制式马甲，漆黑的瞳仁与漆黑的长发好似融为一个和谐的整体，使她的长相仿佛愈加艳丽。
　　此时，她正皱着一双好看的秀美，双眸紧紧的盯在雷洛身上。
　　双方的视线恰好于此时交汇，但她的脸上却并无一丝多余的表情，只是摆着一张冷淡的面孔，似乎没什么说话的意思。
　　只有眼神中透出的隐隐疑惑，仿佛预示着她的心里并不平静。
　　雷洛同样在看着那个女人，脸上亦是没有显露出分毫表情，但他的脑海里则飞速思索着从U那里得到的情报：
　　‘冰，影卫队成员，三代水影的左膀右臂，实力极其强大，堪称雪之一族的佼佼者，擅长体术，以及血继忍术――冰遁。’
　　‘此时不是动手时机，就先饶你一命好了。’
　　‘反正，我们很快就会再次见面。’
　　很快，念头落下，雷洛冲着冰微微笑了笑，随后不再迟疑，转身踩在涡潮村城墙上，连连踏步之间便登上了城头。
　　见雷洛顺利抵达涡潮村内，冰半晌没有开口说话，她依旧皱着眉头静静站在那里，似乎有什么极为重要的问题在困扰着她。
　　就在这时，有一名中年雾忍战战兢兢的走到冰身边，小心翼翼的问道：
　　“冰大人……那个敌人……我们要不要赶快汇报给水影大人知道？”
　　“闭嘴。”
　　简简单单的吐出这么两个字，冰看都没看身旁的这名中年雾忍，径直转回头向着后方走去。
　　两旁的雾忍见状，急忙让开一条过道。
　　冰却依旧面无表情，只是步伐加快了几分，一头漆黑色的柔顺秀发顺势飘于脑后，一缕缕白气于其中飘出，仿佛于空气里荡起丝丝涟漪。
　　‘木叶的绝影，没想到竟然能在这里遇到你，我还真是……幸运啊。’
　　‘看来这趟任务……不会无聊了。’
　　思绪徐徐于脑海中飘过，冰稍稍侧过头，瞥了一眼城头上的那抹黑色身影，嘴角则不自觉的勾起一抹，充斥着兴奋意味的浅笑。
　　与此同时，笼罩于不远处的那上百枚手里剑也齐齐化开，化作一大摊清水浸湿了地面。
　　那些被冻僵了的雾忍察觉到身体恢复了知觉，连忙从地上爬了起来，随后快速融入周围的人群之中。
　　他们，竟是连看都不敢看一眼冰的位置，更别说是从嘴里蹦出一丝抱怨了。
　　面对那个野兽一般的女人，雾隐村内自上忍到下忍无不发自身心的感到畏惧，那不仅仅是因为三代目水影对她的器重，更重要的，是她的实力……
　　远远超出了普通雾忍所能想象的极限，简直就像个怪物一样，雾隐村内，怕是只有水影能压她一头。
　　而她的性格……估计也属于那种一辈子都嫁不出去的类型。

第二百九十四章 旋涡

　　当雷洛一路穿过雾隐忍者们用肉身组成的防线，犹如一场台风般撞倒撞飞了沿途无数名雾忍时，涡潮村城墙上头便已有人注意到了这一场突变。
　　所以，在雷洛终于抵达涡潮村城头时，四周虽然围了一圈目光里透露着警惕之色的漩涡族人，但却并没有哪个没脑子的家伙试图对雷洛喊打喊杀。
　　可同样的，众多漩涡族人默契的拦在了雷洛身前，也丝毫没有让他过去的意思，看起来戒备心理依然很浓。
　　双方对峙了一会，正当雷洛略微感到有些不耐烦时，对面为首的一名漩涡族人，一位约莫三十多岁的中年男人忽然向前一步，站到了雷洛面前。
　　“阁下……”
　　中年男人小心翼翼的看着雷洛，单手抚胸，微微欠身了片刻后方才抬起头来，措辞非常谨慎的问道：
　　“不知您是？”
　　似乎早已料到对方会有此一问，雷洛肩膀微微一抖，袖子里当即掉出一枚护额，被他顺势捏在了手心里。
　　随后，雷洛手腕一甩，护额于空中划过一抹弧线，径直被面前的中年男人接过。
　　“我是木叶忍者。”
　　“我要尽快见到你们的族长。”
　　两句话的工夫，雷洛便将自身意图无比清晰的表达了出去，他话里的内容很简单：老子是你们的援军，赶紧找个能说得上话的人过来，老子没工夫跟你们空耗时间。
　　听到雷洛表明身份，对面的众多漩涡族人不由得发出些微骚动，只是随着为首的中年男人稍稍侧过头，以眼神示意了片刻后，便纷纷安静了下来。
　　几秒钟过去，等到手中的护额检查完毕，中年男人遂将其递回给雷洛，神色认真的说道：
　　“木叶的阁下，我族族长正在快速赶来的路上，请在此稍待片刻。”
　　“如有得罪之处，还请见谅。”
　　尽管雷洛突进过来的这一路上，既展露出了极强的实力，又表明了与雾隐敌对的立场，如今还拿出了证明身份的护额。
　　但中年男人依旧不敢就这么放雷洛进入涡潮村内，因为“守住这里，连一只苍蝇都不许放进来”便是他收到的命令，也是他理应肩负的职责。
　　不论发生何种突发情况，那也自然该由族长过来亲自定夺。
　　他深知，自己既没有擅自做出任何决定的权力，亦没有为此承担一切风险的资格。
　　所以，哪怕惹得面前的强援再怎么不满，中年男人也会坚持自己的信念，严格践行收到的每一分命令。
　　或许也是察觉到了面前这个中年男人眼底里流露出来的坚定之色，雷洛倒也没有继续强求什么，索性一屁股坐到了地上，略微休息起来。
　　瞥了眼默默站在一旁，神色间仿佛大松了一口气的中年男人，雷洛闲极无聊之色便开口打腔道：
　　“你叫什么名字？”
　　闻言，中年男人心中一动，当即便答道：
　　“鄙人名为漩涡诚，承蒙族长信任，现恬居西墙驻守总指挥一职。”
　　漩涡诚神色谨慎，态度恭敬，语气措辞皆十分礼貌，只有双腿不曾后退过一分，眼睛更是牢牢锁定在雷洛身上。
　　这其中表现出的种种深意，使得雷洛略感有趣，一时只觉得这漩涡诚也算是个妙人，当即便接着问道：
　　“我看你们的警惕心都很强啊……我都做到这种程度来证明自己了，你们却依然对我如此防备……”
　　“难不成，你们之前吃过类似的亏吗？”
　　雷洛的语气非常随意，似乎只是在进行打发时间的闲聊，可漩涡诚却不敢大意。
　　概因为，雷洛的实力，他刚刚已经在城头上亲眼见识到了。
　　虽然内心中已经排除掉了雷洛是雾隐奸细的可能性，但漩涡诚自知自己的一己之见做不得数，一切还得由族长来拿主意，这属于正规流程。
　　只是，尽管如此，万一因为这种过于谨慎的态度而使得强援不满，漩涡诚自己虽不会受到族长苛责，可漩涡一族这个整体无疑会被对方看扁。
　　而这对他而言，无疑也是弊大于利。
　　所以，面对雷洛这个表面上看似不经意提出，实则颇有些尖锐的问题，漩涡诚在短暂思考后，便决定有所保留的说些实话。
　　“护额这种东西可以伪造，雾隐忍者也曾施展过所谓的苦肉计，意图把内应安插进我们涡潮村内。”
　　“这些事情，都是有前车之鉴的。”
　　轻轻叹了一口气，漩涡诚眼中不自觉的闪过一抹后怕之色，随后语带真诚的对着雷洛说道：
　　“阁下，不是我们信不过您。”
　　“实在是，我们有点被雾隐村层出不穷的手段给搞怕了，这才会如此小心。”
　　“毕竟，事到如今，涡之国，涡潮村，乃至漩涡一族，都再也承担不起一丝一毫的风险了。”
　　话落，漩涡诚默默抬起头，双眼缓缓扫向城内的方向。
　　视野可及之处，数不胜数的废石砖瓦，与充塞于每个角落的残垣断壁，顿时映入了众人的眼帘。
　　天穹之上，残阳如血，一群群的乌鸦飞来飞去，不时便落在那一片片废墟之中，看它们低头啃食的动作，这些乌鸦在吃些什么可想而知。
　　事实证明，就算是同样的景象，在远处看与在近处看，所感受到的氛围也是大有区别的，雷洛此时就深有体会。
　　但类似的场面，他早已见过了不知道多少回，所以他并没有发表任何感慨，而是平静的继续问道：“战争进行多久了？”
　　漩涡诚收回望向远处的视线，略微在雷洛那张古井无波的面孔上停留了一两秒，随后缓缓答道：“已经有一个多月了。”
　　“一个月吗？”
　　低声嘀咕了一句，雷洛随后不再纠缠这个话题，而是猛的站起身来，同时正了正神色，向着漩涡诚身后望去。
　　感知到的情况告诉他，那里正有一大群的查克拉反应在快速赶过来，其中为首一人的查克拉强度差不多达到了影级的水准，应该就是漩涡一族的族长了。
　　漩涡诚留意到雷洛的动作，下意识的扭头朝后望去，却正好见到自家族长翻上城头，后头还跟着一群长老。
　　“族长！”

第二百九十五章 族长

　　包括漩涡诚在内，城头上围在雷洛身前的众多漩涡族人连忙让开身位，恭敬的等候他们的族长抵达这里。
　　雷洛抬眼看去，快速将漩涡一族的族长打量了一番：这是一位年过半百的老者，他头发的颜色与普通的漩涡族人不同，不是红色，而是呈现出一股苍老的白色。
　　这老者满脸都是斑驳的皱纹，神情却颇有一种不怒自威的感觉。
　　他身着一件颇有种复古风的红色铠甲，大步流星的朝着雷洛走来，一双遍布血丝的眼睛睁得大大的，似乎是想要仔细观察一下雷洛。
　　从老者的种种细微动作上看，雷洛估计这位漩涡族长应该是已经很久没有睡过一宿好觉了。
　　对方的神态虽然在尽力保持着严肃，可那股几乎化之不去的疲惫，还是将他身体和精神的真实情况给反应了出来。
　　脚步停在雷洛的半米外，漩涡族长深呼吸了一口气，似乎是在缓解疲惫的精神，随后便径直对着雷洛问道：
　　“木叶的援军？”
　　雷洛点点头，答道：“正是。”
　　“就你一个人？”
　　雷洛眉头一挑，呵呵笑道：“没错。”
　　闻言，漩涡族长面无表情的抬起手，狠狠搓了搓自己的脸部，随后又使劲挠了挠头顶，几缕发丝随之滑落。
　　等到做完这些动作，他方才长长吐了口气，以一种极其平静的语调说道：“木叶的忍者，我很高兴能看到你过来帮忙。”
　　“但是……”指了指城墙外，远方那仿佛无穷无尽的雾忍们，漩涡族长淡淡道：
　　“敌人的数量你也看到了，仅仅只有一个人的话……”
　　“除非你是千手柱间在世，不然，不论你有多强，对我族现在面临的严峻形势都于事无补。”
　　说着，漩涡族长猛的抬起头来，将目光投向天空：恰巧此时，一枚尾兽玉从众人头顶划过，径直飞往城内的中央区域位置，很快，金光浮现……
　　轰！
　　滚滚狂风朝着众人的方位吹来，将在场的所有人都拂动得略有些站立不稳。
　　漩涡族长稍稍抬手护住面孔，不为所动的淡淡的扫了眼城内，在又一片新出现的大坑处稍微停留了一会视线，随后方才回过头来，对着雷洛继续说道：
　　“看到了吗？雾隐已经疯了，在这种情况下，哪怕木叶全力支援我族都力有不逮，你一个人？”
　　“呵呵。”
　　漩涡族长的脸色十分平淡，便是连发出的笑声也显得有气无力的，雷洛觉得对方与其说是在嘲讽自己，不如说是已经在自暴自弃了。
　　面对如此状况，雷洛没有丝毫废话的意思，他抬头望向城内的中央区域，在那一片还算保存完好的建筑群上指了指，一字一顿道：
　　“带我去那里，我能帮你们解决问题。”
　　眼见漩涡族长眯起眼睛盯着自己，眼神中的审视和警惕几乎快要凝为实质，雷洛却也转回头来，双目眨也不眨的与其对视，口中则再度补充了一句：
　　“老子没那么多时间跟你废话，信我，不想死的话就赶快带路。”
　　双方的视线在此刻发生了短暂的交汇，气机牵扯之下，好似有某种无形的信息于其中传递。
　　最终，在十几秒过后，漩涡族长方才主动移开目光，他好似清醒了一些，脸上流露出得警惕表情仿佛也尽数消散掉了，也不知道他在雷洛的眼神里读到了什么。
　　“不管你打算做什么……”沉吟了一会，漩涡族长缓缓转过身，将一抹背影留给雷洛，头也不回的继续说道：
　　“如果你的举动破坏掉了金刚大阵的运行，那么不论是我们漩涡一族，还是你自己，所有人都必死无疑。”
　　“我希望你能明白这一点。”
　　闻言，雷洛没有做出任何回答，只是他的脸上，却划过了一抹嗤笑，似乎在为漩涡族长对自己的不信任而感到不快。
　　漩涡族长虽未回头，但却也好似对雷洛的神态变化尽收眼底，他轻轻叹息了一声，随后也不再多说，只是朝着身后招了招手。
　　“跟我来。”
　　话落，漩涡族长猛的跳下城头，在涡潮村内部的片片废墟上迅速前行，脚步毫不停歇的向着中央建筑群赶去。
　　雷洛见状便也紧随漩涡族长的脚步，同样跃下城墙，二倍速霎时开启，几个跨步便追上了对方。
　　“我有一个问题……”也不顾漩涡族长惊讶的表情，雷洛自顾自的开口问道：
　　“雾隐人柱力为什么不轰炸你们的围墙，以配合雾忍大部队强攻，而是选择把全部火力都倾泻到了你们的村子里边？”
　　“这里边，有什么隐情吗？”
　　“围墙？”漩涡族长不屑的笑了笑，花白的胡子也跟着剧烈抖动了几分，他以一种嘲弄的口吻回答道：
　　“那是因为雾隐村在那上面吃到了苦头，所以才选择了现在这么一种进攻方式。”
　　说着，漩涡族长稍稍解释了一句：“我族的城墙传承已有数百年，不是你想象的那么简单的，小伙子。”
　　话落，也不待雷洛回话，漩涡族长又扫了眼远方隐隐可见的漆黑城墙，慨然叹道：
　　“如果不是这一圈围墙，外加金刚大阵的存在，这里或许早就被雾隐攻破了吧？”
　　“是吗……”同样顺着漩涡族长的视线，将远方的那一片片城墙打量了一番，雷洛随后便掠过这一话题，紧接着问道：
　　“金刚大阵又是个什么东西？”
　　或许是雷洛接连不断的问题，终于惹恼了这位脾气看起来不太好的漩涡族长。
　　所以，这老头只是冷哼了一声，并没有回答雷洛的意思，而是冷淡的瞥了眼后者，转而问道：
　　“先不说金刚大阵的事情，我倒是有些疑问，想请你这位木叶忍者替我解解惑。”
　　“什么问题，你问吧。”
　　两人就这样一边快速向着前方跑去，一边你来我往的进行着各方面的信息交流，均是意图尽快弄清楚自己不了解的情况。
　　漩涡族长的疑惑，大体集中在了木叶对漩涡一族的态度，木叶是否还有其他援军存在，如今正在进着的第二次忍战的整体局势，雷洛的立场和身份。
　　还有……为什么木叶只派出了他这么一个援军。
　　而雷洛的疑惑，则主要集中在了漩涡一族现今的残存战力有多少，金刚大阵这么个反导系统还能坚持多久，漩涡一族是否还保有某些能对雾隐忍者造成大面积杀伤的底牌。
　　以及……漩涡一族之前为什么不承认油女志黑的虫子，其所代表的木叶身份的真实性。

第二百九十六章 金刚大阵

　　两人语速飞快的迅速进行着各种情报交换，以及讨论和说明，而在他们身后，也默默跟上了十数名漩涡一族的长老。
　　看这些长老的年纪，一个个也不算年轻了，最少的估计也有四十以上，最多的怕是要比漩涡族长年纪都要高。
　　只是这帮老家伙丝毫没有老态龙钟的感觉，一个个信步如飞的牢牢跟在雷洛二人身后。
　　整个过程中，这帮长老一言不发，神色间充斥着一股浓浓的暮气，似乎完全没有兴趣掺合到前方二人的谈话之中。
　　这场面，使得前方的雷洛和漩涡族长像是某个出来视察的大领导，而后方的这些长老则好似一群下属一样。
　　当然，如果排除掉视野之中的无穷无尽的残垣断壁，光看氛围倒还挺像那么回事的。
　　交流的内容，雷洛有选择的说了一些，考虑到他后续的某些计划，他对于自己的真实身份做出了一定的隐瞒，只说明自己是火影派来的一位实力强大的忍者，其他的一概没有透露。
　　为什么没有其他援军，则归咎于木叶现今兵力紧张，无力支援上面。
　　而旋涡族长看样子没有追问的意思，其神色间，似乎对于雷洛这个名字所代表的含义也一无所知。
　　关于油女志黑的事情，旋涡族长没有多说什么，只言道“不信”二字，便告结束。
　　半小时过后，交流初步结束，双方尽管都有所保留，但雷洛依旧跟着漩涡族长来到了中央区域中，一栋高层建筑物的顶端。
　　这里是一处宽广的圆形平台，整个区域大概能达到方圆数十米，上百名漩涡族人盘坐在此处。
　　这上百名漩涡族人年龄有大有小，此刻的表现也各有不同：
　　有的人微闭双眼似在休息，有的人快速往嘴里扔着某种药丸似在补充体力，也有的人向着雷洛的方位投来疲惫的目光。
　　但不管他们作何表情，笼罩于这里的气氛，似乎十分沉重，所有的漩涡族人普遍都有些灰头土脸的，就好像几夜没睡过一样。
　　值得一提的是，他们并不是紧密的盘坐在一起，其所在的各个位置，似乎遵循着某种独特的规律。
　　这种规律，被漩涡族长解释为阵势，带给雷洛的感觉，就好像这一百多人完全化为了一个整体一样。
　　在雷洛打量着这些漩涡族人的时候，一旁的漩涡族长也同时开口，淡淡的向前者解释道：
　　“金刚大阵是我等漩涡一族的祖先――六道仙人所创造出的独特阵法。”
　　“其功能，便是将彼此的查克拉连接起来，使得众人的力量凝为一体，以获得对抗尾兽的力量。”
　　“六道仙人？”
　　陡然听到这个名字，雷洛不禁侧过头打量了一眼漩涡族长，见对方面色平淡，仿佛所言之事没什么大不了的，便暗自将这一细节记在心头。
　　解释了一遍过后，漩涡族长便失去了继续闲聊的兴致，直接转过头，表情略带着点烦躁的对雷洛问道：
　　“好了，金刚大阵你也见过了，现在该说说你的解决办法了吧？”
　　旋涡族长看样子是真的已经有点无计可施了，哪怕心里再怎么不认为面前这个小年轻能干出什么扭转局势的事情，但希望尽管再渺茫，它也依然是希望。
　　就凭雷洛能硬生生的横穿过雾忍阵地，平安无事的抵达他们涡潮村内，旋涡族长才勉强止住心中的怀疑情绪，最终决定让对方放手一试。
　　不然的话，雷洛如果没有之前的表现，没有展露出那视雾隐村万人如无物的强悍实力，没有在雾隐阵地中的一通疯狂杀戮，那么旋涡族长说什么都不会同意雷洛的要求，更别说是带他来到金刚大阵这里了。
　　雷洛丝毫不知道，自己兵行险着的做法，恰好打消了已经有些陷入癫狂状态的旋涡族长对他的怀疑。
　　否则，他有很大概率面临和油女志黑一样的尴尬处境――即，得不到旋涡一族的信任。
　　旋涡族长的多疑和敏感实在是有些难以被常人所理喻，但这其实是有原因的：
　　造成他现在这般模样的根本原因，有雾隐村层出不穷的卑鄙手段，有大量族人战死所带来的精神刺激，或许，也有一些更加深层次的原因。
　　当然，最主要的，现在的旋涡族长是临时上任的，属于赶鸭子上架那种性质，上任时间刚好在半个月前。
　　也就是说，原本的旋涡族长，早已死在了这场雾隐村主动挑起的灭国战争当中。
　　雷洛虽不知其中的内情，但目前这位旋涡族长的精神状态他还是能切实察觉到的，所以他依然是没有丝毫犹豫，果断回答道：
　　“我打算用飞雷神之术，将雾隐射过来的尾兽玉，转移回到他们的阵地之中。”
　　“飞雷神之术？这个名字好像在哪里听过。”旋涡族长沉吟了片刻，在短暂的思忖过后方才继续说道：
　　“想起来了，好像是千手柱间的弟弟――千手扉间所用的那个忍术吧？”
　　“那个空间忍术？”
　　见雷洛默然颔首，旋涡族长眉头一皱，双眼紧紧盯住雷洛，口中则马上提出质疑：“如果我的记忆没出错的话，我记得飞雷神之术应该只能令施术者进行瞬移吧？”
　　“这个术，什么时候多出来转移尾兽玉这样的功能了？”
　　‘雷洛是吧？我建议你认真回答我这个问题。’
　　面对旋涡族长气势汹汹的逼问，雷洛心中虽十分不爽，直欲干掉这不识好歹的老家伙，但他亦心知，此时不是搞内部矛盾的时候。
　　雷洛自忖，他要是就这么当着无数旋涡族人的面杀了这位旋涡族长，他自己或许没事，旋涡一族可就铁定完蛋了。
　　‘为了更伟大的利益，老子忍了。’
　　‘但是，这也只是现在。’
　　眸子里闪烁的寒光渐渐被收入眼底，雷洛不动声色的转回头来，也不去看身旁的旋涡族人，只是淡淡解释道：
　　‘飞雷神之术自从被千手扉间创造出来以后，其经过这么多年的发展，功能自然有所进步。’
　　‘我所说的转移尾兽玉，便是飞雷神之术的一个衍生功能，其被我命名为飞雷神导雷。’
　　‘你如果不信的话……’袖子一抖，雷洛手中握住一把三叉戟苦无，将其递到旋涡族长面前，接着说道：“我可以演示一遍给你看看。”
　　见雷洛的动作不慌不忙，且言语之间毫无一丝怯场，旋涡族长目光闪烁了几分，随后，本欲脱口而出的话语也强行止住，改为：
　　“不用了，既然你如此自信，那我们就赶紧开始吧。”
　　奇怪的看了一眼旋涡族长，雷洛颇有些搞不清对方的脑回路，若是按照对方之前展现出来的多疑性格来看，自己应该是铁定逃不过演示一回飞雷神导雷的效果的。
　　但现在，怎么又不用了？
　　虽然不明白对方的脑子是怎么长的，但雷洛也懒得猜测旋涡族长的心思，径直放下三叉戟苦无，而后在腰侧摸索了一番，拿出了一堆黑色小药丸。

第二百九十七章 转移

　　这些小药丸每一枚大概都只有拇指大小，隐隐泛出一股淡淡的药香，它们没什么特别的，正是每个忍者都会携带的兵粮丸。
　　毫不犹豫的将这一堆，约莫有几十粒之多的兵粮丸抛入口中，雷洛在稍作咀嚼后便将其悉数咽下。
　　“你……疯了吗？”
　　饶是脾气颇为暴躁，兼精神也有些不太正常的漩涡族长，在见到雷洛这一口气便吞下几十粒兵粮丸的举动，也不免感到极其吃惊。
　　至于他身后的那些漩涡一族长老，见到这一幕后，他们平静的脸色亦是快速发生变化，这其中有疑惑，有不解，亦有怜悯和同情。
　　或许在他们看来，雷洛此举，无异于自杀。
　　兵粮丸，这东西的效果，便是上过几天忍者学校的孩子都非常清楚：它是一种用来给忍者恢复查克拉的药品，绝非是什么用来充饥的糖豆。
　　既然是药品，那么它自然拥有着大多数药物都存在的副作用。
　　简单来说，它虽然能帮助忍者快速恢复查克拉，但代价却是极为沉重的：那就是，压榨人的身体潜能，对人体内的各项重要器官都会造成很多负面影响。
　　严重的时候――就比如说像雷洛这样一口气吞服数十粒兵粮丸，那是真的有可能将潜能透支殆尽，导致直接死亡的。
　　感受到体内缓缓升腾而起的一股股暖流，雷洛看了看手表，默默记下此刻的时间，随后便挥了挥手示意自己无妨。
　　“我要上了。”
　　简单的吐出这么四个字，雷洛便不再理会周围――那些众多目瞪口呆的看着自己的漩涡族人。
　　他的身形猛的一晃，脚步连连踏动间，先是跃到了一旁的墙壁上，然后身影又是几个闪烁，便浮现于几十米外的一片房檐之上，紧接着再次消失不见。
　　雷洛顺着附近的几栋高大楼房迅速爬升，几秒过后便屹立在涡潮村内的最高点――一处约有十数米高的阁楼顶端。
　　位于高处，使得拂过脸颊的微风带起丝丝凉意，雷洛感受着体内不断升腾而起的滚滚查克拉，不由得暗自点头。
　　兵粮丸虽无法切实提高他的查克拉上限，但其恢复速度还是很可观的。
　　若是再加上他这么一下子就将数十粒的兵粮丸摄入体内，那么他体内查克拉的恢复速度，无疑会达到一个非常恐怖的地步。
　　有这种程度的恢复力在，用一些常规忍术的话，想必他查克拉的消耗速度，都不一定能超过恢复速度。
　　如此，以他现阶段的查克拉量，使用飞雷神导雷转移尾兽玉，也就成为了可能。
　　至于兵粮丸的副作用，有逆流在，完全无视就好了。
　　念头匆匆闪过脑海，雷洛抬起头来，一边将目光扫向四周，尤其是在远方的各处雾隐阵地上多停留了一会，一边暗运感知能力搜寻日向环和油女志黑的位置。
　　却不料，就在这时，从左前方海岸线方位的雾忍阵线上，猛然闪过一抹刺眼的红色光辉。
　　在那里，一粒黑点浮现而出，而后快速向着雷洛这边飞来，随着距离被拉近，其全貌也逐渐显现――正是六尾人柱力的又一发尾兽玉。
　　在这一刻，雷洛保持着一动不动的姿势，迅速启动了四倍速。
　　周围的时间好似一下子陷入了凝固的状态，便是连漂浮于空气中的颗颗尘埃，也仿佛瞬间停滞在了原位，再也无法随着微风飘向远方。
　　数百米外的高空中，尾兽玉飞来的速度也好似迟缓到了极致，只是一寸寸的往前移，其轨迹清晰可见。
　　大脑高速转动，雷洛凭借着远远超越常理的时间感知能力，将尾兽玉的飞行路线瞬间估测完毕。
　　结束掉四倍速，然后又毫无间隙的切换到三倍速，雷洛猛然一踏，烟尘激荡而起，脚下的房檐嘭的一声便被踩个粉碎，滚滚碎石向着下方坠去。
　　接连不断的几声音暴响起，雷洛在各处房檐几个跨越稍作垫脚，随后短短不到一秒的时间之内，便已经抵达了那处计算得到的，尾兽玉即将划过的下方区域。
　　这里是一处尖塔的顶端，头顶上方约莫五六米的空中，尾兽玉一会儿会从这里经过，雷洛大脑里的计算结果是这么告诉他的。
　　‘日向环，就是现在！’
　　时间波动携带着一串简短的信息，顺着感知到的日向环的位置传递过去，一个刹那的工夫便已抵达。
　　随后，雷洛微微俯低身子，凝聚浑身力量于双腿，几十粒兵粮丸的药力纷纷化为一股股激素，使他身体里所有的潜能皆被激发出来，庞大的查克拉瞬间充斥全身。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣响起，一圈透明气浪从雷洛脚下浮现而出，并迅速向着四周扩散，脚下的塔尖犹如脆弱的豆腐般，一个眨眼便尽数化为齑粉。
　　借助这股狂涌的上升力道，雷洛的身影如同瞬移般闪现于高空中，前方，尾兽玉仍在飞速接近，距离他已不过数十米远。
　　几个印势迅速结出，雷洛将三叉戟苦无横于身前，将一半以上的查克拉全部用出，一抹数米之宽的黑色圆弧浮现于他前方的半空中。
　　呼――尾兽玉直线撞在了飞雷神导雷之上，随后只是一个眨眼的功夫，便毫不耽搁的穿进了黑色圆弧之内。
　　短短的零点几秒钟内，雷洛的查克拉开始飞速消耗，转眼便要见底，但之前吞下的那十几粒兵粮丸到底是在此刻发挥了作用。
　　凶猛到了极点的药力激发之下，身体的潜能也好似被透支到了极致，雷洛咬紧牙关，承受着浑身各处传来的阵阵剧痛，拼尽全力的维持着飞雷神导雷的运行。
　　终于，在雷洛接近浑身虚脱的情况下，尾兽玉也算是完全隐入了飞雷神结界之中，也就是说，他成功完成了转移。
　　只用了“一管”查克拉，就转移了尾兽玉。
　　雷洛落回房檐，也不顾身上传来的剧痛，他连忙抬起头，向着远方的各处雾隐阵地望去。
　　只见，在左前方海岸线的位置，一束亮到极致的光辉突然闪现，千分之一秒不到的时间里便化作一团耀眼的，约有一座山那么大的火球。
　　山崩地裂一般的轰鸣声骤然响起，无数的雾隐忍者瞬间被卷入火球之中，连惨叫都没发出来一声，便统统被炸成齑粉。
　　几秒过后，滚滚白烟升腾而起，在海平面上形成一团壮观的蘑菇云。
　　受到尾兽玉爆炸的影响，约有数百米宽的白色圆形气浪浮现而出，随后迅速向着周边席卷而去。
　　海浪不停翻滚，很快便涨到十余米之高，岸边的沙土礁石更是只有一个眨眼的工夫便尽数湮灭。
　　雷洛眯起眼睛看了看那个方向，没记错的话，尾兽玉刚刚传来的位置，距离现在爆炸发生的位置，貌似非常近，堪称是从哪来回哪去。
　　难道说，日向环他……

第二百九十八章 环

　　时间前移半个小时，在雷洛刚刚凿穿雾隐村防线，抵达涡潮村内时，停留于雾隐营地后方，一直观察着形势变化的油女志黑和日向环二人也打算开始行动了。
　　“真没想到，他还真能穿进去。”
　　日向环关闭白眼，下意识的咂了咂嘴巴，哪怕事实便是如此，但他似乎还是有点对眼前的一幕感觉到不可思议。
　　油女志黑亦是睁开闭紧的双眼，口中同样感慨道：“看来我们都有些小瞧他了，咱们这位队长，身上隐藏的底牌还真是不少。”
　　说完，油女志黑便迅速掠过这一话题，他定了定神，对着日向环问道：“你现在要准备过去吗？”
　　油女志黑指的是什么，日向环心中自然知道：雷洛既然已经完成了突破雾隐防线的目标，那么接下来，就该是他把手中的三叉戟苦无扔到雾隐阵地之中了。
　　“早点过去也好，不过……”思索了一阵，日向环突然笑了笑，他一边举起手中的三叉戟苦无，一边饶有兴致的继续说道：
　　“雷洛的命令，只是让我将这东西送到雾忍们的身边，但我仔细想了想，光是杀掉一些无足轻重的普通忍者，似乎……”
　　“对于逆转战局的帮助不是很大。”
　　“哦？”听到日向环意有所指的话，油女志黑亦是来了两分兴趣，“你打算怎么做？”
　　“雷洛的计划是给雾隐村施加压力，逼迫三代水影主动跑去波之国调动三尾人柱力上战场，我觉得……”
　　轻轻抚摸着三叉戟苦无上刻画的术式纹路，日向环看着手中这把象征着毁灭的钥匙，慢条斯理的接着说道：
　　“还有什么施加压力的方法，能比得上让六尾人柱力当场阵亡来的更加有效呢？”
　　“只剩下一只尾兽的话，三代水影不论如何都会去找三尾人柱力了吧？”
　　日向环这两句自言自语的提问，使油女志黑的瞳孔骤然收缩，便是连漆黑的墨镜上，也好似闪过了一缕白光。
　　“你难道……”
　　将油女志黑的神态变化尽收眼底，日向环脸上的笑意愈加明显，就好似真心为自己接下来要说的话感到好笑。
　　“被自己的尾兽玉炸死，你认为这个结局对于六尾人柱力来说怎么样？”
　　油女志黑深深吸了口气，沉声回道：“我和雷洛都感知不到六尾人柱力的位置，对方显然是做了屏蔽感知能力的处理，你……”
　　“我自然是知道他在哪的……”
　　不慌不忙的回了一句，日向环突然睁大眼睛，将手指轻轻放在自己的眼角处，一边轻柔的做着抚摸，一边喃喃自语道：
　　“就凭我这双眼睛。”
　　感受到日向环此刻的情绪貌似有些不太正常，油女志黑心中略有些发毛，但日向环的计划听起来确实不错，如果对方确实能侦查到六尾人柱力的动向的话……
　　“不错的主意。”
　　不知不觉间，油女志黑的嘴角亦是勾起一抹不怀好意的笑容，同时，脸上也隐隐浮现出一股兴奋之色。
　　紧接着，他略微抬手，一只只五颜六色的小虫子从体内蹿出，漂浮在了周围的半空中，仿若一团彩色的雾气。
　　“需要我帮你做下隐蔽处理吗？”
　　由于在雷洛离开前，日向环曾提过想要利用变色虫潜伏接近这一茬，所以油女志黑此时自然是要为对方那个“炸死六尾人柱力”的计划出一份力。
　　不过，出乎油女志黑意料的是，面对自己的提议，日向环只是轻轻摇了摇头，平淡应道：“不用了，我的术能让我快速移动一段距离。”
　　“只是扔些东西过去的话，足以让我保证自身处于安全位置，不需要特意进行匿踪。”
　　“更何况……”扫了眼雾隐阵地中，雷洛一路突破过去的那条路线，日向环眯起眼睛，将自己通过观察得出的结论缓缓道出：
　　“面对雷洛的突袭，雾忍们的反应似乎非常迟钝。”
　　“这是不是说明，我们之前设想过的那个与感知结界有关的可能性，如今已经可以排除了？”
　　日向环的提醒，也让油女志黑立刻反应了过来：
　　不论是雷洛在隐身状态下的悄然接近，还是一路狂奔穿过雾隐阵地，貌似众多的雾忍们都无法很好的把握他的位置。
　　这其中体现出的问题，显然是被日向环注意到了。
　　而现在，油女志黑亦是有所明悟：或许，他们是把雾隐村具备的各种感知能力，估测得过高了一些。
　　“好吧。”油女志黑没再多劝，他只是对着日向环道了一句“多加小心”后，便收回了周围的变色虫群。
　　接下来的时间，日向环不再多话，他冲着油女志黑点点头，随后便攥紧了手掌中的三叉戟苦无，迅速找准山下的一片密林溜了过去。
　　泛着淡蓝色微光的双眼不停闪烁，不论是近处还是远处的一切物体，不论是各种屏蔽感知的方式还是人群的汇聚，都好似在日向环面前形不成丝毫阻碍。
　　眼中，代表六尾人柱力的那抹淡红色查克拉泛起丝丝涟漪，距离他此时的位置，约有一千多米左右。
　　“只要绕过这片林子，抵达海岸线附近一两百米开外，我就能把苦无精准的扔到六尾人柱力脸上。”
　　“但想要抵达那个预定位置，需要越过一片较为空旷的地域，雾忍们很有可能在那种情况下发现我。”
　　“所以，必须要速战速决。”
　　一边在嘴里低声分析着等下可能会遇到的各种突发情况，一边默默抬手结印，日向环浑身各处，自内而外的渐渐泛起一缕缕微风，发出阵阵轻微的嗤嗤声。
　　很快，数秒过后，日向环后背上的各处穴位，猛然喷涌出道道白色气浪，就如同是某种喷气引擎一般，推动着他的身体快速前进。
　　借助从后向前的这股推力，他的移动速度骤然便攀升到一个极为恐怖的速度，数百米距离一晃而过。
　　周围的景象瞬息变得模糊不清，可日向环却依然能够用他那双神秘的白眼，看清前后左右的一切细微变化。
　　与此同时，他的心中则默默想道：
　　‘雷洛，你既然能以一人之力凿穿无数雾忍们用肉体构成的防线，那么我日向环……’
　　‘也必然要展现出相应的实力，以匹配上身为你队友的资格。’
　　‘六尾人柱力，就当是我送给你的礼物吧。’
　　“希望你能满意。”
　　在不断思索间，日向环眼前的视野突然豁然开阔，原来他竟于不知不觉间来到了雾隐的阵地后方，无数雾忍的背影已经清晰可见。
　　就在这时，一道无形的波动不知从何处传来，瞬间便将携带着的一串信息传递到了日向环的脑海。
　　‘日向环，就是现在！’
　　短短的七个字，以及那略带着点焦急的语气，正是雷洛本人无疑。
　　信号，日向环切实收到了，于是他猛的一蹬地面，脚掌下方顿时涌起蓬蓬白烟，身躯顷刻受到自下向上的高压气体推力，转瞬便飞跃至十余米高的高空中。
　　短暂的滞空时间内，日向环想也不想的便将手中的三叉戟苦无全力甩出，目标正是数百米外，一群雾忍汇聚之处。
　　六尾人柱力的身影，就藏在那里。
　　而且，他还知道，对方并不处于尾兽化的状态，肉身防御力与常人没有任何区别。
　　他的眼睛，就是这么告诉他的，而他也相信自己的眼睛。
　　好似自天外飞来的苦无，受到凝聚到极致的气流推动，只是一个刹那的工夫便抵达了它应该抵达的位置。
　　嗖――――
　　宛如凝固般的时间里，三叉戟苦无缓缓划过，其全貌逐渐浮现出来，映照在了正准备转往它处的六尾人柱力瞳孔中。
　　漆黑的三道钢铁利刃上隐隐透出一丝丝反光，而更加漆黑深邃的庞大圆球，正逐渐在其上显露出来，一寸寸脱离开周边的虚空。
　　来到了，它本应抵达的位置。

第二百九十九章 自食其果

　　完美尾兽化，这个概念最早出自于云隐村，指的是人柱力能够与尾兽之间相处好关系，最终做到里外合一，并肩作战。
　　简单来说，就是成为同伴。
　　但在雾隐村看来，想要利用尾兽的力量，并不一定需要与尾兽达到亲密无间的关系。
　　人兽双方只要各取所需，谈妥一些重要条件，那么同样能将人柱力暴走的概率降到极低。
　　这两个村子虽然对待尾兽的态度不尽相同，对于人柱力的培养方案也存在很大的差异，但有一点，却是共通的：
　　即，不论是雾隐村还是云隐村，都在力求提高尾兽力量的利用效率，以达到尽可能的完美状态。
　　各村的人柱力们，或是为了获得更强的力量，或是为了在村子里获得更高的地位，或是为了享有周围同伴尊敬的目光。
　　也或许是为了，证明自己――配得上这份沉甸甸的力量。
　　所以，他们都在拼尽全力的，进行着种种与尾兽力量有关的特殊能力的开发，以更多的提高自身的战场价值。
　　毕竟，尾兽，人柱力，本就是要服务于战争中的。
　　正如同U能从十几公里外打出超视距尾兽玉攻击一样，雾隐的六尾人柱力，同样拥有着他的特殊能力。
　　那就是，快速切换自身的尾兽化状态。
　　凭借着妙到毫巅的查克拉控制力，六尾人柱力能够运用好尾兽查克拉中蕴含的每一分力量，并以极快的速度选择将其释放或是收回。
　　狂暴的尾兽力量，在他手中就如同柔顺的流水一般，尽在掌控之中。
　　这也是，他为什么既能躲在雾忍们构成的人墙里疯狂释放尾兽玉，而又不会伤及周围一个同伴的原因。
　　这项特殊能力，虽较之U的广域打击有所不如，但其却胜在隐蔽，更加有利于与同伴们相互配合，同时降低自身被敌人针对的风险。
　　这本来是一件好事，但在现在这一刻，面对飞到眼前的三叉戟苦无，以及从中浮现而出的那枚漆黑圆球……
　　六尾人柱力却头一次如此痛恨自己的特殊能力，也头一次如此后悔――自己为什么要那么早，那么快的解除之前的那次尾兽化状态。
　　虽然完全搞不懂眼前这枚尾兽玉是怎么回事，也完全不清楚那支奇形怪状的苦无又是从哪里飞过来的，但是有一件事，六尾人柱力是明白的。
　　再不赶紧做出动作，自己就死定了！
　　“快快快……”
　　六尾人柱力几乎咬碎了一口钢牙，冷汗瞬间浸透了他的全身，使他的手脚微微霎时间一片冰凉。
　　他竭尽全力的调动六尾查克拉，想要像以前那样快速进入完全尾兽化状态，以抵挡即将发生的剧烈爆炸。
　　但不管是进入尾兽化，还是退出尾兽化，六尾人柱力都至少需要数秒的时间，这个速度虽然已经极快，但在眼前的那枚尾兽玉即将要落地的现在……
　　咚！
　　零点几秒过去，黑色圆球落在地上，其表面瞬间便裂开无数细缝，无穷无尽的光芒蕴含其中，通过这些裂缝直刺向外界，好似马上便要席卷周围的一切。
　　零距离――――
　　毁灭眼看就要来临，生命亦是陷入到了以十分之一秒为单位的倒计时中，六尾人柱力满面狰狞，终于在嘴里发出了一声不甘的怒吼：
　　“不！！！！！”
　　悲惨的咆哮尚未落下，仿佛永无止境的耀眼光辉骤然亮起，然后几乎快要将整个世界震碎的刺耳轰鸣声响起，将一切杂音全部掩盖下去。
　　刹那之间，这强光便笼罩了方圆上千米的所有区域，就好似一个小太阳一般凭空浮现于地表之上，释放着无穷的光于热。
　　眼中被没有尽头的白光塞满，耳边被不断翻滚的音浪撕裂――这是，他生命中的最后一刻。
　　……
　　雷洛静静站立在涡潮村的一栋高耸建筑的最顶端，一边观望着远方那直冲天际的蘑菇云，一边在脑内思索着，自己的飞雷神导雷究竟将尾兽玉转移到哪里去了。
　　想起之前看到的那抹红光消逝的位置，在与现在爆炸发生的方位稍作对比，雷洛不难得出结论：
　　六尾人柱力怕是有麻烦了――被尾兽玉的爆炸波及到，对方就算不死，恐怕也会身受重创，难以再对涡潮村进行洗地行动。
　　而之所以能达成这种结果，雷洛估计日向环在这其中应该出了很大的力，毕竟……那双不时闪烁着淡蓝色光芒的白眼，似乎来头不小的样子。
　　说不准，那双眼睛的能力是什么。
　　“挺能干的啊……日向环。”
　　不自觉的称赞了一句自己的队友，雷洛抬手看了看表，暗运逆流恢复了一番自身的状态，以解除兵粮丸对身体的负面影响。
　　随后，雷洛没有着急离开，而是就这么默默站在原地，不时抬头扫视一番各个方向的天空。
　　为了谨慎起见，雷洛还是打算再等等，看看还有没有尾兽玉继续飞过来。
　　毕竟，关于六尾人柱力受到尾兽玉爆炸的波及这件事，只是他的猜测。
　　万一人家没事，他就这么回去见漩涡族长，然后又是一枚尾兽玉飞过来，岂不是很没面子？
　　直到半个小时过后，依然没有尾兽玉出现的迹象，雷洛才暂时放下心来，将目光投往城外，开始观察起来雾忍们的动向。
　　只见，无数的雾忍正渐渐呈现出乱做一团的趋势，在各处阵地之间匆匆忙忙的跑来跑去，宛如一群群没头苍蝇一般。
　　由于隔得实在太远，雷洛也不听清他们在说些什么，当下便决定不再关注那些家伙，转身准备离开。
　　反正，等到晚一点，通过油女志黑的虫子来了解雾忍们的情况就好了。
　　飞速跃过几处房檐，瞬息跨越数百米的距离，雷洛几步落下，便已重新回到了众多漩涡族人聚集的那处宽阔平台上。
　　见那些原本盘坐于地的漩涡族人已经站了起来，呆愣愣的望着远方那抹缓缓消散的蘑菇云，雷洛不禁轻咳了一声。
　　鸦雀无声的环境，被雷洛的这声咳嗽瞬间打破，众人下意识的回过头来，包括漩涡族长在内，所有人的视线都集中在了雷洛身上。
　　这一刻，没有人说话，也没有人做出任何动作，所有在场的漩涡族人脸上都隐隐带着一股不真实的感觉。

第三百章 英雄

　　“尾兽玉，停下来了？”
　　“我们……坚持下来了？”
　　“我们胜利了！”
　　过了良久，随着场中第一道声音响起，如同多米诺骨牌一般，一百多名旋涡族人纷纷反应过来。
　　有的人以呆愣的表情站在原地，只在嘴里发出一阵阵语无伦次的话音，也不知道在说些什么。
　　有的人扑通一声倒在地上，顷刻之间便闭上眼睛，似乎已经是疲劳到极致，难以再坚持哪怕一秒钟。
　　有的人依然在望着远方，但眼角却在不知不觉间划过一缕缕泪水，难以克制的发出了哭腔，似乎是在为这一段日子所承受的痛苦和压力而宣泄情绪。
　　男男女女或是相视而笑，或是相拥而泣，或是相对无言，种种表现不一而足，好一出众生百态。
　　在战争面前，在无法抗拒的灾难面前，这些血脉强大的旋涡族人，此刻宣泄出来的激动情绪，似乎与那些战争过后的平民百姓也没有丝毫不同。
　　雷洛虽然很想说一句“你们还没赢呢”，又或者是“现在才刚刚开始”，但见场中众人似乎除了欢呼雀跃以外，再无一丝其它表现，遂放弃了这个想法。
　　“抱歉，让你见笑了，他们……实在是度过了一段非常难熬的日子。”
　　恰巧此时，一旁的旋涡族长走到雷洛身边，轻声开口道。
　　雷洛回过头来，正见到旋涡族长一脸严肃的看着自己，眼中透露出丝丝感谢的光芒，观其神色，似乎是真正对雷洛产生了一种认可的情绪。
　　雷洛正待回应，却不料旋涡族长猛地弯下腰来，身躯呈九十度的对着他鞠了一躬，嘴里则铿锵有力道：
　　“感谢你，木叶的忍者，雷洛。”
　　“谢谢你将我们旋涡一族从地狱中拯救出来。”
　　“同时，我也要为自己之前的言语而道歉……”
　　随着旋涡族长的声音不断响起，周围的旋涡族人也于不知不觉间止住欢庆的行为，亦是学着他们族人的动作，齐齐对着鞠躬行礼。
　　气氛，一时陷入到了安静之中，场中没有一个旋涡族人开口说话，他们只是默默的对着雷洛鞠躬，以这种无言的方式向着拯救他们的英雄献上最真挚的敬意。
　　看着一片片呈现在自己眼前的背影，雷洛颇有些不自然的移开视线，嘴里则下意识说道：“我劝你们还是不要高兴得太早，雾隐村……”
　　对于这种场面，雷洛其实一直都不是很适应，所以从他的应对方式上来看，说他一句“气氛破坏者”丝毫不为过。
　　“不管怎样！”旋涡族长猛地直起身子，双目坚定不移的注视着雷洛，一字一顿道：
　　“最艰难的日子已经过去，能够做到这一切，全部都是你的功劳！”
　　“所以……”
　　“同族们！”说着，旋涡族长猛地回过头，将正面对向众多旋涡族人，一边挥手指向雷洛，一边大声喊道：“为我们的英雄――雷洛，喝彩！”
　　“哦！！！！”
　　之后的事情，雷洛已经有些不太记得了，他只知道许许多多的旋涡族人向着自己这边冲了过来，而当他下意识想要躲闪之时，却还是凭着着强大的意志力压住了这股冲动。
　　再往后，他好像是在天上飘了一会，又好像是落在了无数的垫子上面，这让他产生了一种极度不舒服的感觉，伴随着的，还隐隐有一股茫然。
　　只因为，算上他前世今生整整两辈子的经历，似乎也从来没有遇到过，自己像现在这样受到他人爱戴的情况出现。
　　英雄吗？
　　雷洛认为自己不是，毕竟他拯救旋涡一族是另有目的的，而且多半没怀什么好意。
　　但评判英雄与否，看的从来都不是英雄的内心想法，而是英雄是否做出了――符合英雄这一概念的行为。
　　毋庸置疑的是，他转移了雾隐射过来的尾兽玉，并利用其成功炸死了六尾人柱力，暂时解除了涡潮村危机，虽然过程很离奇，也充斥着很多偶然因素……
　　没有飞雷神导雷――这种完全超出常规忍术概念的空间忍术，没有四倍速和三倍速交替使用形成的强大计算和移动能力，没有时间波动塑造的无延迟交流，没有日向环那双精准的白眼和极强的机动力，甚至，没有六尾人柱力率先退出尾兽化这一前提条件……
　　以及……最主要的，如果没有突然产生于日向环脑海里的那个新的计划，以及他毫不迟疑的将其实施的强大执行力。
　　六尾人柱力根本不可能直接身死，眼前的这一幕，也根本不可能出现。
　　雾隐村所进行的，疯狂到了极点的尾兽玉攻势，到底是因此而彻底停滞了下来，旋涡一族也终于能获得一口珍贵的喘息之机了。
　　大量的，本来为了维持金刚大阵运转的旋涡族人就此被解放了出来，可以更加有效的抵达城墙位置，以借助城墙内部种种刻录下来的封印术式，抵御雾隐村后续的人海进攻。
　　涡潮村前线的守备力量获得大量增强，雾隐村现在又缺乏战略级力量。
　　影级高手的破坏力有限，且续航也远比不上能进行全天候战略轰炸的人柱力。
　　如果只是将普通忍者派去攻城，无异于排队送死。
　　所以，雾隐的进攻势头无法抑制的颓败了下来。
　　对于旋涡一族来说，雷洛的所作所为，不仅仅是逆转了他们每况日下的局势，兼狠狠的挫败了雾隐的锐气。
　　更重要的，是使得他们重拾了战胜的希望，以及――继续坚持下去的勇气。
　　没有经历过尾兽玉全天候轰炸的人，是根本不可能理解那种在末日余晖之下――产生出的深入骨髓的绝望感觉。
　　尽管有着金刚大阵的存在，但人力终究有时而穷。
　　当感受到体内一天天衰弱下去的查克拉，亲眼看着自己或他人――那被兵粮丸折磨的愈发形容枯槁的身体，没有人能够保持冷静――去直面死亡的来临。
　　这种时候，说再多的道理，喊再多的口号，都没有丝毫意义。
　　人们渴望着英雄，渴望着驱散黑夜的曙光。
　　然后，雷洛就这样突兀的出现在了他们面前，二话不说的端掉了那个绝望的源头，将光明挥洒而下。
　　也因此，在这一刻，没人愿意去探寻袭来的尾兽玉为什么会突然出现在村外，也没人有兴趣去知道，六尾的尾兽玉为什么会炸死他自己。
　　雷洛拯救了旋涡一族，这就是包括旋涡族长在内，全体旋涡族人亲眼目睹的结果，仅此而已。
　　英雄吗？或许是吧。

第三百零一章 席间

　　雷洛逆转整个战局走向的行为，不仅赢得了旋涡一族中几乎所有族人的尊敬，更是使得旋涡族长和众多长老对他的态度发生了极大的改变。
　　首先是旋涡族长，这老头虽然脾气颇为暴躁，之前还险些将雷洛激怒，可他其实并没有什么坏心眼。
　　他此前之所以会有这种表现，第一是性格因素，第二……无非是被时局给逼得心态爆炸了而已。
　　毕竟是刚上任没多久的新族长，这老头不论是头脑计谋，还是心胸气魄，不说比之木叶火影，各大忍族的族长，便是连团藏之流亦相差远矣。
　　在雷洛端掉雾隐村的尾兽炮台，解决了他们所面对的最致命的问题以后，旋涡族长无疑是大松了一口气，长期崩在心头的那根弦也不由得松了许多。
　　这不，今天晚上他便召集了众多长老，以及旋涡一族里的某些实力派上忍，大家一齐汇聚于某处尚未被尾兽玉炸毁的餐馆之中，摆开宴席说是要给雷洛庆功，顺道重新抒发一下感激之情。
　　雷洛虽不愿在这种紧要关头喝酒，但见一众旋涡族人兴致颇高，外加旋涡族长和长老们一再请求，他推辞不过之下只好小酌了两杯。
　　从这件小事上就能看出，旋涡一族之人，其秉性普遍直爽豪迈，兼大大咧咧，换而言之就是有点没心没肺。
　　人家雾隐村还没撤兵呢，感情你们这就摆起庆功宴了？
　　真以为端掉一个六尾就万事大吉了？
　　要知道，雾隐的那些影级高手可都还没怎么出手呢。
　　不说别人，就说那个叫做冰的女人，那就绝对不是一个好对付的角色。
　　况且，雷洛自忖，自己貌似还没告诉过他们三尾人柱力已经栽了的事情。
　　也就是说，这帮人在明知雾隐村还有一头尾兽的情况下，依然能够如此安之若素，在今晚甚至喝得东倒西歪，这算不算是一种……
　　今朝有酒今朝醉？
　　宽阔的酒屋之内，雷洛盘坐在平整的榻榻米上，一只手拄在身前的矮桌上，顺势托住太阳穴，一只手则端着空掉的酒杯，无聊的放在眼前转了转。
　　身旁，对面，尽皆坐着醉醺醺的旋涡族人们，数量约有十余位，他们有些已经喝得双眼迷离，七倒八歪的躺在了桌底，有些依然在挺着涨红的脖子，与旁边的人叫嚷着什么。
　　至于旋涡族长，这家伙今天的兴致貌似高得出奇，哪怕看出来雷洛像是不愿喝酒，但他也依旧没停下走过来敬酒的步伐，往往是雷洛一小口他就干了。
　　豪爽的简直不像个六十多的老者，也不像个……掌握着整整有数千人之多的大家族的统治者。
　　索性，经过了几个小时的胡吃海喝，不论是旋涡族长，部分长老，还是某些精英忍者，他们似乎都消停了几分，应该是有点喝高了。
　　所以，雷洛方才能稍微悠闲自在一点，不至于被搞得太过于心烦。
　　“雷洛阁下，我看您今天的兴致貌似不怎么高啊？”
　　耳畔突然传来的熟悉话音，使得雷洛稍稍侧过头，将注意力集中在身旁，正好看到了他来到涡潮村后第一个认识的旋涡族人。
　　是旋涡诚，这家伙今晚看样子也不用去守城门了。
　　看他的年龄似乎也不是长老，那么之所以能出现在这个场合，难道说，这个其貌不扬的男人，实力貌似很强？
　　终究是遇到了一个熟人，雷洛稍微提起点兴趣，放下手中的酒杯，意有所指的回答道：
　　“雾隐村尚未退兵，危险尚未解除，涡潮村外依然是大敌环伺。”
　　“在这种形势下，你们还能保持这种兴致，这才真是让我有点佩服。”
　　雷洛的语气虽然很平淡，但旋涡诚还是听出了对方话里的嘲讽意味，不过他倒也没生气，而是笑着回应道：
　　“大家毕竟过了这么久朝不保夕的生活，您今天的一番动作，堪称是拨云见日，成功让我们看到了一条活路。”
　　“在这种形势下，小小的放松一下，既能提高士气，也能缓解缓解疲惫的精神，应该是利大于弊吧？”
　　同样是“形势”二字，从雷洛嘴里说出来，和从旋涡诚嘴里说出来，其中意味竟截然不同。
　　只不过，通过这短短的两句话交流，雷洛却对旋涡诚产生了一丝兴趣。
　　无它，只因此人头脑清醒，说话流利，外加看上去好像没有喝多，所以雷洛决定继续与对方聊聊：
　　“这是你的真实想法吗？”
　　好笑的反问了一句，雷洛也不待旋涡诚回答，自顾自的接着说道：“我看你像是个聪明人，那你应该不会不明白旋涡一族如今面临的局势有多么危险吧？”
　　“六尾人柱力的生死尚且无法确定，外加雾隐还有三尾人柱力，一万名以上的普通忍者。”
　　“若是再加上水影，影卫队，各大忍族族长，雾隐村的整体战力无疑是远远高过你们旋涡一族。”
　　“我再问你一遍，在这种形势下，你真的像现在表现出来的这样――如此处之泰然吗？”
　　雷洛没有选择接旋涡诚之前的那个话茬，而是再度重申了一遍旋涡一族目前所面临的凶险态势。
　　之所以再说一遍，不是因为他想死揪着这点不放，故意破坏场中的气氛。
　　而是因为现在能听到他说话的只有旋涡诚，所以他想试探一下这个看似有些头脑的旋涡族人，看看对方能否说出一些让他满意的高论。
　　左右不过是闲聊打发一下时间，雷洛并不介意试着发掘一些旋涡一族内的人才出来。
　　相应的，雷洛既然已经彻底把话题说开，旋涡诚便也决定稍微展露一下“诚意”，即，他内心的真实想法。
　　旋涡诚自忖，如果他得到的情报，包括他自己后续的分析没错的话，那么雷洛，以及对方所属的势力――木叶，这两者对待旋涡一族的态度很可能存在分歧。
　　而这，或许能为他提供机会。
　　不过话要慢慢来说，切不可操之过急。
　　“我们旋涡一族虽然近段日子过的比较艰难，很可能一觉醒来便发觉村子被攻破，但那也只是之前了，”
　　“现在，有您在场，我想我们虽说不上高枕无忧，但也应该算是初步脱离险境了吧？”
　　旋涡诚虽然看似在奉承雷洛，但雷洛却直觉对方话里有话，索性眉头一挑，直接反问道：
　　“哦？我只有一个人，我的实力相信你在城头上也见识过了……”
　　“你认为光凭我一个人能对付得了水影，加人柱力，加影卫队，加忍族族长，加一万名雾忍的组合吗？”
　　自嘲般的话语从雷洛嘴里道出，但其中隐含的意味却被旋涡诚读懂了：雷洛是在说他旋涡诚异想天开，所言所语不过是自欺欺人。
　　如此，旋涡诚微微一笑，不慌不忙的答道：
　　“您有句话说错了，您其实并不是一个人。”
　　“不知道我说的对吗？”

第三百零二章 大奸似忠

　　旋涡诚虽是以提问的方式将心里的猜测道出，但他的语气无疑是非常笃定，就好像已经断定了雷洛在旋涡族长等人面前撒谎了。
　　毕竟，在几个小时前的城楼上，旋涡族长曾就援军的数目询问过雷洛，后者当时的回答是“只有他一个”，而这也引起了旋涡族长心中的些许不满。
　　但在随后，等到雷洛用飞雷神导雷炸死六尾人柱力后，众多的旋涡族人，包括旋涡族长在内，都陷入到了狂喜之中，于是也没人再纠结雷洛是否是一个人这个问题了。
　　可能在他们看来，有能够随时把射过来的尾兽玉“抛”回去的雷洛在场，涡潮村的防御已是固若金汤，不存在被攻破的风险了。
　　这也是，他们之所以能在战争还没结束的现在，就心大到堂而皇之的举办这场酒席的原因。
　　但现在，旋涡诚突然提起这一话茬，显然不是无的放矢，雷洛虽不清楚对方心里打得是什么主意，不过他也并不打算就这么坦然承认自己之前在糊弄旋涡族长。
　　“你说的对不对，我想不需要我们在这里讨论。”
　　雷洛的神色毫无变化，其风轻云淡的表情，似乎在无声的诉说着旋涡诚的猜测完全是无稽之谈，他甚至拿起酒杯轻轻抿了一口，表示自己一点不慌。
　　见状，旋涡诚微微一笑，脸色同样没什么变化，只是他的头部稍稍低垂下来，凑到雷洛耳边轻声说道：
　　“飞雷神之术我也算略知一二，这个术哪怕被您开发出了具备像转移尾兽玉这样强大的功能，但有一个本质，它是不会变的。”
　　“那就是，它所涉及到的一切传送瞬移类的功能，都需要依赖所谓的坐标，也即是通灵之术与封印术相结合的变种忍术的定位功能来实现。”
　　“而坐标除非提前设定好，不然它是不会凭空出现在某些人，以及某些物体上面的。”
　　说着，旋涡诚稍微缓了一口气，见雷洛丝毫不为所动，但隐约透露出的神色，似乎在表示他有在认真倾听。
　　于是，他便鼓起勇气，一鼓作气的接着低声说道；
　　“首先，我不认为您之前和六尾人柱力有过接触。”
　　“其次，六尾人柱力的位置随时都在发生变化，想要将尾兽玉转移到他身边，那么飞雷神坐标也必定要跟着那家伙随时变化。”
　　“也就是说，您必定有一个同伴潜伏在六尾人柱力附近，以等待您将尾兽玉转移时的那一刻，将坐标送到六尾人柱力身边。”
　　“这个人，要么是一位实力十分强大的忍者，要么是您安插在雾隐村，安插在六尾人柱力身边的间谍。”
　　“最后，考虑到我此前不经意间看到的，在六尾人柱力周围几百米外的高空中看到的那道一闪而逝的身影……”
　　“所以，我更倾向于您有一位强大的同伴一直在伺机而动，等待那个扔出坐标的机会。”
　　语速飞快的说完这一大长串话，旋涡诚收回探过去的身子，重新挺直腰板，他貌似无奈的摊了摊手，语气里却带钦佩的意味说道：
　　“不得不说，不愧是您的同伴，能准确找到六尾人柱力的位置，并将坐标迅速设下而不惊动众多雾忍，这种本事……可不是常人能具备的。”
　　“起码，我们旋涡一族几千号人，包括族长在内，没有一个人能做到。”
　　雷洛缓缓转过头来，双目直视向旋涡诚，眼中的神色一时间有些意味难明，说不上来究竟是发怒还是高兴，但总归有一点是表达的很清晰的。
　　那就是，雷洛对于旋涡诚刚刚的那一长串分析，以及对方最后得出的结论，并不是无动于衷。
　　见雷洛似乎有些不对劲，旋涡诚心中咯噔一下，不禁正了正脸色，连忙说道：“雷洛阁下，我不是有意窥探您的秘密，我只是……比较好奇您向族长说谎的动机。”
　　话落，旋涡诚似乎还觉得不够，又补了一句：“当然，您的实力也很强，丝毫不在您的那位同伴之下。”
　　“您二位的配合，完全可以称得上是天衣无缝，雾隐的一众忍者，包括人柱力和水影在内，在您面前简直就是一群傻子瞎子。”
　　或许是旋涡诚的马屁起到了一点效果，也或许是雷洛本就没打算与对方计较什么，总之，雷洛再度开口的第一句话是：
　　“你之所以跟我说这些，目的是什么？”
　　雷洛看起来没有回答旋涡诚的意思，而旋涡诚也识趣的没有继续追问下去，果断跟着雷洛的话题答道：
　　“目的很简单，我想要展现出自己的价值，以获得您的帮助。”
　　“帮助？”奇怪的打量了旋涡诚一眼，雷洛故作不知的问道：“我现在坐在这里，不就正是在帮助你们旋涡一族吗？”
　　由于刚刚的一段谈话，雷洛并没否认自己的分析判断，所以旋涡诚在确定了心中的某些猜测的同时，也对于雷洛的秉性有了个立体的印象。
　　如果再加上，从木叶内部了解到的，关于对方的情报……
　　雷洛在装糊涂――旋涡诚迅速得出结论，不过他也没有因此感到焦急，左右谈话已经展开，雷洛既然没有选择直接避席离去，这就说明接下来还有交流的空间。
　　不过，既然雷洛不愿主动将“某些话”说出口，旋涡诚自然也不会冒险留下什么把柄，他不着痕迹的扫视了一圈周围，见场中没有人在关注自己和雷洛这边，于是低声回道：
　　“我知道一点关于您的事情，木叶的绝影大人。”
　　“对于您的追求，我也略知一二。”
　　“所以我认为，我们之间存在着合作的可能。”
　　绝影这个名号，雷洛并未在旋涡族长，以及一众旋涡族人面前道出过，而看这些旋涡族人的样子，显然也没有把雷洛这个名字和绝影联系起来。
　　雷洛本以为这是因为旋涡一族的消息闭塞不通，但现在看来，似乎不是如此。
　　“你知道我的代号？还知道我的追求？”斜了一眼旋涡诚，也不待对方做出反应，雷洛便慢条斯理的继续说道：
　　“看来你不是一个普通的旋涡族人，说吧……”
　　“你能付出什么，又想从我这得到什么？”
　　话题终于朝着自己期盼的方向偏转，旋涡诚不由得深深吸了口气，调整了一番紧张的心态后，徐徐回道：
　　“我能付出的很多，多到足以支付我想得到的。”
　　“至于我想得到的……”
　　轻轻瞟了一眼旋涡族长的方位，旋涡诚什么都没说，但雷洛却莫名读懂了对方的意思。
　　旋涡诚，这家伙八成是想对旋涡族长图谋不轨，而动机……雷洛估计对方应该是想坐坐族长的宝座。
　　限于场合，一切交流都在不言之中，可雷洛依然迅速明了了旋涡诚的目的。
　　想起与对方初次见面时，旋涡诚带给自己的印象，雷洛微微一笑，嘴上虽未回话，心中却暗道：
　　‘旋涡诚，诚……还真是个好名字。’

第三百零三章 同谋

　　旋涡诚此刻在雷洛面前展露出的野心，并没有让雷洛太过意外，毕竟有人的地方就有江湖，这个道理在哪个地方都适用，涡潮村又不是什么世外桃源，几千号族人下来，诞生几个野心家真是再正常不过了。
　　只不过，比起旋涡诚的动机，目的这些东西，雷洛反倒是更在意自己能从中得到什么：
　　如果让现在的旋涡族长下台，而扶持旋涡诚这个野心家上位，是否能让他达到控制旋涡一族的目标，使这几千号人成为自己篡位火影时的助力？
　　目前看来，现在的旋涡族长性格较为耿直，脾气也比较暴躁，如果再直接一点说的话――就是没什么脑子，这是雷洛在与对方接触短短半天时间就能得出的结论。
　　选择与旋涡族长敞开了谈合作，雷洛估计自己有很大概率会碰壁。
　　而旋涡诚则不一样，此人无疑是个聪明人，从他的一言一行，以及之前在城头上的表现来看，雷洛认为这家伙应该是个明白人，至少不像旋涡族长一样糊涂。
　　而他雷洛，一向都很喜欢和聪明人合作，因为这能使他排除掉很多像是“感情”，“信仰”一类的问题，凡事只需要关注利益方面就可以了。
　　种种念头迅速划过脑海，雷洛表面上不动声色，其实心中已经有所意动。
　　只不过，直接对着旋涡诚抛出自己的筹码和要求，不符合他现如今的立场和处境，所以他决定再试探一下对方，顺势让对方主动把某些话说出口：
　　“你倒是个实在人，只是有一点我很不明白……”
　　雷洛保持着微笑的样子看向旋涡诚，缓缓放下手中的酒杯，口中却稍微加重一点语气问道：
　　“你就这么堂而皇之的把自己的欲望说给我听，就不怕我将此事告知给你们家族长知道？”
　　“到时候，恐怕你不仅连西墙总指挥的职位会丢掉，便是连性命，也很有可能不保。”
　　雷洛没有直接将话题进行到下一步骤，反而问了个很尖锐的问题，旋涡诚心知对方表面上在吓唬自己，实则多半是在打着讨价还价，看看自己“诚意”的主意。
　　“您不会这么做的。”
　　不慌不忙的先是给了一句结论，旋涡诚见雷洛似乎对此不置可否，不由得轻轻咳嗽了一声，徐徐补充道：“首先，在场的人里边，只有我知道您的追求。”
　　“您渴望的是获得各种忍术对吧？”虽是疑问句，可旋涡诚说话时的神色却非常笃定，随后也不待雷洛回答，他便接着道：
　　“我族的封印术种类繁多，我想您一定会很感兴趣的。”
　　稍稍提了一嘴，旋涡诚便不再多说，毕竟此时周围还有其他人在，未免有人注意到这边的谈话，他也不好说的太过露骨，也不好说的太详细。
　　但他觉得，光是这点内容，已经足够雷洛理解他表现出的诚意了。
　　于是，旋涡诚很快抛出了他的第二张筹码：“经过此次战争，虽然族长他们看起来依旧认为涡潮村的防御固若金汤，但我却清楚……”
　　“雾隐哪怕明天就战败退兵，可对方毕竟身为大忍村之一，如果在今后的日子里重整旗鼓，一而再再而三的对我族发动进攻，那么我族总有一天会栽在这上面。”
　　“现在已经是大忍村割据的时代，以一族的力量无论如何都对抗不了一村。”
　　“这一点，族长或许明白，或许不明白，但从他平时的表现上来看，他似乎依旧沉浸在旋涡这个名号给他带来的旧日荣光之中，而不愿意做出任何实际行动。”
　　说到这里，旋涡诚不经意间瞥了一眼旋涡族长的方向，眼神里隐隐流露出一丝不屑，口中则迅速掠过与旋涡族长有关的话题，转而接着说道：
　　“人无远虑必有近忧，如果我为族长，那么我的第一个决策，就是将我族举族搬迁到木叶之中。”
　　“到时候……”
　　顿了顿，旋涡诚侧过头来，饶有深意的注视着雷洛，将自己能给出的第二枚筹码补充完整：“不论您的目标是什么，我族都会成为您的盟友，为您的宏图霸业添一分力。”
　　宏图霸业……这个词语的突然出现，让雷洛心中暗自警惕起来，他不清楚旋涡诚都知道自己什么事，也不知道旋涡诚都是怎么知道的。
　　他只明白：对方貌似对他了解甚深，甚至都道出了“宏图霸业”这样的词语，难道……旋涡诚知道他打算在成为火影以后，准备计划做的事情吗？
　　那么消息又是从哪里泄露的？大蛇丸？这不可能。
　　也就是说……
　　“你应该……认识宇智波富岳吧？”双目眨也不眨的盯着旋涡诚，雷洛以一种犹疑的神色对着旋涡诚问道。
　　“并不是那位宇智波家的少族长，而是他身边的一位友人，我们之间经常有书信来往。”
　　旋涡诚清楚雷洛在疑惑什么，为了打消对方的顾忌，他对此稍作解释，不过，话也仅此为止。
　　另一边，雷洛见旋涡诚似乎不愿就宇智波的事情说太多，便也没再继续纠缠这一点。
　　毕竟，比起这些细枝末节，他反倒是真的对旋涡诚开出的条件有所心动了。
　　仔细思索了一会，雷洛忽然站起身来，低声对旋涡诚说了一句“跟我出来，我们到外边去说”后，便自顾自的走到门口，拉开卷帘门后悄悄溜了出去。
　　同时，旋涡诚也没有丝毫犹豫，同样站起身来，放轻脚步离席而去，期间并未引起场中其他人的注意。
　　……
　　同一时间，在雷洛和旋涡诚密谋篡位的时候，涡潮村外的雾隐营帐之内也并不平静。
　　水影营帐内，昏暗的烛火下，气氛一片沉凝。
　　三代水影，名为霜月的中年男人面无表情的端坐于主位之上，两侧则分坐于他的各位心腹手下。
　　“本村的六尾人柱力死于非命，说说吧，都有什么看法？”
　　霜月身着一袭白色的水影袍子，头上却并未佩戴水影斗笠，他有一头漆黑的长发，鬓角却已经有些发白。
　　他的双眼一直处于微眯的状态，从表情上看不出喜怒哀乐，但周围的雾隐高层却都明了：水影此刻怕是已经愤怒到极致，现在的面无表情，更像是暴风雨前的宁静。
　　霜月左手侧，一位头发花白的老人不动声色的扫视了一眼四周，见没人愿意开口说话，他不禁在心中叹息了一声，不情不愿的对着霜月说道：
　　“六尾人柱力的死，绝对是木叶绝影干的好事，我认为我们目前最要紧的事情，就是盯住木叶的动向，防止他们继续增兵涡之国。”

第三百零四章 猜测

　　这位雾隐长老言之凿凿，所言所语似乎也在情在理，但霜月明显没有买账的意思，只听他冷哼一声，直言不讳道：
　　“这个时候还盯着木叶做什么？那个村子现在四面受敌，怕是已经自顾不暇了。”
　　说着，霜月侧过头来，将视线扫向侧方的本村长老，他微微将眼睛睁大，以一种隐晦的，好似在看待白痴的眼神注视着后者，嘴里则缓缓继续道：
　　“木叶派出的援军，目前看来只有绝影一人，这其中的意思值得我们揣摩。”
　　“是无力派遣更多的忍者过来，还是说……”
　　“增援旋涡一族，木叶认为只有绝影一人就够了？”
　　说完，霜月也不理会一旁脸色有些难看的雾隐长老，径直扭过头来，如同刀锋一般的目光瞬间集中在右手侧，端坐于正数第三位的一名忍者身上：
　　“西瓜山河豚鬼，情况到底是怎么回事……”
　　“希望你这位情报主管，能给出一个令我满意的回答。”
　　感受到从霜月身上传来的庞大压迫力，身躯起码比前者至少大三五倍的西瓜山河豚鬼连口大气都不敢喘，急忙低下头来快速答道：
　　“是，水影大人！”
　　“木叶近期没有大量兵力调动的情况出现，不论是三代火影，各级高层，还是木叶白牙，其计划重心也并无向着沿海地区靠拢，以配合绝影行动的意图。”
　　“各处封锁线并无异常，不论是波之国，茶之国，还是靠近雷之国的诸多岛屿，都没有异常情报传来。”
　　“所以，属下判断，绝影的行动，其性质很可能属于私人行为，原因虽然未知，但应该跟木叶没有太大关联。”
　　“私人？可笑。”霜月冷笑了一声，不自觉的抬手摸了摸下巴上的胡须，随后微微张开口，露出一口森森尖牙，以一种阴狠的语气低声自语道：
　　“猿飞老鬼，你到底在搞什么鬼把戏？”
　　“你以为你表现出不知情的样子，我就会相信这背后不是你在搞鬼吗？”
　　“肆意撕毁我们的约定，看来你是觉得自己的敌人还不够多啊……”
　　想起大半年以前，在火之国海边与猿飞日斩进行的那次简短的谈话，霜月心中不禁怒火升腾：
　　在他看来，这世间的一切事情都没有巧合。
　　绝影之所以能如此及时的，在旋涡一族马上就要覆灭的前夕抵达涡潮村，并力挽狂澜扭转局势，顺势当着无数雾忍的面前，极其果断的干掉了他们雾隐村的战略武器――六尾人柱力……
　　这一系列事情，都一定有其背后的内在原因。
　　绝影既然是木叶忍者，那么绝影就必定隶属于火影的领导，绝影的一切行为也必然出自猿飞日斩的授意，这就是霜月对此次事件的看法。
　　这其中的道理很简单。
　　以猿飞日斩带给霜月的印象，他根本不相信身为一村之影的对方，会控制不住手下这么强的战力，甚至……
　　会任由绝影胡作非为，肆意干涉他国政治局势，乃至于狂妄的插手他们雾隐村与涡潮村的战争。
　　霜月的想法其实本没有错，但他错就错在――他低估了雷洛的野心，团藏的胆量，以及那场始于大半年前，由他亲自发起的劫掠战争，所引起的剧烈变量。
　　最重要的，猿飞日斩根本不知情――这个信息他不知道。
　　狠狠的咬了咬尖牙，霜月强行压抑住满腔的怒意，继续朝着西瓜山河豚鬼问道：
　　“那枚炸死本村人柱力的尾兽玉，那究竟是怎么回事？情报部门查明白了吗？”
　　注意到霜月的脸色极其难看，西瓜山河豚鬼不禁于心中暗暗叫苦：
　　概因为六尾人柱力附近，方圆数百米以内的所有雾忍全部都被炸得死无全尸，当时的情况究竟是怎么回事，哪里能有人知道？
　　你叫我查，我查个鬼去？
　　见西瓜山河豚鬼讷讷不言，霜月顿时气不打一处来，直欲大骂对方废物，但还不等他开口，坐于他右手第一位的那名忍者却突然说话了：
　　“绝影应该是用某种方法，将六尾人柱力射出的尾兽玉又转移了回去，也就是说，那应该是……”
　　“空间忍术。”
　　闻言，霜月侧眼看去，却见说话之人面带微笑，一双明眸正闪烁着自信的神色，正是曾与雷洛有过一面之缘的影卫队成员――冰。
　　手下的头牌打手发话，霜月虽不满冰打断自己，但还是耐住性子，略微放缓语气问道：
　　“冰，你这个判断有什么根据吗？”
　　冰不假思索的回答道：“说不上是什么根据，我只是因为跟绝影见过一面，短暂交手了片刻，所以才对他的术有所猜测。”
　　“在他突破我们的防线，即将抵达涡潮村，面对我的百冰刃的那一刻，他所展现出来的速度……”
　　略微沉吟了一会，冰似乎是在回忆当时的情况，过了几秒钟方才接着说道：
　　“怎么说呢？我只是感觉……非常非常非常的不正常。”
　　被时删影响的感觉缓缓划过她的脑海，那种强烈的，像是突然从睡梦中醒来，遗忘掉了什么东西，又好像世界无声无息间发生了某种变化的即视感，一时间让冰难以形容。
　　但总归，视野所及之处，雷洛仿若瞬移的那一幕，被她牢牢记在了心中，这才在现在，在霜月的面前说出了“空间忍术”这四个字。
　　冰的解释虽不完整，其中的主观意味也很浓，但霜月还是下意识的开始认真思考，这种可能性是否存在。
　　原因无它，只因为冰那强大无比的直觉，已经无数次证明了，其准确几率究竟达到了什么程度。
　　“空间忍术吗……”霜月重新眯会眼睛，他不自觉的咬了咬牙，皱眉沉吟了一会，半晌没有开口说话。
　　忍界里存在的各种与空间有关的忍术，目前只有木叶的飞雷神之术算是广为人知，绝影出自木叶，那么以对方的实力，掌握飞雷神之术也不算奇怪。
　　只是……飞雷神还有这种转移尾兽玉的功能吗？
　　而且，飞雷神瞬移，应该是需要用一种叫做坐标苦无的东西吧？
　　绝影的坐标苦无在哪里？
　　对方又是怎么神不知鬼不觉的将坐标苦无，又或是类似的东西，放到他们雾隐人柱力的身边的？
　　由于曾经见过一回千手扉间使用飞雷神之术的场景，所以霜月此刻心中不禁泛起一股疑虑，直到……几分钟过后。
　　‘算了，不管怎样，进攻涡潮村的步伐也不能停下来。’
　　‘六尾死了，唉……没办法，那就去调三尾吧。’
　　‘希望U那混蛋的超视距攻击，能避开绝影的空间忍术的最大转移范围。’
　　几个念头飞速划过脑海，霜月打定主意，开始向着众人发布命令。
　　他先是对着左手边的一众雾隐长老说道：“长老团在这几日内，要尽量召集懂空间忍术的忍者，力求以最快速度分析出来绝影空间忍术的原理，以及各项情报数据。”
　　说完，待几位老头不情不愿的接下命令，霜月便迅速将头部转到右侧：
　　“冰，骸，你们准备一下，我们过两天一起去一趟波之国。”

第三百零五章 恩怨

　　波之国，这个国家，对于在场的众人来说意味着什么很简单。
　　U，三尾矶抚，雾隐的第二位人柱力，也是现在仅剩的一位人柱力，现在就驻扎在波之国，随时听候调遣。
　　“U大叔吗？倒是很久没有见过他了。”
　　此时，一道沙哑的嗓音传来，却是冰旁边的一位忍者突然开口了，所坐位置正是霜月右手侧第二位。
　　这是一个二十多岁的年轻男人，看年龄与冰差不多大，他的脸色有些阴沉，目光更是阴冷无比，那种感觉，就好像在场的人都欠了他一个亿似的。
　　他的额头上点缀着两个平齐的小红点，看似有些搞笑，只不过知道他名号的忍者没人敢笑得出来。
　　比起冰的一头黑色秀发，他虽然也留着长发，甚至梳成了两个小辫子，可他的头发却是略微浮现着一点淡灰的白色。
　　此人名为辉夜骸，是影卫队成员之一，同时也是辉夜一族的少族长。
　　与冰一样，辉夜骸做为三代水影的左膀右臂，实力亦是极为强大，一身的尸骨脉血继往往还没出动便令敌人闻风丧胆，便是连自家村子里的忍者，对他也更多的是畏大于敬。
　　听到身旁的辉夜骸发出这么一句感慨，冰瞥了对方一眼，淡淡的问了一句：
　　“你上个星期不是刚去过波之国吗？这才多久就又想他了？”
　　“上个星期刚去过吗……”
　　辉夜骸喃喃自语的重复了一遍，随后伸出手掌，下意识的捂住了左眼，根根尖锐无比的指甲也顺势扎进了眼角的肉里，溅出一缕缕的血丝。
　　过了十几秒，待到脸颊上已经染满了鲜血，辉夜骸随之轻轻放下手，徐徐呼出一口浊气，从神态上看，经过了这么一下子，他似乎突然轻松了不少。
　　但紧接着，辉夜骸像是突然有些气闷，连忙低下头剧烈咳嗽了起来，点点血迹也随之溅到了他的衣服上。
　　咳嗽声持续了好一会，辉夜骸才渐渐平静了下来。
　　他默默抬起头，见其他人皆一言不发的望着自己，便不自觉的再度低头看了眼自己的手掌，随后若无其事对着众人问道：
　　“抱歉，我刚刚说到哪里了？”
　　霜月清咳了一声，抬手示意辉夜骸稍安勿躁，而他自己，则朗声宣布道：“好了，就这样吧，我们……”
　　“等下。”
　　就在这时，还没等霜月把话说完，冰非常没礼貌的打断了他的讲话，只见她翘起二郎腿，随手指了指身旁的辉夜骸，嘴角微微上扬道：
　　“霜月大伯，你难道就打算这么将骸置之不理吗？”
　　“再这么继续下去，他早晚会有一天废掉哦。”
　　“到时候，你很可能会损失一位忠实的部下。”
　　冰虽是向着霜月陈述问题的严重性，但看她脸上的那抹浅笑，显然是丝毫不在意辉夜骸是否会像她说的那般废掉。
　　从眼中的戏谑神色来看，她似乎，只是在以一种看好戏的心态观察着霜月，看看对方这回会做出何种决定。
　　毕竟，骸的症状已经越来越明显，再不赶紧采取相应措施的话，那么其结果，绝对会令人感到遗憾。
　　留意到冰的表情，霜月心中顿时大为不爽，但他亦深知自己这位侄女的恶劣性格，所以他并没有发作，而是装作淡然的样子回答道：
　　“U虽然能压制骸的病情，但他毕竟是我们雾隐重要的人柱力，责任重大不说还身兼要职，不可能把精力全放在骸的身上。”
　　“几周过去一次也就可以了，没必要那么勤，我相信骸也能坚持得住。”
　　意料之中的回答，使得冰略感无趣的轻哼了一声，顺势收敛住笑意，以一副无所谓的口吻说道：
　　“虽然怎么做由你来决定，但我还是觉得骸就这么夭折有点可惜。”
　　“所以……”眯了眯眼睛，冰的神色似乎认真了一些，她放下翘起的大腿，身子挺直了几分，口中则徐徐说道：
　　“早年与U叔叔之间结下的恩怨，我建议你还是尽快放下，不要因为那么一丁点小事就……”
　　“小事？”霜月粗暴的打断了冰的话，他先是狠狠的扫视了一圈周围，吓得一众正侧耳倾听的忍者连忙低下头来。
　　快速喘了几口粗气，霜月缓了好一会方才平静下来，只是他的脸上已经不带丝毫感情，双眼亦是冰冷的盯着冰，口中一字一顿道：
　　“冰，我不允许你在我面前再提起当年那些事情，否则的话……”
　　霜月并没有说太多，但他此时表现出来的态度，无疑在说明，他已经快要被彻底激怒了。
　　见此，冰也只得无奈的叹了口气，耸了耸肩后果断闭上了嘴巴，毕竟是水影，而且还是她大伯，她总得给对方留几分颜面。
　　但她的心中，则一刻不停的吐槽道：
　　‘不就是一个水影之位吗？有什么大不了的？’
　　‘说到底，最终还不是大伯你赢了吗？’
　　‘到了现在，还因为当年那点陈芝麻烂谷子的事情与U叔叔心怀芥蒂。’
　　‘这可真是……’
　　稍稍抬起头，冰慢悠悠的扬起脖颈，后背向着后方靠去，好整以暇的伸了个懒腰，最后两个字也随之从嘴里吐出：
　　“呵呵。”
　　冰的这一句充斥着满满的不屑口吻的“呵呵”，使得本待起身离去的霜月下意识的回过头来，眯起眼睛仔细打量了冰一番。
　　但此时，冰的脸色亦是恢复了那股似笑非笑的表情，霜月瞧不出破绽，便只得按耐下暴躁的心绪，用力冷哼了一声后离开了原位。
　　尚在场中端坐的众人，见状不禁面面相觑了一番，霜月就这么气冲冲的，一言不发的走了，把他们所有人都晾在了这里，这本来没有什么。
　　但你走之前能不能发个话啊？是一会回来接着谈，还是就此散会？你能不能给个明确一点的指令啊？
　　由于三代水影霜月那略有些暴躁的脾气，多疑的性格，外加一言不合就处置不听话下属的凶狠作风，所以在场没人敢第一个跟着离开。
　　到了最后，还是冰在沉思过后，注意到这帮家伙还在这呆着，不耐烦的摆了摆手，所有人才如蒙大赦般尽皆散去。
　　离开营帐，在营地中默默独自行走了好久，霜月方才抬头看了眼今晚的月光，微不可查的叹息了一声。
　　没有人知道，对于三尾人柱力，对于U，霜月究竟是抱着一种怎样复杂的感情：
　　做为二代水影的高徒，也是最有资格继承三代水影名号的忍者，名望，勤奋，智商，情商……U不管从哪方面看都要完胜于他，除了，家族。
　　与对方竞争水影之位的那一个个日日夜夜，好像于此刻尽数浮现于霜月的眼前，让他心中感慨良多。

第三百零六章 隐秘

　　“U啊……要不是前代水影死得太早，想必现在这个三代水影的位子也不是由我来坐了吧？”
　　自言自语的呢喃着，霜月负着手，就这么静静的注视着天上的夜空，他的眼神里，缅怀中透着一点痛恨，钦佩中透着一点仇视，得意中透着一点茫然。
　　种种情绪，在霜月身上纠缠到一处，使得他现在的表情复杂的简直难以言说。
　　与U的恩怨自何时开始已无法记清，双方在此期间经历过的种种矛盾也已难以计数，但是，自成功上位水影后，霜月便知道自己赢了。
　　上位以后，虽然心里极其想杀掉U，但霜月亦是清楚：
　　凭借对方这么多年跟他竞争水影时，积攒下来的众多名望，自己若是真的就这么一意孤行的将U杀了，甚至只是给对方派遣一些必死的任务，那么无疑会让雾隐村的众多忍者对他这位水影离心离德。
　　家族忍者还好，重要的是……基数在近年来愈发庞大的平民忍者。
　　他是一个影，所以必须要为村子的稳定做考虑，外加U果断认输，并无谋反的意图，于是……
　　他便拼尽全力的打压U，他阻止U上前线，阻止U与村子里的天才们交流，阻止U与其旧部继续联系，只是单纯的将U当做一个人柱力，一个村子的战略兵器使用。
　　然而，U身上的这唯一一个作用，也在六尾人柱力逐步成型后，便被霜月果断的弃之不顾。
　　便是连此次的灭国之战，他亦是将U放在了波之国这个大后方，阻止对方上战场，从而避免对方获得――那很有可能会产生出来的巨大声望。
　　不许上战场――这或许对于普通忍者，甚至是普通的人柱力来说，是一件好事，但对U这么一位久经战阵的老牌影级忍者来说，这无异于是一种折磨。
　　可霜月毕竟已经做了这么久的水影，U自知无法反抗，便也就听天由命，在波之国安静的当一条咸鱼了。
　　但这回，情况却出现了一点变化。
　　雷洛这位木叶绝影突兀现身涡之国，并以一种极其诡异的方法杀掉了六尾人柱力，霜月虽对此气的脑壳发疼，但他亦是没有丝毫办法。
　　接下来，哪怕再怎么不情愿，他只能亲自去波之国走一遭，把自己那位老对手给叫过来助战。
　　毕竟，比起在U身上有可能发生的“死灰复燃”，显然还是灭掉涡之国的任务更加重要一些。
　　没错，是任务。
　　一次源自于他与某个存在之间的交易，从而产生出的一份委托，以及，一件必须要完成的任务。
　　为了这个任务，霜月已经布局了太长时间，所以他绝不打算放弃。
　　‘要联系绝吗？’
　　霜月目光闪烁，神色间颇有些阴晴不定。
　　虽然极其不愿意与那些奇形怪状，兼脑子也不太好使的东西打交道，但现在……局势似乎有些超出了他的掌控。
　　雷洛在涡潮村外的突然出现，以及六尾人柱力诡异到极点的身死，让霜月嗅到了一丝阴谋的味道，也让他产生出了一丝――危险的预感。
　　情报，他想要获得更多的情报！
　　……
　　涡潮村内，中央区域。
　　夜已深，万籁俱寂，只有蝉鸣隐约响起。
　　一处尚未受到战火波及的某个日式庭园内部，院落正中央，雷洛与旋涡诚相对而坐。
　　夜晚的凉风习习吹过，带给人一丝舒爽的感觉，仿佛外界的战争进行得再怎么惨烈，也干扰不到此处的宁静。
　　两人中间立着一张圆形石桌，桌上则摆放着几碟小菜，一袭茶壶，几只茶杯，和一张正燃烧着的烛台。
　　雷洛端坐于旁边的一张石凳上，他微微低下头，借着桌上的烛光，仔细翻看了一遍刚刚收到的一张纸条。
　　一张――本来被几只虫子分别吞入腹中，但在他面前却又被吐了出来，最后拼凑到一起时，能够形成一份完整情报的纸条。
　　不过一会工夫的阅读过后，等到理清楚了这份情报的内容，雷洛神色间猛地泛起一抹笑意，随后，他颇有些不由自主的开怀大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　见雷洛笑个不停，旋涡诚不动声色的打量了对方一眼，随后脸色亦是生起一抹微笑，轻声询问道：
　　“雷洛阁下，何故发笑啊？”
　　“你看看这个。”顺手将纸条递了过去，雷洛勉强止住了笑意，一边等待着旋涡诚阅读纸条中的内容，一边颇有些忍俊不禁的说道：
　　“我是真没想到六尾人柱力竟然直接被炸死了，一个完美人柱力，被自己的尾兽玉活活炸死……你不觉得，这很有意思吗？”
　　“这……”旋涡诚此时亦是有些无法维持脸上的镇定表情，闻言不由得同样笑出了声：“确实是很有意思。”
　　两人笑了一阵，直到几分钟后方才缓缓平静下来。
　　按照雷洛的意思，将手中的纸条投入烛火之中，待到其慢慢化为灰烬以后，旋涡诚收回视线，神色间带着几分奉承之色的对着雷洛说道：
　　“雷洛阁下，不得不说，您的这位队友真的很厉害。”
　　闻言，雷洛看了一眼旋涡诚，他也没着急回应，而是先是抿了一口手中的茶杯，借助其中的醒酒茶提了提有些昏沉的大脑。
　　过了几秒，他方才慢慢将手中的茶杯放在桌上，淡淡对着旋涡诚道：“哦？为什么这么说？”
　　见雷洛的神色波澜不惊，旋涡诚想了想，斟酌了一番措辞之后，徐徐解释道：
　　“先是准确搜寻到六尾人柱力的位置，完成我们旋涡一族整整数千号人，包括族长那强大的神乐心眼在内的一切感知能力，都无法完成的锁定工作。”
　　“然后，能够在雾隐村无数双眼睛的注视下，硬生生的突进到六尾人柱力附近。”
　　“最后，找准角度，精确无比的将坐标苦无掷出，在与您这边达成完美配合的同时，使得六尾人柱力躲无可躲，避无可避，甚至连反应的机会都没有。”
　　“这里边蕴含的东西……”顿了顿，见雷洛正专注的倾听着自己的讲话，旋涡诚由衷的感慨道：
　　“简直是令人感到不可思议啊。”

第三百零七章 公平

　　“是吗？”听完旋涡诚的分析，雷洛亦是默默思索起来自己这波和日向环的配合：
　　首先，日向环在他计划的基础之上添加了一个刺杀六尾人柱力的机会，至于刺杀工具，正是六尾人柱力射出来的尾兽玉。
　　这一点，说实话雷洛确实没有想到，毕竟他当初考虑到队友的能力，给日向环分配的任务只是“将坐标苦无丢到雾隐阵地就可以了”。
　　结果日向环不仅完成了任务，完成的完美程度更是超越了雷洛的想象，他是真没想到日向环能够这么给力，让他一举炸死了六尾人柱力。
　　其次，排除掉他这边的时间波动，日向环能够做到这一步，除了对方之前展现出来的广域上的精准感知能力，或许还要包括一些其它的，他不知道的某些能力在起作用。
　　联系到日向环那双时不时便散发出淡蓝色微光的白眼，雷洛心知自己这位队友很不简单，恐怕暗中隐藏的东西，要远比他预料之中的要多得多。
　　转生眼――雷洛虽不是太过于清楚，这双由白眼进化而来的，与轮回眼齐名的终极瞳术之眼，也不知道想要进化到转生眼究竟需要经历哪些不为人知的步骤。
　　但有一点，他无疑是意识到了：
　　那就是，日向环的那双白眼，似乎来历十分神秘，而且时不时绽放的蓝色光辉，好像也预示着这家伙貌似具备着开启转生眼的资质。
　　‘转生眼，这东西非常具有研究的价值。’
　　想到关于日向环的种种推测，闪现于雷洛脑海中的第一个念头，却不是类似于“夺眼”，“使用”这样的想法。
　　而是本能般的想要探求转生眼中，所蕴含的种种能够产生巨大威力的招式，其中的原理是什么，又是否能够帮助他完成自身力量体系的构建。
　　如果能够证明转生眼，确实可以有效的帮助他提升自己的力量，那么雷洛不会介意与日向环交易一波，借对方的转生眼一观。
　　当然，如果交易不成的话，就是强抢了――一如当时的加藤断一样。
　　‘目前还不知道日向环的那双眼睛达到了什么程度，如果价值太低的话，似乎也没必要为此撕破脸皮。’
　　想到日向环这次的神助攻，雷洛亦是有些犹豫。
　　一边皱眉沉思着，扣动手指敲击桌面，一边举杯抿了口茶水，雷洛就这样保持着静坐的姿势想了几分钟，而一旁的旋涡诚则识趣的没有打扰他。
　　又过了一会，当雷洛的眼角于不经意间，留意到旋涡诚隐晦投过来的探寻目光时，他方才止住了思绪，简单的做下一个决定后，便将转生眼的事情暂时抛之脑后。
　　‘有时间找日向环好好谈谈吧。’
　　念头落下，雷洛调整好心绪，冲着旋涡诚笑了笑，稍稍表达了一丝歉意：“不好意思，突然想起来一点事情，让你久等了。”
　　“没事，没事。”旋涡诚连连摆手，脸色没有流露出丝毫不悦，而是好奇问道：“雷洛阁下，刚刚是想到您那位队友的事情了？”
　　“嗯，差不多吧。”含糊不清的应付了一下旋涡诚，雷洛摆明了不愿多说的态度，迅速转移话题道：“对了，说说你的计划吧。”
　　雷洛不愿说，旋涡诚也就识趣的没有继续去追问，见雷洛提到关于自己的事情，他当即便正了正神色，像是早有准备一般快速说道：
　　“目前的旋涡族长，是迫于局势临时上位的，相信这点您应该清楚。”
　　雷洛点头，抬手示意对方接着说下去。
　　旋涡诚深吸了口气，想到最近一段时间的所闻所见，他的神色于不自觉间泛起一点点狰狞之色：
　　“此人不论是能力，心性，还是在族内的根基，声望，在我看来都不足以执掌我族的最高权柄。”
　　“他之所以能够上位，无非是源于他自身属于原长老团的一员，大多数长老愿意支持他而已。”
　　“这些尸位素餐的老家伙，他们既看不清当今的世界格局，依然缅怀于过往的旧日荣光之中，又不愿勇于接受新鲜事物，为我族的壮大添一份力。”
　　“最主要的是，他们完全垄断了权力阶层，不给我等这样的年轻人有晋升的机会。”
　　说完这么一大长串话，旋涡诚喘息了两声，似乎心情非常激动，雷洛看得出来，对方现在所说的应该是真心话，只不过……
　　“我想听的是你的计划，而不是这些抱怨。”不咸不淡的道了一句，雷洛顿了顿，见旋涡诚渐渐平静了下来，便又继续说道：
　　“还有，我要提醒你一句。”
　　眯了迷眼睛，雷洛的神情罕见的带上了一丝专注，他没有丝毫避讳的指出了――双方之间可能存在的分歧点：
　　“你既然知道我未来的目标，那么，我想你也就应该清楚――在我的版图之中，没有承载大规模忍族生存的土壤。”
　　“所以，如果你的目标只是“振兴旋涡一族”，或者是，使“旋涡一族不断壮大”这样的想法的话，我觉得我们接下来可以不用谈了。”
　　在雷洛看来，旋涡诚既然已经通过宇智波富岳的渠道，对自己的志向有所了解，那自己也就不存在短期利用旋涡诚的可能。
　　在这种情况下，与其藏着掖着故意不说，引起双方芥蒂，为将来的合作埋下隐患，倒不如趁现在迅速把话说开，以确定合作关系是否建立。
　　毕竟，“打压氏族”，建立“中央集权”，不仅是使国家强大起来的最好方法，更关系到他后续的许多计划能否顺利进行，这点绝不容许有一丝一毫的妥协。
　　“我知道……”面对雷洛犀利而又尖锐的问题，旋涡诚此刻的脸色，看上去似乎有些难以割舍。
　　但最终，或许是想到――雷洛如果真的能完成那个宏伟的目标，以及，那个目标有可能给自己带来的，完全无法衡量的利益，旋涡诚亦是迅速做出了决断：
　　“旋涡一族可以被肢解，可以上交所有封印术资料，甚至可以被打散分化，乃至完全听凭你的调遣，但我只有一个要求……”
　　旋涡诚死死的瞪大双眼，眼中甚至渗出了丝丝血丝，他目不转睛的注视着雷洛，铿锵有力的开口道：
　　“我旋涡一族中的每一位族人，都必须要获得最起码的公平！”
　　“只要你能做到这点，我旋涡诚永远都不会背叛你！”

第三百零八章 篡位

　　“公平吗？”
　　耳边听到的词语，颇有些出乎雷洛的预料，他看了看旋涡诚涨红的脸色，留意到对方的眼神极其认真，想必这个要求，多少应该是出自对方的真心。
　　稍稍一想，雷洛便大致搞明白了旋涡诚的动机是什么：
　　综合对方之前对旋涡一族长老团的抱怨来看，旋涡，这个以家族为单位独占一个国家的忍者集团，其内部的阶层固化，恐怕远比他想象中的要严重很多。
　　辈分，资历，年岁……不管在哪个权力机关里，这些决定个人升迁与否的重要因素也都切实存在着，这个世界不比他的前世，这种差异不止体现在忍者们飞天遁地的能力上。
　　更重要的是，思想与文化的区别。
　　有实力的忍者，或许可以争取到一定的地位，但要是没有后台，血统，以及类似的政治资源做支撑，那么在忍村体系内部就依然没有出头之日，始终都只是个打工的。
　　木叶在这一点上或许做的比其它忍村要好，但其实好的也十分有限，就从猿飞日斩一干人等长期霸占权力顶层，一直持续到后世的剧情开始之时，就可见一斑。
　　哪怕有水门这个例子在，但先不说水门的上位是否有猿飞日斩扶持根基浅的忍者，以在幕后继续掌控大局的意图存在，就说水门死后的那段时间……
　　在这个过程中，木叶真的没有出现过足以担当火影名号的忍者吗？
　　要知道，纲手可是一直都还活着，为什么猿飞日斩不考虑将纲手叫回村子继任火影，反倒是自己又重新站出来发挥余热，又重新执掌了木叶后续那么多年的权力？
　　在雷洛看来，什么为了村子，什么为了和平安定，充其量不过都是些托词罢了，说到底还是猿飞日斩放不下心中的权力欲而已。
　　木叶尚且如此，就更不用说涡之国，涡潮村了。
　　雷洛向来不惮以最大的恶意揣测别人，在他的眼中，忍族这种存在形式，其族内的话语权，基本全都被把持在族长，长老等一干人手中，他们不甘愿，也不可能会放手。
　　而对于族长，长老们来说，除非是自身派系内的忍者，否则你哪怕有能力，但想上位，想真正执掌权力？
　　做梦吧。
　　沉思了许久，雷洛方才重新睁开眼睛，他淡淡扫了眼旋涡诚，见对方依然在目不转睛的盯着自己，似乎是在等待他给出回答。
　　于是，雷洛毫不迟疑的开口说道：
　　“公平是相对的，我不能说对所有人都一视同仁，但至少，对于我的心腹手下，以及主动投靠过来的――有能力的下属，我不会吝啬于给他们一个上升渠道。”
　　“这一点，哪怕旋涡一族将来解散了，但只要所有旋涡族人都老实听话，那就依然不会改变。”
　　“旋涡诚，这是我能给你的承诺。”
　　随着雷洛的最后一个话音落下，旋涡诚像是浑身虚脱一般缓缓松了口气。
　　对于旋涡诚来说，族群的利益虽比不上他自身的利益，但他既然生为旋涡族人，那么为旋涡一族的未来发展而对雷洛提条件也是应有之意。
　　至于解散旋涡一族是否会对他产生某些不利的影响？旋涡诚丝毫不担心：
　　概因为雷洛准备实行那一套方针，说到底也只是不让旋涡一族聚集在一起，以防范那有可能会发生的――国中之国的格局。
　　对方又不是要对他们旋涡一族来个斩草除根，也不是不允许他们之间互相交流，只是不住在一起，兼之要和外族通婚而已，这并不是不能被旋涡诚接受。
　　反正，只要他这回篡位成功，坐过一阵子的旋涡族长，那么将来旋涡族人们不管身处何方，也不管是否还以“一族”的名号来行事，只要他们还存在……
　　那么，他旋涡诚的权力就不会受到丝毫影响。
　　毕竟，上位者既然可以成为下属的政治资源。
　　那么下属，哪怕是曾经的下属，也就同样可以成为上位者的政治资源，只要他旋涡诚有能力，让众多的旋涡族人记住他这位“曾经”的族长并不算难。
　　以旋涡族人现如今的数量，加入木叶以后哪怕直接像当初的千手一样融入村子，但没有个几代人下来，他旋涡诚的影响力都不会消散。
　　当然，这也存在一个前提条件，那就是雷洛不会打压这些分散出去的旋涡族人，故意做出针对，以减少庞大的漩涡族群所能带来的，在村子内部占据一席之地的话语权。
　　所以，不论是冠冕堂皇也好，还是为了自身的利益着想也罢，旋涡诚必须要确保最起码的“公平”。
　　至于雷洛会不会反悔，那就看他旋涡诚后续的手段了。
　　“这就足够了。”非常明确的对雷洛的承诺给出回应，旋涡诚接下来不再迟疑，果断开始陈述自己的计划：
　　“包括现在的旋涡族长在内，共计十三位长老，这些权力阶层是我打算铲除的对象。”
　　“我的想法是，借助这次我族与雾隐间的战争，想办法让这些老家伙人间蒸发，然后将锅推给雾忍们。”
　　“到了那时，雷洛阁下，您只要及时站出来表态，声明您支持我旋涡诚坐旋涡族长就可以了。”
　　“相信以您此时在我族内的声望，定能让我成功的几率大增。”
　　旋涡诚侃侃而谈，说到激动时，颇有些眉飞色舞的样子，显然已是考虑了很久。
　　雷洛默默倾听着对方的计划，见旋涡诚暂时说完，他便提出来一个问题：“你现在的嫡系力量，大概能有多少？”
　　闻言，旋涡诚不假思索的答道：“大概有三百多人，是我目前能指挥得动的。”
　　“只要长老们一死，他们必然会成为我的心腹力量，只听从我的调遣。”
　　“三百多人吗？事后维持秩序的话倒也够了……”沉吟了片刻，雷洛紧接着问下一个问题：
　　“除了长老以外，你难道就没有别的竞争者了吗？”
　　旋涡诚想了想，这回的回答却是有些不那么确定了：
　　“我是西墙总指挥，除了我以外，倒是还有三位够资格竞争族长的人选。”
　　闻言，雷洛好奇问道：“这几个人你也打算让他们人间蒸发吗？”
　　“那应该不至于……”旋涡诚微微笑道：“毕竟他们跟我的关系还不错，我会在事前跟他们好好谈谈的。”
　　“当然……”注意到雷洛的表情有些不置可否，旋涡诚顿了顿，以一副我懂的语气说道：“我既不会透露您未来的计划，也不会做什么妇人之仁。”
　　“能成为旋涡族长的只有我，能跟您合作，并在将来助您达成目标的同样也只有我。”
　　“唯独关于这点，我不会退让。”
　　说到这里，旋涡诚的语气无比认真，神色间也略微划过一抹狰狞之色：
　　“谁妨碍我，我就杀谁。”

第三百零九章 代理人

　　旋涡诚意图上位的意志看上去颇为坚定，雷洛在经过左右权衡以后，便也决定同对方合作。
　　毕竟，不论是他现在谋求的，旋涡一族的众多封印术资料；
　　还是后续的，使这一族搬迁到木叶的计划；
　　以及遥远的将来，助他分化瓦解各忍族的目标，旋涡诚似乎都能满足他的要求。
　　在这种情况下，选择扶持旋涡诚――这位意图推翻守旧势力的新兴派野心家上位，对于雷洛来说无疑是利大于弊的。
　　因为不管怎么看，哪怕他现在是拯救旋涡一族的英雄，但他毕竟不姓旋涡，无法以一个正当的理由插手旋涡一族的内部事务。
　　光一个英雄的身份，如果不去图谋利用的话，是绝对带不来任何切实的好处的。
　　雷洛自知自己目前在旋涡一族的定位，所以他亦是很清楚自己能做什么，不能做什么。
　　这其中，蛮干是下下策。
　　毕竟，就算他的武力够了，能够以暴力压下一切反对声音，但这终究是有隐患的，而且说不定哪天就爆发了。
　　更何况，以他的武力，在旋涡一族几千号掌握各类封印术的族人面前，还真不一定够。
　　所以他才要与旋涡诚合作――因为此人本身就掌握了旋涡一族的部分话语权，勉强算个权力阶层。
　　让旋涡诚来执掌旋涡一族，不论是从近期还是从长远的角度来看，旋涡族人的抵触情绪都会低很多，而这，也更有利于雷洛后续计划的展开。
　　相比之下，如果选择与现任的旋涡族长谈合作，一来以对方的秉性和立场，不可能答应雷洛的各种“无理要求”。
　　二来，雷洛本身就对其没什么好感。
　　三来，那老家伙看起来好像没多少脑子。
　　让对方继续呆在族长的位子上，简直就相当于是在拿旋涡一族――这个雷洛已经视为自身“一部分资产”的族群来开玩笑。
　　此间的种种因素，在与旋涡诚交谈的同时，便已经被雷洛在脑海里考虑了无数遍。
　　而这次合作，包括与旋涡诚，旋涡一族有关的一系列后续计划，统一被雷洛命名为：代理人计划。
　　在接下来的几个小时之内，雷洛和旋涡诚进行了一番更加详细的计划制定，直到天色快要大亮的时候，双方才暂时中止了讨论。
　　“如何将你们的族长和长老引诱出涡潮村，那是你的事情，记住，我只管动手。”
　　说完，雷洛打了个哈欠，朝着旋涡诚摆了摆手，示意今天差不多就到这里了。
　　旋涡诚亦是点了点头，下意识便打算起身，请雷洛移步自家卧室，暂且于此处歇息一宿。
　　但突然，当他想到雷洛在之前的交流中向他提到过的，对方那个小队的任务时，一个绝妙的主意顿时在他的心头涌起。
　　可正当他张了张嘴，准备把那个绝妙的想法道出口时，注意到雷洛的神色已经极度疲惫，便也放弃了现在就说的念头，而是决定下次再做讨论。
　　……
　　三天过后，又是一个清晨。
　　在雷洛与旋涡诚整日里密谋篡位的同时，涡潮村外，距离雾隐营地约有几公里远的一片小树林里，潜伏于此的油女志黑和日向环亦是开始了新一天的工作。
　　“水影还没有离开营地吗？”
　　油女志黑靠坐于树荫下方，一边侧头瞥了眼正凝神观望着远处的日向环，一边顺手抓过身旁的一条小蛇。
　　不用油女志黑继续做什么动作，这条青色小蛇便忙不迭的张开蛇口，从喉咙里涌出一支卷轴。
　　皱了皱眉，油女志黑伸手将卷轴从蛇口中抽出，随后把小蛇抛在一边，铺开卷轴摊在地上，阅读起了里边的情报内容。
　　淡蓝色微光缓缓消散，日向环关闭白眼，回头看了一眼油女志黑，不咸不淡的回答道：
　　“没有，水影好像并不着急调遣三尾人柱力，这段时间他一直在组织人手开会，也不知道在讨论些什么。”
　　“是吗……”
　　闻言，油女志黑好似也没有太过意外，他低下头，一边仔细的看着从大蛇丸那边传过来的情况汇报，一边头也不抬的说道：
　　“波之国一切照常，秽土计划施行的很完美，雾忍们依旧没有察觉到我们的动作。“
　　“看来，水影应该只是在涡潮村这边有些事情还没有处理完，而不是对三尾人柱力那边的情况有所怀疑。”
　　闻言，日向环思索了一阵，开口问道：“我们还要在这里继续等下去吗？”
　　“等吧……”看完最后一行暗语，油女志黑收起卷轴揣在怀里，抬眼看向日向环道：
　　“有雷洛在涡潮村内，旋涡一族的防守力量无疑是得到了很大的增强。”
　　“在这种形势下，水影肯定会在近期有所行动，调三尾上战场是早晚的事。”
　　“哦？”对于油女志黑的分析，日向环看上去倒有点不以为然：“吃过了一次空间忍术的苦头，你觉得水影还会如此肆无忌惮的使用尾兽的力量吗？”
　　做为历史上第一位被自己的尾兽玉炸死的人柱力，六尾人柱力虽不说名流千古，但一时间风头无两总是有的，也就是现在雾隐和涡潮村还没打完仗，消息也没有传出去。
　　不然，等到战争结束后，亲身参与这场战争的雾忍和旋涡族人把消息往外界一扩散，整个忍界怕是都要沸腾了。
　　雾隐村，三代水影，六尾人柱力……这些名词很有可能成为第二次忍界大战中的笑柄，甚至连其它村子的人柱力都有可能受到“波及”。
　　如此奇耻大辱之下，三代水影要是还不涨涨记性，依然运用尾兽玉无脑洗地这种战术，对付有雷洛坐镇的涡潮村，那就只能说明他脑子不正常。
　　而身为雾隐村的首领，三代水影的脑子会不正常吗？
　　“虽然说不上来为什么……”
　　想起这两天雾忍对涡潮村发动的几场攻城战，油女志黑脸上划过一抹不确定之色，缓缓说道：
　　“但我总感觉，自六尾人柱力死后，雾隐的攻势好像一如往常，并未变得更加激烈。”
　　“同时，他们也没有丝毫撤军的意图。”
　　“打又不打，走又不走，雾隐就像是在等待着什么一样。”
　　“我不认为，除了等待三尾人柱力抵达战场，雾隐摆出来的这种进攻风格还存在什么其它原因。”
　　说完，油女志黑看了看日向环，沉默了一会后，方才憋出来几句话：“可能，三代水影的脑子真的不太正常？”
　　“再说了，提议炸死六尾人柱力的不正是你吗？”
　　“你现在说这些，还有什么意义吗？”
　　“别告诉我，你当时只是脑子一热。”

第三百一十章 绝

　　“将所有的可能性都考虑在内，是我执行任务时的习惯，炸死六尾人柱力虽是我提议的，但这并不意味着这个结果就一点负面影响都没有。”
　　面对油女志黑一脸“你是不是在逗我”的表情，日向环丝毫不为所动，只是淡定的解释了一番。
　　随后，也不待油女志黑对此发表什么评价，日向环便快速掠过这一话题，转而谈起了雷洛的事情。
　　“话说，你觉得雷洛现在，在涡潮村内的处境如何呢？”
　　“反正应该比我们过得好……”油女志黑想都没想的回了一句，说完，似乎是觉得还有点不够，他又笑着补充道：
　　“毕竟，转移尾兽玉的是他，漩涡一族的那帮人只要不是一群瞎子，应该就都能看出来这一点。”
　　“他现在，可能正享受着英雄般的待遇，整日里吃香的喝辣的吧？”
　　虽然嘴里说着讽刺的话语，但油女志黑的脸色看上去并没有什么不满，与其说是感慨两边的境遇不平等，他想表达的意思似乎更加像是一种调侃。
　　感受到油女志黑的情绪，日向环亦是不由得笑了笑，显然是对于油女志黑的说法颇为赞同。
　　只是，想起自己那几次例行观察涡潮村内部的景象时，所留意到的特殊情况，日向环心中却并不轻松。
　　‘涡潮村的内部形势似乎很不平静，那些总是在晚上莫名聚在一起的漩涡族人，他们到底在谈些什么？’
　　‘还有雷洛，那个总跟他呆在一起的漩涡族人，那家伙又是什么身份？’
　　‘还有，为什么那家伙的查克拉……会给我一种奇怪的感觉？’
　　‘一种非常锋利，尖锐……’
　　正当日向环处于沉思之中，回忆这数日之间看到的那一幕幕不同寻常的景象时，在同一时间，雾隐营地之中，也正在发生着一件不为人知的事情。
　　这是一场交流，也可以说是一场联络，地点就在水影营帐之内，在那前日里还众忍汇聚，此时却空无一人的坐次之间。
　　三代水影霜月依然端坐在主位，他手拄太阳穴脑袋略歪，双眼微闭似在小憩。
　　他的神情显得非常放松，貌似是呆在此处休息，但若是细看的话，会发现他另一只手已经于不经意间微微攥紧了拳头，显然内心并不平静。
　　‘怎么还不来。’
　　划过脑海中的，是这么一句稍显抱怨的话语，还有点点恼怒之意充斥其中。
　　霜月在等人，是一个名为绝的男人，也是他和另一个存在之间进行联络的信使。
　　虽然营帐门口的帘布是关闭着的，而且门口不远处还有着许多把守此处的雾忍，但霜月既不打算改变这一切，也丝毫不担心那个名为绝的信使会进不来。
　　已经进行过许多次的联系，以及在这其中亲眼所见到的一幕幕，让霜月非常相信绝的潜行能力。
　　而事实证明，绝也没让霜月失望。
　　他只是来晚了一些。
　　“你好啊，霜月。”
　　一道泛着欢快意味的语调突然于耳畔间响起，霜月随之睁开双眼看向前方。
　　却见，大帐中央处，一个留着绿色短发，赤裸着全身，皮肤泛着一股病态般苍白色的，神情间颇有些嬉皮笑脸的年轻男人，已经不知于何时出现在了那里。
　　“你迟到了一会。”
　　先是冷淡的道了一句，随后，霜月没有一丁点与绝寒暄的意思，直接将话题导入正轨：
　　“我要的情报呢？”
　　“绝影吗？我想想……”
　　或许是觉得霜月此刻的阴沉表情很有意思，绝先是欢快的拍了拍手掌，随后又装作一时想不起来的样子。
　　手指轻抵下巴，绝微微仰起头颅，同时眼珠移向侧方，似乎是在出神的回忆着什么一般。
　　对绝的秉性多少有所了解的霜月，见此情况后，当即双眼一凝，体内的查克拉迅速
　　涌动起来，打算给绝一个教训。
　　这一刻，周围的环境猛然发生了剧烈变化。
　　先是一缕缕微风凭空卷起，随后于几秒钟之内，风力迅速扩大，进而席卷了整个室内空间。
　　墙壁，桌椅，帘布，地毯……
　　转眼之间，一切物体都笼罩上了一层层，一块块的白霜，细密的咔嚓声响彻在室内的那个角落，彻骨的寒意更是瞬间便喷涌而出，直欲将空气都彻底冻结凝固。
　　温度，好似骤然下降了整整数十上百度，夏日的温暖被驱散殆尽，留下来的，则是凛冬的严寒。
　　浑身止不住的颤抖，绝虽然想要赶紧向着霜月道歉，已结束这股痛苦，但他此时却已经说不出话来了。
　　概因为，只是这短短数秒的工夫，绝那苍白色的肉体，便覆盖上了一层约有数厘米的冰霜，在窗外阳光的笼罩下，泛起一丝丝晶莹剔透的光芒。
　　这冰霜，不仅将绝的身躯牢牢的固定在原地，更是将他的嘴巴，鼻子，耳朵全部封住，使他一时间竟连喘息都做不到。
　　就这样，霜月甚至连手指都没有抬一下，便已经将绝的一切动作彻底封住。
　　更甚者，如果单看绝脸上浮现而出的痛苦之色的话，似乎霜月再不停下能力，绝便会因窒息或冻僵而暴毙。
　　过了有一会，注意到绝的眼神渐渐有些迷茫，似乎是连意识都已经有点模糊不清，霜月冷哼了一声，收回了自己的血继能力。
　　寒风再次凭空涌起，但这回却统统向着霜月的方向席卷而去，似是争先恐后的想要带着某些东西窜入了他的身体。
　　很快，不过一会工夫，风平浪静，室内的一切冰冻痕迹都消失无踪，就好像刚刚出现在这里的冰雪世界只是一场幻觉。
　　但残留于体表的余温，与浑身上下依然颤抖个不停的躯体，却让绝深深的明白：
　　霜月的能力，与幻觉没有丝毫的关系。
　　“你……你的脾气……还真是有够……暴躁啊。”
　　牙齿不停的打颤，使得从口中吐出的话语断断续续，绝一边蜷缩着身子，一边以一种哀怨的眼神盯着霜月，似乎是对后者一眼不合便动手的行事风格深感不满。
　　对此，霜月只是眯起眼睛，淡淡的回了一句：“你还想再来一次吗？”
　　绝连忙摇了摇头，当下不敢再扯任何闲话，就这么保持着哆哆嗦嗦的身姿，开始给霜月叙述绝影的情报：
　　“那家伙本名并足雷洛，不过他一向不喜欢提自己的姓氏，对外只是自称雷洛。”
　　‘他第一次展露头角，是在雨隐与砂隐的会谈地点，对两边的使团大肆杀戮，也就是……所谓的神应丘事件。’

第三百一十一章 两边

　　数十分钟过后，等到绝的最后一句话音落下，霜月一时不禁陷入了沉思，久久未有言语。
　　由于刚刚才吃过了霜月的教训，绝也不敢打扰这位脾气暴躁的水影，只是眼巴巴的在一旁瞅着，浑身颇有些不自在的感觉。
　　想他绝，才刚刚从魔像里醒来没多久，还没怎么享受过这个世界的美好。
　　结果，就被那位比起霜月来说，脾气更加不好的大人给拉出来当壮丁。
　　天天接触的，不是类似于霜月这样的野心家，就是那个整日里问着“便秘是什么感觉”的傻逼，还有那一堆堆他自己的弱智复制体。
　　平日里所做的，也净是是些偷鸡摸狗，窃取情报的肮脏勾当，虽然，绝自忖自己也不是太介意做这些事。
　　但时不时的，便被某些像霜月这样的强者威胁恐吓，这谁受的了啊？
　　不得不说，绝的内心戏还是很足的。
　　比起那些与他长得一摸一样的复制体，绝不论是从智商情商，还是从计谋实力，乃至作死程度上看，无疑都要远远超越。
　　但就在绝不停于心里吐槽之时，霜月却陡然睁开了眼睛，双目不含丝毫感情色彩的看向他，口中则以一种十分不信任的语气问道：
　　“你刚才说，艾那老鬼，先是被绝影杀掉了所有的部下，然后自己又在绝影那丢了一条胳膊，最后却灰溜溜的跑掉了？”
　　“你确定，这个情报是准确的吗？”
　　注意到霜月的口气十分僵硬，绝连忙止住脑中的思绪，忙不迭的答道：“绝对是准确的，因为我当时就在边上，这一切都是我亲眼所见。”
　　见绝言之凿凿，所言所语不像是撒谎，霜月心中一凛，当下倒吸一口凉气。
　　到了此刻，霜月这才猛然意识到，自己，以及雾隐村即将要面对的敌人，究竟是一个达到了何种程度的怪物。
　　‘西瓜山河豚鬼这帮废物，如此重要的事情我竟然都不知道，看来是该找个时候换一换情报主管的人选了。’
　　想起三天前，西瓜山河豚鬼在那场会议中的表现，霜月眼中不自觉的闪过一抹寒光，显然心中已经有所决断。
　　察觉到霜月的神态变化，绝以为对方对自己的情报很不满意，当下摇着脑袋想了想，又补充道：
　　“说句心里话，虽然旁观了雷影和绝影的整场战斗，但我其实从头到尾都没怎么看明白。”
　　说着，绝脸上浮现出一抹无奈之色，耸了耸肩道：
　　“毕竟，他们的速度都太快了嘛。”
　　或许也是对绝的实力心知肚明，霜月并未强求对方能打探出绝影的核心能力，只是将注意力集中在了另外一件事上：
　　“U前一阵子与绝影交过手？你确定？”
　　“为什么明明是与我们雾隐有关的事情，我这个水影却不知道？”
　　“具体情况到底是怎么回事？你能详细解释一下吗？”
　　面对霜月的这个问题，绝没奈何的摊了摊手，说道：“他们那个小队里的感知忍者太多，各种感知能力也太过棘手，就算是我也不敢靠的太近。”
　　“我只知道，绝影带领着他的小队，与三尾人柱力打了一场，至于结果……”
　　想了想波之国那边观察到的情况，绝神色间颇有些不确定道：“应该是平手吧。”
　　闻言，霜月的脸色多少显得有些难看，只因为他此时又想起了与U的旧日恩怨，直觉对方不告诉自己这个消息，只是单纯的在藐视他这个水影。
　　‘狂妄之徒，要不是你肚子里现在还有一个三尾……’
　　恨恨的在心里痛骂了一番U，霜月很快掠过这一话题，压抑着怒气对绝说道：
　　“我不需要你搞明白绝影的能力是怎么回事，你现在只需要把你看到的，一字不漏的说出来，懂？”
　　被霜月那铁青的脸色这么一吓，绝的心里当即有些发慌，但有些事情必须要提一提，免得霜月一会继续发飙。
　　“我先说好啊，霜月……”
　　“因为我才出生没几年，同伴也不是很多，所以对于绝影究竟和哪些人交手过，过程和结果又是如何，我并不是很清楚，毕竟他也不是斑大人主要关注的对象。”
　　“有很多消息，其实也是我从其他人那里收集过来的，至于我亲眼所见的，仅仅只有两场。”
　　“一场是绝影与半藏之间，一场是绝影与雷影之间。”
　　说到这里，绝顿了顿，见霜月仍在死死的盯着自己，不由得无奈的叹了口气道：
　　“但你也知道我的实力如何，而且他们都是那种速度很快的忍者，因此那两场战斗，我实在是有些看不清，所以……”
　　“你最好别对我抱有太大的期望。”
　　感受到绝的每句话都真真切切，好似发自肺腑一般，霜月亦是无可奈何的缓缓平静下躁动的心绪，沉声说道：
　　“没事，你说吧。”
　　……
　　嘭的一声音爆响起，雷洛如同一股旋风般划过涡潮村城头，只是一次沿着直线的俯冲，十几个正与旋涡族人鏖战的雾忍便纷纷没了脑袋。
　　空中飘浮着的头颅上，映照出的表情，依旧是满脸或专注，或狰狞，或疯狂，似乎预示着这些雾忍在一无所觉之间便丢掉了性命，就连自身被枭首这个事实都没有意识到。
　　唰的一声，甩掉长刀上的血丝，雷洛侧过头来，望了一眼周围，见众多的旋涡族人像是依旧没反应过来一般，还在向着身前挥动武器，不禁轻笑了一声。
　　等到咚咚咚的声音响起，这十余名雾忍的脑袋滚落于地，众多的旋涡族人才如梦方醒般回过神来，纷纷将蕴含着崇拜之色的眸子移向雷洛，口中则大喊道：
　　“是雷洛大人！”
　　“雷洛大人来我们这边啦!”
　　“雾忍的杂碎今天死定了！“
　　只是几秒钟过去，旋涡族人们便士气大振，匆匆向着雷洛行过一礼后，便气势汹汹的向着附近，登上城头的其他雾忍们杀了过去。
　　那些雾忍见到雷洛出现，有些人双腿战战，连武器都好似要拿不稳，不知不觉间下意识的就往后撤，有些人则干脆掉头跃下了城头，直接选择临阵脱逃了。
　　只有少部分人，依然在挺着沉重的压力，勉强振奋士气与杀过来的旋涡族人们对抗，但转眼便因心态问题丧命于敌人手中。
　　‘真是有够无聊的。’
　　擎起手中这把从旋涡一族处借来的长刀，雷洛默默扫视了一眼这把继U之战后新得到的武器，心中暗自叹息：
　　普通的忍者与他的差距实在是过于庞大，与这些雾忍们交手，不，应该说是屠杀这些雾忍，他竟丝毫感觉不到一丁点战斗的乐趣，实在是扫兴。
　　抬起头，将视线望向远方那片连绵不绝的帐篷，雷洛心下自言自语道：
　　‘也不知道环和志黑那边观察的如何了，水影，真希望你能早点动身啊……’

第三百一十二章 对轰

　　这几天的时间，雷洛一边在等待油女志黑和日向环的消息的同时，一边与漩涡诚和其找来的一帮心腹下属，密谋后续篡位的种种事宜。
　　在这个过程中，漩涡诚为表诚意，给雷洛贡献出了不少的，以他的权限所能得到的封印术资料。
　　其中，既包括大名鼎鼎，对雷洛来说却没什么卵用的尸鬼封尽，又有像是什么五行封印，封火法印，封水法印等一系列常规封印术。
　　谋划，学习，外加时不时来到城头清理一番进攻的雾忍，以在活动身体的同时顺势刷一波存在感，这就是雷洛现如今的日常生活。
　　虽然日子过得很充实，但他自身那个刺杀水影的计划却迟迟得不到推进，这一点，不得不说让雷洛感到些许烦躁，所以他当下便决定再琢磨琢磨篡位的细节：
　　‘代理人计划正式开始实施，恐怕还得等到水影死后才行，不然内忧外患之下没人有好果子吃，这一点算是达成了共识。’
　　‘时间节点选在雾隐退兵以后，漩涡诚会找个理由引漩涡族长和一众长老出村，届时也就是我出手的时候了。’
　　‘但漩涡族长他们毕竟也都不是泥捏的，光靠我一人可能会有些吃力，那么，要不要让我的那些队友参与进来呢？’
　　‘大蛇丸应该没问题，水门或许会有些反感，但也应该能答应，重要的是油女志黑和日向环的态度……’
　　‘要不要，跟这两个家伙摊牌呢？’
　　呼呼――――
　　正当雷洛想到此处，神色间颇有些犹疑不定之时，却不料，身后陡然袭来一股股夹杂着白霜的旋风，周围的温度更是转瞬间就降低到了零下。
　　察觉到环境的变化，雷洛迅速止住思绪，第一时间便开启了三倍速，一边向着后方倒退而去，一边观察着眼前的突发状况。
　　此刻，涡潮村城头就如同突然升起了一场狂涌的暴风雪一般，许多漩涡族人躲闪不及，被寒霜波及的第一时间便没了动静。
　　由于有滚滚白色寒气遮掩视线，所以雷洛一时也不知道，他们是被冻僵了，还是死了。
　　茫茫风暴在向着雷洛席卷过来之间，便顺势笼罩了方圆百米内的每一个角落，使得厚重的岩石城墙转眼变凝结了一层冰霜，在太阳底下透着晶莹剔透的反光。
　　眼前的世界好似尽数化为白色，无穷无尽的寒气从各处涌出，覆盖了涡潮村西墙的一大片区域。
　　不论是雾忍还是漩涡族人，被冰雪世界笼罩后，便纷纷颤抖着倒地，显然是被冻的难以自制。
　　雷洛抬头看了眼这片席卷整个城头，便是十数米的高空都隐隐有些被波及到的暴风雪，不禁冷哼一声，视线侧移，注视向城下几百米外的雾隐阵地方向。
　　然后，他意料之中的，看到了那个双手掐印，正以一种挑衅的眼神看着自己，神色间布满嚣张兴奋之色的女人。
　　那种表情，似乎是在对雷洛无声的诉说：气不气？有种你就下来啊？
　　双眼寒芒一闪，雷洛没有片刻犹豫，抬手就开始结印，十指连连跳动之下带起一抹抹残影。
　　一秒不到的时间里，他的右手掌心上方就浮现出了一枚，通体约有半米多宽，其上闪烁着无穷电光的硕大雷球。
　　想也不想，雷洛脚步横移，身躯侧转，甩手就将这发雷迎――像是扔保龄球一般，全力扔向了雾隐阵地的方向。
　　其对准的目标，正是那个叫做冰的影卫队成员，也是，这几天内不时便主动挑衅，进而与他远程对攻的疯女人。
　　狂风呼啸而起，雷迎划破半空，一路之间带起无尽电光，只是短短几个眨眼的功夫便跨越了上百米的距离，瞬间抵达了预定位置，即――冰的面前。
　　“又是这招？”
　　谁料，面对这即将袭来的迅猛攻击，冰只是嗤笑了一声，神色间看起来毫无后退的意思。
　　她保持着纹丝不动的身姿，径直向前方伸出了一只手，掌心对准不断向着自己快速接近的雷迎，而另一只手则双指并拢，结出一个印势。
　　瞬间，淡淡的荧光在冰伸出去的那只手掌中心亮起，周围的空气中顷刻弥漫出了大量的白雾，同时刺骨的寒意传来。
　　那种感觉，就像是炎热的夏日里突然打开了冰箱一般。
　　咔嚓咔嚓……
　　温度的骤然下降，使空气中流动的水分子，逐渐凝结成一点点固态的冰霜。
　　随后，在冰全力催动血继能力的作用下，冰霜越变越大，越变越厚，不过一两秒的工夫便化为三堵约有半米厚的冰墙，接二连三的横在了冰的身前。
　　此时，雷迎正好赶到，并毫不停歇的撞在了冰墙之上，眨眼之间强光闪耀，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　受到雷迎爆炸的余波影响，附近的雾忍们有的因为离得太近，瞬间便被疯狂扩散向周围的汹涌电流，以及携带着高温高压的冲击波撕个粉碎。
　　残肢断臂乱飞，漫天血液飘洒向四周，淋在了冰构造出的冰墙上，为这些晶莹剔透的冰块染上了一层阴沉的暗红色，使得它们突然有了种诡异血腥的美感。
　　几秒钟过后，等到雷迎掀起的爆炸烟尘缓缓消散，城头上，雷洛抬眼看去，却见：
　　冰凝聚出来的三面冰墙，最外层的已经消失无踪，第二层则从中间破了个大洞，只有最里边的一层尚且保持完好，但依然布满了细密的裂缝。
　　至于冰墙后方，冰的身影已经消失不见。
　　‘这女人跑哪里去了？’
　　暂且止住手中即将甩出去的第二发雷迎，雷洛闭目感知了一番，但还不待他找准冰的位置，却突然感觉到头顶有一股股寒流袭来。
　　伴随着的，还有汹涌而至的狂风，将他的发丝吹拂个不停，同时，脚下的阴影也渐渐变大，转眼便蔓延到了十余米开外。
　　那种感觉，就好像天上有什么极其庞大，也极其沉重的物体要砸下来了一样。
　　雷洛抬起头，向着头顶上方望去，却见一颗通体约有五六十米半径的庞大冰球浮现而出，如同一颗坠落的陨石一般，正以每秒300多米的速度向着下方俯冲而至。
　　其攻击范围，已经不仅仅局限于雷洛一个人，而是这数十米区域内的所有漩涡族人，以及这一大段的整片城墙。

第三百一十三章 暂缓

　　当此千钧一发之际，雷洛快速将自己掌握的术一一掠过脑海。
　　随后，他二话不说的向着旁边闪去，顺手揪住几个徘徊于附近，尚且没有反应过来的漩涡族人的脖领，飞速脱离巨型冰球的坠落中心。
　　下一秒，冰球坠落，沿着一条笔直的诡异，沉沉的砸在了城墙上。
　　轰轰轰轰……
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无数的碎冰块伴随着狂涌的寒流卷向四方，竟将一些相隔上百米外的漩涡族人直接吹飞。
　　等到飓风慢慢平息下来，城头上赫然立着一个硕大的冰球，几乎挤占了这一片区域内的所有落脚之处。
　　但出奇的是，受到了如此猛烈的撞击，城墙却并没有垮塌的迹象。
　　也就在此时，冰从高空中迅速坠落，最终，她轻飘飘的落回雾隐阵地之中，脚步似乎显得极其轻盈。
　　看她那一脸风轻云淡的样子，显然，塑造出这枚长宽都快达到了三十米的巨型冰球，进而将其用来砸人，并未让她感受到丝毫的压力。
　　‘这种程度的攻击，绝影应该还死不了。’
　　‘但被他保护在身后的漩涡渣滓们，应该会死一大片吧？’
　　想到此处，冰不禁莞尔一笑，显然是对自己这波突然发起的攻势感到颇为满意。
　　这两天，时不时的与雷洛之间进行的远程忍术对轰，虽然使得两边的伤亡均是剧烈增加，但这也不是没有意义的。
　　至少，不论是冰，还是雷洛，他们对于彼此间的情报都在快速加深掌握，以期在下一次交手时能够占到上风。
　　由于以前就对雷洛有一点了解，所以冰在这几天的战斗中均未与雷洛靠得太近，她只是保持在一个相对较安全的距离，不停的在雾隐阵地中施放冰遁忍术打上城头，给防守一方施加压力。
　　过了一会，见冰球依然静静的矗立在那里，其附近也没什么动静。
　　似乎……雷洛已经撤回了涡潮村之内，并无冒出头来与她继续进行忍术对轰的意图，冰略感无趣的轻哼了一声，转过身便也同样往回走去。
　　这一回合交手，因为突然使出了前几天未曾使出的招数，打了雷洛一个措手不及，所以冰应该算是略占上风。
　　不过，也就仅此而已了。
　　涡潮村的城墙不知道是用什么材料做的，看起来倒是颇为坚固，而且其内部似乎暗藏玄机，总是能够将袭击过来的高能量攻击，在接近到城墙一定范围内的时候使其减弱几分，变得很容易被拦截。
　　在战争之初，许多的旋涡族人就是站在城墙上头，利用金刚大阵将六尾人柱力射过来的尾兽玉弹了回去，造成雾隐一方死伤惨重。
　　所以，水影这才转变战术，将尾兽玉射击的方向转向了涡潮村内部，不去理会那面处处透着诡异气息的城墙，方才造成了今天的这种僵局。
　　而这，也就是冰不愿登上城头与雷洛进行近身战的第二个原因。
　　毕竟，冰不知道旋涡一族还有什么底牌，要是她贸贸然的凑上去，万一那面城墙里边突然升起个结界把她困死，那岂不是得不偿失？
　　像送死，试探这种事情，还是交给雾隐村的普通忍者来做比较好，反正单论消耗，就旋涡一族那几千号人，怎么可能耗得过他们雾隐一个堂堂大忍村呢？
　　话分两头，却说雷洛带着两个被他救下的旋涡族人匆匆跃下城头，身后便猛然传来了一阵剧烈的轰鸣声，显然那一发极其庞大的冰球已经砸落了下来。
　　将手中的两个惊魂未定的旋涡族人松开，雷洛回头扫了眼城墙上头的那一大片阴影。
　　冷冷的盯着那玩意注视了一会，随后，雷洛也懒得再看，几个起跃之间便离开原地，向着中央区域的方位跑去。
　　冰的这一发“冰陨石”，初步估测至少造成了几十名旋涡族人伤亡，这些人不是被碾为肉泥，便是被狂涌的气流吹飞，落在城下摔了个半身不遂，遭遇可为极惨。
　　但这些事情雷洛并不在意，他在意的是，自己本来好不容易想要出来透透气，顺势怒刷一波存在感。
　　结果冰毫不给他面子的用大招洗地不说，还几乎把他的所有“观众”都给砸死了，这简直是“是可忍孰不可忍”。
　　但雷洛却没办法报复回来，毕竟他的大招――雷雨目前还不打算暴露，而他如果冲出去与冰交战的话，无疑会使自己陷入茫茫多的雾忍重围之中，身处险境。
　　冰的所作所为虽然很像是单纯的攻城，但雷洛却觉得对方更像是想激自己出城与她交战。
　　然后，一些隐藏在附近的雾隐影级高手，包括水影在内，都很有可能突然跳出来围攻自己。
　　正是如同冰不愿进城一样，为了自身安全着想，雷洛亦是不愿贸然出城的。
　　类似于四紫炎阵这种结界的存在，不仅冰在考虑，雷洛亦是同样如此，他们双方谁都不愿身临险境，做什么困兽之斗。
　　况且，冰的实力不弱，有这么多人在场的情况下，与对方拼个你死我活毫无利益不说，还会暴露自身的底牌，所以雷洛果断放弃了继续与对方在城头上玩忍术对轰的想法。
　　不过……
　　“冰……你这个疯女人……”
　　一边跑，雷洛一边低声嘀咕道：
　　“只要行动正式开始，你的死期也就不远了。”
　　几分钟过后，雷洛来到了旋涡诚家里，找到了正与三名旋涡族人闲聊的旋涡诚。
　　这三个旋涡族人，普遍均有三四十岁，却是旋涡诚找来的盟友，其中一人是东墙总指挥，另外两人则是旋涡诚的至交好友，也是旋涡一族中实力出众的精英上忍。
　　“哎？雷洛阁下，您来了？”
　　见雷洛阴着脸走进屋内，旋涡诚连忙站起身来，一边将其迎到座位上，一边颇感好笑的问道：
　　“怎么样？今天与那个女雾忍战斗得可还爽快吗？”
　　在相继与其他几人打过招呼后，雷洛看了一眼旋涡诚，没有回答对方的问题，而是不咸不淡的说道：
　　“我建议你赶紧去西墙那边看看，冰今天不按套路出牌，你的那些下属……貌似死了不少。”
　　闻言，旋涡诚愣了愣，当下不敢耽搁，匆匆告退后便跑出了家门。
　　原位，只剩下雷洛和三名面面相觑的旋涡族人。

第三百一十四章 斗争

　　指挥官漩涡浩一，高级打手漩涡明，高级打手漩涡良。
　　这三位目前被漩涡诚找来的盟友，已经初步了解了雷洛和漩涡诚的目的，也非常诚心诚意的表示：
　　他们愿意加入漩涡诚和雷洛组建的篡位队伍，以图共商大计，一起振兴漩涡一族。
　　当然，比起漩涡诚提到的，那个“打倒尸位素餐兼无才无德”的族长长老，振兴漩涡一族的口号，雷洛觉得，他们更在意的，应该还是自身的利益。
　　毕竟，在这三人刚刚加入计划的第一天，漩涡诚便极其爽快的许诺出去了一个副族长，两个长老的坐次，只等他上台以后便立刻兑现。
　　可惜，他们并不知道雷洛和漩涡诚之间更深层次的约定，不知道雷洛的志向，也不知道漩涡诚到底都答应了雷洛一些什么条件。
　　他们能知道的，只有他们眼中能看到的：
　　即，有雷洛这么一个实力强大的外援，外加漩涡诚本身也很有能力，计划成功的概率貌似不低。
　　于是，他们便决定铤而走险了。
　　仅此而已。
　　“雷洛阁下，不知我们什么时候才能开始动手啊？”
　　漩涡明是一个身材壮硕的中年男人，他看着雷洛，嘴角不自觉的微微上扬，露出一抹貌似憨厚的笑意。
　　察觉到这家伙内心里那股几乎不加掩饰的躁动情绪，雷洛轻轻咳嗽了一声，抬手压了压，示意漩涡明稍安勿躁。
　　“等我同伴的消息传过来，我和我的同伴把水影搞死，雾隐退兵以后就可以了。”
　　不厌其烦的再次道了一遍，暂且安抚住眼前这个貌似有些急性子的漩涡明，雷洛转过头，将目光投向场中唯一一位还有些脑子的漩涡浩一，开口问道：
　　“你们那边计划的怎么样了？理由都想好了吗？”
　　漩涡族长和一众长老位高权重，若非必要情况，这帮老家伙自然不会轻易走出涡潮村，给雷洛等人动手的机会。
　　这种时候，一个能引他们出去，并且说得过去的理由就很有必要。
　　毕竟，当着漩涡一族数千族人的面，堂而皇之的动手杀人，漩涡诚无疑会被人指责“得位不正”，以后的日子里，隐患必定会接连爆发。
　　在这种情况下，先使得漩涡族长一干人等人间蒸发，把锅甩到雾忍们，甚至是水影的头上。
　　因为那时，雷洛小队应该已经杀掉了三代水影。
　　所以漩涡诚便能利用三代水影的尸体，将其展现给族人们看，声称自己已经为漩涡族长“复仇”，再加上有雷洛这位英雄在一旁“证明”，这样就能尽得人心。
　　然后，快速消灭掉一切反对和质疑分子，以及族长和长老们的死忠，最终篡位成功。
　　大体流程基本就是这样的，而难点，则主要集中在了第一步：即，怎么把漩涡族长引出村子。
　　虽然雷洛在之前与漩涡诚的商议中就谈到过此事，但这一块主要是由漩涡诚来负责，而在漩涡浩一三人加入之后，负责的人就多了几个。
　　雷洛此时问漩涡浩一，便是想了解一下此事的进度，好做到心中有数。
　　而漩涡浩一也没什么犹豫的，当即便对着雷洛，把自己的计划合盘托出：
　　“目前的漩涡族长本是原来的大长老，此人性情耿直，且脾气暴躁……”
　　“那老家伙底下养有一儿一女，还有几个年岁不大的孙儿……”
　　“我们只要如此这般……他铁定上钩。”
　　漩涡浩一的计划没什么技术含量，简单来说就是在雾隐退兵的当天，于涡潮村内制造混乱，然后绑架一些族长或长老的晚辈亲属，将锅推到雾忍的头上。
　　以漩涡族长的脾性，急火攻心之下肯定没有时间考虑太多，率领部下追出去几乎是一种必然会发生的情况。
　　到了那时，一切就都会走上正轨了。
　　听完漩涡浩一的叙述，雷洛面无表情的点了点头，看上去没有异议，但他的心里，实则是有些不齿漩涡浩一等人的为人。
　　都说祸不及亲属，雷洛自忖，即便是自己是漩涡浩一，以此人的角度来看：
　　漩涡族长不管怎么说都同样姓漩涡，跟他同为漩涡一族之人，他难道就真的对其连一丁点亲情都没有？
　　看着漩涡浩一平淡的表情，没有一丝波澜的双眼，雷洛甚至都能猜到这家伙在篡位成功以后打算做些什么：必然是对族长和长老一系的所有亲属成员斩草除根。
　　就连那些被绑架计划涉及到的孩子，漩涡浩一虽然没提他们的下场会如何，但他们毕竟了解真相，所以……结果似乎亦是不问可知了。
　　漩涡族长和漩涡浩一，他们之间存在仇恨吗？
　　这一刻，雷洛不禁开始思考：他不认为他们之间有什么仇恨，身为同族，恐怕平时的矛盾应该也达不到这种地步吧。
　　但怎么就能心狠到这种程度？
　　一个副族长的权势，便能让漩涡浩一抛下亲情，抛下良知，肆意对一些无辜的孩子下手？只为了不给政敌留出一丝翻身之地？
　　果然……权力的争斗，根本就不容不下一丝一毫的感情存在。
　　气氛不知不觉间沉默了几分钟，漩涡浩一留意到雷洛还没对自己的计划做出回应，不禁稍稍抬头，以一种征询的口吻问道：
　　“雷洛阁下，这是我们想出来的，成功率最高的一个计划，不知……”
　　“您意下如何？”
　　过了这么一会，雷洛也许是想通了，也许是不愿再去想，总之，他的回答只有短短的五个字：
　　“就这么办吧。”
　　他雷洛既然能为了自身的利益，选择扶持漩涡诚上台，那么他也就必然要为了自己的这个决定，抛弃掉一些东西。
　　就比如说，在这个世界上，最为廉价的道德。
　　正巧此时，几只飞虫从窗外窜进来，停在了雷洛面前的矮桌上，接连将腹内纸团吐出。
　　淡淡的扫视了一眼桌面上这几张湿漉漉的纸团，雷洛根据其上标记的顺序，将其拼凑成一张皱皱巴巴的纸条。
　　这是一份情报，上面书写的是暗语。
　　凭借脑中记忆下来的密语字典，雷洛迅速将其解读出来，因为周围的都是知情人，他也没怎么避讳，直接将内容念出：
　　“水影已离，速来汇合。”

第三百一十五章 行动

　　时间再度向后推移数小时，当黄昏的光芒逐渐笼罩向大地时，发生于雾隐和漩涡一族之间的，如火如荼的战争也暂时告一段落。
　　双方鸣金收兵，各自归营休整，城头城下徒留数之不清的尸体，染血的刀枪，横流的内脏，弥漫的硝烟……在夕阳之下映照出一幕幕苍凉的景象。
　　残阳如血，整个世界好像在这一刻都染上了一抹凄惨的暗红色。
　　攻城战――这种战争模式在忍界中是很罕见的，因为以忍者的高机动性，忍术的大威力性，几乎没有哪座城池能够抵御得了大规模忍军的进攻。
　　事实上，自忍村时代来临后，厚重的城墙便已经退出了历史的舞台。
　　除了像各个大国的国都，因为历史原因依然保有着城池一类的建筑以外，其它地区已经很难看到所谓的坚城壁垒。
　　现如今仅剩的几座的城池，大多都是以一种象征意义而存在，基本不再被用于军事目的。
　　除了涡潮村――这个隐秘甚多的，创立时间几乎可以追溯到战国时期，又或者是更早的年代的漩涡一族聚居地。
　　城池的设计依然被漩涡一族保留了下来，并延续到了现在。
　　而在这个基础之上，无数的封印咒文和封印术式，配合本就坚硬到了极点的建筑材料，共同构成了漩涡一族的铁壁，一座真正能够抵挡忍军进攻的坚城。
　　城下数之不尽的雾忍尸体，似乎在无声的诉说着这道城墙到底有多棘手――这一幕场景，除了在涡潮村这里能看到，在忍界的任何地方都简直无法被复制。
　　如今，这场雾隐村与涡潮村之间进行的，旷日持久的攻城战，双方均已经伤亡惨重。
　　保守估计，一个多月下来，雾隐起码得死个两三千人，漩涡一族就算有城池可以驻守，但少说也得死个一千人左右了。
　　现在看来，雾隐村磕碎了一口门牙，涡潮村更是有些伤筋动骨，但双方谁都没有停下来的意图。
　　雾隐不愿放弃目标，涡潮不会闭目等死。
　　所以，惨烈的攻城战还会继续，并一直持续到一方被彻底消灭。
　　当然，如果事情没有发生变化的话，原本的结局就是这样的。
　　但现在，一个战争双方所有人都无法忽视的变量正站在城头，无言的俯视着远方的景象，眸子里闪过一缕缕的寒光。
　　“三个小时了，以水影一行人的脚程，想必此时已经快要抵达涡之国的边境线了吧？”
　　“也就是说，现在，那家伙终于落单了。”
　　再度抬起手表瞟了一眼时间，当看到时针终于缓缓走到六的位置时，雷洛深吸一口气，猛的一个跨步越下了城墙。
　　前方几十米外，仍驻守于阵地之中，负责监视着涡潮村动向的几个雾忍，见到雷洛的动作后，连忙大惊失色的张开口，似是想要大声将示警信号喊出去。
　　但就在这一刻，时间于无声无息间发生了变动，十秒归零，他们在不存在的时间里发出的声音，注定不会被外界所接收。
　　当时间的流动恢复正常，短暂的愣神过后，这几名雾忍丝毫意识不到，死神的阴影，已经悄然笼罩在了他们的身后。
　　哧哧哧……
　　一连串的寒芒在黄昏下勾勒出明暗相交的扭曲光线，随着几道轻微的入肉声响起，半空中猛然抛起几道模糊的残影，正是已然被雷洛于一瞬间内斩首的那几名雾忍。
　　收刀入鞘，雷洛扫了眼左右，见周围有些雾忍仍在一无所觉的于阵地中来回巡逻，显然对他的到来毫无反应。
　　而有些原本正盯着城头观望的雾忍，则好似于恍惚间意识到了什么，不自觉的将目光投向了雷洛所在之处。
　　但此时，随着微风在空气中轻轻荡起，原地已经空无一人。
　　只有几颗刚刚落地的头颅，和几具无力摔倒在地面的无头尸体，似乎在诉说着某种突发状况的发生。
　　不经意间看到此处景象的雾忍们，在一瞬间的震惊过后，纷纷扯开嗓子，拼尽全力的狂吼道：
　　“是他！绝影！”
　　“他跑下来啦！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　听到从后方传入耳畔的高喊声，雷洛不为所动，只是默默加快脚步，身躯于一瞬间之内骤然抵达音速，带着一连串模糊不清的黑色残影直冲入身前的雾隐部队中。
　　由于此时已是收兵时分，雾隐大部队正后阵转前阵，缓缓朝着营地的方向行去，所以，也就是说，他们再一次把后背朝向了雷洛。
　　但同上回一样，雷洛依然没有丝毫杀戮这些雾忍的想法，因为那对他来说不仅浪费时间，更是毫无意义。
　　再一次凿穿雾隐阵线，与油女志黑和日向环等人汇合，尽快赶到预定位置对三代水影做出伏击，才是他应该干的事情。
　　嘭嘭嘭……熟悉的音爆声再度从雾忍们的耳边响起，引来一阵骚动。
　　但是……或许是因为有了上回的经验，所以雾忍们这回倒没像上次一样乱做一团，而是迅速分开阵势退往两边，将雷洛前行的道路给让了出来。
　　注意到眼前的雾忍们纷纷向着两侧退去，行动之间毫无阻拦的意思，雷洛虽心中略感奇怪，但此时也不是犹豫的时候。
　　于是，他便理也没理两旁对他行注目礼的众多雾忍，就这样保持着音速，脚步一刻不停的，犹如一场飓风一般迅速从雾隐大部队中央横穿而过。
　　可就在这时……
　　“溶遁.溶怪之术！”
　　“平目鲽.解放！”
　　一道苍老的怒吼声和一道年轻的大喝声交替响起，于雷洛的耳边浮现而出。
　　他还不等做什么动作，便见到前方几米处的高空中，陡然落下一团团类似岩浆的物质，眨眼之间便覆盖了方圆四五十平米的区域，将大地化为了一片散发着恐怖高温的炙热海洋。
　　行进路线受阻，雷洛本欲启动时删突破过去，但就在此时，耳畔又传来一道破风声。
　　雷洛稍稍侧头看去，只见左后方的区域，一道凝如实质的，约有十余米长，两三米宽的，通体散发着淡蓝色微光的粗大刀刃正向着自己的方向袭来。
　　‘毫无意义。’
　　视线在那道查克拉刀刃上微微停留了零点一秒，雷洛启动时删，锋锐到极致的攻击径直从他的体内穿过，随后又一刻不停的继续向着前方席卷而去，在远处的大地上引起了一阵阵剧烈的爆炸。
　　看都没看这招平目鲽.解放造成了何种破坏，雷洛脚步不停，连连跨步之下迅速穿过前方的溶遁海洋，10秒钟过去，他便已经安全的抵达了对岸。

第三百一十六章 秒杀

　　第二次时删结束，当时间的流动再度恢复正常的时候，雷洛的身影，于众雾忍眼中也突兀的闪现在了另一处位置。
　　他就像是在一瞬间之内，跨越了数十米之遥的岩浆覆盖区，安然无恙的抵达了另一边，至于他中途是怎么进行移动的，没人能看得明白。
　　那景象，就如同世界在这一刻猛然发生了变化，眼中所见的景象，犹如幻灯片一般从上一帧直接跳到了下一帧。
　　在上一刻时，溶遁构造出的一团团岩浆尚且位于半空中，处于一种马上要落在地面的状态。
　　而代表平目蝶解放的查克拉巨大也才刚刚向着雷洛飞去，眼看就要命中他。
　　但就在下一刻，溶遁岩浆不知何时已经落在了地面，甚至都已经把大地熔化成了一片火海，可没有任何人看到了它坠落，乃至与地面之间发生作用的过程。
　　淡蓝色查克拉巨刀亦是于不知不觉间横移出去好长一段距离，直到那熟悉的爆炸声在远处响起，众雾忍方才有一种如梦方醒的感觉，纷纷意识到：平目蝶的攻击多半已经落空了。
　　但是……这一切到底是怎么回事？
　　眼中所见，耳中所闻的场景，声音，为什么会如此突兀至极的发生了这么巨大的变化？就像是，画面，音波，影像……一下子被割裂开了一样？
　　在这中间，溶遁，平目蝶，它们的攻击，飞行，乃至落空的一系列过程呢？
　　过程到哪里去了？
　　为什么他们眼中看到的，只是种种已经抵达了终点的结果？
　　无数的雾忍紧紧盯着雷洛的身影，大脑之中则在对以上的一系列问题做出思考，可还不待他们想明白，又一声大吼在场中响起：
　　“溶遁.溶怪之术！”
　　发声的依然是刚才那位老者，而他的溶遁攻击也依然覆盖向了雷洛附近。
　　只不过，或许也是明白以溶遁的速度不可能打中雷洛，所以这位老者很狡猾的将攻击的落点选择在了雷洛的行进路线上，其位置，正是雷洛的前方区域。
　　脚步微微一顿，雷洛暂时止住身形，他没有着急使用时删再度跨越这一段距离，而是稍稍侧过头，向着身后望去。
　　只见不远处，一位头发花白，满面怒容，看穿着打扮应该是雾隐长老的老者正站在众雾忍前方。
　　此时，这老者正一边仰起头，不停的从嘴里吐出一团团凝结在一起的岩浆，从高空中飞速向雷洛所在之处涌去，一边以眼角的余光，向着雷洛摆出一个戏谑的眼神。
　　哪怕嘴巴没法说话，但雷洛莫名读懂了这老者的意思，对方似乎是在表达一种蕴含着挑衅意味的情绪，像是在说：你接着跑啊？
　　从老者的查克拉反应上看，雷洛判断对方应该是一名达到影级的强者。
　　而从这老家伙能连着两次准确找到他位置，并及时做出拦截攻击的表现上看，对方无疑是能反应过来他的速度，而且战斗经验非常丰富。
　　不过……
　　“找死。”
　　极为冷淡的从口中吐出这么两个字，雷洛转过身，也不理会即将从头顶落下来的漫天岩浆，他只是眯起眼睛，快速估算了一番自己和那名老者之间的距离。
　　三十米……无障碍……
　　“时删。”
　　这一刻，又是那股熟悉的割裂感在众多雾忍的心头泛起，溶遁岩浆又一次悄无声息的在地面上浮现而出。
　　那种感觉，就像是在他们不知道的角落，溶遁岩浆已经完成了从坠落，接触，碰撞，一直到燃烧等一系列过程。
　　但比起这些，现在显然有更加重要的事情，值得雾忍们去关注。
　　嗤――噗！
　　刀锋切开空气，随后像是插入了某种物体中的声音骤然响起，只见那名正喷吐着溶遁的老者，其仰起来的脖子位置，猛的突出来一截――闪烁着暗红色光芒的刀刃。
　　冰冷锋利的长刀，直线从老者的后颈部刺入，从喉咙处刺出，一直到其尖端抵达其前方大概半米的位置，方才缓缓停下。
　　也就是说，这一记从老者背后向着脖颈处捅来的穿刺，显然是直没入柄。
　　大量的鲜血喷涌而出，与空中尚在不断向外流动的溶遁融合在一处，为暗黄色与焦黑色相间的岩浆，添上了一抹刺目的血红色。
　　很快，溶遁忍术中断，但老者张开的嘴却没有闭合。
　　只是，比起此前吐出的岩浆，现在从他口中喷出的，却是一股股鲜血。
　　他的脸上闪过一抹痛苦之色，同时不自觉的伸出手掌缓缓往脖子处伸去，他的五指不停的抽搐，像是想要抓住从喉咙里穿出的刀刃。
　　这似乎是骤然受到致命伤害的本能反应，也像是不甘愿就此接受死亡的疯狂挣扎。
　　但总之，喉咙被刺穿，他的一切动作都不过是徒劳。
　　嗤――将刀锋从面前这雾隐老者的脖子里抽出，顺手甩掉上面沾染的血液，雷洛面无表情的问了一句：
　　“吐啊，你怎么不接着吐了？”
　　颇有些神经质般，自言自语的说完这句话，雷洛见这老者缓缓倒下，躯体无力的扑通一声摔倒在地面，将血液溅得四处乱飞，他不由得微微一笑，显然对自己这次的攻势能够一举建功十分满意。
　　抬眼，朝着四周扫视过去，雷洛发现大部分雾忍脸上的表情，似乎都略微显得有点呆滞，更隐隐夹杂着一股难以置信之色，像是还没从老者的身死中反应过来。
　　就连那个之前对着雷洛发出巨型查克拉刀刃攻击的，忍刀.平目蝶的持有者，一位看起来颇为年轻的雾忍，见此情况也不禁心下颤抖，脚步不自觉的后退了一步，一时间竟哑然失声。
　　总之，场中的气氛陷入了一股诡异的安静之中，就像是，暴风雨前的宁静。
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，雷洛握紧手中的长刀，脚步前移，重重一蹬地面之下，浑身卷起一圈圈气浪，带着凶猛到极致的惯性力，再度向着预定的方位冲去。
　　其隆隆作响声，使他移动之间，犹如一列高速前行的有轨列车。
　　至于原地残留下来的这具尸体，在雷洛看来不过是他凿穿雾隐阵线时发生的，一个微不足道的小插曲而已。

第三百一十七章 插曲

　　哪怕对方是影级高手，但在不对自身施加任何防御忍术，本身反应速度也算不上多快的情况下，贸然接近到雷洛的三十米之内，也无异于是取死之道。
　　更何况，一边接近雷洛，还一边要维持精力施放忍术，老者或许是不了解雷洛的情报，也或许是觉得自己能及时反应过来后者的突袭。
　　总之，他就这么如此自大的做出了上述的种种行为，企图靠一己之力拦截住雷洛。
　　但在他试图不停施放忍术对雷洛做出攻击的时候，他恰恰忘了，他自己，同样也处在雷洛时删的“有效射程”之内。
　　因为不了解，所以老者丝毫不知道：
　　与雷洛战斗，往往一个大意，就很可能意味着满盘皆输，乃至遭遇到紧随其后的结局――丢掉性命。
　　因为大意……
　　所以，他死了。
　　临死前，甚至连惨叫都无法发出一声。
　　嘭嘭嘭……
　　此时，随着连绵不绝的音暴逐渐远去，雷洛身后遗留下来的一连串残影缓缓消散时，众多的雾忍们方才刚刚反应过来。
　　巨大的喧哗声，顷刻爆发出来！
　　“照美长老！！”
　　“照美长老……竟然只是一瞬间就……”
　　“快！快！拦住他！”
　　“你想死吗？！要拦你去拦！”
　　“水影大人呢？！水影大人在哪里！”
　　“绝影……那到底是什么怪物……”
　　“我们真的……能战胜那种程度的敌人吗……”
　　或疯狂，或恐惧，或绝望，或茫然，或愤怒，或不解，或疑惑……
　　种种情绪徘徊在众多的雾忍们心头，使他们此刻的表现十分不堪，惊慌之下犹如一群群热锅里的蚂蚁一般。
　　就在这一片骚乱之中，一位七八岁大的，留着一头橙黄色长发的小女孩快速挤开周围的人群，她像是疯了一般，跌跌撞撞的跑到老者的尸体跟前。
　　当真正看清楚眼前的景象以后，少女的目光陡然陷入了呆滞，她噗通一声，无力的跪在了老者――即，自己爷爷的身边。
　　眼泪，无声无息的自她的眼角流出，少女一动不动的跪在那里，她微微闭上双眼，似乎是不愿再看到爷爷那张――本应非常熟悉，但现在又显得非常陌生的面容。
　　过往的一幕幕记忆回荡在脑海，随后统统于此刻化为一股股悲伤的情绪，犹如利剑一般刺向她的心脏，哀莫大于心死，不外如是。
　　由于雾忍们此刻有人想要追上雷洛，有人心里却在打退堂鼓，有人陷入绝望与恐惧的漩涡中无法自拔，也有人思考着刚刚雷洛出现时，周围的环境，于无声无息间发生的种种难以理解的变化。
　　所以，在这纷纷攘攘的时刻，几乎没有人注意到，孤单的跪在死去的爷爷身旁的，现年只有七岁的照美冥。
　　或许，也不是完全没有人注意到……
　　一个年龄与照美冥差不多大的，梳着一头棕红色发辫，牙齿尖尖的，看上非常可爱的少女，脸上正带着一抹不忍之色，缓缓踱步到照美冥身旁，拍了拍后者肩膀的同时，轻声劝道：
　　“冥姐，节哀。”
　　感受到肩膀上传来的微弱触感，照美冥缓缓抬起头，一双通红的眸子死死的盯向雷洛远去的方向，嘴里咬牙切齿的缓缓蹦出，仿佛蕴含着无尽仇恨的――那个名字：
　　“绝……影……”
　　照美冥的嗓音沙哑无比，隐约还带着一点哽咽的腔调，但她的脸上却还强撑着保持着坚定，似乎不愿意让其他人看到自己的软弱一面。
　　但她身旁的少女――现年六岁的林檎雨由利则清楚的明白，这位不比自己大几岁的前辈，往往不像她表现出来的那样坚强。
　　叹息了一声，林檎雨由利不打算再劝说照美冥什么，毕竟身为忍者，就需要拥有忍耐一切痛苦和悲伤的决心。
　　既然上了战场，那么就必须要做好觉悟，仅此而已。
　　不过……当视线飘向雷洛离去的方位时，哪怕心中十分反感心头隐约泛起的情绪，哪怕知道对方是敌人，而且还是杀死冥姐爷爷的凶手……
　　但……林檎雨由利的眼中还是生起了一丝向往的光芒。
　　她在向往着什么呢？
　　渴望成为像雷洛那样强大的忍者吗？
　　还是说……想要有一天，堂堂正正的站在那样的对手面前，来一场酣畅淋漓的战斗？
　　这一切，不得而知。
　　……
　　当与最后一名雾忍擦肩而过时，雷洛便已清楚，自己顺利的穿过了雾隐的阵地――第二次，视众多的雾忍如无物，来去自如的穿梭于无数雾忍部队之间，沿途竟无一合之敌。
　　就算是有一段小插曲存在，稍微耽误了雷洛那么几十秒的时间，但总归，雾忍们面对他的往来破袭，表现的还是如同上次那般不堪。
　　看来，就算是有了第一次的经验教训，雾隐早有准备的安排了一些高手拦在他的行进路线上，可惜结果依然没有丝毫变化，该是怎样还是怎样。
　　在面对能够以音速做出移动的雷洛时，普通的忍具，忍术，体术，幻术……这些攻击手段没有任何意义，就算再怎么准备，但实力不行就是不行，这不以个人意志为转移。
　　当眼睛都无法看清敌人的移动轨迹时，又怎么能有效做出攻击呢？靠直觉预判吗？除了波及到队友以外，不会再有第二种结果存在。
　　而就算是那位雾隐老者，那位雾隐特意安排的他前方的影级高手，在雷洛的时删面前也没有一丝还手之力。
　　不过，这也不能说，差距就真的大到了那种程度。
　　雷洛自忖，自己这波之所以能直接秒杀一位影级，首先还是因为对方对自己的了解不足。
　　其次……看那老家伙年龄也不小了，七老八十的，实力和反应速度这些东西肯定会有所下降，这是毋庸置疑的。
　　最后，就是对方太大意，也太小看自己了……
　　想想吧，与他雷洛交手，一不拉开距离，二不赶紧进行防御，反而堂而皇之的在那里无所顾忌的施放忍术……这简直就是取死之道。
　　在时删面前，那老家伙真以为他身边的众多雾忍能保得了他？可笑。
　　想到这里，雷洛嘴角亦是不由得泛起一抹嘲讽的笑意。
　　接下来的几分钟内，雷洛脚步不停的一直向前奔去，犹如一股狂风般划过雾隐营地，划过一片平原，最终停在了一座高山的山脚下，也即是，油女志黑和日向环这几天停留的那片小树林。
　　运用感知能力搜索了一番过后，雷洛只找到了油女志黑的查克拉反应，却是不见了日向环。
　　记起之前油女志黑情报里传递的内容，雷洛也没多想，径直朝着油女志黑的方向跑去，打算与对方汇合以后便开始行动。

第三百一十八章 情况

　　几分钟过去，雷洛便找到了油女志黑，两人见面后也没做多说，几句话的工夫过后便准备动身。
　　日向环之所以不在此处，是因为水影刚刚离开营地后，他便凭着强大的侦查和感知能力跟了上去，以便于随时掌握水影等人的动向。
　　因为怕惊动了水影等人，所以日向环在追踪时保持了一段不短的距离，远远的缀在了目标的后方。
　　同时，为了避免与雷洛和油女志黑的联系中断，日向环便于沿途之上留下了众多标志物。
　　或是树边的划痕，或是摆放成箭头形状的碎石，或是在地上刻下的指路图案等等。
　　凭借着这些标志物，雷洛二人没有一刻停顿，找准方向后便迅速赶了过去，逐渐离开了涡潮村的周边。
　　至于被他又一次从阵中横贯而过，留下一地死伤的雾忍们，除了救治伤员，收敛同伴尸体以外，似乎就再也做不到更多了。
　　便是雾隐部队中，存在一些颇有头脑的聪明人，能够从水影离去和雷洛闯阵这两件事情上看出几分端倪。
　　但一来，如今水影已经走了数个小时，现在再派人通报消息已然是太晚了。
　　二来，被雷洛这么一闹，外加死了个位高权重的长老，雾隐堪称军心大乱，就算是有些智者察觉到了雷洛的目的，但此刻亦是再难有所作为。
　　而这，也是雷洛之所以在水影离开营地数个小时才后开始行动的另一重原因：
　　即，除了使水影落单，方便他们动手以外，还能留出空隙时间，以利用距离阻隔，暂时切断涡之国雾隐和水影方面的联系。
　　除此以外，多出来的这几个小时的时间，足以让雷洛在其中打个时间差，为自己，为油女志黑方面，为大蛇丸方面留出一个汇合时间。
　　事实上，早在收到油女志黑消息的第一时间，雷洛便已经运用时间波动将后续的详细计划通知给了对方，然后再由油女志黑通过大蛇丸留在这边的通灵蛇，将雷洛的命令传达给远在波之国的大蛇丸等人。
　　三个方面，三条战线，借助种种高效的信息交流手段，雷洛的计划很快便传达给了他小队中的所有人。
　　在前行的路上，雷洛询问了油女志黑许多关于水影的监视情况，还有对方这几天时间与大蛇丸方面的联络情况，以初步做到对整体局势有一个把握。
　　“水影选择的路线，看起来是在出了涡之国国境后，顺着火之国沿海方向前进，一直到抵达波之国为止。”
　　一边奔跑，同时双眼不停的扫视周围，以尽量留意日向环留下来的路标，雷洛一边头也不回的对着身旁的油女志黑分析道。
　　油女志黑同样来回扭头，打量着四周的各个角落，沉声回道：
　　“水影等人走的是陆路，这倒是没有太过于出乎我们的预料，就是不知道他们的脚程如何，能否在今晚直接抵达波之国。”
　　雷洛想了想，回道：
　　“如果水影的行进速度快过我们，那就让大蛇丸多留意一下秽土体那边的情况吧，最好是利用秽土体尽量稳住水影他们，免得让那家伙从我们的眼皮子底下溜掉。”
　　“实在来不及的话，将战场选在波之国其实也是可以的。”
　　通过秽土体在波之国的雾隐营地收集到的情报可知：
　　坐镇波之国的影级强者只有一个U，但U已经被他们解决掉了，所以就算是在波之国战斗，两边的战力对比也不会相差太多，雷洛杀掉水影的机会依然很大。
　　油女志黑点点头，顺手掏出纸笔将雷洛刚刚说的话记录下来，随后又从衣襟里抽出一只小蛇，将写好命令的纸条塞进其嘴里，最后狠狠一捏，小蛇当即便化为白烟消散。
　　按照流程，这条小蛇会先回返通灵界，然后由大蛇丸定时将它们通灵出来，以获取油女志黑这边的消息。
　　若是有什么回信的话，大蛇丸便会让这种传达消息的小蛇吐出油女志黑藏在其体内的寄坏虫，将另外的纸条撕成几片后塞进寄坏虫的体内，最后由这些寄坏虫将相应的情报带回给油女志黑。
　　以这种油女志黑特意为了传达情报而培养出来的寄坏虫――其能够飞行的优势，只需要几个小时的时间便能跨越数十公里，顺利从波之国抵达位于涡之国的油女志黑身旁。
　　同样的，大蛇丸的通灵小蛇，油女志黑的衣服里藏了至少有几十条，这都是大蛇丸在出发前交给雷洛，然后被后者统一交给油女志黑保管，以作为联络用的工具，力图能在紧急时刻尽快将消息传达到大蛇丸那里。
　　除此以外，若非紧急情况，大蛇丸还会不定时的通灵出更多的蛇类，让它们顺着陆路爬到涡之国这边找到油女志黑，传达一些细节情报的同时，补充掉油女志黑这边消耗掉的“信使”。
　　各种通灵兽的巧妙运用――主要是大蛇丸的蛇和油女志黑的虫子，可以让信息的传递速度变得非常快，而且规避掉一些被拦截的风险。
　　这也是队友之间的一种配合方式，就目前来看，大蛇丸和油女志黑无疑是在这方面玩得很溜，毕竟整个小队里就他俩有通灵兽。
　　雷洛默默将油女志黑的动作收入眼底，也没评价什么，而是继续闷头赶路，同时脑海里开始思索水影他们现在可能身处的位置：
　　如果从地图上来看的话，想要从涡之国抵达波之国，最近的路线只有两条：
　　一，沿着火之国沿海行进，一直到火之国和波之国正对的那条海岸线，然后坐船前往波之国。
　　二，直接从涡之国坐船出发，直达波之国。
　　以忍者的赶路速度来看，在陆地上行进的效率无疑是远远高过在大海上的。
　　哪怕忍者们能将查克拉聚集在脚底，可以做到正常的在水面上行走，简单来说就是踩水，但这个技巧通常都是在战斗中，又或者是紧急时刻使用。
　　以踩水的方法来赶路，甚至是跨越大海，先不说查克拉消耗问题，就是长时间控制查克拉，这种精神消耗也远远不是忍者能吃得消的。
　　这点，不管是下忍还是影，都一样。
　　而这，也是忍者们在走水路时，普遍坐船的原因。
　　‘最好的交战地点自然是在火之国内，就是不知道，水影他们的行进速度会有多快。’
　　想起约定好的那个汇合地点，雷洛目光闪烁间再次加快脚步，显然是想早点顺着日向环的路标找到后者，以亲自把握好水影等人的确切位置。

第三百一十九章 锁定

　　“我感知到日向环的查克拉了，他就在我们前方大概两三千米之外。”
　　雷洛睁开微闭的双眸，开口淡淡说道。
　　油女志黑点点头，亦是利用虫感秘术感知了片刻，随后回道：
　　“嗯，我的虫子也起反应了，它们似乎很兴奋……应该就在左前方10点钟的方向，日向环就在那里。”
　　闻言，雷洛神色古怪的扫了一眼油女志黑，这句话表面上没什么问题，可他似乎总觉得哪里有些不对劲。
　　不过现在不是浪费时间的时候，雷洛暂时压下脑海里生起的――那个莫名其妙的怪异念头，匆匆向着日向环的方位赶去。
　　感知到的情况告诉雷洛，日向环的移动速度并不快，只需要两三分钟的时间，他就能与日向环汇合。
　　身后的油女志黑见状后也急忙加快脚步，但雷洛这回的移动速度貌似突然变快了，他一时竟有些追不上对方。
　　……
　　这里是一片平原地区，月光笼罩之下，遍地的杂草丛中，仿佛也散发出了点点白色的光芒，随后缓缓飘散到了半空中，使得视野范围之内亮堂了许多。
　　如果雷洛没猜错的话，那应该是萤火虫散发出的微光，在这个僻静的夜里，有这些小虫子代为照明，倒也颇有些意境。
　　日向环就这样静静地站在草丛中，看样子似乎是在等待雷洛二人，不过他倒也没闲着，此时正瞪着一双白眼，遥望向远方。
　　当雷洛走到他身边时，日向环没有回头，而是一边保持着目不转睛的姿势，像是在认真观察着极远之处的一幕幕景象，一边头也不回的快速说道：
　　“除了三代水影这个目标以外，还有两个人跟在目标身边，分别是一男一女。”
　　“男的是情报里所说的水影影卫队中，那名辉夜一族的忍者，其名为辉夜骸，而那个女的……”
　　“雪之一族的，叫冰对吧？”
　　没等日向环说完，雷洛便径直开口，他虽是提问，但眼中的神色却带着一种极为笃定意味，显然是对这种情况早有预料。
　　“嗯。”日向环轻轻点头，倒也没因为雷洛的突然打岔而放慢节奏，紧接着便语速飞快的继续将自己的观察所得尽数道出：
　　“水影的查克拉量极为庞大，几乎都快达到人柱力的标准了，而且他的查克拉质感非常奇怪，看起来就像……”
　　“有两种性质类似的血继限界存在于他的体内，相互纠缠，相互融合，相互切换，相互促进，相互平衡……”
　　“很奇怪，这种感觉真的很奇怪……”
　　或许是观察到的东西真的有些令人感到费解，日向环的双眉不自觉的深深皱起，几乎在额头上拧成了一个川字，他顿了片刻，方才以一种不确定的语气说道：
　　“我从未见过有哪个忍者具备像水影那样的查克拉，排除掉庞大的量以外，他的查克拉与其说是一个不变的整体，我倒觉得更像是有两种相似的力量构成了一个……”
　　“循环。”
　　“循环？”
　　默默重复了一遍这个从日向环口中吐出的词语，雷洛想了想后抬起头，同样将目光向远方望去，只是除了一片一望无际的旷野以外，他什么也没有看到。
　　又运转了一番感知能力，依然没有一丁点发现，于是雷洛索性放弃掉与日向环比拼感知范围的念头，直接开口问道：
　　“水影离我们这大概多远？”
　　没有丝毫迟疑的，日向环果断答道：“二十多公里左右，在靠近海边的位置。”
　　说着，似乎觉得表达的还不够清晰，日向环又补充了一句道：“他们在那里停留了有一会儿了，而且看起来……似乎并没有继续前进的意图。”
　　“我的判断是，他们今天就会在那里歇脚，等到明天早上再赶路。”
　　迅速把这些信息收入脑海，雷洛一边暗自思索着三代水影可能具备的能力，一边继续向着日向环问道：
　　“冰就不用提了，重要的是那个叫辉夜骸的忍者，他的查克拉质感又是什么样子的？”
　　查克拉质感，这一概念雷洛此前并未接触过，便是前世的动漫里，也只有类似漩涡香磷这样――就算是在感知忍者里也比较特殊的家伙，才偶尔提到过一两句。
　　雷洛此前一直认为，漩涡香磷说的那些东西，更多的像是她的主观印象，与实际情况可能存在差别。
　　但现在，在先后多次从油女志黑和日向环的嘴里听到这个词语，雷洛亦是不得不承认：
　　查克拉质感――即目标查克拉带给自己的特殊感觉，这一概念或许确有其事，并不是什么玄学。
　　尤其是日向环，这家伙更是能够单凭所谓的查克拉质感，便可以推测出目标的一些能力信息，其侦查效率堪称恐怖。
　　这种现象，也让雷洛意识到，自己或许小瞧了某些直觉强大的忍者的第六感，主观判断也并不是没有可取之处。
　　‘难道说……感知能力的再次提升，不只是要扩大感知范围，或许还可以从微观层面入手，将感知到的细节不断深化下去，最终达到光凭查克拉质感这种因素，就能推测出目标的完整能力信息？’
　　这一刻，脑海中快速闪过的种种念头，使雷洛恍然有所明悟，不过还没等他继续深思下去，日向环已经开始接着叙述辉夜骸的情报了：
　　“那个叫辉夜骸的忍者……光从名字上就能知道那家伙的能力是什么，但有一点值得注意，辉夜骸的查克拉，与我以往感知过的辉夜族人截然不同。”
　　“那种感觉，那家伙的查克拉里边似乎充斥着一股腐朽凋零的意味，如果我判断的没错的话，辉夜骸应该是觉醒了辉夜一族常年对外界鼓吹的那个传说中的血继――尸骨脉。”
　　“尸骨脉吗？那还真是有够棘手的。”
　　轻声叹息了一句，想起原著里君麻吕的表现，雷洛不禁感到有些麻烦，毕竟觉醒尸骨脉的辉夜族人，与没觉醒尸骨脉的辉夜族人简直就像是两个物种。
　　当然，这不是重点，重点是这帮辉夜家的忍者移动速度普遍很快，而且由于骨头的缘故，他们又极其耐揍，相信这一点应该能在辉夜骸的身上表现到极致。
　　而这对雷洛来说却不是什么好消息，毕竟他现在哪怕掌握了很多大威力忍术。
　　但除了施放缓慢的里四象封印术和天基炮以外，他的其它忍术能不能击破辉夜骸的防御都是个问题。

第三百二十章 对手

　　天基炮的准备时间极长，而且操控雷电中途不能被人打断，里四象封印术则是雷洛准备留给三代水影的。
　　况且，就以里四象封印术的速度，能命中辉夜骸这样的体术忍者的概率极低。
　　所以……
　　“辉夜骸的查克拉量能达到什么程度？”
　　当此之际，雷洛想到了减速这招，于是他便向着日向环问起了辉夜骸的查克拉量――这一影响减速能否成功奏效的重要指标。
　　但这回，日向环却没有着急回答，他先是关闭白眼，侧过头，脸上带着一抹难明的意味，仔细盯着雷洛瞅一番，直看得后者颇有些莫名其妙。
　　正巧这时，油女志黑从远处气喘吁吁的跑了过来，他几个跨步之下便赶到雷洛和日向环身边，见两人均未理会自己，油女志黑不禁感觉有些尴尬。
　　“我打扰你们谈话了吗？”
　　这一声询问，将日向环和雷洛之间的对视暂且打断，由于搞不清楚日向环是什么意思，所以雷洛便也不理会对方，而是冲着油女志黑问道：
　　“大蛇丸他们什么时候过来？”
　　油女志黑不动声色的扫了眼日向环，随后从衣襟里拿出一张纸条，略微翻看后便对着雷洛回道：
　　“最新的消息，十分钟之前刚刚传过来的，他们现在已经快抵达涡之国的边境线了，应该还有几个小时的路程。”
　　“我们现在又在哪里？”
　　这个问题，油女志黑看起来不是很清楚，于是他皱眉沉思了一会，暂时没有给出回答。
　　倒是一旁的日向环淡淡开口道：“我们现在的位置，正好卡在涡之国的边境线上，而水影他们的位置，严格来讲已经算是进入火之国了。”
　　说完，日向环没有停下，而是换了个话题继续道：
　　“雷洛，我有个不情之请。”
　　注意到日向环此刻的脸色有些严肃，目光中隐隐带着一抹期待之色，雷洛挑了挑眉，心中却是有些明悟：
　　对方之前一言不发的看着自己，可能就是在犹豫，是否把这个请求说出口吧？
　　“什么事？你说吧。”
　　日向环深深吸了口气，而后目不转睛的看着雷洛，徐徐将自己的请求说出：“那个叫做辉夜骸的忍者，我希望你能留给我来对付。”
　　日向环此刻的表情，期待中隐隐泛着一股兴奋之色，好像只是单纯的想和辉夜骸交手，但从雷洛的角度来看，他总觉得日向环的此次请战有些不简单。
　　老实说，在雷洛看来，日向环这家伙虽然浑身都透着一股神秘感，但有一点，雷洛却是知道的：
　　日向环应该算是一个比较纯粹的忍者，平时几乎没有任何废话，完成任务也总是不打折扣，从来没有一次推诿或抗拒。
　　跟大蛇丸，油女志黑等人比起来，日向环便是连意见都很少提，只是一次次果断的接收他雷洛发出的命令，行事风格极为有分寸。
　　而且，有些时候更是能想他雷洛所未想，急他雷洛所未急，甚至能将某些指令超额完成――就比如说，炸死六尾人柱力这件事。
　　如此一个理智，懂规矩，富有智慧，兼执行力强大的人物，雷洛不认为对方会像个刚从忍者学校毕业的小孩子一般，只是为了想和某个中意的对手战斗，就贸贸然的向上级提要求。
　　不过，或许也正是因为日向环很少主动要求什么，再加上对方过往的表现非常让雷洛满意，所以他也并未为难日向环，直接回道：“行，那辉夜骸就交给你了。”
　　几秒过后，见雷洛说完这句话便不再多说，甚至连一丁点追问的意思也没有，日向环微不可查的松了口气，心里对雷洛不禁生起几分认同感。
　　但表面上，日向环却装作若无其事的样子对着雷洛问道：“需要我留他一命吗？”
　　雷洛本已经准备转过头去与油女志黑再商议一些别的事情，却不料耳边突然响起了这么一句话，于是他颇感好笑的转回头，以一种调侃的语调说道：
　　“如果你能做到的话……我自然是希望你能给他留一口气的。”
　　“毕竟也是珍贵的血继忍者，拿来研究研究总归是好的，就这么把他杀了确实有点可惜。”
　　闻言，日向环仔细观察了雷洛一番，见其神色变化不像是装的，于是他心中一动，脑子里不知作何想法，但脸上则摆出一副认真的神情回道：“我会做到的。”
　　点点头，雷洛也并未继续同日向环多说，而是对着在一旁已经等了半天的油女志黑道：
　　“志黑，你联合大蛇丸，水门，你们仨给我牢牢拖住冰那个女人，别让他来打扰我和三代水影单挑，能做到吗？”
　　面对雷洛分派出来的，看似非常照顾自己的任务，油女志黑显然不是很领情，他的脸色有点难看，语气也稍稍有些发冲：
　　“雷洛，你是不是也太小瞧我了？”
　　在油女志黑看来，既然同为影卫队成员，那么冰和骸的实力应该都差不多。
　　现在日向环一个人就包揽了辉夜骸，却要他油女志黑联手大蛇丸，波风水门两个菜比共同对付一个女人？
　　开什么国际玩笑？
　　油女志黑默默的看着雷洛，他也不说话，但从他的神色上，雷洛却莫名读懂了对方的想法：
　　那大概就是――我油女志黑一个人就能对付冰，大蛇丸和波风水门在一旁“掠阵”难道不好吗？
　　“我不是小瞧你，志黑……”清楚油女志黑此时的情绪怕是有些激动，雷洛稍稍放缓语气，委婉的给自己手下的这号头牌打手解释道：
　　“我和冰那个女人交过手，那家伙的实力很不简单，便是我想要拿下她，估计也需要花费很大一番工夫，所以我劝你不要大意。”
　　“况且大蛇丸的通灵兽还是很有些看头的，而水门……好吧，你就当是身为一个前辈，稍微培养一下后辈好吗？”
　　听完雷洛一席话，油女志黑长叹了一口气，过了好一会工夫，脸色才重新变为平静――至少是表面上的平静。
　　随后，油女志黑以一副平淡的语气说道：
　　“雷洛，你不用解释这么多，我愿意听从你的命令。”
　　“我只是……只是……”
　　“只是”了半天，油女志黑也没“只是”出个所以然来，于是雷洛抬手压了压，以一副“我懂的”语气接上油女志黑的话茬：“我明白，我明白，这回委屈你了。”
　　“下次要是还有机会，我们所有人都在旁边看着，好不好？”
　　注意到雷洛这回十分照顾自己的情绪，油女志黑亦不是什么不通情理的人，见状便不再纠缠，脸上挤出一丝微笑回应道：“那我们就说好了。”

第二百二十一章 汇聚

　　像是哄小孩一般将油女志黑哄好，雷洛突然觉得有点心累，下属太强太有能力虽然是一件好事，但与其成正比的，就是他们的傲气普遍都要较一般忍者高很多。
　　雷洛自忖，便是放眼整个木叶，也找不出几个――当听闻敌人是外村影卫队时，不止能够坦然面对，甚至还觉得一同联手的队友是累赘的忍者。
　　能看得出来，不论是日向环，还是油女志黑，他们在战斗即将开始之前都毫无一丁点紧张的情绪，这绝非是什么装模作样。
　　这种自信，或者说是这种自傲，这种坚信自己能打败敌人的信念，没有无数场战斗的历练，是根本不可能具备的。
　　大蛇丸，波风水门，这两个后世第四代火影的有力人选，雷洛早早便意识到了他们的潜力，更是花费了好一番手段将之收入麾下。
　　但无法否认的是，大蛇丸和波风水门如今也只能算作是天才，就算他们后世再怎么厉害，再怎么强大无比，但现在，他们都还远远算不上是成长起来了。
　　而日向环和油女志黑这两个家伙，无疑是超越了天才的层次，现在便已经是实打实的强者了，是丝毫不逊色于各村影卫队成员的高手。
　　所以，哪怕嘴上从来都没有明说，但油女志黑和日向环肯定是瞧不上现在的大蛇丸和波风水门之流。
　　雷洛心知，这个小队能一路上平平稳稳的走到今天，原因只有一个：日向环和油女志黑认可自己的实力，他们也只认可自己的实力。
　　雷洛不知道团藏是怎么勾搭上这种级别的忍者的，他也不想知道，他唯一需要注意的事情只有一件：
　　那就是，尽量激发出来日向环和油女志黑的战意，让他们全力以赴的去与冰和骸战斗，为自己击败水影争取出时间。
　　为了顺利完成任务，为了自己的利益，也为了这最终一战――这些就是，他今天为什么会如此好说话的原因。
　　谈妥对手分配问题，雷洛抬起手表看了看时间：此时正是午夜零点。
　　也就在这一刻，日向环的声音同时在雷洛的耳边响起：
　　“大蛇丸他们过来了，位置――大概在二十多公里之外。”
　　左右扫视了一眼油女志黑和日向环，雷洛深吸一口气，沉声说道：“走，我们先和他们汇合。”
　　“然后，准备动手吧。”
　　……
　　另一边，正当雷洛等人摩拳擦掌，准备对三代水影霜月等人动武时，霜月和冰，骸三人则围坐在一堆篝火旁，悠闲自在的坐在海边的沙滩上闲聊。
　　他们的身后，是一席被草草扎起来的小型帐篷，算是临时的休息之处。
　　在这么一个战乱的年代，对于大部分忍者来说，像私人帐篷这种物品都是极其少见的，已经完全算是奢侈品了。
　　也就是霜月这个三代水影，其身为特权阶级，才有资格将这种奢侈品放在封印卷轴里随身携带，而冰和骸便也就顺势跟着享受了一把。
　　不然的话，哪怕是影卫队成员，他们在单独出任务时能有个睡袋都算是不错了，更多时候都是找个山洞随便对付一宿便算了事。
　　夜色当空，一望无际的大海上笼罩了层层月光，在清澈的海面上映照出了一圈莹莹圆月，此情此景，倒是也颇有几分意境。
　　霜月伸出手中的木棍，捅了捅篝火堆里的木柴，待其烧得旺盛些了之后，便顺手将木棍丢在一旁，抬眼向着冰看去：
　　“冰，你觉得将西瓜山河豚鬼从情报主管的位置上撤下来――这件事我做的怎么样？”
　　“我想听听你的看法。”
　　清楚霜月现在八成又是想要通过问问题的方式培养自己，冰仔细想了想后，神色颇有些不自然的开口回道：
　　“说实话，我还是认为你的这个决定有点草率了，那个大胖子又没做错什么，你就这么毫无缘由的把他撸下来……”
　　“恐怕不止他不会服气，他手底下的那些人估计心里也会不舒服吧？”
　　听到冰对于此事持反对态度，霜月倒也没怎么在意，左右此时不过是随便聊聊，又不像是在会议上的那种重要场合，他亦是不需要在保持什么水影的威严。
　　所以，霜月只是随意的笑了笑，他身子稍稍往后靠了靠倚在帐篷边缘，换了个舒服一点的坐姿后，便对着冰说道：
　　“没有能力，本身就是一件错事，尤其是在与情报有关的重要岗位上。”
　　“是，西瓜山河豚鬼是没做错什么，但他一来没有及时察觉到六尾身边的危险，以至于使敌人得逞。”
　　“二来嘛……”
　　顿了顿，想起绝那天与自己说的许多事情，霜月的脸色不自觉的有了些变化，他稍稍眯起眼睛，话语间亦是带着点冰冷的意味接着说道：
　　“最近几年之内，忍界里发生的许多重要事件，尤其是关于绝影这个人的详细信息，我们雾隐竟然一无所知，这必然是西瓜山河豚鬼失职。”
　　说到这里，饶是知晓此时不是正式场合，但隐隐泛起于心底的怒气，依然使得霜月的脸色略微阴沉下来：
　　“让一个废物执掌情报部门――这么重要的部门这么多年，这确实是我的失误……”
　　“所以，我现在做的事情，就是在弥补我过往的失误，让一切回到正轨。”
　　说完，见冰的神色变化为一副若有所思的样子，霜月平缓了一番躁动的心绪，随后语气重新转为平淡，接着说道：
　　“冰，你记好，想要成为一个合格的影，知人善任是你应该具备的，最起码的能力。”
　　“如何辨别一个人是不是废物，看得不是他嘴上是怎么说的，而是要想看他的做法，行事风格，还有每次事件的处理结果。”
　　“在这个过程中，不要掺杂你的私人感情，也不要顾忌什么情面，该是怎样就是怎样，如此才可以服众。”
　　似乎是觉得自己说的还不够明白，霜月深深吸了口气，双眼一眨不眨的注视着冰，口中则一字一顿的缓缓说道：
　　“最重要的――忍者只是工具，而你不一样，我希望你时时刻刻都能有一种自觉，那就是，你是使用工具的人。”
　　“对于这些工具，你可以适当表露感情，以收买他们的忠心，但永远不要被这些表面上的感情所左右，不然的话……”
　　“你将来就算继承了我的位置，也绝对坐不长久，听明白了吗？”
　　霜月说了一大串话，所言所语情真意切，看样子是想要将“如何以影的角度考虑问题”的一整套方法传输给冰，也不知道冰究竟有没有听进去。
　　如果单从脸色上看的话，她无疑是有在认真倾听，时不时的还一脸严肃的点点头，但从她那双飘忽不定的明眸上看，似乎表明冰此时已经有点神游天外了。
　　见状，霜月脸色一黑，心头不自觉的有些怀疑：就以冰表现出来的这副德行，对方真的能顺利继承自己的衣钵，当好继自己之后的下一代水影吗？

第三百二十二章 四代

　　从种种细微表情变化上看，霜月判断冰是走神了，并且有极大的概率没有把他刚刚说的那些――句句都发自肺腑的至理名言听进去。
　　而这，也让霜月不由得在心中再一次质疑起了自己于两年前做出的那个决定――选择冰作为自己的后继者，并花费大力气对冰进行培养，以助其上位第四代水影。
　　‘尽管实力很强，但确实没有成为统治者的天赋吗？’
　　‘我的好侄女啊……你可真是让我头疼。’
　　看着冰依然在那里不住的颔首，似乎丝毫没意识到自己的话已经停了下来，霜月一时颇感觉有些头痛，伴随着的，还有一股股浓浓的疲惫感。
　　目前看来，最有可能，最有资格，也是最有希望，最能被他所接受的第四代水影人选，非冰莫属。
　　毕竟，冰是他的家族晚辈，有这么一层关系在，他霜月不培养冰培养谁？培养坐在另一边的那个病秧子吗？
　　或许是感觉到霜月浑身散发出的庞大怨念，辉夜骸奇怪的看了一眼这对叔侄之间的诡异互动。
　　见霜月一言不发的耷拉着脑袋坐在那里，而冰则不住地在那里点头，辉夜骸显然搞不懂这是个什么情况，当即便下意识的挠了挠头。
　　但紧接着，突然有一股剧烈的疼痛自胸口处传来，使得辉夜骸猛的低下头来，开始了司空见惯的每日一咳。
　　也许是辉夜骸的咳嗽声太过于响亮，冰难得的回过神来，先是望了一眼自己旁边的这位身体不太好的同伴。
　　但紧接着，她便若无其事的扭过头来，将目光重新投在了霜月的身上：“霜月大伯，你怎么突然停下来了？我们刚才说到哪里了？”
　　说着，注意到霜月的脸色不太好看，那双看向自己的眸子更是充斥着一股莫名的怨念，冰这才像是忽然想到了什么一般，目光下意识的闪烁了几分，迅速避过霜月直视过来的视线。
　　紧接着，冰或许也知道自己这一波逃不过去了，她抿了抿嘴，装出一副可怜巴巴的样子，对着霜月说道：
　　“霜月大伯，你就放过我吧……我真的不是那块料，你难道就看不出来吗？”
　　“再说了……”冰撇了撇嘴，见霜月的双目依然不依不饶的直勾勾的注视着自己，不由得摊了摊手，无奈叹气道：
　　“您老人家今年才四十多，距离退位还远着呢，用得着这么早就为下一代水影的事情做准备吗？”
　　冰话里话外的排斥感，被霜月清晰无比的接收到了，于是他当即便决定放缓步骤，不再强逼冰听他说那些政治上的心得，而是换了个话题道：
　　“冰，第四代水影的人选，必然要着落在你身上，不管你怎么想，这件事也不会以你自身的意志为转移。”
　　“为了我，为了我们的家族，也为了你自己，你必须要成为第四代水影，听明白了吗？”
　　先是迅速定下基调，霜月也不顾冰那反对的眼神，耐心解释道：
　　“第四代水影……U那家伙也绝对在盯着那个位置，虽然他的年龄是不行了，但他的心可还远远没有老去，”
　　说到这里，霜月眯了迷眼睛，眼眸中不自觉的闪过一道寒光，冷声说道：“矢仓……就是U的那个徒弟，那个小家伙很有可能就是U东山再起的希望。”
　　“根据我收到的情报，矢仓的天赋不低，而U对于矢仓的培养也是不遗余力，这其中说明的问题，我想你应该也能看明白。”
　　冰转了转眼珠，疑惑道：“难道U叔叔是想把矢仓推出来，让他这位徒弟去竞争第四代水影？”
　　话落，也不待霜月回答，冰不屑的一笑：
　　“就凭矢仓那个小家伙？霜月大伯，你是不是也太过于杞人忧天了？那家伙没有血继，自身也不是任何一个忍族的成员，就凭他？想成为第四代水影？”
　　“呵呵。”
　　冰看起来丝毫瞧不起矢仓，毕竟她和矢仓之间的实力差距不可以道理计，她自然有理由蔑视对方。
　　霜月淡淡的瞟了一眼冰，面无表情的说道：“我劝你不要小瞧矢仓，能被U重视，并倾尽全力培养的人物，矢仓自然有其可取之处。”
　　“哪怕矢仓的实力现在和你相比有些差距，但这也只是因为对方的年龄还太小，再过个十年二十年，我看矢仓也未必就比你弱多少。”
　　霜月的话虽然在理，但冰却丝毫没有附和的意思，正好相反的是，冰竟直接被气笑了：
　　“不是我小看矢仓，而是那小家伙不是任何一个忍族的成员，其自身更是毫无血继能力，这样的一个人……”
　　顿了顿，冰缓缓伸出一根手指竖在身前，双眼眨也不眨的注视着霜月，嘴里则泛着冷笑意味的补充道：
　　“别说是和我相比了，便是连我族中的任意一个族人都要比他强。”
　　说完，或许是觉得这样还不够，冰收回手，双手抱胸向后靠去，脸色平淡的做出最后一句总结：
　　“霜月大伯，哪怕我不做第四代水影，随便在鬼灯，我族，以及辉夜之中挑出一个稍微看得过眼的忍者，矢仓也绝对竞争不过。”
　　冰的傲气并未出乎霜月的意料，毕竟对方也有傲气的资本，但也就是这样，霜月的心中却是更加有些不安了。
　　做为与U相争多年的老对手，霜月自然对U还算比较了解，所以他丝毫不觉得U会做什么无用功：对方之所以培养矢仓，那就说明矢仓必然有值得U看重的一面。
　　四代水影之位，现在就说花落谁家还言之过早。
　　毕竟，他霜月虽然手底下有辉夜，雪，以及鬼灯一族等众多大忍族的支持，可U也不是吃素的。
　　身为二代水影的徒弟，U现在虽然被他雪藏了，但其在雾隐村中的威望还是很高的。
　　而且对方不是忍族成员，某些时候更是被许多平民忍者视为奋斗的目标，在平民忍者群体中很受尊敬。
　　在雾隐村内，如果说他霜月代表的是忍族的利益，那么U或许就代表着平民的利益，三代水影之位是他赢了，但下一代呢？
　　在基数越发庞大的平民忍者的支持下，U的徒弟矢仓，就真的没有一丁点机会吗？

第三百二十三章 接近

　　正是因为清楚的看到了这一点，所以霜月才想着以最大的力气来培养冰，意图让自己的这位侄女尽快成型，以更早的“承接大统”。
　　为了这个目的，霜月甚至都可以早一点让自己退下来。
　　毕竟，越早让冰成为第四代水影，名分，大义这些东西也就越早的被确定了下来，忍族利益的代言人被快速选出，大家的力量可以往一处使，水影的位子也就又被他们这些忍族成员把持了一代。
　　如果拖下去的话……霜月虽然也看不出来矢仓有哪里特殊的，但因为忌惮U，所以他丝毫不想让第四代水影的位子出现一丁点波折，这也是他在几年前就开始培养冰的原因。
　　让平民出身的忍者成为第四代，让U的徒弟成为第四代……霜月一点也不愿意看到那种结果，因为他太清楚自己是怎么击败U，上位三代水影的。
　　U，这家伙虽然嘴上从来不说，但霜月却心知肚明：对方一定对他们这些大忍族存在着仇恨，而且这仇恨恐怕还是彻骨之深的那种程度。
　　不管怎么想，霜月都不认为U在教育矢仓的过程中，会说他们这些忍族成员什么好话，也就是说，U的仇恨很可能会延续到下一代，延续到矢仓的身上。
　　这种情况下，让矢仓上位……
　　霜月不敢去想，那会是一种什么光景。
　　只是，霜月虽然早就恨不得直接叫人动手铲除U和矢仓这一对师徒，但没有任何缘由的下达这种命令，雾隐村绝对会发生动乱。
　　莫须有的罪名不可取，仅仅凭借一个猜测就对一个十几岁的村子天才，U的徒弟动手，更是有可能会被众多的雾忍，乃至忍族中的某些人看不起，进而质疑他这位三代水影的心胸气量。
　　所以……
　　霜月便像对付U那样，用了个委婉的办法：那就是找一个合格的水影人选，尽快扶持其上位四代水影，不给矢仓留下一丁点成长的机会。
　　简单来说，就是提前占好坑，把矢仓挤掉。
　　冰，就是他挑中的人选，但现在看来……想要达到他的目的，似乎还存在着很大的难度。
　　霜月皱眉苦思，时不时便抬头看一眼冰，眼神中透露出的幽怨意味，几乎快要凝成了实质。
　　也许是霜月的目光太过于让人不舒服，冰只觉得浑身都有些发毛，也因此，她迅速移开视线，装作不在意的样子向着周围望去，像是在打量着附近的风景。
　　但也就在这时，几百米外的沙滩上，一道缓缓向着这边靠近的身影吸引了冰的注意力。
　　这一刻，借着天上投下来的月光，冰眯起眼睛，仔细的打量了一番来者的相貌。
　　直到几秒过后，当看到那张熟悉的脸庞时，冰略感无趣的轻叹了一口气，百无聊赖的冲着霜月说道：
　　“有点奇怪，U叔叔竟然来到这里了，他应该是来找你的吧？”
　　“U？”
　　听到冰的这句话，霜月的眼神中划过一抹意外之色，但紧接着，他便沉下脸来，迅速转过头，顺着冰刚刚的视线望了过去。
　　视野之中，那个正缓缓走过来的男人，其不论是穿着打扮，还是身材面相，都与霜月记忆中的U没有丝毫差别，似乎其就是U本人。
　　但不知道为什么，霜月总觉得U的神色似乎有些呆板，其移动之间更是没有往常那般灵活，便是连那一身独属于人柱力的庞大查克拉，也没有一丁点透露出来的迹象。
　　‘U为什么会知道我在这？’
　　这是霜月心中冒出的第一个疑问，毕竟他们一行人的行踪不论是对外还是对内，都属于保密状态，便是连雾隐村中那些位高权重的长老，亦是不知道他这个水影的分毫动向。
　　但现在，U却准确的现身在这里，在他们抵达波之国之前，先一步找到了他们，这其中必有蹊跷。
　　但比起这个问题，倒是更多的疑问从霜月的心中涌出：
　　‘U竟然敢擅离职守？是有什么重要的事吗？’
　　‘还是说……’
　　霜月眯起眼睛，双目一眨不眨的盯着U不断靠拢过来的身影，也就在这时，一丝危险的预感猛然从他的心中泛起，并在下一秒，驱使着他大声的对U喊道：
　　“停下你的脚步，U！”
　　话落，霜月瞬间从地面站起身来，他双臂横向身侧，一缕缕微风，于不知不觉间从他的体内涌出，渐渐席卷了周围数十米内的空间。
　　等到做完这一步，当清晰的感受到拂过耳畔的一缕缕发丝，霜月便没有继续下一步的动作，只是保持着这一股股微风围绕着身体旋转个不停，显然是已经开启了自身能力的第一阶段。
　　同一时刻，冰和辉夜骸察觉到霜月的动作，亦是快速站起身来，将正面朝向U。
　　感受到对面三人的戒备心理，U看上去犹豫了一两秒，随后便默默停下了脚步，似乎是不愿意继续刺激到霜月等人敏感的神经。
　　此时，双方的距离，约有五十米。
　　紧张的气氛持续了十几秒，U看上去不太想说话，只是保持着一张面无表情的脸，沉默的注视着霜月等人，除此之外再无一丝动作。
　　那种感觉……
　　‘简直就像个尸体一样。’
　　脑海中飞速闪过的这个念头，使得霜月心中的警惕越发浓厚，他的目光一刻不离U的全身上下，嘴里则以一种几乎快要凝结出寒意的冰冷语气，开口问道：
　　“U，你为什么会出现在这里？”
　　“回答我！”
　　最后一个话音落下，气氛再次沉默了十几秒。
　　U低下脑袋想了想，随后僵硬的抬起脖子，对着霜月高声回道：“波之国出了点状况，事情紧急，所以我想尽快跟你做个汇报。”
　　U的语气很平静，似乎对于自己所说的话十分坦然，而他的腔调也与平日里没有太大的区别，只有那一双闪烁着黄色光芒的竖瞳，无形之中好像暴露出了一些东西。
　　一边仔细观察着U的神态变化，霜月一边将手伸向背后，悄悄对冰和辉夜骸做了个手势，紧接着便再度问道：
　　“哦？是什么状况？”
　　在霜月观察U的时候，U看起来同样在观察着霜月，见对方的脸色没有太过明显的变化，U回道：
　　“是木叶，木叶要增援涡之国了。”
　　“他们的人数很多，为首的是木叶白牙。”
　　“我等寡不敌众之下，只好放弃了波之国防线……”
　　说着说着，U稍稍迈动脚步，再度向前跨了一米。
　　此时，双方的距离，为49米。

第三百二十四章 开端

　　“我记得我刚刚已经说过了……”
　　霜月的眼睛越眯越细，不知不觉间竟像是完全闭合了一般，只有丝丝缕缕的寒光从他眼底的缝隙之中流露而出，证明着他依然对眼前发生的一切情况尽在把握。
　　他抬起手，将手掌对准几十米外的U，脸上不带丝毫感情的说道：“U，我不允许你再往前走一步。”
　　“你的耳朵，难道不好使吗？”
　　话落，霜月猛地睁大眼睛，体内的查克拉骤然爆发。
　　他没有丝毫犹豫的运转血继能力，一股股狂风如同惊涛骇浪一般从他的手掌中心窜出。
　　随后，这风携带着茫茫多的白色气流自霜月体内不停涌出，紧接着从四面八方飞速向着U的位置冲去，周围的温度亦是瞬间便从零上二十度转为零下二十度。
　　白色气浪来回翻滚，其所过之处留下道道白霜，点点雪花蓦然浮现，逐渐漂浮于半空之中。
　　在这股凶猛到极点的寒流作用下，空气都好似都要为之冻结，咔嚓咔嚓的结冰声更是不绝于耳，一块块冰霜伴着这一连串的声音笼罩于各处。
　　在这一刻，在突兀刮起的暴风席卷下――霜月与U相隔的五十米区域内，自上到下，自前到后，无穷无尽的水分子纷纷凝聚于固态，顷刻化为了寒冰。
　　转眼之间，视野所及之处，便悉数被白茫茫的暴风雪淹没，世界好似瞬间便化为了雪原冻土。
　　另一边，当携带着超低温的暴风即将扑面而至时，U却并没有做出任何防御或躲闪的动作，他甚至没有流露出一丝畏惧的情绪，只是在嘴角勾起一抹阴森森的笑容。
　　随后，U伸出舌头舔了舔嘴唇，以一种极其诡异的表情微笑着自言自语道：“没想到这么快就动手了，看来水影的警惕心很强啊。”
　　也就在同时，U的背后猛地爆起一团白烟，嗒――一道轻微的落地声过后，雷洛的身影隐隐浮现而出。
　　却是他刚刚使用变身术化为一支苦无，被大蛇丸操控的秽土U携带在身上，想着顺势接近到霜月一段距离，但无奈被对方率先发起攻击，而不得不变回原形。
　　“都是你太过着急，本来能靠得更近一些的。”
　　不咸不淡的吐出这么一句话，雷洛不再理会身旁的秽土U，他抬眼看去，只见白茫茫的暴风雪呼啸而至，几乎笼罩住了肉眼可见的每一个角落，眼看便要席卷过来。
　　见状，雷洛不慌不忙的吐出两个字：“时删。”
　　“这不是……”秽土U笑了笑，看样子是想要做一番辩解，但是――只是在一瞬间过后，他便突兀的发现自己竟无法开口了。
　　眼中的画面，已然变为了白茫茫一片，冰霜，雪花，寒流四下翻滚，除了五十米外那几道交错而过的模糊身影，他便再也看不到任何东西。
　　原来，不知于何时，秽土U――即大蛇丸，便已然被霜月施展出的暴风雪席卷其中，身子已是被牢牢冻住。
　　想要扭头观察四周，却发现脖子僵硬无比。
　　想要动作一番，却发现四肢宛如凝固，便是手指亦是无法移动一分。
　　‘已经开始了吗？’
　　眼珠于眼眶中飞速转动了一圈，秽土U的眼神里流露出一抹笑意，随后，大蛇丸的意识飞速退出，原地徒留下一具一动不动的秽土体――一具，真正意义上的冰冷尸体。
　　唰――
　　寒芒闪过，霜月只觉得眼前一花，紧接着一道耀眼的刀光便浮现于面前，直直的对着自己的脖子斩来。
　　‘什么――’
　　脑海中的念头尚未落下，霜月便突然发现，来袭者的长刀竟已经直接砍在了他的脖子上，在这期间，他竟连一丝一毫的反应机会都没有。
　　但在这生死攸关之际，霜月却并没有太过惊慌，毕竟他自秽土U出现时便预感到不妙，早已对自己的体表施加了一层坚固的寒冰，防备的就是此种情况。
　　叮――
　　长刀砍在了霜月的脖子处，却并没有如同雷洛所想的那般直接将其枭首，反而像是碰到了什么极其坚固的东西，刀刃顷刻受阻，只有几粒冰碴子被磕飞。
　　这一刻，接近零距离之下，雷洛和霜月的目光霎时发生了交汇，雷洛眼中闪过一丝意外之色，似乎是没想到霜月竟然早有准备。
　　而霜月，其眼神里透露出的，则是强烈的愤怒。
　　没有丝毫废话，也没有丝毫耽搁的霜月脚步前移，嘭嘭嘭三声好似同一时间响起――接连三拳被霜月快速击出，目标正是雷洛的胸膛。
　　从其拳头表面不断飘出的白色气体来看，这几下出拳，绝非是寻常的体术攻击。
　　脚掌猛地一蹬地面，原地只留下一道残影，雷洛飞速后退试图拉开与霜月的距离，以等待时删的冷却时间转好，从而开启第二波攻势。
　　但就在这时，脚步一顿……感受到腿部霎时变得僵硬无比，便是连动作好似都慢了一拍，雷洛这才像是突然反应过来一般，眼角的余光快速扫向周围。
　　当白茫茫的世界伴随着漫天的风雪映入眼帘，雷洛暗道不妙，本能般的凝聚力量于双腿，想要继续后退一步。
　　可霜月的动作亦是丝毫不慢，前三下攻击的落空并未对他的心态造成任何影响，他屏息凝神，再度跨步，径直从雷洛的残影中穿过，又是一拳打向雷洛的胸膛。
　　另一边，眼看着霜月越靠越近，对方的拳头也在一寸寸的接近自己的胸口，雷洛心头一凛，当即便想直接施放里四象封印术。
　　但想到计划中的内容，他强行压下这股冲动，拼尽全力的使身躯侧移，试图避开霜月的这一击。
　　但终究，由于身体太过迟缓，他没有完全避过。
　　碰！
　　一记闷响传来，雷洛的右肩膀骤然遭到霜月的重拳，剧痛猛然席卷了他的右半身。
　　霜月这一拳的力道似乎不是很大，起码比起三代雷影的重拳要弱很多，连雷洛的肩膀都没有打骨折，更别说是将他的胳膊打飞了。
　　但是……
　　咔嚓咔嚓……一连串的结冰声在几秒钟内接连响个不停，还不待好好品味一番疼痛感，雷洛便发觉自己的右半身已经彻底麻木，做不出一丝动作了。
　　那种感觉，就像是右半身完全脱离了他的控制。
　　只见，在霜月的拳头与雷洛身躯的接触之处，他右肩膀，以及右手臂，右胸，右半身的一大片区域，已然悉数被笼罩上了一层薄薄的冰霜。
　　‘这家伙……’
　　皱眉看了霜月一眼，雷洛见对方收回拳头，再一次荡起胳膊开始蓄力，紧接着又打向了自己的左胸，他当即便启动了刚刚转好冷却时间的――第二次时删。

第三百二十五章 试探

　　第二次时删开始，霜月的一拳径直命中了雷洛，但紧接着便从雷洛的身体里穿了过去。
　　可霜月就像是丝毫没看到这一幕一样，脸色毫无变化不说，又挥出了第三拳，第四拳……
　　狂风骤雨一般的攻势席卷而来，带着每一次碰撞都能将人体冻结的彻骨寒意纷纷笼罩向雷洛。
　　但显而易见的，这些攻击统统被雷洛彻底无视。
　　尚能活动的左脚脚掌猛地一蹬地面，雷洛就如同一道漆黑的幻影一般快速前移，与霜月擦肩而过。
　　然后，他第二次蹬地，第三次蹬地……就这样蹦蹦跳跳的向着前方移动，企图赶紧离开这一片被冰雪笼罩的领域。
　　通过刚刚的观察，雷洛发现：
　　霜月从体内释放而出，进而席卷周遭的暴风雪虽然声势浩大，威力亦是不凡，但这个大范围的术终究是有其极限所在。
　　不知道是能力所限，还是有意识的控制，总之这个术的攻击区域完全集中在了霜月的前方，对于其身后的区域并没有照顾到。
　　从外界环境，冰和辉夜骸的表情变化，以及这两人体表一如往常的情况上看，事实应该就是如此。
　　先是与霜月擦肩而过，三秒钟后，雷洛又一次与冰和辉夜骸擦肩而过，这两名影卫队成员此刻双目直视着前方，似乎是在观察着雷洛与霜月的战斗。
　　从他们的表情上看，他们与霜月一样，完全没有察觉到雷洛已经离开了霜月的身前，也丝毫没有意识到，雷洛正从自己等人的身边经过，跑到了他们的后方。
　　五，四，三，二，一……
　　当时删即将结束时，雷洛已然驻足于霜月三人后方三十多米之外。
　　他踩在柔软致密的沙滩上，一边在心中默数着时间，一边仔细观察着霜月等人的背影，脑海里快速闪过种种接下来的战斗策略。
　　‘先用逆流恢复身体，然后找机会打破水影体表的那层防御，最后……’
　　在雷洛不断思索的过程中，时删领域亦是不知不觉间维持了到最后一秒。
　　很快，时删结束，五公里范围内的时间流动开始恢复正常。
　　嘭――又一记直拳被霜月下意识的挥出，但他却突兀的发现，面前已经空无一人。
　　‘怎么回事，他人呢？’
　　疑惑在霜月脑海中泛起，但想到绝的请报上给出的――绝影拥有一种无声无息间进行瞬移的招式，他亦是很快释然，并将头部迅速向着左右转动，意图寻找雷洛的位置。
　　然后，眼角的余光，不经意间划过了海边的那道身影。
　　不慌不忙的转过身，霜月将正面朝向雷洛，不过他这回倒没急着继续动手，而是脸色平淡的对着后者搭话道：
　　“木叶的绝影，你的目标原来是我吗？”
　　注意到霜月的动作，冰和辉夜骸迅速反应过来，同样扭转身体，纷纷将视线集中在了雷洛的身上。
　　此时，刚刚运用逆流恢复完毕，将右半身的那层寒霜消除掉的雷洛，闻言抬起头来，看向霜月的方向，思忖了片刻后回答道：“是的。”
　　说着，雷洛正了正神色，认真的补充了一句：
　　“所以，水影阁下，待会儿，可不可以请你先不要逃跑，好好的跟我战斗一场？”
　　“逃跑？”霜月咧开嘴，露出一口森森的尖牙，他看上去是在笑，但不论是冰和骸，还是不远处的雷洛，都能清晰无比的察觉到他神色间的愤怒。
　　霜月显然是被气笑了，只见他稍稍抬手，双掌在胸前合十，冷笑个不停的对着雷洛反问道：
　　“你在说什么梦话？”
　　随着最后一个“话”字落下，霜月极其果断的选择了继续动手，打算给雷洛一点厉害尝尝。
　　庞大的查克拉霎时间于霜月的体内爆发出来，而后受到手中印势的影响，开始变化为术。
　　这一系列步骤，反应在外界，就是霜月身上覆盖的那层薄冰越来越厚，并渐渐从他的体表渗透下去，像是要彻底与他的身躯融为一体。
　　几秒过后，浓浓的白色寒气从霜月的周身扩散而出，只见他的五官面貌已经变得有些模糊不清，身影更是在白色气体的映衬下显得隐隐约约。
　　此刻，原地站着的与其说那是霜月，倒不如说是一个浑身皆被寒冰覆盖的，通体闪烁着透明色泽的冰人。
　　或许是明白霜月即将做些什么，一旁的冰和辉夜骸默契的分开，然后抽身后退，迅速远离了霜月身边。
　　几步过后，他们便分立两旁，站在了雷洛和霜月对峙的战场外围，呈掎角之势将雷洛围在了中央。
　　但也就在这时，在几人所在的区域更外边，一大片黑雾猛然浮现而出，紧接着从远方向着战场这边袭来，直指冰所在的区域。
　　这片黑雾笼罩的面积约有几十米方圆，阵阵嗡鸣声从其内传出，就如同无数只飞虫在同时拍打着翅膀一般，正是埋伏在附近的油女志黑出手了。
　　“目标是我吗？”
　　瞅准黑雾席卷过来的方位，冰的脸上非但不见丝毫惊慌之色，反而勾起了一抹兴奋的笑容。
　　她迅速颠动脚尖，几步跨出就直冲向了黑雾袭来的方位，竟是打算不躲不闪的迎面而上，正面与油女志黑释放出的虫潮相抗衡。
　　“冰龙冲波！”
　　大笑着狂吼了一声，冰左手结印，右手横于身前，对准虫海袭来的方向。
　　几秒之后，其身周便浮现出三条通体透明，浑身皆往外冒出滚滚寒气，长度约有四五十米的，好几个大水桶粗细的巨大冰龙。
　　这三条冰龙好像活物一般，自出现后便拱卫在冰的前后左右，不停的来回在空中游动。
　　直到，它们将那张被刻画得无比狰狞的面部，对准直扑过来的漫天虫海，眼中的微光陡然大盛，接连发出三道响彻天际的怒吼。
　　随后，只是短短片刻工夫，它们便如同三架即将起飞的客机一般，接二连三的朝着虫海扑去，沿途刮起阵阵呼啸的飓风。
　　轰轰轰轰轰轰轰……

第三百二十六章 分割战场

　　察觉到耳边传来的剧烈动静，衣襟也在不停的上下起伏，辉夜骸移开盯住雷洛的视线，双眼不自觉的朝着冰和油女志黑的战场望去。
　　但就在此时，身后一股劲风骤然划过，刺骨的杀意更是霎时间便席卷全身，在这千钧一发之际，辉夜骸不假思索的偏转头部，顺利躲开了直直对着自己脑后袭来的攻击。
　　嗤――尖锐的呼啸在耳畔响起，一记五指并拢的掌刀自后向前的飞速从辉夜骸的脸庞划过，顺势切断了他鬓角间的几缕发丝。
　　“尸骨脉.唐松之舞。”
　　瞥见眼角间的手臂，辉夜骸的脸色毫无变化，他只是淡淡的吐出了这么几个字，连头也没回，便将自身的血继能力催发而出。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　一连串的脆响传来，胸膛，后背，腰腹，手臂，胳膊，大腿……辉夜骸全身的所有部位均是齐齐鼓起一个个或大或小的鼓包，像是有什么东西想要迫不及待的从其体内冲出。
　　随后，只是短短一秒不到的工夫，辉夜骸全身便猛地刺出无以计数的尖锐骨刺。
　　转眼之间，甚至连来袭者伸出的手臂都尚未收回，辉夜骸便如同瞬间变成了一只狰狞的刺猬。
　　根根骨刺笼罩住了他的全身，既化为了一道无比坚实的防御壁垒，同时也向着后方迅速延展出去，企图给予敌人致命一击。
　　却不料，一股股高压气流突然自后方传来，转瞬便统统喷涌到辉夜骸背后，在把他往前方推了一个踉跄的同时，也拉开了袭击者与辉夜骸之间的距离。
　　转过身，连续退了好几步方才站稳脚跟，辉夜骸眯起眼睛打量着偷袭者的样子：
　　一双泛着淡蓝色微光的白色双眸，一头飘散于空中，不断起伏的黑色长发，以及一只缓缓被收在腰侧的狭长手臂，来者正是日向环。
　　“日向一族吗？倒是很久没有见过了。”
　　面色十分平淡的自言自语了一句，辉夜骸缓缓将手臂伸向背后，随后手掌攥住，像是突然握住了什么东西；同时，他浑身上下的无数骨刺亦是慢慢收回到了体内。
　　“尸骨脉.铁线花。”
　　猛地一甩手，一条像是鞭子一般的脊椎骨被辉夜骸从背后抽出，顺势向着前方的日向怀席卷而去，沿途所过竟如同直接打爆了空气一般，发出一道剧烈的轰鸣声。
　　横扫而来的辉夜骸脊骨，其上遍布着黑白相间，节节凸起的尖锐骨刺，显得十分狰狞，而从其撕裂大气时传来的刺耳尖啸来看，其攻击力道更是恐怖无比。
　　常人的身体若是被这么一根鞭子抽中，恐怕会毫无悬念的直接断裂成两截。
　　但面对辉夜骸的这一招凶猛到极点的铁线花，日向环却没见分毫慌乱。
　　他脚下轻轻一蹬地面，嘭嘭嘭的几道白色气浪在身子下方瞬间喷涌而出，高压气流持续击打在地面，传递回来的反作用力带动着他的身体飞速向后方倒退。
　　只是一个眨眼，日向环便蹿出几十米的距离，轻松躲掉了辉夜骸手中席卷而来的脊椎骨鞭子。
　　“想跑？”冷哼了一声，辉夜骸亦是几步跨出向着日向环的方位追去，同时擎起手里的铁线花，再度用力将其挥出。
　　两人一追一逃，迅速跨越了数百上千米的距离，渐渐远离了雷洛和霜月，冰和油女志黑等人的战场。
　　另一边，霜月见自己的两大属下相继被油女志黑和日向环引开，倒也没怎么感到意外，毕竟他早就从绝那里得知了雷洛这几个队友的存在。
　　他唯一没想到的是，不论是油女志黑还是日向环，他们的实力竟然都这么强，甚至能与冰和辉夜骸打得有来有回。
　　由于辉夜骸和日向环都是实力高超，兼速度飞快的体术忍者，所以只是几秒过后，他们几下交手之间便不见了踪影，显然是已经打到了极远的地方。
　　而冰和油女志黑，做为能够施放出大范围攻击的忍术型忍者，这两人的战斗位置，倒是距离霜月和雷洛所处之处不是很远。
　　但不论是冰和霜月，还是雷洛和油女志黑，两边都没有丝毫干涉其它战场的意图。
　　前者有这种表现，是因为这么多年并肩战斗所养成的默契。
　　而后者，是早就计划好了一切。
　　但不可否认的是，他们都对自己同伴的实力充满了信心，所以自然不会插手其他人的战斗。
　　将视线缓缓从巨型冰龙与漫天虫海纠缠在一起的景象中收回，霜月平静的注视着雷洛，已经完全化为坚冰的嘴唇微微震动，传出一阵音色十分诡异的话语：
　　“看来你们是早有预谋啊……”
　　“U应该……已经死在了你们的手里吧？”
　　霜月在说话这两句话时，其声音携带着一股极其强烈的金属质感，好似一直都在发出一阵阵奇怪的嗡嗡声，就像是有什么东西在保持着不停的震动一样。
　　那种感觉……雷洛判断，霜月此刻并不像是正常人那样，由声带振动从而传递出音波。
　　对方现在的样子……
　　更像是通过调节固态冰之间的轻微碰撞频率，从而达到变相的操控震动幅度，进而模拟人体的声带，向外界的空气中传递出音频信号，最后被雷洛收入耳中。
　　而霜月能够做到这一点，似乎也就可以表明……
　　‘能如此细微的操控自身的每一分力量，水影这家伙的查克拉控制力还真是强到离谱。’
　　脑海中默默闪过这一想法，雷洛抬头扫了一眼霜月，仔细的观察了一番对方此刻的状态：
　　一层覆盖住全身上下所有区域的寒冰装甲，不断从内向外扩散出的大量寒气，以及其下方……微微凹陷进草地几寸之深的脚掌。
　　将这一切收入眼底，雷洛不动声色的将目光对准霜月的头部，在对方那被寒冰遮掩，但应该是眼睛的位置停留了一会视线，方才淡淡回道：
　　“三代水影霜月，看来你能成为水影并不是偶然。”
　　“我现在算是知道了，为什么身为三尾人柱力，同时又是二代水影徒弟的U――会竞争不过你。”

第三百二十七章 混血

　　闻言，霜月无所谓的笑了笑：“你是想说我比他更强？”
　　察觉到霜月传过来的话语中隐隐带着一股笑意，雷洛亦是跟着笑了笑，随口回道：“请不要误会了，跟实力不实力的毫无关系……”
　　说着，雷洛的眼中闪过一丝戏谑，他抬起长刀，刀尖直指霜月，施施然的继续说道：
　　“我主要是没想到，你竟然是鬼灯一族和雪之一族的混血儿，这可真是稀罕啊。”
　　“让我猜猜，你的诞生，难道是这两大忍族之间政治联姻的结果吗？”
　　“怪不得能成为三代水影，呵呵……”
　　霜月是鬼灯一族和雪之一族的混血儿――之所以能得出这个判断，是因为从刚刚短暂的交手过程中，雷洛便发现霜月的身体构造有些奇怪：
　　将冰覆盖到体表，形成一层致密的寒冰装甲以增加防御力，这一点倒没什么出奇的，奇怪的是……
　　刚刚与霜月之间进行的近身交手，包括对方现在表现出来的这种形态，雷洛注意到――不只是躯干四肢，霜月似乎连面部亦是用坚冰覆盖了起来，其中并未露出一丝缝隙。
　　那么，对方是通过哪里来呼吸的呢？
　　要知道，冰这种玩意可是固体，是会阻碍住空气之间的流通的，而且，其本身更是携带着大量的超低温寒气。
　　雪之一族的忍者或许可以利用血继能力保证这些寒气不伤及到自己的身体，但他们可没办法――在冰封住自己身体的每一寸角落――尤其是口部的同时，做到有效的呼吸。
　　不管是之前还是现在，霜月虽然表现出了控冰的能力，证明了其雪之一族成员的身份。
　　但自从对方用寒冰覆盖体表以后，雷洛通过时删期间创造出的大量观察时间，在与霜月擦肩而过的那一刻，并未发现对方身后的任意部位留出了可供呼吸的气孔。
　　也就是说，霜月并不像正常人那样需要呼吸。
　　那么，是什么样的能力，可以使得霜月脱离常人的肉身限制，以至于不需要呼吸也能生存，甚至是正常行动呢？
　　然后，雷洛就想起了自己当初研究海蛇尸体时，从其中发现的种种鬼灯一族的身体特性：
　　这一族的身体构造非常特殊，他们与水的亲和性很高，在施展水化秘术时，鬼灯一族的忍者更是相当于完全与水融为一体，甚至成为了水，具备着水的种种性质。
　　而水，自然是不需要呼吸的。
　　所以，这也是雷洛猜测霜月不止具备雪之一族成员的身份，掌握着冰遁血继，其很有可能还具备着鬼灯一族成员的身份，掌握着水化秘术。
　　雷洛这边的种种思绪，霜月自然是丝毫不知，毕竟雷洛的一切观察和判断都是在时删内进行的。
　　霜月能知道的，只有一点：那就是，雷洛似乎在对着自己挑衅，看起来是想激怒自己。
　　毕竟，雷洛所说的那个政治联姻，确实是他能够顺利出生，并掌握冰遁和水化秘术的全部原因。
　　而他之所以能战胜U，成功上位第三代水影，同样是有鬼灯一族和雪之一族的倾力支持，这一点说是决定性因素也不为过。
　　但这并不意味着他就自认自己比U弱了。
　　正好相反，拥有着每一个强者都具备的傲气――霜月一直都觉得，不管是以前，现在，甚至是将来，U都完全不可能是自己的对手。
　　但现在，雷洛却无视了他的实力，无视了他一路走过来的艰苦奋斗，话里话外，就差指着鼻子说他霜月是借着家族余荫才能成为水影的。
　　尤其是雷洛最后那句“呵呵”，那脸上隐隐划过的不屑表情，成功的刺激到了霜月敏感的神经。
　　“很好，绝影。”
　　“你成功激怒了我。”
　　简短的两句话落下，霜月猛地一蹬地面，大地都好似震动了一瞬，他浑身披着沉重无比的寒冰装甲，如同一头沉重的犀牛一般，直线朝着雷洛撞了过来。
　　感受到划过脸庞的阵阵冷风，雷洛不慌不忙的后撤一步，躲开霜月迎面击出的一记直拳，反手挥刀劈向了对方的勃颈处。
　　与上次不同的是，这回，雷洛的刀上带起了丝丝电光。
　　叮――滋滋――
　　耀眼夺目的淡蓝色光芒在半空中一闪而逝，刀锋再一次毫无悬念的命中了霜月的脖子，同样像上次那样，只是磕掉了几粒冰碴子。
　　同一时刻，刀刃上覆盖的层层电流跳跃不止，迅速扩散到了霜月的身上，从脖子开始，眨眼功夫便流遍全身。
　　但霜月就像是没有受到丝毫影响般，理也不理雷洛挥出的斩击，动作之间更是没有一丝受到电流影响的迹象，他抬起手，这回却不是挥拳，而是五指伸开对准雷洛。
　　“冰遁.寒流。”
　　滚滚狂风涌出，携带着巨量的超低温气体，以毫无死角的方式，呈一百八十度向外界辐射出去，笼罩了雷洛前方的每一寸空间。
　　‘又是这招，想把我冻住吗？’
　　由于霜月的速度并不算快，再加上吃过一次对方这招冰遁.寒流的苦头，所以雷洛心中早有防备。
　　当霜月摆出手掌这个姿势的第一时间，他便毫不犹豫的向后撤去，因而顺利避过了席卷而来的冻结攻击。
　　见雷洛快速撤出了自己术的作用范围，霜月对此也没什么意外，收回手掌后便又一次了开始奔跑，看样子是想继续与雷洛打近身战。
　　就这样，在空旷的沙滩上，月色笼罩之下，双方的身影时而交错而过，时而快速分开。
　　电光，白雾交相辉映，刀锋与坚冰的碰撞声更是接连响起，雷洛和霜月一时间竟战得不相上下。
　　在又一次快速闪过霜月迎面击来的重拳之后，雷洛朝着后方连续几个跨步，顺势在原地留下了道道黑色残影，使得霜月后续跟上的几次攻击也再一次接连落空。
　　无数次的出拳，施术尽皆落空，霜月暂时止住了追击的步伐，直接停在原地嘲讽道：
　　“简直就跟个跳蚤一样，你就只会躲吗？”

第三百二十八章 冰瞬身

　　因为有寒冰装甲遮掩，雷洛看不清霜月那张脸，但尽管这样，他也依然能想象得出――对方的脸色恐怕不太好看。
　　事实上，能够说出这种话，已经足以证明霜月拿雷洛这种高速型忍者没辙，至少……在战斗的第一阶段是这样的。
　　雷洛并未理会霜月，借助这难得的休息时间，他开始快速在脑海里思索――刚刚一番交手后得到的情报，以及接下来该采用的战术：
　　‘对方的移动速度不快，是因为那层冰装甲太过沉重的原因吗？’
　　‘防御力很强，能够抵御我的高速斩击；高压电也没有击穿那层坚冰，难道是使用提纯过的水冻结而成的吗？’
　　‘每一次体术攻击都携带着超低温，被碰到一次身体就会冻住。’
　　‘除此以外，还能在无印，无蓄力的情况下快速施放一种将人体瞬间冰封的冷空气。’
　　‘冷空气的飞行速度，要比我的移动速度慢一点点，范围……’
　　抬头看了眼霜月，雷洛暗自估算了一番自己现在与对方的距离，接着在脑海里补充道：
　　‘大概在十米左右。’
　　默默思索间，雷洛将霜月的各项能力数据记在心头，此时，距离霜月刚刚开口嘲讽，时间刚好过去了五秒钟。
　　举起左手横于胸前，雷洛一边单手结印，一边将右手掌心对准霜月，同时口中淡淡说道：
　　“你的防御确实很强，但接下来，我会试着击破它。”
　　雷洛并没有打算回应霜月刚刚那句挑衅性质的提问，而是以一种平铺直述的语气将自己的打算道出口。
　　反正，这个即将施放的术，以对方的速度决计躲不开。
　　“哦？”
　　见雷洛似乎非常有自信，霜月没有对此作何评价，他只是同样伸出一只手，两指并拢贴在胸前，一道泛着金属质感的声音亦是随之传出：
　　“那你，就来试试看吧。”
　　话音刚落，两人同时施术。
　　“幻术.黑暗行之术。”无形的查克拉波动从雷洛体内迅速涌出，随后纷纷朝着霜月的位置袭去。
　　雷洛举着纹丝不动的右手臂代为瞄准，双眼则一眨不眨的盯住霜月，只等黑暗行命中的那一瞬间，便近身使用另外一个雷遁忍术集中攻击对方体表上的某个部位。
　　但就在这时――
　　唰的一道破空声划过，还不待比子弹速度还快的黑暗行幻术能量冲至身前，霜月的身影便一下子消失无踪，消失在了雷洛前方的视野之内。
　　黑暗行之术，在此刻竟然落空了。
　　心头刚刚泛起一丝惊讶，还没等雷洛收回手，身后便猛然席卷过来大片大片的白色冷空气，转瞬之间便冲击在了他的后背之处。
　　感受到背部肌肉，包括后颈，后脑，乃至腰部等等位置传来一阵阵麻木感，雷洛想都没想，直接启动了时删。
　　紧随其后，直欲将人冻得暴毙的滚滚寒潮从雷洛体内穿过，迅速蔓延到前方，又是一连串咔嚓声响起，道道白霜与雪花浮现而出，飘洒在了半空之中。
　　勉强侧转过头部，雷洛朝着身后扫视了一眼，意料之中的看见了霜月那被冰装甲包裹住的厚重身影。
　　‘这家伙的速度，为什么突然之间变得那么快？’
　　疑惑飞速在雷洛脑中闪过，但此时时间紧迫，他来不及多想，连忙侧转过来身子，几个垫步便从霜月的身边跑过，脱离了对方的正面攻击区域。
　　然后，为了尽可能的分析出霜月移速突变的原因，雷洛一边扫视着左右的环境，意图找出某些异常状况，一边不停的奔跑，以期拉开距离，为自己的分析判断留出时间。
　　也就是在这时，眼角余光于不经意间扫到的一幕，使得雷洛心中一动，脚步不自觉的略微停顿了片刻。
　　原来，自雷洛和霜月之前那一阵毫无间歇的近身对攻过后，这一片方圆数百米大小的沙滩上，便笼罩了一片片或大或小的冰霜，大的约有十余米范围，小的只有数米范围。
　　这是在霜月经过之后，其身上散发出的超低温寒气所造成的外界影响，纷纷集中在了他的每一个落脚点。
　　只不过因为霜月时而使用范围攻击，时而使用体术攻击，对外界造成的影响不固定，所以这些白霜的覆盖区域才不尽相同。
　　仔细打量了一番脚下这一整片晶莹剔透的，薄薄的一层冰块，雷洛暗自思忖了片刻。
　　随后，他便决定转换方向，直接朝着之前战斗时没有波及到――主要是没有被霜月身上的寒气影响到的区域跑去。
　　踩在一处正常的沙滩上，十几米内都没有一丁点冰冻的痕迹存在，雷洛缓缓吐出一口浊气，随后紧紧的盯住几十米外的霜月，双眼一眨不眨。
　　他要牢牢将霜月接下来的动作收入眼底，以印证刚刚于心头生起的那个猜测，进而，判断出霜月速度突变的真正原因。
　　10秒流过，时删结束，时间也再一次恢复正常。
　　或许是因为已经有了两次被时删影响的经历，所以当雷洛再次于不知不觉间从自己眼前消失时，霜月倒也没怎么意外。
　　他默默回过头来，朝着周遭扫视了一圈，很快便发现了雷洛的身影。
　　漆黑色的袍子在夜空下微微荡漾，浑身上下没有一丝一毫的冰霜残留痕迹，雷洛此刻的姿态多少显得有些游刃有余，而霜月的心中则很不平静。
　　‘已经是第三次了，他是用的空间忍术移动的吗？但为什么，我没有见到他的坐标苦无？’
　　‘还有，我记得我刚才的寒流明明已经命中他了，但为什么，他的身体看上去毫发无损？’
　　‘还有……’眯起眼睛盯在雷洛的脚下，在那一片沙滩上停留了一会视线，霜月不自觉的狠狠咬了咬牙，最后一个疑问，也是最重要的一个疑问，在他的脑海中生起：
　　‘那个位置……他是注意到了什么吗？’
　　‘我的冰瞬身，难道这么快就被识破了吗？’
　　‘这怎么可能？！’
　　仅仅只是一次交手，也仅仅只使用了一次冰瞬身，雷洛看上去就已经摸清楚了他冰瞬身的施放条件，这种结果，霜月表示自己根本就无法相信。
　　所以……他打算继续试探一次。

第三百二十九章 高周波刀

　　没有利用冰瞬身闪现到雷洛附近的薄冰上，霜月重重一蹬地面，将脚下的冰面踏出一堆裂纹，浑身携带着狂猛的劲风，再度朝着雷洛的方位俯冲而至。
　　‘这回是用跑的吗？’
　　将霜月的动作暗暗瞧在眼里，雷洛顷刻便搞清楚了对方速度突变的真相，也因此，他这回一边后退，一边小心的避开了身后那些覆盖着薄冰的区域。
　　身影左右横移，在沙滩上留下道道残影，雷洛好似化为了一条扭曲的黑线，在月光映照下犹如幽灵幻影一般轻松避过了霜月一连串的体术忍术攻击。
　　在此之间，他没有靠近任何一处或大或小的冰面。
　　‘该死，他果然是察觉到了！’
　　在追逃过程中，霜月几次抬手想要施放冰瞬身，无奈雷洛一直处于一个较为安全的位置。
　　以对方的速度，霜月心知――自己就算是闪现到距离雷洛较近的坐标点，可没有距离优势，他的攻击一样是没有丝毫命中的可能。
　　这种情况下，就算是施展大范围的冰遁，多创造一些落脚点――即冰瞬身的坐标区域。
　　可雷洛既然已经明了了他冰瞬身的底细，那对方就依然可以迅速避开他冰瞬身的所有闪现位置。
　　一边不停的进攻，霜月一边冥思苦想，企图再琢磨出一些对付雷洛的方法。
　　速度型忍者的棘手之处，在此刻充分的体现了出来，霜月无奈的发现：自己竟有些黔驴技穷了。
　　他不是不会别的忍术，但在面对雷洛这种对手时，施放出来毫无意义，只是平白无故的浪费他自己的查克拉。
　　他霜月又不是人柱力，查克拉量哪怕再庞大也是有限的，所以在战斗时必须得精打计算，不然若是打到油尽灯枯时还没有重创对手，他怕是就离死不远了。
　　于是，就这样，攻守之势好像又回到了一开始的样子。
　　雷洛躲了一会，见霜月没再突然来一招闪现，他便彻底对自己的猜测有了个定论。
　　‘果然是需要媒介才能进行瞬移的术，单看表面的话，倒是与飞雷神也有些相似。’
　　‘不过，冰块的话，倒是十分好创造，而且还是区域型大面积坐标，可以选择的落脚点很多。’
　　‘就是不知道，他这个借助冰块瞬移的术，最大作用范围能达到什么程度。’
　　没有冰瞬身，光是比拼移动速度，霜月显然是追不上雷洛的，但雷洛也并没有一下子加速甩开霜月，而是就这么维持着不快不慢的速度，来回在霜月眼前晃悠。
　　这既是为了消耗对方的体力和查克拉，又是为了观察对方有可能存在的破绽，然而，此时的话，最重要的则是为了下一波即将进行的攻势做准备。
　　等到感觉差不多了，雷洛抬手结印，再次对准霜月施展出了黑暗行之术。
　　也不知道是没反应过来黑暗行的速度，还是单纯的自信自己的防御雷洛打不破，总之，霜月依旧维持着毫不停歇的攻势，没有一丝躲闪的迹象。
　　所以，没有丝毫悬念的，他中了黑暗行幻术。
　　眼前瞬间化为一片漆黑，霜月不自觉的停下脚步，开始观察起了四周。
　　视野尽头尽是黑暗，这显然不正常，与外界的环境差异极大，于是霜月迅速意识到自己中了幻术。
　　‘这难道是……千手扉间的黑暗行之术？’
　　想起偶然之间与绝的一次闲聊所收集到的情报，霜月的脸色多少有些难看。
　　不过现在显然不是浪费时间的时候，所以他亦是快速调整好心态，开始默默凝聚精神，打算以破解幻术的秘法来冲开眼前这一片黑幕。
　　而外界，雷洛见霜月停住不动，当即便明白自己的黑暗行生效了，于是他抽出长刀，左手结印，将术顺着右手，施加在右手紧握的刀柄处，随后又传递到了刀刃上。
　　“雷遁.雷震。”
　　嗡嗡嗡的噪音响起，右手掌的高频震动反应在刀刃上，就是他的刀锋猛然化为一片模糊不清的虚像，仿佛一把高周波刀一般颤动个不停。
　　雷洛几步跨出，走到霜月身边。
　　为了不被霜月浑身散发出的寒气冻住，所以他很小心的保持了一点距离，只是将长刀递了过去，紧接着便二话不说的就将手中的高频震动刀锋横砍向对方的面部。
　　这种将雷震的高频震动力道，从手部传递到刀锋上的方法，雷洛在开发这个术的当天便已经设想好了。
　　这种模拟前世电频刀，高振动粒子刀，单分子切割刀的武器，其利用的是将数千赫兹的高频振动递加在刀身上，使得高频率振动的粒子加热刀身，让受到攻击的物体从粒子，分子层面自动剥离，从而达到削铁如泥的效果。
　　虽然以雷洛现在的忍术造诣，查克拉控制力，以及微观层面的掌控力，还无法真正还原高周波刀的全部威力，但时间加速的存在，使得他的雷震已经十分接近了那种效果。
　　至少，被他用于实验的那几块查克拉金属（团藏无私贡献出来的），其在这招高周波刀面前，就跟松软的豆腐一般毫无抵抗之力，被切开的表面，仿佛融化的烂泥。
　　雷洛之所以现在才将它用出来，一是避免霜月在察觉到不对的情况下，变换作战风格迅速与他拉开距离，使得他的底牌被白白浪费。
　　二是，想要维持高周波刀的存在，需要他消耗很大的精力，在此种状态下，他很容易便因为精力分散的缘故将其劈歪。
　　所以，找准一个合适的时机――比如霜月被黑暗行控制住，无法及时躲闪的现在，直接给予其致命一击，无疑便是一种性价比最高的方法。
　　雷洛不知道后世的那什么千鸟雷切的威力有多强，也不清楚自己的高周波刀与其相比又孰强孰弱。
　　他只知道，想要防御住高周波刀的斩击，其受击物体必须得是密度极高的弹性材料，不然的话，没有任何物质能抵御得了这种已经初步涉及到微观层面的攻击。
　　而现在，霜月身上覆盖的那层寒冰装甲，其密度虽然很高，但冰并不属于什么高弹性材料，所以……
　　“希望这回你能防御得住，老乌龟。”
　　冷淡的自言自语了一句，雷洛加大手中的力道，模糊成一片的刀锋，携带着嗡嗡作响的振动声，直线砍在了霜月那覆盖着一层冰装甲的脸上。
　　吱――――咔嚓！

第三百三十章 快攻

　　一片黑暗之中，霜月紧皱双眉，闭目凝神之下催动全部精神力不停的刺激脑域，意图以最快速度解开笼罩在他身上的黑暗行幻术。
　　突然，一道脆响自耳畔传来，同时，脸部也涌来一股股的热流，整个脑袋更是不自觉的泛起一阵阵的轻微振动，使得他猛地睁开双眼。
　　还不待做出任何动作，霜月便惊悚的发现，自己眼前覆盖的那层坚冰装甲，正一寸寸的被一把不断发出剧烈振动的长刀从中间切开，刀锋直指自己的脸颊。
　　在这千钧一发之间，霜月来不及多想，无数次战斗过后形成的身体本能，驱使着他瞬间便启动了水化秘术，将自身完全化为了一滩清澈的水。
　　然后，下一瞬，高频振动的长刀就像是毫无停顿一般，径直从他的脸庞划过，切入本该是眉骨的位置，紧接着继续往后，眼睛，脑中央，鬓角……最后从后脑直穿而过。
　　霎时之间，几乎是毫无反应的，霜月的脑袋就这样直接被高周波刀一切两半，期间没有一丝阻隔或凝滞，就好像前后那两层钢铁一般的坚冰装甲化为了柔软的奶油，甚至是完全不存在了一样。
　　只是，由于之前便已经迅速启动了水化秘术，所以霜月并没有死，而借助刚刚濒临死亡的那一瞬精神冲击，他也顺利的冲破了黑暗行的幻术能量，重新获得了视觉。
　　外界，雷洛收回长刀，解开雷震，模糊成一片残影的刀锋也随之恢复了正常，嗡嗡声亦是快速停歇下来。
　　看着霜月被自己一刀两半的脑袋，雷洛并没有就此大意，毕竟他曾经跟海蛇战斗过，知道鬼灯一族启动水化秘术后的某些特殊性质，枭首对于这一族的人来说算不上什么致命伤害。
　　想要真正给予霜月沉重一击，还得靠雷遁。
　　而他雷震的衍生技能――高周波刀，虽然从名字上看，这招带着一个“雷”字。
　　但这个术只是利用到了电流刺激手部，从而产生出来的高频振动性质传递到刀锋，以增加攻击力。
　　从整体上来看，这招其实属于物理伤害，并没有附加属性攻击，所以不具备施放电流的作用。
　　也就是说，哪怕切掉了霜月的头颅，自己依然算不上就此赢得了战斗，接下来还得有一步需要做……
　　此时，霜月的上半截脑袋依然飘浮在半空中尚未落地，而从下半截脑袋开始，一直到脖子，胸口，腰腹，双腿……也依然保持着纹丝不动的站姿。
　　也不知道，是因为雷洛的动作太快，这具失去头颅的身躯还来不及倒下，还是因为霜月身为鬼灯一族之人，哪怕脑袋脱离身体，却依然能对四肢操控自如。
　　总之……
　　三个印势接连在手中划过，一秒不到的工夫，雷洛便已经准备好了雷暴，高压电流不停从体内涌出，进而传递到拿刀的那只手，最后尽数集中在了利于查克拉传导的锐利刀锋上。
　　嗤――噼啪――
　　电流炸响伴随着刺耳的尖啸于耳畔划过，反射出道道寒芒的刀刃上携带着刺目至极的蓝白电光，雷洛猛地向着空中一捅，刀尖直指霜月半截脑袋下的断面切口。
　　从那其中隐隐滴落的水花上看，雷洛判断霜月确实开启了水化秘术，并未在一刀枭首的情况下殒命。
　　所以，他的雷暴来了。
　　空中，霜月上半截脑袋的眼睛部位正好处在天上，所以他看不清雷洛此时发出的是什么攻击，但从那隐隐被耳朵接收到的声音来看，那很有可能是雷遁――他们鬼灯一族的克星。
　　眼眸中划过一丝阴狠之色，眼看自己就要没命，霜月心中瞬间做出决断，启动了另外一张底牌。
　　一张会使他折寿，但威力十分强大，且不需要结印的底牌。
　　此刻，无形的查克拉波动自空气中拂过，周围的温度好似再次降低，但出奇的是，外界环境似乎没有太过明显的变化。
　　起码，雷洛除了感觉到体表的温度继续变得寒冷以外，他没有观察到任何东西，直到――他的刀尖即将刺到霜月的头颅，距离只有短短的十几厘米为止。
　　呲呲呲――
　　一连串刺耳的金属摩擦声划过，雷洛的刀锋猛然停顿在了霜月的头颅正下方，擦出了大量的电火花，一时间竟不得寸进。
　　感受到手掌中传来的力道，雷洛只觉得自己这一刀好似直接刺在了钢板上，不管他用出多大的力气也再难前移一分。
　　‘什么东西？’
　　快速扫了一眼刀尖和霜月头颅相隔的位置，乍一看好似空无一物，但当雷洛细看下去，才发现空气中像是突然浮现出了一层薄薄的，通体呈现出透明状的，非常不易被察觉的小冰块。
　　这凭空浮现在半空中的，长宽大约只有十厘米左右的冰块，不仅质地极其坚硬，此刻更如同无视了地心引力一样，彻底被固定在了那里，任雷洛如何加大力量，也无法将其刺破或推开。
　　就在雷洛的攻击受阻时，霜月的头颅也正好掉了下来，砸在了其身躯之上，剩下半截脑袋的正上方。
　　只不过比起之前，他现在是头顶朝下，切口朝上的姿态，看起来非常诡异。
　　随后，正当雷洛收回长刀，打算换个方向再次刺出时，霜月的整个脑袋已经尽数化为了一团涌动的清水，在短短一两秒钟过后，五官重新浮现而出，他的脑袋重新恢复了正常。
　　值得一提的是，由于需要重塑形态的缘故，覆盖于霜月头部的那层坚冰已被他解冻，他的脑袋现在是直接暴露在空气中，外部没有任何防御层存在。
　　就在这时，雷洛的第二次穿刺也刚好袭来，刀锋上依旧缠绕着层层致密的电弧，刀尖直直的抵到了霜月的面前，看其目标，正好是对着他的额头。
　　虽然头部没有覆盖装甲，与雷洛之间的距离无限接近于零，对方那极度克制自身的雷遁忍术也眼看便要打到自己身上。
　　但霜月这回却没有丝毫惊慌，他只是冷笑了一声，伸出一根手指抵在了雷洛刺来的刀尖上。

第三百三十一章 寒霜冰至

　　呲呲呲――――
　　又是跟之前一样，刺耳的金属摩擦声响起，刀尖处的大量电火花飞溅到了周围的空气中，化为点点微弱的火星消散。
　　再次见到这一幕，雷洛瞬间便明白：霜月的手指和自己的刀尖之间必然充斥了一层坚硬的冰块，自己既然无法破开这种凭空出现的冰块，着实是已经错过了最好的秒杀时机。
　　虽然尚且搞不懂霜月这个术的原理，但这丝毫不妨碍雷洛做下判断：即，使用时删移动到对方身后，趁着对方的头部还没有重新覆盖上新的坚冰装甲，从对方背后继续发起攻击。
　　目前看来，霜月这招让冰块凭空浮现于半空中，进而从各种角度抵御他攻击的术，貌似是主动触发的性质。
　　也就是说，如果霜月没有反应过来，来不及使用这种几乎无死角的防御忍术，那么脑袋上没有装甲保护的对方，就依然存在着被自己用雷遁秒杀的可能。
　　思绪瞬时闪过脑海，雷洛毫不犹豫的启动了时删，顺势绕到了霜月的背后，同时右手抬起长刀，左手慢慢结印，企图卡在时删结束的那一瞬间，继续用雷暴攻击霜月。
　　这回，他不止会将电流缠绕在刀刃上，从他的体内亦会喷涌出大量的高压电，像之前对阵U那样，来一次速度超快，兼无死角的范围攻击，争取给霜月来一记狠的。
　　等到找好穿刺角度，手中的印势亦是缓缓结到最后一个，时删就此结束，时间恢复正常。
　　嗤！噼里啪啦！
　　刀锋，电流一齐动作，转眼之间，场中光芒大放，闪耀的雷电与隐于其中的白色寒芒好似融为一体，物理雷电双重打击接踵而至，统统向着霜月的后背，尤其是后脑的位置席卷而去。
　　‘又是这种感觉。’
　　察觉到身后传来的动静，霜月的脸色倒也没什么变化，左右他已经启动了自己最大的一张底牌，不管雷洛再怎么瞬移，只要对方敢接近到他五米范围内，那么最终获胜的也只会是他霜月。
　　毕竟……
　　头也不回的轻轻抬手，霜月猛地一捏拳头。
　　这一刻，空气中好似突然发生了一股不易察觉的变化，雷洛瞪大眼睛注视着前方，只见霜月后脑处凭空出现了一层薄冰，就如同前两次防御住他的攻击一样……
　　第三次，依旧是完美防御住了他这回蓄谋已久的攻势，刀尖，高压电纷纷受阻。
　　‘一瞬间？我明明是在他的视野死角……’
　　还不待想明白怎么回事，雷洛突然感觉到胸口一痛，紧接着，痛感越来越多，越来越密，胸膛，腹部，四肢，乃至于……
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　噗噗噗噗噗噗……
　　好似无穷无尽的微小尖锐物体飞速刺进了雷洛的全身各处，并从他的身后纷纷穿出，沿途留下了冻彻骨髓的寒气。
　　鲜血――瞬间自雷洛周身遍布的无数道透明孔洞中喷洒而出，顺势溅到了他前方的空气中，将一枚枚悬浮于半空之中的，约有大拇指粗细的小冰块染上了一层血色。
　　这些小冰块的数量无以计数，它们密密麻麻的环绕在霜月身周的每一寸空间，就如同无数护卫着将帅的士兵一般，静静的飘在那里拱卫着霜月。
　　‘这是……’一边勉强伸手捂住被瞬间打瞎了的左眼，雷洛一边踉跄后退，用仅剩下的一只右眼观察霜月周围，那沾染上了无尽血色，却依然显得晶莹剔透的小冰块。
　　此时，正巧霜月转过身子，他看着雷洛的狼狈模样，心头的郁气也稍稍缓解了几分，于是不由得微笑道：
　　“怎么样？我这招寒霜冰至的滋味，你可还吃得消？”
　　或许是觉得雷洛受到了如此重创――全身大面积被穿透，便是心脏恐怕亦是被打成了筛子，所以霜月认为，对方的恢复力哪怕再强，这次也绝对是无力回天，必死无疑。
　　于是，他一边优哉游哉的漫步朝着雷洛走去，一边将手臂抬高到身侧，手掌微微张开。
　　空气中再度划过无形的查克拉波动，而在雷洛的眼中，就是霜月手掌周围的空气凝结成一缕缕的寒霜。
　　随后，不过几秒钟的工夫，这一点寒霜便迅速扩大，由一片雪花般的形状变成了冰雹的样子。
　　最后，在霜月持续输出查克拉的作用下，它变成了一把散发出大量寒气的，造型精致的荧荧冰剑。
　　将冰剑握在手中，霜月一时也没有发话，而是就这么静静的打量着浑身染满鲜血的雷洛，眼神中充斥着一股戏谑之色，嘴角亦是勾起一抹冷笑。
　　不过看上去，霜月倒也没有急于动手，或许比起马上就取走雷洛这位“消耗掉他十年寿命”的大敌的性命，慢慢欣赏一番对方临死前的狼狈样，会更让他感觉到更开心吧。
　　而雷洛，则完全无视了霜月脸上的表情，趁着意识尚且清醒的现在，他迅速将思绪集中在了自己刚刚看到的那一幕上：
　　‘在没有结出丝毫印势的情况下，将无形转化为有形，降低空气中水分子的温度，从而凝结出固态冰。’
　　‘也就是说，那些漂浮在他身边的小冰块，也是这样被创造出来的吗？’
　　‘选择性的将附近的空气瞬间冻结，然后，还能直接以意识操控这些冻结完成的，密度极高的小冰块自由飞行，或是像子弹一样发出超音速攻击，或是变成冰面做出防御，这个能力……’
　　“是叫寒霜冰至吗？”雷洛一边不停的咳嗽，从嘴里溅出点点血迹，一边抬起头，利用仅剩下的一只右眼注视向霜月。
　　同时，或许是失血过多，雷洛终于支撑不住，俯下身子半跪在地上，便是连右手中紧握的长刀，亦是当啷一声摔在地面，将脚下染满鲜血砂砾砸出一个小凹坑。
　　雷洛此时的表现，并未出乎霜月的预料，但唯独让他不爽的就是，雷洛看向他的眼神中并没有丝毫惊慌之色，也没有他想看到的――那抹面对死亡时应该表现出来的恐惧。
　　更让他心中烦躁的是，对方的嘴角甚至勾起了一丝笑意。

第三百三十二章 完杀

　　霜月不知道雷洛因何发笑，他也不想知道。
　　在他看来，对方此时已是油尽灯枯，而自己不仅完好无损，身周更是存在着――由寒霜冰至凝聚而出的，众多能够瞬间做出防御或攻击动作的无数冰块……
　　胜负已是有了定论，雷洛无论如何都不可能翻盘了。
　　所以，霜月一边抬起冰剑，将其高举过头顶，一边淡淡的对雷洛说道：
　　“你看起来并不畏惧死亡，这不得不说，很让我佩服。”
　　“能跟我战斗到这种程度……”
　　“木叶的绝影，我会永远记住你的。”
　　见霜月似乎是在发表一些战胜后的感言，同时像是要用那把冰剑给予自己“最后一击”，雷洛笑了笑，也不言语，只是快速将右手抬起，结出一个印势。
　　“水遁.天泣。”
　　无所谓的看着雷洛的动作，霜月刚想将冰剑挥下，斩掉对方的头颅，却不料，一枚钢针大小的血色千本骤然从雷洛口中吐出，直刺向他的脸部。
　　“垂死挣扎吗？”面无表情的自语了一句，霜月只是稍稍偏转脑袋，便完美避开了这枚血千本。
　　只是，当血千本飞过他的脸庞，撞在了其头顶半空中的一枚冰块时，凝聚于其中的滚烫血液当即便散开了花，斑斑血迹落在了霜月的头发上。
　　将这一幕尽数收入眼中，雷洛双目一凝，迅速调动潜藏在他吐出去的血液中的时间之力。
　　他先是驱使时间之力通过自身血液与霜月头发的接触，使其流入霜月的脑袋里，然后，便毫不迟疑的激活了减速。
　　通过观察，雷洛判断霜月的警惕心有所下降，似乎没有一下子爆发查克拉的欲望。
　　同时，对方的脑袋，此时也并未覆盖那层蕴含着巨量查克拉的冰装甲。
　　所以，这也就为他施展减速提供了充足的前提条件。
　　不论是发丝，手掌，还是刚刚喷出去的血液，这些东西既然属于他雷洛，那么自然就可以存储时间之力。
　　然后，通过调整角度，使血千本飞出去的落点集中在霜月脑后的冰块上，以撞击之势冲散血千本的形态，让布满时间之力的血液回弹回来，与霜月的身体发生接触。
　　最后，媒介既然有了，那么减速也就可以触发了。
　　挥出去的冰剑微微一顿，随后斩落的速度越来越慢，同一时刻，大脑里也隐隐泛起一股眩晕感，霜月不知道自己的身体出了什么状况，下意识便想爆发查克拉来抵御。
　　实际上，以雷洛那一小蓬血液的容量，能够承载的时间之力其实不多，霜月要是真的爆发他那一身庞大的查克拉，抵御住减速的效果并不是不可能。
　　但是……
　　借助霜月动作停滞的这一瞬，雷洛再次抬手结印，黑暗行之术施放出来，紧接着便毫无悬念的第二次命中了动作已经有些变得缓慢的霜月，使得后者的视野第二次陷入了黑暗。
　　顺势避开缓慢斩落的冰剑，雷洛察觉到身体中的查克拉几乎快要完全枯竭，同时大量失血也让他的意识变得有些模糊，于是他催动逆流，身体状况瞬间恢复巅峰状态。
　　随后，雷洛毫不犹豫的爆发了全身的所有查克拉，直接启动了里四象封印术。
　　滚滚的黑色液体从雷洛的胸口内喷溅而出，洒落到他和霜月脚下的地面，这些黑色液体如同潺潺流水一般，越聚越多，很快便蔓延到了两人附近的十余米区域，形成了一滩小型湖泊。
　　另一边，霜月在不停爆发查克拉之下，先是抵御住了时间之力的不断侵蚀，也将减速的效果削弱到极致。
　　动作刚刚恢复正常，然后，他便发现自己的视野一片漆黑，显然是又中了黑暗行幻术。
　　虽然不清楚雷洛为何还有力量施放这种等级的幻术，这招又是否属于对方的最后一击，不过霜月本着小心谨慎的态度，还是快速后撤了几步，打算解开黑暗行之后再观察一番形势。
　　在霜月看来，以雷洛现如今的身体状况，还如此不要命般的施放忍术，透支自身的查克拉，明显已是心存死志。
　　所以，他犯不着与对方硬拼，稍稍往后撤一撤，免得被对方的某些同归于尽的术波及到也是应有之意。
　　可惜，霜月并不知道里四象封印术的情报，所以他选择的规避方法，就是一边后撤，一边抬手，在身前凝聚出一面极其厚重的，笼罩住他整个身体的冰霜护罩。
　　之所以选择防御，而没有选择使用冰瞬身迅速脱离，是因为霜月不认为以雷洛的身体状况，还能在一瞬间之内施放出什么大威力的，足以击碎他防御，甚至能置他这个鬼灯族人于死地的忍术。
　　就算对方有高周波刀，但他自身也有寒霜冰至，所以霜月丝毫不觉得雷洛能在发出斩击以后，趁机接上任何雷遁忍术。
　　而雷洛的速度又极快，恢复能力貌似也很强。
　　为了避免对方趁自己失去视野的这一会工夫逃跑，所以霜月才决定保持一个不远不近的距离，打算等到解开黑暗行之后再看看――是继续追击，还是给对方收尸。
　　由于已经有了一次中黑暗行的经验，所以再次解开这个幻术对于霜月来说并不算难。
　　只需要短短几秒钟，他就有自信恢复视觉。
　　而几秒钟的时间，够干什么的？
　　于是……这便是霜月留存于世间的最后一个念头。
　　……
　　在雷洛与霜月的战场，本来平坦的沙滩上，因为里四象封印术的力量，而浮现出了一个宽达百米，深达十余米的圆形大坑。
　　如果从高空往下俯瞰的话，会发现这个大坑内部的所有切口都无比平整，就好像用精细的尺子一寸寸打磨出来一般。
　　以普通人的力量，想要一点点的挖出来这么大一个坑，不聚集个数十上百人，花个十天八天的工夫是根本不可能完成的，更别说是将其表面弄得如此光滑。
　　只有忍术，或者是，只有威力极其强大的S级忍术的力量，才能在一瞬间之内创造出这样的自然奇景。
　　由于这个大坑的波及范围实在是太大，有一部分区域甚至扩散到了海边。
　　因此，一股股海水正顺着大坑边缘处的斜坡，缓缓流向其底部，逐渐汇聚在雷洛身旁。

第三百三十三章 终幕

　　“咳咳……”
　　雷洛平躺于大坑最底部，由于倒灌进来的海水不断汇聚，所以他理所当然的呛着了。
　　猛地坐起身子，雷洛迅速扫视了一圈周围，待到看清楚附近的景象时，他方才缓缓吐出一口浊气。
　　毋庸置疑的是，他雷洛赢了。
　　在与三代水影的单挑中，他在双方公平交战，且没有任何外部干扰的情况下战胜了霜月，并将对方“彻底消灭”，甚至连一丁点尸体残留物都没有剩下。
　　说实话，这场战斗打得十分艰难。
　　尤其是在霜月突然使出寒霜冰至的那一刻，雷洛差点都以为自己要死了。
　　毕竟，他的左眼实打实的被对方的冰块穿透了，甚至破坏了他的一部分脑子，是真正意义上的“脑子”。
　　只差一点点，如果霜月的寒霜冰至，其攻击再精准一点，或许是攻击范围再大一点，攻击密度再强一点……
　　让冰块从他的额头穿过，将他的大脑搅为一团浆糊，那么……
　　没有意识存在，他雷洛是真的会死的。
　　之前的战斗过程中，因为精神太过投入而没有注意到这一点，但现在安静下来以后仔细回想了片刻，雷洛不禁有些后怕：
　　那一瞬间，他确实没反应过来霜月的攻击，而且时删当时也处于冷却状态，如果不是幸运女神站在他这一边，他那时就已经死了。
　　‘继加藤断之后，第二个险些杀死我的忍者……’
　　默默低下头，看了眼自己胸口的部位――即里四象封印术刻录下的位置，雷洛自言自语的感叹道：“霜月，你之前说你会永远记住我。”
　　“现在，我把这句话原封不动的还给你……”
　　“做为能对我构成生命威胁的对手，你霜月的名号，也将永远被我记在心中。”
　　霜月的下场与加藤断类似，但又有所不同。
　　因为霜月只是肉身死亡，其尸体虽然经过了雷洛的里四象封印术与逆流的先后作用，早不知道落到了哪里去，但他在这个世间的存在痕迹却并没有被抹消。
　　而加藤断则不一样，那是真正意义上的完全丢失了自身的存在。
　　这么一比，霜月或许要幸运一些？
　　自嘲般的笑了笑，雷洛站起身，沿着里四象封印术挖出来的大坑的斜坡，几个跳跃之下便重新站在了沙滩之上。
　　‘身体又变重了。’
　　感受到这几下动作之间，四肢与躯干部位传来的淡淡的不协调感，雷洛轻轻叹了口气，一时间只觉得有些头痛。
　　虽然早就计划好了用里四象封印术对付霜月，但这个术的隐患他亦是心知肚明。
　　所以，在战斗之初，他是一直在想着尽量避免使用这个术的。
　　但几次交手下来，雷洛便意识到：
　　霜月的实力不弱于他，其水化秘术和冰遁忍术的结合，更堪称是几乎没有破绽的绝配。
　　在屡次进攻均无显著成果的情况下，雷洛其实也已经豁出心思来准备动用里四象封印术了，可无奈一直没有太好的机会。
　　毕竟，里四象的启动速度很慢，霜月如果心中有所防备，那么以对方冰瞬身的速度，躲开这一招一点都不算难。
　　原来的计划，是油女志黑那边能尽快完事，又或者是分出一具虫分身过来帮忙，对霜月进行一定程度上的限制，给雷洛创造施展里四象的机会。
　　但计划赶不上变化，险些被霜月阴死的遭遇，使得雷洛迅速下定决心，打算尽快找机会用里四象封印术干掉对方。
　　这也是他最后一波攻势发起的原因：
　　先假装受到重创，降低霜月的戒备心理，然后利用不怎么纯熟的水遁忍术.天泣，来将蕴含着时间之力的血液喷洒到霜月的身体上，以触发减速。
　　借助减速争取的那么几秒钟，他又放了一次黑暗行之术争取了更多的时间，这才能有机会完整的将里四象封印术释放而出，反杀了霜月。
　　不过，即便是赢了，雷洛依然觉得自己这最后一波攻势赢得十分侥幸。
　　毕竟，哪怕连续吃到了两个控制技，但霜月在中了黑暗行之术以后，其实还是有机会使用冰瞬身脱离他里四象的封印术的作用范围的。
　　可悲又可叹的是，霜月也许是大意了，也许是太过自信，也许是什么其它的未知原因，总之，他没有选择闪开，而是选择了防御。
　　所以，结果也就可以注定了。
　　仔细想来，这场与霜月战斗的过程，其实就是在不断的经历一个个选择，以及一个个赌博的过程。
　　最终，他雷洛赌赢了，而霜月赌输了，仅此而已。
　　‘精神力还有一半左右，希望能应付得了接下来的战斗吧。’
　　默默感知了一番自己大脑里的情况，雷洛当下不再耽搁，运起三倍速就朝着感知到的，油女志黑与冰的战场跑了过去。
　　而他此时的速度，由于又经过了一次里四象封印术的“增重”，已经跌落了音速大关，只有三百米每秒左右了。
　　虽然这个速度依然很快，便是以影级忍者的标准来看也算得上是高速了，但雷洛却清楚：
　　里四象封印术如果继续使用下去，他只会越来越慢，终有一天，甚至都有可能会跌破300米每秒，200米每秒，100米每秒的大关。
　　而对于那种结果，雷洛完全无法忍受。
　　“旋涡一族的事情完结以后，我必须要尽快提升自己的实力了。”
　　“木遁细胞，仙人模式，还有旋涡一族的封印术……”
　　“等到掌握了这些资源，想必我的身体素质一定能得到显著的加强吧……”
　　一边默默分析着后续的实力提升计划，雷洛一边快速前进，周身带起的风声却是比以往愈发浩大了，简直就像一辆高速行驶的卡车一般。
　　而他每一步踏出，脚下踩过的沙滩便凹进去一个半寸深的浅坑，满地的砂砾更是纷纷向着周围扬起，带起一股股漫天的烟尘。
　　由于此前从未测量过体重，所以雷洛丝毫不知――他现在的体重比之穿越之初，已经增加了差不多有五十多斤，整整达到了二百多斤的重量。
　　如果继续增重下去，那么只要力量也达到一定的标准，再辅以超高的速度，他的每一拳每一脚，都将携带着恐怖到极致的惯性力，到时候开山裂石也只是等闲。
　　虽然，那不怎么符合他的战斗风格就是了。

第三百三十四章 战况

　　另一边的战场，油女志黑，大蛇丸，波风水门三人正在火力全开的围殴着冰。
　　弥漫天际的虫潮好似化作一片片的黑色乌云，从天上地下，四面八方的种种位置朝着冰席卷而去，但都被后者以灵活的身影迅速避开。
　　几条体型约有两三栋楼那么高的通灵蛇亦是拼尽浑身解数，不停的向着冰的所在区域张开大口撕咬而去，撞出一地大坑，但这些笨重的攻击亦是被冰或用冰墙，或用高超的体术轻而易举的化解掉。
　　波风水门倒是没敢靠得太前，他只是时不时的在一旁对着冰的方位丢丢飞雷神苦无，想着有机会瞬移上去偷袭一波，打法堪称是谨慎到了极致。
　　波风水门不能不谨慎，毕竟自上一次与冰近身交手后，他的左手臂便彻底不能动了――丝丝缕缕的寒气凝结于其上，通体透明的冰霜覆盖在了他的手臂表面，已经完全废掉了他这只左手。
　　相比起两位“法师”队友，波风水门这位“刺客”每次发动进攻，都相当于是在刀尖上跳舞，一个不慎就有可能当场去世。
　　不论是各种忍术的使用，还是单纯的比拼体术，波风水门都远远不是冰的对手。
　　事实上，要不是反应速度和飞雷神之术搭配之下还算有点看头，早在第一次与冰近身交锋之下，他便会极其果断的没了性命。
　　但饶是如此，在接连又使用瞬移发动了两次突袭以后，战果丝毫没有，反倒是他波风水门的攻击节奏，被冰用她那恐怖至极的战斗直觉飞速掌握，进而轻而易举的反手就用冻气封住了他波风水门的一条手臂。
　　要不是波风水门见机不妙之下赶紧用飞雷神飞走，那么在飞速弥漫过来的冻气面前，他被冰封住的，或许就不仅仅是一条胳膊这么简单了。
　　“真是恐怖的女人啊……”
　　看着冰或是跳跃于巨蛇头顶，跺跺脚之间便留下了一大片冰霜，将身子下面的庞然大物冻得失去意识，或是畅游于虫海之内，将一大片一大片的虫子冻得暴毙，如同下雨一般从空中飘落，波风水门半晌无语。
　　冰那丝毫没有掩饰的强大实力，那单凭一人便压制住他们三人的狂猛攻势，那几乎匹敌上千人规模忍军的悍勇气势，刷新了波风水门对于强者这两个字的认知，也让他由衷的在心中生起了一股强烈的向往之情。
　　事实上，比起现在，或许是因为查克拉消耗了不少，所以冰的攻势不可避免的有所减弱，在之前，刚刚开始战斗时，冰的攻势要更加夸张。
　　在此前的战斗中，陨石般大小的冰球偶尔从高空砸落，时而直接将某条，某几条通灵蛇压成肉酱，时而碾碎了上百米方圆的无数虫子。
　　体积完全不逊色于巨型通灵蛇的冰龙交替从冰的周围浮现而出，而后一边发出震耳欲聋的怒吼，一边冲击得躲在一旁的油女志黑和大蛇丸二人四处乱窜。
　　当时的场景，对于后两者来说简直就是一场灾难。
　　由此，眼中所见的一切，都被波风水门深深的刻在了脑海里，不知不觉间改变着他对力量的认知，以及整个人生观和世界观。
　　见冰又一次欺近油女志黑身前，逼得后者连忙暴退了数十米，又接连使用了好几次虫替身，方才勉强脱离掉前者的凶猛攻击，波风水门不由得想到：
　　‘恐怕……我就算现在就能跟矶抚达成默契，顺利进行完全体尾兽化，但在那个女人面前，可能依旧没有丝毫还手之力吧。’
　　念头落下，波风水门不禁苦笑了两声。
　　亏他还以为成为三尾人柱力能对自己的实力有一个大幅度的提升，可以让他真正插手到雷洛，霜月，冰，油女志黑等人的战斗中去。
　　但现在看来，在强者的世界里，尾兽也不过是一个稍大一点的玩物罢了，与一些体型庞大的通灵兽没有丝毫本质的区别。
　　‘果然，想要成为一个真正的强者，单单依靠外物是不够的，看来我以后也要加倍努力了……’
　　不自觉的，波风水门双眼泛起一股坚定之色。
　　就在这时，当脑海里的种种思绪还未消散，身旁一道身影飞速划过，翻涌的气浪将波风水门的一头金发吹拂的剧烈摇摆。
　　“你们这边的战况，看起来很焦灼啊。”
　　淡淡的评价声响起，波风水门连忙侧头看去，意料之中的见到了雷洛笔直屹立的身影，受到冲击而至的狂风影响，其一身黑袍此时仍在后方抖动个不停。
　　见状，想起与雷洛对位的敌人，波风水门迅速收敛起飘飞的思绪，脸上划过一抹激动之色的同时，急忙开口问道：
　　“雷洛前辈！您打败三代水影了？”
　　“嗯。”简单的应了一声，雷洛便没再多说，他扫视了一眼场中正与油女志黑和大蛇丸纠缠不休的冰，思索了片刻后，对波风水门道：
　　“水门，过会儿我需要你的配合。”
　　“我接下来说的话，你一定要牢记于心……”
　　“你先这样……然后等我的信号……”
　　“记住，一定要将行动分毫不差的贯彻下去，我需要你把时间精确到秒。”
　　静静的等待雷洛讲述完毕，波风水门暗自将前者所说的内容在脑海里过了两遍，随后方才对着雷洛点了点头，认真回道：“我记住了，雷洛前辈。”
　　波风水门看起来干劲十足，雷洛便也稍稍放下心来，这才有精力打量一番对方。
　　待到看清波风水门那条被冰冻住的左手时，雷洛犹豫了一瞬：
　　对冰的致命一击需要波风水门发起，雷洛不想在这个过程中出现什么意外，所以下意识便想要用逆流恢复对方的伤势。
　　但波风水门如今已经成了三尾人柱力，他的时间之力一向是对尾兽一类的东西不起作用，所以……
　　“水门，你能先用尾兽化恢复一下伤势吗？”
　　闻言，波风水门愣了愣，注意到雷洛瞥向自己身侧的目光，他当即便意识到对方指的是什么。
　　“我试过了，雷洛前辈。”
　　“只是初步尾兽化的话，无法消除掉这层冰。”
　　勉强抬起被冻住的左手，对着雷洛示意了一番，波风水门无奈道：
　　“而半尾兽化，矶抚说我现在的年龄还太小，承受不了那么强的查克拉，使用出来会严重透支身体的潜能，大量削减寿命，所以它不愿意给我更多的查克拉。”
　　说着，波风水门抬眼看向雷洛，紧接着补了一句：
　　“当然，如果您需要的话，我会再跟矶抚说说……”
　　“不用了。”摆了摆手，雷洛果断止住这个话题。
　　“准备上吧，水门。”

第三百三十五章 筹备

　　雷洛的计划很简单：利用波风水门能在他的时删领域内做出有效行动的能力，与他接下来对冰开展的攻势达成配合，以完成时改的目标。
　　在这个过程中，雷洛需要做的事情只有两件：
　　其一，是以迅猛到极点的进攻，逼冰后撤一段距离。
　　其二，预判对方后撤数秒后的落脚点，然后运用时间波动提前通知波风水门，使其在同一时间内抵达相应的位置，并发起攻击。
　　时删领域内，万事万物都要依循其固有轨迹来运行，冰如此，波风水门亦如此，只不过波风水门早有准备而已。
　　所以，波风水门的攻击铁定会命中冰，而冰也不会做出丝毫躲闪或防御的动作，铁定会吃到伤害。
　　最后，等到时删结束，不存在的时间统统归于无，剩下的，就是冰受到攻击，乃至丧命的结果。
　　当然，这其中或许也会有意外存在：那就是冰在后撤时察觉到雷洛和波风水门的意图，并在往后退的过程中来回变换身姿，使得落脚点无法预判。
　　只不过这个可能性很小，所以，此时此刻雷洛暂时不打算考虑。
　　计议已定，雷洛便管波风水门要了一支对方的飞雷神苦无，以免待会波风水门跟不上自己的攻击节奏。
　　紧接着，雷洛不再废话，他几步跨出，身形瞬间撕裂空气，带着狂涌的飓风直扑向冰，同时手中开始飞速结印。
　　此时，冰正连续几次躲闪，一边避开一串串从空中袭来的虫潮，一边伸出两只手掌，不停的朝着周围的空间释放着冻气，冻死，冻僵，冻毙了一群群的寄坏虫。
　　从她脸上显露的漫不经心的神情来看，冰貌似既感受不到油女志黑的虫海攻势有什么压力，亦不认为对方的这种软绵绵的术能对自己构成丝毫威胁。
　　虽然，现在的查克拉较之战斗之初有所消耗，不能再用一些大威力的忍术“清场”，但冰的战斗节奏却并未因此被打乱分毫。
　　从她游刃有余的在虫群和通灵蛇群中肆意穿行的身姿，以及时不时便突然跑到油女志黑和大蛇丸身边，顺势来上一连串体术忍术猛攻的速度来看……
　　哪怕是战斗到了现在，冰也依然是没有丝毫悬念的压制着油女志黑二人打，后两者能够做出的反击极为有限，被近身之后要不就是无奈后撤，要不就是用各类替身躲开，在此期间竟显得有些无计可施。
　　虽然同为冰遁血继的拥有者，但冰的战斗风格与霜月截然不同。
　　比起霜月那每一招每一式之间都暗藏杀机的阴谋算计，冰不论是使用能力还是使用体术，都堪称是大开大合，刚猛至极。
　　值得一提的是，冰并没有在身上披一层类似霜月那样的冰铠甲，而这也使得她的动作非常灵活，能够将冰遁忍体术的威力发挥到极致。
　　冰遁忍体术――这是雷洛通过观察霜月和冰的作战方式，所总结出的，这二人运用的术的性质：
　　简单来说，就是利用寒冰本身的冻结性质，使每一次体术攻击都能携带巨量的超低温气体，在短暂的肢体接触后就能将对手冻成一坨冰块。
　　嗖的一道风声划过，冰瞬息之间又跑到了大蛇丸身前，这回径直贴到了后者的脸上。
　　她先是一招寒气施放，将看似躲闪不及的大蛇丸牢牢的冻结在原地，随后快速抬起右脚，一记迅猛到极点的鞭腿踢在了后者的脑袋上，直接将其踢爆成一地的碎冰碴子。
　　但秒杀掉大蛇丸，却并没有让冰的脸色显露出丝毫的开怀之色，只因为那被她踢爆头颅的敌人，其无头尸身渐渐化作了一摊土黄色的烂泥，在层层寒冰的包裹下倒映于她的眼中，好似在无声的发出嘲讽。
　　显然，这只是个土分身而已。
　　“真是两只苍蝇。”冷冷的评价了一句，冰不自觉的往土分身上吐了一口唾沫，随后回过头来，打算寻找大蛇丸真身的位置。
　　然后，她看到了：一，二，三，四……
　　数量起码达到五六个以上的湛蓝色雷球撕裂大气，在半空中划过一道道笔直刺目的光线，其瞬间散发出的亮度，几乎要将夜晚化为白昼。
　　这些雷球从不同的位置出发，几乎在冰的眼中连成了一排横线，于接连不断的噼啪作响声中径直朝着冰的位置袭来。
　　然而，瞬间填满眸子里的强光，并未让冰生出什么大惊失色的表情。
　　正好相反的是，面对雷洛一边奔跑，一边连续施放出来的众多雷球，冰只是微微一笑，随后脚下用力轻轻扭转身躯，在原地旋转了半个弧线，同时手臂在空中划出一道曼妙的轨迹。
　　顷刻间，冰周围的空气中寒气四溢，数不胜数的超低温气体从她的体内释放而出，只在短短零点几秒之内便尽数凝聚于身前。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……无数细密的冻结声响起，一道，两道，三道，四道……冰一边后移，其身前的位置一边飞速形成一面面约有一人高，宽度约有五六米，厚度约有半米左右的冰墙。
　　紧随其后，第一发雷迎与第一道冰墙发生了碰撞，然后是第二发雷迎，第三发雷迎……冰墙不断开裂，随后破碎，但这些冰墙的数量貌似多过了雷迎。
　　所以，在所有的雷球尽皆爆炸完毕以后，原地依然剩下了两道冰墙，而冰的身影则躲在这最后的两重防御后方，她后撤的脚步，仅仅只挪移了五六米。
　　将自己的攻击结果收入眼底，雷洛不由得停下了奔跑的动作，就这么隔着中间的两层冰墙，站在了冰十余米外的对面。
　　就这样，双方通过如同水晶一般晶莹剔透的冰块对视了几秒钟，期间没有人开口说话。
　　由于没想到冰在面对自己那么多的雷迎攻击时，竟然丝毫不做闪避。
　　计划受阻，所以雷洛此刻不禁开始思索，思索怎么将自己与波风水门之间的配合进行下去。
　　而冰……在缓了片刻后，她直接将自己思索的内容，对着不远处的雷洛开口问了出来：
　　“喂！绝影！”

第三百三十六章 突变

　　“你既然出现在这里，是不是就意味着……”
　　喊话进行到这里，冰犹豫了片刻，脸上也适时的划过一抹踌躇之色，像是不知道该不该把接下来的话继续说出口。
　　但最终，在紧闭上双眼沉默了几秒过后，冰还是重新睁开眼睛，一双眸子陡然变得无比的锐利，宛如一柄出鞘的尖刀一般直刺向雷洛。
　　“我大伯他，已经死了？！”
　　此刻，冰的脸色虽然没什么太过明显的变化。
　　但她那紧紧皱起的眉头，眼神中闪耀的愤怒火光，统统伴随着浑身凝聚到极大的庞大气势，化为一股股逼人的寒气，倾泄向附近的每一寸空间。
　　可以想见的是，冰已是愤怒到了极点，而她的这股愤怒，便是连距离对方十几米外的雷洛，都清晰无比的感受到了。
　　于是，雷洛开口了：
　　“你如果指的是三代水影，我可以很负责任的告诉你，他确实已经死了，被我亲手所杀。”
　　“不得不说，他是一个值得尊敬的对手，我在与他的战斗中险象环生，有好几次都差点丢掉性命……”
　　语速不快不慢，音调也没有太大的起伏，雷洛就这么神色平静的，对着冰讲述着他与三代水影交手间的某些细节，着重强调了霜月的棘手之处，并顺势发表了一番获胜感言。
　　与此同时，他的脑海里也在暗自运转着时间波动，将一条条信息分别发送给隐于战场各处的油女志黑，大蛇丸，波风水门三人。
　　实际上，在雷洛突然现身朝着冰发动雷迎的那一刻起，油女志黑和大蛇丸便暂时止住了攻势，而在雷洛与冰看上去正在交谈着什么的现在，他们也丝毫没有贸然冲上去打破局势的意思。
　　便是连天上的一片片虫潮，与周围的几条巨型通灵蛇，也罕见的安静了下来，显然是已经在暗中收到了它们主人的命令。
　　直到，时间波动携带着相应的信息，传递到了它们主人的脑海当中，这些通灵兽才渐渐转移位置，缓缓靠近着雷洛和冰的附近。
　　如果从高空往下看的话，通灵兽们此时此刻的移动方位，无疑是要对冰呈现出四面合围之势。
　　冰或许是没有察觉到大蛇丸和油女志黑的小动作，或许是察觉到了也根本不在意。
　　总之，在听完雷洛的最后一句陈述后，她只是默然垂首，良久都没有开口说话。
　　雷洛不知冰此刻作何感想，他也不想知道。
　　他之所以在之前絮絮叨叨的说那么多，一是为了拖延时间，使油女志黑三人抵达预定位置，为他后续的攻击计划铺路。
　　二是，与霜月一战，他心中确实感触颇多，尤其是那位三代水影被他反杀之前说的那些东西，也让他罕见的对霜月产生了一丝认同感。
　　哪怕立场敌对，但通过每一次交手，每一次智慧与意志的碰撞，雷洛与霜月还是不由自主的认可了对方的实力，这也是霜月为何在挥下刀锋前说出那一席话的原因。
　　也是，雷洛在此刻对着冰有感而发的原因。
　　气氛，不知不觉间安静了半分钟，直到，冰抬起头来，将坦然的目光对准雷洛，缓缓开口道：
　　“既然是公平对战，那我也没什么好说的。”
　　“大伯死在你的手里，是他的实力不济，是他还不够强，是他修炼的还不到位。”
　　冰面色平静，口中的话语更是不带丝毫感情波动，看上去只是在讲述一件与自己无关的事。
　　通过观察对方的眼神变化，雷洛能看出来，冰确确实实是如此想的，没有一丁点勉强和犹豫的意思。
　　也就是说，冰丝毫没有避讳霜月这位三代水影，这位雾隐村的首领，这位她的家族直系长辈战败，甚至身死于雷洛手中的事实，直接不留情面的承认了霜月的弱小。
　　这让雷洛略感意外，要知道，在将之前的那些话讲完以后，他预料过冰会愤怒，会哭泣，会咬牙切齿，会歇斯底里，甚至会直接冲上来与他拼个你死我活……
　　但他唯独没想过，冰的表现竟会如此平静，而且看上去丝毫没有那种强忍怒火，压抑仇恨的意思。
　　就好像，霜月的死，与她一点关系都没有一样。
　　冰或许是看出了雷洛脸上的意外，也或许是心中确实已经平静下来了，总之，她的嘴角甚至勾起了一丝微笑，话锋一转道：
　　“话虽如此，但身为他的侄女，我是必然会替他报仇的。”
　　“所以，等着吧，绝影。”
　　“总有一天，我会亲自向你讨回这笔债。”
　　话音落下，冰似乎再也没有与雷洛交流的意思，她迅速抬起双手，几个印势瞬间结完。
　　紧接着，还不待雷洛，与油女志黑，大蛇丸，波风水门，以及那一大群的虫潮和通灵蛇冲上来发动铺天盖地的攻势，冰脚下的地面猛然浮现出一层冰霜。
　　寒气在她的下半身四溢而出，转眼便将她的身影笼罩其中，一时竟显得有些模糊不清。
　　几秒钟过后，随着嗵嗵嗵的巨响接连传来，一座通体约有水桶粗细的透明冰柱从冰雾中捅出，迅速向着上方攀升而起，转眼便直插入天际。
　　而冰便静静的立足于冰柱顶端，其身影徘徊于高空之中，也再次浮现于雷洛等人的视野之内。
　　“起码要有五十多米高。”
　　仰着脖子望了眼天上，在短暂的观察了一会冰的位置过后，雷洛便不等冰柱继续上升，直接将手中的雷迎朝着冰柱的底部甩去。
　　身处高空之上，脚下的一切物体都好似化为蚂蚁般大小，冰闭目扬手，感受了片刻迎面吹来的凉风，紧接着便睁开眼，淡淡的扫视了一番下方区域。
　　当见到闪耀着淡蓝色光芒的雷球迅速接近自己脚下的冰柱底部时，冰无所谓的笑了笑，抬手便施放了她的第二个冰遁忍术。
　　“冰遁.冰龙之术。”
　　空气中大片大片的水分子纷纷冻结凝固，只是片刻工夫便化为一条面目狰狞，通体释放出巨量寒气的巨型冰龙。
　　这条冰龙的长相，与之前跟油女志黑等人交战时的那一群冰龙相比没有分毫区别，不同的是，冰这回只塑造出了一条冰龙，目的则是用来跑路。

第三百三十七章 脱逃

　　此时正好雷迎的攻击抵达，轰隆一声巨响过后，冰柱传来一阵剧烈抖动，冰的落脚之处亦是缓缓向着一旁倾斜。
　　但冰丝毫没见慌乱，只见她踮脚跳跃，一下子便踏到了环绕于身周的巨型冰龙头顶。
　　在最后扫了一眼下方的雷洛等人，冰自言自语的道了一句“这事没完”之后，便用意念指挥着冰龙前行，就这样在数十米高空之上径直飞走了。
　　冰龙之术，这个术的原理……
　　简单来讲，其实与水龙弹，火龙弹，土龙弹等忍术相差不多，都是单纯的用来攻击的忍术。
　　但冰此刻操控冰龙的方法，竟是完全把这么一个用来攻击的忍术变为了自身的坐骑，使她能够顺利的在高空中飞行。
　　这其中表现出来的查克拉控制力，对自身力量的掌握程度，以及对于忍术运用的奇思妙想，完全可以说是令人感到匪夷所思。
　　这种操作上的难度，不亚于踩着水龙弹，土龙弹等类似忍术移动，从某种程度上说，便是将其形容为借着飞出去的炮弹进行位移也丝毫不为过。
　　而做为攻击型忍术，冰龙的移动速度无疑是非常快的，这点从它能快速避过几枚――从下方呼啸划过天际的雷迎上就能看出来。
　　察觉到身后传来的几声剧烈爆炸，以及眼角间隐隐闪过的丝丝强光，冰却连回头看一眼的兴趣都欠奉。
　　她悠闲自在的将双臂抱在胸口，一边享受着狂风吹动秀发带来的爽快感，一边哼着小曲，就这样轻松自如的渐渐远离了雷洛等人的攻击范围。
　　霜月之死虽然让冰发自身心的感到非常不爽，但之前既然已经在心中做出了决断，那么以她的性格，自然就不会再去想这些烦心事。
　　左右有仇报仇有怨报怨罢了，以后的机会多的是。
　　至于水影突然身亡，究竟会对雾隐村，对整个忍界造成多大的震动，那就更加不在冰的考虑范畴之内了。
　　而之所以如此果断的跑路，原因其实也很简单：
　　因为冰清楚霜月的实力，尤其是对于对方那招终极底牌寒霜冰至，她亦是在童年时分便见过一回，因此有所了解。
　　在冰看来，能在直面那无数枚被霜月自如操控，且飞行速度统统超越音速的尖锐冰块攻击中下活下来。
　　在脱离那五米范围的死亡领域的同时，甚至还能顺利反杀霜月，自身看上去也没受什么伤……绝影的实力，无疑是极强的，不是现在的她能对付得了的。
　　尤其是，在面对这种程度的对手的情况下，如果还要再算上虫子和蛇这两个讨人厌的家伙，即便冰再怎么自视甚高，也不得不承认：
　　选择战斗的话，自己必死无疑。
　　所以她便果断的撤退了。
　　这没什么可耻的，毕竟她冰虽是个性情中人，但这并不意味着她没有脑子，两边最基本的战力对比，她还是能够看得明白的。
　　至于另外一处战场，正与日向环战斗的辉夜骸……
　　抱歉，雾隐村从来就没有这种关照同伴的传统，辉夜骸能跑就跑，跑不了就自求多福吧。
　　实际上，能在之前的那次会议上，因为辉夜骸的事情顶撞霜月，便已经是冰为自己的这位身体不怎么好的队友，所能做到的极限了。
　　这还是因为辉夜骸的实力不弱，得到了一点她的认可。
　　不然，哪怕是同村的忍者，朝夕相处的同伴，太过弱鸡的话，冰也不会有丝毫搭理的兴趣，更别说是在那种场合上为其说话了。
　　‘再见，或者再也不见，全看你自己了，骸。’
　　最后一个念头落下，冰轻声一笑，伴随着耳畔呼啸个不停的猛烈狂风，踩着奋力飞行的庞大冰龙，如同一朵乌云般逐渐消失在了天边。
　　……
　　地面，雷洛面无表情抬着头，看着冰龙那庞大的躯体渐渐变小，随后越飞越远，几分钟之后便彻底不见了踪影，他一时没有开口说话。
　　放下举在半空中，刚刚将最后一发雷迎扔出去的左手，感受着手掌上方依稀残留的几许电弧带来的温度，雷洛皱眉思索了一会。
　　随后，他便下意识将目光投向了周边。
　　油女志黑和大蛇丸正快速从两个方向跑了过来，前者一边结印一边奔跑，漫天虫潮也宛如一股股的黑色河流，纷纷涌进了油女志黑的体内。
　　同一时刻，大蛇丸亦是单手结印，接触了通灵之术的契约，遍布于场中的条条巨型通灵蛇，也接连化为一团团炸响的白烟随之消散。
　　而在一旁等了许久的波风水门，见冰都已经飞得不见了踪迹，而自己还没有收到雷洛的信号，当即便明白计划怕是出了点意外情况。
　　于是，他亦是没有再等下去，一次飞雷神过后，便闪现到了雷洛的身旁，随后抬眼看了眼面无表情的后者，眼神中不自觉的划过一抹尴尬之色。
　　过了一会，等到虫子尽数回归到了体内，油女志黑也走到了雷洛身边，他先是不自觉的望了眼天边，在冰离去的方向略微停留了一会视线，方才回过头对着雷洛说道：“那女人跑了。”
　　“我看到了。”
　　雷洛的话音刚落，一旁的大蛇丸问道：
　　“我们现在怎么办？要去支援环吗？”
　　雷洛还没答话，日向环的声音便突然在几人不远处响起：“不用了，我这边完事了。”
　　闻言，雷洛等人回过头来，纷纷将目光对准正信步朝着自己这边走过来的日向环身上。
　　日向环看起来没受什么伤，虽然原本穿在他身上的那件制式黑袍已经不翼而飞，套在里边的衬衣马甲也破开了许多密密麻麻的孔洞，但并没有一丁点血液从这些孔洞中留出，便是连其它部位也没沾上血痕。
　　除了身上这件稍微显得破烂一点的上衣以外，值得一提的是，日向环此刻的左手，正拎着一名昏迷不醒的人的脖领子。
　　从穿着打扮，以及之前匆匆瞥过一眼的长相上看，雷洛几人迅速辨认出了昏迷之人的身份――正是霜月身边剩下的那名影卫队成员，辉夜骸。

第三百三十八章 结束

　　相比起滴血不沾的日向环，辉夜骸看起来倒是要狼狈了许多：
　　辉夜骸浑身看起来破破烂烂的，犹如一个破布娃娃一般，大量的鲜血沾满了他的衣服，他的手脚发生了严重的扭曲现象，显然是多处关节部位在外力作用下被扭骨折了。
　　手一挥，日向环将辉夜骸扔在几人面前，见雷洛在场，他便直接对着雷洛开口问道：“水影死了？”
　　雷洛点点头，一边低头看向脚下的辉夜骸，一边随口回道：“死了。”
　　水影死了，但比起日向环，水影的尸体雷洛却并没有带回来。
　　这很有可能是因为战斗的太过激烈，导致水影直接尸骨无存。
　　周围的几人，除波风水门以外，看起来都经历过此种情况，所以倒也没人去问“水影的尸体哪里去了”这种问题。
　　而波风水门，则是因为见诸位前辈没谁有开口说话的意思，于是他便也识趣的同样没问。
　　反正，以雷洛的实力，性格，他说出口的话，自然不可能是瞎扯，这点算是在场之人的共识。
　　雷洛说水影死了，那对方就必然死了。
　　尽管对方是雾隐村的首领，是一个大忍村的影，是一个实力极其强大的，位于忍界顶点的忍者。
　　但面对他雷洛，结果看起来也没有丝毫变化。
　　此刻，战斗算是告一段落，众人沉默了一会。
　　到了最后，还是油女志黑率先打破了沉默：
　　“也就是说，我们的任务结束了吗？”
　　问这句话时，油女志黑的脸色看起来很奇怪，他神色间像是有一种如释重负之感，也似乎带着三两分惆怅，更隐隐的，还蕴含着一股若有所失。
　　这一段旅途，这一次任务，难道要就此结束了吗？
　　这趟刺杀水影的任务，虽然真正意义上的战斗只打了两场，一场是U之战，一场便是水影之战，但油女志黑却觉得：
　　这仅仅只有两场的战斗，却要比他经历过的20场S等级的任务都要艰难。
　　不论是U，霜月，还是冰，这三个真正位于忍界顶端的忍者，其实力之恐怖，简直令人感到匪夷所思。
　　油女志黑这么多年也算对阵过不少强者了，但真正达到以上三人那种层次的对手，却一个也没有。
　　在这其中，他甚至都没跟霜月交过手，对阵U时也是在对方完全尾兽化，实力有所下降的情况下才上去帮了帮忙。
　　只有冰，算是他切实的从头战斗到尾的敌人，但就算是这样，他还是在跟大蛇丸与波风水门两人联手的情况下，才勉强应付得来。
　　而他们别说是击败冰了，便是连给冰的身上添一丝伤口都做不到。
　　冰尚且如此棘手，那U呢？霜月呢？
　　随便想想也知道，后两者一个是承载水影名号的忍者，一个是曾经竞争过水影的忍者，也就是说，他们都具备着大忍村“影”的实力。
　　而冰呢？冰不过是影卫队成员而已，可就算是这样，对方也依然不是单凭他一己之力就能抗衡的存在。
　　想到这里，油女志黑轻轻叹了口气。
　　不自觉的，油女志黑稍稍将目光瞥向雷洛，在后者略带着点思索的脸庞上注视了一会，心中暗自感叹道：
　　‘雷洛啊……亲身与U和霜月交过手的你，在一对一的情况下相继将他们打败的你，无疑……’
　　‘也具备着承载影之名号的资格。’
　　油女志黑此刻于心中的所思所想，雷洛不得而知，他之所以一直没有开口说话，没有对油女志黑那个“任务是否已经结束”的问题做出回应，原因只有一个：
　　他在犹豫，要不要将旋涡一族的事情告知自己这几位队友知晓，以获得后续的战力支持。
　　沉思过程中，雷洛偶然间注意到其他人貌似都在看着自己，于是他暂时止住思绪，淡淡说道：
　　“任务算是结束了，但我还有些话想对你们说。”
　　“只是，此处不是久留之地，我们先找个安静的地方落脚，先歇一歇再说吧。”
　　闻言，众人没有异议，毕竟今晚的这场战斗，他们面对的对手是水影与其影卫队成员，其惊险与刺激程度远超以往，是该好好歇歇了。
　　随后，大蛇丸头前带路，带领着雷洛等人赶往野乃宇和旋涡知树停留之地。
　　这两个非战斗人员还是一如既往的咸鱼，他们不是不想过来帮忙，但以他们的实力，掺和进雷洛，油女志黑，日向环等人的任意一处战场，都无疑是添乱。
　　所以，野乃宇和旋涡知树依然是很有自知之明的躲在了距离战场约有十几里外的森林里，在森林内部的一处洞穴中暂做歇脚，等候着雷洛等人的战斗结果。
　　而那处洞穴，雷洛或许还会有些熟悉……
　　……
　　在雷洛等人离开后，这片满目疮痍的战场，这片紧贴海洋的沙滩，也再一次恢复了平静。
　　因为战斗波及到的区域太大，外加只需要一个晚上，一次涨潮退潮便会消去一切战斗痕迹，所以雷洛小队里没人愿意浪费时间打扫这片战场。
　　而这，也让某些人有了一窥这场大战虚实的可能。
　　安静的夜晚中，淡淡的的月光照射之下，浑身皆是苍白色皮肤的绝，缓缓从沙滩表面爬了出来，其所处的位置，正是雷洛之前施放里四象封印术的位置，即，那片大坑的边缘。
　　看了看眼前这个半圆形大坑，估算了一下其半径和深度，绝暗自咂了咂舌。
　　“霜月那混蛋看起来是栽了，绝影……还真是一个相当可怕的家伙啊。”
　　说着说着，想起自己之前与霜月的那次见面，也是自己与霜月的最后一次见面，绝不禁感到有些烦躁，忍不住自言自语的埋怨道：
　　“霜月，你这蠢货，我都告诉过你很多遍了，绝影他们的目的不单纯，他们的目标很有可能就是身为水影的你，可你……”
　　“怎么还如此一意孤行？”
　　“就算你一定要去波之国，但你就不能多带点人？”
　　“为了隐瞒自己的行踪，为了不让你的那些属下随时把握自己的位置，你做的可真够彻底的。”
　　“这下倒好，你霜月直接把自己的命给玩没了！”

第三百三十九章 故地

　　颇感头疼的揉了揉太阳穴，绝一时间只觉得浓浓的心累：
　　他并不是没有把自己得到的情报，与自己于其后的分析判断说给霜月听，可或许是身为强者的自信心在作祟，也或许是一些什么其它原因……
　　总之，霜月没有听从他的建议。
　　没有老老实实的呆在涡潮村旁边的雾隐营地，派遣一些下属去波之国联系U，也没有在出发时多带上几名高手一同过去。
　　便是连手底下最后一名影卫队成员，霜月亦是没有派人去雾隐村通知对方，将其调到此次行动之中。
　　面对绝给出的建议，霜月只是自信满满的说了一句话，而那句话，绝到现在还犹记于心：
　　“我既然知道了绝影的能力，自然就会拿出相应的术来对付他，绝影就算真的找到了我，他也奈何不了我，你就别在这废话了。”
　　浮现于脑海中的这句话，与眼前这片深达十余米的大坑相互一对照，绝一时间只感到无比的讽刺。
　　但不管怎么说，霜月死都死了，现在也不是再纠结这些事情的时候。
　　斑把与联系霜月的一应事宜交给他绝来办，结果他绝就把霜月死了的结果告诉斑，想起回去以后即将要进行的那场汇报，绝颇有些不寒而栗。
　　“怎么办？总不能说霜月不听劝，一意孤行之下把自己玩死了吧？”
　　皱眉苦思之下，绝想不什么太好的办法应对斑的怒火，于是他便开始思索另外的事情。
　　比方说，在霜月已死的当下，如何继续维持与雾隐村之间的合作，以及……绝影此人的存在，其是否会干扰到斑今后的计划。
　　“如此强大的忍者，其过往究竟经历了什么，竟然没有任何消息泄露出来，这个人就如同是从石头缝里蹦出来的一般，这还真是奇怪。”
　　虽然木叶村里已经曝光了雷洛的身份，但就以雷洛前身那平凡的过去，长期进行情报工作的绝，第一时间便怀疑这所谓的“曝光”只是木叶抛出来的障眼法。
　　至于木叶这么做的动机是什么……不得而知。
　　“难道是什么隐秘的实验吗？感觉也不太靠谱。”
　　“看来得建议斑，多往木叶那边投入一些精力了。”
　　暂且做下结论，绝不再耽搁，迅速沉入了地下。
　　接下来，他会把这片战场的一切情况，连带着与霜月之间进行的所有交流，统统汇报给斑，并给出自己的建议。
　　至于在那以后，斑究竟会做出何种决策，那就不是绝应该考虑的事情了。
　　毕竟，他也只是一个打工的而已。
　　还没有工资。
　　……
　　几个小时过后，由大蛇丸当先引路，雷洛等人相继迈入了一处狭窄的山洞洞口。
　　他们走过一条昏暗的隧道，在一片纯天然的钟乳石溶洞里停住脚步，见到了野乃宇和旋涡知树二人。
　　在与这两条咸鱼打过招呼后，雷洛端坐于坚硬的石壁上，下意识的扫视了一圈周围的环境，不由得脸色怪异的说道：
　　“这地方看起来有些眼熟。”
　　听到雷洛的话，围坐于周围的众人不禁面面相觑了一阵，随后还是野乃宇开口，好奇的对着雷洛问道：
　　“绝影大人，您以前来过这吗？”
　　雷洛想了想，再度观察了一番这片鬼斧神工的天然钟乳洞，只见：
　　各种各样散发着奇异光芒的矿石交错闪耀，地面上乱石林立，形状诡怪各异，看起来颇有一些晶莹亮丽的美感。
　　洞顶之处，一片片犹如珊瑚群一般的钟乳石直插而下，发出一阵阵滴答滴答的水滴声。
　　“好像是来过，你等我想一想……”皱眉沉思了半晌，雷洛方才渐渐回忆起来：
　　貌似自己在刚刚穿越那一会，为了逃过雾忍的搜索追杀，好像同一个叫做月光绚道的木叶特别上忍在这里躲避过一宿。
　　在那天晚上，他于偶然之下发现了自己的能力，第一次运用逆流治好了自己的伤势，也第一运用逆流回溯了他人的记忆。
　　想起往事，雷洛颇有些感慨的说道：
　　“大概是在一年以前吧……我在执行一次任务的过程中，曾在这里暂时歇过脚。”
　　一年的时间，原来他竟于不知不觉间，在这个世界度过了整整一年……
　　当时的他，心中没什么目标，也没有什么太大的野心，他只想要好好的活下去，顺道掌握忍术这一超凡力量，以期在未来活得更好。
　　而现在呢？
　　这一年的时间，他达成了自己当时的目标吗？
　　不由自主的扫视了一圈自己的这些队友，尤其是在大蛇丸和波风水门身上稍稍停留了一会视线，雷洛自嘲般的笑了笑。
　　此刻，他麾下不仅有大蛇丸和波风水门这两个未来的火影苗子，更有油女志黑和日向环这种影级强者甘愿做他的部下，听从他的命令，没有一丝一毫的抵触情绪存在。
　　这对于他的实力，已经是一种无声的诠释。
　　他有地位，便是连团藏这位木叶二把手，亦是对他提出的所有意见认真对待。
　　他有财富，洗劫了雨隐基地，他家里的封印卷轴中摆放着起码上十亿两价值的黄金，足够他几辈子的吃穿用度。
　　他有名声，在继与半藏打成平手后，他又与三代雷影，三代水影交手，甚至直接杀掉了三代水影。
　　他都能想象得到，在三代水影死于他手中的消息被冰带回雾隐村以后，整个世界的忍者，都将会以一种什么样的目光来看待他。
　　除了以上这几条，在代理人计划成功实施后，他还将拥有权力，能够指挥数千名掌握着各类封印术的旋涡族人为他而战。
　　所以，他的生活变好了吗？
　　想到这里，雷洛嘴角的笑意越来越浓，也越来越复杂，他像是在追忆往昔，也像是在俯瞰未来。
　　时间的力量在他的手中被肆意驱使，接下来，他还将拥有永生，还将拥有更强大，更令人难以理解的伟力，最终，他还将拥有眼前所见的这整个世界。
　　他本没有太大的野心，可他身具的力量，使得他心中的野心于不知不觉间逐渐放大，最终达到了今天这种地步。

第三百四十章 感慨

　　如果这种野心出现在常人身上，那么此人要么会一生郁郁不得志，要么会在付出实际行动后，遭到不停的打击，直至这种不切实际的念头消散。
　　但有这种野心的是他，是执掌着时间这一伟力的他，所以，只要不断强大起来，那么他早晚会有一天达到他自己的那个终极目标。
　　时势造英雄，既然时间选择了他雷洛，那么他雷洛也就必须要让自己配得上这一份力量。
　　为此，不断前行，永无停息，仅此而已。
　　这一刻，雷洛深深的为当时的自己感到汗颜，也为自己当时经历过的那一段峥嵘岁月而感慨万千。
　　不自觉的，雷洛突然想要好好看看这一片代表着他过往的钟乳洞，好好回忆一番自己当时的心情，以抒发一下心头的感慨。
　　“你们先歇会吧，我想到处走走。”
　　简单的落下这番话语，雷洛也没有理会自己这些部下的反应，径直迈开步子离开了原地。
　　等到雷洛走远后，众人心中的思绪不一而足。
　　与雷洛相处的时间也不算短了，由此，他们每个人都对这位名头响亮，却又十分神秘的木叶绝影，有着自己的那么一两分看法。
　　不论是油女志黑和日向环这样的影级强者，大蛇丸和波风水门这样的天才人物，还是野乃宇这样的情报人员，旋涡知树这样的老学者。
　　所有人，如果硬要他们找出一个共同的词汇，来形容自己对于雷洛的印象的话，那么或许只有两个字：
　　强大。
　　那是在面对任何敌人时，都能够做到面不改色的冷静对待，最终战而胜之的实力上的强大。
　　那是在处理任何难题时，都能够理智分析，尽一切努力将其解决的头脑上的强大。
　　那是在追逐任何目标时，都能够迅速做出计划，并严格将其执行到底的心灵上的强大。
　　那个男人，他好像从来没有表现出过困惑，也从来没有表现出过迷茫，直到刚才那个……似乎是饱含着自嘲之情的笑意。
　　“你说他刚才的表情……是想到了什么？”
　　油女志黑看了看面前的这些同伴，最终还是把目光放在身边的日向环身上，小声的开口问道。
　　或许是心中确实对这个问题很感兴趣，所以日向环并没有拒绝油女志黑的搭话，同样低声回道：“他之前说是因为一次任务，但我总觉得……”
　　“应该没有那么简单。”
　　“哦？”油女志黑略微挑了挑眉毛，漆黑的墨镜好像也在身前篝火的映照下变亮了几分，他继续问道：
　　“你的判断是什么？”
　　日向环吐了口长气，闭目沉思了一会过后，方才重新睁开眼睛说道：“我觉得应该是与情感有关的问题。”
　　想了想，似乎觉得这个回答有些不够具体，日向环沉吟了片刻，又以一种不确定的口吻接上一句：
　　“难道是与女朋友有关的？”
　　“女朋友？”油女志黑不自觉的皱了皱眉头，显然是对这个猜测十分不相信，所以他便以一种“你是不是在逗我”的语气反问道：“你说女朋友？他？”
　　“他又怎么了？”不咸不淡的瞥了一眼油女志黑，日向环淡淡回道：
　　“你可别忘了，他今年只有十八岁，有一些情感问题再正常不过了。”
　　闻言，油女志黑一愣，半晌竟说不出话来。
　　到了此刻，他方才突然意识到；
　　他们的队长，那个率领着他们战胜数个强敌，完成一系列棘手任务的雷洛……
　　那个强大到几乎快让人感到窒息，但身处其背后，却又觉得安全无比的木叶绝影……
　　那个每每都是第一个冲向敌方最强者，并总是能战而胜之的，实力得到他油女志黑真心认可的同伴。
　　他今年，才刚刚年满十八周岁，还只是一个初步脱离青春期的年轻人。
　　而这点，从与雷洛第一次见面开始，一直到现在，他油女志黑好像从来就没有意识到。
　　“十八岁吗……是啊，他今年才只有十八岁啊……”
　　喃喃自语的道了一句，油女志黑罕见的有些愣神，一时间竟不知道继续与日向环聊些什么才好。
　　而日向环亦是轻叹了一声，脑海里不禁开始回忆起自己十八岁那年的经历，亦是良久没有回话。
　　两位三四十岁的中年大叔在经过短暂的闲聊后，相继陷入了沉默，不过这并未影响到一旁谈兴正浓的波风水门，野乃宇二人。
　　也没有影响到一直在侧耳倾听周围同伴的谈话，但脸上却没有显露出什么表情的大蛇丸和旋涡知树二人。
　　实际上，有人的地方就有江湖，哪怕是雷洛小队里边这么几个人，也因为各种各样的原因，在不知不觉间组成了一个个小团体。
　　这其中，或许是因为强者之间的相互感应，油女志黑和日向环比较谈得来，平时总是愿意凑在一起。
　　而波风水门和野乃宇因为同样属于年轻人，外加年龄也相差不多，所以尽管从事的专业领域风牛马不相及，但他们的交流也十分频繁。
　　至于大蛇丸，这家伙自认自己清楚雷洛的“底细”，而其他人不清楚，所以他一向是更倾向于直接与雷洛交流的。
　　但在雷洛不在场的情况下，大蛇丸倒也能与旋涡知树这老家伙掰扯那么两句。
　　毕竟，大蛇丸做为后世知名的科学家，其对各种科研领域都算是有所涉猎，而旋涡知树身为木叶有数的封印术专家，脑子里的知识同样不少。
　　而学者之间，总是能找到一些共同语言。
　　大蛇丸貌似是对雷洛的“情感历程”不怎么感兴趣，而旋涡知树亦是如此，所以他们此刻的交流，一如既往的集中在了上回没有讨论完的某个封印术问题上。
　　倒是一旁的野乃宇和波风水门，一直嘀嘀咕咕个不停。
　　当然，主要是野乃宇在说，波风水门时不时的做出回应，或是点头附和，或是摇头苦笑，神情不一而足。
　　“水门，你说绝影大人他是不是在这里受到过情感挫折，比如说被以前的女朋友甩了？就是那种每个小队里都有的女队员？”
　　“这个……”
　　“水门，绝影大人他简直就是个工作狂，你是不知道我在他家里住过的那一段时间……”
　　“你还在前辈家里住过？”
　　“额……那个只是工作需要，只是工作需要……我们能不能先不提这个？”
　　“好吧。”
　　“对了，水门，你是不是也有女朋友？”
　　“我……”

第三百四十一章 沉思

　　小心的跨过几块突起的乱石，避过几根拦住身前的粗大石柱，又掂了掂脚，越过一片小型积水潭，雷洛一边向着洞穴更深处走去，一边侧目欣赏着周围的种种美景，欣赏着大自然创造出来的鬼斧神工。
　　同时，雷洛也在脑海里回忆着，当年初次来到这里时的心情，以及，与自己在这个世界上认识的第一个木叶忍者――月光绚道所进行的那一番对话。
　　‘月光绚道说这里很美，现在看来果真如此。’
　　‘可叹我当时只想着活命，只想着如何应付过雾忍的追杀，却是没有心情来欣赏这里的一切。’
　　‘我记得，月光绚道当时说我很煞风景，仔细想想好像确实如此。’
　　‘那么现在，就让我好好看一看，欣赏欣赏吧。’
　　与那个刀疤脸雾忍上忍的生死博弈，既像是刚刚发生在昨日，又好似已经过了许久，想起当年的艰难之处，雷洛不自禁的摇了摇头，微微一笑。
　　当初，刚刚来到这个世界，他还只是一个连前身留下来的，属于中忍级别的力量都尚且无法完全掌握的新手忍者，但现在……
　　现在，他却能够在一对一的情况下单杀水影。
　　如果再遇到那个刀疤脸上忍，恐怕一秒钟不到，自己就能将其秒杀吧？
　　不管对方开没开启那个类似八门的秘术，结果都不会有丝毫差别。
　　而从一个中忍实力都没有的普通忍者，一直到现如超越大部分影级实力的木叶绝影，雷洛所花的时间，只有一年出头。
　　一年的时间，他便跨越了中忍，特别上忍，上忍，精英上忍等数个阶层，并于其后又陆陆续续的与：
　　影级初阶――如现阶段大蛇丸，忍刀七人众，被他秒杀的雾隐长老等人；
　　影级中阶――如海蛇，油女志黑等人；
　　影级高阶――如半藏，三代雷影，冰，U，三代水影等人；
　　以及，在雷洛心中唯一一位，属于影级顶阶的――百鬼夜行加藤断。
　　与他交过手的所有高端战力，根据战斗时感受到的压力程度，以及那些人在战斗时的实际表现，雷洛大概能在心里给他们的实力大致做个划分。
　　虽然这种叫法十分不严谨，虽然这种划分方式具有浓浓的主观判断，且充斥着一股子前世网游的感觉，但这就是雷洛的真实想法。
　　他陆续与以上这些人交过手，或是平局，或是战胜，或是赢得侥幸，或是险死还生……
　　总之，他没有败过一次。
　　这一路走来，他顺利的跨越了无数个实力层次，提升速度犹如坐火箭一般蹭蹭往上升，几乎没怎么遇到过瓶颈。
　　在刚刚觉醒时间之力，掌握加速减速逆流波动，以及团藏给他的一系列涵盖各方各面的忍术时，雷洛自认自己的实力大概在影级初阶徘徊。
　　所以，他在面对半藏时既用出了所有底牌，却又无法给对方造成有效伤害，打得十分艰难，无奈之下只能打出个平局――这还是半藏不知道他的情报。
　　而在觉醒时删以后，他的实力应该算是达到了影级中比较强的一个阶段，而具体是哪个阶段，他无法准确判断。
　　总之，在有了时删以后，一般的影级在他面前已经不够看了，就像是被他秒杀的忍刀七人众一般。
　　而在顺利将黑暗行，飞雷神导雷，里四象封印术融入自身作战体系以后，他面前的对手，已经只剩下了各大忍村的影，以及影身边有数的那几个高手。
　　最后，在开发出雷震，雷暴，雷雨，尤其是雷震的高周波刀和雷雨的天基炮以后，他雷洛的实力，已经算是将将超过了各大忍村之影这一级别，手段尽出的情况下能够实打实的将其击败，甚至是击杀。
　　‘时间之力对我的帮助很大，没有它，我确实无法以这么快的速度达到如今这种实力层次。’
　　想到这里，雷洛脸上流露出一抹复杂的神情，虽然他相信自己的努力也是必不可少的，但如果没有时间之力在，他先不说中途会不会夭折，也不说天赋够不够。
　　就单说现在这种能够单杀水影的实力，没有个二三十年的时间积累，他根本就没有一丁点可能达到。
　　毕竟，这个世界上有太多人不缺努力了，他们缺的只是一个天赋，又或者是一个机会。
　　就如同后世的小李，如果不是凯发掘了他，并将八门遁甲悉心相授，就小李那么毫无章法的苦练，早晚有一天会落个重度残废。
　　努力的天才？
　　再怎么努力，如果连一开始的方向就错了，又怎么可能获得成功？
　　然而，饶是这样，小李在四次忍战的战场上也并没发挥出什么作用，终战时更是彻底沦为酱油，也就凯还能发挥一下余热，可惜最终还是失败了。
　　真正能够决定这个世界走向的，说到底还是鸣人佐助这样的外挂忍者。
　　而外挂，六道之力，这些东西是靠埋头苦练就能得到的吗？
　　同样的道理，他雷洛的时间之力，亦是一种丝毫不逊色于六道之力的外挂，甚至更强。
　　而这力量，他雷洛同样不是靠自己获得的。
　　也就是说，他似乎，没有资格去嘲笑鸣人佐助。
　　‘算了，纠结这个干什么？’微微摇了摇头，雷洛不再去细想这些没太大思考价值的问题。
　　左右，命运选择了他，机会也摆在了他的面前，后续的路该怎么走，亦是只得完全靠他自己。
　　雷洛要做的，就是牢牢把握住这个机会，沿着正确的方向一路走到终点，仅此而已。
　　毕竟，真正达到世界顶点的强者，哪个不是超越了常人的想象，又有哪个不是自带外挂？
　　关键是，有了之后外挂会不会用，才是考验一个人是否属于真正强者的关键因素。
　　毕竟，像大筒木辉夜一样，将天之御中和黄泉比良坂这种神技用得稀烂的例子，也是切实存在的。
　　雷洛心中的种种感触说来复杂，实则是重游故地，睹物思情之下，更加坚定了不断前进的信念。
　　就这样，雷洛一边走，一边欣赏着周围形状各异，散发着各色光辉的矿石，不知不觉间竟已经前行了数百米的距离。

第三百四十二章 铀矿石

　　等到回过神来时，雷洛回头眺望了一眼后方，却见来时的方向，队友们的聚集之处，由篝火所散发出来的隐隐火光已经完全消失不见。
　　而从一路走来，身体的倾斜程度，以及脚下的反馈来看，这个洞穴深处貌似是一个通向地底的斜坡。
　　“这里竟然这么深吗？”
　　感受到身体略微有些向着前方倾斜，雷洛运转查克拉集中在脚底，待到稳住身姿后，方才再度打量了一番四周。
　　这里貌似已经是地底深处，脚下的不再是坚硬的岩石洞壁，而是隐隐泛着一股潮湿感觉的泥土，四周亦是漆黑一片，只有一些从两旁土壤中冒出头来的矿石，依然在散发出荧荧的光辉，勉强可做照明之用。
　　但比起地表那个钟乳岩洞，那些多半是由水晶构成的，颜色各异的矿石，此处的矿石颜色倒是颇为单调，且散发出的光芒也要黯淡了许多。
　　它们，统统呈现出一种泛着浅黄的暗绿色，隐隐透出一股沥青色的光泽，看起来十分诡异，多少带给人一种阴森森的感觉，如同鬼蜮一般。
　　一时之间，雷洛只觉得这些矿石通体散发出了一种莫名的古怪意味，更隐约之间带给他一股熟悉感。
　　于是，他便随手从身旁的土壤中抠出一块拳头大小的绿色矿石，拿到眼前观察了一番。
　　“这东西，我应该在哪里看到过……”
　　左右摆弄着手中的矿石，看着其表面散发出的浅绿色光辉，雷洛快速搜寻大脑中的回忆，想要找出之前那股熟悉感的切实来源。
　　一秒，两秒……一分钟，两分钟……
　　等到时间足足过去了十几分钟，雷洛才猛然想起了自己在哪里见到过这种矿石。
　　没猜错的话，这玩意……似乎跟他在前世里，在某篇科研杂质上看到过的矿石长得有点像，而在某次任务中，他也凑巧亲眼见过这种矿石，并摸过一回。
　　不论是从形状，颜色，触感，以及带给他的精神感觉上来看，手中的这块矿石，好像都与前世的那种矿石极其相似。
　　难道说……
　　“这是……铀矿石吗？”
　　雷洛眯起眼睛，仔仔细细的再度打量了一番手中这块呈现出一股隐隐的透明状的，犹如水晶一般的浅绿色石头，口中则喃喃自语的问了一声，托起矿石的手掌也不自觉的微微发颤。
　　但此时自然是没有人回答他的。
　　于是，为了验证心中的猜测，雷洛决定尽快进行相关实验，以确定手中的矿石，是否就是他前世见过的那种铀矿石。
　　如果真的是铀矿石的话……雷洛双眼疯狂闪烁，强行压下心头纷至杳来的种种思绪，开始回忆前世特意了解过的某些实验步骤。
　　雷洛如此激动，这可是很罕见的事情，而能让他的心情震动到如此地步，原因只有一个：
　　铀矿石，是制造核武器的主要原材料。
　　如果简单介绍一下这其中的原理的话，首先，铀矿石是具有放射性的危险矿物。
　　铀是一种极为稀有的放射性金属元素，在地壳中的平均含量仅为百万分之二，极其珍贵。
　　铀主要含三种同位素，即铀238、铀235和铀234，其中只有铀235是可裂变核元素，在中子轰击下可发生链式核裂变反应，可用作原子弹的核装料和核电站反应堆的燃料。
　　相关资料快速从雷洛脑海里闪过，他单手托着这貌似是铀矿石的东西，另外一只手则飞速结出几个印势。
　　“水遁.雾隐之术。”
　　无声无息之间，一片淡淡的薄雾笼罩于昏暗的地底空间，将四周矿石散发出的光芒遮掩住了大部分，只有隐隐约约的亮光勉强还能看到。
　　雾隐之术是雷洛通过搜刮U脑子里的记忆得到的，但这个术对于像他这个层次的忍者来说，真心没什么卵用，所以他从未将其用于战斗之中。
　　不过，现在倒是可以拿来实验一下，也算是废物利用了。
　　为了更好的观测手中这块矿石的性质，雷洛对施放出来的雾隐之术做了些调整，减少自身查克拉的输出，使得其散发出的雾气浓度并不高，以形成一种他前世能用来探测核辐射是否存在的实验环境――即，云室。
　　这么做，就是为了更好的观察矿石在水雾中的每一分细微变化，力求不漏下一丁点细节。
　　雷洛睁大眼睛，借助周边其他矿石散发出的隐约光辉，一眨不眨的注视着手中这块矿石，以及其周边漂浮的袅袅水雾。
　　略微显得有些昏暗的空间中，雷洛就这么静静的站立在原位，牢牢的盯紧了矿石和其周边的雾气，期间没有任何不耐烦的意思。
　　他在等待，等待变化的发生，等待手中这块矿石展现出它真正的性质。
　　即，放射性。
　　时间过去了大概能有几分钟，突然之间，雷洛眼神一凝：
　　他看到了一道无形的，极其微小的空气柱从矿石表面散发出来，飞向了周围的雾气之中，在经过了短短的十几厘米的距离后便消失不见。
　　这股股空气柱，它是一股力量，一股凭空冒出头来的力量，一股透明的，如同空气弹一般的力量。
　　它的速度奇快无比，堪称是一闪即逝。
　　之所以能发觉到它的存在，是因为雷洛注意到：
　　在雾气中，它经过的路径，沿途留下了一条微小的轨迹，一道肉眼几乎无法察觉的轨迹，就像是有什么蚂蚁，甚至是更小的透明物质，蓦然经过了那里。
　　紧接着，这第一道波动就如同是导火索一般，在它于雾气中划过一道透明轨迹后，更多的，星星点点的无形波动从矿石表面窜了出来。
　　此刻的景象，就如同矿石突然变成了一颗不断散发出道道光芒的太阳一样，将无以计数的无形力道打向四周，在雾气中留下了密密麻麻的真空轨迹。
　　又像是，无数只无形无质的蚊子苍蝇，飞速从矿石表面蹿出，在经过了一段短短的路程，于水雾中留下一条条极其微小的轨迹后便尽数消散。
　　将矿石附近的一切变化尽数收入眼底，雷洛终于得出了结论：即，自己手中这块矿石，正是前世里大名鼎鼎的铀矿石。
　　而不断往水雾中散发出的那无数道波动，在雷洛前世里亦是有一个大名鼎鼎的叫法：即，核辐射。
　　等到雾隐之术里的查克拉渐渐无以为继，周身的水雾也逐步消散以后，雷洛端着这块表面看上去已经恢复了正常的铀矿石，半晌说不出话来。

第三百四十三章 动与静

　　能在这里，能在这片――他穿越之初暂时落脚过的洞穴底部找到铀矿石，完全出乎了雷洛的意料，这个惊喜来得太过突然，他竟不知该怎么表达心中的情绪。
　　虽然早就想利用核能，但他其实也做出过最坏的打算：即，火影世界里，或者说忍界星球的地质环境与他前世的地球不同，可能没有铀矿石存在。
　　那种情况下，他甚至都想好了用类似的物质来替代铀矿石的功能：
　　即，强抢星忍村的那个什么星，用那个不知道是由什么元素构成的物质，来做为他下一步实力提升的能量源。
　　但今天，就在现在，他却直接找到了铀矿石，而且看这周围的环境，这片矿洞中的铀矿石数量几乎接近于无穷无尽，这应该已经属于铀矿脉了。
　　雷洛从未想过，自己能如此顺利的取得核武计划的关键材料，尤其是在他还没有掌握尘遁，还无法有效干涉微观世界的现在。
　　这个惊喜好是好，就是来得太早了一些，相当于是把一盘美味的龙虾放在他面前，他手中却没有相应的工具将其切开品尝一样。
　　况且，想要将身边的这些铀矿石统统开采出来，并将其变作一枚枚核弹，亦或者是一堆堆核反应堆，这中间亦是需要经过大量的工作步骤。
　　就比如说，开采，提纯，浓缩等等等等。
　　没有这些步骤，铀矿石终究也只是一种能够释放出微量辐射的普通矿石而已，从雷洛将其端了这么久却毫无感觉的现象上看，微量辐射并不能产生攻击力，无法直接将其用于术的开发。
　　也就是说，雷洛还需要消耗掉大量的时间，将这些繁琐至极的工作一一完成，方才能利用原子能的力量。
　　而雷洛对于自己即将付出的巨量时间成本和精力成本一点都不在乎，只要能顺利抵达他构思中的那一步，让他的实力完成真正意义上的升华，为此付出再大的时间和精力都是值得的。
　　“看来得找个时间对这里做个标记了，而且这片矿洞也必须得保护好，不能让其它人发现。”
　　默默将手中这块铀矿石揣在兜里，雷洛左右扫视了一圈，抬手结印放出了一个影分身。
　　随后减速挂上，雷洛下达命令，让这个影分身坐镇这里，成为他看守这片矿脉的信使。
　　只要有人过来，不管是谁，影分身都会在第一时间解除掉自己的存在，将信息传递给雷洛。
　　等到做完这些工作，影分身也于其后慢慢悠悠的找了一处隐蔽的角落藏好。
　　雷洛转过身子，侧头最后扫视了一眼那一枚枚镶嵌在土壤里的铀矿石，依依不舍的目光在其上停留了许久，方才强行移开视线。
　　“该回去了。”自言自语了一声，雷洛迈步前行，方向正是来时的那处钟乳石洞穴。
　　铀核力量干涉重大，光一个没有丝毫战斗能力的减速影分身的话，除了通风报信便也做不了什么了，所以雷洛亦是在心里暗自思考：
　　要不要找自己几个自己信得过，且具备一定实力的人来看守这里呢？
　　还是说，一动不如一静，在这个世界没人知道铀矿石价值的情况下，干脆什么也不做就好？
　　一边走着，雷洛一边权衡着这两种选择。
　　直到前方的火光隐隐映入眼帘，雷洛方才勉强做出决定：‘先保持这个状态吧，就算是真出了什么状况，以我的速度想必也来得及赶到。’
　　目前能听候他调遣的，除了他现在的小队成员以外，也就只剩下曾与他有过接触的，以诚一郎为首的茶之国浪忍了。
　　然而，他的小队成员个个都是木叶精英，就算是有他的命令在，显然也是不可能长期呆停留在这么一个荒无人烟的地方的。
　　但是让一帮浪忍看守这么一个重要的地方，雷洛无论如何都放心不下。
　　先不说浪忍们会不会发生监守自盗，就说这么一批它国浪忍进驻到了火之国内，就铁定会引起木叶内部的某些有心人的注意。
　　如果让木叶忍者们发现这些浪忍与自己的关系，进而推敲出更多的东西……那种结果雷洛可不愿意接受。
　　‘此时一动不如一静，等涡之国那边完事，回到木叶以后，再找一些采矿团队尽快把铀矿开采出来吧。’
　　坐拥十几亿两价值的黄金，雷洛并不缺钱，他相信自己只要舍得花钱，那么一定能在最短时间内雇佣好人手，将这些铀矿资源统统攥在自己的掌心里。
　　思绪已定，雷洛也重新走到了众人聚集的篝火旁。
　　见所有人都在看着自己，雷洛想了想，说了一句：
　　“里边的水晶挺漂亮的，我多看了一会。”
　　说完，他便弯下身子，重新坐回到了自己离开前的位子上。
　　见雷洛落座，周围的众人两两之间对视了一眼，无形的信息在其中传递，也不知道他们从雷洛的这句话中分析出了什么。
　　气氛沉默了一会。
　　“对了，雷洛……”油女志黑见无人说话，当即便正了正脸色，对着雷洛问道：
　　“你之前不是说，有些话想对我们说吗？”
　　闻言，雷洛暂时放下心中对于铀矿，核武等后续一系列规划，抬起头扫视了一圈周围。
　　见众人依然在看着自己，神色间也表现出了浓浓的好奇意味，雷洛想了想，斟酌了一会措辞，方才缓缓回答道：
　　“是这样的……”
　　“我上回不是去了一趟涡潮村，并且在那里呆了一段时间吗？”
　　先是问了一句，见众人没有表露出异议，依然在注视着自己，摆出一副认真倾听的神情，雷洛便接着道：
　　“我发现，涡潮村内部的局势不太平静啊……”
　　“也不知道是因为与雾隐之间的战争伤亡太过惨重，还是因为一些别的什么原因，总之，大部分的旋涡族人好像都对他们的族长和长老有所不满。”
　　“通过观察以及分析，我判断旋涡一族在近几日内，必将会有大事发生。”
　　听到这句话，日向环若有所思的点了点头，油女志黑等人没什么反应，倒是旋涡知树这老头当即便有点坐不住了，只见他犹犹豫豫的朝着雷洛问道：
　　“那个……雷洛队长啊……不知我族……”

第三百四十四章 正义

　　注意到旋涡知树脸上浓浓的担忧，雷洛稍稍抬了抬手，示意对方稍安勿躁，随后轻咳了两声，继续说道：
　　“在之前那一段时间里，我恰好在旋涡一族内结识了一位友人。”
　　“他是一位很有能力的旋涡族人，而且掌握着数百名旋涡忍者的调动权力，算是一位指挥官。”
　　“他跟我谈了很多，有关于这场战争的，有关于旋涡一族过去的发展的，也有他自身对于旋涡一族在当前忍界中的处境的。”
　　“当然，最主要的是……他觉得旋涡一族从上到下，从族长到普通族人，权力之间的分配问题极其不符合情理，也不符合旋涡一族以后的发展。”
　　“简单来讲，就是我那位友人认为，目前的旋涡族长和一众长老德不配位，没有能力也没有德行率领着旋涡一族赢得与雾隐村之间的战争，乃至在将来带领旋涡一族走向辉煌。”
　　雷洛接连说了一大通，中间几乎没有歇气，直到说完“辉煌”两个字，方才暂时停下话头，借着略微喘口气的工夫暗中观察着众人的反应。
　　而这一观察，便让雷洛发现了自己这些队友表现上的不同：
　　有的人，像是油女志黑和日向环这样的，他们神色间带着思索，隐约之间还有一点困惑，好像是搞明白了雷洛话里的意思，也好像是还差了一层。
　　事实上，对于这两位中年人来说，雷洛话中的意思不难理解，无非是他那位旋涡一族的友人，想要将现任的旋涡族长赶下台，好自己执掌权力罢了。
　　他们困惑的是，雷洛在这件事中的立场是什么，以及，雷洛又为什么要把这种事告诉他们。
　　有的人，像是大蛇丸和野乃宇这样的，几乎是一瞬间便听懂了雷洛想表达的东西，前者不经意间露出一丝微笑，后者的脸色倒是微微有些变化。
　　显然，大蛇丸是唯恐天下不乱，而野乃宇，她明显没料到旋涡一族之内竟然会出现这样的状况，这已经完全超出了团藏的计划之外。
　　波风水门看上去懵懵懂懂，他似乎有些理解，也有些不理解：德不配位？这是什么意思？大家一起走向辉煌？这不是好事吗？
　　还有权力分配问题……
　　难道雷洛前辈的那位友人，是打算让没有能力也没有德行的旋涡族长下台，好让有能力的人上台，让旋涡一族将来的发展变得更好？
　　有能力的人……雷洛前辈刚刚好像就说过，他结识的是一位很有能力的好友。
　　然后，下台，上台……
　　不太平静，近期内会有大事发生……
　　不得不说，波风水门还是有一些政治敏感度的，所以他很快便意识到雷洛究竟想说些什么，当下不敢多言，屏息凝神之间紧紧盯住雷洛，等待对方继续往下说。
　　在场唯一神色大变的，就是旋涡知树这位实打实的旋涡族人了。
　　“雷洛队长……”旋涡知树的语气微微发抖，他的嘴唇不受控制的轻轻打颤，双目一眨不眨的看向雷洛，战战兢兢的问道：
　　“我想知道，您这是……打算亲自插手到我族的事务之中吗？”
　　或许是年龄足够老了，也或许是经历过的风雨太多太多了……
　　总之，在场只有旋涡知树一人，清晰的洞察到了雷洛说这些话的目的。
　　虽然雷洛只是在讲述他那位友人的观点，中途并未加上自己的理解和判断，但是……
　　不论是“友人”，还是“德不配位”，此类词语的出现，便已经很透彻的阐明了――雷洛的对于旋涡一族内部各方势力的政治倾向性。
　　不然的话，雷洛完全可以直言“篡位”，“政变”等词语，直截了当的揭开涡潮村内部的实情。
　　既然选择的话语如此委婉而含蓄，与以往的那种雷厉风行的说话方式完全不同，也就是说，雷洛其实已经展现出了他的态度和立场。
　　他很有可能会支持他那位友人在“某种时刻”做出“某种行动”，以取得旋涡一族的最高权力。
　　而雷洛能在这其中获得什么？
　　旋涡知树简直不敢去想，自己那位同族到底会为了心中的权力欲望，为了成功获得雷洛这位――能够单杀水影的高手的支持，而输送给对方多么庞大的利益！
　　这么多的利益，自然不可能是自己那位同族一个人就能负担得了的，也就是说，到头来还是他们旋涡一族整个族群流血！
　　然而，相处的时间也不短了，旋涡知树深知雷洛此人是个什么性格：
　　这是一个极其果断，极其贪婪，也极其凶狠的男人，被他盯上的目标，就没有任何幸免的可能。
　　关于这点，雾隐村的三尾人柱力，六尾人柱力，还有三代水影，已经做了非常充分的证明。
　　所以，旋涡知树此时只想尽力劝说雷洛，劝说对方不要为了自己那位同族的一己私欲而大动干戈。
　　毕竟，除了以上那一点以外，死了族长加一群长老，旋涡一族无疑会迎来一场毁灭性打击！
　　其后果，甚至很有可能更甚于涡潮村与雾隐村之间进行的这场战争！
　　注意到旋涡知树的脸色极其难看，而且眼神中隐隐泛着一股哀求，雷洛略微一想，联系对方之前所说的那句话，当即便明白了旋涡知树这老头打的是什么主意。
　　‘直觉倒是挺敏锐的……’
　　暗自感慨了一句，雷洛不动声色的打量了旋涡知树一眼，随后装作坦然的样子回道：
　　“我这不是插手旋涡一族的内部事务，实在是前一阵子的所见所闻，让我心中有所感触。”
　　“你是不知道，现任的旋涡族长有多么无能，又有多么不负责任。”
　　“我就跟你说一件小事吧……”
　　雷洛伸出一根手指，言之凿凿道：
　　“就在我抵达涡潮村的第一天，请注意是第一天。”
　　“旋涡族长在当天晚上便大摆宴席，宴请我与诸多高层，觥筹交错之间不知道喝了多少酒。”
　　“在与雾隐的战争期间，不为如何赢得战争而殚精竭虑，不为底下无数族人的战死而感到忧伤，只是自顾自的借酒浇愁。”
　　“我问你，旋涡知树……”
　　顿了顿，雷洛双目直视着眼前的那位老人，当注意到对方的神色变得更加难看以后，他不慌不忙的继续说道：
　　“有这样的族长，有这样的高层，整整数千名的旋涡族人们可不可怜，可不可悲？”
　　说着，雷洛又冷哼了一声，“便是连我这样的外人都看不下去了，更何况我那位友人呢？”

第三百四十五章 表态

　　这件事情，雷洛倒是没有撒谎，只不过他稍微扭曲了一下旋涡族长举办那场酒席的性质，以试图增加自己话语的说服力。
　　而旋涡知树虽不清楚这其中的门道，不过他见雷洛陈述时神色坦然，再说这种事情只要随意找一位旋涡族人问一问便可知晓，撒谎毫无意义。
　　所以，他的心头不禁陷入了一阵纠结之中，一时间竟不知道作何言语。
　　见旋涡知树不说话了，雷洛便收回望向对方的目光，转过头看向其他人，貌似随意的说道：
　　“涡潮村毕竟是我们木叶的盟友，他们的村子内部既然出现了状况，那么我觉得我们木叶有责任，也有义务帮他们解决问题。”
　　“在这件事情上，我倾向于支持我那位友人，助他取得旋涡一族的族长之位――为了旋涡一族更美好的明天。”
　　“而你们……”缓缓扫过周围那一张张面孔，雷洛稍微抬起手，将手掌径直对准前方，对着众人的方向摆出一个“跟我来”的姿势，徐徐吐出最后一句话：
　　“要不要跟我一样，共同支持我那位友人，一起参与到这场正义的行动中去呢？”
　　之所以在之前用委婉的话语做了那么多铺垫，是因为雷洛想给自己这些队友营造一种“我们是正义”的，我们是在拯救无数旋涡族人的感觉，将篡位的过程“美化”，甚至是“合法化”。
　　这么说，这么做，看似是没什么意义，毕竟在场的人里没一个是蠢货，但“师出有名”，还是“师出无名”，这其中终究还是有所区别的。
　　毕竟，人类就是如此虚伪的生物，哪怕所做的事情再野蛮，再残酷，可他们还是喜欢在这上面披上一层靓丽的外衣，以掩盖其中的种种罪恶。
　　这点，不管是雷洛，还是油女志黑，日向环，波风水门都一样，也就大蛇丸这家伙凡事追求真理，不屑于搞这些弯弯绕绕。
　　所以，大蛇丸在其他人眼中才更像是野兽，更像是冷血的蛇类，看起来倒是有些讽刺。
　　雷洛虽然本质与大蛇丸没什么区别，但他一向善于伪装，为达目的更是从来都不择手段。
　　对于雷洛来说，眼前这些队友都是珍贵的战力，为了让他们支持自己，所以雷洛不介意稍稍装一装，这样自己好看，大家的面子上也都过得去。
　　不然的话，如果他雷洛直接赤裸裸的说：“老子就是想要灭了旋涡族长，想要获得旋涡一族的全部封印术资料，甚至还想要操控这一族为自己而战。”
　　那么……
　　在场的人里，很有可能会有人不买账――比如说本就是旋涡一族的旋涡知树，或是心中多少还有些正义感存在的波风水门。
　　而有了第一个，第二个带头，其他人的抵触情绪也会有所提高，最终导致没人愿意跟他干的结果。
　　哦……大蛇丸可能是不会在乎的，但雷洛的着眼点可不仅仅限于大蛇丸，他更看重的，是油女志黑和日向环的态度。
　　所以才要说那么多，来做一个试探。
　　而这次试探的结果，也将决定雷洛以后对他们俩抱以一种什么样的态度。
　　是引为心腹，还是……
　　“我支持。”没做任何犹豫，第一个举手表态的是日向环，他的脸色毫无波动，仿佛即将要做的事情只是一次寻常的D级任务一般。
　　在说完这短短的三个字后，他便直接闭上了嘴巴，显然是没有丝毫兴趣解释――自己支持的原因。
　　第二个表态的是大蛇丸，依然是毫不犹豫，也依然是没有任何废话，简短的吐出了“我支持”三个字以后，便同样闭上了嘴巴。
　　在日向环和大蛇丸相继表态后，一时间没有人继续说话，气氛颇有些冷场。
　　波风水门来回看了看同伴们的脸色，没观察出什么，于是他思索了一会，随后将目光对准雷洛，多少显得有些勉强的笑道：“那个……我也支持。”
　　雷洛点点头，示意自己感受到了波风水门眼神中传递的情绪，并以眼神表示，自己理解了其中的含义。
　　现在，支持的人数为三人，还有三人没有表态。
　　油女志黑沉吟了半晌，一时没有表态支持或是不支持，直到几分钟过后，他方才看向雷洛，问道：
　　“你那位友人叫什么名字？”
　　闻言，雷洛微微一愣，似是没想到油女志黑会提出这种问题，不过这也没什么好隐瞒的，索性便回答道：
　　“他叫旋涡诚。”
　　“旋涡诚吗？这个名字……”笑了笑，油女志黑顿了片刻，随后自言自语道：“也不知道，这个名字究竟是不是对他本人的真实写照。”
　　光凭雷洛的一面之辞，油女志黑可无法判断旋涡一族如今到底过的怎么样，旋涡族长和一众长老又是否如同雷洛形容的那般不堪。
　　对于油女志黑来说，这件事说复杂也复杂，说简单也简单，无非是一个立场问题。
　　选择支持旋涡诚，就是在选择支持雷洛，这一点他很快就看明白了。
　　所以，他到底要不要选择支持雷洛呢？
　　涡潮村是木叶的盟友，肆意干涉盟友国家的内政，这种事情随便想想也知道绝对不是什么小事。
　　他们私自在这边干出了如此勾当，木叶高层们会是一种什么想法？会不会就此冷遇他们，甚至……直接干掉他们这帮同谋篡位的乱臣贼子？
　　在雷洛说出其自身目的的第一时间，油女志黑便料到了这种可能性，而且他也相信雷洛不可能不对这点做出考虑。
　　也就是说，如果不想冒一丝风险的办成这件事，不被木叶高层知晓，那么所有知情人――所有不跟他雷洛合作的知情人，恐怕下场不会怎么好。
　　如果说刺杀水影是为了支援盟友，还算是情有可原，以团藏的权力和旋涡水户的声望能压得下这件事。
　　那么，肆意操控涡潮村内政，更甚至是……对现任的旋涡族长和长老动武，这就不是团藏和旋涡水户能压得下来的了。
　　更何况，团藏和旋涡水户会允许他们这么干吗？
　　明显不可能。
　　在油女志黑看来，旋涡一族的事情虽然是目前的主要矛盾，但他隐隐的，已经看到了其背后的，更深层次的东西：
　　雷洛，好像是在逼他们站队啊……
　　选择支持雷洛，这一步迈出去，很可能就无法回头了啊……
　　“雷洛，我想问你一个问题。”
　　见油女志黑神色严肃，雷洛便也正了正脸色：
　　“你问吧。”
　　“你的目标，是成为火影吗？”

第三百四十六章 最后

　　雷洛微微眯了迷眼睛，仔细的打量了油女志黑一会，过了几秒钟，方才缓缓回答道：
　　“是的。”
　　“那好……”油女志黑亦是缓缓说道：“我支持。”
　　从油女志黑口中吐出的这三个字，其含义与前三个人截然不同，雷洛清晰的感受到了这其中的份量。
　　无形之中，他便明了：油女志黑对自己的态度，已然是发生了变化。
　　而这种变化，将不仅仅集中在旋涡一族的事情上。
　　它也许，会关系到将来。
　　关系到，他准备登上火影之位的那一刻。
　　体会到了油女志黑话语中隐含的意思，雷洛心中颇为欣喜，但脸上却没表露出太明显的变化，他只是稍稍对着油女志黑点了点头，随后便把目光投在最后两个没有表明态度的人身上。
　　野乃宇一直在观察着场中的局势，见同伴们一个接着一个表示支持，到了最后只剩下了自己和旋涡知树，没奈何之下，也只好勉强的对着雷洛说道：
　　“我……支持。”
　　看了看野乃宇，雷洛思忖了一会，想到对方算是团藏的心腹，而自己干的这一码事情实在不宜让团藏得知，于是他便咳嗽了一声，沉声对着野乃宇说道：
　　“野乃宇，你不用勉强。”
　　“这件事情算是我的私人任务，如果你实在不想帮忙的话，我也不会强迫你做什么。”
　　“但有一点，我希望你能牢记……”
　　说到这里，雷洛的脸色严肃了几分，他一边盯紧紧的盯着野乃宇，直把后者看得浑身不自在，一边接上之前的话：
　　“你最好守口如瓶，不要把什么不该说的话，透露给不该知道的人知道，你清楚我指的是谁。”
　　“如果能做到这一点，我会非常感谢你的。”
　　雷洛的语速很慢，好像是故意要营造一种压迫感十足的气场，让野乃宇清晰的感受到他的态度。
　　而野乃宇也确实感受到了，只不过……
　　“绝影大人……”刚一开口，野乃宇便觉得喉咙稍微有些干涩，她低下头缓了缓，放在大腿上的手掌也微微攥紧，也不知道在这一刻都想到了些什么。
　　总之，几秒过后，她才像是下定决心一般重新抬起头，目光坚定的直视着雷洛，一边伸出手指指了指自己的嘴巴，一边慢慢的摇了摇头，最后却什么都没说。
　　‘舌祸根绝之术吗？’
　　注意到野乃宇的动作，雷洛便及时想起了前世动漫中了解到的――根部忍者身上普遍存在的这个术，这是为了让根忍们无法向外界透露根部的情报，而施加在他们舌头上的封印术。
　　舌祸根绝之术……这倒是给雷洛提了个醒。
　　毕竟，既然有这种防止情报泄露的封印术存在，那么根忍们身上也就应该同样有一些类似于：面对团藏时无法隐瞒情报，无法故意不开口的术存在。
　　“你的问题我清楚了，这件事交给我来办。”
　　野乃宇既然已经摆明了立场，那么雷洛自然不打算亏待对方，顺势解除掉团藏施加在其身上的种种后手，也是应有之意。
　　至于能不能做到这点，雷洛丝毫不担忧。
　　在雷洛看来，以旋涡一族传承这么多年，在封印术上所积累的深厚底蕴，不可能没有办法治得了团藏那些小手段。
　　而在他助旋涡诚篡位成功以后，整个旋涡一族的资源都能被他调用，找一些封印术领域的大师专门来破解野乃宇身上的这些术，简直不要太过轻松。
　　这一点，从原著之中，等级为S级忍术的尸鬼封尽都能被旋涡一族所破解，就可见一斑。
　　甚至都说不好，团藏那些对根忍们施加的封印术，其来源是否本就是属于旋涡一族的，也未可知。
　　听到雷洛做出承诺，野乃宇感激的对其点了点头，随后便不再说话，安静的坐回远处。
　　虽然表面上没有什么变化，脸色也显得十分平淡，可野乃宇的心里却很不平静，非常非常不平静……
　　之所以做出这种决定，一来是以目前的形势，她若是拒绝雷洛，恐怕只有死路一条。
　　二来……她确实也希望能就此解除掉身上的这些定时炸弹，顺势摆脱团藏的控制。
　　两个因素合一，野乃宇最终选择归附雷洛，毫不犹豫的转变了自己的立场。
　　至于回到木叶以后该怎么应付团藏，野乃宇相信以雷洛的行事风格，一定会对此作出妥善处理，结果也一定会达到她的预期。
　　她相信雷洛能做好，仅此而已。
　　短短的一个月，雷洛认识了他的这些队友，而他的这些队友也同样认识了他。
　　大家彼此相处的这段时间，某些尊重，某些默契，还有某些信任，于无形之中建立了起来，并于今日，最终化为了那一声声“我支持”。
　　每个人做出的每个的选择，都存在着其自身的内在需求，或为利益，或为感情，但如果没有名为“信任”的纽带做为支撑，那么选择或许永远都不会被道出口，也永远都不会化为行动。
　　雷洛争取到了他这些队友的信任，这既是他这一段时间努力的意外收获，但又何尝不是他自身的出色表现所应得的呢？
　　现在，只剩下最后一人了。
　　“我不支持！”旋涡知树呼啦一下站起身来，他死死的盯着雷洛，口中一边喘着粗气一边说道：
　　“旋涡族长我认识，我绝不相信那老家伙会做出如此蠢事！”
　　“雷洛，你刚刚所说的那些东西虽然看起来像是真的，但那终究只是你的一面之辞，想凭这个就让老夫跟着你们犯上作乱，这绝不可能！”
　　闻言，雷洛倒也没有太过惊讶，毕竟以旋涡知树的年纪来看，这老家伙见过的世面一定不少，认识的人也一定很多。
　　尤其是，旋涡知树虽是木叶体系内的一员，但他同样也是旋涡族人，认识旋涡族长不足为奇。
　　不过，雷洛还是打算稍稍提醒对方一番，免得事情真到了无法挽回的地步时，大家的面子上不好看。

第三百四十七章 敌人

　　“旋涡知树，如果我所料不错的话……”
　　“你认识的那位旋涡族长，应该早在一个多月前就已经战死了。”
　　“现在的这位旋涡族长，是原旋涡一族的大长老。”
　　说着，雷洛神色间适时的划过一抹不屑之情，就好像真的很瞧不起现任的旋涡族长似的，毫不留情面的点评道：
　　“这老家伙本身有多无能我现在也懒得提，最主要的是，我认为他不论是从名义上看，从性格上看，还是从道德上看，都没有任何资格担任旋涡族长。”
　　“他的上位，既是时事所迫，也是旋涡一族顶层长老们打压普通族人，不愿让出权力的切实证明。”
　　“旋涡一族的长老们已经腐化了，已经彻底被权力欲望迷住了双眼，他们不愿给有能力的人提供上升渠道，只是一味的在乎自己的那么一丁点利益。”
　　“在前方的士兵还在拼命战斗，忍受着城头上方的饥寒交迫时，后方的指挥官们却已经开始了大办酒席，胡吃海喝。”
　　“我问你，旋涡知树……”顿了顿，雷洛注视着旋涡知树，接下来缓缓放慢语气，一字一顿的问道：
　　“涡之国经历了此次劫难，已是元气大伤……”
　　“为了我们木叶盟友的未来，为了涡之国的未来，也为了数千名旋涡族人的未来，让这一批蛀虫继续把持权力，让他们继续推动旋涡一族堕向深渊……”
　　“这真的是，你想要的吗？”
　　看着雷洛那双坚定的眸子，肃穆的神色，旋涡知树不由得陷入了犹豫，下意识的，他开始飞速回忆自己年轻时，在旋涡族地呆过的那么一段时间。
　　然后，过了一会，旋涡知树紧皱眉头，寸步不让的与雷洛对视，同时口中铿锵有力道：
　　“旋涡大长老我也认识，还有其他那些长老，我也算是对他们有些了解。”
　　“我还是不觉得，他们有你形容的那么不堪。”
　　旋涡知树的立场看起来很坚定，丝毫没有被雷洛极富煽动性的话语给打动。
　　毕竟他到底也是活了这么大的岁数，年龄不是凭空活到了狗身上去，最起码的判断能力他还是有的。
　　所以，也就是说……
　　“好吧，既然你坚持自己的观点，那么旋涡知树……”
　　貌似无奈的摊了摊手，见旋涡知树的神情隐隐有些紧张，浑身更是下意识的摆出了防备的姿势，雷洛笑了笑，朝着对方抬了抬手。
　　“你的任务结束了。”
　　“同时结束的……”说着，雷洛抖了抖袖子，一柄苦无径直从袖口蹿出，顺势飞到了他的手掌之中。
　　“还有你的生命。”
　　话落，旋涡知树只感到眼前一花，雷洛的身影已然消失不见，也就在同一时刻，他便感觉到喉咙处突然传来一阵剧痛。
　　噗嗤！
　　一抹血色蓦然浮现，随后股股鲜血随之喷洒到了旋涡知树面前的半空中，令他的视野都仿佛化作了一片模糊的赤色。
　　“你……你……”干咳了两声，旋涡知树一时间满脸痛苦之色，他拼命的想要转回头，想要再看一眼后方的雷洛。
　　但要害部位被刺穿，大量失血带来的无力感，与气管被割穿以后导致的窒息，使得他的大脑隐隐的发昏。
　　不过几秒工夫，旋涡知树便失去了意识，他躯体前倾，噗通一声倒在了地面上，彻底化为了一具冰冷的尸体。
　　雷洛站在旋涡知树的身后，低头看了一会旋涡知树的尸身，过了良久方才慢悠悠的收回苦无，侧过头朝着其他人的方位瞧去。
　　油女志黑和日向环这两个家伙动都没动，脸色也没有一丝一毫的变化，好似早就对眼前的这一幕预料到了一般，一句话都没说。
　　大蛇丸的神色间隐隐泛起一股惋惜之意，但也就仅此而已了。
　　野乃宇脸上隐约流露出一股后怕，还有一丝微不可查的庆幸。
　　在场众人中，只有波风水门的脸色变化有点大，只见他呼的一下子站起身来，先是不敢置信的盯着雷洛看了一会。
　　随后，大概过了好几秒的工夫，他方才像是回过神来一般，脚步不自觉的后退了一步，同时颤声对着雷洛问道：
　　“雷……雷洛前辈……你……你这是在干什么？！”
　　波风水门这一刻话都有些说不利索，显然是雷洛的突然动手，紧接着毫不犹豫杀掉旋涡知树，这一幕带给他心灵的冲击实在是太大太大。
　　雷洛回过头，扫了一眼波风水门，奇怪的反问道：“干什么？我在杀敌啊，你没看到吗？”
　　“杀敌？”呆滞的重复了一遍这两个字，波风水门低头看了一眼旋涡知树的尸体。
　　随后，再度将目光对准雷洛，他一边用不停颤抖着的手指指了指旋涡知树的尸体，一边大声问道：
　　“知树老前辈明明是我们的同伴，你说他是敌人？”
　　“雷洛前辈，你在开什么玩笑？”
　　见波风水门依然受困于从小到大的那套狭隘价值观，喋喋不休个不停，雷洛心中有些烦躁，语气也随之冷淡了几分：
　　“从他选择坚定自己意志的那一刻起，他就不是我们的同伴了，他是敌人，这就是我的判断！”
　　“你的判断……”波风水门喃喃自语的不停的重复着这几个字，神情也显得无比的呆滞。
　　在波之国，与旋涡知树之间相处的一幕幕于不知不觉间闪过他的脑海，使波风水门一时间陷入了一种难言的纠结与矛盾之中，伴随着的，还有一股隐隐的茫然。
　　旋涡知树是敌人吗？
　　波风水门不这么认为，毕竟这一路上，旋涡知树这位年纪颇大的老前辈一直都对他波风水门有所照顾，更倾力帮助他成为三尾人柱力，几天几宿都没有合眼。
　　这份恩情，波风水门不能不记在心中。
　　但雷洛是敌人吗？
　　这点似乎没什么好谈的……先不说从三代雷影手中救下他和玖辛奈，就说对方先是赠与自己飞雷神之术，而后又将三尾送给自己。
　　这份远远比旋涡知树大得多，甚至完全没什么可比性的恩情，波风水门更加不能忘怀。
　　可是……恩情这种东西，是能用来进行比较的吗？
　　尤其是，当一个恩人出手杀掉另一个恩人时，波风水门竟不知道自己究竟该说些什么，做些什么。

第三百四十八章 处理

　　直面雷洛杀掉旋涡知树这个结果，波分水门只觉得心痛如绞，脑海里更是乱做一团。
　　以他这个年纪的阅历，显然是从未经历过这种……这种不知道该怎么去形容的事情，也从未面对过这种复杂难言的问题。
　　在波风水门看来，就算雷洛和旋涡知树的意见有所冲突，但大家终究都还是一个小队的同伴，有什么事情不能好好坐下来聊聊呢？
　　为什么要动手，又为什么要杀人？
　　波风水门想不明白，而雷洛现在看起来也丝毫没有解释的意思，于是……
　　野乃宇悄悄走到波风水门身边，轻轻拉了拉波风水门的衣袖，小声说道：“水门，这件事情不是表面看上去那么简单，绝影大人也必须要杀掉知树老前辈。”
　　“尽管我也很不愿意看到这一幕，但不这样做，有麻烦的就是我们了。”
　　“来，我来给你解释一下吧。”
　　说着，野乃宇一边哄着波分水门，一边拽着对方走到了不远处的石壁旁坐下，小声在其耳边说了起来。
　　见野乃宇安抚住波风水门，雷洛亦是收回瞥向对方的目光，转头朝着大蛇丸三人看去，口中则淡淡道：
　　“碍事的人已经解决了，接下来，我会将我与旋涡诚的计划告诉你们。”
　　雷洛的脸色十分平静，就好像杀掉旋涡知树只是一件无足轻重的小事，但只有对雷洛了解很深的大蛇丸，隐隐看出了他心里的那股不忍之情。
　　为什么要杀掉旋涡知树？
　　如果简单来讲，就是让这个老家伙永远闭嘴。
　　复杂一点来说，就是隐藏好他们的行动目的，行动计划，以及一系列关系到政变事宜的真实情况。
　　旋涡知树是旋涡一族之人，且立场坚定的站在了旋涡族长那边，这一点虽然很让雷洛不爽，但却不是他要灭掉对方的真正原因。
　　真正驱使他下杀手的，是因为旋涡知树不仅跟旋涡族长等人关系匪浅，更重要的是，他同时还是木叶里边很有些地位的封印术专家，与旋涡水户也有些关系。
　　如果不杀掉旋涡知树，那么从这老家伙嘴里说出来的话，早晚得有一天传到旋涡水户，猿飞日斩，以及团藏和那两个顾问的耳朵里去。
　　到了那时，他们参与，甚至是主导旋涡一族政变的事情也就曝光了。
　　如果事情真的曝光，那么即使他雷洛的实力再强，在木叶的地位再高，但他依然能想象得到猿飞日斩等人会在这件事情上做多少文章，说不定都有可能把他逼成叛忍。
　　毕竟，木叶对外打的旗号一向是伟光正的，对于盟友国家的内政，更是非常敞亮的毫不干预。
　　雷洛的所作所为，很明显是背离了木叶村一直以来的对外行事作风，背离了火之意志。
　　为了一己私欲篡位――这种事情传出来，他雷洛的名声首先就臭掉了，其次，还会使得火影一系对他生出浓浓的警惕心理，这回就连团藏恐怕亦是如此。
　　原因很简单，具体只表现在一个问题上：你雷洛连盟友国家的首脑都敢杀，连盟友国家的政权都敢操纵，那还有什么事情是你雷洛不敢干的？
　　与木叶高层间的对立情绪一旦产生，那么留给雷洛篡位火影的准备时间也将会无限缩短，他自知自己的势力还不成型，所以还需要再继续蛰伏一段时间。
　　所以――旋涡知树非死不可。
　　而且，他一会还要把尸体处理掉，防止情报泄露。
　　油女志黑三人对视了一眼，眼神中的信息于无声无息间发生了交汇：
　　他们三人在雷洛出手时没有阻止，默认了旋涡知树的死亡，那么也就是说，事情如果曝光的话，他们首先就要背下一个对同伴见死不救的罪名。
　　其次，鉴于他们即将要做的事情的性质，传出去以后谁都没有好果子吃。
　　所以……日向环首先开口说话了，第一句话就是旋涡知树之死的补救措施：
　　“把锅推给三代水影吧，反正他已经死了，没人能去求证。”
　　“况且三代水影的尸体也没有留存下来，情报泄露的风险会很小。”
　　油女志黑亦是点点头，他显然是理解了雷洛杀死旋涡知树背后的深意，于是对着雷洛问道：
　　“关键还是你那位好友――旋涡诚，那家伙的口风怎么样？应该不会有太大的问题吧？”
　　见这几位队友迅速进入状态，并没有受到旋涡知树之死的太多影响，雷洛稍稍松了口气，回答道：
　　“那家伙是个聪明人，他知道我需要什么，我也知道他需要什么，而且我们相互之间也都算是攥着对方的把柄，所以这点不用担心。”
　　“只不过，目前知道我参与到篡位计划中的，除了旋涡诚以外，还有三个旋涡族人――旋涡浩一，旋涡良，旋涡明。”
　　闻言，一旁的大蛇丸皱了皱眉，不等另外两人回话，便率先开口问道：“怎么还有三个？雷洛，你难道不知道这种事情越少人知道越好吗？”
　　“更何况，以你的立场……”
　　摆摆手，示意大蛇丸稍安勿躁，雷洛解释道：
　　“旋涡良和旋涡明是旋涡诚的心腹，这种事情避不开他们，没有这两个人，旋涡诚指挥手底下的那三百多名下属会造成命令传达滞涩，不利于计划进行。”
　　“至于旋涡浩一――此人是旋涡诚找来的盟友，单从目前的局势来看，旋涡浩一与旋涡诚掌握的势力不相上下。”
　　“他们之间是合作的关系，但旋涡诚偶然间跟我说过一嘴，说是等到事成之后他会清理掉旋涡浩一，顺势吞并掉旋涡浩一的势力。”
　　“也就是说，最终能保守秘密的，只有旋涡诚三人，而我也相信他能控制好他自己的下属。”
　　说着，见话题不知不觉间已经进展到了这里，雷洛便也略微将自己与旋涡诚的计划提了提。
　　当听闻旋涡浩一出的那个主意后，日向环和大蛇丸倒没怎么样，反而是油女志黑不自觉的皱了皱眉头，下意识的小声嘀咕了一句：“清理掉也好。”
　　油女志黑话中指的是谁，在场的人都明白，但比起这个，大蛇丸显然是更在乎另外一件事：
　　“雷洛，我看这旋涡诚不像是什么正经路数，你与他合作，就不怕他最终反噬你吗？”
　　“那倒是不用担心……”雷洛摇摇头，直言道：“不论是我在他身上留下的后手，还是他本身在篡位这件事中留下的把柄……”
　　“他要是敢跟我反悔，无疑是在自掘坟墓。”
　　“合则两利，斗则两害，我认为他不会看不明白。”
　　说完，雷洛扫视了一圈，见没人再提出疑意，便朝着野乃宇和波风水门的位置喊了一声：“喂！你们也过来听听计划内容！”

第三百四十九章 立场

　　耳边传来的招呼声，使得野乃宇和波风水门停下了话头，二人朝着雷洛的方向望了一眼，见所有人都在等着他们，便连忙跑了过来。
　　“雷洛前辈……”
　　波风水门的脸上还带着一丝纠结，但或许是野乃宇已经把事情的前因后果，浅层次深层次的意思尽数表达清楚，所以他并没有再多说什么，只是道了一句：
　　“刚刚是我失态了，请您不要介意。”
　　话落，波风水门便弯下腰来，对着雷洛鞠了一躬，算是表达自己的歉意。
　　同时，他也在尽量控制自己眼角的余光，尽量不去瞅漩涡知树那具冰冷的尸体。
　　雷洛将波风水门的动作尽数收入眼底，中间没说什么，待对方重新直起腰来以后，方才以一种严肃的语气回道：
　　“水门，你现在既然跟了我，那我就希望你能做好觉悟，以后不要再因为这么一点小事置气。”
　　“选择支持我本身就是你的决定，也就是说，你的立场，早在你的话刚刚说出口的那一刻起便已经注定了。”
　　“漩涡知树的立场与我对立，那也就意味着，他同样与你波风水门的立场对立，从我对他动手的那一刻开始，他就已经不再是我们的同伴，而是敌人了。”
　　“如果你将来真的想当一当继我以后的下一任火影，那么我希望你能尽早明悟到这一点。”
　　“不然的话……”略微眯起眼睛，雷洛神色间带着一点严厉，口中则毫不留情的给出结论：“你就算是成为了第五代火影，也绝对坐不稳那个位子。”
　　这一连串没有丝毫间断的话语，算是雷洛对波风水门的敲打，但同时，这未尝也不是一种提点。
　　只因为，雷洛想告诉波风水门一个道理：
　　那就是，既然已经做出了选择，确定下了自己的立场，那就必须要有将其践行到底的觉悟。
　　这一点，不论是波风水门现在身为他雷洛的属下，还是将来真的坐上了火影之位，全部都适用。
　　否则的话，你波风水门绝对会有大麻烦。
　　除此以外，之所以讲这么多，雷洛其实还有一层隐含的意思在里边：即，他在试图构建自己的派系，组建自己的势力团体。
　　而这个势力团体，首先要以他雷洛的命令为第一优先级，其次则是要做到团结。
　　这两者合一，具体表现出来的就是：
　　漩涡知树既不愿意服从他雷洛的命令，又不愿意在大多数成员表态支持的情况下转变自身立场，公开唱反调，所以他死了。
　　漩涡知树的死，既是雷洛杜绝隐患所做的必要工作，又是逼油女志黑等人站队的试探举动，同时，这也是雷洛隐隐的想要表明的一种态度……
　　大体概括就是：老子要拉山头了，不服的人下场如何，你们也都看到了。
　　硬要说的话，这也算是一种立威。
　　多个层次，多个角度的因素，促动着雷洛极其果断的对漩涡知树下杀手了，尽管他与这老头无冤无仇，对方此前更是严格执行他命令的忠实部下。
　　但是，既然漩涡知树胆敢触碰他雷洛的利益，将切实存在的祸患摆在他面前，那么那就不好意思了，还是请您老尽快寿终正寝吧。
　　野乃宇究竟对波风水门说了什么，解释出来的意思又到了哪一层，雷洛虽不了解，但看波风水门此刻表现出来的良好认错态度，显然是将当前的局势搞明白了。
　　也因此，雷洛不经意间给了野乃宇一个赞许的眼神，心中则暗道：这女人终归还是有那么一点作用。
　　另一边，听完雷洛的一席话语，尤其是最后一句隐隐带着点警告意味的说辞，波风水门心中一凛，连忙回道：
　　“我明白了，雷洛前辈。”
　　“您说的这些话，我一定牢记于心。”
　　漩涡知树之死，虽然使得波风水门对雷洛生起了一点意见。
　　但为了自己将来的前途，甚至是自己现在的性命着想，波风水门还是强迫自己打消了心头的那一点怨言。
　　不得不说，经过了这么一次任务，以及亲眼见到的那一幕幕，波风水门无形中成长了许多，为人处事较之以往要更加成熟，也更加理智了。
　　实际上，与雷洛他们这帮野心家整日里混在一起，波风水门想不成熟都难：
　　那埋藏在火之意志背后的权力争夺，那掩盖在同伴大旗之下的尔虞我诈，那浮现于利益锁链之间的生死纠缠，远远超越了波风水门的想象。
　　也深深的刺激着……今年刚刚年满十二周岁少年的内心。
　　除开人生观，世界观以外，波风水门的价值观也在不知不觉间发生着改变，可以想见的是……
　　他将来，或许永远都成为不了原时空中，那个整日里散发着阳光气息，嘴角时时勾起温暖笑容的金色闪光了。
　　也或许……永远都不会像原著中那样，甘愿做为猿飞日斩的傀儡，而上台当那个第四代火影了。
　　波风水门的态度十分端正，雷洛见此便也暂且放下心来。
　　以他的心胸气度，自然是不会因为自己的心腹冲自己发点小脾气就心怀芥蒂，所以此事很快略过。
　　接下来的时间，雷洛又对着野乃宇和波风水门重复了一遍自己与漩涡诚的计划，后两者没有提出丝毫异意，当即便表态：
　　愿意服从雷洛的一切决定，共同将漩涡一族从漩涡族长的魔掌中拯救出来，期间再没有一丁点勉强的情绪。
　　如此，雷洛便也开始规划下一步的具体行动方向，他先是拍了拍手，将众人的注意力引到自己身上，而后直接开口说道：
　　“我们接下来要回返到涡潮村外围，观察一阵子雾隐村接下来的行动。”
　　“如果雾忍们退兵，那么计划直接开始启动。”
　　“如果雾忍们不退兵，那么我会联系漩涡诚，重新调整一番计划的细节。”
　　“在这个过程中，志黑……”说着，雷洛扭头看向油女志黑：“我希望你能用你的虫子飞进涡潮村内，与漩涡诚他们建立好联系渠道，以保证我们里外双方的信息交流不会中断。”
　　“嗯，这倒是没问题，但想要找到漩涡诚的话，我需要环的配合。”油女志黑先是应下命令，随后方才看向日向环，似是在等待着后者的回答。
　　“漩涡诚吗……”不自觉的摸了摸自己的眼睛，日向环将目光对准雷洛，缓缓说道：“如果这位漩涡诚，就是与雷洛你整日里呆在一起的那个漩涡族人，那么……”

第三百五十章 提醒

　　曾经切实感受到的，属于旋涡诚的那股锋利尖锐的查克拉，于此刻缓缓流过日向环的脑海。
　　他看了看雷洛，发现后者此时也正在看着自己，于是他想了想后说道：“我这边没有问题，不过……”
　　这一句“不过”，瞬间吸引了雷洛的注意力，见日向环并未直接说下去，而是满脸思索之色的在那里沉吟不语，像是在犹豫着什么，也像是单纯的在组织语言。
　　见此，雷洛好奇的问道：“不过什么？”
　　“我也不知道该怎么形容……”日向环斟酌了一会措辞，他下意识的用手指抵住下巴又思考了一会，过了十余秒，方才接着说道：
　　“旋涡诚……那家伙的查克拉与普通的旋涡族人截然不同，给我带来了一种十分危险的感觉。”
　　“雷洛，既然你现在选择了跟他合作……”抬起头，略微有点严肃的注视着雷洛，日向环徐徐将自己的判断道出：
　　“那我建议你，最好还是小心一点旋涡诚。”
　　“那家伙很不简单。”
　　听到日向环这几句话，不论是雷洛，还是在场的油女志黑，大蛇丸等人，均是忍不住惊讶的看了一眼日向环，显然是对于日向环对旋涡诚的评价大感意外。
　　尽管从来没有人明说，也没有人亲眼见过日向环出手，但在雷洛小队之中，包括油女志黑在内的所有成员，都对日向环的实力有所猜测。
　　而猜测的结果，在日向环单对单的击败，甚至是生擒辉夜骸之后，得出了一个比较靠谱的结论：
　　那就是这家伙的实力要高过水影的影卫队，在雷洛的小队之中，很可能是仅此于雷洛的成员，甚至比油女志黑都要强。
　　毕竟，油女志黑三人联手都没拿下冰，反而被冰压着打，而日向环一人就拿下了辉夜骸，从其战后身上残留的痕迹来看，日向环无疑是赢的比较轻松的。
　　轻松战胜大忍村影卫队级别的忍者，日向环的真实实力究竟如何，已经是不问可知了。
　　但也就是如此如此强大的一名忍者，现在却坦言旋涡诚十分危险，还需要提醒雷洛多加小心，这其中展现出来的东西，不仅大出场中众人的预料，便是雷洛也完全没想到。
　　旋涡诚很强吗？
　　雷洛在那天晚上的酒席上，因为见到对方够资格参与这种场合的活动，所以下意识的便觉得对方应该是有些实力的。
　　但这个有些实力，在他雷洛看来，最多也就是上忍到精英上忍的层次，应该还到不了影级。
　　而从感知到的信息来看，事实也是如此――即，旋涡诚的查克拉量也就有个精英上忍的程度，比起旋涡族长和一众长老那一群影级左右的查克拉量都大有不如。
　　虽说旋涡一族的查克拉量普遍庞大，就像是先前的旋涡知树一样，拿这个作为判断实力的标准无疑是很不严谨，但这终究还是能体现出一些东西。
　　可现在，听到日向环的评价，雷洛不禁开始重新回忆起自己与旋涡诚之间接触的每一个片段，随后他方才突然醒悟道：
　　在这么一个武力至上的忍者世界，没有实力的人哪里敢计划篡位这种事情？
　　又哪里敢在明知他雷洛实力如何，目标如何的情况下，还依然选择与他合作？
　　就不怕与虎谋皮，将来被生吞活剥了？
　　然而旋涡诚就是敢，而且看起来丝毫都不在意雷洛最后会不会觉得他碍眼，事成之后想办法把他清理掉，换个更听话的人上台当旋涡族长。
　　那种感觉，有点像是有恃无恐，又有点像是成竹在胸，总之……就像是雷洛不怕旋涡诚将来赖账一样，旋涡诚似乎也同样不怕他雷洛将来赖账。
　　“旋涡诚……有点意思，之前倒是没有想到这一茬。”
　　雷洛嘴角勾起一丝微笑，稍稍抬起手掌摸了摸下巴，仿佛是在回味与旋涡诚交流中的每一个细节。
　　日向环见雷洛看起来是意识到了自己提醒的问题，接下来便也不再多说，而是向着旁边探了探身子，伸手将昏迷不醒的辉夜骸从一块岩石后方拽了出来。
　　“这家伙你打算怎么处理？”
　　雷洛扫了眼辉夜骸，不假思索的答道：“这家伙属于你的战利品，如何处理他是你的事情。”
　　“不过我倒是建议你把他交给大蛇丸，或许能研究出一些有意思的东西。”
　　闻言，日向环侧过头看了一眼大蛇丸，见后者正将目光投在辉夜骸身上，观其神色，似乎对于辉夜骸很感兴趣，于是他便对着大蛇丸问道：
　　“你要吗？”
　　对于日向环来说，辉夜骸身上最重要的东西他已经得到了，那么接下来把辉夜骸交给谁，又或者是直接将其杀死，日向环其实不是很在意。
　　大蛇丸像是没想到辉夜骸最终竟然会落在自己的手里，听到日向环的问题，他下意识的便答道：
　　“要，自然要。”
　　不过刚说完这一句，或许是突然想起了雷洛刚刚所说的话，大蛇丸收回盯住辉夜骸的目光，将视线集中在日向环脸上，正色说道：
　　“不过我也不能白拿你的东西……”
　　“这样吧，如果我对尸骨脉的研究有了成果，那么我会将相关资料交予你一份。”
　　“可以。”简略的回应了一句，日向环便不再多说，不过从他目光中隐隐透露出的神色上看，他似乎一点都不在意大蛇丸所说的那些研究资料。
　　之所以同意，无非是日向环早就注意到大蛇丸似乎与雷洛关系匪浅，进而不愿意落雷洛的面子罢了。
　　此事谈妥，大蛇丸便伸手把辉夜骸拽到自己这边，打算一会找个时间，通灵出一条体型够大的通灵蛇，驱使其将辉夜骸吞入腹内，最后将辉夜骸的肉身保存在通灵界――即，龙地洞之内。
　　因为木遁计划的缘故，人体实验这种事大蛇丸很早就开始搞了，所以对于像辉夜骸这种活体实验品，大蛇丸自有其一套处理流程，不用走到哪都将其拎着。
　　另外一边，或许是雷洛，日向环，大蛇丸三人的这场交易太不符合“人道主义”，这回，不仅是波风水门，就连见过不少世面的野乃宇，也不由感觉到有些难受。

第三百五十一章 煽动

　　大蛇丸双眼泛着精光，旁若无人的伸手摆弄着辉夜骸的全身各处，时不时便扒了扒后者的眼皮，似乎是在确认某些情况，这对他来说是必要的流程。
　　那种感觉，就好像辉夜骸是一盘时时刻刻都散发着诱人香味的美味佳肴一般。
　　见大蛇丸无意中显露出来的那副德行，便是雷洛也有点看不下去了，所以他轻咳了一声，稍微调高一点音量道：
　　“大蛇丸，注意场合。”
　　闻言，大蛇丸抬起头，注意到雷洛脸色不豫，他当即便收回手，讪讪的朝着周围笑了笑道：“我有点见猎心喜……让诸位见笑了。”
　　悄悄收回动作，大蛇丸不再多话，显然，他确实意识到自己这回做的有点过份了，毕竟在场的可不止他们几个成年人，还有两个年纪不大的孩子啊。
　　而且这两个孩子，尤其是波风水门，貌似十分被雷洛看重，所以大蛇丸很识趣的决定收敛收敛。
　　诸事已毕，雷洛见无人再发表什么观点，便一边站起身，拎起旋涡知树的尸体朝洞外走去，一边回过头道了一声：
　　“行了，都早点睡吧，我们明天早上出发。”
　　接下来，雷洛会将漩涡知树的尸体封存在封印卷轴里保存好，因为这老家伙到底曾是他的部下，所以雷洛便也不打算在队友们面前做这份工作，以免徒惹人――尤其是波风水门伤悲。
　　而就在雷洛这边结束掉谈话的这一刻，涡潮村外的雾隐营地，另一场大戏也在缓缓拉开。
　　……
　　“冰！你还有脸回来！”
　　“就是！你怎么不跟着水影大人一同战死？！”
　　“身为影卫队成员，水影大人死了，你却活着，你不觉得这件事非常可笑吗？”
　　“我看，明明就是你叛变投敌联系绝影，你们里应外合之下，水影大人才会惨遭毒手！”
　　耳畔传来的最后一句话，隐隐的刺激到了冰敏感的神经，于是她冷冷一笑，二话不说几个跨步上前，一记飞踢就将那名出言不逊的本村长老踢到了十余米之外。
　　受到冰的含怒一击，这名年纪已然不小的雾隐长老沿途发出一连串惨叫，噗通噗通的撞倒身后的一大群雾忍，一时间场面颇有些混乱。
　　先是以不屑的目光看了一眼瘫倒在地上，直接陷入了昏迷状态的雾隐长老，冰随后抬起头来，扫视了一圈周围。
　　见众多的雾隐长老和雾忍们有的一脸怒容，有的神色畏惧，有的更是下意识的往后方缩了缩身子，她不禁冷笑连连，朗声直言道：
　　“三代水影的死，我确实是有保卫不当的责任，这点我不否认！”
　　“但是！”
　　说着，冰捏起拳头，猛地一扬手，庞大的气势顿时散发出来，使得场中嘈杂的环境为之一肃。
　　“我已经拼尽全力的去和敌人们战斗，去和绝影的三个队友生死相搏，我问心无愧！”
　　“同时，我也坚信着三代水影能够战胜绝影，能够带领我和骸取得最终的胜利，就像以前的无数次战斗那样！”
　　“然而事实证明，我错了……”
　　说到这里，冰的语气随之稍稍低落下来，但她的双眼却依然瞪得通红，神色间更是毫无惧色的直视着面前的众多雾忍，紧接着便继续大喊道：
　　“我高估了我的大伯，也高估了我们的水影，他在一对一，公平交战的情况下，竟然直接死在了绝影的手中！”
　　“不得不说，这是我们雾隐村的耻辱！也是我冰的耻辱！”
　　“我会为三代水影复仇，对绝影，对木叶，对所有与我大伯之死有关联的敌人复仇！意图血耻！让他们血债血偿！”
　　大声吼完这一连串话语，冰略微喘息了片刻，见周围的大部分雾忍神色间都带着一股认同，更有些人的眼中浮现出了浓浓的仇恨与愤怒，被自己激情澎湃的话语给调动起了情绪。
　　于是，冰决定趁热打铁，继续高声喊道：
　　“接下来，我会对木叶发动全面战争，逼迫他们交出杀害水影的凶手，也就是绝影那个混蛋！”
　　“以第四代水影的名号！”
　　“认同我的，愿意跟我来的，就大声把你们的想法吼出来！！！”
　　随着冰的最后一句咆哮落下，营地之内，站满了每一寸落脚之处的，无穷无尽的雾忍们亦是沸腾起来！
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“血债血偿！”
　　“愿意跟随冰大人！”
　　“四代！”
　　场面一时间陷入了无比纷乱之中，人声鼎沸，雾忍们说什么的都有，但只有一点是共通的：
　　那就是，他们基本上都愿意支持冰，都愿意兴起这支复仇之师，共同对木叶发动复仇之战。
　　以雾隐村的名义，以已故的三代水影的名义，也以现在的四代水影――冰的名字。
　　由于霜月生前便一直在培养冰，早先便一直在为冰上位四代水影铺路。
　　所以，冰这些年到底是在雾隐村内积累了大量的声望，再加上她的实力本就极为强大，而唯一能跟她形成竞争关系的U也被雷洛搞死了……
　　所以，此时此刻，哪怕霜月临死前并没做出明确的嘱托，但雾忍们已经下意识的把冰当做了继三代水影后的主心骨，愿意相应她的号召。
　　原因只有两个：一，在场的人里就数她地位最高，二，果断表明了自身的立场和态度，及时取得了大多数雾忍的支持。
　　顺应人心，在对的时间做出对的选择，于是，冰就真么毫无悬念的成为了第四代水影，堪称众望所归。
　　至于之前那些对她发难的长老，以及那位试着给她扣上屎盆子的长老，此时已经没有人去在意了。
　　毕竟，在三代水影在世时，他们便被打压的很惨，而在现在，在冰表现的比三代水影更加强势，且已经当众表明了自身想要成为第四代水影的坚定意志时……
　　那么此时此刻，就再也没有人可以阻拦她了。
　　耳边听到众雾忍们瀚海狂涛一般的齐声怒吼，眼中见到他们火山喷发一般的激动神情，几位站在冰身后的雾隐长老们面面相觑了一阵，最终齐齐叹了口气。

第三百五十二章 承接

　　群情激荡，气势汹汹，这时候谁敢站出来反对冰上位，那就是在反对雾隐村对木叶发起的复仇之战。
　　然后……那个反对的人恐怕立马就会被冰视为敌人，最后死无葬身之地。
　　不过，身为雾隐长老，他们既然坐在了这个位子上，那么也就应该负担得起自己身上的职责。
　　所以，很快便有一名为首的雾隐长老――即，曾经在霜月开会时坐在他右手第一位的雾隐大长老，缓缓踱步到冰的身后，低声询问道：
　　“冰……不，是第四代……”
　　这一声“第四代”，哪怕再怎么不情愿叫出口，可时局如此，雾隐大长老亦是毫无办法：
　　大忍族把持了这么久的政权，而唯一的希望U，以及他的徒弟矢仓，此刻已经魂归净土（冰之前阐述情况时顺嘴提到了这件事）。
　　所以，长老团的全数成员尽管再怎么不甘心，可是，既然冰的上位目前看来已是一种必然，那么他们也只能捏着鼻子认了。
　　为了雾隐村接下来的发展，为了避免那有可能发生的动乱，支持冰成为第四代水影，就是他们唯一的一个选择。
　　又或者说，长老们根本就没得选。
　　一切都发生的太快，霜月的死亡出乎了所有人的预料，而U亦是如此，外加上冰审时度势，占据大义号召的复仇之战取得了人心，所以……
　　“四代，接下来该怎么做，请你做出指示。”
　　听到耳畔传来的低语，冰稍稍侧过头，饶有深意的瞥了一眼雾隐大长老，随后也不废话，学着对方的样子同样小声回道：
　　“我们跟涡潮村战斗了这么久，期间死伤无数，更是直接损失掉一位水影，两位人柱力。”
　　“我想知道的是，在付出了这么多惨痛的代价之后，就算我们最终赢得了战争，可我们到底能在涡潮村，能在旋涡一族身上获得什么？”
　　“这一点，不知道我大伯他有没有告诉大长老你？”
　　从这个问题上能看出来，冰不知道霜月和宇智波斑的交易，而在听到她的问题之后，神情一愣的雾隐大长老，显然也同样不知道。
　　“这……这场战争是三代很早以前就开始计划的，原因是什么我也不是很清楚，难道说……”
　　思索了片刻，雾隐大长老以一种不确定的神色猜测道：“是因为三代他，想要获得旋涡一族的封印术吗？毕竟他一向都是这么说的……”
　　“可笑！”冷哼了一声，冰眯起眼睛，仔仔细细的打量了雾隐大长老一番，像是在确定对方的脑子是不是坏掉了。
　　而冰的这种眼神，让雾隐大长老心中暗恨无比，只因为霜月一直以来也都是以这种目光打量他的。
　　冰以锐利的视线，毫不留情面的将雾隐大长老看得低下头来，过了几秒钟，方才移开目光。
　　随后，冰也不去瞅这个老家伙，而是自顾自的一边转过头来，貌似随意的扫视着前方仍在不断喊着口号的雾忍们，一边轻声说道：
　　“旋涡一族的封印术，包括他们的血继限界，这些东西自然是极其珍贵的，但是……”
　　“你就没想过，旋涡一族的高层会不会在这上面留什么后手？”
　　“就是那种――即使我们打赢了战争，可依然会一无所获，甚至是白忙活一场的后手？”
　　“他们不会把那些资料烧掉，不会安排仅剩的族人撤离，不给我们留下任何东西？”
　　“以这一族的性格，见到打不赢战争，最后全体玉石俱焚――这种情况是必然会发生的，而你……别告诉我你没考虑过这种结果！”
　　“蠢货！”
　　说罢，冰也不去理会雾隐大长老难看的脸色，而是低头沉吟了一会，像是在思索着什么。
　　几分钟过后，似乎是得不到什么要领，冰便也不再去纠结这场战争的缘由。
　　她只是轻轻一笑，自言自语道：
　　“霜月大伯，我虽然不知道你是怎么想的，但你既然发起了这场灭国之战，就必定会从旋涡一族的覆灭之中获得一些东西。”
　　“是早已做出了某些安排，以应对最糟糕的状况发生，还是说……”
　　“有什么更深层次的动机在里边？”
　　霜月生前从未就此事给冰做出过回答，而现如今，冰亦是没有在雾隐大长老这里得到答案。
　　这不得不说，让她心中有些失望，霜月为何会发动这场战争，对她来说依然是一个谜团。
　　不过，她也不是很在意这些事情。
　　左右她都已经于众目睽睽之下升任第四代水影，接下来雾隐村到底该怎么走，就由她冰说了算了。
　　想到这里，冰暂时放下思绪，抬起头，面对着千千万万个雾忍们高喝道：
　　“雾隐的忍者们！与涡潮村的战争已经结束了！”
　　“接下来，我们要回到村子重整旗鼓，然后直接向木叶宣战！”
　　话落，无数雾忍们便齐齐应声道：
　　“宣战！”
　　“复仇！”
　　“让木叶付出血的代价！”
　　……
　　看雾忍们此时的表现，他们无疑是对冰的决定举双手表示赞成。
　　这其中，既有冰的身份因素在发挥作用，可还有一个更加重要的原因，驱使着他们做出了与木叶打仗的选择。
　　那就是，雷洛两次成功冲阵，不仅杀伤了大量的雾忍，让无数的雾忍们失去了同伴，亲人，朋友；更使得所有的雾隐忍者颜面扫地。
　　再加上雷洛亲手杀掉了霜月，亲手干掉了他们雾隐村的两位人柱力，新仇旧恨加在一起，雾隐忍者们又不是泥捏的，怎么可能忍受得了？
　　况且，木叶此时已经在和砂隐，雨隐，岩隐打仗，兵力愈发的捉襟见肘，此时不赶紧上去痛打落水狗，更待何时？
　　与木叶相比，涡潮村就像是个难啃的乌龟壳，几乎所有的雾忍，此时都不太想继续和那一堵堵厚重的城墙耗下去了。
　　尤其是，在三尾和六尾相继丢失的当下……他们将要付出的伤亡更是会成倍成倍的增加，没有任何一个雾忍愿意看到这种结果。
　　于情于理，与内于外，都必须要转移矛盾，将火力集中到另外一个敌人身上――就比方说，木叶这个现成的活靶子。

第三百五十三章 退兵

　　猿飞日斩丝毫不知道，雷洛和团藏就如此简单的破坏了他与霜月的默契，又给他增添了一个新的对手。
　　而这个对手，依然还是一个大忍村。
　　继神应丘事件之后，雨隐与砂隐联合到了一起，岩隐也如同原时空那样对木叶宣战了，如果再加上原时空中，本没有与木叶产生太大矛盾的雾隐，以及……
　　手臂丢在了雷洛手里，部下全灭，自身亦是受到了奇耻大辱的三代雷影，还有他执掌的云隐村……
　　那么，五大忍村中的四个，包括不逊色大忍村多少的雨隐村，也即是四个半的大忍村，不知不觉间竟已全部成为了木叶的敌人。
　　而且，最重要的是――它们并不像第三次忍界大战那样，是先后与木叶开战的，而是全部集中在了同一时期，以同样的立场来面对木叶。
　　先后与同时――这其中的压力完全不可以道理计。
　　简单来说，就像七个葫芦娃是一起上，还是一个一个上，这区别是很明显的。
　　在这种形势下，木叶还能否像原著中的三次忍战那样，成功的化险为夷，并于最后顺利存活下来，貌似已经很难说了。
　　也不知道，猿飞日斩在了解到全部情况――包括他尚不清楚的雷影事件，水影事件以后，心里会作何感想？
　　恐怕，杀了团藏的心都有了吧？
　　不得不说，能为木叶营造出如此严峻的，完全可以称之为生死攸关的国际环境，雷洛是出了很大的力的。
　　但这也不能全怪他，毕竟他雷洛与半藏，雷影，水影没仇没怨，如果不是团藏交给他的那一个个任务，事情也不会发展到这种地步。
　　没有火影的心胸气魄，没有火影的远见卓识，没有火影的政治智慧，却偏偏拥有了火影一级的战力，说的就是团藏这种人。
　　早在雷洛加入根部的第一天，木叶现在所面对的这种四面皆敌的结果，似乎就已经注定了。
　　毕竟，世界，各大国，各大忍村，可不像木叶内的各忍族一样，可以任凭他团藏肆意揉捏。
　　“很期待与你的下次交手，绝影。”
　　在最后扫了一眼远方，那静静的矗立在几百米外，好像存在了很久很久的涡潮村城墙，冰回过头来，微笑着自语了一声。
　　随后，她便再不犹豫，挥手之间便率领着众多的雾隐长老走入中央大帐内，直直的坐在了霜月原来所坐的那个位子之上，朝着左右两侧朗声说道：
　　“明天早上，我要看到村子里的所有忍者收拾好行李，中午开始撤退，听明白了吗？”
　　冰的神色依旧像往常那样慵懒，发号施令时也并没有加重什么语气，但底下的所有人却都像是重新看到了霜月一样，一时间不禁噤若寒蝉，连连应是。
　　由于霜月提前便打好的底子，所以冰的上位并没有遇到什么阻碍。
　　名望，实力，外加与前代水影的关系，没有任何人能够阻止她，也没有任何人有资格与她竞争。
　　哪怕是仅剩的那一位影卫队成员，亦是不够格，更何况那个人现在还不在现场。
　　于此，在这个时间节点，雾隐村的历史正式发生了改变，四代目水影是冰，而不是那个早就死在了雷洛手里的矢仓。
　　……
　　时光匆匆而过，一个接连发生剧变的夜晚就这样于无声无息间过去，太阳在第二天早上照常升起，好似一切都没有变化。
　　但只有亲身经历过的人，才会真正知道，这一个晚上到底发生了多少事情，比如说冰，雾忍们，以及雷洛，和他的队友。
　　上午10点，雷洛等人又一次抵达了涡潮村外围，所在的位置也依然是上次离开前的那个位置，也就是那一座高山的山顶。
　　等到将雾隐营地内，那一片正热火朝天的收拾东西的众多雾忍们收入眼底，雷洛轻咦了一声，略微感到诧异的自言自语道：
　　“雾隐这就要撤退了？我还以为他们会拖延一阵子呢。”
　　“这有些不正常。”油女志黑亦是盯着雾隐营地内的景象猛瞅，脸上划过一抹严肃，同时开口分析道：
　　“就算是死了个影，但先不说选好下一个影，又或者是找出一个决策者所需要花费的时间。”
　　“就说这打仗……哪里有如此儿戏的？”
　　“影刚死了就撤退？那雾隐忍者们在此之前所付出的牺牲，到底又有什么意义？”
　　大蛇丸扫了一眼身旁的日向环，见对方貌似兴致缺缺不愿发话，于是他便接上油女志黑的话头道：
　　“死了两个人柱力，外加一名水影，雾隐应该是自知再也无法对涡潮村构成有效威胁，所以才会如此果断的撤退吧。”
　　说着，大蛇丸侧过头看了一眼雷洛，继续道：
　　“看雾忍们的架势，退兵的日期可能就在今天。”
　　“旋涡诚那边的情况如何了？”
　　闻言，雷洛抬手拍了拍油女志黑和日向环的肩膀，稍稍拉回两人的注意力，直接吩咐道：
　　“志黑，环，接下来就看你们的了。”
　　“帮我问问旋涡诚，他打算什么时候动手。”
　　由于前一天晚上便已经计划好了，所以油女志黑和日向环没有任何废话，当即便纷纷开始结印，准备构建联系旋涡诚的信息渠道。
　　雷洛静静的看着二人施为，中途并未打扰他们。
　　等到半个小时过后，当几只寄坏虫从远方快速飞来，落到了油女志黑的手里后，旋涡诚的回信便也同时传递了过来。
　　将手中的几张碎纸条拼凑成一块，油女志黑将其递给雷洛，只见纸条上面写到：“雾隐撤退到五公里以外，我等便于约定好的位置汇合。”
　　旋涡诚传递的讯息上并没写一些太具体的东西，毕竟这些事情雷洛早就与其计划好了，至于最重要，也是雷洛最关注的动手时间，则是由雾隐的动向来决定。
　　“等吧。”随意开口道了一句，雷洛便将手中的纸条递给身边的大蛇丸，而后抬了抬手，示意对方看完后交给其他人也看看。
　　在雷洛这边无聊的等待时，涡潮村内的旋涡诚一众人等，也悄无声息的正式启动了计划。

第三百五十四章 前奏

　　涡潮村城墙处，正对着雾隐营地的城墙下方，阳光笼罩不到的阴影处，旋涡诚，旋涡明和旋涡良三人聚集在这里。
　　他们在小声的商议着什么，而在不远的位置，就是一片片盘桓于各处的废墟，距离城墙只有十几米间隔。
　　“我还是觉得这个方法破绽有点多，族长他们未必就会上钩。”旋涡良目泛担忧，时不时的就回头朝着中央区域的建筑群看上一眼，显然心里七上八下。
　　比起身材健壮的旋涡明，旋涡良不论是从身高体重，还是胆量气魄，无疑都要小了许多，思考问题时也更容易陷入细节之中，变得优柔寡断。
　　“现在还想那么多做什么？”旋涡明瓮声瓮气的道了一声，说着重重的哼了一声，直言道：“左右富贵在此一搏，事成事败，是生是死全凭天意。”
　　“良，都到了这个节骨眼，你还如此畏畏缩缩的，无疑是在自乱阵脚。”
　　旋涡明说完，旋涡良的脸上便浮现出一丝不悦，看样子是对自己同伴给自己的评价极其不满。
　　但还不等他说话，旋涡诚便陡然开口了，而第一句话就是：“你们俩可以闭嘴吗？”
　　注意到旋涡诚的脸上不带一丝表情，神情也好似冰冷到极致，旋涡良和旋涡明不敢怠慢，纷纷识趣的闭上了嘴巴。
　　身为旋涡诚多年的部下，兼了解其一定秘密的心腹，旋涡良和旋涡明太清楚旋涡诚的恐怖之处了。
　　也因此，旋涡诚不发话还好，但只要他一发话，一下达明确指令，那么旋涡良和旋涡明就不敢不服从。
　　这一切，不只是因为旋涡诚的身份，更主要的，还是对方那个诡异到极致，也强大到极致的能力。
　　在他们俩看来，旋涡诚的实力已经完全可以比肩旋涡族长，某种程度上看更是有所超越，但旋涡诚从来都是不声不响，将自己的真实实力隐藏得极深。
　　他像是一直在等待一个机会，而这个机会，现在似乎就要来临了。
　　时间在三人的沉默中缓缓流逝，转眼之间，几个小时过去了，太阳也刚好移动到天空正中央，驱散了笼罩在旋涡诚三人身上的那层阴影。
　　“诚大人！雾隐撤退了！”
　　突然，城墙上头传来一声略带着兴奋的大喊，使得旋涡诚微闭的双眼缓缓睁开。
　　他抬头朝上方望了望，正好看到自己提前安排的一名下属对着自己招手，而从手势上来看，雾隐无疑已经是退兵了。
　　“可以开始了。”淡淡的做出结论，旋涡诚也没去城头上确认一眼，他目光平视，将视线集中在了几个紧贴着城墙底部瘫坐着，浑身一动不动的雾忍身上。
　　这几名雾忍是旋涡诚瞒着众多旋涡族人的眼睛，于近日的某次战斗中悄悄俘虏的，为的就是配合旋涡浩一提出的那个绑架计划。
　　毕竟，既然要做戏，那最好就做全套。
　　此时，这几名雾忍一个个一言不发，概因为他们的嘴巴全被破布堵住了，但从他们眼中的惊恐之色来看，他们的内心显然很不平静。
　　值得一提的是，雾忍俘虏们的身上并无绳索捆绑，而从他们微微颤动的手指上看，他们也不是彻底丧失了行动力，但他们就是一动不动。
　　那种感觉，与其说他们是不敢动，或者是体内被下了什么限制，倒不如说……
　　有某种看不见的东西，牢牢的缠在了他们的体表，缠在了他们的四肢，缠在了他们的躯干之上，使得他们除了动动手指和眨眨眼睛以外，便再也做不出任何多余的动作了。
　　这一点，从他们的肢体和衣服上，隐隐浮现出的勒痕上看，便可见端倪。
　　旋涡诚面无表情的与这几个貌似受到了很大惊吓的雾忍对视了一会，过了片刻，他慢条斯理的说道：
　　“现在，有一个机会摆在你们面前。”
　　“一会，我的同伴会带过来几个孩子，你们可以选择将他们带到你们雾隐的部队之中，也可以选择不这么做，来试图反抗我。”
　　“如果按照我的安排行动，你们会获得自由，而且我保证不会伤及你们其中任何一人的性命，让你们一路上平平安安的回到你们的村子。”
　　“如果不按照我的安排行动，你们会死，而且是以一种极其痛苦，极其悲惨的死法死掉。”
　　说到这里，旋涡诚微微一笑，他轻轻抬起手掌，五指攥紧，随后又稍稍弯曲手臂，移到脸颊侧方，做出了一个向后拉的动作。
　　随着旋涡诚的这个动作，那几名瘫坐在地上的雾忍，其身子好似不受控制一般，纷纷躯体前倾朝着旋涡诚的方向飞来，转眼便一屁股跌坐在他面前。
　　砰砰砰。
　　几声闷响过后，这几名雾忍东倒西歪的在地上躺成一片，但这一下身子与地面的碰撞，好似根本就没有对他们造成什么痛苦。
　　因为，比起摔倒，现在无疑正有更加令他们的痛苦的事情，在他们的身体上悄悄的发生着。
　　“呜呜呜……”
　　他们的脸色涨得通红，好似要喘不过来气一般，如果细看的话，会发现他们的喉咙处隐隐闪现出一道道金光。
　　这些金光好似闪耀成一片，又好似连结在一起，它们显得无比狭长，数量又极其之多。
　　那种感觉，就好像一条条肉眼难辨的金色丝线凝结在一起，最终形成了一张手帕大小的金丝之网，牢牢的缠在这些雾忍的脖颈处。
　　并且，越缩越紧。
　　“感受到我的力量了吗？”
　　旋涡诚貌似对于这些雾忍即将窒息而死的状况毫不在意，他一边随意的转动着食指，在眼前来回绕着小圈子，一边淡淡开口道：
　　“如果我想，你们会窒息。”
　　“如果我想，你们会被腰斩。”
　　“如果我想……”
　　说着，旋涡诚嘴角勾起一丝笑意，整个脸庞也好似瞬间融入到一片阴影之中，让他整个人看起来极其的阴森恐怖。
　　“你们的手指，脚趾，手臂，小腿……你们身上的每一块肉――都会慢慢的脱离你们的身体。”
　　“想尝试一下吗？”
　　恶魔的低语在雾忍们的耳边响起，即使此刻身体无法做出动作，即使喉咙即将要彻底喘不上来气，但他们还是拼尽全身力量，勉强将脑袋对准旋涡诚，眼底纷纷显露出哀求的目光。
　　见状，旋涡诚便也及时停下了动作，嘴角的阴森笑意亦是缓缓收起。
　　很快，再次浮现于他脸上的，则是像往常一样儒雅随和的微笑。
　　而对于雾忍们来说，这一刻，换恒于脖子上的挤压感不再，窒息感也完全消失，旋涡诚看似也已经恢复了正常。
　　就好像刚刚的那一幕，只是雾忍们的幻觉一般。
　　但所有雾忍都知道，那并不是幻觉。

第三百五十五章 安排

　　看这几名雾忍脸上的表情，旋涡诚判断他们无疑已是被自己吓破了胆，于是他便接上之前的话头，以一种十分平静的语调接着说道：
　　“现在，告诉我你们的选择吧。”
　　言毕，旋涡诚略微抬手勾动了一下手指，雾忍们嘴上的破布当即就好像受到了某种无形的牵引力影响，纷纷从口中掉了下来，落在了地上。
　　发现嘴里的堵塞物消失，自己又能开口说话了，雾忍们连忙争先恐后的说道：“我愿意！”
　　“愿意听从您的安排！”
　　“请您不要杀我！”
　　没有人敢大呼小叫，此时此刻，徘徊于雾忍们心头上的只有活命的意愿，毕竟旋涡诚要他们做的事情又不是背叛村子，只要带几个多半是旋涡一族的小孩子跑回去，那他们对于村子来说不仅无过甚至有功。
　　在这种情况下，一边是无伤大雅的帮一点忙，一边是身体被切成碎肉凄惨而死，该怎么选择，是个脑子正常的人都清楚。
　　见这些雾忍纷纷表态，语气急促的仿佛晚上一秒就会惨遭横死，旋涡诚不禁微微一笑，神情悠然自得的评价道：
　　“你们做了一个明智的决定。”
　　说罢，旋涡诚随意的挥了挥手。
　　顿时，缠绕在雾忍们全身各处的条条金线顷刻消失无踪，下意识的动了动手脚之后，雾忍们便发现自己又能活动了。
　　但四肢陡然恢复自由，却并没有让哪个雾忍生出侥幸心理，进而奋起反抗，以企图逃离旋涡诚的魔掌，他们看起来都很老实。
　　在缓了几秒钟后，他们十分识趣的慢慢站起身来，头也不敢抬，大气也不敢喘的立在旋涡诚身前，纷纷摆出一副听话的态度。
　　雾忍这边被安排的明明白白，旋涡诚便也稍稍转移注意力，一边将视线投往中央区域的方向，一边默默等待着旋涡浩一安排的人过来。
　　就这样，时间于不知不觉间中又过去了十几分钟。
　　或许是心里有些烦躁，旋涡诚时而朝着中央区域的方向扫一眼，时而低下头看了看手中的表，于不经意间显露出：他并不是那么胸有成竹的事实。
　　‘怎么还不过来？’
　　脑海里闪过的思绪，在这一刻驱使着旋涡诚不自觉的左右踱步，而一旁的旋涡良和旋涡明，包括那几名雾忍，一时间不禁面面相觑。
　　终于，在旋涡诚都快要等得不耐烦的时候，远方的废墟上，几道人影匆匆划过，速度飞快的朝着旋涡诚几人的方向跑来。
　　神色一振，旋涡诚连忙迎了上去。
　　那几道人影统统都是旋涡族人，他们的人数共计五个，每个人腋下都夹着两名年岁不大，且纷纷陷入昏迷状态的旋涡一族男孩女孩。
　　值得注意的是，这几个绑架计划的执行者，他们的衣襟凌乱，肢体各部位更是隐隐泛出一抹抹血色，显然动手的过程中并不平静。
　　“诚大人！”为首的一名旋涡族人一边快步走到旋涡诚身前，一边将手中的两名男孩抛在地上，随后语气焦急的快速说道：
　　“我们的行动被某个巡逻的族人发现了，那家伙……”
　　只听了个开头，再综合这几个旋涡族人与计划中有所不同的人数，旋涡诚便已明白发生了什么事，他迅速抬手止住为首旋涡族人的说辞，直接吩咐道：
　　“不要多说，你们现在就出村。”
　　说着，旋涡诚回头指了指那几个傻站着的雾忍，接着说道：“看到他们了吗？”
　　“你们跟他们一起跑，记住，中途不要发生任何矛盾，给我全速前进！”
　　正巧此时，中央区域的方向陡然传来了一连串的巨响，瞬间吸引了在场左右人的注意力。
　　轰轰轰……
　　滚滚浓烟在弥漫，爆炸声接连不断的响起，一片片的建筑群被炸毁，伴随着的还有隐隐约约的哀嚎，旋涡诚一看到那一幕，便心知计划已经彻底启动，旋涡浩一开始制造混乱了。
　　但这个顺序，是不是有点搞错了？
　　此时不是多想的时候，旋涡诚也懒得在意这等小事，反正计划正在一步步推进。
　　他此时需要做的，就是放跑这些绑架计划的执行者和一众雾忍，然后编造出一个符合逻辑的理由，顺利将接下来很有可能会追过来的旋涡族长等人诓出村子，引到伏击地点。
　　既然这些实施绑架计划的旋涡族人被人看到了，那么说他们与雾忍“狼狈为奸，里应外合”倒也合情合理。
　　旋涡诚相信，以旋涡族长的脑子，应该不会对这个理由有所怀疑。
　　另一边，听完旋涡诚的吩咐，那五名浑身是伤的旋涡族人不敢怠慢，连忙拎起地上的那些孩子，快速走到雾忍们身边，使两边人手合为一处。
　　雾忍们，与旋涡族人们，这两波一天前还打得你死我活的群体，此刻竟和和睦睦的站在一起，使得场面多少有所怪异，也使众人多少都有点不自在。
　　不过，雾忍们是为了活命，旋涡族人们是为了接下来能获得的庞大利益，所以没有谁为此发什么牢骚，只是默默听从旋涡诚的安排行事。
　　接下来，旋涡诚朝着城头方向看了片刻，指了个防御薄弱点的位置，接着吩咐道：
　　“那个位置，看到了吗？”
　　“你们就从那个位置跑出去，快！”
　　雾忍和旋涡族人们不再迟疑，几个垫步之间便踩在了城墙上，随后连连冲刺，迅速跨过城头。
　　由于旋涡诚所指的那个位置，既是城头上方的薄弱点，驻守在那里的旋涡族人也都是自己人，早被他提前打过招呼。
　　所以，这一众“绑架者”中途并未遇到任何拦截，非常顺利的就跑到了涡潮村之外。
　　而他们跃过城头的这一幕，也被附近的所有旋涡族人收入眼中。
　　这其中，因为有些人尚不知情，又见到奔跑的人群里有几个雾隐忍者，所以见状后连忙跑过去想着阻拦。
　　但距离因素的存在，外加“绑架者们”早有准备，在有心算无心的情况下，没有哪个旋涡族人能够及时赶到，于是……
　　所有人，都只能眼睁睁的看着他们飞速跃下城头，并朝着雾隐退兵的方向越跑越远。

第三百五十六章 内应

　　就在这时，旋涡诚连带旋涡良和旋涡明，也紧接着跳上城头，走到了城沿位置，默默的目送着一众“绑架者们”渐渐远去。
　　见到旋涡诚这个指挥官出现，周围的旋涡族人们勉强回过神来，纷纷七嘴八舌的对着旋涡诚问道：
　　“诚大人，这是怎么回事？”
　　“为什么有雾忍从村子里边出来？”
　　“我们要追上去吗？”
　　旋涡诚稍稍抬手，示意众人稍安勿躁，随后装出一副严肃的表情，沉声说道：
　　“这件事情我也不是很清楚……”
　　“但雾隐忍者和我族的一部分族人混在一起，这绝非小事，更何况他们还是从村子内部向外跑，简直是违反常理……”
　　说着，旋涡诚皱了皱眉，就好似对于面前的这种状况十分费解，他略微沉吟了一会，方才抬起头冲着周围的人道：
　　“我们还是先不要追了，等族长他们过来……”
　　还没等这句话说完，身后的城头上便又跃上来几道人影，为首之人灰发白须，满脸的气急败坏，正是旋涡族长。
　　“叛徒！都是叛徒！”一边狠狠的骂了两句，旋涡族长一边走到旋涡诚近前，他先是扫了一眼城外方向，那几道隐隐约约，越跑越远的身影。
　　随后，旋涡族长快速转过头，先是朝着旋涡诚吩咐了一句：“诚，我怀疑这是雾隐勾结我族叛徒，企图获取到我族血脉的奸计！”
　　“所以，你接下来务必守好城墙，不要放一个人出去，同时也要小心雾隐突然杀个回马枪，对我族反戈一击！”
　　说完，旋涡族长一扬手，身后的十几名长老便齐齐上前一步，看他们此时的表情，倒是与旋涡族长如出一辙，神色间的担忧与愤怒不像是装的。
　　一共十余名旋涡一族的孩子，全部都是旋涡族长和众多长老的孙子孙女，这一下子被掳走了这么多命根子，旋涡族长和长老们能不愤怒？能不火急火燎吗？
　　而旋涡诚见旋涡族长眼看便要跃下城墙，他连忙上前一步，焦急的伸手问道：“族长大人！这到底是怎么回事？”
　　或许是旋涡诚脸上的神色不似作伪，也或许是想到旋涡诚毕竟也是自己近年来花费大力气培养的心腹，所以旋涡族长犹豫了片刻，最终还是耐着点性子回道：
　　“我的孙子被族里的几个败类抓走了，而刚刚城外跑出去的那几个人你也看到了。”
　　“雾忍和我族的叛徒们纠结在了一起，抓走了我和长老们的子孙，事情就是这么简单。”
　　等到旋涡族长刚一说完，旋涡诚便迅速接上话头，只见他满脸的义愤填膺，像是深深的为族里出现叛徒而气愤：
　　“这……我族里怎么会出现这种人？！”
　　“该杀！”
　　说完这两句话，紧接着，旋涡诚便面色一变，目泛担忧的对旋涡族长接着说道：“但族长大人，您终究是我族的顶梁柱，就这么让您和长老们贸然追过去……”
　　“万一遇到危险可怎么办？”
　　见旋涡诚所言所语情真意切，且句句发自肺腑，旋涡族长心头一暖，当下脸色也稍微平缓了一些。
　　“诚，我的实力你是了解的，只要不冲到雾隐大部队之中，些许宵小也奈何不了我。”
　　旋涡族长虽然已经把话说的很明白了，但旋涡诚好似还放心不下，依旧极尽忠诚之能事，尽力劝道：
　　“可族长大人，这到底是不是雾隐的引蛇出洞之计还说不好，万一您出去以后，直接撞上了敌方的水影等高手……”
　　说到这里，旋涡诚便止住了话语，显然是把遐想的空间留给了旋涡族长。
　　而经过旋涡诚这么一提醒，旋涡族长好似才突然醒悟过来，他皱眉思索了一阵，随后像是下定了什么决心一般，深深吸了口气。
　　“诚，你和良，明，你们仨跟我们一起走。”
　　在旋涡族长的眼中，旋涡诚三人都是涡潮村为数不多的精英上忍，且年纪正值巅峰期，战斗起来很可能会比他身后的大部分长老要强。
　　带上他们，自己若是真的碰到了水影那种等级的敌人，也能有效缓解高端战力不足的压力。
　　“是，族长大人！”旋涡诚三人没什么犹豫，当即便应下命令，同时，他们的脸色也依然保持着平静，就好像这只是一次寻常的任务一般。
　　心急如焚的旋涡族长，以及共计十余名左右的长老们，丝毫没有料到：正是他们眼前的这三个忠臣，策划了整场绑架行动。
　　他们也同样不会想到，更过分的事情，还在后边悄悄的等待着他们。
　　接下来的时间里，族长和长老们相继跃下城头，旋涡诚在紧随其后的过程中，装作不经意的样子抬了抬手，几只寄坏虫当即便从他的袖子中蹿了出来，悄无声息的飞往了远方。
　　……
　　雾隐的忍军已经渐渐消失于视野的尽头，他们走的是陆路，看方向倒是和当时的三代水影霜月选择了同一条行进路线：即先抵达波之国，然后坐船回到水之国。
　　立于高山之上，雷洛默默注视着上万的雾隐忍者们拔寨回城，心里一时间泛起了一丝感慨：
　　如果从雾隐村的角度来看，他们与涡潮村之间进行的这场大战，不仅什么好处都没捞到，更是接连损失了一个水影和两个人柱力。
　　虽然底层忍者的伤亡算不上多么惨重，但高端战力的打量缺失，无疑是对雾隐村的整体实力造成了沉重的打击。
　　雾隐现在已经没有人柱力了――这个消息，新上任的水影有可能会将其隐瞒起来，以掩饰这个大忍村如今虚弱无比的事实。
　　也有可能，会果断将其扩散出去，以对他雷洛，以及他身后的木叶做出声讨，来换取国际上的支持。
　　甚至更进一层――直接加入雨隐，砂隐，岩隐的联盟，对木叶开战。
　　‘形势似乎变得严峻起来了啊……’
　　内心里的感叹，并没在雷洛的脸上表露出分毫，他依然在t望着远方，像是在欣赏四周的美景，但他的脑海里，则在飞速思索：
　　这趟任务，自己除了能获得如今已经捞到的这些好处以外，还能不能收获到更多的东西？

第三百五十七章 清场

　　木叶承受着四方压力，目前这个局面看似对他雷洛十分不妙，其实不然……
　　毕竟他有团藏和旋涡水户死保，谅猿飞日斩也不敢为水影和两位人柱力之死找他的麻烦。
　　正好相反的是，如今大敌环伺，猿飞日斩就算是对他雷洛有再大的意见，但他的实力毕竟这么强……
　　只要猿飞日斩那老家伙还是一个合格的政客，就必然会继续捏着鼻子用他。
　　尽管雷洛在没有知会他一生的情况下，只听从团藏的命令便擅自对水影下手，擅自对其它村子的人柱力下手，结果依旧不会有任何变化。
　　而既然要继续用他雷洛对付其它村子，那么以雷洛的实力地位，自然需要给他一个匹配他能力的职位――比如说，某支忍军的指挥官。
　　到了那时，也就是他雷洛正式开始培养大量部下，并介入木叶权力阶层的最好时机，同时，也是篡位火影的计划，正式踏上日程的时候。
　　不过……想要达到这一步，不仅需要进行大量的相关谋划，还有一点亦是十分重要，那就是……
　　注意到几只寄坏虫从空中飞来，落在油女志黑的手里，同时涡潮村的方向亦是有十几道人影跃下城头，朝着雾隐退兵的方向直追而去，雷洛缓缓在心里补上最后一句话：
　　‘绝不能踩到高层的底线。’
　　所以，接下来，他会非常认真的清理掉旋涡族长和一众长老，一个活口都不会留下，让自己和旋涡诚的篡位行动完全处于阴影之中。
　　“走吧。”
　　并没有回头去看油女志黑递过来的那张纸条，雷洛淡淡的道了一声，紧接着便跃下山头，三步并作两步的朝着山底下俯冲而去。
　　其他人见状亦是没有丝毫犹豫，纷纷跟上雷洛的步伐。
　　旋涡族长一行人前进的方向，正是雷洛等人所在的山脚，也即是原先的雾隐营地后方的那片小树林。
　　在这里，最后的战斗即将开始打响。
　　……
　　山下的小树林内，挟持着旋涡孩子们的旋涡族人和雾忍们正在快速奔跑，他们按照旋涡诚所指示的，一步都不敢停留的疯狂逃窜，脚下的落叶被踩的哗哗作响。
　　雾忍们是害怕旋涡诚事后反悔，而旋涡族人们，则害怕身后即将紧追而至的族长长老们。
　　不论是旋涡诚之于雾忍，还是旋涡族长之于旋涡族人，那都是远远无法抗衡的存在，被追上了就是一个死，完全没有第二种结果的存在。
　　所以，在这一刻，本应是敌人的双方，在更大的恐惧或利益面前，出奇的做到了友好相处，达到了一种极其诡异，却也极其讽刺的和平。
　　没有人有心思开口说话，他们默默的赶路，默默的将脚掌处的查克拉一次又一次爆发出来，企图再加快一点速度，直到……
　　一瞬间之内，密林深处突然涌出一股股黑色的虫潮，虫子们的翅膀拍打声嗡嗡作响，宛如好几架喷气机同时启动一般传来，直震得所有人都几近耳鸣。
　　一秒，两秒，三秒，如同海水一般密集的虫潮一边笼罩了方圆数百米的整片天空，如同一个超大号的旋涡一般，将整个世界都好似化作了一片黑暗，一边铺天盖地的朝着众雾忍和旋涡族人们席卷而来。
　　“啊！这是什么东西！”
　　“虫子！是虫子！”
　　“救命！救命啊！”
　　所有的人，不论是雾忍，还是旋涡族人，包括被提在他们手里的小孩子，全部都化做了黑色虫潮的攻击对象，或许在虫子，亦或是操控它们的人眼中，这些雾忍和旋涡族人本就没有什么分别。
　　渐渐的，哀嚎声与挣扎声渐渐远去，最后尽数划淹没于刺耳的虫鸣声之中。
　　在油女志黑施放出的虫海之下，这十余名平均只有中忍，少数能达到上忍的雾忍和旋涡族人，没有表现出一丝一毫的抵抗之力，只是短短片刻工夫便尽数命丧于寄坏虫群的口中。
　　过了几分钟，等到虫潮退去以后，雷洛等人从一旁的林子里钻了出来，站在了原雾忍和旋涡族人们的所在之处。
　　淡淡的扫了眼身子下方，一具具被虫子啃咬的面目全非的尸体，雷洛收回目光，对着身侧正不断回收着寄坏虫群的油女志黑问道：
　　“他们距离我们还有多远？”
　　由于旋涡诚身上就携带着油女志黑的虫子，所以旋涡族长一行人的位置完全无法遁形，尽在油女志黑的掌握之中，于是雷洛便也懒得感知，索性开口问了。
　　“一千二百米。”
　　口中道出了一个非常精确的数字，等到最后一只寄坏虫也飞进了自己的袖口以后，油女志黑思索了片刻，随后以一种不太确定的语气对雷洛问道：
　　“需要布置下陷阱吗？”
　　雷洛淡淡的瞥了一眼油女志黑，直言道：
　　“以我们的实力，以旋涡族长他们的实力，布置陷阱毫无作用，只是浪费时间。”
　　“有那个工夫，不如好好找一处隐蔽位置藏好，争取在动手的第一时间，就给他们造成大量减员。”
　　目前双方的战力对比是这样的：
　　雷洛一方，有雷洛，油女志黑，日向环，大蛇丸，波风水门，以及隐藏在敌方中的三名内应：即，旋涡诚，旋涡良和旋涡明，其中野乃宇不算做战力。
　　而旋涡族长一方，则有旋涡族长本人，以及十三名旋涡长老。
　　如果单从人数上看，雷洛一方共有八人，而旋涡族长一方共有十四人，雷洛一方处于劣势。
　　但如果从实力上来看，雷洛，油女志黑，日向环都是影级，再加上实力尚不明朗的旋涡诚，他们加在一起的战力，无疑是比旋涡族长这名实打实的影级，外加两名勉强达到影级的旋涡长老来得强。
　　况且，在雷洛他们以有心算无心，了解旋涡族长等人一定情报，兼之还有内应存在的情况下，雷洛一方很明显是占据着很大的优势。
　　若是找好时机突然发起偷袭，那么很可能一下子就打死一两个影级长老，直接锁定胜势。

第三百五十八章 埋伏

　　有油女志黑那集隐形，屏蔽感知于一体的变色虫在，雷洛小队想要全员进入隐蔽状态并不算难。
　　而在油女志黑的连续施术之下，他们也确实很快就纷纷隐藏起了自身的存在，身形在接连变为透明后，彻底消失于这片小树林之中。
　　为了使接下来的攻击流程变得顺利，大蛇丸在那些雾忍和漩涡族人残缺不堪的尸体下方埋上了几条毒蛇，周围的地底下通灵出了几头大家伙。
　　波风水门则是以那些尸体堆积的位置为圆心，将数十上百把飞雷神苦无抛掷在地面上四散开来，观其摆放的方位，似乎是由内向外的构造出一个个不断扩大的圆弧。
　　波风水门看上去是想把飞雷神之术的坐标点尽量设置的多一些，好增加自身闪转腾挪的余地，为接下来的激烈战斗上上两分保险。
　　相比起波风水门和大蛇丸没有一丝耽搁的，尽心尽力的做着各种准备工作的行为，油女志黑和日向环则要懒得多：
　　他们自进入隐身状态后，便随意找了个角落蹲了下去，明显是不愿意在战前浪费一分多余的精力，这点倒是与雷洛也一样。
　　都经历了这么多场恶战，各个小队成员的真实实力如何，对所有人来说都已经不再是秘密了，至少也能估计个大概。
　　相比起大蛇丸二人，雷洛三人自是不需要做什么准备工作的。
　　毕竟以后三者的实力，只要接近对手到一定的距离，让对手快速被容纳到自身术的范围内，那就比什么准备工作都好使。
　　这种区别，可能就是影级和普通忍者的差距吧……
　　现在，在漩涡知树已死的当下，小队之中除了野乃宇这个弱女子以外，就剩下了包括雷洛在内的五个战斗人员。
　　这其中的实力排序，雷洛肯定是毫无争议的第一位，第二位和第三位则被油女志黑和日向环分别霸占，只不过他们俩似乎从来都没表现出个一较高下的意思。
　　倒是第四位和第五位，也即是倒第一和倒第二的大蛇丸和波风水门，均是很有一番较量较量的感觉。
　　如果是光从表面上来看的话，有雷洛这么强势的领导者存在，小队内的气氛无疑还是很和谐的，大家有什么话基本也都是直接说出来。
　　但波风水门和大蛇丸之间的关系则不包含其中，也不知道什么原因，这两个人好像天生就有点不对路子。
　　在雷洛小队刚刚抵达波之国的第一天，大蛇丸便对波风水门提出的意见大肆抨击，之后又屡次对着波风水门出言不逊。
　　再然后，在波之国，在日常相处之中，在雷洛不在场的那一段时间之下，他们之间又发生了许多事情――基本都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　但尽管如此，某些话语的说出，某些意见的不同，某些态度的展现，还是使得波风水门与大蛇丸的关系，于不知不觉间多少变得有点糟糕。
　　波风水门自知自己是个晚辈，所以在大多数的情况下都以忍耐居多，通常不与大蛇丸――这个已经渐渐被他视为神经病的家伙计较。
　　不过，尽管如此，哪怕内心再如何成熟稳重，但波风水门本质上也还是一个刚刚十二岁的少年，一个傲气十足的天才。
　　比起原时空，波风水门此时不知提前了多少年掌握了飞雷神之术，外加身体里还被塞了一只尾兽，所以他实质上是有资格与现阶段的大蛇丸叫板的。
　　而大蛇丸行事如此肆无忌惮，如此视他波风水门如无物，他波风水门又怎么可能服气得了？
　　于是，暗中的竞争开始了。
　　正是因为以上的种种因素做祟，所以，大蛇丸和波风水门于此刻，丝毫没有劝一劝雷洛三人的念头。
　　他们只是自顾自的做好手中的工作，力图在一会的战斗中好好发挥，多杀几个漩涡长老，把战力倒第一的名号丢给对方。
　　大蛇丸和波风水门之间的种种暗中较量且不去说，且说雷洛静静盘坐在地面上，处于隐形状态的身子，隐隐将下方的片片落叶压出了一个凹坑。
　　他不是不想找个高一点的大树干坐一坐，可这片小树林里的树木着实是太细了一些，他坐上去估计就会垮掉。
　　说这里是小树林，实则这里的树木并不茂密，且树木枝干也远比不上雷洛在任何一次森林任务中，所见过的要大。
　　阳光直射而下，打落在雷洛盘坐于地的身子上，将另一侧的地面映照出一抹淡淡的影子。
　　下意识的看了一眼自己的影子，雷洛心中暗自记下这个变色虫的弱点，随后便收回视线，将注意力集中在耳畔，那快速靠近的一连串脚步声中。
　　雷洛并没有轻举妄动，因为他在等待一个机会，一个敌方接近到他一定距离，并放松警惕的机会。
　　而雷洛的所有队友亦是如此，他们也都在等待，等待雷洛率先出手，就跟以往的那几次一样。
　　队长发起冲锋，队员们紧随其后，这似乎就是他们这段时间养成的战斗默契。
　　场中的气氛渐渐安静下来，一时间好似突然变得落针可闻，无声的杀机正在缓缓凝聚。
　　这一刻，就连头顶上方的树叶都像是感受到了众人散发出的一缕缕杀意，开始无风自动起来，漱漱作响。
　　然后，第一道话音响起，骤然打破了周围的寂静：
　　“这到底是怎么回事？！”
　　漩涡族长不敢置信的看着前方不远处，叠在一起的那堆尸体，双眼不知不觉间瞪得滚圆。
　　几乎没有丝毫犹豫的，漩涡族长几个跨步便走到那一堆尸体跟前，弯下腰，粗暴的伸出双手，状若疯狂的将一具具明显是成年人的尸体掰开。
　　等到看清被其他人压在最下方，那一具具幼小的尸体之后，漩涡族长的神情隐隐有些崩溃，他不自觉的收回颤抖着的双手，按在自己的脸庞上，半晌都没有说话。
　　而在他身后的那些长老，此时也毫无风度的紧随着漩涡族长的步伐跑到那一堆尸体前，均是睁大眼睛扫过那一具具面目全非的尸体，似乎是想要辨认出尸体生前的身份。
　　但光靠眼睛显然是辨认不出的，毕竟油女志黑的虫海是无差别打击，且攻击密度极高，受击者不仅体内的所有查克拉会被无穷无尽的寄坏虫吸干净，其自身的所有部位更是不会留下一块好肉。
　　这就造成，所有像是孩童的尸体，不论是漩涡族长还是漩涡长老，他们谁也看不出哪具尸体是哪家的孙儿。
　　漩涡族长和长老们或许是因为眼前见到的这一幕太过悲伤，因而一时间纷纷陷入了默然不语之中，没谁有心思开口说一个字。
　　而在他们看不见的角落，无声的交流在几伙人之间传递，狂猛的攻势缓缓酝酿，就好像正在等待着石破天惊的那一刻。

第三百五十九章 突袭

　　见漩涡族长一众人等似乎完全被那一堆尸体吸引了注意力，漩涡诚不动声色的给身后的漩涡良和漩涡明使了个眼色，随后轻轻踱步到漩涡族长的身后。
　　此时，漩涡族长双手颤抖，就像是仍未从那极致的悲伤状态中缓过劲来。
　　他跪坐于地，呆愣愣的看着身前那一具具血肉模糊的尸体，对于缓缓从背后靠近自己的漩涡诚，他没有丝毫理会的意思。
　　见此状况，漩涡诚便尽力控制着自己的面部肌肉，使其在不露出一丝表情的同时，轻声开口说道：
　　“族长大人，请节哀。”
　　说着，漩涡诚悄悄抬起自己的手掌，随后慢慢的，以一种非常轻柔的力度，将其按在了漩涡族长的肩膀上，同时，继续安慰道：
　　“毕竟，您很快就会再一次见到您的孙儿们了。”
　　“我指的是，在净土之中。”
　　语调依然是没有任何变化，神情也一如往常般保持着平静，便是连眼底的余光，也好似从未散发出分毫锐利之色。
　　就这样，在一片悲伤弥漫的氛围中，在一片寂静无声的环境下，漩涡诚毫不犹豫的动手了。
　　而起手方式，便是他于按住漩涡族长肩膀短短几秒的工夫，就已经在不知不觉间安放在了后者脖颈周围的几条丝线：
　　这些接近完全透明的，偶尔闪烁着金光的细线，其锋利程度和坚固程度，远超一般的钢丝铁丝，便是连一般的忍刀都有所不如，是漩涡诚隐藏得极深的底牌。
　　不论是韧性，切割力，还是速度，精准程度，隐蔽性……这些金色细线都已经达到了它们所能达到的极致。
　　漩涡诚选择在此时突然发难，便是想利用漩涡族长此刻的心神失守，且看起来没有任何防备的瞬间……
　　直接使用自己这个被开发到极致的血继能力，一举切掉漩涡族长的脑袋，让对方的头颅与身体分家。
　　受到漩涡诚的意念控制，数量约有三四条的金色丝线层层收缩，只是一个眨眼的工夫便贴到了漩涡族长脖子处的皮肤上，刮起了道道肉眼难辨的细小勒痕。
　　如无意外，下一秒，漩涡族长便会突遭斩首，进而横死当场。
　　但是，或许是在漩涡诚开口道出第一个字时便隐隐感觉到不对，或许是敏锐的直觉传来预警，也或许是神乐心眼突然探知到了什么东西。
　　总之，在漩涡诚的最后一个话音落下，尚未开始动手时，漩涡族长便神情一滞，紧接着面色大变。
　　随后，仅仅只是零点一秒的工夫，漩涡族长就好似反应过来漩涡诚的攻击。
　　没有任何犹豫的，他瞬间抬起一只手，就这么保持着跪坐的姿势，身体一动不动的结出一个双指并拢的未之印。
　　“金刚秘术.不破！”
　　猛的大喝一声，然后只是一瞬间，漩涡族长浑身便绽放出耀眼的金色光芒，仿佛一轮大日突然降临于人间。
　　也就在同时，脖颈，脸皮，手掌，甚至包括那满头的灰发……
　　漩涡族长身上所有没被衣服遮挡住的部位，便尽皆覆盖上了一层薄薄的，通体呈现出暗金色泽的查克拉，整体泛着一股金属般的质感。
　　铮！铮！铮！
　　金属交击声响起，三道如同古筝一般的脆响瞬间闪过，漩涡诚蓄谋已久之下发出的细线切割，便统统在漩涡族长的脖颈处无功而返，只是短暂的接触便被尽数弹开。
　　这三条宛如无形的细线受到猛烈的碰撞，在巨大的反作用力驱动下，飞速向着一旁的半空中划去，沿途于无声无息之间不知道切断了多少片落叶。
　　骤然遭到漩涡诚的攻击，还是以一种自己闻所未闻的方式……
　　漩涡虽不明白漩涡诚哪里来的胆子敢对自己动手，又是在何时掌握了如此诡异凶险的能力，但这不妨碍他果断做出反击。
　　脚掌猛的一蹬地面，漩涡族长一边飞速起身一边于空中侧转过身躯。
　　他就这样保持着滞空的姿势，一记鞭腿便朝着漩涡诚的肋骨踢去，沿途刮起一道刺耳的呼啸，显然力道极强。
　　面对漩涡族长的含怒一击，尤其是对方已经进入了那个如同金刚不坏的状态，漩涡诚心知不能硬抗。
　　当下，他脚尖轻轻点地，几个跳跃便暴退十余米的距离，瞬间便脱离了漩涡族长的攻击范围。
　　在这个后撤的过程中，漩涡诚就像是没有爆发一丁点肉体力量，整个人犹如一片云朵一般，被某种无形的牵引力量拉扯向后方，神情颇有些风轻云淡的感觉。
　　这一刻，在漩涡诚飞速后退时，漩涡族长下意识的与对方那双平静的眸子对视了半秒，随后好似一下子明白了什么，满脸狰狞的大吼了一声：
　　“叛徒！”
　　话音刚落，漩涡族长便迫不及待的抬起双手合于胸前，看他那横眉怒目的样子，以及浑身散发出的庞大查克拉，显然是准备施展什么大规模的忍术了。
　　此时，众多的漩涡长老也反应了过来，纷纷把目光投向漩涡诚的方向，有几个速度快的甚至已经冲了过去，显然是想来个四面合围。
　　但这几名冲刺过去的漩涡长老，才刚刚跨出没几步，便猛的发现，眼前的景象于一瞬间内突然发生了变化：
　　这里是一片空地，漩涡诚的身影已经消失于视野之内，耸立于附近的几棵树木也好似蓦然变换了位置，就像是从几十米之外一下子便浮现于他们的身边。
　　实际上，漩涡诚纹丝未动，那几棵树木更是不可能主动移动，一切的变化都起于他们自身，简单来说，就是他们冲过头了。
　　另一边，在利用时删贴近漩涡族长的这一刻，由于雷洛此前便埋伏了很久，所以在出手时做好了充份的准备，时删结束的那一瞬，便施放出了雷暴。
　　刺目的淡蓝色电光仿佛要化为纯白，一股股凶猛到了极点的高压电自雷洛体内涌出，如同不住嘶吼的电蛇一般，纷纷扑到了漩涡族长的后背上。
　　噼啪！滋啦！

第三百六十章 团战

　　后背突然泛起一阵麻痒，疼痛感亦是愈演愈烈，漩涡族长感受到来自背后的攻击，大惊失色之下连忙放开双手。
　　他暂时止住了――那个恍惚之间不知道结到了哪里的印势，下意识的便将血继能力催动出来。
　　哗啦啦的一阵响声过后，只见一条条金色锁链从漩涡族长体内涌出，飞速向着后方不停释放高压电流的雷洛袭去，看架势是想把他捆住。
　　将漩涡族长后背处的一切变化收入眼底，雷洛皱了皱眉，一边停住雷暴飞速后退，一边于心里分析道：
　　‘雷暴的攻击收益不大，这家伙的防御力好强。’
　　‘又是一个偏重防御的对手，这可真是恶心……’
　　念头还未落下，雷洛后方便飞来一股股如同潮水般的寄坏虫群。
　　它们绕着雷洛，从他的侧后方迅速经过，径直扑到了刚刚转过头来的漩涡族长身上，转眼便将其包裹个严实。
　　与此同时，随着几道爆炸般的巨响，附近的土壤中涌出一条条水桶粗细的巨蛇，在压扁了沿途的几棵大树后，它们纷纷张开大口朝着众漩涡长老咬去。
　　但巨蛇的速度在这一群漩涡长老面前显然是不够看的，在意识到有埋伏以后，这帮老头便迅速四散开来。
　　砰砰砰的几声巨响过后，蛇头与地面发生了激烈碰撞，在荡起大片烟尘，制造出数个大坑的同时，大地也好似颤动了几分。
　　但这种程度的攻击，在普遍都是上忍以上实力的漩涡长老们面前，无疑是没有太大用处的。
　　只是几次跳跃，漩涡长老们便避开了场中的大部分同灵蛇撕咬，只有少数人等受到通灵蛇与地面撞击形成的冲击波，不慎被飞溅而来的砂石刮破了一点小皮。
　　烟尘激荡之下，视野也好似变得有些模糊不清。
　　等到暂时站稳脚跟，有些漩涡长老面泛焦急的左右观望，似乎是在寻找同伴们的位置，有些漩涡长老则抬起双手，对准那一条条通灵蛇的方位开始结印。
　　但还不待他们的动作完全展开，四面八方便突然涌出来一片片的，犹如浓雾一般的黑色虫群。
　　它们粗暴的撕开笼罩住周围的土黄色烟尘沙砾，移动之间带起阵阵嗡嗡声，朝着各漩涡长老的位置俯冲而至。
　　无奈之下，他们只能匆匆停下结印，猛蹬地面再度后撤，避开那些一看就不好惹的寄坏虫群。
　　一时间，场中纷乱无比，虫潮，巨蛇在这片占地面积不过数百米方圆的小树林中疯狂肆虐，就如同一只小鱼缸里挤进了一大群食人鱼。
　　雷洛小队的攻击已经全面铺开，漩涡长老们的应对速度虽然很快，并没在大蛇丸和油女志黑的群攻忍术中减员。
　　但紧随其后的，却是波风水门和日向环这两名速度奇快，且尽皆进入隐形状态的危险刺客。
　　嗖嗖嗖――空气中荡起丝丝涟漪，刚刚从虫群和蛇群的攻击范围中脱离出来的几位漩涡长老，还不待喘一口气，喉咙处便猛然喷涌出大量的鲜血。
　　双眼中透露出茫然的神色，这些瞬间便被秒杀的漩涡长老，很明显搞不明白敌人是谁，又是从哪里发动攻击割断了他们的喉咙。
　　就像是，他们在身体缓缓软倒下去时，根本注意不到脚下的草丛中，那一枚枚闪烁着漆黑光泽的飞雷神苦无一样。
　　借助变色虫的隐形加屏蔽感知，还有飞雷神之术提供的超高机动力，波风水门旁若无人的在战场之中连连闪烁。
　　因为不停的使用飞雷神之术瞬移，所以波风水门视野内的景象好似每一瞬都在发生变化，几乎模糊成了一片片残像，但尽皆被他以强大的动态视力分辨清晰。
　　最后，在超高的反应速度之下，波风水门只是随意的挥舞着手中的三叉戟苦无，便轻而易举的收割着一名名――根本看不到他身影的，宛如一群瞎子般的漩涡长老们的性命。
　　除了一道道轻微的破风声响起，证明过波风水门的存在以外，这些漩涡长老竟丝毫察觉不到攻击从何处而来，下一个死的又会是哪位同伴。
　　短短几秒钟的时间流过，在通灵蛇们掀起的滚滚烟尘还尚未消散的这一刻，漩涡长老们便在波风水门的高效杀戮之下，迅速减员了五六人。
　　而比起波风水门这边的效率，日向环的动作无疑是慢了一拍，毕竟他不会飞雷神之术，单单比拼速度自然要稍微逊色波风水门几分。
　　虽然，也不差太多就是了。
　　嘭嘭嘭……
　　后背喷涌出的大量高压气流，使得覆盖于其上的变色虫群被吹散掉大片，日向环的身影亦是展露出来，成为了场中继雷洛之后，第二位暴露自身存在的小队成员。
　　大力推动之下，日向环整个人如同瞬移一般，直接朝着场中一名漩涡长老俯冲而去，同时伸出了右手，掌心对准其头部。
　　日向环挑选的对手，是漩涡诚给出的情报上所写的，那两名实力达到影级的漩涡长老之一。
　　而此时，面对日向环的近身突击，这名漩涡长老也表现出了几分属于影级高手的战斗直觉，他迅速回过头来，将一双锐利的眸子牢牢盯在了袭击者身上。
　　“你是……”
　　还不待看清楚袭击者的长相，甚至连一句完整的话都没有说出来，这名漩涡长老便猛然遭到了日向环的狂猛攻击。
　　“柔拳改.八卦空掌。”
　　距离敌人尚有数米，日向环便突然停住了脚步，身影好似瞬间便从极动化为极静，他手臂伸直，掌心直线喷涌出一股浓度极高的白色气流。
　　这股白色气流凝而不散，自出现后便犹如一柄利箭般刺向漩涡长老的脑袋。
　　漩涡长老来不及躲闪，急忙抬起双臂意图抵挡这股飞速而至的白色气流，但只是短短的一个接触，他便忍不住痛呼出声。
　　“啊！”
　　哧哧哧……
　　如同高压锅烧开时传出的刺耳尖啸声响起，漩涡长老双臂上的衣袖瞬间便被白色气流冲击的破破烂烂。

第三百六十一章 各处

　　而他的双臂，则如同被某种高温气体疯狂灼烧一般，转眼之间便变得通红一片，像是被蒸熟了一般。
　　同时，他手臂上的皮肤，血管，肌肉，筋络，又被白色气流中蕴含的汹涌冲击力给击打的纷纷溃散，统统从臂骨上脱落。
　　碎肉如雨一般飘荡，奇怪的是，漩涡长老手臂上没有一滴血液喷涌出来，只有一枚枚或大或小的血块，像是浑浊的血色果冻一般洒落到周围的半空中。
　　见敌人的双臂转眼便已化为森森白骨，日向环像是丝毫没有意外般，转眼又从极静转为极动，身形只是一个闪烁，便朝着已经丧失结印能力的漩涡长老冲去。
　　在与对方擦肩而过的这一瞬间，日向环看也没看身旁那位惨叫连连的敌人，只是快速伸出一只手，两根手指并拢之下，朝着对方的身体快速划过一抹抹残影。
　　“柔拳改.八卦六十四掌。”
　　只是一个眨眼的工夫不到，手部笼罩出的残影便尽数消失，日向环此刻好似已经完成了攻击，脚步几乎没有任何停顿的继续前行，瞬间离开了漩涡长老的身侧。
　　就在这时，嘭嘭嘭……连绵不绝的气流股荡声，在受到日向环攻击的漩涡长老体内响起。
　　随后只是一个刹那，这名漩涡长老的身躯便猛的炸碎开来，就像是一块突然被引爆的大西瓜一般，肢体头颅朝着四周横飞，红的白的更是散落了一地。
　　身后的惨烈景象，日向环并没有回头去看，他只是一边奔跑，一边将视线集中在了不远处，另一名影级漩涡长老身上。
　　那名漩涡长老似是将同伴的遭遇尽数看在眼中，见日向环冲着自己跑过来，他忙不迭的双手合十，同时面色狰狞的怒吼道：
　　“封印术！金刚封……”
　　但还不待将口中的术名吼完，他头顶上方的空中便突然闪过一道微不可查的金光，紧接着，似乎只是一个眨眼的时间，金光一闪而逝。
　　然后……
　　喀嚓，嗤――随着一道轻微的割裂声过后，这名正准备施展某个封印术的漩涡长老，其头颅便毫无征兆的飞到了天上，光秃秃的脖颈处转瞬喷涌出大量的鲜血。
　　将眼中的这一幕收入眼底，日向环瞳孔微微一缩，不知不觉间停下步伐，而后头部微微仰起，将目光移往前方十几米外的半空中。
　　只见两棵相邻的大树中间，漩涡诚的身影凌空漂浮于那里，正悠然自得的收回两根略微弯曲的手指，同时冲着日向环微微一笑，主动搭话道：
　　“你好啊，日向的忍者。”
　　猎物被别人抢先杀掉，日向环心里稍稍有些不爽，于是不咸不淡的开口回道：
　　“你就是漩涡诚吧，从背后下手，果然够阴险的。”
　　就在日向环和漩涡诚说话时，处于两人正中央的，那具漩涡长老的无头尸身缓缓栽倒。
　　被切断的脖子处，满溢的鲜血顺势打湿了其脚下的地面，将郁郁葱葱的杂草染成一片通红。
　　但不论是日向环，还是漩涡诚，好似都对于这一幕视若无睹。
　　面对日向环略带着点挑衅性质的话语，漩涡诚看上去没有一丁点回击的意思，他的脸上甚至没有丝毫变化，只是维持着那股淡淡的笑意说道：
　　“背后也好，正面也罢，只要能够有效的杀掉敌人，又有什么区别呢？”
　　说着，漩涡诚貌似无奈的摊了摊手，就这么居高临下的保持着身姿，对着日向环轻声道：
　　“毕竟，我们忍者本就是杀戮的工具，在乎手段如何，又有什么意义呢？”
　　说这番话时，漩涡诚的表情适时的浮现出一丝落寞，就像是真心的为忍者这一群体在这个世界上的处境而感到悲伤，看样子是想引发日向环的共鸣。
　　可惜，漩涡诚的这一套，貌似没有对日向环产生任何作用。
　　当漩涡诚说完后，日向环的表现只是冷冷一笑，随后也不再纠缠之前的话题，而是找了一个刁钻的角度问道：
　　“对于一个野心勃勃的篡位者而言，你真的把自己当作一件工具了吗？”
　　虚伪的面目被揭穿，漩涡诚看上去也没什么大不了的，他的脸色很快恢复正常，而后不自觉的打量了日向环一番，像是想把对面的这张面孔牢牢记在脑海之中。
　　而日向环亦是抬着头，双眼不闪不避的与漩涡诚扫视过来的目光发生交汇，一时间谁也没有继续开口说话。
　　就在这时，对视的时间超过三秒，两人身侧数十米外的位置猛然间散发出一股股耀眼的强光。
　　璀璨的光辉瞬间填满整片森林，好似将太阳的光芒也遮掩住了一般，日向环和漩涡诚察觉到环境的异常，不约而同的转过头朝着光源的位置看去。
　　一发，两发，三发……
　　再又一次拉开一段距离后，雷洛便决定开始加快攻击节奏。
　　顿时，足足有七八发雷迎光球从他的掌中甩出，如同下饺子一般从半空中纷纷划过，在带起一阵阵刺耳的尖啸以后，便接连不断的冲向了漩涡族长的方位。
　　或许是察觉到眼前这些雷球的威力，也或许是雷洛连发S级忍术的声势太过惊人，漩涡族长哪怕已经用金刚秘术护住自己的肉身，可他依然不敢硬抗，而是果断抽身后退。
　　值得一提的是，本来笼罩住漩涡族长身体的寄坏虫群此时已经不翼而飞，显然是被他用某种手段摆脱掉了。
　　从漩涡诚发起袭击开始，一直到现在，时间刚好过去五分钟，雷洛已经与漩涡族长战斗了好几个回合。
　　这期间没人说一句废话，漩涡族长一直便瞪着一双布满血丝的双眼，看神情似乎是恨不得立马将雷洛斩杀当场。
　　他也不去问雷洛为何要对自己动手，也不去问漩涡诚的叛变举动是怎么回事。
　　他只是全力以赴的将种种体术招式，忍术秘术，封印术，血继限界等等能力施展出来，意图给雷洛造成伤害。
　　可惜，在雷洛接近音速的移动速度，外加时不时用出的时删之下，漩涡族长的所有攻击都注定是徒劳无功的。

第三百六十二章 进展

　　别说是用术攻击到雷洛了，就算是近距离的体术交锋，漩涡族长不论是挥舞出去的拳头，还是踢出去的鞭腿，都毫无悬念的全部落空，竟是连摸都摸不到雷洛一下。
　　而雷洛则遵循着与霜月交手时的战斗模式，一边躲避着漩涡族长的体术忍术猛攻，一边不停的在后者的身前晃悠。
　　这么做，是为了在消耗漩涡族长体力和查克拉的同时，尽量收集到对方的各项能力数据。
　　念头落下，雷洛扫了眼前方，在不断被雷迎逼得后退的漩涡族长身上停留了一会视线，心里想到：
　　‘先看看这老家伙能不能扛得住雷迎轰炸，如果后续没死的话，那么……’
　　‘或许可以找队友过来搭把手。’
　　旋涡族长的实力，在雷洛的估测中，应该是属于影级中游偏下的位置，比起霜月，半藏，三代雷等人的差距十分明显，所以他应付的游刃有余，基本以时间系能力加雷迎便足以应付。
　　此时，雷迎也刚好陆续抵达预定位置，而漩涡族长的位置，则尚未完全脱离雷迎的作用区域之内。
　　轰轰轰轰轰……
　　在引发了一连串震耳欲聋的爆炸，将远处的方圆上百米区域化为一片雷霆与火焰的地狱时，也掀起了一圈圈宛如海啸一般的冲击波。
　　随后只是短短几秒过去，高温引发的滚滚白色气流冲天而起，形成了一枚枚小型蘑菇云。
　　不计其数的树木被呼啸而至的飓风连根拔起，或是打着转飞往远方，或是被卷进爆炸中心，被狂涌的冲击波撕了个粉碎。
　　由于雷洛想要扩大攻击范围，所以这七八发雷迎的落点并不是集中在一块，而是分布在漩涡族长的前后左右各个方向。
　　也因此，爆炸的破坏范围也是前所未有的大，几乎囊括了这周边的整片小树林，在将附近几条没及时躲开的通灵蛇和好大一片虫子炸成齑粉的同时，便彻底把旋涡族长的身影淹没。
　　雷洛与旋涡族长这片战场传来的巨大动静，不可避免的吸引了其它几处相邻战场的注意力，日向环和旋涡诚这里是一处，油女志黑和大蛇丸那里又是一处。
　　还有就是，刚刚收割掉最后一名旋涡长老性命的波风水门――也就是最后一处战场。
　　从旋涡诚对旋涡族长动手开始，仅仅只是五分钟的时间，旋涡一族长老团便全军覆没，中途没有兴起一丁点浪花。
　　这既是因为他们长年养尊处优，疏于战斗和修炼，再加上年龄普遍偏大，实力有所下降，而且还是在心神失守的情况下骤然遭遇伏击，十成的实力能发挥到七八成就不错了。
　　又是因为雷洛等人本就实力较强，再加上掌握先机，情报充足，且对攻击步骤准确制订，其后更是严格执行，方才能如此轻而易举的在短时间内覆灭掉所有旋涡长老。
　　计划大体概括就是：
　　第一步：
　　先是由旋涡诚对旋涡族长施展斩首行动，不成的话，则由雷洛补上缺口，将旋涡族长――这个敌方的最强战力牢牢牵制住，不让其做出任何支援。
　　因为旋涡族长的肉身防御力极强，所以雷洛主要是以拖延为主，并没想着一定要杀掉对方，毕竟这回他身边可是有队友在的。
　　第二步：
　　由大蛇丸和油女志黑发起各种群攻忍术，通过不停的召唤通灵蛇群和寄坏虫群――凭借它们那体型上和数量上的绝对优势，依靠蛮力迅速冲散掉旋涡长老们的阵型，同时制造混乱，给刺客们提供最好的切入时机。
　　第三步：
　　波风水门和日向环相继入场。
　　借助情报的指引，波风水门丝毫不用理会那两个实力仅次于旋涡族长的旋涡长老，只对实力弱一些的旋涡长老下手，仗着隐形和高机动性的优势大量收割敌方有生力量。
　　变色虫加飞雷神之术的变态组合，在波风水门手里被发挥到了极致，直接打得十一名旋涡长老找不着北，三叉戟苦无每过几秒就能抹掉一个旋涡长老的脖子。
　　而日向环则正好相反，他只对实力最强的那两个影级长老下手，避免波风水门的收割行动受挫。
　　余下的旋涡诚则相当于是后备力量，他游走于战场各处，见哪个队友陷入劣势便上去支援一波。
　　比方说，运用他那个攻击力极强的金线忍术，切掉一些施展出防御忍术，使得波风水门攻击受挫的旋涡长老的脖子。
　　至于最后的旋涡良和旋涡明……
　　由于雷洛小队里的每个人分工明确，兼配合默契，所以这两个人竟没有丝毫插手的机会，只能眼睁睁的看着所有敌人被迅速瓜分干净。
　　到了最后，甚至连口汤都没给他们剩下。
　　于此，战场不知不觉间已经只剩下了最后一处，也就是雷洛和旋涡长老战斗的主战场。
　　七八枚雷迎爆炸的余波尚未完全消散，气浪烟尘泥土沙石仍在朝着周围飞速席卷。
　　雷洛静静的站在原地，在爆炸余波覆盖不到的地方一边欣赏着自己这波全力爆发创造出的盛景，一边默运感知能力，搜索旋涡族长的位置。
　　以旋涡族长能够正面防御住旋涡诚攻击的肉体强度，雷洛可不相信几发雷迎就能将旋涡族长炸死，不过炸死炸不死其实也无所谓。
　　毕竟，因为这次战斗是难得的团战，而且因为各种因素的影响，使得敌我双方的战力差距极大。
　　所以雷洛并没像以往那样手段齐出，想着快速击毙旋涡族长，而是打着训练队友之间配合的念头，有意控制了自己与旋涡族长战斗的烈度，全程基本上都是以牵制拖延为主。
　　他没用高周波刀，没用雷雨，也没用什么里四象封印术，只是利用速度优势一边消耗旋涡族长的体力，一边远程放放雷迎以做攻击，等队友们那边完事，最后一起围攻旋涡族长。
　　之所以选择这么做，是因为雷洛自忖：
　　现如今，油女志黑和日向环也算是明确表态支持自己了，那么他们自然也可以算作是他雷洛麾下的战力，而他貌似从来没和这两人打过什么正经配合。
　　所以，借助眼下这个机会，不妨与队友们实战演练一番，就当是增加默契程度，为日后的篡位火影行动做一做准备。

第三百六十三章 围攻

　　反正，旋涡族长就算没被雷迎炸死，但对方经此一遭，查克拉也必然被消耗到了低谷――这是他通过之前的交手得出的判断。
　　也因此，雷洛估计旋涡族长应该没什么翻盘的资本了，如此，他正好可以将其做为一个现成的活靶子，废物利用一番，锻炼锻炼队友们与自己之间的配合。
　　毕竟，油女志黑等人的实力，经由这么多次并肩战斗的了解，雷洛早已对其心中有数。
　　在他看来，单说油女志黑和日向环，这两人的实力无疑是值得他雷洛与其练一练配合，以期将来能发挥作用。
　　除此以外，还有一个原因，驱使着他做下与队友们围攻漩涡族长的决定：
　　那就是，他雷洛是真的真的真的受够了老乌龟型的对手，与其费时费力的像以往那样冲上去一点点啃，倒不如借助一次队友的力量快速结束战斗。
　　而从感知到的情况来看，雷洛认为事情的发展并没有出乎自己的预料，他的打算多半是没什么问题：
　　油女志黑等人已经收拾掉了所有旋涡长老，正在快速往自己这边汇合。
　　那么接下来，就是准备围攻了。
　　话回当下，等到几分钟过后……
　　旋涡族长那略显狼狈的身影忽然从滚滚烟尘中冲出，沿途撞出一个圆形烟圈，随后嘭的一声重重落在雷洛身前不远处的地面上，砸出一个小型凹坑。
　　紧接着，像是快要支撑不住一般，旋涡族长突然单膝跪地，手捂住胸口剧烈咳嗽起来，从雷洛的角度来看，那似乎是――有点累虚脱了？
　　此刻的旋涡族长，虽然肉身没有显露出什么伤口，各处皮肤表面也依然泛着先前的那股暗金色光芒，但他的衣服已然破碎了大半，乍一看跟个叫花子差不多。
　　雷洛眯起眼睛注视着旋涡族长体表的那层暗金色光芒，隐隐的察觉到其亮度似乎黯淡了几分，像是有某种内在的能量发生了大量的损耗。
　　就在雷洛打量旋涡族长时，他的所有队友也渐渐靠拢过来，隐隐的将旋涡族长围在了中间。
　　经过了一番激烈的交战，不论是波风水门，日向环，还是大蛇丸和油女志黑，他们均是不约而同的去掉了变色虫的伪装，似乎是觉得胜负已定，没有必要在继续掖掖藏藏了。
　　注意到前后左右围拢过来的一道道身影，旋涡族长顿时便意识到：自己带来的所有长老，恐怕都尽皆殒命，而他自己，今天估计也难以幸免了。
　　想到这里，旋涡族长勉强止住咳嗽，他深深吸了口气，随后抬起头，将目光投在正前方的雷洛身上，慢慢的张开口，一字一顿的问道：
　　“为什么？”
　　在之前的战斗中，因为被愤怒冲昏了大脑，于是旋涡族长便只是一股脑的想着杀掉雷洛，杀掉旋涡诚，所以他便拼尽全力的战斗，丝毫没有与“叛徒们”交流的兴趣。
　　但局势发展到现在，全体长老尽皆横死，旋涡族长心知自己已经没有多少翻盘的机会，于是他便打算暂时先缓一缓，观察一下情况再说。
　　之后，注意到场中出现的大量生面孔，旋涡族长顿时便意识到，雷洛等人的这次行动绝对是早有预谋，而目标，就是自己和一众长老。
　　所以，漩涡族长很不理解，非常不理解。
　　不理解明明是盟友的雷洛，以及明明是下属的旋涡诚，为什么要策划这场叛乱，甚至还用出了绑架孩子的损招，就为了诱自己等人走出涡潮村？
　　还有包括油女志黑等人这样的生面孔，他们是谁？又为什么会跟雷洛，旋涡诚混在一起，一同对付自己？
　　难道是木叶的忍者？可是……为什么？
　　心头的疑问实在是太多，但旋涡族长自知自己的时间已然不多，如今的体力也不宜说太多废话。
　　所以，他便只问了一句为什么，目的就是为了从雷洛那里套取尽可能多的情报，至于对方愿不愿意回答……
　　“没有为什么。”冷淡的说了这么一句，雷洛左手结印，右手抬起横置于胸前，一点点电流浮现，随后迅速涨大成一个明亮的雷球。
　　当看到雷洛缓缓蓄力，像是马上要将那颗雷球往自己这里投掷过来，旋涡族长吐出口长气，强行发力站起身来，一边双手合十，一边冷笑着说道：
　　“没有为什么？这个回答我可不喜欢，所以……”
　　“你们所有人都为我，以及我的孙儿，陪葬吧！”
　　察觉到旋涡族长的气势猛然攀升到极致，雷洛神色一肃，当即便将雷迎甩了出去，径直飞向旋涡族长的方位。
　　同一时刻，周边的所有人也都默契的，齐齐开始对准旋涡族长施放忍术，直欲将这最后一名敌人当场击毙。
　　“秘术.虫玉。”
　　“忍法.潜影多蛇手。”
　　“柔拳改.八卦空掌。”
　　“金遁.线切。”
　　各种忍术名字于心中默念，油女志黑，大蛇丸，日向环，旋涡诚不约而同的一起施放出了远程攻击型忍术。
　　至于波风水门，由于并不会什么远程攻击型忍术，所以他多少有点尴尬的把手中的飞雷神苦无扔了过去。
　　当然，就以目前的形势来看，波风水门的苦无攻击不仅毫无作用，而且就算是建立起了空间坐标，他也丝毫不敢瞬移过去――瞬移到队友们那密度极高的忍术破坏区域之中。
　　一时间，寄坏虫群，蟒蛇群，白色气浪，金色线条齐齐涌出，配合着雷洛扔出去的雷迎，从四面八方朝着旋涡族长的位置冲击而去。
　　可以想见的是，如果这些攻击切实命中旋涡族长，哪怕他体表覆盖的那层暗金色物质哪怕硬度再高，也很可能直接被破防，进而横死当场，甚至是尸骨无存。
　　这一刻，旋涡族长好似对即将袭来，能把自己撕成碎片的种种忍术攻击充耳不闻，他双目泛着坚定之色，像是做出了某种觉悟。
　　“封印术.两仪封印！”
　　随着一道雷霆般的怒吼响起，旋涡族长保持着双手合十的姿势，将准备好的忍术瞬间施放了出来。
　　两仪封印――这是他掌握的最强的一个封印术，也是他漫长的生命中，所施放的最后一个封印术。

第三百六十四章 两仪

　　两仪封印是旋涡族长用来与敌人同归于尽的底牌，同时也是涡潮村为数不多的位阶超高的封印术，其威力和学习难度，在某种程度上说甚至还要超越尸鬼封尽，非旋涡族人更是连掌握的可能都没有。
　　旋涡族长自知自己此次无法幸免，于是他便想着拉周围的这些敌人陪葬。
　　所以，他使用了两仪封印，使用了这个旋涡一族内禁术中的禁术。
　　浑身的全部查克拉统统融入术内，一点一滴都没有剩下，旋涡族长本就偏灰的长发由此瞬间变为了病态般的苍白。
　　脸上的颌骨，下巴骨，眉骨等种种部位，更是一下子便突出起来，整个人显得瘦削无比。
　　那种感觉，就像是长门第一次通灵外道魔像，使用幻龙九封尽时，生命力和查克拉消耗殆尽的样子。
　　只是，尽管身体已经不堪重负，可旋涡族长的眼睛依然明亮无比，显然是还有余力完成最后的攻击步骤。
　　两仪封印的性质与尸鬼封尽类似，是属于那种施放以后仍需要施术者操控的禁术。
　　所以，在使用完两仪封印后，旋涡族长并没有直接身死失去意识，而是留下了最后一口气，以保持最基本的意识来操控忍术。
　　紧接着，旋涡族长缓慢的抬起左手，一边转动身躯在原地转了半圈，一边平举着手臂，对着周围的各个方向划去。
　　只见，雷球，虫群，蟒蛇，白色气浪，金线，三叉戟苦无，所有对着旋涡族长飞来的远程攻击，于无声无息之间纷纷消散，中途没有在空气中荡起一丝涟漪。
　　那种感觉，就好像是有一块看不见的巨型橡皮擦，直接擦除掉了雷洛等人的忍术，将其统统化为了――无。
　　眼中所见的一幕，让雷洛的瞳孔骤然收缩到极致，他见旋涡族长在消除掉周边的所有飞行物以后，径直将目光对准了自己，心下不由大感不妙。
　　这一刻，雷洛不敢犹豫，急忙启动了时删。
　　然后，他看到了：完全无形无质的攻击被旋涡族长释放而出，自己脚下的地面一瞬间内便塌陷下去半米，期间仍然是没有一丝波澜产生。
　　察觉到身子一矮，雷洛下意识的便蹬了蹬地面，瞬间跃出了这个无声无息间出现于他脚下的凹坑。
　　这个突然浮现的凹坑，其范围并不大，大概只有两三米的直径，半米左右的深度。
　　它是圆形的，且切口光滑平整，与里四象造成的那种大坑如初一辙。
　　时删领域内，雷洛花了两秒时间打量了一番这个凹坑，随后便回过头来，朝着旋涡族长的方向看去，却见对方已经移开了瞥向自己的目光，将视线对准了站在不远处的旋涡诚身上。
　　‘第一攻击目标是我，然后就是旋涡诚吗？’
　　想到这里，雷洛不禁将目光投向旋涡诚的方位，只见后者神色紧张，身子迅速朝着侧后方退去，显然是对于旋涡族长两仪封印的攻击模式有所了解。
　　时间再度流过一秒，又是一股无形的攻击发出，旋涡族长手掌对准的方位，旋涡诚原先的立足之处，与雷洛这边一样，悄无声息的浮现出一个凹坑。
　　只不过由于旋涡诚早有准备，在时删开始前便确定下来躲避的念头，所以他与雷洛一样躲开了旋涡族长的攻击，并没有被对方的两仪封印所命中。
　　另一边，旋涡族长在接连对雷洛和旋涡诚发出攻击以后，便暂时陷入了静止不动的状态。
　　显然，他这是因为受到时删的影响，脑海里的念头在消耗完毕之下，无法驱使他做出进一步的攻击行动。
　　‘有点类似于尘遁，但是发动速度要快很多，而且不具备观测的条件。’
　　将两仪封印的效果全数收入眼中，雷洛一边移动脚步朝着旋涡族长身后的方向跑去，一边在脑海里开始思索应对之策。
　　因为目前还不知道两仪封印的原理，所以雷洛没办法找出手段来克制这个看起来威力极强的封印术，于是他便决定用个笨方法。
　　等到停下脚步时，时间再度流过五秒，雷洛已经来到了旋涡族长身后约有十余米的位置。
　　‘贸然靠近那家伙实在是太危险了，还是继续用雷迎试探一下吧……’
　　一边微眯双眼牢牢盯住旋涡族长四肢的每个动作，雷洛一边单手缓慢结印，以求掐好时间，在时删结束的那一刻释放出雷迎。
　　随着印势一个个结下，丝丝缕缕的电火花在雷洛掌中浮现，他就这么站在旋涡族长的视野死角施施然的准备忍术，并于时删结束的那一刻，将手中的雷球猛的甩出。
　　时删结束，旋涡族长只感到眼前一花，然后不论是旋涡诚还是雷洛，他们的身影便都已经在旋涡族长的视野之内消失不见。
　　旋涡族长能看到的，只有那两个方向的地面上，蓦然浮现而出的凹坑。
　　“解决掉了吗？”
　　见到眼中的这一幕，旋涡族长也没多想，只以为雷洛和旋涡诚没有躲过自己的攻击，于是他仅仅是自语了一句，随后便将目光投向了油女志黑等人的位置。
　　此时，油女志黑，大蛇丸，日向环和波风水门因为见到了自己的远程攻击，还有雷洛和旋涡诚落脚之处的诡异凹陷，所以心中均是泛起了强烈的警惕心。
　　察觉到旋涡族长的视线移了过来，他们不约而同的齐齐后撤，神色间除了戒备以外，倒是没有其他多余的变化，只因为：
　　他们统统看到了旋涡族长身后的雷洛，以及雷洛刚刚甩出去的雷迎，而旋涡族长貌似没什么反应。
　　实际上，由于体内的查克拉和生命力只剩下了最后一点点，所以旋涡族长此时的状态完全可以称得上是油尽灯枯。
　　也因此，不论是眼力，反应速度，感知能力，直觉敏感度，还是一些其他方面的身体素质，旋涡族长都有所下降，所以竟然一时没有察觉到：
　　雷洛并没有如他预料般，被自己的两仪封印直接命中。
　　而是悄然摸到了他的身后，并甩出了雷迎。

第三百六十五章 消除

　　刚刚将手掌移往大蛇丸的方向，还不待继续做出攻击，旋涡族长的耳畔便传来一阵阵噼里啪啦的电流作响声，伴随着，还有一股股刺耳的呼啸。
　　意识到不妙，旋涡族长迅速回过头，正好见到一枚硕大的雷球贴在了自己的面前，与他的距离间隔已经不足一米。
　　“什么时候？”
　　当注意到雷球传来的方位，雷洛那一袭黑袍的身影时，旋涡族长心中不由得被满满的疑惑填满，不过此刻雷迎冲至面前，也容不得他多想。
　　念头闪过脑海，旋涡族长迅速调动两仪封印的力量，刹那之间便覆盖了雷迎，雷迎飞过来的路线，以及雷洛所在之处的全部区域。
　　这一刻，雷洛只觉得浑身犹如被针扎一股股刺痛感，虽然不知道旋涡族长都做了什么，但强烈的直觉依旧驱使他下意识的后退了一步。
　　随后，只是眨眼的工夫，以旋涡族长的位置为起点，一直到雷洛的所在位置为终点，中间那十余米方圆的地面，便齐齐矮了一截，转瞬之间尽数化为了一整片约有半米深的凹坑。
　　雷迎消失，杂草消失，土壤消失，同时消失的，还有雷洛那因为后撤时慢了半拍，进而同样被两仪封印波及到的右臂与右腿。
　　没有什么切割声响起，也没有任何可以观察到的攻击轨迹，雷洛就这样于默然无声间直接没了右半边身子，大量的鲜血顷刻间便喷涌而出。
　　身子一下子失去重心，雷洛不由得一屁股跌坐在地面，后背亦是往后倾斜，咚的一声靠在身后的一棵大树下。
　　突变骤然发生，本待继续往后方退去，企图与旋涡族长拉开距离的油女志黑等人，见雷洛一下子便受到了重创，甚至连生命都有可能遭遇危机，于是纷纷止住步伐，开始迅速做出应对。
　　油女志黑和大蛇丸并没有选择去救援雷洛，而是继续施展虫子秘术和通灵蛇秘术，齐齐朝着旋涡族长的位置攻去，企图牵制住后者的注意力。
　　波风水门和日向环则选择赶到雷洛身边，迅速转移他的位置，以带其脱离战场。
　　那边，旋涡族长见雷洛没有直接丧命，而且其位置正好不在他的攻击范围内，于是便打算切换掉两仪封印的性质，继续给予雷洛致命一击。
　　但无奈油女志黑和大蛇丸的忍术纷纷涌到身前，旋涡族长只好侧转视线，抬手将两仪封印的力量施加到前两者的忍术上，只是一瞬间的工夫，便尽数将之化为无形。
　　趁着油女志黑二人争取出来的时间，波风水门借助飞雷神之术第一个赶到雷洛身边，随后丝毫废话也没有的弯下腰，想将后者扛到自己身上进行转移。
　　而日向环见波风水门比自己快了一步，于是便放弃掉救援雷洛的念头，转而迅速变换位置，一边绕着旋涡族长的方位来回跑动，一边连续施展八卦空掌，将一股股散发着猛烈高温的白色气体打向旋涡族长。
　　旋涡族长一时间被油女志黑三人从各个方向袭来的攻击给牵制住，不过他也没有显露出丝毫慌乱，依然是连连抬手，将种种连绵不绝的远程忍术彻底抹消掉。
　　同时，或许是心知自己的时间已然不多，旋涡族长在快速消除掉对手的攻击以后，便也开始了反攻：
　　只见他手掌对准大概在二三十米外的大蛇丸，眼神一凝，无形的两仪封印力量当即便开始发生作用，直接将一边施展潜影多蛇手，一边四处飞奔的大蛇丸削掉了半个身子。
　　只是一瞬间，大蛇丸的下半身就彻底消失不见，连带着他脚下的地面，也随之化为了一片凹坑。
　　骤然受到重创，大蛇丸当即惨叫了一声，上半身无力的瘫倒在地上，落在了一处约有两三米高的巨大岩石旁边，滚烫的鲜血将灰白色的石壁溅成了一片片红色。
　　“怎么回事？他的攻击距离……”将大蛇丸被腰斩的一幕收入眼底，油女志黑脑海中迅速回想起了雷洛受到攻击时的情况，两相一比较，他当即便发现了问题：
　　雷洛之前是站在旋涡族长身后十几米外的位置，可他在遭到两仪封印的攻击时，只是没了右半边身子，却并没有直接丧命，更没有像他们所有人的忍术造物一样消失于无形。
　　而从旋涡族长的反应来看，这老家伙似乎无法一下子对雷洛造成致命一击，那种感觉，就像是心有余而力不足，又好像攻击范围还差了那么一点点一样。
　　但大蛇丸现在距离旋涡族长可至少有二十米以上的距离，应该算是处在旋涡族长的射程之外，可是他怎么也遭遇到了和雷洛同样的情况？
　　油女志黑一时想不明白这是怎么回事，于是他只好一边继续放出一群群虫子，给旋涡族长制造压力，一边来回跑动，意图避开两仪封印的无形打击。
　　日向环亦是随着油女志黑的节奏，一边不停的释放着八卦空掌，一边绕着旋涡族长转圈，显然同样打着避开后者视线的主意，以免被两仪封印给“抓到”。
　　另外一边，因为无法用飞雷神之术带着雷洛瞬移，波风水门便搀扶起后者的身体，连连跨步之下，试图尽快远离旋涡族长的周边。
　　却不料，突然之间，波风水门感觉到肩膀处一下子重了几分，他下意识的瞧过去，紧接着瞳孔骤然一缩。
　　只见不知于何时，雷洛那消失掉的右手臂和右腿便已然尽数复原，就连衣服也没有丝毫破损，就好像他刚刚受到重创的那一幕，只是波风水门的幻觉一般。
　　“放我下来吧，水门。”
　　简单的说了一句，雷洛便自顾自的将手臂从波风水门的肩膀上抽出，随后双腿同时踏在地面上，浑身气势绽放而出，显然状态已是重新恢复到了巅峰。
　　像是对雷洛的动作一无所觉，波风水门呆呆的看着雷洛完好无损的四肢，结结巴巴的说道：“雷洛前辈，你，你……”
　　眼前发生的事情太过于让人震惊，也太过于让人难以理解，不自觉的，波风水门一时间开始怀疑：自己刚刚是不是眼花了？

第三百六十六章 光影

　　没有理会波风水门那一脸呆滞的表情，雷洛回头扫了一眼旋涡族长的方向，见油女志黑和日向环依然在惊险无比的对其做出种种牵制，吸引住了旋涡族长的全部注意力，他便暂时放下心来。
　　比起大蛇丸，油女志黑和日向环的实力无疑是要强出很多的，面对旋涡族长的各种“强制消除”的攻击，他们或是运用高超的体术来回躲闪，或是运用各种替身将其规避掉。
　　总之，有雷洛和大蛇丸的前车之鉴在，旋涡族长的两仪封印，多少被直觉敏锐，兼战斗经验极其丰富的日向环和油女志黑摸到了一点门道。
　　也因此，他们俩暂时没有谁继续受到旋涡族长两仪封印的重创，局势依然在油女志黑和日向环施展的浑身解数下尽力维持。
　　不过，面对绝对力量的压制，不论是场中的油女志黑和日向环，还是场外的雷洛，都清晰无比的明白：继续这样下去，绝对支撑不了多久。
　　雷洛收回瞥向战场方向的目光，紧接着，几乎是没有片刻耽搁的，他先是运用感知能力搜寻了一番旋涡诚的位置，然后便是一发时间波动传递了过去，叫对方赶快过来。
　　两仪封印目前看来太过无敌，雷洛不知道该怎么对付这种没有一丁点攻击轨迹，且威力巨大，速度估计也是瞬发的超高等级封印术。
　　于是，他决定找个明白人问问，就比如说旋涡诚。
　　这家伙在旋涡族长喊出两仪封印的那一刻便面色大变，随后又是连连撤退，甚至直接跑得没影……
　　面对两仪封印，旋涡诚表现出来的这种避其锋芒的态度十分明显，要说这家伙不知道两仪封印的底细，雷洛是不信的。
　　没过几秒，或许是一直处于暗中默默观察着战场中的形势，也或许是在等待着最佳的出手时机……
　　总之，在旋涡诚在收到雷洛的传讯以后，他很快便从某个隐蔽的角落跳了出来，直接赶到了雷洛的身边。
　　“雷洛阁下，我……”
　　见到雷洛的第一面，旋涡诚的脸上便划过一抹惭愧之色，看其吞吞吐吐的样子，显然也是清楚自己就这么自顾自的脱离战场，到底得有多令人反感。
　　“你不用解释什么，旋涡诚。”果断止住旋涡诚那套虚伪的说辞，雷洛不咸不淡的伸手指了指战场方向，接着说道：
　　“我的同伴现在每分每秒都在刀尖上跳舞，我现在没有时间跟你废话，所以……”
　　顿了顿，雷洛双眼微眯，眨也不眨的看着旋涡诚，口中隐隐的带着一股怒气说道：
　　“两仪封印到底是一个什么术？”
　　“这个术的底细你知不知道？”
　　两仪封印――这个术并不在旋涡诚给出的，有关于旋涡族长的情报范畴内。
　　然后，先有他雷洛险些被这个术阴死，后有大蛇丸如今生死不知……
　　旋涡诚的工作没做到位，这是事实，不过雷洛也懒得与对方计较这些问题。
　　目前时间紧迫，他现在唯一想知道的事情，就是如何破解掉旋涡族长的两仪封印，进而将其击杀。
　　而想要做到这一点，最基础的，就是得有两仪封印的相关情报做支撑。
　　不然的话，他雷洛要是像以往战斗那样，使用时删贸然接近旋涡族长，那很有可能会使他直接遭受到迎头痛击――看两仪封印的威力，直接被人间蒸发都不是没有可能。
　　注意到雷洛罕见的有些动怒，旋涡诚自知自己身上确实有点问题，于是他也识趣的没去辩解什么，而是语速飞快的将自己了解的情报道出：
　　“两仪封印这个术，族内流传的消息很少，我能得到的情报也不多，目前仅仅知道它貌似是一个涉及到阴阳遁的忍术，具体情况我确实不太了解。”
　　“真没想到……”
　　不自觉的看了一眼战场方向，见旋涡族长依旧站在那里大杀四方，将各种忍术造物，各种杂草树丛，各种乱石土壤统统化为虚无，不禁微微颤抖了一下，后怕道：
　　“族长他竟然掌握了这个术，掌握了我族这个传说中的至高封印术之一。”
　　“至高封印术？”口中下意识的呢喃了一遍这四个字，雷洛思索了片刻，想起旋涡诚刚刚所说的阴阳遁，不由得略感诧异的接着问道：
　　“你刚刚说阴阳遁……两仪封印，难道是凝聚了七种查克拉属性的封印术吗？”
　　这一刻，雷洛想到了求道玉：看两仪封印表现出的这种无物可挡的性质，确实跟六道的力量有些相似。
　　“七种查克拉属性？”闻言，旋涡诚愣了愣，显然是没想到雷洛竟然会道出这个猜测，不过这与他的了解有些偏差，于是他回道：
　　“应该不至于……毕竟我族的每个封印术，基本都是专精于其中的某个方向，两仪封印应该也是如此。”
　　“阴阳遁的力量，在我们旋涡一族的理解中，代表的就是单纯的阴和阳的力量，形容的是物质变化的种种表现形式，换种说法就是虚与实，表与理，还有……”
　　旋涡诚紧皱眉头，似乎是在搜肠刮肚的想一些形容词，过了好一会，方才凝重的缓缓道：
　　“光与影。”
　　光与影……这三个字的出现，好似一下子就点醒了雷洛，让他不知不觉间回忆起了自己受到攻击，以及大蛇丸受到攻击的那一幕幕。
　　初次面对两仪封印时，他直觉预警，所以下意识的后撤了一步，如果没记错的话……
　　当时，他身后不远处，好像正有一棵枝繁叶茂的大树立在那里，他那一步后撤，貌似正好撤进了漫天树叶所笼罩出的阴影之中。
　　于是，处于阴影中的身体部位没有任何遭受到两仪封印攻击的迹象，只有暴露于阳光底下的右半身，被统统化为虚无。
　　而大蛇丸……他当时好像正在不停的奔跑，在受到攻击的那一刻，大蛇丸应该是刚好跑到了一块巨大的岩石边上。
　　阳光投射在巨石之上，所映照出的阴影，同样将大蛇丸那时微微有些前倾的上半身笼罩在内，所以……消失掉的只是他的下半身。

第三百六十七章 复活

　　“是阳光吗……”
　　稍稍抬头看了眼天上，此时日头偏西，应该到了下午两三点左右，雷洛沉思了半晌，随后抬起头对着漩涡诚道：
　　“接下来，我要过去试探一下，你……”
　　闻弦音而知雅意，漩涡诚当即便满脸真挚的表态道：“雷洛阁下，刚刚是我有些失态了，我保证，这回绝不会再做出任何抛弃同伴的行为。”
　　看着漩涡诚那副虚伪的面孔，雷洛虽然心知对方八成是在满嘴跑火车，若事有不偕，这家伙绝对会是第一个跑路的。
　　但他也倒也没多说什么，只是淡淡的回了一句：“但愿如此。”
　　随后，雷洛不打算再耽搁，他先是朝着另一侧的波风水门递了个眼色，而后便连连跨步，重新朝着战场方位冲去。
　　至于身后的波风水门和漩涡诚，则在匆匆对视一眼过后，什么话也没说，同样快步跟上雷洛。
　　波风水门虽然心头疑惑重重，对于雷洛莫名其妙恢复原状的现象，更是到了现在都完全想不明白。
　　但他亦是心知此时不是探究此事的时候，于是便暂且压下心头的好奇心，打算战斗结束以后再问。
　　至于漩涡诚，他一边默默奔跑于雷洛身后不远处，目光一边微微闪烁，显然心头非常不平静。
　　对于两仪封印的情报，漩涡诚知道的确实不多，这点没必要骗雷洛，毕竟对方如果搞不定漩涡族长，第一个倒霉的就是他漩涡诚。
　　真正让漩涡诚内心产生剧烈波动的，其实还是两仪封印那强大到极致的力量――深深震撼到了他，也让他不禁生起了强烈的觊觎之心。
　　无物能挡，瞬发攻击，隐蔽至极……
　　只是短短几分钟不到的工夫，两仪封印所表现出来的这几种特性，便让一直在遵循着类似战斗风格的漩涡诚心痒难耐，恨不得马上就将其得到手。
　　‘两仪封印这个术，族内必有留存，等到我当上族长……’
　　脑中的思绪在涌动，心中的欲望在沸腾，但漩涡诚将它们统统隐藏得很好，表面上只是一言不发的跟随着雷洛前进。
　　直到……他们抵达了距离战场十余米的位置，来到了那块泛着暗红色的巨石下方，大蛇丸仅剩下的上半身旁边。
　　先是低头看了眼大蛇丸的尸体――是确确实实的尸体，随后，雷洛稍稍瞥了眼身后的两人，暗中思忖了片刻。
　　大蛇丸死了。
　　在漩涡族长那无坚不摧，兼施放速度堪称瞬发的两仪封印之下，大蛇丸没来得及用他那个最常使用的“大蛇丸流替身术”，直接便被腰斩，进而毙命当场。
　　大蛇丸死前的致命伤是腰部，肝脏肠子之类的东西流了一地，其伤口光滑平整，与里四象造成的那种效果如出一辙，如无意外情况，他的灵魂此时已经回归了净土。
　　但雷洛既然正在现场，那也就是说，意外情况切实存在。
　　大蛇丸是死是活，区别只是在于雷洛想不想救，以及想不想现在救――当着身后的波风水门和漩涡诚的面救。
　　不过几秒钟的时间，雷洛便果断决定运用逆流复活大蛇丸，而且现在就动手。
　　之所以最终还是决定拼着暴露逆流情报的风险对大蛇丸施以援手，一是因为过会的战斗可能需要大蛇丸的力量，二是……
　　毕竟与大蛇丸相处了这么久，对方更是他雷洛为数不多的心腹。
　　大蛇丸死了，他于情于理都不能不救，更何况对方这次……严格来说还是为了搭救自己而死。
　　而只要他救活大蛇丸，不管是现在救还是以后救……
　　此刻站在他身后，目睹到大蛇丸现在已死的波风水门和漩涡诚二人，便注定会在以后，在再度遇到大蛇丸时察觉到这其中的端倪。
　　既然早晚都会被身后两人发现，那么与其继续蝇营狗苟，藏着掖着，倒不如大大方方的展现出来，这就是雷洛内心的真实想法。
　　毕竟，此时早已不是刚穿越那会了。
　　“雷洛前辈……”见雷洛弯下腰，将手掌覆盖在大蛇丸身上，波风水门摆出一副欲言又止的表情，神色隐隐泛着淡淡的纠结。
　　虽然与大蛇丸的关系不是很好，但大蛇丸毕竟是他波风水门的同伴，此刻面对同伴的尸体，波风水门的心头不禁涌起一股沉重。
　　就像是日向环能看出雷洛与大蛇丸关系匪浅一般，善于观察的波风水门其实也早早就发现到了这一点。
　　此刻，看雷洛的样子，波风水门自以为理解了自己这位前辈的心态：如果用一个词来形容的话，那想必是……悲伤吧。
　　然后，波风水门便看到了：
　　随着视野中的景象一花，大蛇丸消失的下半身便再度浮现而出，苍白中泛着丝丝铁青之色的面孔，也好似刹那间便恢复了点点血色。
　　紧接着，大蛇丸的眼睛猛的睁开，那双暗黄色与漆黑色交织的竖瞳，也再度重现于波风水门的眼帘。
　　空气好似突然变得安静，本待继续劝说雷洛节哀的话语，就像是永远停滞在了波风水门的嘴里。
　　同一时刻，本来正在想着其它事情的漩涡诚，眼角于不经意之间划过这一幕时，亦是猛然停住了思绪，大脑好似一下子卡壳了片刻，神情于一瞬间内陷入了凝固。
　　“雷洛，这是……”下意识的撑起身子，大蛇丸疑惑的看了看蹲在自己身边的雷洛，又略带诧异的打量了一番雷洛身后，那两个满脸呆滞，嘴巴微微张开的队友。
　　“你被复活了。”这是雷洛口中吐出的第一句话，语气不咸不淡，算是暂且解释一番发生在大蛇丸身上的状况。
　　紧接着，还不待大蛇丸品味清楚第一句话中的深意，第二句话便被雷洛飞速说出，是一道命令：
　　“弄几条大家伙出来，然后驱使它们朝着漩涡族长那个老家伙冲过去。”
　　或许是觉得话语表达的还不够清晰，雷洛抬起手指，指了指油女志黑，日向环，漩涡族长三人混战的方向，一字一顿道：
　　“记住，尽量让你的通灵蛇遮挡住天空，遮挡住从上方传来的所有阳光。”
　　“我要让那片区域的上百米范围内，全部化为一片漆黑的阴影。”

第三百六十八章 缠斗

　　注意到雷洛脸色严肃，态度更是无比的凝重，大蛇丸心头虽然还有许许多多的疑惑没解开：
　　比如他正全力施放通灵蛇，意图给漩涡长老们的阵型制造混乱，怎么一眨眼就……发生了记忆断层？
　　但大蛇丸也心知，此时不是废话的时候，于是他果断站起身来，当下连连施展通灵之术，场中顿时白烟弥漫，一条条庞然大物于其中隐隐浮现而出。
　　当听到一连串代表通灵之术施放的砰砰声于耳边炸响，波风水门和漩涡诚方才后知后觉的反应过来。
　　震惊之色仍未从他们的脸上消褪，波风水门瞪圆了一双眼睛，将难以置信的目光牢牢锁定在大蛇丸身上。
　　‘大蛇丸复活了？’
　　‘不是秽土转生那样的伪复活，是真正意义上的，没有丝毫异常的复活了？’
　　‘没有任何术式，也没有结印，连查克拉波动都没有，他就那么……’
　　‘如此简单的，于一瞬间内，被雷洛前辈给复活了？’
　　无穷无尽的疑问好似火山喷发一般在波风水门的心头翻涌而出，可他却像是一下子变成了一个哑巴一样，虽有千言万语想要道出，但出奇的无法吐出一个字。
　　而漩涡诚亦是根本无法平静下来，两仪封印的事情不知不觉间早被他抛到了九霄云外，他紧紧盯住大蛇丸的身影，思潮如同海浪般起伏不定。
　　‘这究竟是怎么回事？刚刚到底发生了什么？’
　　‘大蛇丸看起来对目前的状况非常茫然，为什么？他不记得之前发生过什么了吗？’
　　‘记忆断层，选择性遗忘，人格分裂，还是说……’
　　视线缓缓转移到雷洛身上，却不料正好和那双平淡的眸子发生了对视，漩涡诚的心脏不可抑制的猛然跳动了几下，脸上则装出一副勉强的笑容道：
　　“雷洛阁下，您还真是让我吃惊啊。”
　　“不知道这个术，它是……”
　　虽然表情依旧在尽力维持着以往的平静，但眼中透露出的震惊，隐隐颤抖的双手，无疑是出卖了漩涡诚，将他内心的感受明白无误的传达给了雷洛知晓。
　　与漩涡诚对视了几秒钟后，雷洛平静的移开视线，一边抬头看向不远处――那几条正不时吐着信子的庞大通灵蛇，一边头也不回的说道：
　　“漩涡诚，这就是我的力量。”
　　“好好跟我合作，以后你会见识到更多的，更加有意思的东西。”
　　话止于此，雷洛不再理会漩涡诚，而是朝着大蛇丸看了一眼，正巧大蛇丸也一直在注意雷洛，双方视线交汇之下，信息于无言中交流完毕。
　　紧接着，雷洛轻轻抬脚，几个飞跃之下便跨过与通灵蛇们的那点距离，身形几个闪烁之间便站在了一头体型最为庞大的通灵蛇脑袋上。
　　身处高空，雷洛的身躯立得笔直，宛如一柄利剑般矗立在蛇头，股股微风吹拂之下，宽大的黑袍于身后不住的抖动。
　　雷洛稍稍眯起眼睛，在几十米外，旋涡族长与油女志黑和日向环二人的战场停留了一会视线，随后便高声开口道：
　　“出发！”
　　雷洛的话音刚刚落下，不远处的大蛇丸也随之将命令传达到了通灵蛇们的脑海。
　　顿时，一条条约有十余米长的通灵蛇迅速游走于地表，在压塌了几十棵大树之后，直接从四面八方朝着旋涡族长三人的位置俯冲过去。
　　在抵达战场的第一时间，这一群数量约有五六条的通灵蛇便纷纷将躯体拔高。
　　它们头部交叉，蛇身抻直，于各个方位笼罩住下方的全部区域，犹如一张大网般将头顶的阳光遮蔽住，同时投下了一片片阴影。
　　下方的战场，在又一次用虫替身躲过旋涡族长的两仪封印后，油女志黑感受到脚下传来的动静，以及突然变暗的天色，不由得抬头向上方望了一眼。
　　待看到那几条缠在一起的巨型通灵蛇时，油女志黑虽然不知道大蛇丸那边在打什么主意，但这并不妨碍他迅速理解了这些通灵蛇的目的：
　　那种感觉，似乎是要将此处化为一座监牢，将他们几人困于其中。
　　‘大蛇丸在搞什么鬼？’念头于脑海中闪过，还不等得出答案，眼角的余光刚好扫到十几米外，正缓缓将头部转向自己这边的旋涡族长身上。
　　来不及多想，又一次虫替身被油女志黑施放出来，至于他的真身，则运用瞬身术顺势躲避到了另外一个方向，与旋涡族长后方的日向环刚好形成一条直线。
　　来回卡旋涡族长视野――这便是油女志黑和日向环于短短两三分钟的配合中总结出来的套路，目前看来效果还不错。
　　两仪封印能否切实命中，似乎是要取决于旋涡族长能否感知到他们，以及其后，能否反应过来他们当时的所在之处，并准确发起攻击。
　　由于旋涡族长的反应速度貌似非常一般，于是油女志黑和日向环便拉开距离，一边全速绕圈奔跑，在尽量保持着自身处于安全位置的同时，一边对着旋涡族长发动一些远程攻击。
　　但这些远程攻击统统毫无例外的，均是被旋涡族长于举手投足之间便尽数消除，期间除了能吸引一番旋涡族长的注意力，兼之消耗掉他一些查克拉外，没有丝毫意义。
　　其实，不论是油女志黑还是日向环都清楚，继续这么打下去他们毫无胜算。
　　毕竟，旋涡族长能够消除掉一切忍术，忍具攻击，还能像之前对付雷洛和大蛇丸那样，直接将他们的身躯消除。
　　在这种情况下，饶是日向环这个体术高手，也丝毫不敢上去与旋涡族长打贴身战，唯恐一个不小心就命丧当场。
　　从旋涡族长开启两仪封印开始，时间已经过去了三分钟，局势亦是于不知不觉间陷入僵持状态。
　　但形容枯槁，看似已经油尽灯枯的旋涡族长却迟迟没有倒下。
　　他的双眼几乎完全变为通红，只是死死的盯住油女志黑和日向环来回变换的身影，看样子是想在临死之前尽量多杀几个。
　　在旋涡族长的印象中，雷洛已是半残，大蛇丸如无意外应该已经殒命。
　　而剩下的人里，除了眼前的油女志黑和日向环外，便只剩下了波风水门，以及最重要的，也是他最想杀的……旋涡诚这个彻头彻尾的叛徒。

第三百六十九章 反转

　　至于旋涡良和旋涡明……在此前一次攻势中，这两位难兄难弟说是自不量力也好，说是脑子犯浑也罢，他们竟然想要靠近旋涡族长，用金刚封锁来做一些事情。
　　结果，他们便纷纷消失无踪了。
　　上百米方圆的地面，已然变得坑坑洼洼。
　　到处都是在两仪封印力量作用下，如同被凭空挖走一大块土壤的道道陷坑，有的呈圆形，有的呈长方形，有的则呈不规则物体。
　　此处――就像是被70毫米口径以上的巨炮轮番轰炸过的地面，是旋涡族长发动的一次次攻击的证明：
　　因为油女志黑和日向环二人实在是有些滑不留手，所以旋涡族长的攻击几乎全部落空，除了那一堆堆被他封印在未知空间的寄坏虫群以外，他竟然再没创造出任何战果。
　　值得一提的是，旋涡族长自开启两仪封印以后，便没有离开过原地一步，他或许是不想移动，也或许是不能移动，原因不得而知。
　　油女志黑和日向环二人并没有将这个细节漏算，他们在每次转移位置时，基本也都在堤防着旋涡族长突然冲过来，打他们一个措手不及。
　　双方互相牵制，但整体上还是油女志黑二人稍显劣势，毕竟他们的攻击对旋涡族长无效，而且躲闪之间必须将神经紧绷到极致，以免一不小心就落得个和雷洛以及大蛇丸同样的下场。
　　也因此，油女志黑和日向环谁也不敢撤退，因为后退时的那几秒速度会变慢，很容易就会被旋涡族长抓住机会瞬间完成收割，既葬送了自己又葬送了队友。
　　这便是，旋涡族长和油女志黑二人交手到现在的真实情况，直到……
　　雷洛踩在通灵蛇的脑袋上，并率领着另外好几条通灵蛇抵达战场，将三人的头顶上空完全覆盖起来，顺势投下了大片大片的斑驳阴影。
　　再度伸出手掌，旋涡族长五指成爪抓向左前方，意图将日向环那来回乱窜的可恨身影彻底消灭，将其送往黑暗寂寥的影域世界，永世不得超生。
　　但就在这一刻，想象中，属于两仪封印的力量却并没有启动，旋涡族长微微一愣，这才注意到附近的全部区域不知不觉间已然化为了一片阴影，从天空洒落下的太阳光辉已是极其黯淡。
　　留意到旋涡族长的神色变化，以及……自己刚刚离开的位置也没有像以往那样浮现出一个大坑，日向环许是意识到了局势的变化，当下毫不犹豫的便掉转身形，变换方向直冲向旋涡族长背后。
　　同一时刻，油女志黑亦是极其敏锐的察觉到了场中的这一点点战机，同样停下本待施展而出的虫替身术，手中的印势霎时变换顺序，顷刻之间便将另外一个攻击型忍术施放而出。
　　眨眼之间，只是一次短短一秒不到的破绽，旋涡族长的处境便急转而下。
　　前方，是从油女志黑体内喷涌而出的，一股股化作长枪形状，速度飞快，且来势汹汹的黑色虫潮。
　　后方，是日向环携带着滚滚白色高压气体的迅猛身影，那平举的手臂前方，是五指并拢之下的锐利掌刀，瞬间便刺破了大气。
　　前后夹击之下，留给旋涡族长的时间已然不多，不过他却并没有惊慌，他只是冷冷一笑，收回伸出去的手掌，双手再次合十，低声开口道：
　　“两仪封印.两极反转。”
　　空气中像是再次发生了种种无形的变化，笼罩于旋涡族长周围的，属于两仪封印的力量，其性质骤然便完成了切换，从光转化为了影。
　　直觉猛然传来强烈的预警，浑身上下更是传来一阵阵针扎般的刺痛，日向环止住本欲刺出去的掌刀，强行扭转身躯。
　　在旋涡族长回过头来，将冰冷的视线投注在自己身上的这一刻，日向环脚掌猛蹬地面，同时借助右半边身体喷出的大量高压气体，于千钧一发之间，如同离弦之箭一般朝着左侧蹿去。
　　但他终究还是慢了一拍，由于两仪封印的力量此时已经彻底爆发出来，日向环立脚之处的地面骤然便出现了一个大坑。
　　而坑内的全部物质――杂草，泥土，砂石，日向环的整个右半身，包括他右边的半个脑袋，顷刻间便尽数消失于无形。
　　向左侧飞出去的，只是一具半截尸体。
　　“环！”到了此刻，油女志黑终于无法保持住他那平静的脸色，大惊失色之下不由得惊呼出声，便是连即将飞至旋涡族长身前的那几股虫群，他也一时忘了操控。
　　听到油女志黑的喊声，旋涡族长嘴角勾起一丝狰狞的笑容。
　　在解决掉日向环后，旋涡族长迅速回过头来，径直将手掌对准袭来的虫潮，以及其后的油女志黑的方向，看样子是想像之前对付雷洛和其发出的雷迎一般，来一次直线攻击。
　　这回，如果油女志黑完整的被他的两仪封印命中的话，那么对方将不再去往黑暗的影域世界，而是会抵达无尽光辉笼罩下的彼岸天国。
　　此刻，一直驻足于通灵蛇上方的雷洛，将底下战场内的一连串剧变尽数收入眼底，眼见油女志黑马上便要丧命，他当即便决定亲自出手了。
　　短短几个印势于胸前划过，一秒不到的工夫，散发出滚滚湛蓝色光辉的雷迎出现，雷洛毫不犹豫的将其往身下一甩，撞在了脚下的通灵蛇头部。
　　他竟于零距离之下，引爆了自己的雷迎！
　　强光霎时间便填满了雷洛的双眼，紧随其后的爆炸马上便要接踵而至，毁灭掉周遭的一切物质。
　　在这千钧一发之间，雷洛启动了时删。
　　同一时间，在雷洛刚刚启动时删的这一瞬，也是在旋涡族长两仪封印的力量即将命中油女志黑的这一瞬，自油女志黑身周猛然浮现出一条条金线。
　　这些金色丝线的数量起码有数十上百条，一眼看去密密麻麻，它们在出现的第一时间便捆在了油女志黑的身上，随后一秒钟不到的工夫就将其拉扯向侧后方。
　　也就是在这时，无形的力量涌动之下，自旋涡族长身前开始，一直到油女志黑原来的立足之处，一条拉长到十余米左右的椭圆凹坑蓦然浮现，依然是半米深，两三米宽的形状。

第三百七十章 破绽

　　油女志黑被早在周围观察局势的旋涡诚救走，而上方，由于通灵蛇的蛇头被炸了个粉碎，失去脚下的支撑之物，雷洛的身影亦是掉落向下方。
　　时删之内，万事万物都要依照其固有轨迹运转，来度过这十秒钟的时间。
　　这一点，不论是已经脱离场中的油女志黑，伸直手臂的旋涡族长，还是空中缓缓飘散的，属于通灵蛇头颅的碎肉骨骼，以及……
　　天空上，每时每刻都在以光速投向人间的，数不胜数的闪耀光子流，皆是如此。
　　由于通灵蛇群构成的巨网被雷迎炸出一个硕大的缺口，所以，太阳光辐射而下的漫天光辉，亦是刺破战场内笼罩的阴影，将一切都映照得清晰无比。
　　影域已然消散，现在又回到了光域之中。
　　但旋涡族长现在正身处时删之内，所以他并没有察觉到外界的变化，没有察觉到周围的阴影已经消失，也没有察觉到光明已然笼罩而下。
　　他依然纹丝不动的举着手掌，双眼也依然维持着上一秒的状态――即，直视油女志黑的方位。
　　雷洛落到地面，三步并作两步来到旋涡族长身后，一边伸出右手攥紧的苦无，遥遥抵在后者的背心位置，一边掐准时间，一个个印势缓缓结出。
　　由于不清楚旋涡族长体表的那层暗金色物质是否还存在着，所以雷洛不打算使用有过一次失效记录的雷暴，而是选择了攻击力最强的近身忍术――雷震。
　　又因为之前那把用的顺手的长刀，在霜月之战中被他自己的里四象封印术给吞了，而他自己的手掌又承受不住太过激烈的碰撞，于是便也只能使用苦无了。
　　随着最后一秒时间流过，时删结束。
　　旋涡族长只觉眼前一花，前方的油女志黑便已经消失不见，同时，地面上也浮现出了一条长长的凹坑。
　　因为清楚自己两仪封印的攻击效果，所以旋涡族长不疑有它，只以为油女志黑已被自己封印，当下不由得放松了几分警惕。
　　也就在这时，刺耳的嗡嗡声突然传入耳畔，旋涡族长还不待反应过来，后背便猛然受到了雷洛的致命一击。
　　雷震增幅下，苦无尖端好似化为一片片模糊的虚影，径直刺入了毫无防备的旋涡族长后心。
　　突然遭到来自背后的攻击，旋涡族长眼神一凝，下意识便侧过头看去，在将雷洛的身影收入眼底的同时，他瞬间启动了两仪封印。
　　但这回……感受到两仪封印的力量并没有涌出，旋涡族长神色一滞，这才猛然注意到：光辉不知何时已然洒落场中，而自己还没有切换两仪封印的性质。
　　之后……
　　几乎没有片刻耽搁，苦无在贯入的第一时间，便直接在雷洛的全力驱动下，没有一丝阻隔穿过旋涡族长的背部，穿过中间的心脏，最后从胸膛穿出。
　　手臂直线没入旋涡族长体内，雷洛虽然心中略感意外，但他的脸上却毫无表情，一双眸子里更是不停的透出刺骨的杀机。
　　心脏骤然被刺穿，旋涡族长猛地咳嗽了一声，嘴里霎时喷涌出一股血雾。
　　但他却好似丝毫不在意自己的身体一般，只是咬紧牙关，拼尽全力的抬起颤抖个不停的双手，看样子是想将其再度合十。
　　见此状况，雷洛冷冷一笑，在上方观察时，他早便注意到了：两仪封印这个术虽然十分无敌，但其无疑是受着外界环境――即，光影变化的制约。
　　虽说，在光辉笼罩，以及阴影覆盖的情况下，旋涡族长都能够用意念操控两仪封印的力量，使其瞬间消除掉一切物体，但这是有前提的……
　　或是光，或是影，旋涡族长同一时间只能干涉到其中一种区域内的物质，对于另一种区域，则无能为力。
　　想要在这两种模式之间切换，旋涡族长需要结出一个双手合十的印势，来变换两仪封印的性质。
　　就像……他现在正打算做的那样。
　　雷洛自然不准备让旋涡族长达成目的，所以他果断的将手臂从旋涡族长的胸膛内抽出，而后，又迅速朝着对方的脖子处切去。
　　嗤――
　　随着雷洛手中这柄维持着高频振动的苦无划过，旋涡族长满脸狰狞的脑袋亦是冲天而起，携带着滚烫的热血洒落周围，溅了雷洛一脸。
　　没了脑袋，旋涡族长那本已抬到一半的双手，当即便缓缓放下，无力的耷拉在身侧，同时，膝关节亦是随之弯曲，跪倒在地面上。
　　而后，躯体前倾，旋涡族长的无头尸身随之栽倒，久久未有任何动静传来，显然已是死了。
　　雷洛定睛注视了一会旋涡族长的尸身，又在后者滚落到地面的头颅上停留了片刻视线，而后方才长长吐出一口浊气，心中的满腔杀意随之缓缓消散。
　　坦白来讲，这场与旋涡族长的战斗，是雷洛此行所经历的一场最为艰难的战斗，其难度系数更是要在水影之战之上。
　　而造成这一点的原因，不是那些不堪一击的旋涡长老，也不是硬实力堪堪达到影级中游的旋涡族长，而是一个术――一个名为两仪封印的封印术。
　　两仪封印……就以雷洛观察到的所有情况来看，这个前世动漫中从未提及过的封印术，其棘手之处甚至要超过了他自身的里四象封印术，以及大名鼎鼎的尸鬼封尽。
　　阳光照耀之处，又或者是阴影笼罩之所，在施术者的视野范围之内……
　　只要催动念头，那么任何位置，任何距离下的物质，不管其质量有多高，其能量有多强，其材质有多硬，都统统逃不过被消除这唯一一个结局。
　　或许不应该称作是消除，毕竟两仪封印好歹还挂着一个封印术的名字，雷洛判断那些凭空消失掉的物体，应该是被封印到了某个地方。
　　但具体是什么地方，雷洛自然是不得而知。
　　这一刻，雷洛一边悠然的扫视着周围这片坑坑洼洼的战场，略微缓解一番激烈战斗过后的紧张心绪，一边不自觉的在脑海里沉思着：
　　八卦封印，四象封印，两仪封印……这种命名方式，是否存在着某种内在的规则？

第三百七十一章 战后

　　按照常理来推断，像是原著中出现过的八卦封印，四象封印，乃至里四象封印，这些术的名称全部都是从他前世易经中衍生出来的。
　　既然现在已经出现了两仪封印，那么按照“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”的说法……旋涡一族会不会还有什么”太极封印”？
　　想到这里，雷洛不禁低头看了眼旋涡族长的无头尸体：尸体既然已经留下来了，那么这个问题的答案，或许旋涡族长会告诉自己的。
　　先用时间之力充斥旋涡族长全身，然后逆流复活，再瞬间激发最大功率的减速，以完美将其控制住，最后运用心传身之术搜魂。
　　这一套流程，雷洛已经十分熟悉，在俘虏了，或者是杀死了某些有价值的敌人之后，他普遍是用这种方法来获得一些珍贵的术，这次估计也不会例外。
　　两仪封印的力量之强大，雷洛是亲眼目睹到了：
　　旋涡族长以影级中游的实力，竟然能够凭借此术，先是差点将他雷洛秒杀，然后又接连干掉了大蛇丸，日向环。
　　在这个过程中，两仪封印那强悍到极致的攻击力展露无遗，堪称是将旋涡族长的实力直接从普通影级推高到了超影级的水平。
　　也因此，两仪封印，他雷洛必得之。
　　就在这时，在雷洛不住的思考着如何压榨旋涡族长身上的潜在价值时，身后突然传来一阵脚步声。
　　以油女志黑为首，大蛇丸，波风水门，旋涡诚四人匆匆赶到雷洛身边，在亲眼看到雷洛脚下，旋涡族长那身首分离的尸体后，他们齐齐松了口气。
　　将四人的表情尽数收入眼中，雷洛或许也被他们此刻的情绪所感染，在下意识的又看了旋涡族长尸体一眼后，亦是不由得长叹了一口气。
　　一时间，包括雷洛在内的所有人，都陷入了一种诡异的沉默之中，似乎是没人愿意开口说话。
　　直到，几分钟过后，油女志黑像是反应过来什么一般，脸色稍稍变得有些沉重，嗓音也多少有些沙哑的说道：
　　“环死了，我们……”
　　感受到油女志黑此刻的情绪有些低落，雷洛回头看了他一眼，淡淡回道：“去把环的尸体找过来。”
　　闻言，油女志黑并未多想，只是以为雷洛要给日向环收尸，于是，他转过头便向着日向环之前飞出去的方位跑去。
　　波风水门看着油女志黑匆匆离去的背影，张了张嘴，貌似是想对后者说些什么，但油女志黑看上去颇为急迫，几个跨步之间便没了踪影。
　　如此，波风水门只好回过头，将目光转向雷洛：
　　“雷洛前辈，您这是准备要……”
　　扫了波风水门一眼，见对方脸上隐隐闪过一抹期待之色，眼神中更是不自觉的透露出一股兴奋劲，雷洛没有多说，只是稍稍点了点头，示意“你猜的没错”。
　　随后，雷洛便不再理会波风水门，而是看向旋涡诚，一边指了指旋涡族长的尸体，一边问道：“这家伙的尸体我带走了，你没有意见吧？”
　　旋涡诚此刻看上去像是在思考着什么，注意到雷洛正对着自己问话，他连忙正了正脸色，毫不犹豫的回答道：“没问题，雷洛阁下。”
　　先是果断应下雷洛的要求，然后，或许是心中不断升腾而起的躁动有些强烈，旋涡诚迟疑了一两秒，但还是决定，把心头酝酿已久的话对着雷洛问出口：
　　“对了，雷洛阁下，您那个……复活忍术……”
　　旋涡诚的神色看上去有些奇怪，他似乎是有点难以启齿，又隐隐有一股不安，像是怕触及到雷洛的底线。
　　但他眼中的神情，却蕴含着满满的欲望与渴求，同时伴随着的，还有那喷薄而出的强烈好奇心。
　　旋涡诚的那点小心思，几乎是完全表现在了脸上，以这家伙的城府，发生这种控制不住自己情绪的事情还是第一次。
　　雷洛心知对方想说的是什么，想要的又是什么，于是他想了想过后，决定吐露一点东西给旋涡诚，在安抚住这个野心勃勃的阴谋家的同时，也算是收买人心：
　　“完美的，一点隐患也没有的复活一个人――这是我的能力，相信这一点，有大蛇丸的例子在，你应该不会怀疑了。”
　　说着，雷洛抬手指了指大蛇丸。
　　因为之前便与波风水门和旋涡诚有过一番简短的交流，所以大蛇丸亦是明白了――自己身上发生了什么事。
　　所以，在雷洛的话音落下以后，大蛇丸一边抬手摸了摸自己的腰部，一边颇有些感慨的说道：“如果不是听你们说，我实在是想不到，自己竟然死过了一次。”
　　“真的是……连一丁点印象都没有啊。”
　　对于波风水门和旋涡诚所说的话，也即是他自己被雷洛复活这件事，大蛇丸并没怎么怀疑，毕竟他曾经就亲眼目睹过雷洛施展这项能力。
　　那时的景象，他到现在都记忆犹新。
　　更重要的，是大蛇丸知道雷洛的复活，其真正的含义是什么，又代表了何种性质的力量。
　　虽然，他的记忆好像因为复活的缘故，貌似在不知不觉间缺失了一小段。
　　不过缺失的这段记忆并不算长，只有短短几十分钟左右，所以大蛇丸毫不在意。
　　比起这些，亲身体验了一次雷洛的逆流，并顺利从死亡的深渊爬了回来，大蛇丸自知自己有多幸运，也自知，自己又被雷洛救了一次。
　　算上这次，雷洛已经整整救过他三次了。
　　也因此，在心中对雷洛更加信任的同时，大蛇丸也非常难得的，由衷的对雷洛生起了一丝感激的情绪。
　　只是，因为性格的缘故，大蛇丸并没有把这种感激的情绪表达出来，他表面上依然保持着以往的风度，心底则默默记下了这一茬。
　　另一边，将雷洛和大蛇丸的话语先后听在耳中，旋涡诚微微颔首，直接说道：“我丝毫不怀疑这一点。”
　　说完，似乎是觉得这样还不够，旋涡诚抬起头来，双目直视着雷洛，以一种惊叹的语气接着道：“雷洛阁下，老实说，您的力量还真是令人感到难以置信啊。”

第三百七十二章 生死

　　“完美的将一个死人瞬间复活……即便是到了现在，我依然觉得不可思议。”
　　旋涡诚此刻表现出来的态度有点浮夸，更隐隐带着一丝讨好，雷洛不由得微微一笑，眼神里饱含深意的回道：“旋涡诚，我知道你想说什么……”
　　说到这里，雷洛稍微停顿了一下，见旋涡诚识趣的闭上嘴巴，摆出一副洗耳恭听的架势，便继续道：
　　“想要利用我的力量，让在你自己不幸身死的时候复活过来？你应该是这么想的吧？”
　　闻言，旋涡诚既没有否认，也没有表现出什么惊讶的神色，毕竟他与雷洛相处的时间也不短了，对方是一种什么样的性格他也清楚。
　　于是旋涡诚非常果断的点了点头，索性直白说道：
　　“雷洛阁下，我对于您的力量既不存在觊觎之心，也没有将其据为己有的念头，但我旋涡诚终究只是个俗人，而俗人……”
　　停顿了片刻，旋涡诚先是自嘲般的笑了笑，随后摊了摊手，坦言道：“自然是非常在乎自己的性命的。”
　　话虽止于此，但雷洛无疑听明白了旋涡诚话里的意思，如果大体概括就是：旋涡诚想在自己这里得到一个承诺，得到一张免死金牌。
　　“你的目的我知道了，如果我们之间的合作从今往后都一切顺利的话……”
　　雷洛摆了摆手，稍稍吊了一下旋涡诚的胃口，随后淡淡道：“我其实并不介意在你意外死亡的时候，用我的力量使你得到新生。”
　　“当然，到时候我究竟会如何选择，这还是要看你今后的表现，旋涡诚。”
　　“如果你还像之前那样，面对强敌时第一个想着逃跑的话，那么结果如何，我认为你自己也应该清楚。”
　　旋涡诚终究不能严格算是他雷洛的下属，两人的长远目标虽是一致的，但比起油女志黑等人，旋涡诚无疑具备一定的自主性，心思也比较多，是一位名副其实的阴谋家。
　　最主要的，旋涡诚与雷洛的关系，应该算是较为平等的合作者，两人目前还没有明确从属关系。
　　考虑到这一点，雷洛便很自然的摆正了自己的位置，他既没有强求旋涡诚如何如何，也没有大声训斥过对方什么“第一个逃跑，你还要不要点脸”这种话，而是打算继续对旋涡诚以利诱之。
　　之前是以助对方上位为条件，获得旋涡一族的全部封印术，外加涡潮村能给他提供的，政治上和军事上的双重支持。
　　但现在，逆流反正都已经暴露给了旋涡诚知晓，所以，雷洛也不介意再添上一枚筹码，让旋涡诚变得更加老实听话，让涡潮村牢牢帮上他雷洛的战车。
　　此间种种，大体就是如此。
　　于是，在这几句话说完以后，雷洛便不再理会旋涡诚，而是转过头朝着另一个方位望去：
　　只见，油女志黑正扛着日向环的半截身子，快步向自己这边赶来。
　　而旋涡诚亦是注意到了雷洛的目光变化，同样将视线投了过去，他的脸色已经恢复了平静，看上去对于雷洛的话没什么异议。
　　其实，以旋涡诚的角度来看，当发现雷洛具备这种能够掌管生死的能力，以他的性格，是必然想将其掌握在自己的手里。
　　无奈，雷洛本身的实力就不是他能抗衡的，其身边的油女志黑等人更是丝毫不逊色于他，所以……
　　既然局势不允许，那么继续维持与雷洛之间的合作关系，并取得雷洛的信任，就是旋涡诚接下来的工作重心。
　　以旋涡诚对雷洛的了解，他相信，只要自己老实听话，并表现出一定的忠诚的话，雷洛应该是不会亏待自己的。
　　这一点，从雷洛能够果断复活大蛇丸，其后还要打算复活日向环的做法上就能看出来。
　　种种思绪在旋涡诚脑海里汇聚，到了这一刻，旋涡诚不得不认真考虑雷洛之前跟他讲过的那个庞大计划，其真正实现的可能性。
　　以及，自己在这其中，有可能会做出的贡献。
　　“我把环带过来了。”油女志黑走到众人身前，将日向环的尸体轻轻放在地上，一边凝视着日向环那仅剩一半的脸颊，一边默默开口问道：
　　“雷洛，接下来你打算怎么做？”
　　油女志黑话语声中传达出来的情绪，显得十分的低沉而又落寞，显然是在不知不觉间与日向环建立起了良好的关系，已经可以说是真正意义上的同伴了。
　　要知道，之前不论是旋涡知树身死，还是大蛇丸偶然之下被腰斩，油女志黑脸上都没表现出来过一丝动容，与现在这种样子，区别十分明显。
　　“自然是要让他活过来了。”扫了一眼油女志黑那张阴沉的老脸，雷洛简单的说了一句，随后便俯下身子，将手掌放在了日向环的尸体上，同时催动逆流。
　　“活过来？”听到这么一句话，油女志黑下意识的便以为雷洛要使用秽土转生。
　　他抬起头来，先是朝着雷洛看了一眼，墨镜底下的目光泛起了一丝惊讶，而当视线转移到一旁的大蛇丸身上时，这股惊讶感更甚。
　　因为之前与旋涡族长的战斗太过专注，其后，日向环身死的事实也吸引了他大量的注意力，所以油女志黑在战斗刚刚结束的那一会，本能的忽略掉了一些不太对劲的东西。
　　比如说，雷洛那失而复得的右臂与右腿，以及大蛇丸……大蛇丸之前不是没了下半身吗？怎么现在看起来生龙活虎的？
　　这里边的信息量太大，油女志黑一时间竟不知道该如何形容，于是忍不住问道：
　　“雷洛，你……这到底是怎么回事……”
　　但是，口中的疑问还没说完，油女志黑便猛然顿住了嗓子，脸色也于一瞬间内化为了凝固，双眼更是睁大到了极致，好似要从眼眶中脱离出来。
　　只见，日向环的身体不知何时便恢复了完整，本来缺失掉的右半边身子已经回到了原位，全身上下好似连一点伤都没有受过。
　　然后，下一秒，他缓缓睁开了眼睛。
　　“这，这，这……”油女志黑的语调结结巴巴的，他看了一会日向环，见对方正疑惑的看向自己，显然同样搞不明白目前的状况，于是他便又将视线对准雷洛。
　　结果，油女志黑只看到了一双古井无波的眸子――雷洛显然是对现在发生的一切情况，尽在掌握之中。

第三百七十三章 阐明

　　重新站起身子，雷洛拍了拍手，将场中又一次目睹到奇迹发生，进而陷入失神状态的众人注意力拉回，淡淡开口道：
　　“你们既然已经见识到了我的力量，那么有几句话，我想我必须得说一说。”
　　“首先，为了以后的各方面因素考虑，我希望你们不要把我的能力传出去……”
　　在雷洛说话时，日向环亦是默默站起身来，他虽然对于目前的状况十分不解，但见雷洛似乎暂时没有解释的意思，便决定先压下心头的疑问，等到雷洛讲完话后再做打算。
　　只是，在这个过程中，日向环总觉得油女志黑打量自己的神色有点不太对劲，那其中像是有震惊，有欣喜，有茫然，也有一丝隐藏的极深的尴尬。
　　“其次，你们身为我雷洛的同伴……”目光缓缓移过一张张注视着自己的面孔，雷洛沉吟了片刻，神色略微严肃了几分：
　　“如果情况允许，我自然不会对你们见死不救。”
　　这一刻，雷洛无比明确的表明了自己的态度，这既是因为油女志黑等人的价值，值得他为之付出。
　　又是因为在自己被旋涡族长重创时，在场的除了旋涡诚以外，没有一个人撤退，全部都为了搭救他雷洛而拼尽全力的战斗，大蛇丸和日向环更是因此而身死。
　　这一幕幕景象被雷洛收入眼中，让他真心的对自己这些队友生起了几分信任的情绪，从而做出判断：油女志黑等人是可以被他托付一定秘密的。
　　也因此，雷洛便再没有避讳什么，没有丝毫顾忌的直接选择了复活大蛇丸和日向环两人。
　　不过，由于现在还有旋涡诚在场，所以雷洛并没有把话说全，他没有道出自己能力的核心是什么，而是选择以后有机会再说。
　　此事暂且放下，场中众人不由得波次对视了一番，默默消化着雷洛刚刚话语中的信息，过了一会，还是日向环主动开口，打破了沉默：
　　“也就是说，我之前是死了吗？”
　　日向环脸上的表情有些奇怪，看起来还没有完全接受雷洛将他复活的这件事，他神色间带着一股困惑，还有一种隐隐的纠结。
　　“没错。”雷洛点点头，顺势将当时的情况复述了一遍：
　　“在我试探旋涡族长两仪封印的时候，你和志黑突然转守为攻，这点大出我的意料。”
　　“也因此，当那家伙变换两仪封印的性质，并对你发动攻击时，你距离他实在是太近了。”
　　“没有及时躲过去……这就是你死亡的原因。”
　　听完雷洛的叙述，日向环眉头微皱，双眼中闪过一抹思索，手指亦是不自觉的磕了磕额头，似乎是在回忆那时的情况。
　　但雷洛为了一次性复活成功，所以对日向环使用的逆流，其回溯的时间与大蛇丸基本处于一致――即，十分钟前。
　　也因此，日向环不管如何回忆，他都注定想不起来当时发生的任何情况。
　　在日向环脑海里留存的最后一幕，就是他，油女志黑，大蛇丸，波风水门等人齐齐向着旋涡族长靠拢，然后，后者双手合十，喊出了“两仪封印”这四个字。
　　而之后的剧情如何，他自然是全然不知。
　　同一时刻，雷洛也不禁凝望了日向环一会，虽然脸色依然平淡无比，但他的心中实则是有些感慨：
　　日向环这次能顺利活过来，他雷洛的逆流固然是决定性因素，但日向环如果没有尽力挪移自身的位置，如果被两仪封印的力量完全命中，那么……
　　一丁点身体残留物都没有剩下的话，雷洛哪怕拥有逆流这样的神技，但亦是毫无办法。
　　‘不论是大蛇丸，还是日向环，他们之所以能被我成功复活，主要原因还在于他们的实力够强，速度够快，否则他们根本没有一丝可能躲开两仪封印，被消灭殆尽就是唯一的结果。’
　　雷洛默默想到，从这一点上就能看出来，想与他雷洛并肩战斗，甚至是，想在战斗中享受到他雷洛的各种时间系能力的福利，最起码也得具备个精英上忍及以上的实力。
　　不然的话，就像这次的旋涡族长之战一样，如果大蛇丸和日向环直接就像旋涡良和旋涡明――这两位难兄难弟一样，被两仪封印的力量给变没了，那他雷洛又能拿什么来救？
　　另一边，也许是怎么都想不起来自己死亡那一刻的景象，日向环决定不再纠结这点。
　　反正，在日向环的印象中，以雷洛，油女志黑，以及在场众人的人品，断不可能在如此重要的事情上欺骗他，所以他便坦然的接受了“自己先是死亡，然后又被复活”这个设定。
　　但日向环终究没有像大蛇丸那样，曾经亲眼目睹过雷洛的逆流，所以他内心深处究竟是作何想法，或许也只有他自己才能知道了。
　　总之，见日向环神色恢复平静，而且看上去也再没有什么疑议，雷洛便快速略过与逆流有关的话题，开始进行下一步的计划安排：
　　“旋涡族长，以及十三位旋涡长老已经全部死掉，我们也该动身回返涡潮村，收获胜利果实了。”
　　这句话，雷洛虽是对着众人所说，可他的目光却看向了旋涡诚，其中意味大体概括就是：我话讲完，接下来具体该如何行动，就由你接着说吧。
　　见状，旋涡诚便也上前一步，他先是扫视了一眼在场的众人，随后毫不怯场的朗声道：“诸位，从战斗开始到现在，我貌似还一直没有进行过自我介绍。”
　　“我叫旋涡诚，是一位立志于振兴旋涡一族的旋涡族人，同时也是雷洛阁下，以及在场诸位忠实的合作伙伴。”
　　介绍完了自己，也就算是正式与雷洛麾下的这些队员认识了，这一步虽说看似没什么必要，但其实不然。
　　在旋涡诚看来，油女志黑等人虽是雷洛的下属，但他们既然够资格参与篡位一战，便也证明他们都是实打实的强者，且与雷洛一样支持他旋涡诚。
　　在这种情况下，旋涡诚自知自己先前的逃跑行为，恐怕给众人留下的印象不太好，于是他便决定以犀利的言辞，真挚的话语，稍稍挽回一点自己的形象。

第三百七十四章 争论

　　旋涡诚准备给自己塑造的“人设”，是长期处于旋涡族长等人压迫之中，却时时刻刻都想着反抗，想着让所有旋涡族人的生活都能变得更好，进而脱离旋涡族长和一众长老“魔掌”中的，“英勇斗士”。
　　简单来讲，旋涡诚是想在雷洛和他的一众队友面前宣示自己这次篡位是“合乎大义”的，是“正当”的，也是“人心所向”的。
　　之所以要进行这一步，是因为旋涡诚在见到雷洛队友们的实力后，不可避免的起了点觊觎之心，硬要说的话，也算是见猎心喜。
　　所以，旋涡诚便想着包装一下自己，以期在这次合作结束以后，能够顺利与这些实力强大的忍者们建立起良好的关系。
　　同时，这也是为了他自己，以及他执掌的旋涡一族在融入木叶以后，能获得更多方面的支持，算是他未来五到十年的发展计划之一。
　　可惜，当看到旋涡诚脸上又一次摆出了那副虚伪的表情，且貌似要做一番慷慨激昂的演讲之后，雷洛心中有些不爽，当即便开口说道：
　　“旋涡诚，你应该知道我们的时间很紧迫吧？”
　　“我想听的是你的计划，你最好别扯一堆没用的。”
　　雷洛丝毫不给面子的话语，让旋涡诚神色一滞，不过紧紧是一秒不到的工夫，他的面色便恢复了平静，随后装作若无其事的样子对着雷洛说道：
　　“雷洛阁下，最艰难的一步已经完成，接下来，只需要我回到涡潮村，那么我就必然能当上旋涡族长，一切都会变得顺理成章。”
　　旋涡诚的底气看起来很足，雷洛虽不知道对方哪来的自信，可不愿意浪费时间的本能，还是驱使着雷洛继续说道：
　　“既然这样，那我们现在就回去。”
　　“我要亲眼看到你当上旋涡族长，然后完成你我之间的第一部分交易内容。”
　　闻言，旋涡诚一时没有回话，他先是不动声色的扫视了一眼油女志黑四人。
　　当见到他们普遍兴致缺缺，似乎一点也没有关注他旋涡诚的意思后，他便放弃了演讲的念头，微笑着回应雷洛道：
　　“那好，我们现在就走。”
　　……
　　在回涡潮村的路上，旋涡诚稍稍给众人讲解了一番自己的后续计划。
　　计划的内容，主要包括如何召集起来全体旋涡族人，如何宣告旋涡族长等人的死亡，如何取得人心，如何顺势登上族长之位。
　　以及最后的，如何将一切反对分子迅速的，同时又合情合理的清理干净。
　　在这个过程中，因为原先便计划好的缘故，所以旋涡诚曾向雷洛索要过三代水影的尸体。
　　但三代水影早已被雷洛的里四象封印术封到了体内，此时哪里能够拿得出来？
　　于是，雷洛便授意大蛇丸，让后者将辉夜骸交给旋涡诚，权且将其当做背锅的对象。
　　大蛇丸虽然有些依依不舍，但他也明白事情的轻重缓急，于是便使用通灵之术通灵出来一条大型通灵蛇，并驱使通灵蛇吐出存放在其腹内的辉夜骸。
　　见水影“缩水”成了影卫队成员，旋涡诚的内心自是有所不满，不过大局为重，所以他表面上也并未多说什么，只是抬手释放出几条金线，将辉夜骸宰了。
　　但旋涡诚的这一举动，却遭到了大蛇丸的制止。
　　“你在开什么玩笑？就因为你那个无聊的政治作秀，就要毁掉我珍贵的活体样本？”
　　“你知不知道尸骨脉有多稀有？将他活着弄到手里有多不容易？”
　　大蛇丸的脸上隐隐带着一股怒气，一双竖瞳冷冷的盯着旋涡诚，手中更是掏出了一把苦无直指对方，显然是对旋涡诚准备做的事情不满到了极致。
　　而旋涡诚则无奈的摊了摊手，丝毫没有与大蛇丸针锋相对的意思，他甚至收起了马上便要挥出去的金线，只是将征询的目光投向雷洛。
　　冲突突然发生，雷洛等人不禁停下脚步，纷纷看向场中相对而立的旋涡诚和大蛇丸，以及，躺在他俩中间，好似一个死人一般的辉夜骸。
　　值得一提的是，众人此时的落脚点，是在原雾隐阵地的其中一个区域内，大概在距离涡潮村城墙的一千多米外，已经能够隐隐的看到涡潮村的大体轮廓。
　　面无表情的扫视了一番大蛇丸和旋涡诚，雷洛最终还是把视线集中在了大蛇丸身上，语气里没有一丝波动的问道：“大蛇丸，你是不是忘了我的能力了？”
　　经雷洛这么一提醒，大蛇丸这才猛然反应过来，自己貌似确实是忘了雷洛还有复活这一招。
　　同时，雷洛既然能开口说出这句话，那么也就可以看成是他已经做出了承诺，辉夜骸的性命算是高枕无忧了，他大蛇丸也没必要继续与旋涡诚纠缠下去。
　　迅速将问题想清楚，大蛇丸收起苦无，随后也不去看旋涡诚，只是自顾自的走到了一边，似乎是不愿意目睹到接下来将要发生的那一幕。
　　对于自己看上的实验体，大蛇丸一向是很不愿意其他人对其动手动脚，更何况他本就对旋涡诚的印象不太好，自然是不会给后者面子。
　　旋涡诚见大蛇丸走开，倒也没怎么在意，微微一笑后挥了挥手，辉夜骸的头颅当即就滚落到了地上。
　　一边用封印卷轴收起辉夜骸的尸体，旋涡诚一边对着雷洛问道：“雷洛阁下，此处已经离村子不远了，您看看……”
　　“是不是先让您的队友躲一躲，免得被墙头上的我族族人察觉到端倪呢？”
　　听到旋涡诚的建议，雷洛略微一想，便想明白了对方想表达的意思：
　　旋涡族长伴着十三名长老，外加旋涡诚，旋涡良，旋涡明三位高端战力一齐出村，结果回来的就只有旋涡诚一人。
　　这种情况下，如果单单是雷洛陪着旋涡诚回去倒还没什么，毕竟他雷洛是旋涡一族的英雄人物，众多的旋涡族人已经对他产生了一点信赖。
　　但是，要是油女志黑等人也跟着一道回去，这事情可就有点说不通了。
　　概因为，油女志黑等人并没在旋涡族人们面前露过面，哪怕他们说自己是木叶忍者，但是，如果以旋涡族人的视角来看待问题……
　　那就是，先有旋涡族长等一众高端战力莫名失踪，然后没过多久，又有一大群他们不认识的木叶忍者跟着旋涡诚一起回来。

第三百七十五章 演技

　　只要旋涡族人中还存在着一些有脑子的人物，那么就不难看出这其中存在的问题：
　　即，将旋涡族长等人的失踪与突然出现的这些木叶忍者联系起来，进而质疑旋涡诚给出的，雾隐村是杀害旋涡族长凶手的说法。
　　等到理清了这其中的因果关系，时间也过去了十几秒，雷洛回过神来，见旋涡诚仍在看着自己，像是在等待他给出回答，于是便朝着周围挥了挥手道：
　　“志黑，环，大蛇丸，水门。”
　　“你们四个就在此处等候，注意隐蔽。”
　　雷洛的命令很明确，油女志黑四人没有犹豫，当即便齐声应是，随后纷纷使用瞬身术散开，转眼便不见了踪影。
　　见雷洛果断采纳自己的建议，旋涡诚微微一笑，随后将地上的封印卷轴卷好收入忍具包内，站起身来，朝着前方扬了扬手道：
　　“我们走吧，雷洛阁下。”
　　……
　　十分钟后，等到雷洛和旋涡诚刚刚抵达涡潮村城头，附近的几十名旋涡族人便迅速围拢过来，七嘴八舌的朝着两人问道：
　　“雷洛大人，您怎么过来了？”
　　“诚大人，怎么只有您一个人？族长大人他们呢？”
　　“诚大人，族长和长老们的行动成功了吗？”
　　“诚大人，那些雾忍究竟是怎么回事啊？”
　　“诚大人……”
　　旋涡族人们的注意力主要是集中在了旋涡诚身上，只有少部分人对雷洛的出现感到有些奇怪。
　　由于雷洛在一天前的不告而别，使得众多的旋涡族人既摸不准雷洛的目的，也不清楚雷洛都出去干了些什么事，外加现在的重点是在旋涡族长等人的身上，所以此时便也没多少人去打探与雷洛有关的消息。
　　雷洛没心思回答那几个问向自己的零星问题，他只是一边保持着沉默，一边将目光投向旋涡诚，像是想要看看对方打算如何应对当下的局面。
　　然后，他看到了……
　　旋涡诚先是眉头紧蹙的低下头来，同时肩膀微微颤抖，随后，几秒钟不到，他便猛然抬起头来，满脸悲伤的大声吼道：“族人们，族长大人他们……”
　　“他们战死啦！”
　　旋涡诚的这声大吼，第一时间便震住了周围的这些旋涡族人，随后，也不待其他人反应过来，旋涡诚便泪眼婆娑，接着以一种哽咽的语调说道：
　　“族长大人他们遭遇了雾隐村的埋伏，领头的是三代目水影，我等敌之不过，于是，于是就……”
　　说着说着，旋涡诚狠狠的捏紧拳头，突然俯下身子跪坐于地，一记重拳便打在了地面上。
　　因为涡潮村的城墙是用特殊材质制作，其坚固材质远超一般岩石，所以旋涡诚的这一拳，不仅没有造成任何破坏，反而将自己的手背上的血管给震裂了几根，一时间鲜血横流。
　　眼中见到旋涡诚的表现，耳边听到那一声巨响，一众旋涡族人纷纷从呆滞状态中回过神来。
　　有些人嘴巴大张，满脸震惊之色。
　　有些人目光茫然，结结巴巴的吐出一连串模糊不清的话语，也不知道在说些什么。
　　有些人则神色狐疑，紧盯着旋涡诚的身影，像是丝毫不信其说辞。
　　对于周围那些或不信，或审视，或疑惑的目光，旋涡诚的选择是统统将其无视，只是自顾自的按照自己的节奏来走：
　　只见他的身体抽动了两下，似乎是仍在哭泣，也似乎是在试图止住悲伤的心情，过了几秒钟，旋涡诚抬起头，将涕泪交加的面孔对准眼前的旋涡族人们，断断续续的说道：
　　“族人们啊……族长大人他死于三代水影之手，死于一众可恨的雾忍之手……”
　　“这件事实在太过重要……我恳请你们马上召集全体族人在这里汇合……我，我要将这个不幸的消息，包括此事的前因后果……传达给所有人知晓。”
　　旋涡诚的话音刚刚落下，某些已经失了分寸的旋涡族人便下意识的转过身子，匆匆跃下城墙，朝着涡潮村内的中央区域跑去。
　　而另外一些稍微还有点理智的旋涡族人，则在旋涡诚的身上停留了一会视线，随后又悄悄往一言不发的雷洛身上扫了一眼。
　　最后，他们什么也没说，亦是跟随着第一批离去之人的脚步，向着中央区域的方位奔去。
　　显然，不论旋涡诚所说是真是假，也轮不到他们这些地位不够的普通族人来评判。
　　当前最重要的，还是聚集全体族人，以及那些仅存的掌权者们――即各个防线的指挥官，来共同商议此事的处理方法。
　　等到所有旋涡族人尽皆离去后，雷洛先是沉默了一会，随后，他一边注视着旋涡诚跪在地上的背影，一边以一种略带着点钦佩语气，开口评价道：
　　“真是精湛的演技。”
　　闻言，旋涡诚并没有回头，便是连身姿也丝毫未动，但他口中传出的话语，却依然被雷洛收入耳中，只有短短的一句话：
　　“没有这种本事，我恐怕也活不到今天。”
　　雷洛眼神一凝，显然是没想到旋涡诚随口说出来的话，其中竟蕴含着不少信息量：
　　如果单从表面来看的话，旋涡诚是旋涡一族之人，且深受旋涡族长的信任。
　　这虽有可能是因为对方的演技十分强大，进而成功糊弄住了旋涡族长。
　　但再怎么说，没有这精湛的演技的话，应该也达不到危及生命的程度吧？
　　而从旋涡诚那几乎不逊色于旋涡族长多少的实力上看，雷洛不认为一般的任务能难得住旋涡诚。
　　也就是说，因为任务带来的生命危险完全可以忽略不计。
　　那么，答案似乎只剩下了一种。
　　‘内部倾轧吗？’雷洛眉宇间划过一抹思索之色，想起旋涡诚此前每一次与他谈话，对方在说起旋涡族长时，那脸上所流露出来的愤恨之意，他不禁怀疑：
　　‘旋涡诚意图篡位，难道真的仅仅只是因为渴望权力吗？’
　　‘在这其中，会不会存在着其它的因素，驱使着他做出了如此大逆不道的举动？’
　　‘比如说……仇恨？’

第三百七十六章 仇怨

　　旋涡诚看起来是个有故事的人――这点是雷洛在听完对方那句话后直观感受到的。
　　他虽不明白旋涡诚与旋涡族长有什么故事，他们又发生过何种矛盾，但有一点，是雷洛隐约之间能察觉到的：
　　旋涡诚之所以要发起这场篡位行动，原因应该与向旋涡族长等人复仇有很大的关联。
　　“没有这份本事就活不下去？”雷洛先是自言自语的重复了一遍旋涡诚的话，随后疑惑的反问道：
　　“以我的观察来看，旋涡族长貌似对你颇为信任，而信任不可能凭空出现。”
　　“难道说，那老家伙对你的这份信任，全部都是靠你这么多年的伪装撑起来的吗？”
　　注意到雷洛语气中的困惑，旋涡诚并没有回头，他的脸色显得十分平静，回答时的语调也毫无波动：
　　“你应该知道……被我们杀死的旋涡族长，其实原本是我族的大长老吧？”
　　说着，也不等雷洛回答，旋涡诚自顾自的继续道：
　　“我的爷爷，也是我族的一位长老，只不过他老人家与大长老他们不是一个派系的，如果严格来说，我爷爷应该还算是大长老他们一系的竞争对手。”
　　“具体的缘由我不愿多说，大体总结一下的话，那大概就是……在我族中的某次政治斗争过后，我的爷爷被大长老一系暗施毒手给害死了。”
　　“之后，我的父母也被那帮家伙堤防打压，在族里几乎是寸步难行，于是，在我十几岁时，他们便郁郁而终了。”
　　“而到了我这一辈，或许是警惕心有所下降，也或许是我从小便明辨事理，一直在隐藏自己内心的真实想法，总之……”
　　“我在度过了漫长的，约有十余年的时间，同时又先后经历了几次大长老他们的考验之后，终于算是得到了那帮老家伙的信任。”
　　“最后，就是我族与雾隐村的这次战争了……”
　　说到这里，旋涡诚停顿了一会，他稍稍侧了侧头，用眼角的余光看向雷洛，接着说道：
　　“雷洛阁下，不得不说，您的出现着实是帮了我一个大忙。”
　　“在这个千载难逢的机会面前，我终于补足了自己一直以来所欠缺的顶级战力，因此现在便走完了――我本来预计要花上十年时间，才能走完的这段路程。”
　　话落，旋涡诚平举双臂，脸上流露出一抹浓浓的惬意，他像是在对眼前的涡潮村做出拥抱的动作，嘴里则慨然叹道：
　　“到了这一刻，我好像才突然意识到，不论是复仇，权力，财富，还是我自身的梦想，貌似马上就要全部实现了。”
　　此时，远方的那片建筑群里，正好涌出了一股股的人流，数量大概在数百上千人左右。
　　大批大批的旋涡族人朝着雷洛和旋涡诚的方向跑来，他们跃过一片片的废墟，奔跑之间，那一头头红色的发丝，好似组成了一片赤色的海洋。
　　不过不论是旋涡诚，还是雷洛，都像是对那些即将涌至的旋涡族人视若无睹一般。
　　在听完旋涡诚的这番自白以后，雷洛心中虽然有些将信将疑，但表面上并没有表露出来，他思忖了片刻，随后问道：
　　“旋涡诚，你的梦想，难道就仅仅只是当个旋涡族长而已吗？”
　　耳边听到雷洛的问题，察觉到对方话语里那股困惑和不以为然相互交织的好奇，旋涡诚微微一笑，他慢悠悠的收回手，坦然自若道：
　　“我只是个小人物，雷洛阁下。”
　　“我既没有您的实力，也没有您的志向，对于我来说，成为族长便已经足矣。”
　　旋涡诚此刻说出口的话，与雷洛上回与他的交流出现了一点矛盾，雷洛眼中闪过一抹异色，继续问道：
　　“旋涡诚，你难道是想反悔？”
　　话说到了这里，雷洛的语气不知不觉间变得有点生硬，旋涡诚清楚对方怕是误解了自己，当下笑容不变的回道：
　　“并非如此，雷洛阁下。”
　　“只是，就以目前的局势来看，我旋涡诚只能当个族长，我心中的欲望，暂时也只能停留在这一步。”
　　“不这么做，不这么想，那么无论是对您，还是对我，都没有任何好处。”
　　旋涡诚的话语似乎另有内容，于是雷洛权且压抑住略微有些躁动的内心，沉声问道：“你想表达的是什么意思？”
　　这回，旋涡诚完全回过头来，他身子没动，头部却像是转了个一百八十度角一般，直视着后方的雷洛，神色稍稍带着点严肃道：
　　“雷洛阁下，我只有一个问题，您觉得，现在就让我助您篡位火影，时机成熟了吗？”
　　旋涡诚的这个问题，好似一下子就点醒了雷洛，他细细一想，思忖了几秒钟后方才缓缓回答道：
　　“现在的话……我在木叶的根基还太浅，支持我的人也太少，现在就动手，哪怕有你们旋涡一族的帮助，我恐怕也根本就没办法成功。”
　　篡位，又或者是政变，革命，这种事情不是单单靠暴力手段就能达成目的的，哪怕他雷洛现在就去杀了猿飞日斩，但先不说余下的那些长老，以及火影和长老的嫡系部队，就说各忍族的族长……
　　没有与那些人达成默契，雷洛就算是上位火影，那么以他，以他小队里那几个人，就算是再加上旋涡一族的力量，恐怕也无法弹压得住不断涌出的反对分子。
　　最主要的是，他现在的名望还不够，还没有与木叶内的大量平民忍者确立下从属关系。
　　他雷洛虽然交战过的强敌也有不少了，但除了半藏之战，以及马上就要流传出去的水影之战，他的战绩大多是不为人知的。
　　尤其是像加藤断一战，旋涡族长一战，这两场战斗更是无论如何都不能够曝光的，不然他不仅会丧失木叶内大多数忍者的支持，更是会使目前唯一有希望被他收归手下的势力――旋涡一族与他离心离德。
　　在这种情况下，他贸然对猿飞日斩等人动手，就是在与整个木叶为敌。
　　雷洛心知旋涡诚说的没错，现在还不是与木叶高层翻脸的时候，最起码――也得需要他掌握一支上升到一定规模的忍军，才能发起篡位行动。

第三百七十七章 召集

　　等到完全理清了头绪，雷洛抬头望去，刚好见到旋涡诚正保持着回头的姿势看着自己，眼神里略带着一点深意，于是他便直接问道：
　　“旋涡诚，你的意思是？”
　　在雷洛看来，旋涡诚既然直接指出了他如今面临的最大问题，那么对方心里应该已是早有计划，自己不妨听听这位阴谋家的意见。
　　“雷洛阁下，我的想法是这样的……”
　　几分钟过后……
　　等到上千名旋涡族人陆续抵达城下，纷纷仰起头朝着上方的雷洛和旋涡诚看去时，后两者此刻也刚好完成了交流，同时将注意力集中在了下方。
　　底下的旋涡族人们聚在一起，城内各处废墟上人头攒动，就像海里奔腾的浪花般川流不息，独属于旋涡一族的红色头发，将这片人潮大海化为了一片赤色。
　　喧哗声一时间不绝于耳，有些旋涡族人抬头张望，有些旋涡族人低声与身旁的同伴交流，有些旋涡族人则略为不安的来回扭动脚步。
　　因为高度的关系，雷洛无法清晰的听到下方那数以千计的旋涡族人在谈论些什么，他只能从那随风飘过的声音里，从那断断续续的话语声中听个大概。
　　这些旋涡族人们，他们貌似大多都在说着与旋涡族长有关的话题，少部分人则把注意力集中在了旋涡诚的身上，窃窃私语个不停。
　　雷洛观察了一会下方的人海，心中不禁泛起一丝疑惑：
　　在他的印象中，旋涡族人的数目约有数千人，大概在三千到四千左右，可现在到来的却只有一千多人，差异十分巨大。
　　像这种一眼估算出大概的人数，算是雷洛前世练就的本事，而他也深信自己的眼力不会出错，那么也就是说……
　　至少有一半以上的旋涡族人拒绝到场，拒绝接受旋涡诚带回来的――旋涡族长等人已死的消息，而原因是什么，雷洛不得而知。
　　难道是身体不适？还是说不相信？亦或者说……是不打算给旋涡诚面子，故意给他难堪？
　　雷洛觉得问题没那么简单，所以他索性沉下心来，凝神注视着旋涡诚的背影，打算看看后者准备怎么发挥，如何将篡位计划最关键的一步实施完成。
　　此时，旋涡诚的面色已经平静下来，他默默的低下头，一言不发的看着下方的众多族人，神色间隐隐带着一股麻木，那似乎是哀莫大于心死的感觉。
　　“族人们，我要宣布一个不幸的消息……”
　　随着旋涡诚朗声说出第一句话，底下的议论声渐渐平息下来，所有的旋涡族人皆是齐齐抬头看向旋涡诚。
　　上千道目光注视之下，其中的压力可想而知，但旋涡诚看起来丝毫不怯场，他像之前一样，先是满脸沉痛之色的将旋涡族长和长老们遇难的事情讲了出来。
　　随后，还不等上千旋涡族人开始大声喧哗，旋涡诚便自顾自的详细讲解了一番其中的前因后果。
　　在旋涡诚描述的剧情中，事情大体是如此发展的：
　　因为不甘心就这样撤退，所以雾隐村巧施奸计，勾结了旋涡一族内的一部分叛徒，将旋涡族长等人的子孙掳出了涡潮村。
　　而这么做的用意，主要是为了引诱旋涡族长和长老们追出去，进而落入雾隐村早就布下的天罗地网之内。
　　领头的是三代水影，还有其麾下的三名影卫队成员，若干忍族族长，以及数百名精锐雾忍。
　　以旋涡族长为首的十四名高层，包括他旋涡诚及其属下旋涡良与旋涡明，这共计十七名的旋涡一族高端战力――由于突遭雾隐村的埋伏，所以在战斗开始的第一时间便战死了数人。
　　其后，因为战力差距极为明显，旋涡族长等人寡不敌众之下便想要退走，可那时雾隐村已经完成了合围，想要顺利逃脱根本就不现实。
　　于是，旋涡族长为了掩护旋涡诚等人撤退，毅然决然的使用了旋涡一族的至高封印术――两仪封印，出其不意之下杀伤了大量的雾忍，并将三代水影的注意力牢牢牵制在了自己的身上。
　　但尽管如此，因为雾忍实在是太多，某些雾隐的高端战力也太过棘手，所以余下的旋涡诚等人还是没有能力突出重围。
　　也就在这时，雷洛出现了。
　　而雷洛之所以能如此及时的出现，在旋涡诚的解释中，是因为雷洛之前离开涡潮村，是为了执行木叶交给他的机密任务。
　　而在今天，因为雷洛刚好完成任务，所以便准备回返涡潮村这边，打算继续对旋涡一族提供帮助。
　　结果，雷洛便在回村的路上，碰到了雾隐村针对旋涡族长等高层实施的这场伏击战。
　　在这种情况下，面对被围困的旋涡族长等人，雷洛自然不可能坐视不理，于是他便果断出手了。
　　这一出手，就是掐准雾隐村的命脉。
　　借着旋涡族长使用两仪封印创造出来的战机，雷洛在旋涡族长全力以赴的配合之下，在经过了一番艰难的战斗以后，终于击杀了三代水影。
　　骤然失去了首领，雾忍们大惊失色之下纷纷没了战意，直接便落荒而逃了。
　　而余下的旋涡长老，包括旋涡明和旋涡良……因为战斗的时间持续了太久，他们在雾忍撤退之前便已然尽数战死，活到最后的只有旋涡诚一人。
　　又因为旋涡族长的两仪封印，本就是一个同归于尽的忍术，所以他在战斗结束后，便直接因生命力耗尽而死了。
　　但在临死前，旋涡族长却因放不下旋涡一族，在生命的最后关头，强撑着一口气留下了一道“遗命”。
　　讲到这里，旋涡诚不知不觉间便已经涕泪交加，只见他深深吸了口气，语气里带着一点哽咽的大声喊道：
　　“族长大人他临死前对我说：旋涡一族不可一日无主，没有族长存在的旋涡一族，只会陷入恐慌，混乱，甚至是衰败，灭亡。”
　　“所以……”
　　这一声“所以”，瞬间牵动住了城下上千名旋涡族人的内心，一时间竟没有一个人开口说话，全场颇有些鸦雀无声的感觉。

第三百七十八章 双簧

　　意识到气氛已经被自己调动起来，旋涡诚停顿了好几秒，随后狠狠一咬牙，装出一副纠结的模样，像是以莫大的勇气将下一句话道出口：
　　“族长大人任命我……任命我旋涡诚为下一任旋涡族长，率领大家一起度过这个艰难的时刻！”
　　“但是……”
　　说到这里，旋涡诚犹豫了一会，他像是在思索着什么，过了半晌方才缓缓抬起双手，就这么保持着跪坐的姿势将视线投往下方。
　　这一刻，旋涡诚双目一眨不眨的望着底下的一群群旋涡族人们，神色一会感慨，一会低落，一会惆怅，一会忧伤，种种变化不一而足。
　　那种感觉，就像是――旋涡诚要清清楚楚的把自己内心深处的诸般情绪，繁多念头纷纷展现出来，展现给底下的所有旋涡族人看到。
　　过了大概几秒钟，旋涡诚好似才终于下定了决心，只见他眼神中透露出一股十足的坚定之色，铿锵有力的继续说道：
　　“但是，我旋涡诚自知能力有限，族长大人虽已明确委任我为下一任族长，可我亦是非常清楚自己有几斤几两，旋涡族长一职……”
　　“我旋涡诚，恐怕难当大任！”
　　旋涡诚的话音落下，底下的众多旋涡族人不由得陷入到了一阵喧哗当中，看众人脸上的表情，显然是对旋涡诚最后的这句话大感意外。
　　其实别说是旋涡族人们了，就是站在旋涡诚身后的雷洛，亦是不清楚前边这家伙脑子里都在想些什么。
　　既然都已经摆出了旋涡族长“遗命”的旗号，那么到了这个节骨眼，为什么不果断将其承认下来，理所当然的接下族长的权力，而是要玩这么一出，一出……
　　雷洛一时找不到太好的形容词，来形容旋涡诚此刻的行为。
　　难道说是欲擒故纵？还是说“避嫌”？亦或者是还有一些什么其它的，深层次的用意？
　　雷洛表示自己完全想不明白，而在现在这个场合，很明显不允许他向旋涡诚提问。
　　所以，他也只能瞪着一双干巴巴的眼睛，在不解的看向旋涡诚的背影时，心头开始飞速思索：
　　旋涡诚，到底在搞什么把戏？
　　然而还不待雷洛想明白，底下的旋涡族人中便陆续有人大声喊道：
　　“诚大人！我支持您做族长！”
　　“诚大人！族长他老人家既然下达了这种命令，那么我们就必然要坚决执行！”
　　“是啊！诚大人！您就不要推辞了！”
　　耳边的一声声呐喊，将雷洛的注意力拉了回来，他先是扫了一眼下方。
　　只见，人群中约有几十名旋涡族人正满脸激动之色的朝着上方大喊大叫，恨不得让旋涡诚立刻就坐上旋涡族长的位子，于是……
　　雷洛不动声色的扫了一眼前方的旋涡诚，心里则默默猜测道：‘这是……托吗？’
　　想到这里，雷洛决定稍安勿躁，暂时按耐下困惑的内心，打算看看旋涡诚接下来还准备了什么“节目”，能否让他“大开眼界”一番。
　　底下那些疑似旋涡诚“托”的旋涡族人的大吼，看起来并没有达到太好的效果，大多数的旋涡族人均是没有丝毫应和的意思，神情普遍比较冷漠，只是默然无言的观察着事态的发展。
　　就在这时，还没等那些“托”继续上蹿下跳的说出某些煽动性的话语，一道洪亮的嗓音突然从人群正中央的方位传来：
　　“旋涡诚，你刚刚说的那些，只不过是你的一面之辞，我们怎么知道你说的是真是假？”
　　“如果按照你所说的，族长大人已经死了，那么……就算你现在随便拿着族长大人的名义撒谎，在场也没有人能够站出来揭穿你了！”
　　这说话之人好似十分善于把控场中的气氛，一语之下就将众人心头的猜疑果断道出，并且一点情面都没给旋涡诚留。
　　果然，在上述两句话过后，许多旋涡族人脸上都不禁划过一抹认同，随后又将目光投向上方的旋涡诚，紧紧的盯着他的面孔，似乎是想看看旋涡诚怎么应对。
　　雷洛双目一凝，定睛注视向下方，但在看到说话那人的长相后，他不禁微微一愣。
　　人群中央，最前方的位置，那一脸正气，义正言辞的说出种种慷慨激昂话语的人……
　　这家伙不是别人，正好是雷洛和旋涡诚的盟友――旋涡浩一。
　　也就是说……这难道是双簧？
　　还是说……旋涡浩一打算背叛旋涡诚了？
　　因为主要负责的是战斗这块，所以对于旋涡一族内部的许多后续计划，包括篡位计划的最后一个步骤的实施细节，雷洛并未完全参与其中，他只是知道一个大体的概念。
　　也因此，他此刻完全搞不懂状况。
　　不过这场戏的主角也不是他雷洛，所以他心里并没有产生丝毫慌乱的情绪，只是静静的观望着旋涡诚和旋涡浩一之间的交涉。
　　另一边，听到有人质疑自己话语的真实性，旋涡诚看上去颇有些愤怒，他抬起手，手指颤颤巍巍的指向城下的旋涡浩一，怒吼道：
　　“旋涡浩一！你信不过我，这可以！但族长大人的遗命，我不许你质疑！”
　　“还有……我旋涡诚就算不想遵照族长大人的遗命，当下一任旋涡族长，但这并不意味着，你就可以站在那里肆无忌惮的侮辱我旋涡诚的人格！”
　　说完以上两句话，旋涡诚见旋涡浩一面色微变，隐约之间像是还想反驳，于是他快速深呼吸了一口气，紧接着痛心疾首道：
　　“族长大人与我旋涡诚的关系如何，对我旋涡诚有多么信任，我相信在座的诸位多少都应该有所了解，试问……”
　　“在这么一位值得尊敬，且待我不薄的大人过世后，我旋涡诚得有多狼心狗肺，才会在现场的上千名族人面前，打着他老人家的旗号撒谎？！”
　　旋涡诚的嘴巴不停的张张合合，口中的话语如同机关枪一般倾泄而出，转眼之间便好似将旋涡浩一打得哑火了。
　　见到这一幕，某些旋涡族人或许是想起了旋涡诚平日里为人处世的风格，或许是被旋涡诚此刻真挚的话语所感染，也或许是愿意相信旋涡诚的人品。
　　总之，人群里除了那几个疑似托的家伙以外，渐渐的，有更多的人开始出声附和旋涡诚：
　　有表态愿意相信旋涡诚的，有出言抨击旋涡浩一的，也有些跟风之人，被托们带了节奏，零零散散的大声支持旋涡诚继任族长。

第三百七十九章 激辩

　　像是察觉到场中的风向有些不对，旋涡浩一的脸色不由得阴沉了几分，浑身也隐隐散发出一股股阴冷的气场，不知不觉间将周围的某些旋涡族人吓得远离了他的身边。
　　“旋涡诚！你不要转移话题！我们现在谈论的不是你的人品问题，也不是你与族长大人他的关系怎样！”
　　“而是你话语的真实性，到底由什么来证明！”
　　依然是大声吼向几十米外的旋涡诚，旋涡浩一神色间满满的都是怒气。
　　紧接着，还不等旋涡诚做出回答，他便猛地抬手指向旋涡诚，同时稍微侧过头，冲着身后的无数旋涡族人喊道：
　　“族人们啊！你们不要被旋涡诚那家伙给欺骗了！事情的真相究竟如何，不是靠他一张嘴就能决定的！”
　　旋涡浩一这句话说到了点子上，许许多多的旋涡族人虽然表面上没什么反应，实则心中均是暗暗点头。
　　显然，比起旋涡诚和旋涡浩一两人的唇枪舌战，所有人都愿意看到一点实质性的东西。
　　而也就在这时，又一道洪亮的声音响起：
　　“旋涡浩一说的没错，旋涡诚，你要是拿不出一点切实的证据出来，那么没人会相信你！”
　　犀利的话语声一边传来，旋涡浩一身后的人群中，缓缓走出来一名中年男人，几步过后便并排站在了旋涡浩一的身边。
　　此人，却是涡潮村四位指挥官中，除旋涡诚和旋涡浩一以外的又一位指挥官――旋涡远。
　　如果说，在旋涡族长和长老们死后，旋涡一族还剩下哪些官职最高的权力阶层，那么这四位由旋涡族长亲自任命的，负责守卫四面城墙的指挥官，便是首当其冲了。
　　将旋涡远的身影尽收眼底，旋涡诚微眯双眼，目光不自觉的闪烁了几分：显然，通过自己和旋涡浩一这么一番表演，有人上钩了。
　　旋涡浩一并没有背叛旋涡诚和雷洛的同盟，此前的那一番言辞激烈的交锋，不过是两人之间的一场双簧，其目的有二：
　　其一，是由旋涡浩一出面，替大多数地位不够的旋涡族人发声。
　　旋涡浩一表面上虽然在不断质疑旋涡诚话语的真实性，但实则，他是在帮助旋涡诚将话题渐渐深入到一些核心问题上，进而让旋涡诚取得旋涡族人们的信任。
　　简单来说，他演的是一个被旋涡诚一步步打脸的反派，是丑角。
　　其二，就是引出一些像旋涡远这样的，不明所以的权力阶层，目的是给其下套，好为后续的清洗行动安上一个稍微说得过去的罪名。
　　当然，第二点最终是否能够达成目标，还是要看旋涡远的表现如何，在这场戏中究竟能发挥到什么程度。
　　城头上，在先后有旋涡浩一和旋涡远跳出来质疑自己的情况下，旋涡诚装出一副悲伤的样子，他仰头望天，喃喃自语道：
　　“族长大人啊，为什么在我经历了如此悲惨的事情之后，还会有同族与我为难？”
　　“他们难道不知道，此时正是我旋涡一族最艰难的时刻，雾隐村是否还会去而复返尚且无人知晓。”
　　“此时，难道不正应该是我们团结一致，共度难关的时候吗？”
　　或许是旋涡诚演出来的那种麻木和悲伤，切实打动了许多旋涡族人之心，于是不禁有人心想：
　　如果我是旋涡诚，在经历了可敬的族长，朝夕相处的同伴战死，族人却不信任自己――这样一系列的打击后，是否能够承受得住呢？
　　有的时候，活下来的人，往往比死掉的人更加痛苦，或许说的就是旋涡诚这种情况吧。
　　因为旋涡诚本身就是一位指挥官，外加平日里待人谦逊有礼，很少会得罪人，所以眼下便有许许多多的旋涡族人站出来为旋涡诚发声：
　　“浩一大人，您就别再为难诚大人啦！”
　　“是啊，远大人，浩一大人，诚大人他们面对的可是水影啊！在这种情况下能活下来就不错了！”
　　“族长大人如果还活着，想必也不愿意看到现在这一幕吧！”
　　察觉到越来越多的人为旋涡诚说话，旋涡浩一不动声色的瞥了一眼身旁的旋涡远，想了想后，稍稍张开嘴巴，像是还想说些什么。
　　但此刻，或许是看到旋涡诚迟迟拿不出证据，旋涡远心中不禁有些躁动，当下像是一下子抓住了旋涡诚的痛点一般，大笑道：
　　“旋涡诚，拿不出证据，我可不可以认定为，你根本就是在胡编乱造？”
　　“族长大人他们全死了，现在只有你一个人活着回来，你不觉得这有点说不过去吗？”
　　“我看，分明就是你勾结雾忍，勾结水影设下了此等奸计，谋害了族长大人他们！”
　　旋涡远口中吐出的这一声声话语，宛如一柄柄利剑刺向旋涡诚，旋涡浩一见此状况，不动声色的稍稍后退了一步。
　　显然，新的反派已经出现，而且完全是本色出演，接下来的流程，他旋涡浩一不用继续装模作样的与旋涡诚为难了。
　　这对旋涡浩一来说，应该算是一件好事。
　　而对于旋涡诚来说，陡然面对旋涡远扣下的好大一顶帽子，他的心中虽然毫无波澜，但脸上却已经表现得义愤填膺：
　　“旋涡远！你不要血口喷人！”
　　“我之所以能活着回来，只有一个原因，那就是雷洛阁下及时赶到了战场！”
　　“哦？”旋涡远转移视线，将目光对准旋涡诚身后的雷洛，冷笑着问道：
　　“雷洛阁下早不来晚不来，偏偏在族长大人施展完同归于尽的术之后才来，然后又刚好只救下了你旋涡诚一个人。”
　　“你不觉得，这一切太巧了点吗？”
　　随着旋涡远的话音落下，周围的人群中不禁陷入一片喧哗。
　　许许多多的旋涡族人或许低下头来窃窃私语，或是暗中把目光投向雷洛，投向了这位――曾经拯救过他们旋涡一族的英雄身上。
　　在这无数道目光中，或是蕴含着疑惑，或是蕴含着不解，或是蕴含着惊讶，但却没有蕴含着愤怒，仇恨，以及杀意。
　　对于雷洛，旋涡族人们基本上都是抱着友好而又尊敬的态度，这不仅是因为他在旋涡一族危难之际出手相助，更是因为他的实力，足以使得旋涡族人们敬畏。

第三百八十章 陷阱

　　现在，在旋涡远直接把矛头转到雷洛身上的这一刻，大部分的旋涡族人其实是不太相信――雷洛会与雾隐村杀害旋涡族长一事有关。
　　毕竟，雷洛曾在众目睽睽之下，亲手挫败了雾隐村的攻势。
　　这足以证明，雷洛与雾隐村之间是赤裸裸的敌对关系，不可能与雾隐村同谋，做出合伙杀害旋涡族长的事情。
　　旋涡远选择的这个火力点有些不太好，严格意义上来讲，说是出了个昏招也不为过。
　　旋涡诚脸上虽然气愤不已，连连张口却吐不出来一句话，就像是已经陷入了出离的愤怒，但他心中实则毫无波动，甚至有点想笑。
　　杀害族长的凶手是雾隐村――这件最为关键，也是旋涡诚和旋涡浩一苦心孤诣的表演，方才能塑造出来的最为重要的一个环节，旋涡远没有选择质疑，竟然直接将其忽略掉了。
　　旋涡远似乎是默认了这一点，竟然选择了质疑他旋涡诚，乃至雷洛的立场，旋涡诚都不知道该怎么评价自己这位同族才好了。
　　‘果然是没有脑子的家伙。’
　　谈话节奏已经彻底落入掌控，旋涡远也在不知不觉中落入了陷阱，旋涡诚不由得在内心感叹了一句：对手太弱，他旋涡诚上位族长似乎已经是既定事实了。
　　旋涡诚装作气到不行的样子，一时没有发话，而另一边――被别人如此抨击，雷洛心知自己此时不能无动于衷，于是……
　　“怀疑我吗？”轻声道了一句，雷洛上前一步，站到旋涡诚身边，朗声开口道：
　　“诸位，我雷洛是何许人，相信你们心中也应该有数，在这里，我只想说明一点……”
　　稍微欠了欠身子，雷洛的目光平静，语气里则透露出一股浓浓的遗憾：
　　“旋涡族长之死，确系雾隐村所为，而我之所以能及时赶到，也确实只是一个巧合。”
　　“如果大家相信我，就请听旋涡诚继续把话说下去，如果大家不相信我……”
　　说着，雷洛扫了下方一眼，视线在旋涡远那双饱含着审视之色的眸子上略微停留了一会，随后缓缓道：
　　“那就不相信好了。”
　　“反正……该做的我都尽力去做了。”
　　“对于旋涡一族，我雷洛自认无愧于心。”
　　说完，雷洛后退一步，再次隐于旋涡诚身后，似乎是在表明他不愿意干涉旋涡一族内部事务的态度。
　　舞台，也再次留给了旋涡诚，接下来将由他发出致命一击，彻底定鼎胜势。
　　一直听到了现在，该搞清楚的雷洛也搞清楚了，所以他自然明白自己何时该上场，何时该退场。
　　在雷洛说完话时，人群于不知不觉间安静了下来，所有人都在细细品味雷洛的话语，也都在琢磨着雷洛于“无意间”表露出来的，那股极其坦然的态度。
　　某些判断，某些倾向，亦是于无形中，渐渐的在众多的旋涡族人心头生出。
　　对局势发展洞若观火的旋涡诚见状，当下装出气喘吁吁的样子，双目通红的注视着旋涡远，咬牙切齿的喊道：
　　“旋涡远，雷洛阁下对我族的恩情，我想你不应该不知道，现在……”
　　“你竟然说出了如此狼心狗肺的话！你这是，你这是……”
　　手指颤抖着遥遥指向旋涡远，见对方的脸上似乎毫无变化，显然是一点也没意识到自己已经落入了――他旋涡诚精心构造的话术陷阱，于是……
　　旋涡诚深深吸了口气，声嘶力竭的叫道：“陷我族于不义，陷已故的族长大人于不义，陷全体的旋涡族人于不义啊！”
　　“我旋涡诚，羞于与你这种混蛋为伍！”
　　话落，几乎是所有的旋涡族人都齐齐的将目光投向人群前方的旋涡远，其中表露出的种种东西，似乎已经不言自明了。
　　事实上，如果排除掉利益，那么大义和名分――这两样东西，普遍是决定忍者们行为准则的评判标准，很多情况下，更是有可能升华为种种忍道的组成部分。
　　当然，要是旋涡族长此刻在场，或者是任何一个长老在场，自然能够压制得住忍者们的内心倾向，以及某些道德观念，以强权决定一切。
　　但现在，不论是旋涡族长，还是长老们，他们早已经魂归净土，显然是不可能出现在这个场合，所以……
　　感受到身周传来的一道道不善的目光，旋涡远心头一凛，连忙对着旋涡诚喊道：“旋涡诚！你不要再给我转移话题了！”
　　“证据呢？我要的证据呢？！”
　　“你说你们杀了三代水影！那他的尸体呢？！展现给我看啊！”
　　或许是感受到场中的气氛有些不对，也或许是意识到自己恐怕是说错话，让旋涡诚揪住了把柄猛打，旋涡远不由得有些发慌。
　　于是，当此之际，他便决定直指旋涡诚的“痛点”，从而避开之前由于说错话而造成的不利影响。
　　这个选择，虽然会让他旋涡远的为人遭到旋涡族人的质疑，也会让他的行为披上一层“懦弱”，“不敢正面回答问题”的外衣……
　　但终究，这是旋涡远手中最有力的武器，也是他现在唯一能扳回局势的选择。
　　毕竟，在旋涡远看来，旋涡诚既然迟迟不肯拿出任何证据，而只是以各种话术煽动族人们的情绪，引导话题的走向，那也就能说明……
　　旋涡诚，铁定没有证据！
　　旋涡远看起来慌了，而一直凝神观察着旋涡远神态变化的旋涡诚见状，不禁冷冷一笑。
　　随后，他一边从腰侧的忍具包里慢慢掏出一支封印卷轴，一边以一种讽刺的语调开口说道：
　　“旋涡远，你如此强求证据，甚至不惜将雷洛阁下扯进来，试图对我族的恩人栽赃陷害……”
　　“看来，你很有把握啊……你是认定我们拿不出任何证据？难道是有人提前通知过你了？”
　　“你的消息，似乎很灵通吗？”
　　“是谁告诉你的？”
　　发觉到旋涡诚的话越来越不对劲，而周围那些看向自己的目光也越来越锐利，旋涡远心下焦急，连忙张开嘴，似乎是要辩解一番。
　　但也就在此时，城头上一蓬白烟炸响，瞬间吸引了在场所有人的注意力。

第三百八十一章 利剑

　　左手抓住头颅，右手抓住尸身，旋涡诚缓缓站起身来，就这样平举着双臂，将手中的物体大大方方的展现给了城下上千名旋涡族人观看。
　　“咦？那是……”
　　“那好像是雾隐村的……”
　　“那是水影的影卫队成员！我想起来了！”
　　“什么？！那家伙是水影的影卫队成员？”
　　“那家伙应该是叫辉夜骸！我曾经见过他一面！绝对没错！”
　　先是窃窃私语声渐渐响起，然后声音越滚越大，波及的范围越来越广，不过片刻工夫，这些话语声便如同山呼海啸一般向着四周扩散。
　　见时机已经成熟，旋涡诚便随手丢掉辉夜骸的头颅和尸身，随后又像是嫌脏一般往袖子上抹了抹手。
　　紧接着，他便以一种低沉的语气说道：
　　“三代水影已死，这种事情雾隐村瞒不了太久，大家早晚都能知道――我旋涡诚所说的话到底是真是假。”
　　“另外，因为雾忍们在战斗的最后关头拼命抢走了三代水影的尸体，所以我确实拿不出他的尸体，但是……”
　　斜了斜脚旁的辉夜骸尸体，旋涡诚一边抬起脚掌，踩在了辉夜骸的头颅上，一边朗声继续道：
　　“这个名叫辉夜骸的雾忍，算是我给大家的交代！”
　　“诸位，我相信你们应该都知道辉夜骸是谁，不知道的可以问问身边知道的同伴，在这里，我就不详细介绍他的身份了。”
　　“重要的是……”说到此处，旋涡诚停顿了一下，将目光转向下方的旋涡远。
　　当注意到对方的脸色已然变得铁青一片时，旋涡诚心中微微一笑，暗道一句“算你倒霉”，表面上则无比严肃的大声呵斥道：
　　“旋涡远，你可知罪？”
　　闻言，旋涡远浑身一震，连忙朝着旋涡诚看去。
　　当注意到对方眼底闪过的那一丝嘲讽时，旋涡远便意识到自己已经输了――族长之位，他怕是争不过旋涡诚了。
　　但这一声“你可知罪”，却让他心中泛起一股疑惑，显然不明白自己何罪之有，表现在脸上，就是隐隐带着一股茫然。
　　见旋涡远不说话，旋涡诚倒也没怎么意外，毕竟对方的智商只有那种程度，看不明白自己即将施展出来的杀招自然也是正常的。
　　于是，接下来旋涡诚再不迟疑，如同竹筒倒豆子一般将一句句宛如利剑般的话语，当着在场所有族人的面，向着旋涡远刺出：
　　“你不知道自己犯了什么罪？呵呵，可笑！”
　　“你别以为你现在站在这里装模做样，就能蒙蔽得住在场所有族人的眼睛！”
　　“我告诉你！旋涡远！辉夜骸是在水影死后，因为被愤怒冲昏了脑子，对我和雷洛阁下衔尾追杀，最终才命丧于我手！”
　　“也就是说，雾忍们没有亲眼目睹到他死亡！”
　　“不知道这个消息，雾隐村的忍者有没有告诉过你？”
　　旋涡远睁大一双茫然的眼睛，口中喃喃自语的问道：“你在……说什么啊？”
　　见旋涡远似乎仍未反应过来，旋涡诚不禁于心中为对方默哀了一句，嘴里则趁热打铁，毫不留情的继续道：
　　“你之前不顾一切的向我和雷洛阁下索要证据，是不是就是因为雾忍们告诉过你，三代水影的尸体我们没有得到，所以你才会如此肆无忌惮的？”
　　“你以为我们拿不出证据？可惜啊，可惜……”
　　旋涡诚不知不觉的背起双手，一边缓缓在城墙上踱步，摆出一副“我早已看明白了一切”的神情，一边接着说道：
　　“看来你的雾忍主子，并没有将辉夜骸丧命的消息传达给你，这或许是因为他们还无法确定辉夜骸是否已死，也或许是……”
　　“是因为时间太紧，还来不及把消息传达到你手里？这倒是很有可能。”
　　“毕竟，我和雷洛阁下才刚刚回来，而我们杀掉辉夜骸的时间，大概只追溯到半个小时以前，你不知道实在是太正常了。”
　　随着旋涡诚的话语缓缓铺开，其中的意思也表达的越来越清晰，旋涡远周边的许多旋涡族人不知不觉间纷纷掏出了苦无，忍刀等武器，并将警惕的目光投向了后者。
　　到了此刻，旋涡远才意识到旋涡诚的打算是什么，对方竟是要栽赃陷害他，将旋涡族长之死的锅，强行扣在他旋涡远的脑袋上！
　　“你！旋涡诚！你这个……”
　　旋涡远气的浑身发抖，忍不住将手指指向旋涡诚，但还不等他把一句完整的话说完，那边旋涡诚便突然怒吼道：
　　“住口！你这个叛徒！！！”
　　“我本来还在奇怪，雾隐村为何会如此精准的掌握住族长大人他们的动态，并顺利做出埋伏……”
　　“还有那些掳走我族孩子的雾忍……他们又是如何潜进我们涡潮村，在数千名族人的眼皮子底下完成这项不可能完成的任务……”
　　“原来，是你啊……旋涡远！”
　　“你这个叛徒！内奸！吃里扒外的东西！”
　　旋涡诚语速飞快的将以上一连串话语说完，末了又连连怒吼了两句，竟是丝毫没给旋涡远反驳的机会。
　　紧接着，以一秒不到的时间喘了一口气，旋涡诚双眼通红的盯着旋涡远，嘴里则以一种挖苦的语气说道：
　　“旋涡远，雾隐村究竟给了你多少好处，能让你干出这种禽兽不如的事情？！”
　　“暗通敌人，谋害族长，你可真是有本事！”
　　“到了现在，你竟然还想倒打一耙，污蔑我和雷洛阁下！”
　　“我真的是，从未见过有如此厚颜无耻之人！！”
　　说完，旋涡诚便看也不看旋涡远，只是自顾自的拍了拍手，高声道：“族人们，相信你们现在应该都明白事情是怎么回事了！”
　　“旋涡远――这个我族的叛徒，我希望诸位能尽快将其逮捕，让这混蛋将他与雾隐村狼狈为奸的全部过程统统讲出来！”
　　这一番干脆利落的扣帽子，然后栽赃陷害，最后煽动旋涡族人们动手，旋涡诚好像对其中的流程非常熟悉，几句话之间，旋涡远便已经百口莫辩。
　　紧接着，在旋涡诚最后一句话音落下的那一刻，便有人对旋涡远动手了。

第三百八十二章 罪名

　　金属与空气快速摩擦产生出的尖啸声接连响起，一枚枚闪烁着凌冽寒光的苦无手里剑自半空中划过，纷纷扬扬的往旋涡远的方位飞去，转瞬间就笼罩了他身周数米范围内的每一寸空间。
　　耳边传来的响动，驱使着旋涡远不自禁的朝侧后方看去，只见以旋涡浩一为首的十数名旋涡族人，不知何时便已经将他围成了一圈，此时正满脸愤慨，气势汹汹的将手里的大量忍具对着他扔来。
　　“你！旋涡浩一……”
　　旋涡远的实力不弱，见此状况连忙左右躲闪，一边避开这一枚枚刺向他身体的苦无手里剑，一边气急败坏的像是要把什么话说出口。
　　但旋涡浩一学着旋涡诚的样子，还不等旋涡远将一句完整的话说完，便毫不犹豫的打断了旋涡远，以更高的音量喊道：
　　“族人们！旋涡远通敌卖国，与雾隐村合谋害死族长大人，你们还不速速随我将其拿下？！”
　　因为旋涡远早便一步步落入旋涡诚的陷阱中，场中的气氛亦是早就被旋涡诚牢牢掌控。
　　所以，在旋涡浩一喊出这句话以后，周围的数十上百名旋涡族人当即齐声应是，随后纷纷怒吼着向旋涡远发动了攻击。
　　一时间，各种忍具，忍术，封印术等等远程攻击铺天盖地的向着旋涡远袭去，竟是丝毫不给旋涡远一丁点辩解的机会，好似已经认定旋涡远就是背叛旋涡一族，背叛族长大人的奸细，就是可耻的叛徒。
　　旋涡远百口莫辩，无奈之下也不敢还手，只能施展浑身解数，或是来回跳跃躲开袭来的种种攻击，或是施放一些防御型忍术进行防御。
　　就在这时，几名旋涡族人从旋涡远身后的几个方向奔来，看样子是想拉近距离，用体术与旋涡远交锋。
　　但由于现在旋涡远周边的各种远程攻击，其攻击密度极高，所以这几名旋涡族人还没等冲到旋涡远的身边，就被几枚飞过来的手里剑刺中，然后齐齐发出一声惨叫。
　　值得一提的是，之前也不知道是哪个旋涡族人朝着旋涡远的位置扔了几枚烟雾弹。
　　这几枚烟雾弹借着各种忍具忍术攻击掀起的滚滚烟尘，将旋涡远附近十几米的区域，尽数化为了一大片难以看清的土黄色与紫黑色相间的浓雾。
　　也因此，在那几名冲过去的旋涡族人齐声发出惨叫以后，外围的人群便皆以为旋涡远忍不住，开始对本族之人施以毒手了。
　　于是，更多旋涡族人的愤怒情绪被调动起来，都不需要一旁的旋涡浩一再说什么煽动性的话语，便纷纷朝着旋涡远的位置涌去。
　　一时间，像什么苦无，手里剑，风遁，火遁，土遁等忍术，金刚封锁等血继，还有看不清攻击轨迹的各种幻术，威力强大的封印术……
　　这些数不胜数的攻击几乎占满了旋涡远周边的上百米范围，如同下雨一般弥漫了天际，在发出密密麻麻的各式响动之后，齐齐朝着旋涡远的所在区域砸去。
　　轰！呼啦！嘭！咔嚓！咚咚咚！
　　一边注视着下方一片片绽放的各色光辉，雷洛一边默默走到旋涡诚身边，过了良久方才叹了一句：“我真没想到，言辞，有的时候竟会比忍术要更加致命。”
　　旋涡诚本来正津津有味的观看着旋涡远被围殴的一幕，闻言后不禁稍稍侧过头，好笑的看了雷洛一眼，随口道：“旋涡远太蠢，我也没办法。”
　　看旋涡诚的神情，颇有一种“我还没用力，对手就倒下了”的感觉。
　　雷洛想了想，问道：“接下来你打算怎么做？”
　　面对这个问题，旋涡诚几乎连一秒钟的思考时间都没有，直接便回道：
　　“罪名既然已经安在了旋涡远的头上，那么做为发现他这个叛徒的我，自然就是有功的。”
　　“在这种情况下，我只需要再进行一番演讲，外表谦逊，实则内里稍稍点明……”
　　“是我旋涡诚察觉到叛徒的存在，是我旋涡诚揪出了旋涡远，也是我旋涡诚杀掉了辉夜骸，那么……”
　　不动声色的望了一眼旋涡浩一的方位，旋涡诚微微一笑，神色间充满自信的接着道：
　　“在某些自己人的摇旗呐喊之下，让我旋涡诚成为族长的呼声将会越来越高。”
　　“到了那时，我只要再稍微谦虚一番，装出一副勉为其难的样子接受族长的位置，那么在场上千名族人的人心，便尽数归于我旋涡诚了。”
　　“当然，如果想要效果更好一些的话，最好还是在族长这两个字前面加上一个“代”，也即是代族长。”
　　“这样的话，我旋涡诚的吃相无疑能好看不少，也更容易赢得族人们的好感。”
　　代族长，也可以说是代理族长，这个称呼意味着旋涡诚将只会暂时拥有旋涡族长的身份。
　　但在雷洛看来，以旋涡诚在此次事件之中表现出来的政治手腕，这个代族长的称号早晚会变为族长，只是一个时间问题。
　　这么做虽看似没用，实则不然。
　　毕竟，只要是一个三观正常的人，都不会不喜欢那种为人谦逊，兼性格平和的领导者。
　　旋涡诚此举，既是为了收买人心，同时也是为了把他“保护前任族长不力”的事实――其恶性影响弱化到最低限度。
　　简单来说，就是缓冲。
　　如果按照旋涡诚的话来讲，那大概就是：
　　“你们看，我旋涡诚并没有避讳族长之死的问题，我没有保护好族长，这是事实，所以现在我也没有脸面直接坐上下一任族长的位置。”
　　“这个代族长，算是我能接受的极限了。”
　　如此一番表演下来，旋涡诚既得到了权力，又保全了自己的名声，雷洛甚至都能想象的到，以后旋涡族人在谈论旋涡诚时，一定会说：
　　“看，我们的族长有多仗义？为人有多敞亮？”
　　当了婊子又立牌坊，说的就是旋涡诚这种人，很符合雷洛印象里，政客的概念。
　　同谋篡位，犯上作乱，瞒天过海，指鹿为马，颠倒黑白，假仁假义……雷洛自忖，旋涡诚的所作所为，如果以旋涡族人的角度来看，其罪行可谓是罄竹难书。

第三百八十三章 尘埃落定

　　但就以目前的形势来看，旋涡诚不仅得不到丝毫惩罚。
　　正好相反的是，他接下来一定会活得很好，不仅会如愿以偿的坐上了旋涡族长的位子，在将来，更是有可能搭上雷洛这辆快车，达到一个远超凡人想象的成就。
　　念头划过脑海，雷洛不禁笑了笑。
　　只是，他这回的笑意与以往有所不同，那种感觉既像是觉得有趣，又像是自嘲，还隐隐有一股深藏的感慨蕴含于其中。
　　这一刻，雷洛突然想到了后世的鬼鲛，如果借用对方的一句话来说，那大体就是：这个世界，充斥着谎言与虚假，根本就没有任何真实存在。
　　虽然对后世的无限月读非常不感冒，但雷洛倒是对鬼鲛的这句肺腑之言深有感触：
　　不论是他雷洛，旋涡诚，还是底下的旋涡浩一。
　　他们之所以能在现在成功陷害旋涡远，在打压异己的同时，拔高己方的声望，这无非是因为他们三个说出的种种谎言蒙蔽了旋涡族人们。
　　看着数百上千计的旋涡族人们满脸怒火的朝着旋涡远倾泄着茫茫多的忍术，将后者打得连连败退，左支右拙，最后当场身死，其尸体亦是变得残破不堪，雷洛心中不禁泛起一个疑问：
　　如果要是让底下的这些旋涡族人得知事实真相，不知他们又会是一副什么样的表情呢？
　　可能还是愤怒吧。
　　雷洛这边的所思所想，旋涡诚自是丝毫不知，他冷眼旁观着旋涡远被旋涡族人们围殴至死，嘴角不经意间划过一丝笑意。
　　对于旋涡诚来说，旋涡远算是一个意外收获，对方不仅被他和旋涡浩一的双簧蒙蔽住，主动跳出来当了一回反派，让他旋涡诚名正言顺的完成了打压反对分子的目的。
　　更重要的是，借助此次事件的发生，借助旋涡远的死，旋涡诚不仅甩脱了自身的嫌疑，更是成功的建立了自己在旋涡一族内的威望。
　　而这，也让他接下来将要进行的继位过程，变得愈加的顺理成章。
　　旋涡远就这么稀里糊涂的完成了他的历史使命，旋涡诚表示自己会默默记住对方的“奉献”，日后有机会一定会去对方的坟头扫一扫墓，以作祭奠。
　　又过了大概几分钟，等到旋涡远的尸体彻底被打个稀烂，变得“到处都是”，而旋涡族人们的火气也渐渐消了下来，旋涡诚稍稍收敛住嘴角的笑容，高举双手使劲拍了拍。
　　“族人们，接下来我还有两句话要说！”
　　听到城墙上的呼喊声，许许多多的旋涡族人渐渐移开投注在旋涡远尸体上的视线，将目光转向旋涡诚，眼神里不知不觉间已带上一抹敬意。
　　如果是以这在场上千名旋涡族人的视角来看，这件事情的缘由很简单：
　　无非就是旋涡远贪图利益，与雾隐村合作将族长大人诱出村子，使得族长和长老们命丧水影之手。
　　到了最后，此人甚至还大言不惭的在公开场合向旋涡诚和雷洛发难。
　　凭借雾隐村给他的情报，旋涡远自以为能反咬一口，却不慎算漏了证据的存在，最终被旋涡诚打脸，并暴露出他内奸的本质。
　　在旋涡族人的眼里，此时的旋涡远，那就是一个十恶不赦之徒，是一个背叛族人，背叛村子的恶棍，其死有余辜。
　　哪怕旋涡远身为旋涡一族四位指挥官之一，但他在旋涡诚的一步步引导之下，无疑已是犯了众怒，所以没人会顾忌什么，该将其打死就果断将其打死。
　　而旋涡诚在这其中扮演的角色则非常正向，他先是在与水影等人的生死相搏之中保住了自己的性命，并顺利带回了旋涡族长的“遗命”。
　　其后，旋涡诚又在雷洛的配合下杀死了辉夜骸，杀死了这位声名远扬的水影影卫队成员，在证明了他自己的实力的同时，也好好的替全体旋涡族人出了口恶气。
　　最后，在众人面前，旋涡诚又用超凡的智慧，极其敏锐的察觉到了旋涡远这位“内奸”的存在，几句话之间就点明了事实的“真相”。
　　在这一系列事件的过程中，旋涡诚所表现出来的智慧，实力，勇气，无疑是得到了所有旋涡族人的信任。
　　又因为一开始时，旋涡诚便果断的拒绝了担任旋涡族长，言语之间既没有一丝私心，又显得极其谦逊，成功赢得了旋涡族人们的好感。
　　也因此，此时已经没有哪个旋涡族人排斥旋涡诚担任族长了。
　　或许也是意识到场中的风向变化，旋涡诚接下来加快了演讲节奏，先是抨击了一番旋涡远这个叛徒。
　　然后，他又装作悲伤的样子，述说了一会自己与旋涡族长等人的过往。
　　紧接着，底下以旋涡浩一为首的托开始发挥了，他们大声吆喝着，想要让旋涡诚担任旋涡族长。
　　有另一位指挥官明确表态，再加上此前旋涡诚表现出来的一幕幕所造成的影响。
　　很快，呼声就越来越大，支持旋涡诚担任族长的呐喊声越来越多，不过一会便席卷全场。
　　于是，旋涡诚在“推辞不过”之下，只好“勉为其难”的答应下来，但最后，他又以“才疏学浅”为由，给自己强行安上了一个“代族长”的名头。
　　至此，旋涡一族人心尽归于旋涡诚。
　　至于那些没有到场的旋涡族人，现如今已经成为旋涡族长的旋涡诚对雷洛表示：他会一一查清楚其中缘由，找出一切反对分子，最后……
　　等到明确了所有族人的立场，他会给那些反对分子安上一个“旋涡远同党”的罪名，开始大清洗行动。
　　后续的事情，雷洛懒得关注，对于他来说，旋涡诚成为旋涡族长已是既定的事实。
　　所以，接下来的一段时间，就该是旋涡诚履行承诺的时候了。
　　也即是，他要的旋涡一族所有封印术资料。
　　而旋涡诚也没有丝毫反悔的意思，在事情结束的第一时间，他便明确表态：
　　自己不会反悔，封印术资料在接下来的几天时间内，将陆续送往雷洛的住处，以供其参阅。
　　在这个过程中，雷洛虽然表面上没说什么，但他的心中，则会对旋涡诚保持着十成十的警惕，就算对方身上有他留下的后手，依然是如此。
　　毕竟，旋涡诚已经成功执掌旋涡一族大权。
　　而就以旋涡诚在篡位事宜中表现出来的能力，在对方大权在握的情况下，雷洛不得不对其生出几分忌惮之心。

第三百八十四章 理解

　　涡潮村，中央区域，午后时分。
　　栽满樱花的僻静院落之中，雷洛盘坐于院落正中央，一片人工开凿的小湖旁。
　　身子下方是碧绿色的草坪，旁边则是摆放着茶壶，茶杯，以及数十支卷轴的矮桌。
　　时间缓缓流逝，雷洛一只手拉开膝前的封印术卷轴凝神观看，另一只手则端起茶杯轻轻抿了一口。
　　他的神色看上去十分悠闲，但目光中却透着一股专注，显然看得很认真。
　　距离漩涡诚上位，成功当上漩涡族长那天开始算起，如今已经过去了三天时间。
　　这三天内，雷洛陆续接收到了漩涡诚派人送来的许许多多的封印术资料。
　　其中的大部分被他放在了里屋之内存放，少部分则被他带在身边随时观看。
　　而他现在所住的这处――风景优美，面积足足有两三百平米以上的宅院，倒不是漩涡诚的家，而是漩涡诚送给他的，原本属于一位漩涡长老的家。
　　至于原本住在这里的，那名漩涡长老的儿孙子侄们都去了哪里，漩涡诚没说，雷洛便也懒得去问。
　　值得一提的是，漩涡诚最近貌似很忙，平日里很少有时间来雷洛这边坐一坐。
　　通过偶尔感知到的情况来看，雷洛判断漩涡诚这几天，应该一直都在搞某些清洗活动，针对一些异己分子动武。
　　这一点，从那些时不时便大量消失的查克拉反应上就能看出来。
　　雷洛不清楚漩涡诚又打了个什么旗号，又或者是找了个什么名义来干这些事，他也不想清楚。
　　反正漩涡诚只要老老实实的与他合作，对方拉拢什么人，打压什么人，又杀掉什么人，雷洛根本就懒得关注。
　　毕竟，这些事，严格来讲都属于漩涡一族的内部事务。
　　他若是插手其中，漩涡诚虽然不会说些什么，但这于情于理都不合。
　　当此之际，未免被漩涡族人们诟病，雷洛的选择是视而不见，非常明智的摆正了自己的立场。
　　当然，这种态度也只是暂时的。
　　等到漩涡一族搬迁到木叶以后，像如今发生的这种清洗活动，雷洛可就得管管了。
　　至于现在……
　　他缓缓合上手中的卷轴，将其放在一边的桌上，眼神里划过一抹思索，眉头亦是稍稍皱起，像是有什么问题想不明白。
　　刚刚看完的这支封印卷轴，其中所描述的内容，正好就是漩涡族长曾经施展过的两仪封印。
　　不同于其它的那些卷轴，两仪封印的卷轴是漩涡诚昨晚亲手交给他的，显然对方已经率先过目了。
　　对于两仪封印这个术，做为亲眼见证过其力量的人之一，雷洛自然是想要将其掌握在手里的，这点与漩涡诚没有任何区别。
　　毕竟，综合他雷洛目前掌握的所有术，貌似只有里四象封印术的威力可以与两仪封印一拼。
　　但不论是从实用性来看，还是从施术速度来看，里四象封印术都远远不如两仪封印。
　　如果单纯的将其用于战斗之中，里四象封印术更是会被两仪封印没有丝毫悬念的完爆。
　　因此，雷洛才特别想将两仪封印学会，并将其做为替代里四象封印术的底牌。
　　可是……等到读完了两仪封印的卷轴，雷洛这才发现自己想的有些简单了：
　　两仪封印的力量，非旋涡一族之人不能动用，这是卷轴上开篇就讲明白的一句话。
　　于是，雷洛不信邪之下读完了通篇的卷轴，然后……他便像现在这样陷入了深思。
　　之所以非旋涡一族之人不能使用两仪封印，这主要涉及到了这个等级未知的封印术的原理：
　　简单来讲，两仪封印的开发理念，涉及到了阴与阳两种属性的性质变化，还掺杂了一部分空间忍术。
　　值得注意的是，两仪封印虽说是与阴阳遁有关，也牵扯到了其中的种种性质变化。
　　但它既不像自来也的乱狮子发那样，只是粗浅的对阳遁加以利用。
　　也不像一般的幻术那样，对阴遁的运用只是停留于较为浅显的地步。
　　两仪封印――这个封印术对阴阳两种属性做出的种种性质变化，其复杂程度和深度广度，远远超越了忍界里所有的，与阴阳遁有关的忍术。
　　不论是医疗忍术，秋道家秘术，纲手的怪力术这样的阳遁忍术。
　　还是奈良家秘术，山中家秘术，普通写轮眼血继限界这样的阴遁忍术。
　　两仪封印不论是从威力，从原理，还是从开发时的思维角度上看，都堪称是将以上那些忍术完爆，简直就不像是一个次元的。
　　阳，在两仪封印中，不再象征于简单的肉体力量，生命力量这种东西，而是升华为了一个全新的概念：
　　即，生之力，借用的是头顶上太阳的力量，是恒星这样的天体，其每分每秒都在挥洒下来的，促进万物生长的无尽光辉。
　　阴，在两仪封印中，也不再象征于简单的精神力量，意志力量这种东西，而是同样升华为了另一个概念：
　　即，死之力，借用的是无处不在的阴影力量，是所有光线无法笼罩的地方，其永恒存在于那里的，意味着万物寂灭的黑暗世界。
　　也就是说，施展出来两仪封印的忍者，可以短暂的操控身周一定范围内的天地自然之力。
　　或是阳光，或是暗影，将其化为自己的攻击。
　　但这个所谓的“自己的攻击”，并不像是传统意义上那样，指的是破坏掉什么东西。
　　严格来讲，它其实只是一种转移。
　　这种转移，指的是借用阳光或是阴影这样的概念之力，塑造出两种不同的世界：即光之域和影之域。
　　被两仪封印操控的阳光，会把照射到的物体，转移到施术者指定的一片影子之内，进而将其封存起来。
　　封存的位置，即为影之域。
　　而被两仪封印操控的阴影，同样会把处于其中的物体，转移到施术者指定的某道光线之内，进而将其封存起来。
　　封存的位置，极为光之域。
　　如果周围没有光线或是没有影子，施术者无法指定光之域或是影之域的位置。
　　那么，封存的地点则会发生一定的变动，随机转移到距离施术者最近的另一处光或影存在的地方。

第三百八十五章 概念忍术

　　雷洛虽然完全搞不懂，光线和影子这种东西是怎么能做到封印物体的，以他目前的科学知识，根本就解释不了这一点。
　　但这不妨碍他稍稍理解了两仪封印牵扯到的力量――不同于时间，空间，又或者是因果这些力量。
　　两仪封印，应该算是触碰到了“概念”的力量，已经勉强属于概念忍术的范畴了。
　　而所谓的概念忍术，在雷洛的理解中大概就是――
　　我说你光线可以储存物体，那你就能储存物体，我说你影子可以装东西，那你就必然能装东西。
　　这其中，光与影的概念被扭曲了。
　　它们不再做为虚幻的，不可触摸的概念存在，而是切切实实的化为了一个个微型世界，一个个能装实体物质的世界。
　　至于将物体封存进这两种世界之中的过程，因为是转移物质，所以理所当然的涉及到了空间的力量。
　　具体表现形式，有些像是空间切割，类似于宇智波带土左眼的神威。
　　说完原理，现在就要说到――为什么非旋涡一族之人无法使用两仪封印了。
　　从他这几天陆陆续续看完的，旋涡一族的繁多资料上可以得知：
　　旋涡一族传承自六道仙人，其出生时便携带着浓郁的阳之力和阴之力，也即是强大的肉体力量和精神力量，这也是他们天生便查克拉量庞大的原因。
　　事实上，像旋涡一族这种例子，在某些忍者身上也是存在的。
　　就比如说天生便精神力强大的山中一族，宇智波一族，以及天生便生命力强大的千手一族，秋道一族。
　　常人虽然同样具备阴阳两种属性，但普通人的那种具备，仅仅是因为有肉体和精神存在而已，比起这些六道子孙，自然是不可能同日而语的。
　　硬要说的话，普通人的阴阳属性呈隐性，无法用来施展与阴阳遁有关的忍术，因为强度达不到要求。
　　而六道子孙，又或者是某些天赋异禀的忍者――就比如说自来也，大蛇丸等人，他们的阴阳属性呈显性，其强度能够达到施展阴阳遁忍术的要求。
　　这些东西，是埋藏在基因深处的规则，后天无法改变，这也是普通人为什么再怎么修炼也比不上那些大忍族忍者，以及一些天赋异禀之人的原因。
　　这也同样是――为什么某些家族秘术，普通忍者就算拿到了，也根本修炼不了的原因。
　　说到这里，就得说说雷洛了：
　　他因为穿越，长年进行冥想修炼，再加上上回吃了不少加藤断的残魂，因而精神力几度翻倍，所以才能顺利掌握一系列山中一族的秘术。
　　甚至，他运用的要比大多数山中族人还要好，就比如说心传身秘术，也即是读心秘术，普通的山中忍者只能搜刮一些近期记忆，这还得是借助工具才行。
　　而他雷洛呢？
　　不需要任何工具，抬手就能搜，甚至几个小时之内就能搜索到受术者的深层记忆，直接将受术者的种种忍术搜刮出来。
　　这种程度的读心，便是山中一族的忍者，能做到的也是凤毛麟角了。
　　如果把雷洛使用心传身秘术的效果告诉山中一族的忍者们的话，恐怕他们都会觉得这是天方夜谭吧？
　　虽然……雷洛一直觉得自己拿到的心传身之术好像与原著中的有些不一样，优子是否将其改良过，他也不得而知就是了。
　　总之，阴属性，雷洛认为自己是具备的，而且应该是显性，强度也极高，不然他不可能用的了山中一族的秘术，还用的这么好。
　　而相应的，阳属性……如果从他能掌握自来也的乱狮子发之术来看，他雷洛无疑也达到了一定的强度。
　　但得自秋道丁座的倍化术，他曾于闲暇时实验过一次，结果是毫无反应，学会了却使不出来。
　　这似乎是证明了：他雷洛的阳属性虽然够条件施放一些阳遁忍术，但比起秋道一族的忍者大有不如。
　　这么看的话，如果是与千手一族或者旋涡一族这样的六道子孙比，他可能差的会更远。
　　而两仪封印……从雷洛翻阅的旋涡一族资料来看，就算是在这一族的历史上，修炼成功两仪封印的旋涡忍者也少之又少，记录在案的不过仅有区区十几人罢了。
　　便是连原本的旋涡一族族长，就是那位在雾隐战争中阵亡的，在旋涡大长老上位前的族长，他也同样没有修炼成功两仪封印。
　　整个旋涡一族，在这个年代掌握两仪封印的，只有旋涡大长老一人。
　　这说明了什么问题呢？
　　雷洛认为，这说明两仪封印对于忍者的资质，对于忍者体内阴阳两种属性的强度要求非常高，完全达到了变态的程度。
　　雷洛自忖，自己因为精神力极其强大的缘故，体内阴属性的强度应该是能达到两仪封印的要求，但他的阳属性……不提也罢。
　　况且，还有一件事值得注意，那就是两仪封印开启后，消耗的直接就是施术者体内的阴阳之力，换种说法就是精神力和生命力。
　　而这种消耗，一旦开启就无法停止，至死方休。
　　也就是说，两仪封印不论是对资质的要求，使用时需要付出的代价，雷洛短时间内都没有办法解决，他貌似只能“望洋兴叹”了。
　　但雷洛不甘心，两仪封印的力量他见识过了，那种等级的力量，几乎是不下于六道的力量，不下于求道玉和血继网罗的力量，他怎么可能甘心？
　　于是，他开始接着思考：
　　想要提升阳属性的强度，目前看来柱间细胞或许是一个选择，还有就是仙人模式……
　　不知道自然能量的增益，比方说像药师兜那样，像重吾那样，彻底将其摄入体内，是否能让他的肉体力量得到一定程度上的提升？
　　这算是其中的两种解决办法，雷洛会在今后的时间里对其一一做出实验，以确定是否能够成功。
　　还有就是精神力的消耗问题……
　　他的逆流是需要精神力来驱动的，精神力被彻底消耗干净，他雷洛哪怕能够操控时间，在完整用完两仪封印后也必死无疑。
　　所以，如果不是完整用完呢？
　　就比方说，在施展两仪封印到一半时，他突然催动逆流，将自身的状态回溯到施展两仪封印之前，这个问题是不是就能够解决了？
　　只是……这个想法虽然可操作性很强，光从表面上看也没什么问题，不过雷洛却有些不太敢实验。
　　毕竟，两仪封印和里四象封印，和八门遁甲这种单纯的消耗肉体能量的术不同，它终归是牵扯到了与精神有关的层面，雷洛不确定自己会不会玩脱了。
　　光是一个里四象封印术，就让逆流出现了质能残留问题。
　　雷洛是真的不知道，等级更在里四象封印术之上的两仪封印，会不会在他用出来以后，同样冒出一些未知的问题。

第三百八十六章 下一步

　　“旋涡一族……还真是恐怖的一族啊。”沉思了半晌，雷洛不由得微微一笑，发自内心的感慨了一句。
　　就算两仪封印再怎么难学，要求的资质再怎么高，施放后的代价再怎么严重。
　　但这个由旋涡一族不知道第几代族人开发出来的封印术，其威力之强大，其原理之复杂，其效果之匪夷所思，完全超出了常人想象力的极限。
　　便是雷洛自己，亦是不得不由衷的钦佩――能开发出这种等级的术的人才。
　　扭曲事务的概念，以达到不可能达到的目标，两仪封印，实在是已经触碰到了世界的本质，触碰到了规则的力量，也触碰到了――神的权柄。
　　而就算是两仪封印这种术，在旋涡诚的评价中，也只是旋涡一族的至高封印术之一……
　　所以，雷洛此刻真的很想问旋涡诚一句：
　　“这还只是之一？你们旋涡一族究竟还有多少达到这种等级的封印术？”
　　在两仪封印，以及旋涡一族其余的那几个“至高封印术”面前，流传到木叶的尸鬼封尽，里四象封印术等忍术，简直就像是个笑话一般。
　　在如今的雷洛看来，那些保存在封印之书内，类似于尸鬼封尽一样的旋涡一族忍术，其象征意义似乎更大于实际意义，感觉就是一个为了展现出“木叶村与涡潮村友谊”的证明。
　　“不愧是从六道仙人时代一直延续到今天，存活时间达到上千年，且在忍村时代来临后，依然能以一族之力创建忍村的大忍族……”
　　“其底蕴，简直深厚的吓人。”
　　嘴里一边低声呢喃着，雷洛一边侧过头，默默将视线投注在身旁的那一大堆――已经被他看完的封印卷轴上，心中不由得感慨万千。
　　旋涡一族如今是没落了，这点，从这一族明明拥有着这么多威力耸人听闻的封印术，却依旧被雾隐村打得抬不起头来就可见一斑。
　　但即便如此……想到曾经交过手的U，冰，还有辉夜骸等人，雷洛的脑海里不禁划过几个疑问：
　　为什么这几个家伙的实力明明这么强，却没在原著中留下过丝毫名声呢？
　　是不是就因为雾隐村与涡潮村的这场大战，才导致他们还没有机会在忍界的历史舞台上真正展现过自己的实力，就接连英年早逝了呢？
　　而又是什么原因，能让这些实力极端强大的雾忍统统没了性命？
　　想起旋涡族长的两仪封印，还有旋涡诚那个诡异莫测的金线忍术，雷洛不禁怀疑：做为雾隐村的对手，旋涡一族真的像是看起来那么简单吗？
　　‘恐怕，如果没有我参与到雾隐与涡潮的这次大战之中，历史依旧如同原有轨迹一般运转的话……’
　　‘那么U，冰，辉夜骸等人，多半就是命丧于旋涡族长或者是旋涡诚之手了。’
　　历史的真相，第二次忍界大战的真相，好似一下子就在雷洛的眼前翻开，到了这一刻，他心中切实有了一种改变忍界历史进程的感觉。
　　‘代理人计划顺利实施，接下来，我或许也该考虑继续提升自己的实力了。’
　　旋涡诚在三天前，于涡潮村城头那一番演讲，让雷洛由衷的在心里对其产生了一丝忌惮，所以他从没有像现在一样，迫切的渴望提升自己的实力。
　　在雷洛看来，旋涡诚是一个彻头彻尾的阴谋家，而且政治手段极其高明，不知不觉间就能通过话术置无辜之人于死地。
　　况且，旋涡诚心思深沉，在其仇人旋涡族长的手底下更是能做到多年来一直隐忍不发。
　　如今，对方一朝得势，饶是雷洛再怎么自信自己能控制住旋涡诚，也必须要考虑到最坏的情况。
　　与这种吃人不吐骨头的阴谋家合作，雷洛深知，自己只有具备足够的力量才能令其继续老实听话下去，不然的话，他随时都有可能遭到旋涡诚的反噬。
　　尽管旋涡诚打不过他，对方那个金线忍术更是被他的时删完克，但雷洛亦是清楚：旋涡诚了解自己的志向，甚至是了解自己的一部分情报机密。
　　在这种情况下，如果旋涡诚失控，那么旋涡诚只要在自己找到他之前，命令旋涡族人将自己的各种机密信息宣扬的满天飞，那么他雷洛就会非常恶心。
　　虽然从目前的状况看来，旋涡诚与他的合作进行得很愉快，双方之间更是没有出现过一点矛盾。
　　但雷洛的习惯，一向便是不惮以最大的恶意揣测别人，尤其是像旋涡诚这种家伙，雷洛自认自己不论怎么揣测都不为过。
　　想到这里，雷洛决定不再拖延，左右这三天多的时间，该看完的封印术资料他也看完了。
　　也是时候，开始启动他实力提升计划的下一个行动步骤。
　　而他的目标，正是加藤断遗留下来的灵魂碎片――百鬼夜行这个忍术塑造出的百鬼。
　　克制灵体的封印术他已经拿到，而且并不是像两仪封印那样只限于旋涡族人使用的术。
　　所以，在回到木叶之前，时间之力也应该稍微提升一下了。
　　先是运用感知能力搜寻了一番旋涡诚的位置，待找到之后，雷洛不再犹豫，几个跨步之间便翻阅墙头，一刻不停的冲着旋涡诚的所在之处冲去。
　　同一时刻，一间居酒屋内，木质的榻榻米上，旋涡诚与一大票旋涡族人围坐在摆满山珍海味的矮桌旁，高举手中的酒杯，朗声笑道：
　　“诸位，这几天真是辛苦你们了。”
　　“我旋涡诚，敬大家一杯！”
　　话落，旋涡诚猛地一仰脖，将杯中之酒一口喝尽。
　　见此，周围的旋涡族人们纷纷拍手笑道：
　　“族长大人，痛快啊！”
　　“族长大人，我们不辛苦，辛苦的是您啊！”
　　“是啊，若不是族长大人，我等还不知何时能有出头之日呢！”
　　这些给旋涡诚捧场，不约而同的献上赞美之词的旋涡族人，有些人是旋涡诚原来的手下，有些人是旋涡远原来的手下，现在则统统成了旋涡诚的手下。
　　这次的酒席是旋涡诚发起的，而之所以摆这么一桌酒席，其一便是犒劳犒劳自己的这些下属，其二就是安抚一下人心，让新投靠过来的旋涡远手下能够死心塌地的跟着他旋涡诚。
　　旋涡远如今已死，死后的名声也臭了，他的势力自然也就被旋涡诚名正言顺的迅速吞并。
　　而另一位旋涡副族长――旋涡浩一自知自己有几斤几两，所以丝毫没有跟旋涡诚抢的意思，摆出一副非常听话的态度。
　　而在这个收编的过程中，未免有一些旋涡远的死忠分子隐而不发，图谋向他旋涡诚复仇。
　　于是，旋涡诚便大开方便之门，以“检举揭发”为交换条件，大肆提拔一些原旋涡远的人，在收买人心的同时消除隐患。
　　就以这三天的工作结果来看，效果还不错。

第三百八十七章 现状

　　漩涡诚所谓的的清洗计划，包括其中一系列掌控权力的手段，大体上可以分为几个方面：
　　其一，是借助前几天的那场政治作秀，拉拢分化前任漩涡族长，以及原来的一众长老在内的嫡系势力。
　　其中，愿意合作的人，就被漩涡诚收到麾下，准备观察一段时间。
　　不愿意合作的人，甚至是质疑他给出的“真相”的人，则被漩涡诚排挤打压。
　　这种排挤打压，具体表现在：
　　有职介在身的被一撸到底，没有职介在身的，便以房屋紧张为由，将其迁出原有的住处，让他们挤到一块，同样准备观察一段时间。
　　其二，就是借着漩涡远这位“叛徒”的由头，对其手下势力进行暴力收编。
　　愿意合作的人自不用说。
　　不愿意合作的人，则被漩涡诚以“与漩涡远同谋害死前任族长的名义”果断处死。
　　其三，则是对涡潮村内，除漩涡诚本人和漩涡浩一以外的最后一名指挥官进行安抚拉拢，尝试和平收权。
　　同时，暗中以族长的名义，悄悄联系那名指挥官麾下的不稳定分子，翻找其有无过往黑料，算是做出两手准备。
　　其四，也是最后一个方面，就是大力招揽一些没有派系的普通族人，以开放一部份封印术资料的阅读权限为奖励，尽可能多的扩充嫡系力量。
　　经过了这么一连串的动作，漩涡诚手底下的势力正在迅速变得壮大，他的身上，也越来越有一股统治者的威严了。
　　那种感觉，可以说是不怒自威。
　　哪怕是现在坐在酒桌旁，脸上亦是显露出温和的笑容，但在场的任何一名漩涡族人都不敢对漩涡诚有丝毫轻视，更别说是做出逾越之举了。
　　马屁，奉承，仰慕，趁机表忠心，种种话语不一而足。
　　旋涡诚听在耳中，脸上虽笑呵呵的，实则心里毫无波动，反而于暗中观察这些人，看看哪些人后续可以提拔上来引为心腹，哪些人需要尽快将其踢走。
　　放下酒杯，旋涡诚笑着压了压手，示意众人安静，随后他便说道：“诸位，你们愿意相信我，愿意跟着我这位族长，这是我旋涡诚的荣幸。”
　　“以后的日子里，还望诸君共勉，为我们旋涡一族尽心尽力，使全体族人共同走向富裕，使涡潮村真正成为不逊于五大忍村的存在。”
　　“到了那时，想必雾隐村的鼠辈也不敢再对我族生出觊觎之心，我族内部也不会再出现像旋涡远这样的奸诈小人，干出铤而走险的事情。”
　　旋涡诚话落，众人皆齐声附和：
　　“族长大人说的没错，只要我族强大起来，谅雾隐的那帮渣滓也不敢再小觑我等！”
　　“是啊！旋涡远那样的混蛋，他要不是见我族在与雾隐的战争中陷入劣势，估计也不会做出如此禽兽之举吧！”
　　见这些人很快明了了自己话里的意思，旋涡诚便也不再多说，而是伸手拿起筷子，另一只手则在抬起以后快速向周围扫了一圈，嘴里则笑意不减道：
　　“好了，说了这么久，大家都饿了吧？”
　　“我们这就开动吧。”
　　话落，旋涡诚便率先动筷，将一块三文鱼片塞入口中，慢慢咀嚼起来。
　　其他人见状，便也陆续开动，一时间，场中尽是狼吞虎咽之声，推杯换盏之间，气氛好不热络。
　　旋涡诚面色平静，见众人的吃相多少有些粗鲁，他心中不由得微微叹了口气：
　　这些从底层提拔上来的人，虽然能力都还不错，可到底是没见过什么世面，言行举止丝毫没有那种属于权力阶层的优雅风度。
　　这要是以后真跟着雷洛去往木叶，就这些人现在表现出来的这种德行，难免会让外族人笑话旋涡一族。
　　‘看来还需要好好调教一番啊……’
　　脑海中划过的念头，让旋涡诚暗自下定决心，一定要好好劝说一番雷洛，劝对方不要操之过急。
　　雷洛需要时间发展，他旋涡诚同样需要时间发展，族长和长老们死了，现有的权力阶层被一扫而空。
　　不论是往新的领导体系内部安插自己人，还是培养心腹手下，提拔有能力的族人，实施他早先便制定好的政策……这些事情都不是一朝一夕能够完成的。
　　木叶是一定得去的，但不能是现在。
　　就在这时，在旋涡诚一边慢条斯理的品尝着酒桌上的山珍海味，一边于心中默默思索着涡潮村后续的种种发展规划时，门外突然传来一道低沉的嗓音：
　　“旋涡诚，你出来一下，我有些话要跟你说。”
　　眉宇间闪过一丝讶异，旋涡诚停下手，朝着门口的方向望去，只见门上的布帘处闪过一道黑影。
　　想了想，旋涡诚回过头来，先是对着面面相觑的众人告罪了一声，随后便站起身来，朝着门外走去。
　　拉开卷帘门，旋涡诚不出意外的见到了雷洛。
　　两人低声交流了一番过后，旋涡诚当即提议：“雷洛阁下，不如我们出去说吧？”
　　闻言，雷洛不禁扫视了一圈四周，见旋涡诚所在的这个房间，其门外不远处不仅守候着一些旋涡忍者，还有一些来回走动的侍者，时不时的就有目光瞥向自己这边。
　　想到此处人多眼杂，未免隔墙有耳，雷洛便也没有反对，微微点头算是应下。
　　毕竟，有些事情，还是不要让太多的旋涡族人知道为好。
　　接下来的几分钟时间，旋涡诚先是回到房间里吩咐了一番，随后换好鞋，跟着雷洛走出了这家居酒屋。
　　两人并排走在涡潮村的大街上，渐渐朝着中央区域以外的废墟处行去，打算找个人手的地方商议一些机密事项。
　　沿途所过之处，道旁的旋涡族人纷纷朝着旋涡诚和雷洛问好，旋涡诚一一笑着回应，而雷洛则是稍稍点头便算了事。
　　光从表面看上去，旋涡诚这个族长还是比较得人心的，这或是因为他过往的风评在起作用，也或是是因为其政治手段在这几天内陆续体现出来。
　　总之，这一路走过去，雷洛发现旋涡族人们大多没什么恐慌的情绪，既不像是刚刚经历了一场大战，也不像是受到了统治者变动的影响。

第三百八十八章 区别

　　有些人搭起梯子对房屋修修补补，有些人扛着各种建筑工具穿行于街道之间，有些人则在道旁搭起摊子，直接于路边贩卖着一些吃食。
　　大人们或是辛勤工作，或是随意闲聊，孩子们或是打闹玩耍，或是有懂事的上去帮忙，观其气氛，一切都好似与以往没什么区别。
　　涡潮村现在给雷洛的感觉，有点像是百废待兴，所有的旋涡族人好似都忘掉了战争给他们带来的伤痛，以一种开朗乐观的态度重新建设着自己的家园。
　　如果再将视线拉远，便可以看到远方的那一片片断壁残垣之间，零零散散的有一些旋涡忍者施展着各类土遁忍术，将各种废墟清理干净。
　　然后，由旋涡一族的施工人员接手，或是打地基，或是来回运输建筑材料，好一片热火朝天的景象。
　　一边漫步前行，旋涡诚一边扫视着周围的景象，同时略微有些感慨的对雷洛说道：
　　“族人们的心态经过这几天的休整，已经渐渐缓和过来，现在你眼中看到的这个样子，可是花费了我不少的心思啊。”
　　说着，旋涡诚指了指远方，笑道：
　　“有忍者们的参与，施工队那边预计半个月左右就能清理掉所有的建筑残骸。”
　　“如果一切顺利的话，大概再过三五个月，涡潮村应该就能恢复往日的面貌了。”
　　“到时候，你可一定要过来看看啊。”
　　雷洛沉吟了一会，不经意间看了旋涡诚一眼，却见对方已经穿上了象征旋涡族长身份的白色和服，神情自然而又平和，更隐隐充斥着一股自信。
　　一头红发随风摇摆，胡子剃得干干净净，身上的白色和服亦是飘飘荡荡，如果再配合上对方那还算不错的长相，倒颇有些一表人才的感觉。
　　此时的旋涡诚，不论是仪表，神态，还是行为举止，都颇有一种大将风范，与其过去带给雷洛的印象，不知不觉间已然是完全不同。
　　权力带给人的变化，真的有那么大吗？
　　想起之前与对方的一次谈话，雷洛收回视线，也不去看旋涡诚，而是一边打量着街边的景象，一边貌似随意的问道：
　　“三五个月的时间……旋涡诚，你认为我打造好属于自己的势力班底，需要用这么长的时间吗？”
　　察觉到雷洛话语里的深意，似乎是对于自己要花这三五个月的时间才能开始下一步计划而不满，旋涡诚不自觉的放慢脚步，他先是皱起眉头思索了一会，随后方才装作无奈的样子摊了摊手道：
　　“雷洛阁下，不管我族是否要搬迁到木叶，涡潮村这个地方我也是不打算放弃的。”
　　“这里毕竟是我族上千年以来的祖地所在，就这么不管不顾的离开……我这个族长先不说，我底下的所有族人都不可能会接受的。”
　　“起码，在走之前，将这里修缮好，并留下一部分不愿离开的老人，我相信族人们心里的逆反情绪也会低很多。”
　　“我认为，这对你我之间的合作，包括后续第三步，第四步计划的实施，也是有好处的。”
　　旋涡诚虽然表面上看似非常无奈，但雷洛如今对其多少也算有点了解了，于是……
　　想了想，雷洛决定换个话题：
　　“你觉得我要花费多少时间，才能有足够的势力来完成，像你这样的，嗯……”
　　略微有点不自然的看了看不远处的几名旋涡族人一眼，见他们正对着自己打招呼，雷洛下意识的朝着那个方向点了点头，而后方才接上之前的话，低声将两个字问出口：
　　“行动？”
　　清楚雷洛指的是什么，旋涡诚笑了笑，风轻云淡的回道：“在我看来，你至少需要三至五年的时间，来积累属于你的人脉和势力。”
　　“不然的话，想要与猿飞日斩他们抗衡，就算是有我族的支持，我们双方的力量加在一起也依然不够。”
　　“哦？”雷洛不以为然的撇了撇嘴，侧过头看向旋涡诚，开口反驳道：
　　“单论高端战力这一块，我认为自己现在已经超越了猿飞日斩和那几个顾问长老。”
　　“所以，只要直接执行斩首行动，将一切快速做成定局，再来上一次像你那样的演讲，木叶的大权必然会落到我的手里。”
　　注意到雷洛眼中寒光闪烁，显然是真的觉得这么搞没什么问题，旋涡诚虽心下暗自腹诽，但表面上依然维持着平和的笑意，不慌不忙道：
　　“雷洛阁下，有一点我必须要提醒你一下，不论是从短期还是从长期来看，想要顺利达成你的目标，光是有几个高端战力是远远不够的。”
　　“我之所以能成功，内在原因其实有很多，这绝不是上去讲一番话就可以的，也不是煽动一番人们的情绪就行的。”
　　见旋涡诚说话时条理清晰，神色间更是胸有成竹，仿佛一切尽在其把握之中，雷洛不由得生起了几分好奇心，当下开口问道：
　　“所以……我们的区别在什么地方？”
　　此时，雷洛和旋涡诚周边的行人越来越少，各种各样的建筑残骸倒是越来越多。
　　原来，他们于不知不觉间，便来到了涡潮村的废墟区域之中，此处人迹罕至，更兼之有一片片的坍塌房屋和凌乱碎石遮掩，有些话似乎已经可以放开了说了。
　　旋涡诚不动声色的打量了一眼附近，见视野之内再也没有一个族人的身影，当下稍稍收敛住嘴角那股若有若无的笑意，脸色变得严肃了几分。
　　“首先，涡潮村的情况与木叶完全不一样。”
　　“这里只有我们旋涡一族，利益纠葛比较简单，族人的性格也都比较单纯，只要赢得了大部分人心，涡潮村，乃至涡之国的权力，便会尽归于我手。”
　　“但木叶不是这样，木叶里边的忍族有很多很多，其中不乏像是日向和宇智波这样，曾经与我们旋涡齐名的大忍族。”
　　“这些忍族团体究竟有多难缠，我觉得雾隐村的情况应该能做出一个很好的表率，U和霜月之间的恩怨纠葛，相信雷洛阁下你应该有所了解吧？”

第三百八十九章 目标

　　“而猿飞日斩……他虽然看上去好像不属于任何一方忍族势力，但他既然能坐在那个位子上，这就说明，他本质上就是忍族利益的代言人。”
　　“动了猿飞日斩，也就相当于是同一时间与木叶的所有忍族为敌，这不是说两句话就能解决的问题。”
　　“即使你雷洛阁下天下无敌，像杀死水影那样悄无声息的杀死火影，但你一不是忍族成员，二没有与猿飞日斩建立丝毫关系。”
　　“在这种情况下，木叶的忍族不会信任你，不会放心把权力交到你手里，也就是说，你缺的是一个正统的地位。”
　　“贸然行事的话，最好的可能是让其他人摘了桃子，最坏的可能，就是把你自己逼成叛忍。”
　　说着，旋涡诚缓缓吐出一口长气，见雷洛神色专注的认真倾听，他斟酌了一会措辞，伸手指了指自己的胸口，继续道：
　　“而我不一样，我本就是旋涡一族之人，手下有一批嫡系势力支持，外部更是有旋涡浩一这样的盟友，在村子内的声望也不低。”
　　“最重要的是，我与前一任族长的关系非常密切，这一点，许多的族人都是知道的。”
　　“所以，让我当下一任的族长，族人们内心中并不排斥，不然的话……”
　　说到这里，旋涡诚不自觉的露出一抹似笑非笑的神情，他看着凝神思索的雷洛，嘴里缓缓接道：
　　“光凭那么一番颠倒黑白的话语，我岂能让旋涡远众叛亲离，顺势建立自己的威信？”
　　话落，见雷洛没有说话的意思，旋涡诚先是耸了耸肩膀，随后又抻了抻脖子，略微舒缓了一下――在说完这么一大堆话后，身体上的疲劳。
　　过了一会，旋涡诚似乎是休息好了，当下接着道：
　　“我当时的话里其实漏洞不少，深究之下一定会有破绽，但族人们却选择性的将其忽略了。”
　　“这既是因为旋涡浩一等人的配合，更是因为，族长死了，族人们急需一个发泄的对象。”
　　“所以，我才在拥有辉夜骸的尸体，能使自己无论如何都不会失败的情况下，因势利导的将火引到了旋涡远身上。”
　　“最后，借助旋涡远的死，我赢了。”
　　“这其中少了任何一条，我或许依旧能成功当上族长，但绝对不会有现在这么快。”
　　说到这里，旋涡诚顿了一会，像是在等待雷洛理解自己话语中的涵义。
　　而雷洛，也确实在飞速吸收旋涡诚一开始所说的忍族势力问题，以及对方在此次事件中展现出来的种种政治智慧。
　　直到几分钟过后，低下的脑袋重新抬起来，雷洛定睛注视着旋涡诚，双眸中的目光微微闪烁。
　　旋涡诚用了很长一段时间讲清楚了自己与雷洛之间的区别，也明白无误的阐述了，雷洛为何不能像他那样直接武装夺权的原因。
　　原因主要有三条：
　　一，忍族问题无法忽视。
　　二，正统地位衍生出来的信任差异。
　　三，声望上的欠缺。
　　或许……还要再加上第四条，也就是雷洛这趟回去准备要做的事情：
　　掌控忍军，广结盟友，弥补他嫡系势力上的不足之处，达到像旋涡诚那样一呼百应的程度。
　　成为火影，掌控木叶是雷洛的目标。
　　可是……目标如果只是目标，而不上升到操作层面的话，雷洛如果想要实现它，或许会花费大量的时间，甚至是走上不少弯路。
　　但现在，借助旋涡诚的智慧，雷洛真正意义上的逐渐把目标转化为了计划，一个切实可行的，不再如同空中楼阁一般的计划。
　　不过……看了看旋涡诚，见对方刚好在注视着自己，雷洛沉吟了片刻，随后正了正脸色。
　　他稍稍低下头，以一种谨慎的态度，将隐含着请教意味的话语说出口：
　　“旋涡诚，你的智慧令我钦佩。”
　　“不知道，你能否为我指点一下迷津？”
　　这一刻，雷洛罕见的放低了姿态，这是因为旋涡诚的表现已经足以让他心中产生敬意，尽管对方是一位彻头彻尾的阴谋家，自己也对其忌惮不浅。
　　但无法否认的是，旋涡诚在政治斗争，在阴谋算计，在权力角逐这些方面要比他强，而且要强出很多。
　　所以，雷洛并不介意向旋涡诚学习，也并不介意向对方问计。
　　雷洛表现出来的态度，旋涡诚切实感受到了。
　　于是，他想了想，随后亦是以一种严肃的态度沉声说道：
　　“雷洛阁下，你若是想像我一样，将猿飞日斩等人赶下台，让自己牢牢坐稳火影的位置，那我劝你最好尽早打消――凡事都想着采取暴力手段的行事作风。”
　　“暴力只能让人畏惧，却无法让人臣服，更无法让所有人都发自身心的崇拜你，心甘情愿的听从你的一切命令。”
　　“单纯依靠暴力，你哪怕是凭着无人能敌的实力取得了权力，但这无疑是隐藏着极其严重的隐患。”
　　“而只要是隐患，那就随时都有可能爆发。”
　　“即使你杀了一批又一批的反对者，但这也只会让你距离你的目标越来越远。”
　　旋涡诚的话语好似句句都出自肺腑，就像是看透了雷洛的本质一样，而这也让雷洛不禁陷入了深思：
　　想他雷洛从穿越之初一直到现在，在不断前行的路上，他碰到问题时想到的第一个解决办法，貌似永远都是杀杀杀，再不就是以武力使别人屈服。
　　交易不成就强抢，谁不听话就动手。
　　这既是由他的性格因素决定的，但又未尝不是他自身那极强的实力，使他可以如此肆无忌惮的行事？反正没人能管得了他？
　　但继续这么走下去，他真的可以实现他的目标吗？
　　雷洛心知，他的目标是踏上更高的境界，掌握超越凡俗的伟力，也可以称之为终极力量。
　　在这个过程中，忍术，秘术，封印术……血脉，能力，查克拉……全部都属于他的掠夺对象，属于他眼中的战略资源。
　　但一味地掠夺下去，他就能实现自己的目标了吗？
　　凭借着前世的科学理念，还有身具的时间之力，他或许通过不断汲取前人的知识，一时之间能走得很快，但等到所有的资源都被他掌握在手里以后呢？
　　到了那时，他又靠什么来提升自己呢？

第三百九十章 定计

　　旋涡诚的话，无意间点醒了雷洛，让他意识到自己过去的考虑有些欠妥当。
　　只因为，在得到世间的一切忍术以后，他的后续目标是通过汇聚忍者们的智慧，继续将查克拉体系不断深挖下去，最终达到――以一根杠杆撬动地球的标准。
　　所以……既然想要利用众人的智慧，那么他自然不可能像以往那样总想着“杀鸡取卵”，也不应该像原先设想的那样――以暴力来压榨人才。
　　这样只会激起反抗。
　　统治，是一门艺术，不应该是一味的掠夺。
　　想让别人给他雷洛真心实意的卖力，将自身的智慧乖乖贡献出来，那么单纯的蛮干肯定是行不通的。
　　种种思绪划过脑海，雷洛抬起头看向旋涡诚，面色坦诚的说道：“你说的没错，我过去的思考方式确实出了点问题，这我得承认。”
　　这句话，雷洛说的是真心实意，因为在遇到旋涡诚之前，并没有哪个人能对他讲出如此有水平的话，所以他便一直以为自己是没错的。
　　但现在……现在既然已经发现了问题，那么以雷洛的心胸度量，自然不会摆出什么遮遮掩掩的态度。
　　果断将错误承认下来，然后向旋涡诚询问正确的路该怎么走，才是他应该做的事情。
　　见雷洛似乎已经意识到了自身的问题所在，旋涡诚便也稍稍缓和了脸色，笑意重新出现在他的嘴角，他接着说道：
　　“雷洛阁下，你的目标是成为火影，而成为火影后的目标是取缔各大忍族，把他们的秘术弄到手里的同时，做到将权力集中。”
　　“我觉得，我们不妨将这些事情掰开来看。”
　　说着，旋涡诚将双手伸出袖中，他先是举起左手，对着雷洛示意道：“假如这只手代表的是木叶内的所有忍族，而这只手……”
　　晃了晃右手，旋涡诚笑道：“代表的是你，以及你即将掌控在手中的平民忍者势力。”
　　缓缓将双手移到一起，摆出一个双掌紧握的姿势，旋涡诚抬头看了雷洛一眼，见雷洛眉头微皱，他旋即明白了雷洛此刻在想什么，于是微微一笑道：
　　“雷洛阁下，你是不是以为我要让你与忍族同流合污？”
　　雷洛没有回话，旋涡诚便自顾自的接着做出动作，只见他将左手的食指猛地从右手的指缝处伸出，同时轻声开口道：
　　“暂时的合作，只是为了在将来更好的背叛，利用忍族的力量取得火影之位，待人心初定以后，就是行动开启之时。”
　　一边说，一边将其余的中指，无名指，小拇指接连穿过另一只手的指缝，旋涡诚话语声不停，速度飞快的继续说道：
　　“打一派拉一派，让所有的忍族都能意识到你的价值，使他们彼此之间产生竞争意识，巴不得赶紧向你身边靠拢，让他们的内部变得不再团结。”
　　“然后，炮制理由，网罗罪名，拉拢分化，一点一点的收紧缰绳，把握好其中的尺度，不断从非己方阵营的忍族身上啃下来你想要的东西。”
　　“等到这一切结束后，非己方阵营的忍族也就差不多被肢解了，接下来，就是对己方阵营的忍族下手的时候了。”
　　“届时……”将最后一枚大拇指捅进指缝，旋涡诚抬起头冲着雷洛笑道：“我族会很愿意做这个收尾的工作。”
　　末了，旋涡诚又补充了两句：“这个方法，可以称之为和平演变，是动乱发生几率最小的一种方法。”
　　“大概只需要两三代人的时间，所有的忍族忍者都将变为平民忍者，从此再也不分彼此。”
　　最坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的，对付木叶内的众忍族，用这样的办法貌似也未尝不可，但有一个问题，雷洛还是准备问一下：
　　“我本身是平民忍者，我要如何做，才能打开与忍族之间合作的敲门砖？”
　　闻言，旋涡诚貌似无奈的摊了摊手，回答道：“你的实力这么强，只要你愿意做出一番姿态的话，想必一定会有许多忍族抢着与你合作吧？”
　　雷洛眉宇间闪过一丝疑惑，问道：“姿态？”
　　见雷洛似乎还是有些没听明白，旋涡诚叹了口气，当下伸出手掌，一根一根的掰着指头算道：
　　“联姻，收徒，拜师……哦，我想木叶应该没人够资格做你的师父。”
　　“总之，就是这么回事。”
　　听完旋涡诚给出的办法，雷洛若有所思的砸吧了一下嘴，一时间只感到有些莫名其妙：
　　要他雷洛娶忍族里边的女忍者做妻子？这是在开什么玩笑？等到他对那些忍族动手的时候，夫妻反目几乎是铁定会发生的事情。
　　所以……
　　“还是收徒吧。”
　　简短的给出这么一个回答，这件事就先这么放下。
　　旋涡诚给出的计划可行性很高，这样也会把他篡位夺权的成功率提高到最大，兼之使后续出现隐患的风险减小到最低，雷洛此刻决定有选择的将其采用。
　　剩下的，便是最后一个问题了。
　　“旋涡诚，你打算什么时候率领旋涡一族融入木叶？”
　　这个问题，本来是雷洛将旋涡诚找出来后，唯一想问的问题。
　　但在之前，因为被对方那一个个计划吸引了注意力，所以没来得及问，现在倒是得好好问明白了。
　　旋涡诚好似对雷洛的问题早有预料，不假思索的回答道：
　　“等到你势力初成，打算开始行动的前夕，就是我族搬迁的时候了。”
　　“到了那时，不仅木叶村内的时机已然成熟，便是我涡潮村内，亦是如此。”
　　“我会率领族人与你里应外合，一起对猿飞日斩等人发动突然袭击，一举奠定胜势。”
　　“相信你那时候，应该已经与一部分忍族达成了合作……”
　　“这样的话，直接执掌木叶大权，反对声音也必然会小很多，动乱发生的可能性更是几乎接近于无。”
　　“有平民势力，一部分忍族势力的支持，你当上火影以后，一定能牢牢坐稳那个位子，再不会出现一丝波折。”
　　“之后的事情，按计划来就可以了。”
　　由于先前便有旋涡诚给出的计划做参考，所以雷洛这回很快就理解了对方的意思，当下只是轻轻点了点头，再没有提出什么疑议。
　　所有话都像是已经说完，不知不觉间，场中的气氛沉默了一会，直到几秒后雷洛再次开口：
　　“旋涡诚，我要走了。”

第三百九十一章 离开

　　雷洛话音刚落，漩涡诚便讶异的看了他一眼，疑惑道：“这就要走了？我族的那些封印术你都看完了？”
　　“嗯，看完了。”雷洛点点头，随后想起对方提到过的一件事，便下意识的问道：
　　“对了，你之前跟我说的，你们漩涡一族还有几个与两仪封印同级别的术，不知……”
　　仿佛是早就预料到了雷洛会问这个，漩涡诚眉头微皱，不自觉的抬手捏住下巴，缓缓答道：
　　“那几个术的卷轴我没有找到，也不知道上一任族长将其藏在了哪里，我恐怕还需要一段时间才能把它们搜出来。”
　　“事实上，两仪封印的卷轴，也是我在搜刮上一任族长的住处时才找到的，估计那老家伙平时没少翻阅。”
　　漩涡诚的言外之意，无非是两仪封印是他侥幸获得的，其它那几个至高封印术，目前还得不到线索。
　　雷洛虽不知对方说的是真是假，不过漩涡诚既然表明了这种态度，那他也就不打算再强迫对方了。
　　左右，这回的收获已经十分充足，可以说是完全值回了票价。
　　像什么尸鬼封尽，八卦封印，四象封印等种种封印术已被他记于脑海，足够他好好研究一段时间了。
　　在这种情况下，如果他强行索要那几个不知道找没找到的至高封印术，进而与漩涡诚生出什么矛盾，那可就一点也不值了。
　　“等下回再说吧。”
　　简短地给出这么一句结论，算是为这趟封印术交易暂时划上一个句号。
　　紧接着，雷洛转过身，在稍稍侧过头看了一眼漩涡诚，留下一句“就这样吧，我撤了”后，便毫不拖泥带水的施展了一次瞬身术，唰的一声消失于漩涡诚眼前。
　　几秒钟后，注意到雷洛的身影出现于几百米外，几个闪烁间便翻越了涡潮村的城墙渐渐远去，漩涡诚不禁感慨道：
　　“还真是一个雷厉风行的男人啊……”
　　说完，或许是突然想到了什么有趣的事情，漩涡诚嘴角微微上扬，勾起一抹饱含深意的笑容，自言自语道：
　　“雷洛啊，真不知道你将来，会给这个死气沉沉的忍界带来怎样的变化……”
　　“是把整个世界搅得天翻地覆，建立起全新的秩序，还是与旧有势力达成妥协，维持着最起码的平衡存在……”
　　“我漩涡诚，莫名的有些期待起来了。”
　　交给雷洛的那一整套计划，算是漩涡诚构思多时才想出来的，这其中既包含着他对木叶政治格局的分析判断，也包含着，对于雷洛的试探。
　　漩涡诚想要试探的东西只有一点：
　　那就是看看雷洛会不会在执行计划的过程中手软，在与那些木叶忍族的合作中生出什么不必要的感情，进而影响到他一开始的志向。
　　通过试探出来的结果，漩涡诚也会随之做出选择，来决定是否调整自己的立场，以应对未来有可能会出现的各种局面。
　　在这个过程中，漩涡一族究竟会做出何种行动，是按照漩涡诚与雷洛第一次见面时计划的那样，还是稍稍变化一下。
　　起决定作用的，会是雷洛接下来所选择的行动路线。
　　而漩涡诚，会一直对木叶的局势，对雷洛本人抱以关注，以免决策出现误差，为漩涡一族引来灭顶之灾。
　　实际上，雷洛心里在忌惮漩涡诚，而漩涡诚又何尝不是在忌惮雷洛呢？
　　就从雷洛明明已经帮助他完成了目标，明明已经失去了利用价值。
　　但他漩涡诚，却依然不敢对雷洛有丝毫不敬，甚至连原来的计划也一切照旧，他本人更是尽心尽力的为雷洛出谋划策。
　　从这一点上，就能看出来他有多怕雷洛。
　　做为先后杀掉了三代水影与漩涡族长，杀掉了雾隐村和涡潮村两大忍村的首领，自身却毫发无损的忍者。
　　雷洛已经用他的实际行动，明白无误的告诉了漩涡诚一件事：
　　“我根本就不怕你敢反悔。”
　　是的，雷洛虽然从没来对漩涡诚说出过什么威胁的话语，但漩涡诚还真的就一点也不敢反悔，老老实实的就把族中的所有封印术资料都交给了雷洛。
　　毕竟，漩涡诚既不认为自己的实力比三代水影强，也不认为自己能在上一任族长的两仪封印攻势中存活下来，并在最后顺利完成反杀。
　　双方之间那巨大的实力差距，再加上雷洛的术似乎极其适合搞暗杀，所以漩涡诚哪怕是坐拥数千名漩涡族人的战力，但他依旧不敢在雷洛面前有一丝逾越。
　　方寸之间，人尽敌国，说的或许就是雷洛这种类型的忍者。
　　再多的权力，再多的保镖，在雷洛这样的忍者面前，在那不知道是什么鬼的能力面前，也没有丝毫的意义。
　　得罪了雷洛，那么他只要有一次疏忽大意，对方就能像是杀死漩涡族长那样，一瞬间就跑到他的身后，砍下他的脑袋。
　　所以，为了避免出现这种状况，漩涡诚会一直维持着自己与雷洛的合作。
　　但漩涡诚又不甘心将合作的主动权完全交给雷洛，甚至在今后的日子里解散漩涡一族，让他丧失掉好不容易得来的权力。
　　于是，他便想出了这么一个计划：
　　故意夸大猿飞日斩与忍族之间的关系，将雷洛引向与忍族合作的路线。
　　只要雷洛在这个过程中与某些忍族忍者建立了利益关系，甚至是产生了感情，并于最后的关头对忍族手软，那么……
　　这其中，就有了他漩涡诚的操作空间。
　　可究竟有没有这种机会，还是之前说过的那句话，决定权在于雷洛，而不是在于他漩涡诚。
　　这既是谁的拳头大，谁就掌握了话语权的――赤裸裸的现实。
　　也是由于雷洛那种冷酷无情，外加胆大包天的性格，注定了他――绝对不是什么可以被权力制约住的角色。
　　也因此，尽管清楚雷洛在察觉到自己的谎言后，会给他造成多么严重的后果，但漩涡诚还是忍不住动了点小心思，将动机不纯的计划交给了雷洛。
　　毕竟，他漩涡诚不仅仅是一个野心家，阴谋家，他更是一个――胸中有着种种远大理想和抱负的政治家。

第三百九十二章 火之意志

　　像旋涡诚这样的人，若非时局所迫，不然他怎么会甘愿屈居于人下？
　　这一点，对旋涡族长如此，对雷洛亦是如此。
　　在篡位行动开始前，对雷洛做出的种种允诺，既是为了获得高端战力支持的必要条件，也是为了未来的发展做布局。
　　不论雷洛最终会作何选择，旋涡诚都是不亏的，区别只在于赚多赚少罢了。
　　而心中的贪婪与权力欲，使得旋涡诚只想要获得更多，所以他才想着去引导雷洛，试图去给这个野兽一般的男人套上层层枷锁。
　　也就是说，哪怕双方一开始时合作的很愉快，但在成为旋涡族长的现在，原来的约定，对于旋涡诚而言，自然也就显得有些苛刻了。
　　野心随着地位的提升而膨胀，欲望随着权力的增强而扩张，旋涡诚曾对雷洛所过：他自己只是一个俗人而已。
　　事实证明，这句话，确实是他的心里话。
　　……
　　另一边，在匆匆与旋涡诚告别后，雷洛跨过涡潮村的城墙，离开了这个像是正在经历着新生的村子，朝着队友们的方位赶去。
　　奔跑于平原上，行走于树林间，雷洛一路上对周遭的景色毫无兴趣，只是默默思索着旋涡诚交给他的那一整套篡位火影的计划。
　　这个计划，虽然目前来看没什么问题，但雷洛总觉得这其中好像有哪里不对，但具体是哪里不对，他又说不出来。
　　在政治方面，雷洛自知自己远逊于旋涡诚，对方列出的那几个问题，貌似也都说到了点子上：
　　毕竟，细数木叶村的历代火影，初代和二代是获得了全体忍族的支持，而从三代往后，四代，五代，六代，七代，无不是一脉相承。
　　或以师徒关系为纽带，或以上下级关系为基础，再不济的，也起码得有共同的政治理念，也即是所谓的火之意志。
　　这个火之意志，如果从小的方向来说，算是提倡忍者们具备奉献精神，敢于为自身的珍视之物――比如说村子，同伴等精神寄托献出生命。
　　而如果从大的方向来说，上升到国际外交层面，则是以一种平等，友好，合作的态度，处理木叶与其它各大忍村的关系。
　　木叶从不干涉它国内政，也从不主动发起战争，这算是火之意志在宏观上的大体表现形式。
　　当然，小国和小忍村不在这个范畴内。
　　毕竟，弱国无外交，这个道理在哪里都通用。
　　得益于初代的人格魅力，以及其颇富正义色彩的政治理念，自二代以后的历代火影，都将火之意志践行的很好。
　　不过……雷洛却很不喜欢火之意志，因为他认为这种思想太过于保守，也太过于缺乏进攻性了。
　　如果按照火之意志的指导思想行动，那么他雷洛或许一辈子都完不成他那个宏伟的计划。
　　弱肉强食，适者生存这样的丛林法则，才更加符合雷洛的价值观。
　　像以前的初代，后世的鸣人，他们明明拥有着当世无敌的实力，却不想着吞并这世界上的所有国家，完成统一大业，这在雷洛眼中无疑是一种极其愚蠢的表现。畏惧憎恨的滋生，害怕抗争的蔓延？
　　统一以后，只需要几代人过去，随着时间的慢慢流逝，一切都会烟消云散。
　　旋涡诚或许就是看出了雷洛的所思所想，看透了雷洛骨子里的东西，所以他才丝毫没提“正统地位”的事情，只是详细叙说了忍族关系的处理。
　　只因为，旋涡诚明白雷洛是那种――根本不可能具备火之意志，也根本不可能与猿飞日斩等火影系成员玩到一起去的人。
　　就算是暂时做出了伪装，利用――类似于拜师猿飞日斩这样的方法获取到了正统地位，但只要雷洛的思想观念没有发生转变，那么他或早或晚……
　　终有一天，会跟火影系决裂。
　　从这一点上看，果断篡位，或许要比跟火影系虚与委蛇要强的多。
　　“三年到五年……”雷洛停住脚步，一边等待着油女志黑等人的到来，一边自言自语的嘀咕着：“忍族势力的支持，能否让我缩短这个时间呢？”
　　“还有根部……如果要跟忍族接触，那么我必须得表明上位火影的态度，不知道团藏会作何选择呢？”
　　“妨碍我，放任我，还是支持我？”
　　就在雷洛一刻不停的思考着后续的种种计划时，附近的几棵树后陡然闪出数道人影，正是油女志黑，日向环，大蛇丸，波风水门和野乃宇这五位小队成员。
　　“雷洛，你回来了，也就是说……”
　　率先发话的依然是油女志黑，而他一开口，讲出的话语也正好是众人都想得知的事情。
　　中断思绪，雷洛转过头，先是将视线一一划过在场众人的面孔，见他们或好奇，或期待，或不安，雷洛想了想，回答道：
　　“旋涡诚成功了，他现在已经是旋涡族长了。”
　　听到这句话，众人的神色多少变得有些复杂，显然旋涡诚成功篡位这件事，带给他们的冲击力不小。
　　哪怕在场的所有人都亲自参与了谋杀上一任旋涡族长的行动，更是对雷洛和旋涡诚的计划有所了解。
　　但是，旋涡诚――
　　这么一位在他们眼中，与自己等人身份地位差不了多少的忍者，却能够通过犯上作乱――这样前所未见的方式取得涡潮村大权……
　　这一点，还是让他们心中百感交集，一时间也不知道是该感到欣慰，还是该感到恐慌，亦或是――貌似受到了鼓舞？
　　注意到日向环的目光疯狂闪烁，脸色上也隐隐带着一股压抑不住的激动，雷洛不动声色的瞥了对方一眼，随后咳嗽了一声，开口说道：
　　“所有任务全部完成，接下来的时间，你们可以选择回村，也可以选择――放松一下，陪我去一个地方。”
　　闻言，大蛇丸不由得奇怪道：“放松？雷洛，你是认真的吗？”
　　比起大蛇丸，油女志黑侧敏锐的察觉到了雷洛话语中的深意，紧跟着问道：“雷洛，你想去什么地方？”

第三百九十三章 启程

　　两个问题接踵而至，雷洛想了想，先是随口对着大蛇丸说了一句：“完成任务以后放松一下，不是人之常情吗？”
　　说完，雷洛又对油女志黑回道：“地点是雨之国，具体位置是一片森林，我也不知道那里叫什么。”
　　雨之国，这个名词的突兀出现，瞬间便吸引了在场众人的注意力。
　　“雨之国……你去雨之国干嘛？”
　　油女志黑眉头紧皱，神色间隐隐带着几分凝重。
　　以雷洛一直以来带给油女志黑的印象，他不认为雷洛会做出任何无意义的决定，对方之所以要去雨之国，难道是准备对山椒鱼半藏动手了？
　　不得不说，这一路走来，他们杀三尾人柱力，灭三代水影，炸死六尾人柱力，可谓是历尽腥风血雨。
　　在将雾隐村的高端战力打得一蹶不振的同时，又将理论上的盟友――涡潮村的族长，以及全部长老尽数清理干净。
　　这一趟任务，在雷洛的领导下，他们竟是胆大包天的同时对着战争双方的高层动手，还全部成功了。
　　每一个影级忍者的培养都极不容易，所需要花费的资源和精力，远远不是培养数百上千名下忍中忍能比的了的，恐怕几年，几十年内能出现一个就不错了。
　　经此一遭劫难，雾隐村和涡潮村不花上个十几年以上的时间，根本就恢复不了元气。
　　尤其是对于雾隐村来说，两只尾兽的相继丢失，不论是已经被夺走的三尾，还是不知要等待多少年才会重新出现的六尾，这种程度的损失……
　　简直无法用语言来形容。
　　油女志黑自忖，自己等人所做之事，所杀之人，如果流传出去，不知道会在忍界引起何等强烈的震动，又会让多少大人物彻夜难眠。
　　在这种情况下，雷洛骤然说出要去雨之国，油女志黑只感到自己的眼角不受控制的微微跳动，雷洛……他又瞄上了哪个目标？
　　下一个“遇害”的，又会是哪个忍村？
　　注意到油女志黑的神情貌似有些紧张，雷洛意识到对方怕是想多了，于是他无奈的叹了口气，稍稍抬手往下压了压，坦言道：
　　“我去雨之国的目的很单纯，只是为了修炼而已。”
　　见雷洛的表情不像是装的，油女志黑微不可查的松了口气，倒是一旁的波风水门，在听到雷洛的话后，像是来了点兴趣：
　　“雷洛前辈，您准备修炼的是什么术啊？”
　　刚刚把问题说出口，波风水门便像是后知后觉一般，脸上浮现出一抹尴尬，连忙补充道：
　　“那个，雷洛前辈，我不是有意……”
　　发觉波风水门看着自己的眼神中隐隐有一股歉意，说出口的话语亦是断断续续，雷洛略微一思考，便想明白了其中的缘由。
　　回想当初，与波风水门刚刚相识时，对方便询问过自己的能力，雷洛那时由于跟对方还不熟，自然是拒绝回答。
　　看波风水门现在的样子，貌似是想起了那时发生的事情，所以此刻才多少有些尴尬。
　　摆了摆手，止住波风水门准备说的话，雷洛的脸色好似没有泛起一丝波澜，若无其事的回答道：
　　“是与我的能力有关的，到了那里你就知道了。”
　　说完，雷洛稍稍认真了几分，补充道：
　　“水门，你如今已经得到了我雷洛的信任，以后这种事情你不必再忌讳，想问的话，问就是了。”
　　信任吗……与雷洛的双眼对视了片刻，波风水门心中有所触动，一时间竟不知道该怎么回应比较好。
　　倒是其他人，在雷洛将目的道出后，纷纷提起注意力，将关注点全部集中在了“能力”二字之上。
　　雷洛的能力究竟是什么，在场除了大蛇丸以外，没有人能准确把握到，但就以目前表现出来的几个功能来看：
　　大幅度加快自身速度，不需要任何坐标就能瞬移，以及一瞬间复活他人……
　　如果说它是血继的话，这未免有些太过于强大，也太过于违反常理。
　　但要不是血继，而是某种术，那么有什么术，能同时拥有如此多的功能？
　　像油女志黑和日向环这样的影级忍者，因为多次目睹雷洛施展加速，时删，所以已经隐隐有所猜测，只不过他们默契的从未将其说出口。
　　而像波风水门这样的天才，因为本身就掌握了飞雷神这一空间忍术，所以他亦是渐渐接近了真相，但他也不会自讨没趣的将其说出来。
　　只有野乃宇这个非战斗人员，到了现在，只有她依旧是对雷洛的能力一无所知。
　　随着雷洛的话音落下，场中的气氛安静了一会，野乃宇不由得一会看看这个，一会看看那个。
　　见众位同伴均是一言不发，神情间像是在思考着什么，于是，野乃宇便将视线转向雷洛，颇有些不好意思的说道：
　　“那个……绝影大人……”
　　还不等野乃宇说完，见她那副犹犹豫豫的样子，雷洛很快便意识到对方想问什么，索性摆了摆手，回道：
　　“舌祸根绝之术是吧？我已经找到解决办法了。”
　　闻言，野乃宇当即闭上了嘴巴，只有一对明眸里泛起阵阵期待之色。
　　对于舌祸根绝之术的破解办法，雷洛并没有多提，毕竟这没什么好说的。
　　以旋涡一族在封印术上的底蕴，找出一个破解这种限制类忍术的方法并不算难。
　　雷洛大概是在回到涡潮村的第二天，便通过加速状态浏览那些封印术资料时，从其中搜集到了线索，心里已是有了破解的把握。
　　至于破解以后，如何替野乃宇应对团藏，雷洛亦是有了腹稿：简单来讲，无非再进行一些利益交换罢了。
　　左右他这回从旋涡一族内捞到的封印术有不少，相信其中一定有团藏感兴趣的部分，正好拿来换取野乃宇的归属权。
　　除此以外，还有U的秘术，云隐村雷遁忍术，迅遁忍者的细胞，三代雷影的细胞，海蛇的细胞，水化秘术，辉夜骸的细胞，还有那两把一直处于吃灰状态的雾隐忍刀……
　　雷洛手里的好东西可是有不少，随便拿出一样他用不上的，应该都足以打发团藏了。
　　接下来的时间，队友们陆续表态，愿意跟着雷洛去雨之国“放松放松”，期间无人唱反调，充分体现出了小队内的和谐气氛。
　　见此，雷洛便也不再废话，挥手之间便开启了去往雨之国的旅途。
　　随后，他们动身离开涡之国，准备从东向西跨过火之国的大半个国境，穿过数百公里的路程，直到抵达雨之国为止。
　　由于任务已经结束，所以众人这回不再像来时那样神经紧绷匆匆赶路，而是体验着这难得的放松时间，沿途吃吃喝喝，游山玩水，好不惬意。

第三百九十四章 途中

　　从涡之国赶往雨之国，其中路途大概约有五六百公里，这个距离本就已经极长，再加上雷洛等人并不着急赶路……
　　所以，他们消耗在赶路上的时间，无疑是比正常状态增加了许多，没有十天半个月的工夫估计是到不了了。
　　不过小队成员里，倒也没人在这方面发什么牢骚，提什么“最好尽快回村子”这种扫兴的话。
　　毕竟，团藏在把这个刺杀水影的任务交给雷洛时，并没有对后者做出时间方面的限制，这或许是因为考虑到了任务的难度。
　　所以，雷洛自忖，自己等人哪怕在外面拖个十天半个月的，甚至是更长的时间――只要别像是一年半载那么过份的话，团藏自然没有理由找他的麻烦。
　　放松休息的时间非常充裕，雷洛一行遇到城镇便进去吃吃喝喝，遇到山清水秀之处便停下来歇息一晚。
　　而在这其中产生出的种种消费，则由雷洛这位队长主动掏腰包为队员们买单，毕竟这趟“旅游”是他提议的，为此付出一点小钱也是应有之意。
　　走走停停间，因为众人吃住同行，彼此间存在着相互交流的条件，又因为没有任务在身，平日里多少显得有些无聊。
　　于是，众人闲来无事间，往往便喜欢凑在一块闲聊，话题无所不包。
　　从一开始的谈忍术，谈秘术，谈战斗，一直到后来的谈人生，谈理想，谈信念……
　　在这个过程中，每个人都在不断加深对彼此的了解，在使得队员间的感情迅速升温的同时，也让队内的气氛愈发的显得和谐起来。
　　就连大蛇丸和波风水门这一对互相看不过眼的组合，有时也能够稍稍搭上那么一两句话，气氛不再那么剑拔弩张了。
　　对于目前小队里的这种发展状况，雷洛似乎是乐见其成，丝毫没有那种担忧下属抱成一团的，领导者的自觉。
　　虽说他与这些队员的从属关系，已经在之前的篡位行动中，在众人的一片支持声中默契的确立了下来。
　　表面上，雷洛好像是不用再担心这些队员会不会反叛他，担心他们哪天会离他而去了。
　　但是，实质上，这并不意味着他雷洛就能从此高枕无忧了。
　　在雷洛看来，这世界上没有无缘无故的忠诚。
　　依靠地位或实力的优势，他或许能与这些队友维持一段时间的上下级关系。
　　但他如果真想让这帮队友从头到尾，主要是油女志黑和日向环二人死心塌地的支持他，甚至敢于冒着生命危险参与到他篡位火影的行动中来，那么……
　　他就必须要做出实际行动――比如说主动给出一部份利益来拉拢这两人，彻底将他们绑上自己的战车。
　　光有一个“投名状”，就想让别人献出忠诚，这在雷洛看来是不够的，远远不够。
　　得益于漩涡诚这个活生生的教科书摆在面前，所以雷洛亦是对拉拢人心的方法做出了思考，并打算在这一趟的休假旅途中将其践行。
　　不论是他有意营造的队内和谐气氛，还是于一次次谈话间，貌似无意的透露给油女志黑和日向环的二人许多的忍术资料，这都是他正在实施的手段。
　　影响，正在潜移默化间进行，雷洛相信油女志黑二人能明白自己这么做的深意，他也希望，这二人能做出反应。
　　不论是还以一些等价值的忍术，还是默默将雷洛的“好意”记在心中，这对于雷洛来说都是不亏的。
　　就这样，在其乐融融的雷洛小队不断向着雨之国进发的过程中，一周多的时间眨眼即逝。
　　雾隐村与涡潮村战争的结果，也渐渐随着各路探子传回的情报，而逐步扩散到了忍界之中。
　　……
　　云隐村，雷影大楼。
　　三代雷影艾端坐于办桌后，正眉头紧锁的注视着面前这份刚刚送过来的情报资料，捏住纸张的手背上暴起条条青筋，显然内心很不平静。
　　注意到三代雷影此刻的神态变化，侍立于一旁的青年影卫队成员.土台，下意识的将视线瞥向前者手中的情报上，同时低声问道：
　　“雷影大人，出什么事了？”
　　土台的这一声询问，当即便吸引住了在场其余两人的注意力……
　　其中一人，拥有着与三代雷影如出一辙的健壮肌肉，只是体型小了好几号，是今年刚过十五岁的三代雷影之子.艾。
　　另外一人，则是一位头发呈现出泾渭分明的黑白两色，右侧脸颊处纹着一道黑色条纹，神色间略有些憔悴的中年男人，八尾人柱力.布琉比。
　　三代雷影之子.艾，此处简称小艾，他与布琉比二人分坐于三代雷影对面两侧的沙发上，齐齐将目光投向三代雷影，同时竖起耳朵倾听。
　　“三代水影……霜月那家伙死了。”
　　“雾隐村因为损失太过惨重，如今已经主动退出了与涡潮村的战争。”
　　“也就是说，雾隐村战败了。”
　　在说这番话时，三代雷影的语速很慢，脸色也很平静，乍一看好似波澜不惊，仿佛这件事没什么大不了的。
　　但对三代雷影颇有了解的土台，还是于稍作观察后，一眼就看出了前者那双眸子里的震惊之色。
　　事实上，不仅仅是三代雷影觉得震惊，就连坐在一旁的小艾和布琉比，以及分出一半心思观察三代雷影神色的土台，亦是觉得这个消息太过于惊人。
　　毕竟，第二次忍界大战才刚刚开幕，连两年时间都还不到，竟然就已经有大忍村的影死于战争之中，这……
　　“涡潮村的实力竟然有这么强吗？连水影都战死当场……”
　　小艾面色凝重，一边于心中细细品味着这场大战的残酷，一边下意识的呢喃道。
　　却不料，三代雷影深深吸了口浊气，他放下手中的情报，不自觉的伸出手掌摸了摸自己空荡荡的右肩，沉声说道：
　　“不，水影的死，不是源于涡潮村，而是木叶……”
　　“是木叶的绝影干的好事。”
　　绝影二字的出现，使得场中的气氛骤然一肃，在场三人的神色都不自觉的呆滞了那么几秒钟。

第三百九十五章 云隐

　　木叶的绝影，这个名号，对于云隐村来说有着非同一般的意义。
　　因为绝影，是一位能在正面战斗中，在单对单的情况下，打败他们云隐村无敌的象征，打败了能和八尾肉搏的三代雷影的忍者。
　　更甚至，对方直接在交手过程中夺走了三代雷影那号称最强之矛的右臂，将后者打得只能狼狈逃窜。
　　此举，几乎是给他们云隐村的所有忍者，都留下了一片浓浓的，仿佛永远也化不开的阴影。
　　三代雷影的话音落下，小艾亦是安静下来，他下意识的低下头来，一双横眉不知不觉间紧皱在了一起。
　　过了半晌，像是想通了什么，小艾重新抬起头来，双目直视着自己的父亲，咬牙开口道：“老爸，水影死于绝影之手，雾隐村不可能善罢甘休，我们要不要……”
　　见自己的儿子似乎有些想法，出于培养对方的考虑，三代雷影没有打断对方，只是稍稍抬起头，示意其接着说下去。
　　受到父亲的鼓励，小艾接下来不再迟疑，果断将自己的想法道出：“我认为我们可以联合雾隐村，跟砂隐，土隐，雨隐，一起围攻木叶！”
　　“让绝影，还有他的村子，为他的所作所为付出代价！”
　　说出这番话时，小艾语带愤怒，满脸不忿之色，浑身更是隐隐透着一股不属于他这个年龄段的煞气，整个人都显得气势汹汹的。
　　却不料，三代雷影陡的面色一沉，猛的一拍桌子，大声呵斥道：“愚蠢！”
　　“跟岩隐的那帮杂碎一起对付木叶？你的脑子里边都是浆糊吗？”
　　说着，三代雷影见小艾虽然被自己训斥的闭口不言，脸色也像往常那样闪过一丝畏惧，但眼眸里，却依然蕴含着一股不服气的意味。
　　将自己儿子的所有神态变化尽数收入眼底，三代雷影心中微微叹了口气，但表面上仍维持着雷影的威严，沉声说道：
　　“先不说我们云隐与岩隐的仇怨必须得到解决，就说围攻木叶……”
　　“现如今入场的忍村已经有了这么多，我们再参与进去，又能捞到多少好处？”
　　听到三代雷影的话，不只是小艾愣了愣神，就连一旁的土台和布琉比，亦是纷纷讶异的看了三代雷影一眼。
　　那种感觉，似乎是想不到一向鲁莽冲动的雷影大人，今天竟然会如此理智。
　　注意到身边三人的表情，三代雷影心知他们在想些什么，当下不由得叹了口气，继续说道：“
　　“岩隐村是我们一早就计划好的目标，贸然改变战略进攻木叶，对于我们云隐来说弊大于利。”
　　“况且，有绝影这个横空出世的例子在，我实在是不敢确定，木叶究竟还隐藏了多少张底牌。”
　　说完这一席话，三代雷影看了看小艾，见对方看上去正在凝神苦思，他的目光不禁柔和了几分，过了一会又接着道：
　　“艾，我知道你想为我报仇，向绝影，向木叶发起报复行动，这股孝心虽然是好的，但我希望你能记住一点……”
　　说着，三代雷影脸色转为严肃，语气亦是变得无比认真：“你是我的接班人，将来更是要继承雷影名号的忍者，所以，不要让仇恨控制了你的身心。”
　　“你要时时刻刻谨记，你首先是一个影，然后才是我的儿子。”
　　语重心长的话语从自己父亲的口中道出，小艾张了张嘴，但一时却又不知道该说些什么，无奈之下只好重重叹了口气，顺势压下心头的那股冲动。
　　三代雷影教育小艾的这一幕，被一旁的土台和布琉比尽数收入眼中，这也使他们不自禁的笑了笑，像是真心感到有趣。
　　如果单从团结的角度来看，五大忍村之中，只有云隐村真正的做到了上下一心，无内斗，无纷争，所有人都把力量往一处使。
　　上至大名，下至每一位普通云忍，整个雷之国的氛围可以说是非常和谐的。
　　这个国家虽然尚武，对外的攻击欲望也很强烈，但这丝毫不妨碍其内部的各势力团体，包括雷影嫡系，长老团，忍族，平民忍者――他们相互之间的关系处理的极为融洽，很少有比较严重的内部矛盾发生。
　　在原时空中，四代雷影艾在五影大会上所说的那句话，“只有云隐村没有叛忍加入晓”，切实的证明了云隐村的内部究竟有多团结。
　　也因此，在此刻的雷影办公室内，不论是三代雷影还是小艾，还是布琉比和土台。
　　他们之间或许仍然存在着意见冲突，但长久以来的相互理解，相互沟通的处事风格，让一切矛盾都可以摆到明面上来说，不会有勾心斗角此类烂事出现。
　　小艾之所以提议向木叶发动战争，其出发点也十分单纯――就是看不惯自己老爸的手臂被绝影夺走，云隐村却一直在忍气吞声，这才想着借助此次机会报复回去。
　　可三代雷影心中明显是另有打算，如此便教训了小艾一通，同时也是向后者阐明身为影的职责：
　　那就是，不可因一己私仇做出草率的决定，从而将云隐村置于不利的局面。
　　小艾或许是听懂了三代雷影话里的意思，也或许是被自己老爸那严肃的表情震住，总之他接下来没再继续发声。
　　倒是一旁的土台，见气氛差不多了，于是便向着三代雷影问道：“雷影大人，那我们还要按照原计划对土之国发动突袭吗？”
　　突袭土之国，这项行动是在几年前由三代雷影亲自定下的，是云隐村在这场忍界大战中的主要战略方向。
　　本来日期将近，一切都没什么问题，云隐村与岩隐村的战争马上就要打响。
　　但就在这个节骨眼上，先有三代雷影断臂，后有三代水影遇刺身亡，这两件大事的接连发生，驱使着土台本能般的对着三代雷影问了一句，因为他直觉自家首领的决策可能会发生变化。
　　而果不其然，三代雷影的想法确实有所改变。
　　只见他缓缓吸了口浊气，伸出左掌揉了揉额头，皱眉答道：“先等一等吧，如今的忍界局势我有些看不明白，等到局势明朗一些我们云隐再入场也不迟。”
　　注意到三代雷影说话时的声调隐隐有些疲惫，土台想了想，小声问道：“雷影大人，是因为木叶吗？”

第三百九十六章 等待

　　放下手，三代雷影侧头看了土台一眼，面色无悲无喜的说道：“木叶现在同时应对四个忍村的围攻，处境可以说是极其恶劣……”
　　“而那个村子能否顶住压力，甚至是扭转局势，将决定我们云隐未来的战略布局。”
　　三代雷影这两句话中传达的信息量很大，此刻不仅是土台在思考，就连一旁的布琉比和小艾，亦是陷入了沉思之中，揣摩着其中的深意。
　　见众人皆闭目深思，一时间无人开口说话，三代雷影的表情虽然没什么变化，但他的心中，实则是深深叹了口气。
　　之所以改变原本的计划，原因只有一个：那就是因为他在数月前与雷洛的那次交手，所亲身感受到的，属于对方的力量。
　　时间忍术――这是三代雷影心中对雷洛能力的概括，这件事他没有告诉任何人，就连他的亲信土台，甚至是他的儿子小艾，亦是对此事丝毫不知。
　　他们能知道的，就只有雷影被绝影打败，并丢掉了一只手这件事。
　　在与雷洛战斗过后，三代雷影几乎是日日夜夜都在回忆交手时的每一分细节，而这也让他把握住了更多的东西，对于雷洛的招数也有了一点点的了解。
　　删除过程，直达结果――这是三代雷影总结出的，雷洛在使用时间忍术时所造成的效果。
　　而也正是因为这一点，使得三代雷影由衷的忌惮雷洛，这种忌惮甚至深入到了他的骨髓。
　　如果可以的话，三代雷影恨不得直接发动云隐村的全部力量，联合忍界中其余的三大忍村，一齐对木叶动武，直接将雷洛这位时间术者铲除掉。
　　那数次被剥夺时间的感觉，三代雷影到了现在依旧时常在脑海里回想：
　　毫无反应，毫无知觉，就像是精神于一瞬间内陷入了恍惚状态，然后视野内的景象就发生了变化。
　　三代雷影能确定，自己在当时确实做出了动作，时间也依然在流动，但他就是感受不到。
　　那种感觉，就好像几十秒的时间被压缩成了一秒。
　　期间的所有过程，都统统于无声无息间消逝。
　　这种招数太过于诡异，也太过于强大，而且根本就没有没有一丁点防御的办法，雷洛只要使出这个术，那他就必然会中招。
　　三代雷影心知，自己若不是有着一身强横的肉体，雷遁铠甲的防御力更是堪称忍界第一，雷洛的攻击力打不破自己的肉身防御，那么……
　　就凭着双方在时间感知上的巨大差异，就凭着雷洛那个能够消除时间的术，他或许早就不知道被对方杀了多少回了。
　　正是由于清晰的明白雷洛时间忍术的恐怖，三代雷影才想着尽快除掉对方，只因为这种敌人太过危险，对方的能力也太过于无解。
　　据情报所说，雷洛此人今年刚满十八，这个年纪便已经有了如此超规格的实力，要是再给他个十年八年的时间成长，八成又是个千手柱间。
　　因此，三代雷影在刚回到村中的那一阵子，心中那是一个杀心涌动，几乎都要动了联系其它三大忍村，来一次四影会谈的念头了。
　　直到……更多有关于雷洛的情报被送到他手中，三代雷影才勉强止住这个诱人的想法。
　　最终，在经过了长时间的深思熟虑后，他改变了计划，将雷洛的能力信息暂时保密，在做出静观其变的决定后，愈发关注木叶的动向。
　　对于木叶内部的各个派系，得益于云隐安插在木叶的多位间谍，三代雷影平日里素有所知。
　　也就是因为这一点，让他隐约意识到了：木叶――并不是铁板一块，而雷洛――也不像一般的木叶忍者那样，忠诚于火影。
　　雷洛是木叶长老团藏的手下，而团藏，时常与猿飞日斩这位火影的政见相左。
　　在近一年内，也就是雷洛加入根部后，团藏和猿飞日斩更是频繁发生激烈争吵――这是他们云隐中，唯一一位安插在木叶暗部的间谍传回的情报。
　　三代雷影何等人物，单单从几分情报中暴露出来的蛛丝马迹上，他就迅速做出了判断：
　　即，木叶内部，早晚会因为派系冲突发生动乱。
　　随着雷洛的实力继续强大下去，不论是雷洛，还是他的上级团藏，都不可能再满足于被猿飞日斩压制的地位，必定会想着夺取更高的权力，甚至是――火影之位。
　　实力强了，自然有底气去寻求更多的好处，这本就是人之常情。
　　更何况，团藏和雷洛，这两个家伙不管怎么看，都不像是那种无私奉献的人。
　　而猿飞日斩会退让吗？这更加不可能。
　　外部有砂隐，岩隐，雾隐，雨隐等大敌，内部亦非铁板一块，暗流汹涌。
　　木叶如今面临的危局，三代雷影清晰的看到了，于是他反而不着急了。
　　此时一动不如一静，与其冒冒失失的跟着他们的仇敌岩隐共同对付木叶，倒不如先观察一下这场1V4的忍界大战。
　　如果木叶被四村联军灭了……
　　三代雷影觉得，以雷洛那身诡异莫测的时间忍术，以及情报中所描述的利己性格，就算木叶的所有人都死光了，雷洛估计也不会死。
　　那时候，正好由他们云隐下手，集整个村子的力量，来试着抓捕雷洛这位时间术者，进而研究时间忍术的秘密。
　　如果木叶成功渡过此次危局……
　　那么，他们云隐或许可以尝试着与雷洛联系一番，甚至给出一定程度上的支持，以主动引发木叶的动乱。
　　不管木叶的火影之位最终花落谁家，这一招，既能趁势削弱木叶的实力，又能借此与雷洛化敌为友，并于其后利用对方的力量共同对付岩隐。
　　要不是雷洛，木叶自始至终都不是云隐的敌人，他们云隐的敌人从来都只有一个――那就是岩隐。
　　国与国之间不存在永恒的仇恨，不存在永恒的友谊，存在的，只有永恒的利益。
　　三代雷影既然坐在了云隐村首领的位子上，那么他就不应该因为自己的私仇，阻碍云隐村做出最正确的选择。
　　如果他真的那样做了，那他也就愧对了头顶上的雷影斗笠。
　　对于三代雷影来说，与雷洛一战过后，在对方那里丢掉的，除了自己的手臂，除了那忍界无敌的“最强之矛”以外……
　　同样丢掉的，还有他那一直以来狂妄自大的心态。
　　经此一事，三代雷影深深的意识到自己远不是无敌的。
　　也正因为如此，他才更不能由着自己的性子来，免得为云隐村招来灭顶之灾。
　　此间的种种思索，权衡，三代雷影从未告诉过任何人，这既是避免下属们难以接受，也是因为一切的选择，都要等待忍村联军与木叶之间大战的结果，所以……
　　面对小艾，土台，布琉比，三代雷影能够给出的回答只有一句，那就是：“再等等吧。”

第三百九十七章 流传

　　得益于冰在那天晚上毫无保留的当着在场的上万名雾忍陈述了实情，所以三代水影遇刺身亡的消息根本就没办法隐瞒。
　　虽然，雾隐村也没想着隐瞒就是了。
　　于是，等到消息逐渐传开以后，整个忍界都像是快要沸腾了一般。
　　不论是忍村忍者，还是流浪忍者，不论是大名，还是平民……
　　无数的人奔走相告，彻底将此事的余波扩散到了忍界的每一个角落。
　　几周的时间过去以后，便是连北方的铁之国，偏远的茶之国，其国内四五岁大的小孩子都了解了这件事。
　　水影之死，其意义非同寻常。
　　因为每个大忍村影的实力，都站在了忍界金字塔的最顶端，其地位更是远远凌驾于成千上万的普通忍者，堪称是是世界上最有权势的五个人之一。
　　这样一位大人物死了，而且还是死在了木叶忍者的手里，如此震撼的消息，不知道惊爆了多少人的眼球，也引得多少人彻夜难眠。
　　震惊，骇然，难以置信，目瞪口呆……
　　种种情绪在无数人的心头翻涌而出，就算是不谙世事的平民，得知此事后都不禁议论纷纷，更何况是忍者们呢？
　　不论属于哪个国家，也不论身在何地，又是哪个忍村的忍者，他们在听闻这个消息后，表现得也不比平民们要好上多少。
　　在二次忍战开始不到两年的现在，竟然就已经有影身亡了，由此，许许多多的忍者逐渐开始意识到：
　　这场席卷整个忍界的大战，其激烈程度与凶险程度，远远超出了所有人的想象。
　　未来，似乎马上便要暴走了。
　　相应的，随着水影之死的消息广为流传，杀死水影的那位木叶忍者，其名号也映入到了世人的眼中：
　　绝影，雷洛。
　　一个直白的代号，一个简单的名字，多少让人觉得有些耳熟。
　　然后，便有人回想起了雷洛的事迹：
　　初次登上忍界的舞台时，便是以神应丘事件开场，疯狂杀戮了整整二三十位雨隐砂隐的上忍，逼得门左卫门束手无策。
　　其后，战平山椒鱼半藏，让来势汹汹的雨隐村半神无功而返。
　　再然后……似乎是蛰伏了一段时间。
　　直到如今再次出场，如同晴天霹雳一般，直接以三代水影的死亡宣告了他的存在。
　　尽管雷洛的战绩大多不为人知，在忍界之中，更是连百分之九十九以上的忍者，都未曾目睹过他出手。
　　但这仅仅只有三次通过他人之口流传出来的战绩，便已经将雷洛的实力清晰无比的展现在了世人的面前，使得忍界中，所有的忍者迅速做出判断：
　　这是一位实力丝毫不逊色于大忍村之影，甚至是比影更强的忍者。
　　一时间，忍界风起云涌，种种议论声，讨论声，惊叹声层出不穷。
　　各国的平民，忍者，贵族，甚至是大名，不约而同的将雷洛的名字记在了心中，并将其划为――绝对不可招惹的存在。
　　而对于各大忍村的高层来说，雷洛的存在可谓是让他们如鲠在喉，便是连睡觉时都觉得不踏实。
　　之所以会有这种感觉，是因为如果细数雷洛执行的每一次任务，便会发现一个看起来很有意思，实则让各村高层们心生恐惧的特点：
　　那就是，雷洛从不执行普通任务，其业务涵盖范围既不包括保护雇主，也不包括常规的情报传递，与各村的底层忍者可以说是毫无瓜葛。
　　比起木叶村内的另一位顶级战力――木叶白牙，雷洛看起来非常“挑食”，执行的任务性质也极其“呆板”。
　　暗杀，明杀，各种目标明确，且针对性极强的杀戮，使得雷洛的行为动机很容易被判断出来：
　　那似乎是，只对各村的高端战力下手。
　　在了解雷洛一定情报的各村高层眼中，雷洛简直就不像是个正常的忍者，而更像是一个杀手，一个――专门猎杀影级别忍者的杀手。
　　而且，有三代水影的例子在，没人会认为雷洛这位“绝影”名不符实，换种说法，这个代号现在看来倒是极为贴切。
　　或许也正是因为意识到了这一点，此刻不论是正在跟木叶打仗的土影，风影，还是岩隐村与砂隐村的诸位长老，都多少显得有些寝食难安。
　　也因此，几乎是在收到关于雷洛情报的第一时间，土影大野木和三代风影便毫不犹豫的增加了身边的护卫力量，影卫队成员更是时刻都不敢调走。
　　而山椒鱼半藏……由于沸雨和海蛇这两位雨隐村大将的相继阵亡，所以半藏倒也没像土影和风影那样做出什么防范措施。
　　只是……
　　本来攻击欲望就不强的雨忍们，貌似变得更加猥琐了，整日里净是窝在各种防御工事里龟缩不出，消极怠工的态度简直是溢于言表。
　　当然，为了避免盟友们动怒，半藏时不时还是会亲身抵达战场，与土影大野木围殴猿飞日斩等一众木叶精锐。
　　但是半藏也不傻，正好相反的是，他深知这些大忍村的影都是些什么德行。
　　所以每次战斗，半藏基本都不会出什么全力，只是装模作样的与几个木叶的弱鸡影级――某些忍族族长维持个平手的局势，数十场战斗下来什么战果也没有。
　　虽然以半藏的实力，想要杀掉对面那些弱鸡影级几乎是不费吹灰之力，但他就是能忍住杀意，强行克制住自己心中的攻击欲望。
　　他半藏虽然困于局势不得不和岩隐砂隐联手，但这并不意味着他，雨隐，雨之国就是大忍村的狗了。
　　与木叶结仇实非他所愿，更何况那个曾经与他有过一战的年轻人――雷洛的实力是越来越恐怖了，其实力提升速度完全令人难以理解。
　　今天对方能单杀水影，单杀了一个与自己同级别的高手，那么明天，对方是不是就能跑过来单杀了他半藏？
　　他若是死了，雨隐怎么办？雨之国又怎么办？
　　心中的隐忧，表现在具体行动上，大概就是出工不出力。
　　与半藏并肩作战的大野木，或许也是清楚的察觉到了这一点，所以平日里没少给半藏摆脸色看，但统统被后者无视了。

第三百九十八章 忍界

　　半藏想表达的态度很清晰，如果概括一下的话，大概就是：
　　开玩笑，老子能帮着你们岩隐对付木叶就不错了，把老子逼急了，当心老子反过来帮木叶对付你们岩隐。
　　反正想侵略火之国的是你们岩隐，关我们雨隐吊事？
　　半藏的立场很坚定，看起来只是想守住雨之国的一亩三分地，大野木虽心中怒火升腾，但他亦是清楚此时不是闹内部矛盾的时候。
　　于是，在最近的几次战斗中，大野木便拼尽全力的将手中的尘遁不停倾泄向对面的猿飞日斩，却被后者以灵活的走位一一躲开，目前看来毫无卵用。
　　事实上，不仅是大野木胸怀怒气，猿飞日斩这段时间亦是气的不轻：
　　想他辛辛苦苦的好不容易将岩隐的杂碎赶出了火之国，却不料后院突然起火，团藏转眼就给他又弄来了一个新的敌人――雾隐村。
　　团藏和雷洛密谋杀害水影……
　　这件事情猿飞日斩事前丝毫不知情，可以说是完全被瞒在了鼓里。
　　然后，现在好了，事发了，他这个火影竟然连一丁点补救的机会都没有，这简直就是……他吗的！
　　当时，在听到这个消息的第一时间，猿飞日斩真的很想亲自找到团藏，亲口问一问对方：“你真的有脑子这种东西吗？”
　　然后，趁着难得的修战时间，猿飞日斩回了一趟木叶，本想找团藏算账，谁料对方竟然直接搬出了漩涡水户。
　　最后，猿飞日斩一句话也没说，默然无言的又返回了雨之国，往返时间竟不超过一天。
　　只有在与水户门炎交谈时，猿飞日斩才多少吐露出了自己的一点心声，那大概是在面无表情的状态下说出的一句话：
　　“团藏已经失控了。”
　　如今的忍界局势，在三代水影死后大体上是这样的：
　　雨隐村消极怠工，在与木叶的交战中完全趋于守势，毫无攻击欲望，就连他们的首领半藏亦是如此。
　　云隐村依然是保持按兵不动，仿佛稳如泰山，看起来一点都不急着入场，多半是在打着坐山观虎斗的主意。
　　雾隐村正在进行全面战争动员，准备打着为水影复仇的旗号，以波之国做为跳板入侵火之国海岸线，直插入火之国腹地。
　　岩隐村主力集中在雨之国，与部分雨忍合兵一处，共计一万多人，一齐向着只有他们一半兵力的木叶忍军不停发起进攻。
　　以猿飞日斩，水户门炎为首的木叶一方忍者则尽力抵抗，多条战线被开辟出来，辐射范围几乎涵盖了雨之国全境。
　　雨之国陷入一片战火，到处都有忍者在战斗，无数本土居民被卷入其中，或是被各种忍术余波炸死，或是遭到忍者们劫掠家财，一夜之间便成了叫花子。
　　岩隐雨隐与木叶的战争逐渐进入了白热化，雨之国一时间堪称尸横遍野，血流成河，无数平民家破人亡，无奈之下纷纷踏上了逃难的旅途。
　　相比之下，另一边的木叶砂隐战场，则对平民的影响小了很多，因为这一边的战场位于火之国与风之国的国境线。
　　森林与大漠交错之处人烟罕至，居住于这里的普通人并不多，因此论起惨烈程度，是远远不如雨之国战场的。
　　砂隐由于地处沙漠，物资匮乏底蕴不深，所以忍军数目只在三千多人左右，木叶一方则有五千多人，整体来看木叶占优。
　　但砂隐村对忍者的培养政策与其它大忍村有所区别，走的是精兵化的路子，因而这三千多人的砂忍，反倒打得木叶的五千多人苦不堪言。
　　尤其是以千代为首的傀儡师部队，这些傀儡师们善于使用一些大威力的爆炸物，还有千代配置出的独门烈性毒药，每每与木叶忍者交战时，都能给后者一方造成大量的伤亡。
　　这一点，哪怕木叶一方的高端战力旗木朔茂再怎么在战场上拼出老命，也无法改变傀儡师们推进速度越来越快，木叶忍者节节败退的事实。
　　毕竟，有三代风影牵制他的情况下，旗木朔茂能做到的事情极为有限，有的时候更是只能眼睁睁的看着自家部队被砂忍们打得鬼哭狼嚎。
　　在风之国战场，木叶的高端战力远不如雨之国战场充足。
　　木叶兵力虽多，但依然被砂隐牢牢压制，这几个月内竟像是要喘不过气来，营地位置几度后撤，已经渐渐退入火之国境内。
　　旗木朔茂无数次向猿飞日斩求援，渴望将纲手调来砂隐战场，以应对千代给傀儡师部队配置的烈性毒药，但统统被猿飞日斩拒绝了。
　　猿飞日斩也是无奈，毕竟雨隐半藏同样是一个用毒的高手，纲手针对半藏的解药眼看就要配置出来，这时候放她走？那之前的辛苦岂不都白费了？
　　猿飞日斩左右为难，木叶的兵力捉襟见肘，火之国不知不觉间已成风雨飘摇之势。
　　在这个关键的时候，雾隐村又向木叶宣战了，而且选择的理由也丝毫挑不出毛病：为前代水影复仇。
　　由于先有雷洛现身涡潮村，摆明车马与雾隐村为敌，当场炸死了六尾人柱力，后有三代水影于几天后横死，再加上冰这位目击者存在……
　　雾隐村给出的证据极为确凿，容不得木叶抵赖，这场雾隐与木叶的大战亦是避不可免。
　　在一开始，猿飞日斩本想把雷洛这位罪魁祸首弄成叛忍，以平息雾隐村的怒火。
　　无奈漩涡水户――这位木叶唯一的一位人柱力及时站了出来，既是给团藏撑腰，又是为雷洛说话。
　　当此危难之际，猿飞日斩不愿与漩涡水户闹出什么矛盾，以免九尾的力量失去掌控。
　　因此，他只能强忍怒火，打算等到战争结束后，再对雷洛和团藏这两个搅屎棍算总帐。
　　同时，想到涡潮村到底是幸存了下来，猿飞日斩便不断给漩涡一族去信，请求盟友的支援。
　　不巧的是，此时的漩涡族长是漩涡诚，他是雷洛的盟友，不是猿飞日斩的盟友，在雷洛给出指令之前，漩涡诚是不会采取任何实际行动的。

第三百九十九章 城镇

　　涡潮村明确的回绝了木叶的求援请求，理由则是：与雾隐村一战伤亡过大，漩涡一族急需修养，无力支援盟友。
　　拿到回信以后，猿飞日斩气的七窍生烟，只因为在他的理解中：
　　明明是木叶帮涡潮村渡过难关，为此甚至还惹上了雾隐这个大敌，结果涡潮村竟然在事后翻脸不认人，这道理在哪个地方都说不通！
　　猿飞日斩自然是不知道雷洛和漩涡诚的交易，实际上，在他的印象中，此时的漩涡族长还依然是最开始的那位呢。
　　涡潮村常年信息闭塞，再加上漩涡族人们皆有一头辨识度极高的红发，外村忍者潜伏进去的难度极高，所以很少有哪个国家的间谍能摸清楚这个忍村的底细。
　　也所以，就连漩涡一族在短短一个多月内连着换了两任的族长，猿飞日斩也丝毫不知情，依旧在心里对他印象中的那位漩涡族长大发脾气。
　　如果光从表面上来看，水影遇刺事件结束以后，木叶新增了雾隐这个敌人，没了涡潮村这个盟友，形势愈发显得岌岌可危。
　　第二次忍界大战打得越发惨烈，五大忍村除了云隐村以外已经悉数入场。
　　木叶，岩隐，砂隐更是倾尽全村之力调动更多的忍军，企图赢得战争，一时间再难腾出手来控制周边区域。
　　也因此，由于没了大忍村的压制，像草隐村，泷隐村，汤隐村这样的二线忍村亦是有些不安分起来，纷纷借着机会对那些没有忍村存在的国家下手。
　　草隐村以“木叶盟友”的名义，断然出兵鸟之国。
　　草隐的忍军在雨之国绕了一个大圈子，避开岩隐和木叶的兵峰，直抵土之国周边的鸟之国境内，在篡夺大量财富物资的同时，还美其名曰“帮助木叶打击岩隐”。
　　泷隐村对田之国下手，汤隐村对茶之国下手。
　　这两个忍村由于与大忍村之间没什么关系，所以倒也没像草隐村那样扯出一些乱七八糟的名号，只是闷声发大财，堪称“实干忍村”。
　　也不知道，战后，会不会有大忍村收拾他们。
　　总之，整个忍界陷入一片混乱，每个国家都好像在打仗，忍者们几乎快要把狗脑子都打了出来。
　　同时，也正是因为战争的烈度如此之高，在经过了残酷无比的历练之后，各大忍村中亦是涌出了许许多多的年轻高手，其名号更是借助一场场大战的影响广为流传。
　　像木叶的自来也和纲手，砂隐的千代，岩隐的黄土，等等等等，不一而足。
　　这个时代，是弱者的地狱，也是强者的天堂。
　　……
　　头顶的天空灰蒙蒙的，仿佛正有一场大雨在其中酝酿，空气中满是阴冷与潮湿的气息，带给人一种既压抑又难受的感觉。
　　雷洛面无表情的缓缓漫步于街边，一只手提着几串包好的烧鸡，一只手搭在腰间那把新买来的长刀上，行走之间显得不慌不忙，与身旁闪过的几名行色匆匆的雨之国平民形成了鲜明的对比。
　　身上披着的宽大黑袍，因为受到微风的影响，于周边忽明忽暗的灯火映照下，仿佛化作了一抹抹阴森可怖的暗影，牢牢的贴在了身后。
　　他双眼直视着前方，对于周围那些乞丐，商贩，行人投来的一道道注视向自己的目光毫不在意，只是自顾自的，慢悠悠的向前走去。
　　这里是雨之国的一座小镇，雷洛是在昨天晚上，带着他的小队成员刚刚抵达了这里，并租下了一间旅馆做为休息之处。
　　自涡之国出发到现在，时间已经过去了半个多月，雷洛一行人也终于抵达了雨之国，抵达了――距离加藤断施放百鬼夜行的那片森林，不远的位置。
　　从地图上来看，雷洛等人置身的这座小镇，应该属于雨隐村的势力范围之内，属于雨隐村的后方区域，离最前方的战线有着一段很长的路程。
　　由于此处有少部分的雨隐忍者驻扎，所以这里的平民生活水平还算凑活：
　　既不用整日里提心吊胆，唯恐吃了上顿没下顿，也不用担心哪里突然飞过来一个忍术或是起爆符，把他们的家给炸个粉碎。
　　但是，尽管如此，战争的阴云，依然不分地域的笼罩在所有雨之国平民的心头，这里也是一样。
　　这一点，从雷洛身边，那些行人和小贩的脸色上就能看出来。
　　那大概是惊恐，慌乱，胆怯种种情绪夹杂其中，谨慎与压抑几乎融入到了他们的骨子里，使得他们做什么事情都显得战战兢兢的。
　　在这样一种氛围中，雷洛的存在，多少有些鹤立鸡群，与周围的环境格格不入。
　　只不过，面对这种状况，雷洛并未想着掩饰什么，毕竟他这趟的目的十分单纯，只是为了修炼而已，没有与雨隐村作对的念头。
　　感知范围中搜寻到的十几个查克拉光点，那应该就是驻扎于此处的雨忍，雷洛没有找他们的麻烦，也没有让他的部下去找他们的麻烦。
　　他在这里不会停留太久，相应的，多杀几个雨忍或者少杀几个雨忍，对他来说也无关紧要。
　　毕竟他如今没有任务在身，杀心没那么重。
　　除非那些雨忍主动来找他，不然雷洛才懒得对付一些蝼蚁一般的东西，既费时又费力，还容易暴露行踪，招来山椒鱼半藏这样的家伙。
　　雷洛自然不是怕半藏，而是因为他这趟行程到现在为止都是保密状态。
　　他不想让自己的实力提升计划受到任何干扰，也不想让同在雨之国的猿飞日斩等人知道他的存在，免得多生事端。
　　比如说，被强行拉个壮丁什么的。
　　像现在这样，出门买点好吃的打打牙祭，以弥补这段时间长途跋涉下淡出鸟来的嘴巴，岂不是更有意义？
　　至于油女志黑和大蛇丸他们，未免他们惹事，雷洛便吩咐他们留在了住处，现在应该还在旅馆里打牌闲聊消磨时间。
　　走在回去的路上，雷洛一边回忆着百鬼所在的那片森林，想着在明后天找个时间过去一趟，一边无聊的扫视着周边的景象，观察一番雨之国人民的生活状态。
　　瞥见路边的几个小贩投注在自己身上的视线，似乎隐隐的蕴含着警惕和防备，雷洛颇有些莫名其妙，毕竟他一没带护额，二没穿什么忍者马甲，这些雨之国平民何故摆出如此态度？
　　难道是因为他的面相比较凶恶？以至于被别人当成坏人了？
　　颇感好笑的摇了摇头，雷洛正待思考一下这几个问题，却不料前方忽然传来一阵喧哗，紧接着一串凌乱的脚步声响起，应该是有人正在奔跑。
　　而且，听其动向，似乎是朝着自己的位置跑来。

第四百章 偶遇

　　“拦住他们！”
　　“别放跑了那两个小偷！”
　　思绪被打断，雷洛眉头微皱，不自觉的停住脚步向前望去：
　　却见两个身高不过一米出头的小孩子，正慌不择路的挤开周围的行人，踉踉跄跄的冲着自己这边冲来。
　　这两个孩子一男一女，跑在前面的是个留着一头橘黄色短发的男孩，手里提着个鼓鼓囊囊的小布兜。
　　此时，这男孩正一边奔跑，一边时不时的回头望去，脸上透着一股子紧张，眼神里更是隐隐有股焦急，似乎是害怕被后边的人追上。
　　而另外那个女孩，则有一头浅蓝色长发，她咬紧牙关，紧紧的跟着同伴的步伐，手里同样提着个小布兜全速狂奔。
　　两个孩子皆穿着短衣短袖，在这个气候颇有些阴冷，周围行人大多身披长袍的环境下，多少显得有些格格不入。
　　过了片刻，或许因为女孩的体力到底是不如男孩，短短几秒钟的时间，她便落在了男孩的后头，步伐越来越慢，同时大力喘息起来。
　　那股急促的呼吸声，便是连两人前方几米外的雷洛，亦是清晰可闻。
　　或许是意识到女孩估计是跑不掉了，男孩的脸上泛起一阵纠结，握住布兜的手掌也不自觉的的微微攥紧。
　　但紧接着，他便狠狠咬了咬牙，随后像是下定了什么决心一般，冲着身旁的女孩大声喊道：
　　“小南！扔掉你手里的东西！”
　　耳畔传来的话语，使得女孩陷入了犹豫之中，毕竟这是他们接下来一周的口粮，直接缩减掉一半的话……
　　也因此，女孩一边维持着奔跑的姿势，一边下意识的回头望了一眼。
　　短短一秒不到的时间，当见到了后头那位气势汹汹的，即将追过来的摊主时，她还是立马做出了决断：
　　松开手掌，小布兜咚的一声砸在了地上，几颗鲜红色的苹果当即从中飞了出来，咕咚咕咚的滚到了……雷洛的脚下。
　　沉重的包袱被丢掉，名为小南的女孩瞬间感觉浑身一松。
　　当下，她再不迟疑，迅速加快步伐，想要赶紧跟上男孩，同时甩脱身后的“追兵”。
　　但就在这时，在即将与雷洛擦肩而过时……
　　眼角不经意间瞥到的身影――那抹浓郁的仿佛永远也化不开的黑色，那无数个日日夜夜在睡梦中涌现出的恐怖梦魇……
　　在现在这一瞬间，好像一下子便与身旁的这个黑袍男人完成了重合。
　　尽管，对方这回，没戴着那个黑白相间的诡异面具。
　　这里，也不再是那个阴暗潮湿的森林。
　　尽管，对方此刻正低着头，像是在打量着地上的那枚苹果，看样子是在思考着什么问题，似乎并没有搭理她们的意思。
　　但是……小南只觉得双腿顷刻间便犹如灌满了铅，再难往前移动一分。
　　心脏猛然一颤，就像是霎时停顿了那么一个刹那，不再发生跳动。
　　浅黄色的大眼睛里，不知何时已经布满了恐惧之色，小南下意识的往前一个跨步，却不料脚腕一软，扑通一声栽倒在了地上。
　　听到身后的声响，男孩本能般的回头一望，见同伴跌倒，他不禁焦急的大喊了一声：“小南！”
　　喊完这一嗓子，男孩毫不犹豫的转过头，快速跑到小南身边，一边弯腰伸手，试着将她扶起来，一边频频朝着后方看去，脸上的焦急之色愈发严重。
　　一旁，注意到这对少年少女的动作，雷洛稍稍打量了那个叫做小南的女孩一眼，随后也没说话，只是默默他弯下腰，捡起地上的一颗苹果。
　　随着男孩的左右晃动，来回拉扯，小南好似渐渐缓过了神，但正当她抬眼看向自己的同伴时，却不料其身后……
　　一张陌生的年轻面孔霎时间浮现在了她的眼中，是刚才那个黑袍男人――对方此时半蹲着身子，正以一种饶有兴致的目光打量着自己。
　　这一刻，双方的视线平齐，小南的瞳孔骤然收缩，身体像是陷入了凝固之中，任男孩如何叫喊也毫无反应。
　　“小南！你怎么了？”
　　“快跑啊！那个大叔要追上来啦！”
　　又是连着喊了几嗓子，见自己的同伴像是傻了一般呆滞不动，同时视线牢牢集中在自己的身后，男孩愣了愣，下意识的便想转过头去。
　　但也就在这时，一道低沉的嗓音从他的后方传来，清晰的浮现于男孩的耳畔：
　　“你看起来像是认识我，但我却不记得何时见过你，这点令我很费解。”
　　“不知道，你能不能替我解解惑呢？”
　　“小南……是吧？”
　　耳边的话语声中，仿佛充斥着一股浓浓的疑惑，那种感觉，就像是说话之人真的很想探究清楚这个问题的答案一样。
　　或许是感受到了身后之人语气里传达的情绪，也或许是敏锐的直觉，察觉到了某些说不清道不明的东西，总之……
　　男孩并未完全转过脑袋，而是果断站起身来，方才将正面全部朝向雷洛，随后一边摆出攻击的姿势，一边像是受惊的野兽一般怒吼道：
　　“你是谁？！”
　　“你都对小南做了什么！”
　　好笑的看了看面前这个……貌似准备对自己发动――在某种程度上说，连体术攻击都算不上的男孩。
　　雷洛并没有站起身子，而是就这么保持着蹲姿，抬起手，将掌中的苹果摆在了对方的面前，同时不慌不忙道：
　　“我只是想提醒你们一下，你们的东西掉了。”
　　“还有就是……”稍稍偏过头，看了眼小南的位置，雷洛接着说道：“我想从你的同伴那里，获得一个我比较感兴趣的问题――的答案。”
　　见雷洛看起来并没有什么恶意，而且单从装扮上看也不像是个忍者，男孩心中稍稍松了口气，于是张了张嘴，像是想要说什么话。
　　但就在这时，不远处的一声大喝，打断了男孩口中本待说出的话语。
　　“弥彦！小南！你们这两个小偷！”
　　“这是第几次了！你们……”
　　那是一个身材肥胖的中年男人，观其神情似乎满怀怒意。

第四百零一章 弥彦与小南

　　肥胖男人气势汹汹的冲着弥彦和雷洛的方向走来，他一边撸起袖子，露出一双粗壮的臂膀，嘴里一边连连怒吼。
　　弥彦脸色一变，下意识的便想要接着跑路，无奈小南不知为何变得有些奇怪，而他又不愿意丢下同伴，索性便留在原地咬牙死撑。
　　稍稍侧过头，扫了那个胖子一眼，雷洛袖子一抖，摸出一块金锭，甩手就扔到了对方正张开的口中。
　　嗖的一声，金锭在空中划过一道直线，一秒不到的工夫便抵达了目标位置。
　　“哎呦！”
　　异物入口，像是卡在了喉咙里，同时上颚受击，胖子发出一声痛呼，连忙把手伸进嘴里往外掏。
　　等到将嗓子眼里的东西拿到面前，胖子的惨叫声戛然而止，他下意识的抬头望去，却正好见到雷洛不耐烦的对着自己摆了摆手，好似在说：
　　这件事我管了，还不快滚？
　　手中的金锭起码有十几两重，胖子，也即是水果摊老板，心知自己这回捡了多大的便宜，忙不迭的转身离开，一眨眼的工夫就不见了踪影。
　　将整个过程收入眼底，待水果摊老板的背影消失，弥彦转过头来，先是再度打量了雷洛一番，好似要将后者的长相牢牢记在脑中。
　　随后，他颇有些不好意思的挠了挠头，尴尬的笑道：“那个……多谢啦！”
　　弥彦的笑声很是爽朗，但在这么一种自己和同伴先做错事，反而受到别人帮助的情况下，他的脸色多少有点不自然。
　　雷洛亦是跟着笑了笑，回道：“小事。”
　　见面前这个陌生男人态度平和，而且也并没因为之前的事，对自己产生什么歧视或厌恶的态度。
　　弥彦不由得对雷洛心生好感，当下也不再迟疑，快走到小南的身边蹲下，同时对着后者的耳边低声道：
　　“小南，快醒醒，已经没事了。”
　　或许是同伴的声音使心中泛起了一点点勇气，小南抬起头来，看了看面前与她视线平齐的雷洛，与那双漆黑色的瞳孔对视了一两秒，然后……
　　像是受惊的兔子一般，小南又一次迅速低下头，同时浑身微微发颤，像是不敢继续与雷洛对视，口中更是连一句完整的话也没有，显然是害怕到了极致。
　　另一边，将小南的反应暗自收入眼底，弥彦心中有所猜测，当即便不动声色的回过头来，装出一副苦笑的样子对雷洛说道：
　　“这位大人，我的同伴现在状态不太好，恐怕没办法回答您的问题了。”
　　“不如，您看这样如何……您留下个地址，等我的同伴恢复正常了，我们再上门拜访您？”
　　闻言，雷洛先是注视了弥彦一会，而后又再度扫视了小南一眼，紧接着突然站起身来，以一种不咸不淡的语气说道：“这个主意不错，那我就等着你们过来好了。”
　　说着，雷洛凑到弥彦耳边，一边将旅馆的位置低声告知对方，一边伸手拍了拍他的肩膀，像是在示意弥彦放松，也像是蕴含着某种其它的东西。
　　等到做完这些动作，雷洛不再停留，只留下一句“别让我等太久”的话后，便自顾自的转身离开了，期间再没去看弥彦和小南一眼。
　　另一边，眼见黑袍男人的身影渐渐远去，很快消失于街边的一个拐角处，弥彦正了正神，面色不自觉的划过一抹凝重。
　　就在这时，一道沙哑中透着股虚弱的女声传入弥彦耳畔：“弥，弥彦……我们快走，快，快点……”
　　“小南？”
　　下意识的看了一眼抓住自己手臂的同伴，弥彦讶异的发现，小南的面色不知何时已经化为了一片苍白，好像不带着一丁点血色。
　　而她此刻的表情，也是弥彦从未见过的，那种感觉，既像是恐惧，又像是绝望，更像是有一股浓浓的无力感充斥其中。
　　不过……
　　“你到底怎么了？小南？”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“刚才那个男人，你以前见过他吗？”
　　一边伸手扶住身边的女孩，弥彦嘴里一刻不停，连续几个问题被抛出口。
　　但小南一个问题也没回答，她单手撑地，勉强站起身来。
　　随后，当感觉到双腿渐渐恢复了知觉，小南便猛的拉住弥彦的手腕，一言不发的向着前方狂奔而去。
　　至于散落在地上的，现在应该算是真正属于他们的那一颗颗苹果，小南看起来没有丝毫理会的意思。
　　而她奔跑间所迈出的每一步，也像是比之前躲避水果摊老板时，要更加匆忙，也更加紧迫。
　　那种感觉……就仿佛是正在逃命一般。
　　由于手腕被扯住，所以弥彦亦是不由自主的跟着小南夺路狂奔起来。
　　半个小时悄悄流逝……
　　就这样，两人一路前行，一刻不停的跑出了城镇，跑进了附近的一片小树林，最后钻进了一处散发着昏暗烛光的洞穴里，也即是他们俩的住处。
　　这个洞穴的面积不大，其内部的生活设施更是极为简陋，除了几个装着食品和衣物等物资的大木箱子以外，也就只剩下两张茅草床了。
　　光看摆放，这里的条件与城内的平民窟也没什么区别，但弥彦和小南不知出于何种原因，并没就近在贫民窟定居，而是把家搬到了这片人迹罕至的区域。
　　此刻，充作桌子的木箱子上，一盏烛台正在缓缓燃烧。
　　昏黄的火光虽然黯淡，外加这处洞穴的洞口很大，不时吹进来的微风更是将周围的环境映照得明灭不定。
　　但小南却出奇的感受到了心安，她缓缓吐出一口长气，紧张的心绪也随之稍稍平静了下来。
　　正巧此时，弥彦的声音也于此刻传来：“小南，你现在能回答我的问题了么？”
　　抬起头，小南的呆呆地注视了一会自己的同伴。
　　见弥彦的脸色十分严肃，眉宇间也隐隐透着一股担忧，小南不禁开始回忆：弥彦之前都问了什么问题？
　　那个男人？自己以前是否见过他？
　　想着想着，更加久远的记忆，不知不觉间渐渐浮现于小南的脑海之中……

第四百零二章 渊源

　　那大概还是在一年前，在认识弥彦以前……
　　她做为雨隐村的战争孤儿，与其他几个跟她差不多大的孩子，随同一群雨隐忍者，一起进行一场被称为“大撤退”的行动。
　　本来，一切都进展的很顺利，小南本以为自己会抵达雨隐村，在接受一段时间的忍者训练以后成为一名雨忍，将来为自己的国家而战。
　　然后，他们在经过一片森林时，遇到了一位拦路者：
　　那是一个戴着面具，身着黑袍的男人。
　　对方刚一出场，就问了一句话：“你们，全部都是雨隐村的忍者吗？”
　　至于对方是什么时候出现的，又是怎么出现的，没有人知道。
　　正午的阳光投在树叶上，映照在地上的片片阴影，仿佛也与黑袍男人融为了一体。
　　那种感觉，就如同鬼魅一般，令人感到不寒而栗。
　　但是，小南当时却并没有感到太过畏惧，只因为从嗓音上判断，她觉得黑袍男人应该还很年轻。
　　起码，应该比他们的上忍领队要小很多。
　　也就是说，小南那时认为：
　　不管前方的黑袍男人是不是敌人，又是否对他们心怀恶意，领队上忍应该都能应付得过来。
　　之所以有这种自信，是因为小南曾经见过一次他们领队上忍出手。
　　那种速度，那种力量，那繁多绚丽的强大忍术，完全超乎了当时只有五六岁大的小南的想象。
　　仿佛，为她打开了新世界的大门。
　　也仿佛，让她刷新了对于忍者的认知。
　　也就是说，小南确信自己等人是安全的。
　　等到过了一会，黑袍男人和上忍领队的交涉貌似结束了，对方抽出了忍刀，看样子是打算动手了。
　　然后发生的事情……仿佛永远刻在了小南的脑海深处，哪怕是到了现在，那一刻的景象，也仍然像是历历在目：
　　当时，小南只觉得眼前一花，那抹黑影就闪现到了他们上忍领队的身边，随意的把手搭在了后者的肩膀上。
　　那种感觉，就犹如两人中间的那十几米距离，跟不存在一样。
　　紧接着，还不待众人发出惊呼，一道爆炸般的巨响紧随而至，将所有杂音统统掩盖下来。
　　一时间，狂风卷起，砂石纷飞，烟尘弥漫场中。
　　视野之中的景象，瞬间变得模糊不清。
　　随后，无数道泠冽刀光同时于烟尘中蓦然浮现，一刻不停的笼罩在了所有雨忍的身上。
　　刀光仿佛化为了一条条扭曲偏折的白色线条，如同一张由密密麻麻的丝线构成的大网一般，在阳光底下熠熠生辉，几欲晃瞎了小南的眼睛。
　　时间好似过去了一瞬，也好似是很久。
　　等到再度回过神来时，小南只觉得头发上似乎挂着什么东西，她下意识的拿下来看了一眼，却是半截血淋淋的肠子。
　　那一刻，心中的感受如何，小南如今已经记不清了，她唯一记得的，似乎只有场中所看到的景象。
　　而那一幕，深深的震撼到了这个当年只有六岁的小女孩――所有的雨忍，包括平时与她关系甚好的哥哥，姐姐，叔叔……
　　大家……所有的人，全部都化为了一块块残缺不全的碎肉。
　　那已经不是战斗了……小南心里想到：
　　那根本就是屠杀，只在几秒钟内就结束掉的，屠杀！
　　这些碎肉，也可以说是尸块，有的挂在了树梢上，有的散落在地面上，也有的，砸在了他们这些孩子身上。
　　半空中弥漫着的红色血雾，在微风的吹拂下缓缓飘散向四周。
　　视野所及之处，方圆数十米之内，就像是一下子变成了血色的世界。
　　浓烈的血腥味充斥鼻腔，潮湿的触感浮现于体表，小南如同身旁的几名同伴一样，呆滞的注视着眼前的地狱，以及……
　　那抹红色中的黑色……那个安静的站在场中央，低下头，像是在思考着什么的，如同死神一般的男人。
　　时间一分一秒的流逝，在这个决定命运的关头，小南本以为自己必死无疑。
　　却不料，那个黑袍男人却突然抬起头，对着他们简简单单的吐出了一个字：
　　“滚。”
　　之后的事情，浑浑噩噩的小南已经有些想不起来了，她只是顺从着身体的本能，下意识的想要远离死神附近。
　　他们貌似是从黑袍男人的手上逃得了一条性命，也好像在不知不觉间成功脱离了木叶的包围网。
　　但他们终究只是一群小孩子，没有忍者们的保护，在这个战乱不休的国度，他们想要顺利活下来……难度真的很高。
　　在经历了一段时间的艰难旅程后，一个个同伴或是饿死，或是走散，或是被不知道哪里飞过来的忍术余波炸死……
　　到了最后，在来到现在的这座城镇时，小南的身边，已经一个同伴都没有了。
　　不过，或许是老天保佑，或许是运气比较好，也或许是自身的心理素质比较过关，体力比较强……
　　总之，小南最终活了下来。
　　哪怕局势再艰难，哪怕处境再绝望，也要咬紧牙关不断前行，绝不放弃生的希望――这是小南在经历过种种坎坷后，所产生出的信念。
　　然后，她就开始了――在城镇的垃圾场里捡垃圾的生活。
　　目的只有一个：填饱肚子。
　　只可惜，有人的地方就有江湖，这一点，哪怕是在几乎无人光顾的垃圾场里也是如此：
　　小南遭遇到了一支战争孤儿团伙，当天，她好不容易找到的几片面包就被抢走了。
　　无奈之下，为了生存，小南只好放下心中那一丁点所剩无几的尊严，回到城镇里边乞讨。
　　或许是不幸中的万幸，也或许是上天好不容易眷顾到了这个年仅六岁的女孩，在一次乞讨过程中，小南偶然间看到了――扒手弥彦正在行窃。
　　出于天生的，具体也说不上来的好感，小南并未大喊大叫，也并没有试图去揭穿弥彦。
　　小南只是默默注视着这一场罪恶在眼前发生，内心中毫无波动，甚至有点想笑。
　　于是，也许是真的觉得好玩，也许是那莫名的好感在发挥作用，她便下意识的冲着弥彦笑了笑。
　　正巧这时，弥彦刚好得手，正准备悄悄溜走之间，恰好看到了对面不远处，邋遢的坐在地上，对着自己微笑的女孩。
　　一念之差，渊源便从此刻结下。

第四百零三章 想法

　　后续的事情说来繁琐，其实简单概括一下的话，不外乎弥彦与小南结识，然后两人从相识相知，再到现在的相依为命，一切都像是命运使然。
　　弥彦人不错，以偷盗为生小南也不在乎，这样的生活挺好，起码不用继续在生死边缘来回徘徊了。
　　但是，就在她又一次以为自己将这样平平淡淡的过完一生时，命运也好似又同她开了一个玩笑。
　　今天，在街边遇到的那个男人……
　　那道身影，那件黑袍，与常人迥异的，喜欢把忍刀别在腰间的习惯，还有，那个熟悉的低头思考的动作……
　　眼中观察到的景象，就好像一柄利剑，狠狠的扎在了小南的心脏上，让她在当时那一刻，仿佛连喘息的力量也丧失了。
　　尽管对方这回没戴着那张阴森诡异的京剧脸谱面具，浑身也没有散发出那股令人窒息的庞大杀气，但是……
　　她知道，那就是他！
　　漆黑的，仿佛永远也化不开的黑暗，伴随着浓浓的血海，已经在小南的心中留下了一大片模糊的阴影。
　　无数次在睡梦中惊醒，无数次在恍惚间悚然，无数次在回忆中颤栗，那个黑袍男人的存在，已经成为了小南的梦魇。
　　她无比确信，自己绝不会记错！
　　小南不清楚对方为什么会出现在这里，也不清楚对方的目的是什么，她只清楚一件事，一件无比明确的事：
　　动乱，即将在这座小镇发生，再不走或许就走不了了！
　　能得出这个判断，原因只有一个：
　　黑袍男人是雨隐的敌人，而这座城镇，包括周边区域全部都是雨隐村的管辖范围。
　　那么，他过来，是打算干些什么呢？
　　就凭小镇里的那十几名雨忍，能拦得住他吗？
　　恐怕还会像上次那样，一瞬间就被杀个干净吧……
　　“弥彦……”
　　小南刚一开口，便发觉自己的嗓子突然变得无比沙哑，像是几天没喝水了一般。
　　不过此时不是介意这些小事的时候，见弥彦正专注的看着自己，小南定了定神，语调急促的说道：
　　“弥彦，我们赶紧离开这里吧！”
　　“离开这个家，离开这座小镇，离得越远越好！”
　　充斥着不安的话语声落下，场中的气氛为之一肃。
　　“离开？”莫名其妙的看了小南一眼，弥彦显然搞不懂对方在发什么神经，下意识便回道：
　　“离开了这里，我们能去哪里？”
　　“外边的形势你又不是不知道，这个时候选择出去流浪，恐怕……不太好吧？”
　　弥彦虽然说的比较委婉，但小南无疑是听懂了他想要表达的意思：
　　雨之国如今到处都在打仗，他们所在的这座小镇由于远离前方战线，再加上有雨忍坐镇，所以情况还算好点。
　　离开这里，简直就像在找死。
　　不过，左右权衡之下，小南还是决定坚持自己的主见：“弥彦，不管外界有多危险，离开这里，我们尚有一线生机。”
　　“继续留在这里，我们绝对死定了！”
　　说完，小南紧紧抿起嘴唇，目光中透露着浓浓的坚定，她注视着弥彦，仿佛在无声的诉说：
　　如果你不同意，我就要继续劝下去，直到你同意为止。
　　在这个冰冷的世界里，小南深知，自己能够拥有一位――像弥彦这样的同伴有多不容易。
　　所以，她会尽自己所能劝说弥彦离开，离那个黑衣死神越远越好。
　　小南此刻表现出来的态度，说实话大出弥彦的预料。
　　只因为，面前女孩的性格，一直以来都是恬静而温柔的，主见也很少，从没像现在这样如此坚持过一件事。
　　察觉到事态不同寻常，小南也不像是在开玩笑，弥彦的脸色亦是严肃起来，皱眉问道：“小南，到底是怎么了？”
　　“如果你不把话说明白，我是不会就这样离开现在这个落脚之地的。”
　　察觉到弥彦的态度亦是极为坚定，小南无奈的叹了口气。
　　哪怕再不愿意回忆那时的景象，但为了让弥彦听话，她还是强忍着心里的不适感，将事情的缘由缓缓道出。
　　十几分钟过去，当小南的最后一句话音落下，弥彦也渐渐搞清楚了这一切是怎么回事，理解了小南的担忧。
　　只是有一点，他非常不明白。
　　“我看那家伙挺和善的啊，应该没你说的那么恐怖吧？”
　　想起自己之前与雷洛短短几句话的交流，弥彦颇有些疑惑不解，显然不愿意相信小南口中的那个“他”，就是自己所见到的那个“他”。
　　不过他也知道自己的同伴不会无的放矢，小南更不是那种会说瞎话的人。
　　于是，弥彦很快掠过这一话题，还不待小南对自己的前一句话做出反应，便紧接着问道：
　　“你说他一下子就杀掉了一群雨隐忍者？一下子……那他的实力一定很强了？”
　　回想起那时的景象，小南心有余悸的回答道：“准确来说只有一个瞬间，大概只是在我一个眨眼的工夫里，上忍大叔他们，他们就……”
　　话还没说完，注意到弥彦的双眼似乎往外冒着精光，小南暗道不秒，连忙伸手扯住弥彦的胳膊，满脸焦急的喊道：
　　“弥彦！你想干嘛？！”
　　像是丝毫没察觉到小南眼中的担忧，弥彦哈哈一笑，抬起大拇指指向胸口，言之凿凿道：“当然是拜那家伙为师了！”
　　“也只有那么强的人，才够资格做本大爷的师傅！”
　　说这两句话时，弥彦脸上浮现出满满的向往之色，目光中更是充斥着一股不达目的誓不罢休的神采。
　　“拜……师？”不知不觉间张大下巴，小南呆滞的望着弥彦，一时间竟不知道该说些什么才好。
　　感情她之前说了那么多，深刻阐述了那个男人的危险性，弥彦竟是连一句话都没有听进去？
　　他的关注点，只在于对方的实力上？
　　“可……可是，那家伙是敌人啊……”
　　“他会收你当徒弟吗？”
　　“恐怕再次见面，他就会杀了我们吧……”
　　见此状况，小南不禁有些慌了神，便是连说话时的语调，也显得磕磕巴巴的。

第四百零四章 封灵

　　她本来就想赶紧离那个男人远点，为此甚至不惜搬离住处，结果弥彦却想着主动凑上去？
　　找死也没有这种找法的吧？
　　或许是小南的胆小让弥彦有些烦躁，他忍不住轻哼了一声，悠哉悠哉的回道：“小南，你说他是敌人，那我问你……”
　　“我们现在是什么身份？我们是雨隐忍者吗？”
　　弥彦的这两个问题将小南问得一愣，她来不及思索，下意识便答道：“我们自然不是雨忍，我们是平民……”
　　“那不就结了？”摊了摊手，弥彦装作无奈的样子叹了口气，紧接着便说道：
　　“不管他是木叶的忍者还是哪个忍村的忍者，如果他的实力，真的有你形容的那么强的话……”
　　“我想，能达到那种程度的家伙，应该还不至于出手对付我们这种平民小孩子吧？”
　　弥彦貌似说的在理，可小南明显不认同对方的观点，只因为，这简直是在拿自己的生命开玩笑！
　　“我不同意！弥彦，你这是在赌命你知道吗？！”
　　尚带着点婴儿肥的脸蛋上布满怒意，一双秀美紧紧蹙在一起，小南不自觉的握紧拳头，身子也微微发颤，显然是气得不轻。
　　见小南真的生气了，弥彦连忙收敛住嘴角若有若无笑容，思绪亦是从美好的未来中拉了回来，忙不迭的劝道：
　　“小南，小南……我这也是为了你好，你想想啊，像我们这种战争孤儿，如果没有实力的话，谁会瞧得起我们？”
　　“还有，说不准随便一场忍者交手，余波就恰巧把我们给打死了，这种事你以前又不是没见过。”
　　“再说了……”
　　见弥彦摆出一副欲言又止的表情，小南眉毛一挑，冷淡问道：“再说什么？”
　　深深吸了口气，弥彦猛的仰起头，神色霎时间变为肃然，目光中更是充斥着满满的坚定之色。
　　闪耀于眼底的光芒，似乎名为信念。
　　弥彦伸出双手，朗声说道：“我想要改变这个国家，让它不再像现在这样，被战争蹂躏个不停，也不再像现在这样……”
　　“永无止境的哭泣下去！”
　　“为此，我需要力量，我必须获得力量，我也只能获得力量！不然我什么都做不到！”
　　“小南，这是我的梦想！”
　　“你能……理解我吗？”
　　最后一句话说完，弥彦脸上的神色一时间显得很复杂：那其中，有悲哀，有惆怅，更有一股熊熊燃烧的怒火。
　　以及，一种渴望改变这一切的决心。
　　弥彦与小南同为战争孤儿，他的经历与小南类似。
　　虽然弥彦较之小南，在悲惨程度上略逊，但大家本质上都是一种人，就算好一点，又能好到哪里去呢？
　　这一刻，小南能够理解弥彦的梦想。
　　也因此，她陷入了良久的沉默。
　　注视着面前男孩，注视着对方那泛着坚定之色的脸庞，那闪烁着璀璨光芒的双眸，那在不屈意志的作用下，紧紧抿起的嘴唇，小南只觉得自己无话可说。
　　该说什么呢？
　　说你的决定只是一厢情愿？
　　说那个男人根本不可能教你任何东西，只会把你杀了？
　　算了吧……
　　小南心知，自己已经被弥彦给说服了，毕竟她一向是没什么主见，既然弥彦认为这么做是正确的，那就……这么做吧。
　　左右不过是一条性命罢了，如果是为了同伴的梦想的话，似乎……
　　也不是不能接受？
　　“好吧，弥彦……既然你一定要坚持……那我只有一个要求……”
　　像是认命般叹了口气，小南嘴角扯出一丝苦笑，但紧接着，她的双眼瞬间变得坚定无比：
　　“我要跟你一起去！”
　　弥彦愣了愣，紧接着身躯前倾，猛的一把抱住小南的肩膀，随后也不说话，就这么保持着相拥的姿势大笑了起来。
　　而小南也不反抗，亦是微微笑了起来，她知道弥彦为何发笑，也清楚自己为什么会跟着一起笑。
　　如果说弥彦的笑很单纯，是因为同伴能够紧跟自己的脚步，理解自己的梦想。
　　那么小南，她的笑容里更多的却是苦笑，自嘲般的苦笑，就连笑眯眯的眼角里，也隐约闪烁着几滴泪花。
　　弥彦有句话说的对……
　　身为战争孤儿的他们，在这个乱世里，命贱的就跟野草一样。
　　不拿命去赌，他们的命运终究是掌握在别人的一念之间，生死全凭天意。
　　离开？
　　离开这里，他们又能到哪里去呢？
　　这个世界，哪有什么净土存在？
　　理解？也许吧。
　　……
　　天穹之上，无穷无尽的白色光点遨游于其中。
　　那种感觉，就仿佛是密密麻麻的游鱼，在灰色云层构造出的大海里来回徘徊。
　　“加藤断，好久不见啊……”
　　鹰隼一般的眸子直视着天际，脚下是树枝顶端，身周是一望无际的林海，雷洛立于此处，漆黑的袍子被高处的狂风吹动得猎猎作响。
　　在这里，与加藤断生死相搏的一幕幕，就好像发生在昨日一般，清晰可见。
　　加藤断虽然已死，便是连死后的痕迹也一扫而空，但是，雷洛记得加藤断，记得对方的灵化之术，也记得那个差点打死他的百鬼夜行。
　　前方的树林间，那隐隐埋藏在阴影下的累累白骨，好似也在无声的诉说着：
　　百鬼夜行之术依然在发挥着它的作用，就像是一只只忠实的猎犬一般：搜寻，追击，诛杀一切闯入其领域内的敌人。
　　不论这些人生前的身份是什么，是否是忍者，是否是木叶忍者，也不论这些人曾经是否有过辉煌的历史。
　　对于百鬼们来说，所有的人类都是敌人，是需要被消灭的对象，它们没有太多智慧，除了本能般的做出自动追击的行动，就再没有任何多余的欲望了。
　　同时，对于雷洛来说……
　　百鬼的存在，好像并没有受到“抹杀”的影响，它们如今仍然自由自在的翱翔于空中。
　　这其中反应出来的问题，雷洛曾深思过一段时间，但终究因为不得其解而作罢。
　　不过，这也无所谓……
　　缓缓结出一个个印势，雷洛的视线一刻也没有离开过高空中的那一抹抹白色影子，默然无言间启动了得自旋涡一族的――封灵法印。
　　反正，在吞噬掉所有百鬼之后，加藤断的记忆也将一一呈现在他的脑海，百鬼夜行之术对他而言，亦是不会再有丝毫秘密存在。

第四百零五章 收获

　　最后一个印结完，雷洛目光一凝，猛的朝前方踏出一步，然后是两步，三步……
　　三倍速于不知不觉间开启，雷洛漫步于云海之上，身形好似化作一股台风，将脚下的大树踩得树叶爆散，枝干炸裂声不绝于耳。
　　同一时刻，在他右手掌心的位置，蓦然浮现出了一圈圈的淡绿色波纹，散发出了莹莹光辉。
　　一股股属于封灵法印的查克拉在其中涌动，只等百鬼靠近后便彻底爆发出来。
　　随着雷洛主动走进百鬼夜行之术的搜寻范围，天上的众多百鬼亦是做出反应，纷纷自高空俯冲而下，从各个角度朝着雷洛的方位包围而去。
　　这一幕，就好像是空旷的林海上方，瞬间涌现出一整片白色的海洋。
　　一波又一波的百鬼仿佛化作滚滚浪涛，又如同狂猛的海啸一般，由天空疯狂席卷向大地。
　　一时间，雷洛头顶，四周的所有区域，都被白茫茫，宛若无穷无尽的苍白色影子给填满，再无一丝转圜的余地。
　　当此紧急关头，雷洛却没有丝毫慌张，他将双手手掌张开，臂展朝着两侧伸直，保持着空门大开的姿势，腰部猛然扭转。
　　散发着淡淡绿光的手掌随之划过空中，随着身躯的不断旋转，从而在雷洛身周完整的勾勒出两道绿色的曲线。
　　与此同时，他脚下一蹬树杈，整个人一瞬间跃至半空之中，留在原处的绿色曲线也猛然间光芒大放，跟随着他移动的方向不住扩散。
　　一边来回旋转腰腹，让两只手掌的接触面积达到最大化，雷洛一边不断攀高身子，使自己暂时处于滞空状态，等待着百鬼的到来。
　　由于手臂不停变换角度，体内，变换为封灵法印力量的查克拉，也源源不断的从各处穴位里涌出。
　　因此，绿色光线越聚越多，很快就像是化为了一个散发着绿光的明亮护罩，将雷洛的身影笼罩于其中。
　　单从表面上看，雷洛这招有些类似于日向一族的柔拳忍术――回天，只不过回天散发出的是淡蓝色的查克拉光芒，而封灵法印则是淡绿色。
　　实际上，雷洛在身体外围构造的这层淡绿色护罩，并非是封灵法印的原本模样，它确实与回天有点关系。
　　如今施展出来的这种使用方法，封灵法印的卷轴里也从未提到过，应该算是雷洛在理解了封印法印的性质后，所进行的二次开发。
　　借鉴的，正是日向一族的回天。
　　而教给他回天的，正是因为从雷洛这里学到了许多漩涡一族封印术，而深感过意不去，从而做出回报的日向环。
　　虽然没有白眼，本身也没有修行过日向一族的柔拳，不过这并不妨碍雷洛理解其中的原理，进而做出一定程度上的改进，以适应自己的情况。
　　以时间加速提供的超越常人的反应能力，精神力几次翻倍后越发强大的查克拉控制力，还有日向环这位柔拳大师帮忙改进，雷洛把回天山寨过来并不难。
　　只不过，终归是因为欠缺白眼，所以雷洛的回天，无论如何也达不到日向族人那种三百六十度无死角防御的程度，充其量只能说是伪.回天，漏洞颇多。
　　话虽如此……
　　透过淡绿色护罩，雷洛凝望着一波波即将冲过来的百鬼，最后一个念头在脑海里闪过：
　　但是，用来应付应付眼下的场合，倒也足够了。
　　只因为封灵法印的原理，是塑造出一种类似于薄雾的淡绿色能量，能够暂时留存于空气中。
　　这种能量虽然对一般物体造不成丝毫影响，但它却对灵体的克制作用非常明显，只需要简单的接触便能将其封印。
　　对于灵体而言，封灵法印的力量，堪称是粘着就死碰着就亡的烈性毒药。
　　在这种情况下，雷洛无需考虑术的速度和威力。
　　他只需要将封灵法印的力量从单个方向变为防御网，同时尽可能的覆盖住全身，便足以应对百鬼夜行了。
　　话回当下，却说百鬼们从四面八方朝着雷洛围了过来，纷纷俯冲而至，随后一刻不停的撞在了雷洛――封灵法印加伪.回天构造出的防御罩上。
　　嗵嗵嗵嗵嗵嗵……
　　千分之一秒不到的时间里，淡绿色护罩的表面荡起一圈圈起伏不定的涟漪，就像是平静的河面上，突然坠落下来无数枚鸡蛋大小的冰雹。
　　但是，任是百鬼们再怎么冲击，再怎么如同倾盆暴雨一样狂涌向雷洛，但淡绿色护罩却像是屹立万载的礁石般岿然不动。
　　也就在这一刻，保持着高速旋转的雷洛突然感觉到手掌一痛，那种感觉，就好似手掌与某种飞过来的石块发生了碰撞。
　　‘已经变为固体了吗？’
　　清楚这是封灵法印造成的变化，百鬼们多半是从虚像化为了实体，雷洛心中不为所动，只是维持着查克拉输出，手上的动作不变，将源源不断般涌来的“石块”打飞。
　　一颗，两颗，三颗……
　　越来越多的，好似鸡蛋大小的“石块”在与雷洛的手掌碰撞后，无力的坠落向四周的地面，宛如天女散花一般。
　　如果将镜头拉近来看的话，这些受到封灵法印影响的百鬼们，已经统统变为了一块块深绿色的琥珀状物体。
　　其内部，或是有一条，或是有几条的白色细线来回飞窜，更隐约有阵阵微弱的嘶吼声传来。
　　显然，在封灵法印的作用下，百鬼们并没有被消灭，它们只是被封印起来了。
　　而封印的位置，就是以一部份封灵法印的力量，外加它们自身的力量构造出来的深绿色琥珀。
　　这些琥珀，也可以说是一个个小型监牢。
　　时间飞快流逝，五分钟转眼过去。
　　从高空跳到天上，滞空结束以后又落回地面，在这一系列动作中，雷洛没有丝毫放松，查克拉输出更是一刻也没有停下，唯恐被百鬼们趁虚而入。
　　直到现在，雷洛停下旋转的步伐，抬眼看去，却见身周的地面上净是散落的绿色琥珀，场中哪里还有一只百鬼的踪影？
　　扫视了一眼地上这些固体状百鬼，雷洛稍稍甩了甩被砸的有些发痛的手掌，嘴角则不自禁的勾出一抹笑容。
　　随后，他几步迈出，弯腰捡起一枚绿色琥珀，摊开在掌中，仔细观察了起来。

第四百零六章 棋盘

　　囚禁百鬼的物质，其质地虽大概呈现出透明状，但比起水晶或玻璃却大有不如，整体显得非常浑浊，只能勉强从这一侧看到另一侧的景象。
　　至于里边的小一号百鬼，此时正一边发出一阵阵宛若蚊萦的低吼，一边在其中来回游动，看样子是想脱出这片囚笼。
　　遗憾的是，这无疑是徒劳。
　　‘没想到这玩意还挺坚固的，从几十米高空掉下来竟然也没有丝毫裂痕。’
　　‘竟然如此轻易就成功了，看来封灵法印这个术还是很靠谱的嘛……’
　　‘不愧是漩涡一族，随便拿出来一个克制灵体的术，就完吃了加藤断的百鬼夜行。’
　　掂了掂手中的这枚琥珀，饶是雷洛的心性再怎么沉稳，此刻也不禁有些自得意满。
　　想当初，他雷洛被百鬼们追的何等狼狈？在手段尽出的情况下，依然险些丢掉了性命，即便是恰好觉醒时删，他还是只能灰溜溜的逃跑。
　　而现在呢？
　　短短半年多的时间过去，他如今不仅成功报复回来了，更是将这些百鬼顺利转化为了“战略资源”，这一切简直不要太爽。
　　大仇得报，雷洛只觉胸中郁气一扫而空，当下，不由得对着前方的空气感慨道：“加藤断啊，加藤断……”
　　“你以性命为代价施展出来的忍术，却敌不过我从漩涡一族随便拿出来的一个――等阶算不上多高的封印术。”
　　“除此以外，那些本应取我性命的百鬼，到了最后，反倒全部成了我雷洛继续强大下去的资粮。”
　　“不知道你如果还活着，会作何感想呢？”
　　这个问题，如今自然没人能回答雷洛，于是他在自言自语了一番过后，便将注意力重新集中在了手心里的封印物上。
　　同时，下一个疑问，在雷洛心头升起：
　　该如何利用这玩意？
　　是按照一开始的计划，一个个的解除封灵法印，等它们逐个与自己融合？
　　还是……直接吃了？
　　……
　　时间已近傍晚，小镇旅馆，203号房。
　　“喂，该你了。”
　　手指从棋子上收回，油女志黑盘坐于地，墨镜直直对准身前的将棋棋盘，头也不抬的淡淡说道，语气里隐约透着一股无聊。
　　对面，波风水门目光专注，眉头不知不觉间紧皱在一起，探出的右手一时凝固在了半空，似乎陷入了犹豫之中。
　　两人不远处，本来正端坐于椅子上，手中拿着本小册子翻看的大蛇丸，在眼角不经意间看到波风水门的动作后，不由得嗤笑了一声。
　　只不过，这声轻笑由于音量很小，再加上波风水门此刻正全力思索应对之策，所以并没有注意到。
　　不然的话，或许又有一场好戏发生了。
　　一旁，日向环同样坐在椅子上，但与大蛇丸不同的是，他手里正捏着根笔，正靠在桌旁不知道写些什么东西。
　　房间里的气氛很安静，除了笔尖在纸张上划过的沙沙声，以及棋子不时与棋盘碰撞产生的哒哒声以外，就再没有任何动静传出了。
　　此刻的场景，算是雷洛小队的日常。
　　事实上，不管是油女志黑，日向环，还是大蛇丸，波风水门，野乃宇，他们本质上都算是那种较为冷静沉稳的人。
　　或是久经风雨，或是足智多谋，或是天资聪慧，或是才思敏捷……
　　总之，他们之中，没有一个人是所谓的粗神经，也没有一个人是大大咧咧的傻子，小队里的气氛很多时候都比较沉闷。
　　这一点，不管雷洛在不在场，在没有任务的情况下皆是如此。
　　如果没有这趟水影任务，而单从组织架构，以及成员性格，成员实力的角度来考虑的话……
　　像雷洛小队里的这些成员，在木叶整体上的小队分配规则下，是根本没可能凑到一起去的。
　　首先，从人数上看，这就不符合一个上忍带三个下忍的规矩。
　　其次，从战力上看，排除掉野乃宇这个非战斗人员。
　　三个影级，两个实力最低也达到了精英上忍层次的忍者，他们组合到一块，完全拥有覆灭一个小国的力量，甚至是对大国也足以构成威胁。
　　雾隐村，就是前车之鉴。
　　团藏之所以敢将如此一批战力交到雷洛手里，既是因为雷洛在一次次圆满完成了那些――看上去根本不可能完成的任务过后，取得了他的信任。
　　又未尝，不是在给猿飞日斩添堵？
　　团藏难道不知道前线困难吗？
　　他难道不知道砂隐战场奇缺高端战力，已经快要支撑不住了吗？
　　身为木叶长老，团藏自然是知道的。
　　但他还是在这么一个紧急关头，抽调了他手上所能动用的全部顶级战力，也拿走了木叶的最后几张底牌。
　　日向环和油女志黑不属于根部，他们和雷洛不一样，而是与大蛇丸类似，与团藏之间是单纯的合作关系。
　　也因此，他们不是团藏的手下。
　　从理论上来讲，在木叶，更是只有火影够资格调动他们。
　　但团藏这回却是下了大力气，他或是利用过往的人情，或是许与一些好处，成功将日向环和油女志黑二人安排进了水影任务之中。
　　之所以要做到这种地步，而不是随便找一些感知能力强的忍者应付雷洛的要求，原因只有一个：
　　因为这其中，涵盖着团藏和猿飞日斩的深层次博弈，此处暂不赘言。
　　话回当下，却说波风水门迟疑了许久，但依旧不知道该如何走好下一步，于是坐于他对面的油女志黑开口了：
　　“水门，你可真是有够菜的。”
　　第一句，便是一声不带丝毫感情色彩的嘲讽。
　　说完之后，也不待波风水门回话，油女志黑的便毫不客气的，直接伸手捏住对方的飞车，一边将其稍作移动，打掉自己的角行，一边接着淡淡说道：
　　“你看，这么走不就完事了吗？”
　　“这样的话，你不仅能扳回一点劣势，稍稍扭转自身的局面。”
　　“更是会在……会在大约走到第三步或是第四步的时候，对我的玉构成威胁。”
　　油女志黑自顾自的讲解着自己的看法，末了，又补了一句评价：“话说，你以前应该没怎么玩过将棋吧？”
　　波风水门仔细一瞧棋盘，在油女志黑动过的那枚棋子上停留了一会视线，却只觉得一头雾水，当下便不自觉的挠了挠头。
　　“志黑前辈，你这个……”
　　似乎一时间不知道该怎么去形容，波风水门皱着眉头沉吟了一会，几秒钟后方才再次开口道：“你确定，按你说的这样走，我的处境能变好？”
　　见波风水门神色间隐约带着点不信，油女志黑也没有过多解释什么，只是又将飞车棋子挪回原位，随后抬手示意对方继续。
　　见状，波风水门先是深深吸了口气，而后面色极为专注的伸出手，看样子是想按照自己原先的想法来走下一步。
　　但就在这时，油女志黑突然转过头，一双漆黑的镜片对准门口。
　　波风水门察觉到油女志黑的动作，下意识便想问对方一句，但还不等他开口，门外陡然传来一阵响动。
　　咚咚咚！
　　是有人敲门。

第四百零七章 接触

　　“谁？”
　　身子依然盘坐在原地，油女志黑看起来并没有起身开门的意思，他只是一边闭目感知着门外的情况，一边随口问了一句。
　　门外之人或许是听到了油女志黑的声音，很快，便有一道稚嫩的嗓音透过门缝，隐隐传到屋内众人的耳畔：
　　“是我……我们来找您了！”
　　“您不是有问题想问我的同伴吗？”
　　从说话时的音调来判断，门外之人是一个男孩，而且年龄应该不大，起码要比在座众人中，年龄最小的波风水门还要小。
　　另一边，大蛇丸放下手中的书籍，将其置于膝间，同样将视线对准门口，嘴里则自言自语的猜测道：
　　“是服务生吗？”
　　日向环亦是停下手中的动作，匆匆朝着门口方向扫了一眼，淡淡的回了一句：“是两个小孩子。”
　　话落，他便提起笔，继续忙去了，看样子对门外之人丝毫不感兴趣。
　　‘小孩子？’
　　不经意间扫了日向环一眼，油女志黑撇了撇嘴，心中则略有些吃味。
　　只因为，日向环似乎已经感知到了门外之人的详细特征，而他自己却仅仅知道门外之人的数量。
　　‘算了，跟白眼计较有什么劲。’
　　念头在脑海里闪过，油女志黑刚想开口回话，却不料波风水门抢先了他一步，冲着门口大声问道：
　　“你们是谁？来这里想找谁？”
　　一边说着，波风水门一边站起身来，踱步朝着门口走去，同时伸手握住门把手，准备打开门看看情况。
　　对于波风水门而言，既然日向环已经说了门口的是两个小孩子，而且看后者那副毫不在意的样子，显然这两个小孩子对他们构不成任何威胁。
　　如此，波风水门身为屋内唯一一个晚辈，像这种开门的杂活自然是得他来干。
　　谁让野乃宇如今不在呢？
　　唰的一下，弥彦还没组织好回答的语言，便突然发现木门已然大开。
　　与此同时，一位穿着宽松和服的金发少年陡然出现在他的眼前，此刻正稍稍低下头，以一副好奇的目光看着自己。
　　气氛一肃，弥彦与波风水门对视了片刻。
　　由于弥彦今年只有六岁多一点，比起波风水门要小了很多，身高差距之下，他不得不仰起头来看着后者。
　　只是短短几秒钟的工夫过去，弥彦就像是回过了神。
　　“你好，我叫弥彦。”
　　他先是摆出一副笑脸，冲着波风水门点点头，随后拍了拍身旁颇有些局促不安的小南的肩膀，介绍道：
　　“这是我的同伴，小南。”
　　讲完自己等人的身份，弥彦见波风水门脸上貌似没什么变化，连忙接着说道：
　　“我们来这里，是为了找一位大人，他大概长这个样子……”
　　一边说，一边抬起双手在空中来回比划，弥彦话语声不停，快速将雷洛从衣着，长相，到大概的身高，体重一一道出。
　　末了，似乎是犹嫌不够，弥彦又将自己和小南如何在街上与雷洛认识，以及双方之间的约定说了一遍。
　　等到弥彦说完，波风水门讶异的打量了小南一眼，显然是想不明白：雷洛前辈那种人，怎么会对一些战争孤儿感兴趣？
　　是的，战争孤儿。
　　从第一眼看到弥彦和小南，波风水门就从这两人脏兮兮的短衣短裤上，分析出了他们的身份。
　　之所以能如此迅速的得出判断，这还要得益于他们这一路上遇到了太多的战争孤儿，那些孩子看起来与眼前的弥彦二人也没什么区别。
　　虽然在一开始，波风水门心中对于这些战争孤儿的境遇有些同情，但见的多了也就麻木了。
　　到了现在，他更是几乎趋于免疫。
　　也因此，波风水门此刻的关注点明显不在面前这两人的战争孤儿身份上，而是由衷的好奇――这个名为小南的女孩身上，难道有什么特殊之处？
　　甚至，值得雷洛前辈那样的人物关注？
　　可是，不管怎么看，这个小南好像也只是一个普通的女孩而已，对方身上貌似也并不存在什么特殊的力量。
　　难道，矶抚的能力判断不出来？
　　被波风水门那双好似散发出某种奇异光芒的眼睛直视，小南不由得感觉心跳有些加快，当即下意识的躲到弥彦的身后，脸上亦是不自觉的浮现出两点红晕。
　　‘我这是怎么了？为什么……’
　　同时，强烈的疑惑在小南心头涌起，她不清楚刚刚发生了什么事，竟然使得自己心中泛起一丝悸动，无奈之下只得连忙低下头，不敢再去看波风水门。
　　注意到小南的动作有些不正常，像是突然受到了惊吓，弥彦眉头一皱，一边不动声色的挡在小南身前，一边调高音调对波风水门大声问道：
　　“喂！你在干嘛？”
　　被弥彦的声音惊醒，波风水门回过神来，当即便意识到自己怕是失礼了，于是连忙从嘴角挤出一丝苦笑道：
　　“抱歉，刚刚有些走神了。”
　　说着，让开身子，朝着屋里抬了抬手，波风水门接着微笑道：“既然是雷洛前辈的客人，那就快请进来吧。”
　　“不过，他现在不在，你们或许还要再等待一段时间。”
　　‘雷……洛吗？’
　　默默将这个名字记在心里，弥彦扫了波风水门一眼，随后也没再多说什么，迈步便走进了房间。
　　小南仍是低着头，快速跟在弥彦身后，对于身旁的波风水门理也不理。
　　进屋后，弥彦便见到了：
　　盘坐于地，正盯着面前的棋盘猛瞅的，戴着墨镜的大叔一位。
　　趴在桌旁，只留给自己一个背影的，奋笔疾书的大叔一位。
　　以及，正盯着自己，面色苍白，有着一双金黄色竖瞳的……大哥哥一位。
　　值得一提的是，屋中之人全部身着白色的宽松和服，看样子似乎是在休假。
　　除了那位面色苍白的大哥哥以外，另外两位大叔就像是没看到自己进来一样，全部都在专注的干着眼前的事。
　　‘真是一群奇怪的人啊。’
　　‘他们难道都是忍者吗？’
　　疑问在脑海里闪过，弥彦满怀好奇的打量着屋内的众人，本能般的打了声招呼：
　　“你们好啊！”
　　刚刚说完，弥彦便尴尬的发现，气氛好像有些冷场了。
　　油女志黑和日向环没有理会弥彦，该干什么还干什么。
　　倒是大蛇丸，看起来似乎对弥彦有些兴趣，在对方话音落下后，微笑着回了一句：“你是叫弥彦吗？”

第四百零八章 好奇

　　见终于有人搭理自己了，弥彦也不顾大蛇丸浑身带给自己的阴冷感觉，忙不迭的回答道：“是的，我叫弥彦，请问您是？”
　　“你可以叫我大蛇丸。”
　　说完，大蛇丸不经意间舔了舔嘴唇，眼角的余光偷偷扫向弥彦身后的小南，一时间只感觉颇有些口干舌燥。
　　那种目光，与男女之情没有一丁点关联，硬要说的话，那似乎是一只冷血动物突然发现了令它感兴趣的猎物，从而做出的本能反应。
　　或许是察觉到了大蛇丸隐晦投来的视线，小南的脸上布满紧张，小手也不自觉的抓紧弥彦的衣袖，身子再度往后方缩了缩。
　　埋藏于心底深处的，对于雷洛的恐惧，使得小南不由自主的排斥面前这些与雷洛有关系的人。
　　哪怕已经做出了觉悟，最终选择跟着弥彦来到了这里，但是成见就是成见，心理阴影这种东西可不会凭空消失。
　　况且，对面坐着的那个，叫做大蛇丸的男人……小南总觉得对方的精神看起来有点不太正常，气质更是令她不寒而栗。
　　另一边，注意到小南似乎感觉到了自己对她的关注，大蛇丸不禁稍稍收敛住躁动的心绪，装出一副礼貌的样子对弥彦问道：
　　“弥彦，你和小南都是雨之国的平民吗？”
　　之前，弥彦和波风水门在门口的对话大蛇丸听到了，所以他不可避免的开始思索雷洛在意小南的目的。
　　大蛇丸虽然没感觉到小南有什么特殊的地方，但他深知雷洛是一个什么人。
　　以雷洛那种冷漠无情，外加恨不得将每一分资源都压榨干净的贪婪性格，大蛇丸不认为对方会无的放矢，对一些随处可见的战争孤儿抱以一丝一毫的同情心。
　　也就是说，小南身上一定有其价值所在，只不过他大蛇丸目前还没有发现。
　　所以……
　　或许是天性使然，大蛇丸本能般的就起了点研究研究小南的心思。
　　而这种研究，随便想想也知道绝不可能是什么好事，直觉敏锐的小南也许正是察觉到了一点端倪，才会显得那么害怕。
　　对于大蛇丸和小南暗中的“互动”，弥彦倒是没有注意到，听到大蛇丸的问题，他不假思索的答道：“是啊，我们都是雨之国的战争孤儿，算是这个国家的平民。”
　　“我的父母受到了忍者战斗的波及，几年前就死了，而小南……”
　　侧头看了一眼小南，弥彦眼中闪过一抹怜惜之情，他拍了拍小南的肩膀，实话实说道：“她与雷洛……大人有过一段渊源。”
　　“我想，可能正是因为小南以前与雷洛大人见过一面，所以才会引来他的关注吧？”
　　弥彦的称呼改得很快，除了一开始时稍微有点不自然以外，一两句话的工夫，他便张口闭口“雷洛大人”，既显示出对后者的尊敬，也未尝没有套近乎的意思。
　　不过，当听完弥彦的陈述后，场中众人却没谁在意称呼问题，而是纷纷把注意力集中在了弥彦所说的话上。
　　场中沉默了一会，所有人都在思考一个问题：以雷洛那种无利不起早的性格，怎么会与一个雨之国的战争孤儿产生联系？
　　由于在平时的闲聊中，雷洛很少透露自己的过去，整个人都透露着一股神秘感，浑身犹如笼罩着一层层的谜雾。
　　因此，在这一刻，众人不禁对小南与雷洛的关系产生了猜测，对于雷洛的过往更是生起了强烈的好奇心。
　　尤其是大蛇丸，作为最早与雷洛结识的“元老”，他自然是知道后者的一些“发家历程”的，只是……
　　大蛇丸心知，在他刚认识雷洛那会，对方的实力便已经强的恐怖了，那在以前呢？
　　以前的雷洛又是什么样子？
　　实力不可能凭空获得，即便雷洛那个时间系血继极端强大……
　　但如果对方没有一个冷静理智的性格，也根本不可能将那个能力运用到如今这种地步，战胜那些强悍到极致的对手。
　　那种不论何种大敌当前，却都能不为所动的心性……
　　那种随时都能保持冷静，并做出种种谋划的头脑……
　　那种……或是有一丁点机会便能给予对手致命一击，或是狂暴迅猛，总是能在初期便牢牢掌控住战斗节奏的作战风格……
　　绝不是一朝一夕间就能形成的。
　　以对方十七八岁的年纪，如果是通过正常途径成长的话，根本就没有一丝可能走到今天这一步。
　　从相识相知，并肩作战，一直到如今的几经生死，大蛇丸自认为自己对雷洛还算有些了解。
　　因而，他才对雷洛的过往更加好奇。
　　是什么样的经历，能让雷洛隐藏这么多年的实力，直到与自己初次相遇时，方才稍稍展露出来一些？
　　又是什么样的经历，塑造出了像雷洛这样不论是思维，意志，能力，还是性格，实力都统统冠绝忍界的忍者？
　　想到此处，大蛇丸嘴边的笑意愈发明显，眼神里透露出的兴致也愈发强烈，他不住的打量着小南，笑着问道：
　　“小南，介意说说你是怎么认识雷洛的吗？”
　　闻言，小南愣了愣神，本能般看向弥彦，却见后者先是犹豫了片刻，随后微不可查的摇摇头。
　　她当即便低下头来，不再去看大蛇丸，摆出一副无可奉告的态度。
　　注意到两人之间的小动作，大蛇丸笑容一僵，目光逐渐转冷，对着弥彦问道：
　　“弥彦，你这是什么意思？”
　　察觉到大蛇丸话语声中的寒意，弥彦虽然心里有些畏惧，但表面上仍是装作若无其事的样子，大大咧咧的笑道：
　　“大蛇丸大人，小南与雷洛大人之间的事情，我觉得还是等雷洛大人回来以后再说比较好。”
　　“抱歉哈！”
　　说完这番话，弥彦拉了拉小南的小手，两人悄悄找了个不起眼的角落坐下，随后便不发一言，摆明了不愿多说。
　　之所以冒着得罪大蛇丸的风险做出这个选择，原因其实很简单。
　　因为弥彦自进屋后便一直在不停观察，观察一开始的波风水门，以及眼前的大蛇丸和其他两个大叔。

第四百零九章 归来

　　细致入微的观察，使得弥彦发现：自己几次变换话锋，场中的气氛便随之发生了几次微妙的变化。
　　由此，他很快得出结论：
　　那就是，屋内的这些人，应该非常在意与雷洛有关的事情。
　　那种在意，与其说是无聊之下随意找点乐子听听，倒不如说，他们对于雷洛是真心实意的关心。
　　这一点，在大蛇丸身上体现的最为明显。
　　综合雷洛明明跟这些人住在一起，结果他们却表现的对雷洛不甚熟悉，神情变化之间更像是极为关注雷洛的过往。
　　这些人此刻的表情，弥彦曾有幸在其他一群人身上见到过：
　　就是被他偷过东西的，类似于商店一类的地方，那些服务人员在私底下议论老板时的样子。
　　所以，如无意外，他们应该都是雷洛的下属，而且很尊敬他们的首领。
　　有这个结论存在，弥彦便更加谨言慎行，不敢透露丝毫小南与雷洛之间的“关系”，因为他深知这其中究竟是怎么一回事。
　　如果真相大白，很难说这些一看就不好惹的家伙会不会对他和小南动手，以杀掉他们这两个“异想天开”的战争孤儿。
　　真实情况，必须等到雷洛回来才能诉说，那个时候才是他弥彦发挥自己口才的时候，而绝不是现在。
　　即便是赌命，也要找好时机才能下注，不然只会凭白浪费掉他自己和小南的性命。
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　弥彦哪怕不知道这两个成语，但相应的道理，他还是能够隐隐约约的体悟到的。
　　艰苦的生活是极为磨练人的，尽管今年才六岁出头，但弥彦亦是清楚一些为人处事的门道。
　　在这种情况下，在雷洛回来前：
　　说了，他和小南有可能会死，也有可能不会死，结果不确定。
　　不说，这些人拿不准小南和雷洛的关系，心怀顾忌之下，自己二人绝对是安全的。
　　事实也证明，弥彦判断的没错。
　　大蛇丸冷冷的扫了弥彦和小南一眼，随后冷哼一声，但也没继续纠缠下去，只是重新拿起书，再度看了起来。
　　见到大蛇丸吃瘪，波风水门的嘴角微不可查的稍稍上扬，不知不觉间露出一抹温和的笑容。
　　先是朝着弥彦的方向点点头，释放出自己的善意，随后，波风水门坐回原位，继续与油女志黑开始对弈。
　　角落里，小南略有些不安的缩了缩身子，但在弥彦无声的安抚之下，亦是很快平静下来，缓缓等待着决定自己两人命运的时刻到来。
　　气氛重归宁静，屋内除了多了两个小孩子以外，好似与原来也没什么变化。
　　……
　　时间慢慢流逝，等到傍晚将近，门口突然传来一道咔嗒声。
　　木门被推开，雷洛的身影显露而出。
　　还不待众人跟他打招呼，雷洛便迈步跨入屋内，随手将搭在肩上的袍子扔到了一边的床上，紧接着扑通一声躺了下去。
　　雷洛的动作里边好似透露着一股疲惫，联想到对方这趟出去干的事情，众人心中均有些了然：恐怕是修炼过度了吧？
　　虽然不清楚雷洛为什么非要选择在雨之国进行修炼，但在场之人也没谁愿意主动去问。
　　倒是现在，眼见雷洛回来，油女志黑便将注意力从棋盘山收回，对着躺在床上一动不动的雷洛说道：
　　“雷洛，有人找你。”
　　闻言，雷洛强撑着炸裂般的头痛感，一边伸手捂住额头，一边缓缓直起身子，沙哑着嗓子问道：
　　“谁？”
　　油女志黑没回话，而是转过头来把目光投向坐于角落的弥彦和小南二人，稍稍抬了抬下巴。
　　注意到油女志黑的动作，雷洛眯起眼睛顺着对方的视线看去，等到看清那里的景象之后，他的脸上不由得浮现出一抹错愕。
　　是昨天遇到的……弥彦？小南？
　　他们怎么直接找到这里来了？
　　当时的情况……
　　仔细回想了一番自己与弥彦二人相遇时的场景，记得小南貌似十分惧怕自己，而弥彦好像也对自己甚是忌惮。
　　雷洛本以为，以这两人昨天对自己表露出的那种态度……
　　估计不仅不会遵守昨天的约定，离自己这个陌生人远远的，更有可能直接卷铺盖跑路，甚至是离开这座城镇。
　　而相应的后手，雷洛也已经在弥彦的身上留好了，所以他并不怕这两人溜掉。
　　却不想，如今只是第二天，他们竟然就主动找上门来了，这是什么情况？
　　心中浮现出的意外之情，表现在脸上就是惊讶与奇怪，雷洛盯着弥彦和小南看了一会，直看得弥彦浑身不自在，小南更是浑身微微发抖，方才收回了目光。
　　暂时没有理会这两个小孩子，雷洛先是扫视了一圈，发现野乃宇不在，便下意识的问道：“野乃宇人呢？”
　　大蛇丸不知何时已经放下了书本，见雷洛正看着自己，便随口回了一句：
　　“那小姑娘说是搜集情报去了。”
　　闻言，雷洛微微皱眉，轻轻揉着太阳穴，以一种奇怪的口吻自言自语道：
　　“搜集情报？我们又不在这里久留，又不去对付谁，她搜集情报做什么？”
　　雨之国，以及雨隐村的情报，雷洛是丝毫都不感兴趣。
　　因为他下一步的行动方向有很大几率不在这一边，特意搜集与这个国家有关的信息没太大意义。
　　如果因此暴露了自己等人的踪迹，不论是引来半藏还是引来猿飞日斩，都不是雷洛想看到的。
　　在消耗掉了三分之一的百鬼储量后，精神力已经达到了极致的饱和状态，短时间内他恐怕无法继续“吃”下去了，不然会承受不住。
　　同时，新的能力也已经诞生，而且这回的数量足足有两个，他如今最想做的事情就是好好实验一番这两个新能力。
　　为此，一切干扰因素都必须被排除。
　　大蛇丸耸了耸肩，示意自己也不知道野乃的动机，但紧接着，也许是心有所感，他还是发表了一番自己的看法：
　　“可能是因为压力比较大吧？”
　　“因为同伴们的实力比自己强太多太多，而且完全看不到追上的希望，所以觉得自己派不上用场，想要尽量多做些事情来弥补……”
　　“什么的？”

第四百一十章 性格

　　雷洛微微一愣，显然没想到大蛇丸会说出如此有见地的话，野乃宇……难道真的是这么想的吗？
　　因为很少与野乃宇交流，也几乎从不与小队成员探讨心理问题，所以雷洛一时间还真不清楚野乃宇是怎么想的。
　　只不过，光从表面上来看，大蛇丸所说的话，似乎并不是没有道理。
　　如果换位思考一下，雷洛自认自己处于野乃宇的角度，心里估计也不会好受：
　　每次战斗都只能当个看客，有些时候更是因为战斗余波太大，所以连个看客都当不了。
　　仔细一想，这确实很令人沮丧，换谁处在她那个位置都一样。
　　虽然，野乃宇平时总是说她自己只是个情报人员，战斗力什么的对她来说无所谓，但事实，真的是如此吗？
　　隐藏在温和外表之下，蕴含于体贴笑意之中的……恐怕并不是毫不在意的心态。
　　野乃宇一直以来所表现出的态度，或许只是因为受到自身职业的影响，从而在下意识间进行的伪装罢了。
　　野乃宇如今的心态，简单来说，或许就是一种“渴望帮上忙”，“渴望证明自己”的心态。
　　雷洛自认为自己已经理解了野乃宇，因此他接下来没再多说什么。
　　虽然内心里觉得对方委实是在“瞎折腾”，但他依旧选择略过这一话题，没有发表任何评价。
　　目光投向弥彦，雷洛张了张口，稍微回忆了一番对方昨天与自己的交流，当下便直接说道：
　　“你们这趟过来，是准备好回答我的问题了吗？”
　　听到雷洛的话，弥彦不自觉的与小南对视了一眼，等到看清同伴眼底里的坚定后，他下意识的捏紧小南的手，随后回过头，沉声说道：
　　“是的。”
　　注意到弥彦和小南的表情里都充斥着一股毅然决然的味道，就好似即将奔赴刑场的勇士一般，雷洛不禁感觉有些莫名其妙。
　　“那好吧……”轻轻咳嗽了一声，双眼注视向小南，他轻声问道：“现在能告我，你是在哪里见过我的吗？”
　　小南深深吸了口气，她闭上双眼，过往的记忆缓缓淌过脑海。
　　如今直面雷洛，名为恐惧的情绪渐渐被深埋入心底，再次涌现出的，是充满觉悟的光芒。
　　虽然弥彦判断对方不会对他们这些小孩子下杀手，但小南依旧做好了死的准备。
　　明知雷洛是什么人，明知前方是不可预知的生死交界处，但她还是选择了跟随弥彦过来，并于现在站在了雷洛的面前。
　　之所以做到这种地步，是因为她希望自己能帮上弥彦，帮弥彦实现他那个伟大的梦想。
　　或许，现在也可以算是她自己的梦想。
　　为此，她和弥彦必须拥有力量。
　　为此，承受一点风险再正常不过了。
　　双眼再度睁开，视线紧紧的盯在雷洛的脸上，见对方正摆出倾听的架势，小南组织了一番语言，说道：
　　“那大概是在一年前，我……”
　　随着小南的话语缓缓铺开，过去的一幕幕画面也好似重新展现在雷洛，以及在场众人的面前。
　　讲述的时间并没花费多久，等到最后一句话话音落下，刚好只过了五分钟。
　　“你是那时的孩子吗……”
　　仔细打量了一番小南那张脸，雷洛虽觉讶异，但表面上却没有显露出分毫，只是慢条斯理的说道：
　　“所以，你之所以认识我，是因为你和你的同伴曾被我饶过一命。”
　　“原来如此。”
　　见小南默然不语，雷洛脸色不变，心中却暗自感慨道：
　　怪不得小南看起来这么怕自己，原来自己果真和她有过一段“渊源”，而且应该是给她留下了很大的心理阴影。
　　遥想上次的半藏之战，时间好像不知不觉已经过去了很久。
　　在那场战斗过后，他貌似确实接下了一个清理雨忍部队的任务，而小南……看样子就是跟雨忍们走在一起的那批孩子之一。
　　雷洛心知，与半藏战平这件事的发生，让那时的他，对自己的实力有了一个清晰的认知。
　　而这种认知，让他自认自己在忍界中应该也算得上是一个有数的高手了。
　　也因此，一种独属于强者的风度于他的心底油然而生，并驱使着他做出了后续的，放过那些对他没有威胁的小孩子的决定。
　　却不想，小南――这位在原著中给他留下过深刻印象的角色，刚好也在那些孩子当中。
　　这确实让雷洛有些意外，毕竟他那时并没有多少心思关注一些雨之国的战争孤儿，也就自然而然的漏掉了身在孩子堆里的小南。
　　结果，命运的奇妙，让小南又一次出现在了他的面前，这可真是……挺有缘份的。
　　嘴角勾起一丝微妙的笑意，雷洛先是看了看小南，随后又将目光投向另一旁的弥彦，开口问道：
　　“我记得你叫弥彦是吧？”
　　也不等弥彦回答，雷洛便自顾自的接着说道：“你在明知那时发生了什么的情况下，却依然选择来见我，看来……”
　　“你是真的不怕死啊。”
　　雷洛的面色看上去似笑非笑，语气中也没有透露出什么太过明显的情绪，弥彦有些把握不好对方此时是个什么态度，于是便决定沉着应对：
　　“我认为，像您这样的忍者，应该不屑于为难我和小南这样的孩子。”
　　“这一点，从您当时能够放过小南和她的同伴上，就能看出来。”
　　“况且，您昨天帮助过我们，于情于理，我们都应该过来一趟，向您表达感谢。”
　　这确实是弥彦的真实想法，也是他此刻敢于站在这里赌一把的真实原因。
　　是，雷洛是毫不留情的杀掉了一大批雨忍，手段更是极为血腥残忍，给小南留下了很严重的心理阴影。
　　但他终究，还是放过了小南等人。
　　在弥彦的判断中，雷洛应该算是一位傲气十足，且性格与众不同的忍者。
　　起码，比起他以往见过的，那些跟强盗没有任何分别，如同机器一般，视完成任务为唯一信念的忍者们来说，雷洛多少还带着点人情味。
　　至少，以正常忍者的角度来说，在执行任务时遇到与敌人站在一起，且看起来没有受到任何胁迫的小孩子，肯定是将小孩子视为敌人的同伙，一起消灭掉。
　　但雷洛没有选择这么做。
　　也因此，在弥彦的心目中，雷洛算是一位真正意义上的强者。
　　不屑于欺凌弱小，不喜欢滥杀无辜，也不愿意与普通人一般见识。
　　这一点，从昨天发生的一个细节上就能看出来：
　　面对穷追不舍的水果摊老板，雷洛虽然选择了帮弥彦和小南解决问题，但他并没有直接动用武力使对方退让，而是扔出了一块金子。
　　就是这么一块小小的金子，虽然并不是以一种正常的方式交给水果摊老板，但这个细节的发生，还是让弥彦窥探到了雷洛的本性：
　　虽然性格较为偏激，手段也十分粗鲁，脾气看起来更是极为暴躁，但雷洛……绝对与那些泯灭人性的家伙不一样。
　　弥彦坚信着这一点，所以他来了。
　　不然的话，如果没有一丝机会存在，他弥彦和小南活得好好的，犯得着为了一个虚无缥缈的梦想而牺牲掉自己的性命吗？

第四百一十一章 赌

　　赌命，也是要讲究一个概率的。
　　如果没有赢的希望，弥彦自然不会草率的做出决定，但只要有一丝成功的可能，他便会拼尽全力把握住机会。
　　另一边，耳畔倾听到的，是弥彦充满自信的分析话语。
　　眼中所见到，是对方侃侃而谈时显露出来的笃定表情，似乎认定自己不会对他们这两个小孩子下杀手。
　　雷洛不知道该怎么评价这个自以为是的小鬼，所以他在弥彦说完后，一时间没有做出回应，而是就这么盯着对方看了一会。
　　过了几十秒，见弥彦毫不畏惧的与自己对视，眼神里没有一丁点退缩，雷洛不由得轻笑了一声，开口说道：
　　“你的脑子还算不错，也能从一些细枝末节之中推理出有用的东西。”
　　“我想，你这一趟之所以主动过来找我，应该不只是表达感谢吧？”
　　说着，雷洛悠哉悠哉的把上半身往后靠了靠，斜倚在后方的墙壁上，就这么随意的坐于床头，朝着弥彦抬了抬手。
　　“说吧，你想从我这得到什么？又能为此付出什么？”
　　毕竟只是一个五六岁大的小孩子，心中的那点东西几乎都写在了脸上，雷洛只是稍稍一观察就全看明白了。
　　由于有原著的印象分加成，所以雷洛其实并不排斥弥彦这个勉强算得上是人才的小家伙，因此才会把以上的问题道出口。
　　另一边，意识到雷洛八成是看透了自己的小心思，弥彦倒也没表现的多尴尬，毕竟他这趟来的目的就是有求于雷洛。
　　现如今，话题能够进展的如此之快，而且雷洛在这期间并没对他和小南表现出恶意，弥彦心知，自己应该是赌赢了。
　　起码，生命安全有了保障。
　　也就是说，该进行下一步了。
　　稍稍松了口气，弥彦正了正脸色，双目炯炯有神的看着雷洛，一字一顿道：
　　“雷洛大人，我想拜您为师。”
　　随着弥彦的话音落下，场中的气氛好似也为之一肃。
　　这一刻，不论手头上在干着什么，所有人都暂时停下了动作，不约而同的将视线对准弥彦。
　　或惊奇，或讶异，或打量，或审视，种种感情凝聚于一道道目光中，使得弥彦只感觉陡然间浑身压力大增。
　　雷洛亦是颇有些意外的看了弥彦一眼，似乎没想到对方会提出这种要求。
　　收弥彦为徒？
　　略微思索了一会，雷洛抬起头，不咸不淡的回应道：“你还真是敢想啊……弥彦，你知不知道我是谁？”
　　弥彦摇摇头，老实答道：“除了一个名字以外，我并不知道雷洛大人您的具体身份。”
　　雷洛好奇道：“就这样，你就打算拜我为师了？”
　　弥彦想了想，依然选择将自己的心里话说出：“从小南的描述中，我认为您的实力应该很强，起码要比雨隐村上忍强很多。”
　　听明白了弥彦话里的意思，雷洛不自觉的眯起眼睛，冷笑着问道：
　　“你既然知道我曾经杀过雨忍，那你就应该同样清楚，我雷洛与雨隐村是敌对关系。”
　　“在这种情况下，你弥彦是雨之国平民，拜我这么一个敌人为师？”
　　“先不说我会不会接受，就说你自己，你认为你自己会甘愿做我的徒弟吗？”
　　面对雷洛连珠炮般的询问，弥彦不以为然的摇摇头，平静说道：
　　“我既不是雨隐村的忍者，也不是一个立场坚定，三观成熟的成年人，我只是一个小孩子，一个身份低微的战争孤儿。”
　　“国家间的战争，忍村间的战争，本质上与我们这些战争孤儿并没有太大的关联，除了被动的接受一切不幸的结果，我们什么也做不到。”
　　“谁对谁错，谁是谁非，也不是连饭都吃不饱的我们，应该考虑的事情。”
　　说这些话时，弥彦的脸色没什么变化，好似对于立场问题，以及自己目前的现状并不在意。
　　但紧接着，他便话锋一转，双眸也陡然明亮起来：“但是！”
　　猛的加重了一下语气，弥彦神色间像是有些激动，语气也瞬间变得铿锵有力起来：
　　“就算是这样的我，也拥有着梦想，也渴望着想要改变一些东西！”
　　“雨之国已经遭受了太久的战火蹂躏，身为一个雨之国的孩子，我认为自己有理由带给这个国家和平，这就是我的梦想！”
　　句句话都出自肺腑，每一言皆含着真心，弥彦双眼一眨不眨的注视着雷洛，脸颊不知不觉间已经涨得通红，大声将最后一句话喊出：
　　“为此，我需要力量，而雷洛大人您，能够让我拥有力量，所以我要拜您为师，仅此而已！”
　　弥彦清晰的将自己的梦想表达了出来，其中也涵盖着一部分，对于雷洛之前提出的问题的回答。
　　雷洛觉得，就以弥彦如今只有六岁左右的年纪来看，能说出这么一番有水平的话，应该算是很了不起的。
　　只不过……想让雨之国和平？
　　雨之国位处四战之地，只要有战争发生，它必然是第一个遭到入侵的国家。
　　简单来说，这个国家既是战场，也是各大忍村有意开辟出来的战略缓冲地带。
　　除非没有忍界大战了，又或者是雨隐村的首领达到了千手柱间的层次，能做到以个人力量威慑全世界，不然这一点可不会以个人意志为改变。
　　从原著中来看，弥彦为了实现和平所走的路线，是自来也提倡的，以沟通交涉的方法来达成目的。
　　只是，这也太……天真了。
　　心中的所思所想表现在脸上，就是不以为然，雷洛无所谓的笑了笑，本想出言打击弥彦两句。
　　但当见到弥彦脸上那股坚定不移的表情后，他略微思考，放弃了这个打算，转而淡然说道：“想法不错，不过我为什么要收你为徒？”
　　“我又不是雨之国的人，你的国家和不和平与我有什么关系？”
　　“换言之，你认为你自己……有什么能够打动我的筹码吗？”
　　面对雷洛接连提出的三个问题，弥彦怔了一下，紧接着皱起眉头，不知不觉间陷入了深思。

第四百一十二章 考验

　　雷洛没有打扰弥彦，就这么淡淡的看着对方，看样子是在等待后者的回答。
　　意识到这些问题多半是雷洛对自己的“考验”，弥彦思忖了一会，却无奈的发现，自己貌似真的没什么筹码，只好坦然答道：
　　“我只是一个战争孤儿，除了自己这一条命以外，再也拿不出更多的东西了。”
　　“雷洛大人，您想从我这得到什么，就请直说吧。”
　　弥彦的性子颇为直率，言语之间也没有丝毫遮遮掩掩的意思，对此，雷洛倒也没有太过意外。
　　毕竟，他前世就对弥彦这个角色有所了解，之前的对话不过是一个铺垫，是为了让对方有个心理准备，接下来的才将步入正题。
　　“你能付出的东西有很多，只不过你自己没有意识到而已……”微微一笑，雷洛不慌不忙的抬起手，手指一根一根的掰下：
　　“忠诚，智慧，毅力，勤奋……这些是你现在能付出的东西。”
　　“而我真正想要的东西，你现在还给不了我，但我认为，你将来应该可以。”
　　“也就是说，我想要的，是你的未来，以及……”
　　“雨之国的未来。”
　　听到雷洛的最后一句话，弥彦脸上明显有些错愕，他不明白雷洛想说什么，于是便疑惑问道：
　　“雷洛大人，雨之国的未来……是什么意思？”
　　雷洛摆了摆手，“现在跟你说这些还太早了，你目前能给我的，只有忠诚而已。”
　　“忠诚于我，凡事以我的命令为主，能做到的话，我就可以考虑培养你。”
　　“至于是否收你为徒，这要看你能不能通过我的考验。”
　　话落，雷洛便不再多言，显然是在等待弥彦的回答。
　　而弥彦也没什么好犹豫的，左右雷洛并未把话说死，于是他便极为果断的答应了下来：“忠诚是吗？没问题！”
　　见状，雷洛的脸色却并未产生什么变化，他翻身从床上跃下，来到弥彦身边，留下一句“那好，跟我来”的话语后，便自顾自的推开门走了出去。
　　下意识的，弥彦先是与小南对视了一眼，随后两人也没有什么废话，纷纷跟随雷洛的脚步离开了房间。
　　场中，自三人离去后，一时安静了下来。
　　油女志黑看了一眼日向环的方位，却见后者依然在奋笔疾书，就像是对刚刚发生的事情丝毫不感兴趣，于是他便又看向了大蛇丸。
　　察觉到油女志黑的目光，大蛇丸嘴角勾出一丝意味不明的笑意，然后也不多话，只是再度拿起书看了起来，显然亦是没有什么探讨的想法。
　　倒是波风水门，神情略有些恍惚的喃喃自语道：“雷洛前辈这就要收徒弟了？这还真是……让人感觉有些意外啊。”
　　说这句话时，波风水门脸上的表情极其复杂，那似乎是感慨，惆怅，也好像是羡慕，不甘，又隐隐带着一点吃味。
　　感受到波风水门此刻无意间透露出来的种种情绪，油女志黑嘴角微不可查的微微上扬。
　　随后，他也不去看波风水门，只是一边低头摆弄棋子，一边貌似自言自语的缓缓说道：“年轻人脸皮厚点不是坏事，该表明态度就表明态度，不然的话……”
　　“等到错过机会，后悔可就来不及了。”
　　油女志黑虽然并未明说，但波风水门心知自己的想法多半是被对方给看透了，不过这也没什么好尴尬的。
　　倒不如说，油女志黑的话多少点醒了波风水门。
　　而这，也让此刻的波风水门开始认真思索起来：自己到底要不要与雷洛前辈确立师徒关系？
　　从一开始的飞雷神之术，到后来的三尾矶抚，白茫，蜃景等一系列高端水遁，以及近段时间的漩涡一族封印术。
　　不知不觉间，雷洛已经教了他波风水门太多东西，他们虽无师徒之名，但实则已经有了师徒之实。
　　在这种情况下，拜雷洛为师，似乎也不是什么不可以接受的事情。
　　尽管，在忍界，在木叶，师徒关系的确立，是一件很严肃的事情。
　　因为，这意味着他波风水门将真正融入雷洛的核心圈子，立场也将正式确定下来，再容不得一丝悔改。
　　但前有双方目标一致，后有各种各样的恩惠在身，雷洛前辈待自己如何，波风水门心知肚明。
　　也因此，哪怕平日里多少有点不习惯雷洛的做事方法，但波风水门此刻依然下定了决心，只等雷洛回来以后便表明态度。
　　注意到波风水门的神色渐渐变得坚定，油女志黑笑了笑，暗道一句：年轻真好啊。
　　有雷洛这样的师傅在，先不说自身要承担什么样的责任，估计光是跟在他身后捡各种好处，就能赚得盆满钵满了。
　　由于雷洛从来不搞什么虚的东西，也从来不苛待下属，各种修炼资源简直是敞开了供应，再加上时间波动提供的超高学习效率，所以……
　　在那好似永远也看不到尽头的各系忍术资料，以及时不时还能有尾兽这样的福利供应下，油女志黑觉得自己要是年轻个二十岁，说不定也会想着拜雷洛为师。
　　……
　　城镇外围，某处垃圾场。
　　雷洛立于一片堆得老高的垃圾堆顶端，面色平静的望向下方不远处，那一群孩子汇聚的位置。
　　其中，就包括弥彦两人。
　　弥彦和小南背对背的紧贴在一起，手中牢牢握着苦无，紧张的注视着将他们围起来的五个男孩，额头上缓缓淌过几滴冷汗。
　　而这五名男孩，年龄普遍要比弥彦和小南大一些，大约在十岁左右，此刻正凶神恶煞的盯着弥彦二人，眼珠子瞪得通红。
　　与弥彦他们一样，这些男孩也都是雨之国的战争孤儿，且曾经欺辱过小南，更是抢劫过后者的食物。
　　雷洛在这周围转了一圈，几分钟不到的工夫就将他们统统抓了过来，在一人分配了一支苦无过后，便给他们定下了一个很简单的游戏规则：
　　要么杀死弥彦和小南，要么自己死。
　　而对于弥彦二人，雷洛的要求则稍稍有所变化：
　　要么“不停”杀死这五个战争孤儿，证明自己能够严格执行他雷洛的命令，达到雷洛心中定下的标准次数。
　　要么……“不停”的被这五个战争孤儿杀死，直到精神崩溃，时间到达终点，最终被雷洛认定为“没有培养价值”而处理掉。

第四百一十三章 归零

　　这算是雷洛对弥彦二人的考验。
　　目的之一，是观察一下这二人的意志力，看看他们的神经是否足够坚韧，是否够资格当得起他雷洛的资源倾斜。
　　目的之二，则是为了实验一下他新得到的一项能力。
　　这项能力，已经于之前，被雷洛通过肢体触碰，暗中施加在了弥彦和小南的身上，现在正好是看看效果的时候。
　　抬起手表看了一眼时间，雷洛暗暗将其记在心中，随后揉了揉太阳穴，略微缓解了一番似乎愈演愈烈的头痛。
　　‘一次性设定两个零点，果然有些吃力。’
　　‘消耗的话，估计也是成倍增加。’
　　‘算了，先测试出我目前的极限再说吧。’
　　几个念头闪过，雷洛又扫视了一眼下方，见两边似乎都准备好了，便高声宣布开始。
　　随着雷洛的话音落下，那五个战争孤儿没有丝毫犹豫，转眼就将手中的苦无朝着弥彦和小南刺去，动作之间一点不留情面。
　　从各个方向刺过来的苦无，使得弥彦一时间颇有些手忙脚乱，但常年盗窃逃跑练就的敏捷身手，还是能让他稍稍做出一点反应。
　　侧身闪过左边袭来的苦无，弥彦本能般的还击回去，但在自己的苦无尖端即将划过对手的脖子时，他迟疑了一瞬。
　　也就是这半秒不到的工夫，另外一个战争孤儿注意到弥彦的动作慢了半拍，忙不迭的猛然扑向弥彦的身后，手中的苦无直接捅穿了弥彦的后心。
　　噗嗤！
　　一道匕首入肉声响起，弥彦睁大眼睛，不可置信的看向身后。
　　但还没等他说些什么，前方那个被他饶过一命的战争孤儿此时亦是挥出苦无，果断将弥彦的喉咙割断，大量鲜血喷涌而出。
　　另一边，小南本来正勉强应付着眼前一个战争孤儿的进攻。
　　但在眼角不经意间扫向一旁，见到弥彦那边的状况时，她不禁瞳孔一缩，惊呼道：
　　“弥彦！”
　　同伴骤然死亡，使得小南心神受创，动作不自觉的僵硬了片刻。
　　而也就是在这一瞬，瞅到机会的两名战争孤儿连忙贴近小南，两柄苦无飞速从各个方位刺出，收回，又刺出……转眼就给小南捅成了筛子。
　　只是几秒钟的时间，弥彦和小南二人便统统倒在了血泊之中，浑身渐渐变得冰冷，显然已是化为了尸体。
　　见对手已死，五名战争孤儿中，为首的一位身材最为高大的男孩站了出来，对着雷洛的方向谦卑的低下头来，语带讨好的说道：
　　“大人，他们俩已经死了，不知道您接下来还有什么吩咐？”
　　耳畔传来的话语，使雷洛稍稍将飘飞的思绪扯了回来，他面无表情的朝着下方扫了一眼，眼中没有泛起一丝波动。
　　见弥彦和小南果然如同对方所说，已经全部身死当场，雷洛倒也没怎么意外，或者说，就目前为止发生的全部状况，还都在他的意料之中。
　　毕竟弥彦小南今年只有六岁，两人中更是有一个女孩子，而这五名战争孤儿年纪最小的也有十岁，还都是男孩，前者打不过后者真是再正常不过了。
　　但是……
　　现在只是刚刚开始，真正的好戏还要等到后头。
　　伸出手指，指了指那名与自己搭话的战争孤儿背后，雷洛不咸不淡的说道：“你确定他们都已经死了？”
　　抬起头，奇怪的看了一眼雷洛，那名战争孤儿动了动嘴唇，却不知道该说些什么。
　　但就在这时，身后猛然传来几声惊叫：
　　“老大！不好啦！”
　　“他们俩这是……诈尸啦！”
　　“这究竟是怎么回事！”
　　意识到不妙，被称为“老大”的战争孤儿赶紧回头望去。
　　然后，他看到了令他震惊的一幕：
　　只见弥彦和小南正完好无损的站在原地，他们浑身没有一处伤口，衣服上没有破口，也没有沾上一丁点血迹。
　　他们站立的位置没有发生变化，依然是一开始时所处的位置，就连动作……好像也与一开始时一样：
　　腰身下压，双腿略微弯曲呈弓步状，双手手臂微微抬高，牢牢的握住苦无，摆出一副防备的姿势。
　　地上的血泊已经消失不见，附近，某些被他们的打斗波及到，从而散落到一旁的生活垃圾，也大多都归于原位。
　　那种感觉，就像是之前的战斗根本就没有发生过一样，他们没有杀死弥彦和小南，也没有对周围的环境造成任何影响。
　　如果硬要找出现在的景象，和之前的景象之间的些微区别，老大认为，那应该就是弥彦和小南两人此刻显露出来的表情：
　　惊恐中泛着恍惚，迷茫中透着后怕，大体概括就是――惊魂未定。
　　由于完全搞不清楚状况，所以不论是弥彦小南，还是那五名战争孤儿，一时间都没有轻举妄动。
　　见状，雷洛打了个哈欠，略感无聊的喊了一嗓子：“继续！”
　　随着雷洛的话音传入耳畔，场中的七个孩子均是愣了愣神。
　　随后，最先反应过来的战争孤儿老大，当即便毫不迟疑的再次朝着弥彦冲去，同一时间捏紧了手中的苦无。
　　“去死吧！”
　　这一声大吼，就好似导火索一般，瞬间引爆了全场的气氛，双方虽然心中皆是疑惑不解，但还是本能般的再次战在了一块。
　　这回，弥彦和小南撑了大概有十几秒，可惜实力的差距依然存在，他们又一次双双倒地，死在了战争孤儿们手中。
　　然后，等到几秒钟过去，场中的景象模糊了一瞬，一切又全部归于了原位。
　　视野所及，眼中所见，就像是一场永远也醒不过来的梦境一般。
　　弥彦和小南站立的位置丝毫没有变化，摆出的姿势亦是如同一开始那样，便是连一寸的偏差也没有。
　　衣服上的血液消失，脚边破碎掉的垃圾复原，便是连地上隐约可见的脚印，亦是统统没了踪影。
　　“继续！”
　　又喊了一声，随后也懒得去看底下那帮小孩子打架，雷洛心中默念着时间，借助这两次的实验效果，他迅速得出了结论：
　　‘半分钟一次吗……’
　　目前无差别的发生在弥彦他们身边的异常状况，正是雷洛新觉醒的两个能力之一――零点回归，简称归零。

第四百一十四章 80次

　　归零这个技能，有点类似于时间回溯，但跟逆流不同的是，它能以受术者为中心，切实干涉到外界的一切变化。
　　归零的触发方式，依然是通过肢体接触传输时间之力。
　　但跟减速不同的是，归零可以在一瞬间内将能力效果施加在目标身上，没有任何延迟，触碰即生效，生效即完整实施。
　　后续，只需要雷洛不断往受术者体内，即那一团被他称之为“零点”的能量之中远程输送时间之力，归零的状态就可以一直保持下去。
　　对手的查克拉强弱，无法抵御归零的效果，它只会影响到雷洛本身的精神力消耗，也就是影响到归零的持续时间。
　　被上了归零的受术者，其自身会处于一种奇妙的，半分钟刷新一次的状态：
　　受术者在归零的持续时间内，所做出的一切动作，包括攻击，移动，对外界的破坏，全部都会在半分钟以后回归原点，在这期间，给周围环境留下的一切痕迹，亦是会统统消失于无。
　　同样的，在此期间，受术者或是遭到别人的攻击，或是受伤，或是身死，这些结果也统统会在半分钟以后回归原点。
　　如果单从表面上来看的话，被雷洛上了归零的人，几乎相当于不存在于这个世界，因为他们对世界造成的一切影响，都会在半分钟以后回归于零。
　　就像现在……弥彦拼死拼活的好不容易干掉了一个战争孤儿。
　　但转眼之间，那个被他杀死的战争孤儿便完好无损的活了过来，而弥彦自己，也在同一时间回归到了原位。
　　在这其中，不论是飞溅的鲜血，甩出去的苦无，被踏碎的垃圾，统统都像一开始那样，没有丝毫变化。
　　弥彦对外界造成的所有干涉都被归零的力量抵消掉了，包括他造成攻击，并于其后杀死别人这件事。
　　同样的道理……小南又一次被别人干掉了，但下一次归零来临后，她亦是又一次回到了原位。
　　时间的流动，好似在弥彦和小南的身上发生了严重的扭曲错位，一次又一次的回溯，一次又一次的杀与被杀，直欲让人心中发狂。
　　那种感觉，就像是周围的一切尽皆化为了虚假，不论他们怎么做，怎么努力，做出什么样的动作，都无法抵达结果，抵达那个名为“真实”的彼岸。
　　由于归零不同于逆流，受术者可以保留完整的记忆。
　　也因此，不论是弥彦小南，还是被他俩杀掉的战争孤儿，他们在回归到原点以后，都能够清晰的记得――死亡究竟是一种什么感觉。
　　外界的时间大概过去了半个小时，在经历了60次归零以后，终于有人承受不住这种不断死亡的压力，而精神崩溃了。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　那是一个年龄较小的战争孤儿，他瞪着一双通红的眼睛，果断抛掉了手中的苦无，一边发出野兽般的嘶吼，一边头也不回的朝着远处跑去。
　　见状，雷洛捂住越发疼痛的额头，甩手就是一枚手里剑，打着旋飞到了那个跑掉的战争孤儿后颈处，牢牢的扎在了上边。
　　扑通一声，遭到雷洛攻击的战争孤儿直接摔倒在了地上，惨叫声戛然而止，显然是已经死了。
　　真正意义上的死了，不会再活过来那种。
　　因为雷洛自身不在归零状态内，所以他对于外界的干涉自然是真实有效的，他打出的攻击，切实的杀死了那个战争孤儿。
　　察觉到同伴的死亡，而且在半分钟过后并没有恢复原状，“老大”心里咯噔一声，当下悄悄压住脑海里的逃跑念头，再次捏紧苦无朝着弥彦冲去。
　　而此时的弥彦，眼睛里已是布满了血丝，面对“老大”又一次发起的冲锋，他一言不发，面无表情的闪过刺来的利刃，甩手就将苦无插在了老大的脖子上。
　　短短半小时，60次的生死徘徊，不知不觉间已然改变了弥彦的心态，他现在不会再犹豫，也不会再去注意别的事物，甚至连小南也没有再去看一眼。
　　不带一丝怜悯，坚持下去，不停的杀死面前这些与他一样的战争孤儿，这就是弥彦此刻脑中唯一的念头。
　　至于不断发生在眼前的，这如同轮回一般的，不可思议的一幕幕，则统统被他无视掉了。
　　毕竟，再如何令人震惊的景象，在连续不断的出现了几十次以后，也足以让人免疫了。
　　比起这些，弥彦是真的真的真的不愿意再去体验那股强烈到极致的痛苦，所以他选择杀死别人。
　　生死之间有大恐怖，这句话或许说的一点没错，正是因为经历了太多次的恐怖，人才会有所变化。
　　弥彦如此，小南亦是如此。
　　从头20次的连续被杀，到中间20次的时不时杀别人，以及最后20次……
　　用苦无，用指甲，甚至是用牙齿，试图给对面那两个比她大了好几岁的男孩造成伤害……小南亦是在无形中经历了蜕变。
　　又是十分钟过去，场中又有两名战争孤儿精神崩溃，进而开始转身逃跑，却依然没有丝毫悬念的被雷洛手中飞出的手里剑钉死当场。
　　目前的局势已经渐渐明朗，弥彦小南和仅剩的两名战争孤儿以命相搏，双方无所不用其极，只为了在下次归零到来前杀死别人，而不让自己体验到死亡时的痛苦。
　　‘40分钟吗？’
　　察觉到脑海里的精神力即将见底，雷洛测试出了归零现今的极限，于是他停止了输出时间之力。
　　零点消散，笼罩于弥彦等人周围的时间囚笼顷刻消失。
　　正巧这时，小南刚好把锐利的指甲捅入其中一名战争孤儿的左眼里，她小臂前伸，食中二指的尖端，瞬间与后者的脑子发生了碰撞。
　　而弥彦则与“老大”厮打个不停，他们不知何时已经翻滚到了地上，头槌，拳头，膝盖，脚掌……种种攻击被这两人使出，疯狂的朝着对方的要害部位打去。
　　至于本应握于手中的苦无，则早不知道被丢到了哪里去。
　　武器没了，他们看上去也并不在乎，反正等到下次归零时，苦无也会自然而然的回到手里。
　　当前最要紧的事情，还是赶紧杀掉对方为好。

第四百一十五章 闲棋

　　“可以了，停手吧。”
　　沙哑着嗓子喊了这么一句，雷洛跃下垃圾堆，缓步走到扭打在一起的“老大”和弥彦的身旁。
　　此时，这两个孩子好似仍然没有从激烈的搏斗中反应过来，依然在你一拳我一脚的肉体碰撞中纠缠个不停。
　　显然，体验到归零的力量，体验到那不论受到何种伤势，哪怕是身死，却依然能在半分钟后恢复如初的伟力……
　　不论是弥彦，还是仅剩的这位战争孤儿，他们对于肉体上的伤势已然是毫不在意，只想着全力以赴杀死对方。
　　因为，他们谁都不想再经历一次直面死亡的痛苦，如此，便只能请对方去死了。
　　一旁，小南本想冲上去，像杀死之前那位对手一样，用指尖捅进老大的眼睛。
　　但在见到雷洛到来后，深埋于脑海的恐惧还是让她稍稍清醒了几分，下意识的停住了脚步。
　　雷洛没有理会小南，他眯起眼睛看了一会脚下这两个孩子，见他们对自己的命令充耳不闻。
　　于是，他开启三倍速，一记势大力沉的鞭腿就朝着两人的身体踢去。
　　嘭的一声炸响传来，弥彦和老大没有丝毫反抗之力的飞到了半空中，在划过了一道完美的抛物线后，落到了一处堆得老高的烂苹果堆里。
　　这边，雷洛脚下一蹬地面，身躯霎时间化为一道残影，几乎是在弥彦二人落地的同时，便已经再次赶到了他们身边。
　　一手一个抓住脖领，将这两个孩子提起，雷洛也懒得去看他们的伤势，两次逆流施展而出，回溯时间――一秒钟。
　　紧接着，他便一甩手，将弥彦和老大朝着两个方向扔去。
　　经过了这么一番变动，弥彦二人似乎清醒了一些，落地翻滚了两圈之后，便急忙站起身来，同时把目光投向雷洛。
　　扫了一眼这两人，注意到他们脸上的肿胀和淤血，雷洛倒也没什么奇怪的。
　　毕竟刚刚的逆流只是回溯一秒，仅仅治疗好了他自己踢出去的那一脚，对于他们之前所受的伤害自然不会有任何帮助。
　　“战斗结束了。”
　　“弥彦，你通过了我的考验。”
　　“接下来的几天时间，我会陆续教给你一些忍者的常识，还有你最想要的……忍术。”
　　先是对着弥彦说了这么一番话，稍稍安抚住后者的情绪，雷洛转过头，视线集中在唯一活下来的那个战争孤儿身上。
　　“你叫什么名字？”
　　本来正呼哧带喘的老大，在意识到雷洛在对自己说话后，便连忙抬起头回答道：
　　“我叫定助，大人。”
　　雷洛点点头，问道：“你有没有兴趣成为一名忍者，在今后为我效力？”
　　听到雷洛的问题，定助明显呆了一会，几秒钟后好似才反应过来，面色激动的连连点头道：“我愿意！大人！”
　　“那好，你一会跟我们一起走吧。”
　　收下定助这个无意间发掘出的璞玉，雷洛的心情显然不错，于是他便将目光投向在场的最后一人――小南。
　　此时的小南，整个人的气质都好似发生了翻天覆地的变化。
　　凌乱的浅蓝色长发披散在肩头，几许发丝更是垂落到眼前，但她似乎没有一丁点打理的意思。
　　她的眼神不再像以前那样畏畏缩缩，而是充斥着一股冰冷的气息，与往常那种柔弱的感觉大相径庭。
　　但是，当雷洛的视线转过来时，小南还是下意识的低下了头，看样子是不想与雷洛发生对视。
　　打量了一番小南现在的样子，雷洛暗自点了点头，心中不禁大为满意。
　　显然，如今的小南，才将将达到了他给自己制定下来的，筛选下属的标准。
　　实力不够，没问题，他雷洛手里掌握着海量的资源，任意甩出点东西，培养出一个上忍级别的忍者都是没问题的。
　　但心性不够……
　　抱歉，哪怕前世再怎么喜欢小南这位剧情人物，但雷洛依旧不会多看对方一眼。
　　事实上，小南之所以能够参与进这次的考验，一是关系到雷洛后续的某些计划，二就是沾了弥彦的光。
　　不然的话，就以小南之前每次看到自己都吓得浑身发抖的性格，雷洛是真心不愿意花费时间，花费资源，去从零开始培养这么一个胆小鬼。
　　索性，现在好了，在连续经历了几十次死亡以后，小南看起来终于有了点改变。
　　“小南，你也是一样，接下来的几天时间，我希望你能认真学好我教给你们的东西。”
　　小南没有回话，只是默然颔首，示意自己知道了。
　　该说的都已经说完，雷洛招了招手，领着三个被筛选出来的孩子回到了旅馆，将他们安顿了下来。
　　同时，因为今天有些消耗过度，雷洛回去以后很快便陷入了梦乡。
　　今天的考验，算是雷洛对于弥彦等人的心性调整，让他们抛弃掉某些软弱的念头，能够以一种坚韧的意志立足于这个乱世。
　　之所以要使用如此偏激的手段，是因为雷洛既不会在雨之国停留太久，做不到像自来也那样连续几年当一个保姆型师傅，也不想带弥彦他们回木叶。
　　所以，如果不赶紧扭转弥彦小南二人那种自卑懦弱的本性……
　　那么，他哪怕教了他们威力再如何强大的忍术，这两人估计也是十成里边发挥不出一成。
　　与其等到以后经受磨难而成长，或是因为自己的性格问题，而导致某些无法挽回的悲剧发生，雷洛觉得倒不如将磨难提前，让弥彦和小南早点成熟起来。
　　毕竟，弥彦二人早点成熟，早点变得强大起来，既关系到了雷洛对于雨之国未来的规划，也关系到了漩涡长门，以及对方身上的那双轮回眼。
　　虽然他的存在，他的所作所为，已经将这个世界的剧情发展破坏得七七八八，长门会否仍然与弥彦小南相遇，已经是一个无法预测的未知数。
　　但是，轮回眼，雷洛终究还是有那么点兴趣的，所以他不介意花费点时间做出一个补充计划。
　　与茶之国的诚一郎一样，弥彦算是雷洛落在雨之国的一招闲棋。
　　至于这枚棋子将来会不会夭折，那就交给时间来验证吧。

第四百一十六章 填鸭

　　接下来的几天时间，雷洛依照与弥彦等人的约定，将自身具备的本领有选择性的传授了一些出去。
　　由于定助只有十二岁，弥彦和小南更是仅仅只有六岁，这些孩子年龄还太小，所以雷洛倒也没有操之过急。
　　第一天的时间，他先是教了弥彦三人如何提炼查克拉，一些抛掷苦无手里剑的小技巧，以及……在征得了日向环同意后，让后者训练了一番三人的体术。
　　第二天的时间，在检查了一番三人的修炼进度后，雷洛无奈的发现，只有小南一人成功提炼出了查克拉，另外两个男孩依然是一头雾水。
　　在这个时候，大蛇丸或许是觉得有趣，也或许是单纯的想卖雷洛一个人情。
　　总之，他不知道对弥彦和定助用了什么办法，只用了短短一个上午，这两个孩子下午便成功了。
　　由此，雷洛便在晚上教了三人爬树踩水等一系列锻炼查克拉控制力的方法，并用时间波动将自己的感悟依次传输了过去。
　　第三天的时间，在用查克拉试纸相继测试出了弥彦三人的基础属性后，雷洛便开始了一系列忍术的教学。
　　他也不管这三个孩子能不能理解，只是一股脑的将三身术，瞬身术，某些C级属性遁术传输了过去，并让他们牢记下来。
　　雷洛的教育方式针对性极强，按照测试出来的属性，他依次将相应的属性忍术教给了相应的人。
　　比如身具雷属性的定助，身具水属性的弥彦，以及身具土属性的小南，他们都得到了符合自身属性的忍术。
　　第四天的时间，在已经学的几乎两眼发晕的弥彦三人面前，雷洛稍稍展示了一番幻术，通过精神刺激的方法，成功的让三人提了提神。
　　然后，就是幻术资料，一些较为粗浅的封印术资料，以及少许涉及到忍术形态变化和性质变化的高端理念。
　　这种东西弥彦三人哪里能听得懂？
　　但就像之前一样，雷洛依然是用时间波动将相关感悟，自己修炼时的某些画面传输了过去，并严令三人牢记，等到以后再去揣摩。
　　第五天到第十天的时间，由于弥彦等人的进度实在太慢，便是连一个C级忍术都没有掌握，于是……
　　想到自己的能力，如今也差不多算是暴露出去了，雷洛咬了咬牙，给弥彦等人一人上了一个加速BUFF。
　　有时间加速的状态加成，忍术的修炼进度好似凭空提升了几个台阶，不过短短两天的“外界时间”，他们每个人便成功掌握了一个C级的属性忍术。
　　接下来，形势一发不可收拾，在连续几天的加速状态下，三人的精神和肉体好似被摧残到了极致，全凭一股意志力强撑着学习更多的知识。
　　C级忍术，B级忍术，甚至是A级忍术，雷洛丝毫没有避珍自帚的想法，只要觉得合适，便统统传给了弥彦他们。
　　在雷洛想来，哪怕弥彦他们现在无法掌握这些大威力的忍术。
　　但早点打好底子，有充足的理论知识做基础，将来实力到了，自然而然就能顺利掌握好这些B级以上的忍术。
　　每天的时间都几乎被掰成秒来用，学习生活使他们充实到不行，弥彦三人或许是头一次体验到这种“痛并快乐着”的感觉。
　　第十天到第二十天的时间，在频繁的时间加速加持下，常规的三身术，弥彦三人施放出来已经是没有任何问题。
　　除此以外，像什么土分身，水分身，小南和弥彦也已经能够不太熟练的施放出来，只有影分身，目前看来还差了很多。
　　雷洛也不着急，只是依旧按照自己制定下来的教学步骤来走，开始准备传授与阴阳遁有关的知识。
　　在这其中，像秋道家的秘术，山中家的秘术，统统被雷洛甩了出去，打算看看弥彦等人能不能入门。
　　可惜，在这一步上，唯有小南摸到了一点山中一族秘术的门道，另外两人丝毫没有掌握这些家族秘术的希望。
　　第二十天到第三十天的时间，雷洛没有继续再教他们东西，而是开始了紧张激烈的实战训练。
　　这一步，由于有波风水门主动请缨，所以雷洛便将这份工作“外包”给了对方，自己正好歇歇。
　　哪怕没用飞雷神之术，但单单凭借高超的体术，各类运用到极致的基础忍术，以及快的不行的瞬身，波风水门依旧是毫无悬念的吊打了三位小朋友。
　　在这个过程中，波风水门有意训练了一番弥彦等人的反应能力，以及临场应变的方式方法。
　　所以，战斗经验这一块，三人亦是开始了飞速提升，本已掌握在手中的忍术，也慢慢搞懂了施放的时机，逐渐明白了该怎么使用它们。
　　一个月过去，当再次审视弥彦三人时，雷洛觉得这三个孩子，如今起码已经具备了下忍的实力，距离中忍的平均水准应该也是不远了。
　　短短的一个月，从普通人到忍者，从下忍到接近中忍，在雷洛海量的教育资源供应下，这三个孩子也算是完成了一个成长方面的奇迹。
　　而这，还是因为雷洛在教学过程中塞给了他们太多目前用不上的高端忍术，不然他们的进步速度只会更快。
　　之所以做这种短期看不到成效的事情，是因为雷洛的着眼点从来不会放在现在，他在乎的，一直都是这三个孩子的未来。
　　就像，他此时说的那样：
　　“在成功掌握一个A级忍术以前，我不希望你们离开这座小镇。”
　　立于道旁，雷洛一只手背着行囊，另一只手朝着周围挥了挥，严肃的冲着面前已经完成了脱胎换骨的弥彦三人说道。
　　闻言，弥彦亦是严肃的点了点头，示意自己听明白了。
　　至于一旁的小南，定助，则是一个微微颔首，一个点头应是。
　　或许是这一个多月的朝夕相处，让雷洛和这三个孩子之间多少产生了一点感情，所以他此刻不自觉的多唠叨了两句：
　　“如今的忍界形势如何，我相信你们应该也都清楚了，此时一动不如一静，赶紧把我教给你们的那些知识融会贯通，将其化为自身的实力，才是你们最应该做的事情。”
　　“记住，永远不要停下前进的步伐，等到我下次再来雨之国时，你们的实力如果没有丝毫长进……”
　　说到这里，雷洛顿了顿，紧接着摆出一副阴沉的脸色道：
　　“结果如何，我想这不用我多说。”

第四百一十七章 种子

　　“雷洛老师，您放心吧，我们一定会努力修炼，不会让您失望的。”
　　对于雷洛的一番提点，弥彦果断做出了以上的回复，言语神色皆是极为认真。
　　第一次被别人称呼为老师，雷洛心中有所触动，但表面上仍装作若无其事的样子，平淡回道：“那样最好。”
　　说完，雷洛便转过身，朝着不远处等待已久的大蛇丸等人那里走去，头也不回的摆了摆手：
　　“行了，就送到这里吧，我们走了。”
　　目送着雷洛几人的背影渐行渐远，弥彦一时间没有开口说话，他不知道自己该说些什么。
　　正如同在这过去的一个月中，他们默默的经历了蜕变，成为了忍者，真正掌握了能够改变自身命运的力量。
　　虽然这力量如今还很弱小，但充斥于脑海中的各种知识，还是让弥彦对自己的未来充满了信心：
　　只要按照步骤不断修炼下去，短则三五年，长则七八年，他，小南，还有新结识的同伴定助，他们必然会成为强者，成为雨之国内一股举足轻重的力量。
　　甚至，在未来，用这力量来实现自己的梦想。
　　注意到弥彦眼中光芒闪烁，好似充满了对未来的憧憬，小南微不可查的轻轻叹了口气，心中着实是变得复杂了起来。
　　对于雷洛，这位一年以前的敌人，一个月以前的仇人，如今的老师，小南不知道自己该以一种什么态度来面对他。
　　归零那一天的蜕变，几十次生与死之间的挣扎，不知不觉间已然改变了小南，她本以为自己会一直对雷洛报以仇恨，或是永远畏惧对方。
　　但这一个月，雷洛尽心尽力的教导，费尽心思的想帮助他们变强，这其中展现出的认真负责的态度，亦是打动了小南。
　　是畏惧，仇恨，愤怒，还是感激，依赖，信任？小南不清楚自己的心中，应该对雷洛抱以一种什么样的情感。
　　“真是一个难以揣摩的男人啊……”
　　正如她此刻对雷洛的评价，那喃喃自语中透露出的茫然，小南这还是第一次见到，行为如此古怪而矛盾的人。
　　“雷洛老师那时应该也是为了我们好，反正，如果不是他，我定助现如今还在捡垃圾过活呢。”
　　相比起小南，定助脑海里的想法倒是简单了许多，他在望向雷洛离去的方位时，脸上隐约流露出来的情绪，似乎只有尊敬。
　　生活在这个乱世，普通人在忍者面前没有任何反抗的资本，只能被动的接受种种不利的结果，就如同他原本的那几个同伴一样。
　　虽说，雷洛的所作所为，或是直接或是间接的杀死了他的同伴们，但定助其实一点都不在意这一点。
　　左右也只是一群同病相怜之下凑在一起的野狗，若不是他定助的拳头比较大，那么他可能同样会经历小南当时的遭遇：被别人抢走食物。
　　以武力营造的老大地位，并不能让定助心里产生什么优越感，也无法让他对那四个死掉的战争孤儿存在什么感情。
　　在这种情况下，雷洛的考验，以及其后的一系列教导，让定助由衷的对其生出了一种仰慕之情。
　　那个男人，如此简单的就把改变命运的力量交到了他们手里，他们三个一文不值的战争孤儿手里。
　　这一点，便足以让定助对雷洛心生感激，除此以外再无其它。
　　“我们现在该怎么办？”
　　就在这时，弥彦的声音响起，察觉到身旁投来的目光，定助意识到弥彦是在询问自己。
　　“还能怎么办？回去接着修炼呗。”
　　由于年龄最大，目前的实力也最强，所以定助当仁不让的成了现在这个三人组里的老大，平时有什么事，也大多都是由他来拿主意。
　　虽然，弥彦总是喜欢跟他唱唱反调：
　　“我不是说这个，我是说……我们以后该干点什么？调整一下目前的生活状态……之类的？”
　　闻言，不仅是定助愣了愣，便是连一旁的小南也发了会呆。
　　但紧接着，二人便反应过来：如今自己等人已经成为了忍者，再像以前那样靠偷盗或是捡垃圾为生，确实有点说不过去了。
　　“这……”思索了片刻，定助眼中闪过一抹犹疑不定：“忍者的话，我们是不是应该去接任务了？”
　　小南皱了皱眉，反问道：“我们又不是雨隐村的忍者，以什么身份去接任务？流浪忍者吗？”
　　小南这个问题十分关键，由于雷洛离开前只教给了他们本事，并未给他们列出太具体的行动计划，所以定助也不知道如今该怎么办。
　　总不能成了忍者以后还去捡垃圾吧？
　　定助不知该作何回答，弥彦沉思了一会，说道：
　　“要不就先以流浪忍者的身份接任务吧，看看小镇里边有什么事情是我们能做的。”
　　话落，定助和小南的声音相继响起：
　　“好吧。”
　　“可以。”
　　由于定助和小南看起来也没有什么更好的想法，于是弥彦的决策，便暂时成为了他们后续的主要行动方向。
　　小镇里边多了三个年纪轻轻的流浪忍者，这件事情并没有引起驻扎在这里的雨忍们注意。
　　毕竟只是三个小孩子，虽说不知道从哪里学了两招忍术，但充其量不过只有下忍的程度罢了，弥彦三人并未被雨忍们放在眼里。
　　他们，就如同时不时经过这里的流浪忍者一样，并未与此地的主人――即，雨隐村的忍者们放生过什么冲突。
　　他们选择接受的任务，也大多是与生活相关的，比如借助飞檐走壁的能力修补一下房顶，运用水遁忍术灌溉一下良田，赶跑一些祸害当地的野兽……
　　这些任务大多是D级，是小镇居民们在日常生活中总能遇到的问题，雨忍们懒得接这种任务，于是，便统统便宜了弥彦三人。
　　凭借着任务所得的报酬，三个孩子也算是有了一份正经工作，不会再因为吃穿用度而发愁。
　　在这个距离前线甚远的雨之国后方，弥彦三人就此安顿了下来，一边默默的修炼成长，一边平静的度过了后续的几年时间。
　　他们在等待，等待着雷洛走之前让他们留意的红发男孩的出现，也在等待着，雷洛再次来到雨之国，与他们见面的那一刻。
　　种子已经种下，或许等到它们发芽，甚至是成长为参天大树的时候，也就是雨之国的未来真正开始改变的时候。
　　雷洛对此抱以深切的期待。

第四百一十八章 试探

　　三天以后，等到雷洛再次回到木叶，然后遣散小队成员，孤身走进阴暗深邃的根部基地时，他心中竟对这里生起了一丝古怪的亲切感。
　　仔细算算，距离从木叶离开执行任务，一直到现在完成任务归来，雷洛共计花掉了两个多月的时间。
　　这两个多月以来，他经历了太多的事情，不论是对雾隐村施以沉重打击，保下漩涡一族，还是操控涡潮村政变，与漩涡诚结为盟友。
　　以及偶遇弥彦小南这两位原著人物，并收下了三个“记名弟子”，开始了对于轮回眼和雨之国的谋划。
　　这一系列事情的发生，不仅在无形中对雷洛的性格，思维，理念，造成了多多少少的改变。
　　更是让此时的他，深刻感受到了――自己正一步步的接近着，一年以前定下来的那个目标。
　　不断的前行和奋斗，不断的提升自己的实力，让雷洛由衷的高兴，因为这种生活让他觉得很充实，也让他越来越不愿意掩饰自己的本性。
　　正如此刻，在团藏听到消息，快速赶到他面前时，雷洛的第一句话就是：“我已经杀掉了三代水影，连带的，还有雾隐村的两个人柱力。”
　　“为此，我想拿到相应的报酬。”
　　三代水影的死亡，忍界已经传开了。
　　而六尾人柱力的死亡，由于当时有无数的雾忍亲眼目睹其被炸死，所以这件事雾隐村也没做什么隐瞒。
　　倒是三尾人柱力……
　　团藏思忖了一会，老脸上划过一抹疑惑，开口问道：“三尾人柱力也死了？也就是说，雾隐村已经一个人柱力都没有了？”
　　察觉到团藏似乎还不知道这件事，雷洛心中亦是有些疑惑：
　　难道雾隐村隐瞒下来了三尾人柱力的死？
　　但这有什么意义？
　　想不明白就先不去想，这是雷洛一直以来的习惯，所以他只是简单的回了一句：
　　“是的，雾隐村已经没有人柱力了。”
　　见雷洛说话时的面色极为笃定，由于有着多次良好合作的信任基础在，所以团藏几乎没有任何犹豫，便确定下了三尾人柱力已死的真实性。
　　“跟我来。”
　　没再多说，团藏朝着雷洛招了招手，便转过身子，向着基地深处走去。
　　猜到团藏八成是要支付报酬了，雷洛亦是没有多言，于沉默中迈步跟上。
　　沿着过道走了一会，中途转过几个弯，顺着斜坡深入了更深的地下，又通过了几个戒备森严的关卡，雷洛跟着团藏来到了一处潮湿昏暗的房间门口。
　　通过之前的几次方向变换，雷洛判断此地应该是根部基地的最下层，距离地表至少也得有个上百米。
　　这一点，从周围的那些尚未铺上瓷砖，仍然裸露在空气中的泥土岩石中就能分析出来。
　　零零散散的分布在过道两旁的长杆烛台，以及镶嵌在墙上的几支油灯，勉强映照出了这个地底房间的全貌。
　　面前的这个房间，其上方，下方，均是严丝合缝的岩层，如同被夹在了密密麻麻的土石中央一样。
　　那扇约有两米多高的厚重铁门，整体呈现出灰白色泽，泛着一种强烈的金属质感，闻起来有股铁锈味。
　　眼前所见，给人的感觉，就像是在这黑暗的地下空间中，又开辟出来了一个更加深邃的洞穴。
　　“这里就是木遁计划的实验室，也是你想要的，初代火影细胞的存放之处。”
　　抬起拐杖点了点铁门，团藏简单介绍了一下这个地方。
　　随后，他沉吟了一会，没有第一时间打开铁门，而是转头看向雷洛。
　　“雷洛，老夫想知道一件事。”
　　耳边传来的话语声，其中蕴含的情绪好似与以往有所不同，像是极为严肃，也像是带着一点复杂。
　　注意到团藏此时的状态不太对，雷洛与其对视了一眼，发觉到，对方的眼中充斥着浓浓的审视意味，打量自己的目光更是与以往截然不同。
　　雷洛疑惑的看着团藏，问道：“什么事？”
　　深深吸了口气，团藏没有着急回答，而是先转过身来，一眨不眨的盯住雷洛，一时间没有说话。
　　此刻，他的双眼几乎要眯成一条细缝，神色专注，一张老脸更像是不带丝毫感情一般，就仿佛是要把雷洛彻底看清。
　　时间大概过了几十秒，正当雷洛稍稍有点不耐烦时，团藏开口了：
　　“你有没有想过……当火影？”
　　团藏如此直接的把这个问题抛出，说实话大出雷洛的预料，团藏这难道是……要摊牌了？
　　当此之际，雷洛略微思考了那么一两秒，最终决定如实相告：“想过。”
　　说着，也不待团藏做出反应，雷洛装作无奈的样子摊了摊手道：“不过，就以我目前跟你做的这些事情，猿飞日斩无论如何都不会允许我做火影吧？”
　　雷洛心知，自己瞒着猿飞日斩，对三代水影下手还不够，甚至干掉了雾隐村的两个人柱力，彻底把这个大忍村得罪死了。
　　在这种情况下，严重违背猿飞日斩一直以来所提倡的和平理念，随便想想也能知道，猿飞日斩会对他雷洛抱以一种什么样的态度。
　　想当火影，那可能真的只是想想了。
　　当然……
　　之所以在此刻说出这种话，不是雷洛放弃了当火影的念头，而是他要试探团藏……试探这位猿飞日斩昔日好友的立场。
　　或许是隐约感觉到了雷洛的试探，团藏饱含深意的笑了笑：
　　“日斩虽是三代火影，在对下一代火影的任用问题上，他的意见更是占着举足轻重的地位。”
　　“可是……”
　　说到这里，团藏话锋一转，施施然的接着道：“这并不意味着，你雷洛就完全没有机会了。”
　　“大名指认，上忍信任投票，还有这两种方式，能够帮助你达到稳定人心的目的。”
　　团藏所说的两种方法，雷洛自然是了解一二的，不过这些办法，在他看来只是些没什么卵用的小花招。
　　只要猿飞日斩一天在世，大名也好，木叶的全体上忍也好，就永远会以这位三代火影的意见为第一优先级。
　　雷洛不认为团藏会不清楚这其中的门道，但对方此时故意这么说，必然有其深意所在，就像是……话里有话。
　　“所以，你的想法是？”
　　面对雷洛的问题，团藏这回却没有第一时间回答，而是又一次转变话题，直接反问道：
　　“雷洛，你认为日斩的对外政策如何？”

第四百一十九章 盟友

　　团藏频繁的转移话题，一会说这个一会说那个，这在雷洛看来是一种很不好的说话习惯。
　　因为这会让他一头雾水，判断不好对方的目的。
　　不知不觉间，雷洛稍稍沉下脸来，冷淡的回应道：“猿飞日斩的对外政策太保守了，在我看来，以我们木叶的实力，本可以再强势一点的。”
　　雷洛的回答，并没出乎团藏的预料，毕竟这么长时间的相处下来，对方的秉性如何，团藏自认自己已经摸透了。
　　所以，团藏很快便提出了下一个问题：
　　“如果你是火影的话，就以我们木叶目前面对的局面，你打算怎么处理？”
　　意识到这是团藏对自己的试探，雷洛略微思考了一会，沉声回道：“在这种局面下，唯有见招拆招而已，这点换谁来当火影都一样。”
　　“我们木叶是生是死，是成是败，全看各家的手段如何。”
　　这回，雷洛倒是说了一句大实话，毕竟事情明摆着：
　　木叶的兵力就那么多，就算是换了他自己来当火影，可巧妇难为无米之炊，以一打四还是会陷入劣势。
　　这是忍村整体实力的比拼，在如今这个没有千手柱间那类忍者存在的年代，个人的力量就算再怎么强大，但终究有其极限所在，这是无可争议的事实。
　　雷洛的如实相告，不仅没有打消团藏对其的信心，虽然表面上仍装作无动于衷的样子，但团藏心里的天枰，已经在渐渐往雷洛那边倾斜。
　　所以，他便继续开始提下一个问题：
　　“那你认为，是什么因素，使我们木叶陷入到了如今这种不利的局面之中呢？”
　　听到这个问题，雷洛明显愣了愣神，下意识的就想说：还不是你这个搅屎棍从中做梗，派老子到处惹事造成的吗？
　　不过团藏终究是领导，雷洛还是忍住了吐槽的冲动，打算给对方留几分颜面：
　　“源头应该是砂隐村吧？要不是他们搞事，我觉得我们，岩隐，砂隐，现在应该还在共同围攻雨隐村。”
　　“战争，应该也不会像现在这样激烈。”
　　不管别人怎么想，雷洛认为砂隐村之所以敢如此果断的对木叶宣战，其主要原因还是在于神应丘事件，也就是那个――由他自己亲手引爆的事件。
　　以现在的角度来看，这起事件的发生，不仅将雨隐村的立场彻底推向砂隐村一方，更是给了砂隐村对木叶开战的借口。
　　而岩隐村，多半是信了砂隐村的鬼话，当了一回跟风狗，当然，也不排除大野木有可能早就对火之国有所图谋。
　　至于雾隐村……
　　雷洛没提，因为雾隐村这个敌人，不管怎么说，责任也全部都在他和团藏二人的脑袋上，这点根本没得辩解。
　　团藏沉吟了一会，随后略微笑了笑，雷洛虽然把锅推到了砂隐村身上，但他无疑是听懂了后者的潜意思。
　　虽然事情明摆着，是他团藏授意，雷洛执行，两人共同将木叶置于如今这种局面之下，但雷洛却并未承认这一点。
　　在雷洛的话里，砂隐村成为了主动挑衅的一方，目前忍界的所有动乱，全部都源于砂隐村的图谋不轨。
　　这一刻，团藏突然发现，雷洛貌似变得比以前虚伪了很多，睁着眼睛说瞎话的本事也极速见长。
　　不过……
　　对于雷洛颠倒黑白的话语，团藏不仅没有动怒，反而露出了一抹会意的微笑，心中更是大为满意。
　　几句话的工夫，雷洛的政治倾向便已经彻底被团藏给试探了出来。
　　而这，也让团藏稍稍放下了一点心头的顾虑，接下来的话题更加露骨：
　　“雷洛，如果你想成为第四代火影，那么老夫现在就可以表态――我支持你。”
　　话落，场中的气氛沉默了几秒。
　　过了一会，见雷洛好似刚刚反应过来，神色间布满了惊讶，团藏不慌不忙的补充了一句：
　　“当然，这也是有前提的，首先就是……在你成为火影以后，老夫的根部不能受到太大的影响。”
　　“其次，我想得到你的一个承诺。”
　　说到这里，团藏的态度郑重了许多，显然这个承诺不是一件小事。
　　想了想，雷洛问道：“什么承诺？”
　　“老夫要做继你之后的下一代火影。”
　　闻言，雷洛明显愣了一两秒，随后迅速反应过来，压下心头的顾虑，装作若无其事的样子问道：
　　“第五代火影？以你的年纪……”
　　清楚雷洛话里的意思，团藏笑了笑，随后不咸不淡的回道：
　　“这就用不着你操心了，只要你……别在火影的位子上一坐就是几十年就行了。”
　　团藏看起来很自信自己能活很久，雷洛一时不知道该作何评价，脸上不禁划过一抹沉思。
　　他的大脑里飞速思考着种种利弊关系，心中则是在衡量着――到底要不要跟团藏彻底摊牌。
　　自己的志向，盟友漩涡一族，已经达成默契的油女志黑等下属，以及，与波风水门之间的约定。
　　团藏不了解他雷洛的事情实在是太多，而雷洛自己也深知，有些事情，绝不能让团藏知道分毫。
　　不然的话，不等团藏跟猿飞日斩决裂，他雷洛就先要和团藏决裂了。
　　几分钟时间悄悄流逝，深思熟虑过后，雷洛抬起头，深吸了一口气，正色对着等待已久的团藏说道：
　　“我可以答应你的两个要求，既不会干涉你根部的运转，也会在你成为第五代火影这件事上出一把力。”
　　事情顺利谈妥，饶是团藏性格再怎么阴沉，此刻也不禁于脸上浮现出一抹由衷的笑容。
　　想起猿飞日斩上回见面时与自己说过的话，团藏心中冷笑不止，但表面上则依旧保持着微笑，对着雷洛说道：
　　“雷洛，很高兴你能继续与老夫合作下去。”
　　“这回，就让我们齐心合力，一起把日斩从火影的位子上赶走。”
　　“木叶，也是时候真正强硬起来了。”
　　团藏几乎话之间透露出的信息量很大，雷洛不知道对方为什么这么快就下定决心，准备对猿飞日斩，对火影系图穷匕见了。
　　不过，这对他雷洛来说，无疑是好事。
　　有团藏的支持，目前的木叶高层中就有了他雷洛的一席之地，如此的话，有些计划……
　　似乎，也就可以提前开始筹备了。
　　想到此处，雷洛沉下心来，开始对着――此刻已经成为了自己盟友的团藏问道：
　　“猿飞日斩如今正值壮年，你打算怎么把他赶下台？我想听听你的计划。”

第四百二十章 名单

　　所有话都已经讲清楚，相关的利益交换也已分配完成，由于此前的一系列良好合作――尤其是水影之死，这最重要的一枚筹码，被雷洛如约摆在了团藏面前。
　　雷洛的立场最终被确定了下来，这就犹如一根定海神针一般，彻底让团藏拥有了底气。
　　然后，在经过了好几个月的的思索――尤其是猿飞日斩在上次见面时，所表现出来的，想要解散根部的意思之后……
　　团藏最终还是下定了决心：与雷洛合伙大干一场，把木叶鸽派，包括猿飞日斩在内的火影系成员统统打倒。
　　这既是长年被压制下，所做出的激烈反抗，但又未尝不是察觉到机会已然到来，而进行的殊死一搏？
　　有雷洛这位能够在单挑中击败雷影，击杀水影的超规格高手在，团藏头一次发现，自己似乎没必要再畏惧猿飞日斩了。
　　由此，双方的合作正式步入下一阶段。
　　这回，他们的目标不再是获得忍术，也不再是为了完成任务。
　　而是为了篡夺权力，为了更高的地位，以及，为了实现更伟大的政治抱负。
　　试探环节算是彻底结束，话题既已完全说开，那么不论是雷洛，还是团藏，都于无形中减少了许多顾虑。
　　“想要将日斩赶下台，把火影的位子掌握到我们手里，在老夫看来，这主要得划分为几个步骤来做。”
　　手掌不自觉的捏紧拐杖，另一只手则扯了扯胸前横着的衣襟，团藏看起来似乎觉得有点热。
　　也不知道，是不是心头的躁动，切实的影响到了他的身体。
　　总之，在默默踱步了两圈后，团藏沉吟了一会，接着快速说道：
　　“首先是我那些老队友，水户门炎，转寝小椿，秋道取风，这三个人……要么想办法转变他们的立场，要么就干脆除掉。”
　　“然后是旗木朔茂，猿飞一族，火影影卫队成员，这些家伙是日斩的死忠，不存在转变立场的可能，必须得死。”
　　“还有，直属于日斩的某些暗部成员，以及一部份效忠于火影的上忍，这些人也必须得清理干净，不然后患无穷。”
　　说到这里，团藏微微停顿了片刻，见雷洛正皱着眉头似在思索，他不由得斟酌了一番措辞，缓缓说道：
　　“最后，就是日斩了……”
　　“雷洛，你有把握杀掉他吗？”
　　闻言，雷洛面无表情的伸出手指，轻轻点了点自己的额头，他也没去看团藏，而是轻声回道：
　　“杀掉猿飞日斩对我来说并不算困难，重要的是……”
　　“我们面前竟然有这么多敌人存在，说句老实话，这还真让我有点惊讶。”
　　“所以，听你的意思……是打算在近期就动手了？”
　　“不，现在还不行。”团藏毫不犹豫的摇摇头，解释道：“如今的外部形势太过于严峻，这点不用我说你应该也知道。”
　　“太早动手，哪怕我们成功了，但村子遭受的损失也太大太大了。”
　　“老夫之所以要跟你说那么多，只是为了让你心中有个底，让你搞明白谁是我们的敌人。”
　　明了了团藏的意思，雷洛心中一动，不禁好奇问道：
　　“知道了谁是我们的敌人，那……谁是我们的朋友，你能告诉我吗？”
　　面对这个问题，团藏没有思索太久，果断回答道：
　　“整个根部，暗部中的一部份成员，某些忍族成员。”
　　“包括你先前见到的油女志黑，日向环，这两人……如无意外的话，应该也会加入我们。”
　　提起油女志黑二人的名字时，团藏罕见的迟疑了一瞬，神色间颇有些不确定的感觉。
　　显然，对于实力达到了影级层次的忍者，即便是位高权重的木叶长老，也没有十成十的把握将其掌控在手中。
　　概因为，每一名影级忍者，都可谓是屹立于忍界金字塔的顶峰，绝不是什么可以任人操控的小虾米。
　　即便团藏自身也算是影级，但他如今一没移植柱间细胞，二没有那一手臂的写轮眼，实力在影级中应该只趋于下游。
　　真打起来，恐怕从油女志黑或日向环中随便挑出一人，都足以收拾他了。
　　面对雷洛的话，团藏更是有很大概率……被直接秒杀。
　　这或许就是……常年居于高位的政客，与真正身经百战的强者，其区别所在。
　　因为自身实力不足，所以才会在此刻显露出底气不足的表情。
　　雷洛对此看得很明白，不过他也懒得讲一讲油女志黑二人与自己的关系，只是继续将话题推进：
　　“己方势力知道了，那么……你究竟打算什么时候动手？”
　　“还有，关于我，关于平民忍者势力，忍族势力……别告诉我，你在这几个方面没有做出安排。”
　　谈话的节奏好像无形中加快了不少，团藏也没多想，直接将自己原本的计划道出：
　　“接下来的几天时间，我会安排下去，让你执掌一支忍军去与别的村子交战。”
　　“记住，在这个过程中，你务必要打出来风采，打出来气势。”
　　“最好……能干掉敌军的首领，又或者是某些敌军中的重要人物，涨一涨你自己的声望，我相信这对你来说并不难。”
　　“以你的身份，只要有声望在身，再摆出姿态好好运营一番的话，天然就能获得平民忍者的支持。”
　　“至于忍族……”
　　说着说着，团藏嘴角划出一抹冷笑，神情隐隐透露出一丝不屑，“不过是一群墙头草罢了，他们的态度，你不需要理会。”
　　闻言，雷洛表面上虽然没什么变化，依然维持着平静的表情，但他的心中，实则已经开始大皱眉头。
　　原因无它，只是因为关于忍族，漩涡诚曾经给出的说法，与此时团藏给出的说法，发生了严重的矛盾。
　　在漩涡诚眼里，忍族在忍村体系内，无疑是占据着举足轻重的地位，说是能够影响影的人选也不为过。
　　但是……
　　看团藏无意中显露出来的，那股对于忍族不屑一顾的表情，情况好似……不是那么回事。
　　而且，比起漩涡诚极其精巧而又详尽无比的计划，团藏的计划则显得简单粗暴了许多。
　　雷洛不清楚漩涡诚的计划和团藏的计划熟优熟劣，也不清楚木叶内的政治环境究竟是什么样子的。
　　因此，他一时间陷入了犹豫之中，不知道自己到底该听谁的。

第四百二十一章 门道

　　雷洛这边在思考，但团藏那边却没有中止谈话的意思。
　　在简单的给出了一句“忍族不足为虑”的结论后，团藏信誓旦旦的接着说道：
　　“只要我们能成功，只要你能坐上四代的位子，那么不论是宇智波还是日向，他们都只有老老实实听话的份。”
　　观团藏此时的表情，自信中透露着轻蔑，雷洛不清楚对方这种判断是从何而来，所以他便将心中的疑惑如实道出：
　　“我听说过一种说法，说是猿飞日斩本质上属于忍族利益的代言人，动了他，所有的忍族都不会善罢甘休……”
　　还不等雷洛说完，团藏挥手打断，脸上摆出一副嘲讽的面容，径直开口回道：“你听谁说的？日斩是忍族的傀儡？这种说法可真是有意思。”
　　“能说出这种话的人，要么就是一个丝毫不了解我们木叶的政治生态，却又不懂装懂的白痴。”
　　“要么，就是一个别有用心的阴谋家。”
　　不知道是讽刺还是挖苦的话语过后，团藏正了正脸色，双目直视着雷洛，以一种严肃的语气接着道：
　　“雷洛，我要告诉你一点，不管是我的老师扉间大人也好，日斩也好，还是将来的你也好……”
　　“木叶的火影，从来不会受到忍族的要挟，也从来不会当什么忍族利益的代言人。”
　　“忍族的力量我们可以借用，但切记不要牵扯的太深，不然后患无穷。”
　　注意到团藏此刻的脸色极为严肃，眼神里更是有一股强烈的忌惮情绪，雷洛虽然还是有些想不明白这其中的门道，但也只好先答应下来。
　　“我知道了。”
　　见到雷洛的态度极为端正，并没继续纠缠与忍族有关的话题，团藏便也迅速将其略过，开始说明时间安排：
　　“等这场大战打完，起码要在岩隐村，砂隐村，雾隐村与我们签署了和平协议后，才是最佳的动手时机。”
　　“那时，相信你在忍军中，应该已经建立了一定的威信，那时候动手，成功的话，你就可以坐稳火影的位子了。”
　　雷洛并没问失败会怎样，也没问团藏这场大战估计什么时候能打完，他只问了一句话，也即是与忍军有关的具体细节：
　　“执掌忍军与外村交战的话，所以……你是想让我去对付雾隐吗？”
　　之所以有此一问，是因为木叶现如今已经开辟出了两个战场，也就是雨之国战场和风之国战场。
　　雾隐村现在虽然还没有打过来，但只需要再过一段时间，雷洛觉得木叶应该就得再开辟出来一个火之国战场。
　　风雨两国战场有猿飞日斩和旗木朔茂这两个顶级战力坐镇，剩下的火之国战场估计就是自己的了。
　　所以，雷洛才想着确定一下。
　　却不料，团藏微微一笑，给出了一个出乎雷洛预料的回答：“并不是雾隐，你要对付的，是砂隐。”
　　闻言，雷洛怔了一下，下意识问道：“砂隐那边不是旗木朔茂在应对吗？你把我塞过去是什么意思？”
　　注意到雷洛脸上的困惑，团藏不慌不忙的答道：“雾隐村死了个影，死了两个人柱力，战力已然是大减，这时候派你过去对付他们，多少有点大材小用。”
　　“而砂隐那边战力充足，旗木朔茂更是被打的节节败退，我相信你能代替那个废物扳回局势，所以……”
　　“我打算跟日斩商量一下，将你替换到风之国战场接替旗木朔茂，让那家伙带兵去打雾隐。”
　　“这……”考虑到临阵换将的难度，雷洛忍不住问道：“这能行吗？猿飞日斩能答应这种事情？”
　　面对雷洛这个问题，也不知道团藏想到了什么，只见他眉宇间闪过一丝阴狠，紧接着冷冷一笑道：
　　“日斩会同意的，因为我能给他一个他无法拒绝的筹码。”
　　“也就是，在战争结束以后解散根部。”
　　战争结束后解散根部？
　　雷洛不知道团藏葫芦里卖的是什么药，于是便接着问道：
　　“你什么意思？”
　　意识到雷洛还不知道自己与猿飞日斩上次见面的情况，团藏略微思考了片刻，随后挑挑拣拣的说了一些。
　　大体概括就是：猿飞日斩想要让团藏交出手里的权力，安安心心的当个没什么实权的长老颐养天年，不要再去搞东搞西。
　　这种事情团藏如何能答应？于是他便跟猿飞日斩大吵了一场，心中亦是有种种暗恨滋生。
　　闹到最后，或许是考虑到如今是在战时，猿飞日斩并未立马对团藏采取措施，只是在警告了后者一番过后，便离开木叶重新回到了雨之国战场。
　　这件事情虽看似被压下了，但团藏心知自己的时间已然不多，于是这便果断下定决心，开始跟雷洛谋划政变事宜。
　　至于之前所说的，答应猿飞日斩解散根部云云，不过是团藏准备给猿飞日斩抛出的诱饵，目的就是以这个说辞给雷洛争取出来发展的时间。
　　简单来说，如果不算团藏现在跟雷洛谋划的内容，单从表面上来看，这就是团藏与猿飞日斩之间进行的一场交易。
　　我同意你的要求，你也必须要尊重我的意见，大体就是如此，与以往的无数次利益交换也没什么区别。
　　出于对猿飞日斩的了解，团藏认为前者为了维稳，一定会上钩。
　　毕竟，就以猿飞日斩的角度来看的话，能够以一段时间的忍军指挥权，换取解决掉团藏这个大麻烦，这场交易，他猿飞日斩绝对是不亏的。
　　可惜，诱饵终究也只是诱饵，猿飞日斩丝毫不知道，团藏不仅已经有了政变的想法，更是对他本人萌生了杀心。
　　解释完了这其中的门道，团藏很快又说明了一番，自己为什么一定要雷洛替换旗木朔茂去与砂隐交战，而不是去打雾隐。
　　“让你去风之国，有一部分原因，确实是为了村子的整体战局着想，但还有一点也很重要……”
　　“那就是，村子现在已经着实抽调不出太多的兵力了，就算再怎么凑，也凑不齐上千人规模的忍军了。”
　　“与其指挥这么点人去与雾隐村拼个你死我活，不如去接收风之国那五千人，这样，你的影响力无疑能在最短时间内达到最大化。”

第四百二十二章 实验室

　　等到听完团藏的全盘规划，饶是雷洛已经见识过了不少大场面，依旧是为对方的种种算计而感到叹为观止。
　　团藏的计划与漩涡诚的计划存在相同之处，那就是都得需要雷洛掌控忍军，也都是要在最后发起政变武装夺权。
　　不同的地方，则在于对忍族关系的处理上面：漩涡诚认为这点是重中之重，可团藏却认为这点完全不需要考虑。
　　谈到忍族时，团藏话里话外透露出来的意思，就差没直接明说：
　　木叶的忍族不过是一群胆小怕事，且习惯见风使舵的墙头草，等到尘埃落定以后，他们自然就会向胜利者献上忠诚。
　　雷洛不知道谁是对的，所以他决定综合一下漩涡诚和团藏的计划：
　　保留一部份原定计划的内容，依旧与忍族做出接触，但涵盖的忍族数量则需要进行一定的缩减，维持在一个小规模之内。
　　而具体选择哪些忍族，雷洛脑中亦是已经有了几个目标：油女志黑所在的油女一族，日向环所在的日向一族，自己这具身体的母亲――其娘家卯月一族。
　　主意已定，雷洛止住思绪，对着团藏缓缓点了点头，淡淡说道：
　　“我明白你的意思了，那五千人的忍军，我会尽量将其掌控在手里，让那些人变为我们的嫡系势力。”
　　雷洛既然做出了明确回应，团藏便也稍稍放下心来，毕竟雷洛办事一向不需要自己操心，更何况这回的事情非同小可，团藏相信雷洛能做到心中有数。
　　不过，有些话，团藏还是打算提一提，免得雷洛这个愣头青操之过急，把好事给办砸了：
　　“对了，与砂隐村之间的战争，你最好不要太快将其结束，哪怕你有能力杀掉三代风影，也不要着急动手。”
　　说完，也不等雷洛发问，团藏便自顾自的解释道：
　　“军权这种东西只是一时的，想要利用它提高你的声望，利用它将一批批的忍者转化为对你死心塌地的下属，这是需要花费时间来运作的。”
　　“如果与砂隐村的战争太早结束，那么日斩必然会收回你的军权，那种结果，对于我们的计划来说，无疑是极为不利的。”
　　“其中的道理，我想你应该能听明白。”
　　皱着眉头仔细思考了一会，过了大概几分钟的时间，雷洛方才舒展开眉毛，一边颇为佩服的看着团藏，一边吐了口长气。
　　这不就是火影版的“养寇自重”吗？
　　团藏这老家伙……有两把刷子啊。
　　不得不说，不管是漩涡诚，团藏，还是其他一些木叶高层，他们既然能坐到那个位子上，就证明他们之中没有一个蠢人。
　　从谈话开始，一直到现在，团藏无形中展露出来的政治手腕，深深的让雷洛感到佩服，他貌似……又学到了一些东西。
　　缓了一会，见团藏脸上的思索之色依旧徘徊不去，雷洛想了想，开口问道：“还有什么事情吗？”
　　或许是觉得该说的话也差不多说完了，团藏接下来并没继续长篇大论，而是以一句简短的话做为收尾：
　　“还有，我会安排一些根忍陪你去风之国那边，你可以将他们当成心腹随意驱使。”
　　话落，团藏不再多言，转过身，便对着那扇大铁门接连结出几个印，那似乎是某种封印术式。
　　朝思暮想的柱间细胞眼看就要到手，但雷洛却出奇的平静，面色更是没有泛起一丝波澜。
　　甚至连他的脑海里，也并没有在想任何与提升实力有关的事，而是全部沉浸在了团藏刚刚的一系列计划之中。
　　事实上，在觉醒了零点回归，以及另外一个真正意义上的神技以后，雷洛对于自身实力的提升已经不再如何迫切了。
　　虽然，那另外一项能力，如今开发的还不算完全，威力也远远没有达到最大化。
　　但雷洛依旧坚信――只需要再给他一段时间，再吞噬掉一部份百鬼，那么……
　　忍界之中，恐怕除了宇智波斑和千手柱间这种级别的忍者以外，不论是五大忍村的影，还是任何影级高手，都将不会再对他构成丝毫威胁。
　　甚至，等到那个能力的干涉范围达到一定程度，那么一切与他雷洛做对的人，都统统只有任凭宰割的份。
　　也就是说，即将到手的柱间细胞，现在看来也不过是个大一号的经验包，是他用来提升自身基础属性的补品而已。
　　至于柱间细胞的衍生能力――木遁，则更加不被此时的雷洛放在眼里，只因为双方的力量已经不在一个级别上了。
　　就在这时，轰隆一声巨响传来，紧随其后的，是嘎吱嘎吱的，金属与地面摩擦产生出的刺耳响声。
　　眼前的视野一下子变得明亮起来，一股股浓烈的消毒水味道萦绕于鼻尖，雷洛缓过神来，仔细看去，却发现团藏已然打开了实验室的大门。
　　“进来看看吧。”
　　说完，团藏淡淡的扫了雷洛一眼，便自顾自的点着拐杖，迈步走进了这个建造于地底深处的，占地面积颇为宽阔的实验室。
　　微微一笑，雷洛亦是跟随团藏走了进来，第一时间便朝着左右望去：
　　却见，此处约有两三百平米，几乎相当于一个小教室。
　　几十支烛台，火盆放置于四周，熊熊燃烧的火光，照亮了场中的景象。
　　一排排的书柜，竖在前后左右的几面墙壁旁，占满了角落里的所有空间。
　　书架上有的摆放着一摞摞厚重的书籍，有的摆放着成捆的卷轴，还有的，则是装着各种颜色的液体的瓶瓶罐罐，其内部隐约浮现出一些看不清模样的标本。
　　在实验室正中央，则立着几张长长的木桌，上面貌似是躺着几具成年人的身体，只不过由于其表面盖着的白布，雷洛只能隐约观察出大概的轮廓。
　　那几个多半是实验体的家伙一动不动的，也不知道是不是死了，桌旁，几支手术刀，几支剪子，仍残留着些许血迹。
　　此地给雷洛的第一感觉，就是简陋和粗糙，落后和原始，很有一种欧洲中世纪实验室的风格。
　　这里的景象，与前世动漫里，大蛇丸进行人体实验时，所选用的那种实验室很相似。

第四百二十三章 柱间细胞

　　其实仔细想想也知道，如今不过是木叶33年，第二次忍界大战时期，科技发展方面肯定赶不上后世。
　　倒不如说，木叶在人体实验――严格来讲应该算是生物研究领域，应该是要远远高于其它忍村的。
　　毕竟，有千手扉间这个例子在，雷洛觉得木叶可能在很久以前就开始了人体领域的研究，不然那么多禁术从哪来的？
　　尤其是像秽土转生，鬼芽罗这样的术，没有大量的实验数据做支撑，是根本不可能成型的。
　　还有像眼前的这几具实验体，周围的某些他看不太明白的实验工具，它们虽然看起来很简陋，但雷洛还是能观察出来：
　　这其中貌似自有一套流程，团藏和大蛇丸他们也不是在瞎捣鼓。
　　没有千手扉间留下的基础在，真要从零开始研究柱间细胞的话，恐怕目前根本出不了任何成果。
　　对于人体实验这一块，雷洛心中其实并不排斥，甚至说，如果他坐上火影以后，还会大力支持这方面的发展。
　　不过，现在也不是想这些的时候……雷洛匆匆扫视了一圈，没有发表任何评价，直接对着团藏问道：“东西呢？”
　　一旁，一直留意雷洛神色变化的团藏见此状况，心中虽颇为惊讶对方的镇定，但表面上仍装作风轻云淡的样子回道：
　　“因为日斩在这方面做出了一定的限制，所以原始的柱间细胞库存并不多，大概只有十千克左右。”
　　“你要的话，我可以给你一千克，不过……”
　　团藏的脸色有些犹豫，雷洛并没多想，继续开口问道：“不过什么？”
　　“不过柱间细胞的增殖能力极强，你如果打算给自己移植的话，那么它很容易就会吞噬掉你全身的所有正常细胞，最后致你于死地。”
　　雷洛自然是准备给自己用的，前世的记忆也让他深知柱间细胞的风险，但他此刻却没有丝毫迟疑：
　　“我知道了，所以……东西呢？”
　　注意到雷洛的表情颇有些漫不经心，似乎并没有意识到柱间细胞的危险，团藏心中虽大皱眉头，但也并未继续说什么，转而走到一旁的书架前。
　　伸出手，拿下几个体积约有拳头大小的，内部装着浅绿色液体的玻璃罐子，团藏紧接着又走到中间的木桌旁，顺手捡起几支注射器。
　　随后，在将手中的东西全部递给雷洛后，团藏似乎还是觉得有点不妥，以一副苦口婆心的语气规劝道：
　　“雷洛，柱间细胞移植实验进展到今日，还没有过一个真正意义上的成功案例。”
　　“实验体或是直接转变为了木头，或是爆体而亡，或是精神失常成了疯子……”
　　“原始柱间细胞的力量实在是太过强大，我觉得就算是你，也未必能承受的了初代火影的力量。”
　　将柱间细胞和注射器等工具默默收入忍具包内，雷洛抬起头看了团藏一眼，下意识便回道：
　　“柱间细胞我是一定要移植的，因为这能提高我的实力。”
　　说完，雷洛顿了顿，皱眉思索了片刻，接着道：“不过……你说的也对，直接移植的风险是有点大，有什么更好的办法吗？”
　　或许是早就料到雷洛会问这个问题，团藏指了指雷洛腰间的位置，沉声答道：
　　“我刚才给你的那几个瓶子，里边有一瓶是原液，有三瓶是不同比例的稀释品，浓度分别是百分之十，百分之三十，百分之五十。”
　　“我的建议是，你先用最低浓度的那一份试试，行的话就挑战更高浓度，不行的话，就尽快收手，别把自己给玩死了。”
　　团藏此刻的脸色看起来非常严肃，显然说出口的话并不是在说笑。
　　事实上，如果可以选择的话，团藏是一万个不愿意把柱间细胞交给雷洛的。
　　这倒不是因为舍不得，而是雷洛身为他手下的头号打手，且马上就要与他一起执行政变计划，其地位显得越来越重要，堪称是无可替代。
　　双方已经是一条绳子上的蚂蚱，在这个节骨眼上，让雷洛移植柱间细胞，无疑是增添变数，成功还好，但若是失败的话……
　　可是，不给又不行。
　　毕竟这属于交易内容，团藏自忖，自己要是不想在雷洛面前信用破产的话，那他想拿也得拿，不想拿也得拿。
　　在这种情况下，团藏也没有什么太好的办法，只得千叮咛万嘱咐，让雷洛小心再小心。
　　而雷洛呢？
　　他或许是感受到了团藏的好意，也或许是单纯的想要安一安对方的心。
　　总之，在听完团藏的提醒以后，雷洛亦是正色回道：“你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑。”
　　“在移植柱间细胞前，我会把大蛇丸叫到身边，防止意外情况发生。”
　　团藏点点头，脸色缓和了几分，淡淡的回了一句：“你知晓其中厉害就好。”
　　话落，这场交易也算是正式宣告结束。
　　东西既然已经拿到，接下来的时间，雷洛和团藏便没有继续在实验室久留，相继往来时的方向走去。
　　回去的路上，雷洛简单的跟团藏提了一些琐事。
　　比如说野乃宇的领导权，答应野原B的孤儿院建造事宜，以及……几乎快要被雷洛遗忘掉的，加藤一族的相关情况。
　　前两件事团藏没有丝毫犹豫，想也不想的就答应了下来，毕竟双方如今已是盟友，犯不着因为这点小事斤斤计较。
　　而后一件事，团藏则感到有些好奇：“你为什么会关注那一族的事情？难道说……你是想要灵化之术吗？”
　　对于团藏的问题，雷洛并没给出什么明确的回答，只是含糊其辞的说是一点私事，期间也并未提及灵化之术。
　　团藏虽然心中略感奇怪，但也识趣的没有继续追问下去，直接将加藤一族的情况简单的给雷洛说了说。
　　加藤一族有一位老族长，如今年纪已过六十，其身下有一位独女，名为加藤里香，今年刚刚十八，这两个人算是加藤一族的直系族人，掌握着灵化之术。
　　除此以外，加藤一族还有一些旁系的普通族人，并没有得传灵化之术，与平民忍者也没有太大的区别。
　　意料之中的，雷洛并没有在团藏的话里听到加藤断的名字。

第四百二十四章 阵营

　　问完了问题，得到了自己想要得到的答案，雷洛便果断闭上了嘴巴，摆明了不愿意就此事多说。
　　他既没有对加藤一族做出任何评价，也没有说明自己为什么要问这一族的事情，只是默默跟着团藏走完了剩下的路程。
　　在这期间，雷洛并没有继续要求团藏做什么，又或者是问对方什么问题，而是在脑海里飞速思索着刚刚收获到的，与加藤一族有关的信息：
　　加藤里香――加藤断的妹妹……
　　如果没记错的话，加藤断生前最在意的就是他这位妹妹，为此甚至还在雷洛面前做出了失态的举动。
　　自一年前的那天晚上过后，雷洛便时不时想着补偿一下加藤断，可惜总是因为各种事情脱不开身，从而一直耽误到了现在。
　　仔细想想，从时删开始，一直到现在的归零，他雷洛每一次的能力提升，似乎都离不开加藤断的身影。
　　虽然加藤断的“恩惠”不是出于自愿，但雷洛自认自己收了对方这么多好处，那么以他的价值观，不做出一定的补偿，心里就总像是扎着根刺一样。
　　现在，雷洛不想继续拖下去了，从加藤断的妹妹身上着手，偿还“恩情”倒是正好。
　　想到这里，雷洛在跟随团藏回到基地以后，便匆匆与对方道别，准备先回家收拾一下，然后明后两天找个时间直接拜访加藤一族。
　　……
　　从根部基地出来，回到家，时间已是抵达了傍晚。
　　在家里的客厅中，雷洛见到了暂时借住在这里的野乃宇，以及弟弟雷同。
　　先是与久别重逢的雷同寒暄了一番，随后，雷洛便向着野乃宇简单说明了一下自己与团藏交涉的情况，包括对方上级的变更。
　　这个消息显然对野乃宇非常重要，竟直惹得少女神色激动的连连向着雷洛道谢，并当场单膝跪地，直接宣誓效忠于他。
　　这一幕，被一旁的雷同尽收于眼底，心中颇有些不明所以，显然不明白发生了什么事情。
　　不过，雷同倒也没怎么纠结雷洛和野乃宇的事情，等到场面稍稍安静下来以后，便对着雷洛说道：
　　“哥，B姐姐说这一阵子有事，如今已经很长时间都没有过来了。”
　　闻言，雷洛一边扶起野乃宇，一边将注意力从后者身上挪开，看向雷同。
　　见自己这位弟弟看起来颇有些闷闷不乐，雷洛心中一动，开口问道：“野原B？她最近在忙什么呢？”
　　雷同叹了口气，拿起桌上的苹果，一边啃，一边有气无力的回道：“说是要筹备什么孤儿院，好像已经凑好了资金，正在跑各种关系。”
　　“这样吗……”下意识的转回头，看了野乃宇一眼，雷洛想了想，对着后者说道：“野乃宇，雷同的话你也听到了，你是什么想法？”
　　雷洛的脸色看起来很平静，貌似只是单纯的问问，但野乃宇心知自己这回受了对方多大的恩惠，当下正了正神色，严肃回答道：
　　“雷洛大人，是您助我脱离了根部，摆脱了团藏大人的控制，没有您，我简直无法想象自己的未来会是什么模样。”
　　“我野乃宇虽是一个女人，但也不是那种知恩不报的混蛋，所以……”
　　深深吸了口气，野乃宇眼神坚毅，双目一眨不眨的注视着雷洛，以一种极其认真的语气说道：
　　“哪怕再怎么微不足道，但我依然想要为您的目标贡献上自己的一份力量。”
　　“在实现那个目标之前，我会一直呆在您身旁，不会干任何与任务无关的事情。”
　　野乃宇所指的目标是什么，雷洛估计是让自己成为火影，毕竟对方不了解自己的任何长远计划，现有的这个判断，也可能仅仅是凭借推测得出的。
　　不过，尽管如此，雷洛心中还是很满意的，因为这意味着他雷洛并没有看错人。
　　稍稍缓和了一下脸色，雷洛对着野乃宇微笑道：“你能有这种想法我感到很欣慰，野乃宇，欢迎你加入我雷洛的阵营。”
　　听到“阵营”一词，野乃宇怔了片刻，但紧接着，她便想到了雷洛和旋涡诚之间实施的那场行动，难道说……
　　注意到野乃宇的神色变化，以及那微微张开的小嘴，雷洛装作不经意的样子瞥了眼雷同，摆了摆手道：“好了，你心里清楚就行了，记住不要往外乱说。”
　　急忙闭上嘴巴，野乃宇点点头，示意自己晓得。
　　与野乃宇的谈话暂时告一段落，雷洛看了看雷同，见对方瘫坐在沙发上，仍在那里默不作声的吃着苹果，像是生着闷气一般。
　　雷洛想了想，又对着野乃宇吩咐了一句：
　　“明天去街上雇个保姆回来，记住要女的，年龄不要太大，二十岁左右就行，钱我来出。”
　　闻言，野乃宇亦是下意识的看了一眼雷同，瞬间便明白了雷洛的用意，当下笑着点点头，算是应下此事。
　　却不料，雷同听到雷洛和野乃宇的谈话，一下子像是爆发了一般，将手中的苹果猛地朝着地上一扔，对着雷洛怒吼道：
　　“我才不需要什么保姆！你就当没我这个弟弟，让我一个人自生自灭好了！”
　　雷同突然发火，明显吓了野乃宇一跳，她急忙看向一旁的雷洛，却见到后者的脸色已经微微阴沉了下来。
　　“雷洛大人，雷同他……”
　　抬手止住野乃宇的话语，雷洛猛地向前几步，一下子冲到雷同身前，稍稍弯下腰，使双方的眼睛贴近，紧接着面无表情的问道：
　　“你刚刚说什么？有种再说一遍？”
　　或许是雷洛此时的表情太过吓人，雷同看样子明显有些害怕，一双小手不自觉的支撑住沙发边缘，身子稍稍往后方缩了缩。
　　但想到这一年多以来的经历，雷同又像是突然鼓起了勇气一般，眼神猛地一厉，就这么一边与雷洛对视，一边咬牙说道：
　　“你……你算一算自己有多长时间没回过家了？”
　　“整日里就是任务任务任务……别的同学都有父母，兄长，姐妹，我呢？我什么都没有！不知道的还以为我是个孤儿！”
　　“每天上学放学，别的同学每天都有亲人接送，就我一个人形单影只，我问你……”
　　说着说着，双眉已然紧紧皱在了一起，眼角隐隐闪烁着晶莹的泪光，雷同倔强的盯着雷洛，沙哑着嗓子大声问道：
　　“你可来送过我一次？！”

第四百二十五章 如今

　　雷同的话，就好像洪钟大吕一般猛然震醒了雷洛，到了此刻，他方才像是突然反应过来：自己貌似真的从来没有接送过雷同上下学。
　　前身呢？
　　前身……即便工作再忙，总能抽出一段时间好好陪陪雷同，做饭，谈心，逛街，上下学……不会让雷同总是孤独一人。
　　而自己呢？
　　穿越过来以后，不是整天处于阴谋算计之中，就是走在修炼变强之路上，再不就是杀这个杀那个，几乎没花费多少心思在弟弟身上。
　　这么看来，自己确实是一个不负责任的哥哥。
　　雷洛情知自己无从辩驳，毕竟他每天都有太多的事情需要处理，着实是没有多少时间可以浪费。
　　而且，可以预计的是，随着与团藏达成协议，政变计划正式开始启动，他以后只会越来越忙。
　　想到这里，雷洛徐徐吐了口浊气，慢慢挺直身体，不再去与雷同对视，只是缓缓闭上眼睛，良久无语。
　　先前有野原B在，有她的帮衬，雷同的情况好歹还能稍稍缓解一点。
　　但野原B毕竟不是他雷洛的仆人，对方也是一个心智健全的成年人，有着自己的理想和追求，不可能成天围绕着雷同一个人服务。
　　说到底，雷同是他雷洛的弟弟，不是野原B的弟弟，对方愿意帮忙是善心大发，对方不愿意帮忙也是天经地义。
　　毕竟大家无亲无故的，不可能永远凑在一起。
　　此刻，面对雷同的指责，雷洛无话可说。
　　野乃宇悄悄走到雷洛身旁，先是看了眼闭目沉思的后者，而后又看了看正死死盯着雷洛的雷同，张了张嘴，本能般想要开口劝解一下雷同。
　　但就在这时，雷洛的声音传来：
　　“明天早上，我送你。”
　　说完这句话，雷洛转过身，不再去看雷同，而是默默回到了自己的屋里。
　　与卯月一族接触的计划，就先往后延一天吧。
　　注视着雷洛离开，雷同擦了擦眼角，正巧这时野乃宇坐到旁边，把手搭在雷同肩上，轻声道：
　　“雷同，你哥哥不是不想陪你，他也只是想让村子里的大家过的更好，所以才会那么忙。”
　　雷同微闭双眼，长舒了一口气，随后呆呆的看着地板上被摔碎的苹果，头也不回道：
　　“我知道……”
　　“同学们都说，哥哥他是村子里有数的强者，是连外村的影都能战而胜之的顶尖忍者。”
　　“他们还说，哥哥的实力已经处在了世界的最顶端，几乎没有人能比他更强了。”
　　“他们甚至说，哥哥的名号，放在雾隐村，估计都能止住小儿夜啼，让雾隐忍者听到后吓得浑身发抖。”
　　“但这些，距离我实在是太远太远了……”
　　停顿了片刻，雷同的神色看起来有些疲惫，他侧过头，看向一脸欲言又止的野乃宇：
　　“野乃宇姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　野乃宇一怔，下意识道：“你问吧。”
　　“哥哥他……平时都在忙些什么？”
　　“为什么他明明都已经那么强了，却还在如此拼命的奋斗？”
　　“村子里边，难道就没有一个能稍微代替一下他的忍者吗？”
　　越说，雷同的语速越快，就好像迫切的想要知道这些问题的答案，而丝毫没意识到，这已经远远不是一个问题了。
　　直到最后一句话落下，雷同的脸庞已经隐隐带着一抹狰狞之色，额头上也有几条青筋微微突起，显然心情已是激动和不满到了极致。
　　面对雷同的一连串问题，野乃宇哑然无言，一时间竟完全不知道该怎么去回答。
　　雷洛平时都在忙什么？
　　就以野乃宇跟着雷洛一起执行的这趟任务，在整个过程中的所见所闻来看，无不表明：
　　雷洛一直都在战斗，在杀戮，对三尾人柱力，对六尾人柱力，对三代水影，对许许多多的雾隐村忍者，对旋涡族长，对旋涡长老……
　　被雷洛杀掉的众多强者，有些是世人皆知的，也有些，则被有意掩埋下来，深藏于重重迷雾之中，或许永远都不会被人知道。
　　为什么要奋斗？谁能代替雷洛？
　　第一个问题，野乃宇也不知道，而第二个问题，野乃宇倒是能回答一下，那就是……
　　在木叶，真的没有人能代替雷洛。
　　能够单杀掉水影的雷洛，实力无疑已是隐隐凌驾于木叶中的最强者――三代火影猿飞日斩之上。
　　这样的忍者，谁能代替他？
　　真相，野乃宇深知自己不能告诉雷同。
　　而奋斗的目标，否定的回答，野乃宇或是不知道，或是拿不准主意，该不该坦诚相告。
　　所以，她陷入了沉默。
　　失望的看了一眼野乃宇，雷同收回视线，后背再度往后靠去。
　　他瘫坐在沙发上，双眼无神的打量着天花板，嘴里喃喃自语道：
　　“真想回到从前啊。”
　　野乃宇勉强的笑了笑，握住雷同的小手，轻轻抚摸了一会，以一种理解的语气问道：“雷同，有这样一个哥哥，在学校的压力应该很大吧？”
　　或许是野乃宇的动作多少让雷同感觉到了心安，就像是又回到了B姐姐在的时候，这位今年刚满六岁的少年轻叹一声，郁闷的情绪稍稍缓解了一点。
　　“那是……相当的大啊……”
　　“不仅仅是同学，老师，甚至还有同学的父母，长辈，亲人，所有人都好像在有意无意的对我指指点点。”
　　“不知从何时开始，我仿佛成为了人群的中心。”
　　“在意，羡慕，关心，甚至是嫉妒，就连那些家族出身的同学也不再瞧不起我……一开始，我还比较享受这种感觉。”
　　“但在哥哥杀掉水影以后，他们看我的目光好像变了……”
　　“虽然他们表面上看似没什么变化，也并没有故意不理我，但他们在无意中传达出来的情绪……我是清楚的。”
　　“那不再是善意的眼神，而是蕴含着惊恐，畏惧，愤怒，甚至是仇恨。”
　　“我不明白为什么会发生这样的变化，外村忍者不都是敌人吗？哥哥杀掉他们难道有什么不对吗？”
　　“我搞不懂……”痛苦的单手扶住脸庞，雷同的语气越来越低沉，肩膀像是承受不住压力一般微微颤抖。
　　“一次偶然，我偷听到了某些同学对哥哥的评价……”
　　“他们说他是……祸乱的源头。”

第四百二十六章 流言

　　雷同的话音刚落，野乃宇的面色便微微一滞，就连握住雷同手掌的手指也不自觉的紧了紧。
　　‘祸乱的源头，虽说倒也贴切，只是……雷洛大人如何行事，何时容得着一帮无关之人评价了？’
　　不动声色的看了雷同一眼，见对方正低着头，似乎仍旧沉浸在某种低落的情绪之中，野乃宇微微皱眉，嘴角勾起一抹冷笑，大脑开始飞速思索：
　　‘从表面上看，击杀水影是大功。’
　　‘哪怕为此引来雾隐村的敌意，但涡潮村被救下，对于村子来讲无疑是件好事，谁也无法抹杀雷洛大人为村子立下汗马功劳的事实。’
　　‘更何况，普通村民根本看不明白忍界的局势，雾隐村没了两个人柱力加一个影，战力大减，再加上有涡潮村这个盟友的帮助，其威胁远不如初。’
　　‘但是……看情况，似乎是有人在故意引导村子中的舆论走向，会是谁呢？’
　　身为根部的精锐间谍，只是通过雷同无意中透露出来的一点东西，野乃宇便嗅到了一丝阴谋的味道。
　　雷同的同学敢在背后说雷洛坏话，却不敢在雷同面前明说……
　　首先，这意味着幕后之人不想与雷洛，以及雷洛背后的团藏发生直接冲突。
　　其次，窃窃私语，议论纷纷，流言不止，乃至强行泼脏水……
　　这一套把戏，看样子是想把雷洛的名声搞臭。
　　甚至更进一步――刺激雷洛，让他在盛怒之下做出一些冲动的行为，幕后之人便可以坐收渔利，达到他或她那不可告人的目的。
　　快速把握到这其中的关键因素，野乃宇忍不住轻笑了一声，笑声中隐含着一股嘲讽。
　　利用这种小手段就想让雷洛大人自乱阵脚，幕后之人是不是把雷洛大人想的太简单了一点？
　　以野乃宇对雷洛的了解，像这种流言蜚语，雷洛能在乎就有鬼了。
　　事实上，要不是雷同今日在情绪低落的状态下道出此事，野乃宇甚至都不知道还有这种情况发生，就更别说是雷洛了。
　　不过，话虽如此，但想到自身的立场，野乃宇还是决定尽快将这件事告知雷洛，以免后者于不察之下，误中了敌人的奸计。
　　“雷同，这件事情我知道了。”
　　拍了拍雷同的后背，野乃宇站起身来，转过头就向着雷洛的房间走去。
　　但在推门前，她略微停顿了一秒，留下一句：
　　“坚强起来吧，雷同，没什么大不了的，我相信你哥哥会处理好的。”
　　说完，野乃宇便头也不回的走入其中。
　　客厅里，一时间只剩下呆坐在沙发上的雷同一人。
　　野乃宇突然转变的态度，让他隐约间像是搞明白了一点东西，但具体想来，又有些似是而非，如同云遮雾罩一般，无法看清。
　　……
　　第二天清晨，雷洛换了件运动服，带着雷同行走在街边，朝着忍者学校的方向行去。
　　左右扫视着过路的人群，却发现有些人在看到自己后匆忙避开视线，像是不敢与自己对视，雷洛心中冷笑，表面上则依旧是没有丝毫表情。
　　野乃宇昨晚汇报的事情，在经过雷洛的深入分析后，被他认定为：
　　这是属于火影系的反扑，为的是打压他雷洛的气焰。
　　具体一点，则是对他和团藏不经请示就擅自搞死水影的回应，既算是警告，也算是还击。
　　通过这件事，雷洛判断猿飞日斩应该是拿自己没辙，所以才想出了如此下作的手段。
　　对方的表层目的，估计是想借助舆论的压力，让他雷洛深深的为自己的所作所为而后悔。
　　深层次的目的，八成是想逼团藏低头，同时看看雷洛会不会在冲动之下做出某些不理智的事情，主动把把柄交到猿飞日斩等人手中。
　　一边思索着其中的门道，雷洛一边迈步前行，一举一动之间犹如一把出鞘的利剑，使得两边的行人下意识的纷纷避让。
　　同时，种种议论声，窃窃私语声，于人群中响起，但却没人敢发出太大的声音。
　　许许多多的人，或是平民，或是忍者，都在暗中悄悄注视着雷洛，眼睛一眨也不敢眨，生怕看漏了什么。
　　所有人都在观察着――这位神龙见首不见尾的木叶绝影，这位几乎从不在公众场合现身的传说级忍者，也有可能，是木叶现如今的最强者。
　　雷同走在雷洛身旁，同样注意到了过往行人的反应，这让他的脸上闪过一抹纠结之色。
　　他昨晚本来只是想对哥哥发发牢骚，顺势倾泄一波怨气，但谁成想，雷洛这个大忙人，今天还真就抽出时间来送他上学了。
　　雷同已经意识到前一阵子突然传出来的流言蜚语并不简单，但是……这又如何呢？
　　他只是一个孩子，理解不了太过复杂的东西。
　　但直觉告诉他，今天雷洛陪着自己来上学，绝对会闹出一些事情。
　　这点，就从雷洛浑身隐隐携带的煞气便可以得知。
　　但雷同是真心不希望自家哥哥行为过激，打破自己以往那平静的生活，这也是他现在心中不安的源头。
　　没过多久，在匆匆跨过一段不算长的路程后，雷洛带着雷同来到了忍者学校正门口。
　　此时，由于正是上学时间，宽阔的大门附近，围满了许许多多送孩子上学的家长，将门口围得水泄不通。
　　这些人里有普通人，有平民忍者，也有忍族成员，他们或是对着自家孩子做出一番叮嘱，或是默默目送着其步入校园。
　　最后一步跨出，雷洛猛地停住脚步，他目视着前方的诸多背影，眉头一横，开始缓缓凝聚周身气势。
　　或是因为一路走过来的关系，不断有人认出了雷洛的身份，在奔走相告之下，忍者学校门口的众多家长，也渐渐有人反应过来雷洛的到来。
　　“那是……”
　　“那家伙就是绝影？你没在开玩笑？！”
　　“绝影……怎么会出现在这里？”
　　“等等，他要干什么？”
　　短短几秒钟的时间流过，雷洛猛地一扬头，脑海里蕴含的庞大到极致的精神力，当即便伴随着浑身爆发而出的查克拉，统统向着周围席卷而去。

第四百二十七章 气场

　　轰的一声炸响传入在场众人的脑海里，好似平地里骤然激起一股惊雷，直震得所有人双眼发晕，有些体质差的，更是连站都险些站不稳。
　　外界，雷洛眯起眼睛，就这么一动不动的维持着高强度精神气场的输出，滚滚气势如同山呼海啸一般，冲击向所有受到他气势影响之人的脑海。
　　轰轰轰轰轰……
　　五米，十米，百米……
　　以雷洛为中心，一股股微风飞速向着他身周的四面八方刮去，整体呈现出一个圆形领域，就好似有一道龙卷风蓦然涌现出来，吹拂得附近之人的衣襟猎猎作响。
　　忍者学校大门口，两旁的一排排大树上，一节节枝干不停颤动，好似受到了某种狂风的干扰，其上方茂密的树叶更是FF作响。
　　一念之间，风卷残云。
　　经历了穿越，一系列生死之战，以及数不胜数的精神力翻倍，雷洛此时的精神力强度，实在是已经远远超出了常人想象力的极限。
　　就像是这一刻，雷洛竟然仅仅凭借着意念，就可以干涉到一定程度上的物质世界，使得周围的景象随之发生变化，几乎是重新定义了“气势”两个字的含义。
　　发觉到场中已经有人开始摇摇晃晃，似乎马上就要失去意识，雷洛意念微动，中断精神力输出，狂涌的气势顷刻收回。
　　噗通，噗通，噗通……
　　风声暂歇，许多人顿时觉得脚下突然一软，一屁股就栽倒在了地上，双目满是失神之色，显然还搞不清楚发生了什么。
　　这些跌倒的人大约能有十来个，大部分是普通人，少部分则是还没有来得及走进忍校的小孩子。
　　而剩下的人，脸色普遍也不太好看，他们纷纷把目光投向屹立于场中央，背着双手，站的笔直的雷洛身上，目光中流露出的神色不一而足。
　　一时间，场中鸦雀无声，再不复之前的喧闹。
　　此时此刻，面对至少上百人的围观，雷洛的脸色极其平静，他只是缓缓扫视了一圈四周，然后语气平淡的开口说道：
　　“你们之中可能有的人认识我，有的人不认识，不过没关系，我在这里先自我介绍一下……”
　　“我叫雷洛，代号绝影。”
　　“今天之所以特意过来一趟，是因为有一件事，我认为值得我稍稍说明一下。”
　　略微缓了口气，见周围众人听到自己名号以后，不约而同的纷纷变换了脸色，一时间没人出声打断自己，雷洛心中略感欣慰，当下便接着说道：
　　“我是一个忍者，一个木叶忍者，这点你们应该都很清楚。”
　　“而忍者以执行任务为本职工作，能够严格执行任务的忍者更是被称之为村子的楷模。”
　　“所以，有一点，我就不是很理解了……”
　　说到这里，雷洛顿了顿，双眉一横，面色陡的阴沉下来，浑身气势更是有种蠢蠢欲动的感觉。
　　微风悄然席卷向四周，强烈的压抑感更是如同厚重的铅云一般，径直笼罩了在众人的心脏处，好像下一秒便要彻底爆发出来。
　　这一幕，直吓得在场大部分人心头一跳，更加没人敢发出半点声音。
　　“刺杀水影明明就是我接收到的任务，而我的行为，不过是在执行这个任务而已。”
　　“为什么，你们要把招惹雾隐村，主动挑起战争的罪名安置在我的头上？嗯？凭什么？”
　　连续几个疑问句被快速道出，雷洛抬起头，目光中的寒光仿佛凝聚到了极致。
　　见没人回话，雷洛便耸了耸肩，摊开手，装作无奈的样子微笑道：
　　“高层发布的任务，我完成的很好，结果回过头反倒让我雷洛来背――黑――锅，这算是什么道理？谁能给我解释一下？”
　　雷洛一会怒气勃发，一会面带笑意，这喜怒无常的一幕，让他此刻多少显得有些神经质，见此状况，周围人更是连大气都不敢喘。
　　不料，或许是因为觉得“没有人理会自己”而感到愤怒，雷洛猛地跨前一步，身形如同一道闪电般一闪而逝。
　　眨眼功夫，他便揪出来一个离他最近的围观群众，将之抛到地上，大声开口问道：
　　“你来给我解释一下，可以吗？”
　　这个被雷洛揪出来的倒霉家伙是一个年轻男人，其头戴木叶护额，显然是一个忍者，而看他身穿的那套绿色马甲，这无疑是一个中忍。
　　但在雷洛突如其来的突进，揪住脖领子，猛地发力将其拽过来的一系列动作之下，这个中忍竟然连丝毫反应的机会都没有。
　　等到再次回过神来时，已是躺在了地上。
　　抬眼望去，中忍瞬间便看到了一双冷漠的眸子正盯着自己，正是等待他做出回答的雷洛。
　　“雷，雷洛大人，我，我……”
　　勉强伸手支住地面，中忍结结巴巴的张了张嘴，但“我”了半天却说不出一句完整的话，显然是被吓懵逼了。
　　略感头疼的揉了揉太阳穴，雷洛没想到自己就那么随便一挑，竟然揪出了一个胆小鬼来。
　　无奈之下，雷洛只得抬头向周围扫去，看样子是想再揪出一个人来回答他的问题。
　　见此状况，场中众人忙不迭的纷纷后退一步，一时间，雷洛周围五米范围内，除了一直站在他身边，状若呆滞的雷同以外，竟再见不着丝毫人影。
　　不过，以为后退就能躲开……
　　未免有点太过于天真。
　　却不料，就在雷洛正准备再度出手，将一个倒霉观众揪过来的时候，人群外围猛地传来一道尖锐的嗓音：
　　“并足雷洛！你在干什么！”
　　听声音似乎是一个老女人，难道是……
　　察觉到够份量的人过来了，雷洛一时便没有继续出手，而是静静站在原地等待起来，倒是身旁的雷同，不安的扯了扯他的衣角。
　　随着那道尖锐的呵斥声落下，不过短短几秒钟过去，人群便朝着两侧分开，让出一条可供通行的道路。
　　雷洛眯起眼睛看去，只见一位身着白色长袍，年纪约在四十多岁的女人气势汹汹的走了过来，尚且算是风韵犹存的脸蛋上摆满了怒容。

第四百二十八章 转寝小椿

　　从人群中走出的这个女人，其名为转寝小椿，是木叶长老之一，也是雷洛目前为止唯一一位还没打过交道的高层。
　　此刻，当注意到转寝小椿，以及她身后的五六个上忍装扮的忍者来到自己身前，在两米外站住脚步，并纷纷以一种严肃，斥责的眼神看着自己……
　　雷洛脑中不由浮现出几许猜测，表面上则装作若无其事的样子回道：“这不是小椿长老吗？我们以前应该还没有见过吧。”
　　“初次见面，你好啊。”
　　见雷洛对自身的行为丝毫不以为忤，反倒坦然自若的对着自己打招呼，转寝小椿冷笑了数声，抬起手指指向雷洛，口中压抑着强烈的怒气问道：
　　“大早上的堵在忍者学校门口，殴打本村的忍者，雷洛，我问你，你想干什么？”
　　察觉到转寝小椿话语里的圈套，雷洛呵呵一笑，不以为意的耸了耸肩，平淡回答：
　　“最近村子里莫名其妙的冒出了一股风声，好像是在说，是我挑起了雾隐的战争，还说我雷洛是什么祸乱的源头。”
　　摊了摊手，雷洛装作无可奈何的样子长叹了一口气，随后接着道：“显而易见的是，我被误解了。”
　　“因此，我就打算澄清一下这份误会，当面与在场的，嗯……”
　　抬起手，绕着周围转了半圈，雷洛笑着说道：“诸位，来聊一聊这件事情。”
　　言毕，雷洛重新将视线对准转寝小椿。
　　见这老女人的面色已经平静了下来，只有眼中仍闪烁着某种意为不明的光芒，雷洛略微思考了片刻，又补上一句：
　　“都说谈话是解决纷争的最好方法，是人与人之间相互理解的基石，你认为呢？”
　　“小椿长老？”
　　不动声色的扫了眼雷洛脚边，那位仍趴在地上，看样子不敢有丝毫动作的中忍，转寝小椿并未在这个话题上纠结，而是直接反问道：
　　“我认为你说的这个流言，它还是有一定的道理的。”
　　转寝小椿看起来丝毫没有给雷洛面子的意思，这让后者眉毛一扬，神情不知不觉冷淡下来，音调也变得低沉了不少：
　　“是吗？”
　　“是的。”针锋相对的回了这么一句，转寝小椿貌似一点不惧雷洛，即便后者此时已经拉下脸来，她依旧自顾自的接着说道：
　　“村子如今面临的外部环境如何，我想你不应该不知道。”
　　“砂隐村，岩隐村，雨隐村，这三个大忍村本来就够让我们头疼的了，结果你还要去招惹雾隐村？”
　　“先不说再开辟一条战线，与一个与我们木叶规模差不多的大忍村交战，究竟要让村子多付出多少条生命作为代价……”
　　“就说……”
　　顿了顿，转寝小椿的脸色亦是拉了下来，盯住雷洛的双眼不自觉的眯紧，语气里更是透露出丝丝缕缕的寒霜：
　　“战败的责任，你雷洛负担得起吗？”
　　战败一词的出现，好似猛然刺激到了周围所有人的神经，围观群众中，终于有人忍不住开口发声了：
　　“雷洛！小椿长老说得对！你自己的所作所为，凭什么要让村子来买单？”
　　“是啊！你是很强，敌人奈何你不得，但你有没有考虑过我们普通忍者的感受？”
　　“村子要是因为你的行为打了败仗，老子就算豁出这条命也不会放过你！”
　　转寝小椿的话语就如同导火索一般，瞬间引爆了在场众人的情绪，人群开始喧闹起来，种种抨击话语更是直指雷洛。
　　或许是转寝小椿这位木叶长老在场，让人们心中有了勇气，有了敢于向雷洛当面发泄不满的胆子。
　　总之，几句话之间，转寝小椿便展露出了极为高明的政治手腕，转眼就将雷洛陷于了不利之境。
　　不过，面对此种状况，雷洛倒也并没有惊慌失措，他的脸色毫无波动，甚至泛起了一丝笑意。
　　“呦呵？”
　　缓缓侧转过头部，视线慢慢朝着周围扫视了一圈，雷洛眼中的煞气仿佛快要凝如实质，冰冷的气势更是如同剃刀一般转瞬横扫全场。
　　几秒钟过去，等到那些吵吵嚷嚷的家伙在相继与雷洛对视后，便纷纷下意识的再次安静了下来。
　　见雷洛肆无忌惮的释放气势清场，场中的气氛亦是随之发生了变化……
　　转寝小椿身后的几名上忍面色一沉，当即便有些克制不住，本能般的上前几步，看样子是想要对雷洛采取一些强硬措施。
　　却不料，转寝小椿猛的张开手臂，想要不想的便拦住了他们，同时紧皱眉头，以无比犀利的眼神示意其退下。
　　那几名上忍虽心有不甘，无奈这是领导的吩咐，当下只得止住步伐，不约而同的朝着雷洛怒视而去。
　　轻轻呼出一口气，转寝小椿回过神来，再度看向雷洛，却不料正好对上了一双饶有兴致的眸子。
　　无声的信息，在雷洛和转寝小椿的眼神里传递。
　　这一刻，谁也没有说话，而是就这么安静的对视了一会。
　　察觉到雷洛双眼里显露出来的情绪，以及隐隐蕴含于其中的深意，转寝小椿心中咯噔一下，当即便想要再次开口。
　　却不料，这回却是雷洛抢了先：
　　“战败？先不说在接连损失了两个人柱力，一个影以后，雾隐还有没有能力对我们构成威胁，就说……”
　　“我的行为，本质上是支援我们的盟友――涡潮村。”
　　“涡潮村是我们的盟友，盟友有难，我们有什么理由不去帮忙？”
　　“今天，如果我们对涡潮村见死不救，那么明天……”
　　“涡潮村，包括我们木叶的所有盟友，就有可能对我们木叶面临的危机坐视不理。”
　　说到这里，雷洛面色突然变为严肃，他猛地握紧拳头，往胸前一横，以无比严厉，亦是无比认真的语气大声道：
　　“现在与雾隐村为敌，我们可能会损失掉一部份人，但这在我看来只是阵痛！”
　　“相反，如果我们对盟友不管不顾，那么在下一次，下下一次，乃至下下下一次的战争之中，我们木叶只会到陷入孤立无援的境地。”
　　“到了那时，没有盟友的支援，村子的损失只会更多，也会有更多的人为此付出生命！”

第四百二十九章 撕破脸

　　“长痛不如短痛，想想吧，是选择由你们自己来承受这份伤痛，还是……”
　　缓缓转过头，雷洛伸手指向忍者学校的方位，平静的吐出最后一句话：“选择由你们的孩子，来承受？”
　　随着雷洛的最后一声话音落下，场中陡然陷入了一片哗然，窃窃私语声不时响起。
　　由于此时正是上学期间，而且正好是在学校门口，所以在场之人不是人父人母，就是忍校学生的兄长，姐姐，基本都有个长辈的身份。
　　也因此，雷洛的话正好说到了他们的心坎里，勾动了他们心中潜藏的，那份爱护子女的感情。
　　首先是占据大义的名份，然后辅以合乎逻辑的，对于未来的规划，最终补上每个人都很在意的，下一代在成长过程中有可能面临的问题。
　　避重就轻，偷换概念，以虚击实……
　　一套组合拳下来，雷洛便已经在无形中获得了在场许多人的认同。
　　投注在他身上的目光，也不再是满满的恶意，而是蕴含着思考，醒悟，惭愧等种种感情。
　　此时，更是有人不顾转寝小椿就在一旁，出言力挺他。
　　“雷洛大人说的对！我们长辈多承受一点痛苦，孩子就能少承受一点痛苦！说得实在是太好了！”
　　耳畔传来的话语声，使得雷洛心中略感满意，但除了这道声音以外，貌似就没了后续。
　　也就是说，目前只有一个人敢于站出来，直接发声支持他。
　　‘是因为转寝小椿在场么？’
　　瞥了一眼对面那个老女人的阴沉面孔，雷洛回过头，想要看看刚才是谁在说话。
　　然后，他看到了一个……
　　身穿绿色紧身衣，浓眉大眼，正神色激动的高举右臂，拳头捏紧，站在人群最前方的中年男人。
　　只是一瞬间，雷洛便认出了中年男人的身份――除了迈特凯的老爹迈特戴以外，木叶里还有谁能具备如此独特的穿衣品味？
　　对着迈特戴点了点头，雷洛便迅速转过脑袋，再度看向转寝小椿，打算听听对方还有什么高论。
　　双目紧盯着雷洛，转寝小椿皱着眉头，她直接无视了一旁瞎起哄的迈特戴，脑海里飞速思索道：
　　‘绝影这家伙……怎么会如此棘手？”
　　‘这些话……是团藏教他说的吗？’
　　“不对……团藏不可能有这种水平。”
　　雷洛那张机关枪一般的嘴，显然是让转寝小椿大感意外，他不明白仅仅是个平民忍者出身的对方，怎么会懂得这么多东西。
　　各种话术，配合各种手势动作，让雷洛的表现力爆棚，隐隐有了煽动周围人群的苗头，转寝小椿深知，想要做到这一点有多不容易。
　　也因此，她心中，由衷的对雷洛生起了一股忌惮的情绪，这种忌惮如今已经不止体现在了对方的实力上，更体现在……
　　格局，思想，意志，智商情商上面。
　　深吸了一口气，敏锐的察觉到场中氛围的微妙转变，转寝小椿心知，自己已经错过了抹黑雷洛的最好机会。
　　诚然，如果继续争辩下去，她并不是不能抛出一些杀手锏：
　　比如，从事实出发，她大可以指责雷洛视火影如无物，与团藏狼狈为奸，这几年来不知道搞出了多少事情，为木叶招惹了多少强敌。
　　再比如，从性格入手，她依然可以骂雷洛目无尊长，举止粗鲁，自以为是，甚至揭出雷洛的一些黑历史。
　　但是……
　　在现在这个场合，不论是暴露出木叶高层内部的种种不合，将其赤裸裸的展现在阳光底下暴晒，让本村忍者和外村间谍对他们木叶高层品头论足。
　　还是彻底激怒雷洛，让这个武力强大的疯子完全失控，引来一些不可知的意外……这都不是她想看到的。
　　更何况，现在就曝出太多深层次的秘密，引爆火影系与雷洛团藏集团的全面冲突，还太早了点。
　　不管怎么看，这都不是智者所为。
　　所以，该结束了。
　　深深的看了雷洛一眼，转寝小椿再没说一句话，她转过身子，便朝着来时的路线离去，竟是连丝毫留恋的意思也没有。
　　身后的几名上忍，在狠狠的朝着雷洛瞪了一眼后，亦是纷纷跟着她离开。
　　目送着一众背影渐渐远去，雷洛知道，这一波交锋是自己赢了：
　　他成功保住了自己的名声，没有在流言风波中受到太大的损失，也就是说，他达到了这趟过来的目的。
　　但雷洛不仅没有觉得开心，反而感受到了一股沉重的压力：火影系看起来是彻底跟他撕破脸了，这未免有些……太早了点。
　　不过，既然选择好了自己的立场，甚至连后续的种种计划，行动路线都已经安排妥当，现在也没什么好多愁善感的。
　　想到这里，雷洛沉下心来，对着周围的人群最后道了一句：“流言止于智者，我相信诸位应该都能明白这个道理，就这样吧。”
　　说完，雷洛拍了拍雷同的肩膀，随后亦是毫不迟疑的转身离去，身影在几个闪烁间便消失无踪。
　　等到两位大人物相继离开，过了一会，忍校门口又重新恢复了喧闹，只不过这回，人们议论的焦点，主要集中在了雷洛和转寝小椿的那一番辩论上。
　　得益于雷洛的及时发声，果断将自己为什么要杀掉三代水影的来龙去脉完整道出，由此，众人对于雷洛的评价亦是悄然发生了改变。
　　虽然还算不上有多么崇敬，但至少，不再像之前那样属于一边倒的心怀厌恶了。
　　毕竟，如果严格意义上来讲的话，转寝小椿的想法没错，但雷洛的想法其实也没错，两人的出发点都可以说是为了让村子变得更好。
　　双方的区别，只在于一个着眼点放在现在，一个着眼点放在未来而已。
　　这不是谁对谁错的问题，纯粹只是政治理念不同。
　　实际上，评价政治人物，本就不应该从简单的对错角度出发，只因为这样非常不客观。
　　重要的是，隐藏于村子高层间的种种暗涌，似乎要逐步浮出水面了。
　　明智的人看透了这一点，于是并没有太过纠缠这个话题，在看完这场大戏以后，便赶紧送孩子走进忍校，最后匆匆离开。
　　而看不透这一点的人，仍旧停留在门口争论不休。
　　雷同呆呆地看了一会雷洛离去的方向，大脑里好似仍然处于某种懵逼的状态。
　　他们，刚刚都说了些什么？

第四百三十章 迈特戴

　　在快速脱离人群以后，雷洛稍稍放慢脚步，低头默默行走于路中央，脑海里则在思索着刚刚发生的事情：
　　‘看来，散布流言的就是转寝小椿那个女人了，是猿飞日斩授意的吗？’
　　‘目的是什么？警告我吗？还是单纯的恶心我？’
　　‘火影系如今名目张胆的搞这种小动作，明显是已经不要脸皮了，团藏知道这件事吗？’
　　‘这会不会对计划构成影响？’
　　种种念头飞速闪过，雷洛虽然很想尽快见团藏一面，但今天的安排……
　　‘算了，还是先去找大蛇丸吧，把柱间细胞移植好，抓紧时间提升实力才是硬道理。’
　　主意已定，雷洛脚步略微停顿，左右扫视了一圈四周，迅速辨别好自身位置，随后径直朝着大蛇丸家的方向走去。
　　但就在这时，眼角的余光，突然捕捉到了身后的一抹绿色身影，正快速朝着自己的位置接近。
　　雷洛再度停下步伐，侧头看去：
　　来者的速度很快，不过一会工夫便站在了他身旁两米开外，却是刚刚出面力挺他的迈特戴。
　　“你是……”
　　虽然心中清楚对方是谁，但雷洛表面上仍故作不知，脸上泛着一抹疑惑之色，似乎不明白对方拦住自己的意图。
　　迈特戴嘿嘿一笑，下意识的挺了挺腰板，大拇指一边按在胸口上，一边笑容满面的回答道：
　　“初次见面，雷洛大人，我叫迈特戴。”
　　说完，也不待雷洛做出反应，迈特戴便略微弯下腰，猛地对后者伸出手掌，同时大声赞叹道：
　　“您刚刚在忍校门口的那番讲话我听到了，不得不说，您的想法值得钦佩。”
　　“所以，我迈特戴，愿与您交个朋友！”
　　迈特戴脸上的笑容十分“干净”，这让常年与各类阴谋家打交道的雷洛颇为不习惯，心中大感别扭。
　　不过，见迈特戴似乎是想同自己握手，雷也没多想，先是伸手与对方握了握，随后亦是微笑着回了一句：“幸会。”
　　发觉到雷洛看向自己的目光，并没有表露出什么异样，也没有如同常人那般瞧不起自己。
　　迈特戴心中虽感到非常高兴，但脸上却没有表现出太大的异常，只是嘴边的笑意显得更加的爽朗和真挚了。
　　或许是觉得雷洛已经接受了自己这个朋友，等到双方手掌松开，迈特戴接下来便毫不见外的走到雷洛身边，嘴里如同打开了话匣子一般快速说道：
　　“老实讲，雷洛，我一开始就不相信他们说你的那些坏话，什么祸乱村子的源头？什么导致忍界纷争的罪魁祸首？”
　　“没有任务，没有命令，有哪个脑子正常的忍者会愿意与外村的影战斗？”
　　“如果胸中没有理想，心中没有抱负，谁又愿意干这种吃力不讨好的事情？”
　　迈特戴的声音听起来颇为厚重，如果配合他那粗犷的长相，坚实的体型，无形之间便能带给人一种极强的力量感。
　　雷洛觉得，这或许不仅仅是因为迈特戴专精体术，且掌握了八门遁甲这一禁术。
　　更大的可能，是对方那股无意间展露出来的热血性格，就如同一团无时无刻不在燃烧的剧烈火焰，驱散了他四周的一切黑暗。
　　最重要的是，雷洛没有在迈特戴身上看到一丝一毫的……那种常人在面对自己时，下意识间显露出来的拘谨与……畏惧。
　　而这，让雷洛凭空对迈特戴生出一点好感。
　　当下，正好等到对方说完，雷洛便搭话道：
　　“这么说，戴，你也认同我的观点了？”
　　迈特戴点点头，眼底闪过一抹坚定的光芒，他正了正神色，严肃的看着雷洛，语气无比认真说道：
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。”
　　“我等木叶忍者，正应该在正确的时候奉献自己，让下一代能够茁壮成长。”
　　“雷洛你的行为，虽然表面上看起来很复杂，但实质却是为了村子的下一代着想，这点容不得任何人置疑。”
　　“在我迈特戴看来，雷洛，你是一位值得尊敬的，真正具备火之意志的木叶忍者。”
　　闻言，雷洛不禁仔细打量了迈特戴一会：眼神坚定，面色诚恳，神情专注，语气铿锵有力，这……
　　发觉到对方貌似不是在开玩笑，而是真心实意的讲出了这番话，雷洛心中不知作何感想，脸上则挤出一丝勉强的笑意，吞吞吐吐的回应道：
　　“你……有些过奖了，戴。”
　　看情况，迈特戴显然是把他在满嘴跑火车的状态下，随口说出的话语信以为真了。
　　当此之际，雷洛略感尴尬，于是便准备岔开话题，与迈特戴聊点别的。
　　“戴，我们一边走一边说吧。”
　　先是朝着前方抬了抬手，见迈特戴点头，雷洛便当先往前行去。
　　雷洛和迈特戴漫步于路中央，沿途有说有笑，让周边恰好认识雷洛，或是恰好认识迈特戴的行人大感诧异，显然不明白这两个人怎么会凑到一块去。
　　在这其中，倒是有不少人在暗中对着迈特戴指指点点，观其神情，貌似说的不会是什么好话。
　　但不论是雷洛，还是迈特戴，他们明显都不是那种会在意别人看法的人，只是自顾自的聊着各种各样的事情。
　　他们时而谈论一番忍界趣闻，任务秩事，时而畅谈理想，主要是迈特戴在说雷洛在听，话题主要集中在了“青春”，“奋斗”等关键词上。
　　不过十几分钟过去，雷洛便渐渐对迈特戴的情况有所掌握，知道了很多关于对方的信息。
　　而迈特戴，则亦是对雷洛这位久闻大名的木叶绝影加深了一点了解。
　　由于双方均是有意结交，因此很快便聊的火热，感情亦是在不知不觉间逐渐升温。
　　但快乐的时间总是很短暂，又是几分钟过去，大蛇丸的宅邸已经隐隐映入眼帘。
　　“今天就先说到这吧。”雷洛停住脚步，微笑着对迈特戴说道，同时再度伸手与对方握了握。
　　“很高兴认识你，戴，改天有时间的话，我一定会上门拜访你。”
　　意识到雷洛或许还有事情要忙，迈特戴便也没纠缠，当下同样笑着回应道：“那我可就恭候你的大驾了，雷洛。”
　　初次见面，虽然目前的关系还不太熟，但这接近半个小时的言语交流，很明显是一个不错的开始。
　　这一点，不论是对迈特戴来说，还是对雷洛来说，皆是如此。
　　目送着迈特戴的背影远去，雷洛回过头来，将视线对准身旁不远处，一片掩盖在房檐下的阴影中，随口问道：
　　“你今天怎么有兴致出来了？”

第四百三十一章 准备

　　狭窄的小巷子里，房梁垂下的阴影中。
　　却见，一道双手抱胸，后背倚靠在墙壁上的修长身影安静的立在那里，观其动作，似乎已经等待了很久。
　　随着雷洛的话音落下，对方也恰好睁开一双金黄色的竖瞳，将饶有兴致的目光朝着雷洛投了过来，却不是大蛇丸是谁？
　　“真是罕见啊……”
　　沙哑的嗓音传来，大蛇丸慢慢跨步走到雷洛身前，不经意间瞥了一眼迈特戴离去的方向，语带调侃的问道：
　　“你竟然会对一个下忍感兴趣，难道那家伙有什么特殊之处吗？”
　　雷洛扫了大蛇丸一眼，见对方正穿着一身宽松和服，问这个问题时，不管是神情还是动作都极度放松，显然是根本就没把迈特戴当回事。
　　于是，雷洛不咸不淡的回道：
　　“迈特戴可不是普通的下忍，那家伙的实力如果全部爆发出来，绝对会吓你一跳。”
　　“哦？”大蛇丸面带微笑，以一种毫无感情波动的语气接着问道：“吓我一跳？那他至少要有……你所谓的影级的实力了？”
　　发觉大蛇丸似乎有些不信，雷洛也懒得去多解释，只是自顾自的朝着大蛇丸的宅邸方向走去，同时留下一句话道：
　　“迈特戴此人，堪称是把八门遁甲修炼到了极致，现在怕是能开到死门了。”
　　“八门遁甲？死门？”
　　想到与这个术有关的传闻，大蛇丸下意识的眯了眯眼睛，本待说话，但见雷洛渐渐走远，当即便快步跟上。
　　“我记得……你以前在水户门炎手里拿到过八门遁甲的卷轴吧？”
　　“但我却从未见你用过这个术。”
　　“我是不是可以把这理解为，你雷洛修炼失败的术，那个迈特戴修炼成功了？”
　　保持着前进的步伐，雷洛斜了身旁喋喋不休的大蛇丸一眼，随后轻哼了一声，以一种平淡无奇语气回道：
　　“那又如何？就算他把八门遁甲开到死门，也根本不可能是我雷洛的对手。”
　　“区区八门遁甲，修炼起来既费时又费力，老子才懒得浪费时间掌握它。”
　　察觉到雷洛在说这两句话时，神色间隐隐蕴含着一股恼羞成怒的意思，大蛇丸暗笑一声，忽然觉得现在这个样子的雷洛貌似有点……可爱？
　　不怪大蛇丸有这种感觉，实在是雷洛平时太过冷静，也太过理智，几乎从未在他面前表露出过什么丰富的情绪。
　　如今这种……打肿脸充胖子，吃不到葡萄偏要说葡萄酸的模样，大蛇丸还是头一次在雷洛身上看见。
　　“好了，不说这个了……”
　　注意到雷洛眼角的余光正缓缓朝着自己瞥来，大蛇丸勉强忍住嘴角的笑意，主动转移话题道：
　　“你这回来找我有什么事？”
　　“柱间细胞。”
　　简单的从嘴里吐出了这么四个字，雷洛走到大蛇丸宅邸大门前，略微停顿了一会，随后转头朝后者看去。
　　却见大蛇丸面色微变，眼神中更是显露出浓浓的意外，看起来是根本没料到，雷洛竟然这么快就把柱间细胞搞到手了。
　　“喂，你家里应该有实验室吧？你知道我指的是什么。”
　　人体实验那点事情，在雷洛和大蛇丸之间早已算不得秘密，大蛇丸自然明白雷洛指的是什么，当下便点头道：
　　“有倒是有，不过……”
　　“雷洛，你是打算现在就开始移植柱间细胞吗？恕我直言……”
　　说到这里，大蛇丸脸上闪过一抹为难，以一副欲言又止的表情看了看雷洛，过了好一会方才接着道：
　　“柱间细胞移植技术目前还不成熟，移植成功率更是几乎为零，你……”
　　说这番话时，大蛇丸吞吞吐吐的，雷洛明白对方是想让自己放弃，但又因为了解自己的性格而不知该怎么开口，只能以这种委婉的方式劝解。
　　也就是说，大蛇丸此刻，是切切实实的在为他雷洛着想。
　　想到此处，雷洛心中略微有点感动，但表面上却依旧保持波澜不惊，平淡回应道：
　　“不必担忧，一次不行多试几次就好了。”
　　“别忘了，我的能力是什么。”
　　大蛇丸一怔，随即反应过来，忍不住慨然叹息道：
　　“我似乎现在才发现，你的能力实在是太过变态，这或许不仅仅表现在战斗领域，如果拿来做实验的话……”
　　后续的话，大蛇丸没说，可雷洛却出奇的理解了：
　　不论是化学反应，物质运动，机体代谢，还是细胞的吞噬融合，乃至生灵的死亡和新生，这些“过程”，全部都处于时间的管辖范畴内。
　　只要时间仍在流动，那么这世间万物的因果变化，就尽在雷洛的掌控之中，柱间细胞的移植流程亦是如此。
　　一次不行，就多试几次？
　　对于柱间细胞这种危险物品，依旧能以一种如此坦然的态度对待，甚至不认为移植它有什么危险。
　　恐怕这世界上，能拥有这种心态的估计也只有雷洛了。
　　既然问题已经解决，大蛇丸便也不再劝说雷洛，只是默默上前几步，掏出钥匙打开大门。
　　接下来，由大蛇丸领路，两人穿过院落，进入了一间类似于仓库的平房，里边摆放着许多杂物，像扫帚，拖把，锤子，剪刀等工具不一而足。
　　略微扫视了一圈，大蛇丸便快步走到一个不起眼的角落，弯腰掀起地面上的铁质暗门，一个一米多宽，黝黑阴暗的密道当即展现在眼前。
　　其后，二人沿着密道内的阶梯向下，没过多久便抵达了一间昏暗的地下室，周围的装潢，倒是与雷洛在团藏那边见到的实验室有些类似。
　　只不过，大蛇丸的这间实验室，其占地面积要比团藏的小了很多，大概只有三分之一个教室大小，占地面积估计不足一百平米。
　　眼中呈现的，有几支散发着朦胧火光的长杆烛台，两张简陋的木质手术台，几具盖着白布，放在手术台上的尸体。
　　四面是书架，书架上挤满了密密麻麻的书籍，还有一些标本，以及看起来是化学试剂的东西，放置在夹层上。
　　上方，下方，则明显是由土遁忍术构造出来的坚硬土壤铺满，暗黄与深黑交杂的颜色，与团藏那边的各种瓷砖，大理石构成的环境截然不同。

第四百三十二章 虚空造物

　　发现雷洛在四处打量周围，大蛇丸想到对方多半已是见过了团藏的实验室，便笑了笑说道：
　　“这里的条件比较简陋，先将就着用一下吧。”
　　说着，他走到手术台前，将上边的尸体用白布裹了起来，放到一旁的地上，随后朝着雷洛招了招手，示意后者躺下。
　　收回望向旁边的目光，雷洛看了一眼大蛇丸，随后也没多想，几步过后便躺到了那张手术台上。
　　然后，翻身坐起，解下忍具包，将注射器，那几瓶柱间细胞相继拿出，一边将其递给大蛇丸，雷洛一边问道：
　　“你还有没有这种瓶子了？”
　　闻言，正观察着瓶子上标签的大蛇丸愣了片刻，下意识回道：“自然有……你问这个干什么？”
　　雷洛并未做出什么解释，直接吩咐道：
　　“你把柱间细胞倒到另外的瓶子里，我给你看点有意思的东西。”
　　狐疑的打量了雷洛片刻，大蛇丸见前者面色平静，眼中更是隐隐散发出一股催促的意为。
　　他虽然不清楚雷洛想干什么，但还是在周围转了一圈，拿过几个空玻璃瓶。
　　将装着柱间细胞的瓶子打开，将其全部倒入空玻璃瓶中，大蛇丸双手拿着这两个瓶子，疑惑的看着雷洛，显然不明白倒腾这么一波有什么意义。
　　雷洛也没有解释的意思，抬手就把大蛇丸手中――那个原本装着柱间细胞，现在却已经空空如也的瓶子抢了过来，同时催动时间之力充斥其中。
　　紧接着，逆流――
　　附近的火光像是突然暗了片刻，周围的空间也好似扭曲了一瞬，无形的力量于雷洛掌中涌动，等到一切恢复正常……
　　大蛇丸瞳孔一缩，不自觉的紧紧盯住雷洛手中的瓶子，脸庞略有些僵硬。
　　却见，淡绿色的液体再次充斥其内，那拇指大小的肉块亦是重新浮现了出来。
　　下意识的，大蛇丸低头看了看自己手中这瓶柱间细胞，又打量了一眼雷洛手中的那瓶，喃喃自语道：“这就是时间的力量？”
　　虚空造物？时间倒流？
　　尽管曾经便见过雷洛复活别人，但大蛇丸此刻还是难掩心头的震惊：不只是活物，就连死物的时间也能操控吗？
　　还有那凭空出现在瓶口的瓶盖，莫名其妙冒出来的柱间细胞……这究竟是一种什么概念的力量？
　　将大蛇丸的神色变化尽收眼底，雷洛脸上虽然没什么表情，但心中则有些得意：
　　事实上，像刚刚那种……某种程度上的虚空造物，他以前是做不到的。
　　毕竟，柱间细胞已经被移走了，瓶子里是空的，他没有媒介。
　　但是，自从上回又一次吞噬了大量的百鬼以后，他终于能做到――将时间之力初步排出体外，传播到周围的空气之中。
　　尽管目前的范围还很小，能干涉到的区域也极为有限，但这无疑是一个非常关键的进步。
　　就像之前那一刻，瓶中只剩下了空气，可雷洛依然能够做出干涉，将其内部空间所处的时间――统统逆转。
　　如此，消失的柱间细胞再度出现……
　　这只是因为，那一小片空间内的时间，发生了根本性的变化。
　　柱间细胞既然曾经存在于瓶子里，那么时间逆转，空间状态发生改变，它便重新浮现而出了。
　　以时间之力激发时间倒流，便创造出了眼前这个――化不存在为存在，虚空造物的现象。
　　“即便是曾经就已经见识过了，可每当再次看到，还是会觉得不可思议。”
　　大蛇丸舔了舔干燥的嘴唇，双眼里好像有火焰生腾。
　　他紧紧的盯着雷洛手里的小瓶子，目光在其中漂浮着的肉块上停留了一会，脑海里各种思绪翻涌。
　　良久，直到耳边响起一声咳嗽，大蛇丸才猛然回过神来。
　　然后，他听到了雷洛悠哉悠哉的语调：
　　“再这么多来几次，资源储备就足够了，到时候不管失败多少次，柱间细胞也不会缺乏了。”
　　说着，雷洛将手中的瓶子放在一旁。
　　“再拿几个空瓶子过来，等到我把它们全部填满，移植工作就可以开始了。”
　　勉强压下心头的躁动，大蛇丸点点头，再次朝着周围的书架走去，伸手将其上的一个个空瓶子拿走。
　　接下来，雷洛在相继制造出了几十份的柱间细胞，眼看储量差不多了以后，便直接让大蛇丸开始给自己移植。
　　时间匆匆而过，转眼三个小时过去。
　　此时，实验室内已经遍地鲜血，某些地方还堆着一片片浅绿色的树叶，以及一根根断裂的棕黄色树枝。
　　雷洛半坐在手术台上，屁股下边是一大摊血迹，身旁还有些碎肉块。
　　事实上，不论是树叶，树枝，还是鲜血，碎肉，这些东西，统统都是之前移植失败后，从雷洛体内爆出的残留物。
　　情况不太理想。
　　手指轻轻按压着太阳穴，雷洛双眼微闭似在沉思，大蛇丸站在一旁，手里攥着根大号针筒，神色略显纠结。
　　先是手臂，胸口，然后是腰部，腿部，不管是从哪个部位注射，只要一与柱间细胞发生接触，雷洛不是“爆体而亡”，便是体表疯狂长出树木，完全无法控制。
　　时间过去三个多小时，一共进行了三十多次的尝试，平均每五分钟一次，却统统以失败告终。
　　从之前的一系列实验数据来看，雷洛在自身细胞与柱间细胞发生融合时，他的精神从没出现过问题，意志一直保持在非常清醒的状态。
　　重要的是他的肉体……
　　可能是柱间细胞的侵蚀性太过强烈，雷洛每次在将其植入后，不过短短几秒钟，身体必然会发生某种异常状况，不得不催动逆流中断下来。
　　这个过程，即便是雷洛拼命凝聚全身查克拉，想要将柱间细胞压制下来，但结果依然没有任何改变，根本不以他的个人意志为转移。
　　对于雷洛的细胞来说，柱间细胞就像是一个欺上门来的恶客，时时刻刻想着反客为主，把他的细胞全部吞噬同化掉，一丁点没有与他的细胞和平共处的意思。
　　简直就像是癌细胞……不，应该说是经过了史诗级强化的癌细胞。

第四百三十三章 七点五

　　雷洛也曾想过运用时间之力来压制柱间细胞，但时间之力……看上去就好似不存在于这个物质世界一般。
　　即便是与柱间细胞发生接触，时间之力也根本就没有与柱间细胞产生过任何――诸如碰撞，重合，作用的意思。
　　那种感觉，就像是柱间细胞属于实体，而时间之力属于虚体，双方根本不在一个维度，互不干涉，井水不犯河水。
　　只有在雷洛激发出时间之力带来的种种能力时，他体内的景象，包括柱间细胞的表现出来的性质，才会发生一点变化。
　　虽然……这依然没什么卵用。
　　加速，柱间细胞的扩散速度加快。
　　减速，柱间细胞的扩散速度减慢。
　　虽然有了点改变，但柱间细胞本质上仍然是处于扩散状态，处于不停吞噬雷洛细胞的状态，这点不以速度快慢为转移。
　　除了加速减速以外，雷洛亦是一一试了试自己的其它技能。
　　可不管他再怎么样操控时间，等到拖到最后那一刻，该发生的结果还是注定会发生――即，他被柱间细胞撑爆。
　　“怎么办？还要继续吗？”
　　见雷洛一言不发的坐在那里低头沉思，大蛇丸抬了抬针筒注射器，忍不住开口出声问道，眼底不知不觉闪过一丝疲惫。
　　对于大蛇丸来说，这刚刚度过的三个多小时，实在是有些惊险刺激，也算是让他大开眼界：
　　木遁的力量，初代火影的力量，时间的力量，雷洛的力量。
　　种种力量的相互作用，交织出一幕幕匪夷所思的景象，给大蛇丸的感觉，简直不亚于旁观两个顶级忍者交手。
　　所以，大蛇丸看的很认真。
　　也因此，连续保持好几个小时全神贯注的观察，大蛇丸着实有点累了。
　　另一边，被大蛇丸的提问打断思绪，雷洛抬起头来，露出一双布满血丝的眸子，面无表情的沉声回道：
　　“继续，这回用百分之五十的那个。”
　　三十多次的失败，而且丝毫看不到成功的希望，雷洛明智的认怂了，他决定不再死磕原始柱间细胞，退而求其次，试试稀释版本。
　　也许对这个回答早有预料，大蛇丸也没有多说什么废话。
　　他先是放下手中的大号针筒，拿起手术台边早准备好的小一号针筒，随后一边推了推底部，一边开口问道：
　　“这次先从哪里开始？”
　　雷洛撸开袖子，将手臂递过去，同时躺下身来，随口回了一句：“胳膊。”
　　……
　　紧张刺激的移植工作再次开始进行，百分之五十浓度的柱间细胞试了能有二十次左右，雷洛便果断叫停，转而接着试百分之三十的。
　　孜孜不倦的尝试下，一瓶又一瓶的柱间细胞先是被捣碎成肉沫，紧接着又被塞进注射器里，打入雷洛的体内，与他体内的细胞发生作用。
　　随着大蛇丸越发娴熟的动作，资源，时间，全部都在飞速消耗，但却迟迟看不到成功的希望，雷洛依然处于不断爆体的循环之中。
　　炸裂般的痛苦，更是频繁的刺激着他的大脑，然后又被他用坚韧至极的意志力强撑了下来，整个过程中一声不吭。
　　只有当每次逆流结束后，那记忆中残留的些许痕迹，让裸露在外部上半身，包括双臂，胸口，以及脖颈上，全部布满了一条条的青筋。
　　时间不知过去了多久，雷洛察觉到胸口又一次猛地鼓起，像是有什么东西急于从里边钻出来，便下意识的准备再次催动不知道已经是第多少次的逆流。
　　但就在这时……
　　本来正越发鼓起的胸口，突然之间像是受到了什么刺激一般，如同泄了气的皮球，短短一秒不到的工夫便恢复了平坦。
　　‘这是……’
　　眼中恰巧扫到的这一幕，让雷洛生生停下了使用逆流的念头。
　　之后，还不待他细想下去，一股股暖流便猛然自体内炸开，转瞬之间席卷向全身各处，让他一时只觉得像是刚蒸完了桑拿一般，浑身舒坦无比。
　　紧接着，又是几秒钟过去，四肢陡然传来一股股爆炸般的力量，使得雷洛不由自主的将扶住手术台的手掌捏紧。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一刻，实木制造的坚硬手术台，就像是突然变成了柔软的烂泥，被雷洛那双泛起青筋的手掌掰下了两道豁口，一时间木屑横飞。
　　注意到雷洛的动作，感受到雷洛浑身散发而出的汹涌气场，大蛇丸及时收回本欲再度刺进对方胸口的注射器，下意识后退了一步。
　　坐起身子，雷洛扫了眼被自己捏爆的手术台边缘豁口，随后便不再理会，而是把精神全部集中在了自己现在的这具身体上。
　　胸围，腰围，手臂，大腿，全部都像是涨大了一圈，同时，各处肌肉也变得比以往更加明显，隐隐有一种大理石般的厚重感觉。
　　除此以外，就连皮肤，也好似变得白皙了一点。
　　闭上眼睛，暗自提炼了一会查克拉……
　　等到切实感受到，那一股股犹如长江大河般源源不绝的查克拉流淌在体内时，雷洛估算了片刻，很快得出结论：
　　他此时的查克拉量，起码要比先前提高了不下三倍，已经实打实的踏入了影级的标准，甚至要比一般的影级还要强。
　　也就是说，他终于可以修炼一些大威力，大消耗的S级忍术了。
　　如果再配合上逆流，以及各种时间系能力……雷洛甚至都不知道，自己接下来会变得有多强。
　　真正的广域破坏力，似乎不再是遥不可及。
　　“成功了？”
　　耳边忽然响起一道声音，是大蛇丸。
　　雷洛转过头朝旁边看去，正好将一脸期待之色的大蛇丸收入眼底。
　　“成功了。”
　　跃下手术台，拿起一旁放着的运动服上衣，雷洛一边将其披在身上，一边对大蛇丸问道：
　　“这回的浓度是多少？”
　　闻言，大蛇丸抬起手中的针筒，在其上贴着的标签扫了一眼，回答道：“百分之七到百分之八之间，大概在百分之七点五左右。”
　　“嗯？”
　　雷洛皱了皱眉，显然不明白，为什么会突然冒出来这么一个数值。
　　要知道，团藏交给他的所有稀释版柱间细胞，浓度最低的也在百分之十。
　　察觉到雷洛的疑惑，大蛇丸无奈的摊了摊手，解释道：
　　“百分之十连着失败了二十多次，明摆着不行，所以我又配了几支浓度更低的试剂。”
　　“你那时的精神状态不太好，再加上这种工作也不需要花多少时间，我就没跟你说。”

第四百三十四章 时停（一）

　　大蛇丸明显是在自作主张，没有知会他一声就擅自调低了浓度。
　　这虽然让雷洛心中略有不爽，但左右现在成功了，且大蛇丸也是一片好意，他也没必要揪住这点不放。
　　比起这个，倒是另一件事更让雷洛在意。
　　“百分之七点五……”
　　轻声将这个数值道出，雷洛握了握拳，感受着体内爆炸般的力量，不由自主的叹息道：
　　“初代火影千手柱间……真的难以想象他的肉体力量到底有多强大。”
　　此刻，雷洛头一次对千手柱间的力量有了一个直观的认知。
　　这种认知，不是通过他从前世动漫中，由对方使用各种术的景象获得的，而是真真切切的，用自己的神经体会到的。
　　仅仅是对方身体上分离出来的那么一小块肉，在捣碎稀释之后，甚至连细胞浓度都达不到百分之十，便能让自己的查克拉量翻了整整三倍多。
　　体质，更是增强了不知多少。
　　那么千手柱间本人，甚至，在对方进入仙人模式以后，力量又会达到一个什么样的境界？
　　雷洛虽不得而知，但随便想想也知道，那绝对是远远超越了影级的层次，便是连巅峰自来也，大蛇兜这种仙人，也根本无法相提并论。
　　由此，雷洛心中不由得浮现出一个疑问：
　　如果自己现在就面对千手柱间，胜算大概能达到多少呢？
　　考虑到时间系能力的阶位毕竟要远高于木遁忍术，那么，或许只要把战斗维持在一定规模内，他雷洛似乎并非毫无胜算。
　　但千手柱间要是不停的放大招……
　　好吧……雷洛决定暂时不去想这件事，转而把注意力集中在一旁的大蛇丸身上，一脸严肃的说道：
　　“我觉得，我变得更强了。”
　　大蛇丸虽然很想说“你变得有多强关老子屁事”，但终究，他还是忍住了说这句话的冲动，神色略微有点尴尬的笑了笑：
　　“那还真是恭喜你了，雷洛。”
　　“我估计，现在即便是猿飞老师，也应该远不是你的对手了。”
　　大蛇丸的这两句奉承话，明显让雷洛非常受用，于是他开怀的笑了笑，回道：
　　“猿飞日斩那老家伙还是有两下子的，正面对敌的话，恐怕就算是现在的我，想要将其拿下，还得费一番工夫。”
　　这一席话，雷洛自认自己说的还是比较谦虚的，但大蛇丸听在耳中，心底却生出些不太一样的想法。
　　‘把三代火影，有着忍雄，忍者博士等诸多称号，在忍界里拥有着威名赫赫的猿飞老师，仅仅形容为有两下子？’
　　‘雷洛，你现在似乎很膨胀啊……’
　　“是高兴之下大放厥词，还是心中确实是这么想的？柱间细胞，到底对你的实力提升了多少？”
　　大蛇丸心里想着事，一时没有做出回应，雷洛见状便轻咳了一声，等到对方貌似是缓过神来以后，方才淡淡说道：
　　“对了，有几件事忘了跟你说了。”
　　注意到雷洛的语气已经恢复了平静，大蛇丸压下脑海里翻涌的思绪，好奇问道：“什么事？”
　　雷洛斟酌了一番措辞，缓缓将自己与团藏的盟约说给大蛇丸听，随后又讲了讲今天早上，与转寝小椿之间发生的争斗。
　　大蛇丸看上去倒没怎么意外，或许是预料到了早晚会有这么一天，对此没有发表什么评价，只是静静地倾听着雷洛的叙述。
　　等到雷洛讲完后，大蛇丸只问了一个问题：
　　“我记得，你不是把第五代火影的位子许给水门了吗？你这样做，团藏怎么办？”
　　“又或者说，水门怎么办？”
　　不得不说，大蛇丸的着眼点非常奇特，他既没问雷洛打算怎么应对与砂隐村之间的战争，也没问对方会怎么处理火影系的后续反扑。
　　他的问题，只集中在了这么一件……在雷洛看来无关紧要的小事上。
　　雷洛眉宇间闪过一丝不悦，摆了摆手，随口回答道：“这件事我自有打算，你就不用操心了。”
　　大蛇丸张了张嘴，看起来很想问问雷洛的打算是什么，但见对方似乎不愿多说，当下便也识趣的闭上了嘴巴。
　　只不过，大蛇丸虽然不问了，但雷洛想到：对方毕竟是帮自己成功移植了柱间细胞，没有功劳也有苦劳，就这么甩大蛇丸的面子似乎有点不好。
　　于是，略微思考过后，雷洛扫了眼手术台旁边放着的注射器，抬手将其拿过来，直接扎在了自己另一只手的手腕上。
　　针头直抵动脉，雷洛一边给自己抽血，一边调动时间之力融入手腕处的血液中，同时头也不抬的对大蛇丸说道：
　　“大蛇丸，这一趟辛苦你了。”
　　“我之前曾答应过你，把我自己的血液送给你一份，现在正好是兑现的时候。”
　　大蛇丸疑惑的扫了扫四周，在实验室各处的一片片血迹上停留了一会视线，其中意味不言而喻。
　　那大概是，这里都已经有你这么多的血了，还特意抽一管出来干嘛？
　　正好这时，雷洛拔掉针管，注意到大蛇丸脸上的表情，他不由得笑了笑，开口解释道：
　　“那些血液里边没有我的力量，只是普通的血而已，你多半是研究不出来什么的。”
　　“而这个，可不一样。”说着，雷洛把手中的注射器朝着大蛇丸方向一抛。
　　注射器在半空中划过一道弧线，大蛇丸见状便想伸手接住，却不料，在下一秒，手掌上并没有传来任何触感。
　　下意识抬头，当看清眼前的景象时，大蛇丸的瞳孔仿佛收缩到了极致，形成了针尖一般的小点。
　　“这，这是……”
　　视野之内，那枚注射器静静的悬浮在了半空中，一动不动，便是其内部的液体，亦是没有荡起一丝涟漪。
　　在它的周围，则隐隐呈现出一个半径约有二三十厘米大小的，散发出淡淡灰光的球体，将它包裹于其中。
　　大蛇丸眯起眼睛仔细观察，却见那注射器的针管下方，一滴血液好像是刚刚划落，但同样诡异无比的停滞在了那里，丝毫没有将要落地的迹象。
　　“这是……时间静止吗？”
　　扭过头，朝着雷洛看去，大蛇丸的脸上的神色严肃无比，更隐隐泛着一抹凝重。

第四百三十五章 时停（二）

　　时停――
　　单从字面意思上来理解，指的是将时间的流动停止下来，让物质不再发生运动，念头或是思维亦是不再运转。
　　而雷洛的时停，由于刚刚才觉醒不久的关系，目前能够干涉到的范围有限，只能覆盖一些体积较小的东西，就像半空中的注射器一样。
　　有效作用距离，在二十五厘米，表现形式为散发着灰光的球形领域，它可以以某种蕴含着时间之力的物体展开，也可以以雷洛为中心展开。
　　其原理，属于从物质层面和意识层面同时停止时间，一切的一切都被彻底锁死，再不能做出任何动作，也超越了这个世界的物理定律。
　　就连构成物体的每一颗原子，传递神经信号的每一缕电光，亦是不再随着时间的流逝而变化。
　　其性质――属于绝对封禁的时停类型。
　　这种时停类型的判定优先度极高，不会被某些反应速度超快的对手破解，因为它已经不是极限减速那类伪时停，而是百分百的属于静止了，是真正的绝对禁锢。
　　除此以外，雷洛的时停与那种插入额外时间，隔断时间的时停还不一样，它不牵扯到因果律和多维时间轴，而是纯粹的属于物理领域的时停。
　　也因此……
　　雷洛可以控制时停领域随时展开，将任何物体固定在任何地方，任何区域，这其中也包括了他自身。
　　只要处在他时间之力的干涉范围内，他甚至可以让自身从高空中落下，然后施展时停脱离地心引力，达到悬浮的目的。
　　在时停领域内，他可以自由思考，自由行动，他可以选择让自己的身体被时停效果影响到，也可以选择不那么做。
　　如果单从外部观测，雷洛的时停，其表现形式有点像是空间锁定，像是……将一整片空间彻底焊死。
　　但内涵，却截然不同就是了。
　　以上念头在脑海里飞速闪过，见大蛇丸仍然在注视着自己，似乎是在等待答案，雷洛想了想，回道：
　　“你猜的没错，正是时间静止。”
　　说着，他挥了挥手，灰光消散。
　　紧接着，注射器就像是突然间恢复了运动能力，陡然在半空中继续划过半条弧线，落在了早有准备的大蛇丸手里。
　　啪嗒。
　　掌中的注射器，似乎还残留着鲜血带来的点点余温。
　　大蛇丸定定的看着其透明的表面，观察着其内部荡起丝丝涟漪的液体，一时间竟像是还没有反应过来。
　　鲜红无比的血液，本应没什么特别之处的赤色液体，在此刻的大蛇丸眼中，就像是不停的绽放着某种璀璨的光芒。
　　只因为，时间的奥秘，就隐藏在其中。
　　时间――衡量物质的变化，界定生死的边缘，是规则的具现，是对世界的阐释。
　　现在……
　　这股能够操纵时间的力量，就像是一把打开新世界大门的钥匙，掌握在大蛇丸的手中。
　　心头剧烈翻涌，眼神中的热切感也愈发浓重，大蛇丸恨不得立马就研究一番雷洛的血液，将蕴含在细胞中的力量搞明白。
　　另一边，见大蛇丸没有继续说话，而是对着自己的那一管血液猛瞧，雷洛不禁微微一笑，也没有打扰他，自顾自的朝着门口的方向走去。
　　“你去风之国的时候，别忘了叫我一声。”
　　与大蛇丸擦肩而过的那一刻，雷洛听到了这样一句话。
　　脚步一顿，雷洛没去看身旁的大蛇丸，只有嘴边的笑意愈发强烈，留下一句话后，便离开了实验室。
　　“好啊。”
　　……
　　从大蛇丸的地下实验室走出，顺着甬道来到地表，又离开了伪装用的仓库以后，雷洛终于再一次站在了露天环境中。
　　抬头看了眼天色，却见天空的背景板已然变得漆黑，只有一弯月牙，伴着漫天的繁星，将朦胧的光芒洒向人间。
　　时间，不知不觉已经来到了晚上，手表上显示的时针，刚好指向十二的位置。
　　雷洛背着手，遥望了一会夜空中的景象，轻轻呼出一口气，享受着夏夜的余温。
　　成功融合柱间细胞，虽然只是稀释版的超低浓度，远远算不上完美，比起完整版的仙人体肯定也大有不如，但雷洛的心情依然很是舒畅。
　　不为别的，只因为一直以来让他如鲠在喉的几项短板，也是严重限制他实力提升的几项短板：
　　查克拉，身体素质，肉体力量，生命力……
　　这些东西，现在得到了大大的增强，在多少补上了一点短板的同时，也渐渐让他肉体与精神之间的联系变得更加紧密，也变得更加平衡。
　　长久以来，精神力一而再再而三的发生暴涨，几度翻倍。
　　到了现在，他的精神力，不论是量还是质，都已经达到了某种程度上的极限。
　　强度，更是远非常人所能想象，甚至都可以用意志影响到小部分的物质世界。
　　就比如说气势外放，产生真正的风。
　　无奈的是，他的肉体力量却总是显得差强人意，不管怎么锻炼都没有太大的成效，八门遁甲到手后，更是连入门都做不到。
　　查克拉量，也一直限于肉体力量的不足，而导致精神力量不管再怎么强大，也一直提升不上去。
　　这不得不说，是一种遗憾。
　　但现在，不同了。
　　柱间细胞不仅补上了他的肉体力量，更是给他带来了一身――完全可以算得上是庞大的查克拉量。
　　因此，雷洛心中很高兴。
　　于是，他没有半句废话，甩手就将自己的细胞给了大蛇丸。
　　至于对方究竟能不能研究出一点东西，进而搞出什么有用的成果，雷洛虽然对此抱有一定的期待，但整体上其实不太在意。
　　有固然是好，没有也无所谓。
　　这种心态，就像他融合了柱间细胞，对待理论上应该具备的木遁血继的态度一样：
　　能不能用木遁，威力又有多大，雷洛一点都不关注，毕竟只是百分之七点五的细胞浓度，他能达到大和的程度就不错了。
　　思绪已毕，该感慨的也感慨完了，雷洛接下来不再拖延，果断决定赶紧回家睡觉。
　　连续使用了上百次的逆流，哪怕回溯的时间普遍不长，但也是很累人的。

第四百三十六章 风评

　　第二天的清晨，在又一次将雷同送到学校以后，雷洛问了几个路人，搞明白了加藤一族的驻地在哪里，当下便决定上门拜访加藤一族。
　　这件事已经拖了太久，因为怕自己以后又忘了，所以尽快将其解决才是正理。
　　至于到底该给些什么补偿，又该以什么名义来进行，雷洛心中已经有了腹稿，接下来便是如何实施的问题了。
　　脚步匆匆，雷洛走在街上，沿途尽是些悄悄向他投过来的目光，但敢于上来搭话的人却几乎没有。
　　或许是昨天的事情经过了发酵，木叶村内不论是忍者还是平民，都对雷洛的个人形象有了个深刻的认识。
　　简单来说，对于雷洛，木叶村民现今大体上分为两派，对他的评价亦是褒贬不一。
　　有人认为雷洛是功臣，且思维理念高瞻远瞩，不论是实力还是智商，都可以称得上是村子里不可多得的人才。
　　但也有人认为雷洛性格非常偏激，且脾气暴躁，做事冲动鲁莽，是村子里的头号不稳定因素，日后肯定会给木叶带来更多更大的麻烦。
　　只不过，不论对雷洛的印象是好是坏，也不论私底下讨论的如何热切。
　　目前，除了昨天的迈特戴以外，还没有人敢当面对着雷洛说出任何意见或看法。
　　畏惧――或许就是木叶村里边所有人，在面对雷洛时，所共同展现出来的，唯一的态度。
　　具体一点的话，大概就是敬而远之。
　　而雷洛本人，倒是对自己在木叶内的风评不以为意。
　　对他来说，只要不是像昨天以前那样，所有人都一边倒的骂他就行。
　　走着走着，忽然身边飞速冒出一道娇小的身影，雷洛斜眼一看，却是正一脸严肃的望着自己的野乃宇。
　　“雷洛大人，团藏大人已经知道昨天发生的事情了。”
　　“团藏大人让我给您带话，说您不必理会这种小事，专心做好去往风之国的准备工作就行。”
　　说完，野乃宇见雷洛的脸上没有流露出什么表情，她想了想，又接上一句道：
　　“雷洛大人，您有什么话想让我回给团藏大人吗？”
　　“不必了。”
　　简单的给了一个回答，雷洛再不言语，默默迈动脚步前行，心中则对团藏的态度有些不满。
　　团藏看样子明显对这场舆论风波不怎么重视，雷洛不知道对方是怎么想的，也不知道对方会不会做出应对。
　　总之，名声受损的是他雷洛，而团藏貌似对此有些无动于衷，是没认识到问题的严重性？还是根本就懒得去解决？
　　要知道，要不是前天晚上从雷同那里得到消息，再加上昨天早上的一场表演，事情恐怕没那么容易结束。
　　事实上，如果雷洛不是及时做出了行动的话，随着时间的推移，很难想象这流言最终会演变成什么样子。
　　原时空中，木叶白牙，旗木朔茂是怎么死的，雷洛可是非常清楚的。
　　这样一个强者，能被流言毁掉，这足以证明：当舆论的力量达到一定程度，其破坏力有多么大。
　　雷洛虽然不认为自己有旗木朔茂那样的玻璃心，但他的头脑却很清醒，所以，他亦是丝毫不敢小看舆论的力量。
　　三人成虎，众口铄金……人是群居性动物，只要仍在这个社会中生活，那就必然要在意一点他人的看法。
　　这点，即便是雷洛，也不会例外。
　　每当想到漩涡诚是怎么陷害漩涡远，直接置后者于死无葬身之地的，雷洛便对流言这种东西再无一点轻视。
　　所以，及时出手，将苗头迅速掐死，就是他做出的应对。
　　察觉到雷洛的神情有些冷淡，野乃宇快步跟上前者，一边并排走在他身旁，一边关切的问道：
　　“雷洛大人，要不您亲自去跟团藏大人谈一谈？”
　　野乃宇现在的身份定位，可以算是雷洛的贴身秘书，替他完成一些文案上，与他人交流上的工作。
　　这其中，保持与团藏的联系，就是野乃宇的日常工作之一。
　　但这次的事，野乃宇或许是觉得仅靠自己份量不够，所以才想着建议雷洛亲自去与团藏聊聊。
　　但雷洛只是摇摇头，示意此事到此为止。
　　野乃宇见状，便也不再纠缠，当即打算告退，却不料雷洛突然发话道：
　　“替我联系一下日向环，明天……算了，后天吧，我要跟他见一面。”
　　“地点……就放在大蛇丸家里。”
　　“你提前告知大蛇丸一声，让他做好准备，就说是与实验有关的。”
　　油女志黑，日向环，波风水门，大蛇丸这四位雷洛的队友，他们的联系方式，野乃宇全部都有掌握。
　　这其中，与油女志黑三人不同，日向环并没有一处固定的住址，他似乎不住在日向一族的族地，行踪也很是隐秘。
　　分开之前，日向环或许是考虑到了自身的特殊情况，所以特意将通讯用的信鸽交给了雷洛一只，然后又被雷洛转手给了野乃宇照顾。
　　现在，让野乃宇来办这件事，也算是节省了他的时间。
　　野乃宇暗自记下雷洛的吩咐，随后点了点头，转身便要离开。
　　但就在这时，路旁突然传来一道中气十足的大喊：
　　“雷洛！”
　　这喊声中隐隐透着一股莫名的敌意，音线则明显属于一个女人。
　　雷洛扭头看去，却见一位身穿上忍马甲的金发大胸美女正皱着眉毛，摆出一脸严肃之色，朝着自己的方位缓缓踱步过来，一步一踏之间，地面都仿佛有些开裂。
　　“纲手？”
　　雷洛亦是不自觉的皱起眉头，先是扫视了一眼纲手，而后又遥望向纲手的后方，不出预料的看到了自来也的身影。
　　同行的，还有正呆在自来也身边的绳树。
　　与满脸尴尬的自来也对视了一会，雷洛收回目光，再度看向纲手，淡淡开口说道：
　　“好久不见啊，纲手。”
　　“你找我有什么事？”
　　仔细想想，自那天晚上与纲手发生冲突，时间已经过去了一年多，现在能在路边偶遇纲手，着实让雷洛有些意外。
　　说实话，他本以为纲手还在雨之国呢。

第四百三十七章 挑战

　　深深吸了一口气，纲手猛的顿住脚步，大地好似也跟着震了震。
　　紧接着，她便稍稍低下头，一言不发的静静的站在了雷洛一米外，浑身气势像是正在缓缓凝聚，令周边的围观人群慢慢安静了下来。
　　过了几秒，纲手猛的抬起头，双目直视雷洛，腰杆亦是挺得笔直，她突然抬起手，食指指向雷洛，大声说道：
　　“雷洛！我要挑战你！”
　　随着话语声炸响，纲手的气势亦是瞬间爆发了出来。
　　一时间，方圆上百米内的所有行人，包括某些正奔跑于屋顶上的忍者，纷纷停下动作，将目光投向雷洛和纲手的方向。
　　雷洛身旁，正准备离去的野乃宇察觉到身后传来的动静，连忙回过头来，以警惕的眼神注视着纲手，下意识便把手放在了忍具包上。
　　随意的抬了抬手，示意野乃宇稍安勿躁，雷洛好笑的看了一眼纲手，随后，他也没说同不同意迎战，只问了一句：
　　“在这里打？”
　　或许是没想到雷洛会如此果断，连一句废话都没说，就开始征询战斗地点了，纲手明显愣了片刻。
　　等到反应过来，纲手咬了咬牙，不自觉的涨红了脸，强行憋出一句：“自然不是在这里！我们去训练场打！”
　　气势瞬间受挫，纲手心中郁闷，当下二话不说转过身去，气势汹汹的直线向着前方快步行去，周围的行人见状，连忙纷纷避让。
　　观纲手前进的方向，她的目标，应该是离这里最近的一处训练场。
　　雷洛无所谓的摊了摊手，对着野乃宇丢下一句“你先去忙吧”之后，亦是快速跟上纲手的步伐，落在对方身后几米的位置。
　　就在这时，自来也悄悄凑到雷洛身边，他先是装作不经意的样子，扫了眼前方纲手的背影，随后对着雷洛的耳边低声道：
　　“雷洛，纲手的脾气你也知道，我实在是拦不住她，所以……”
　　“麻烦你待会……一定要手下留情啊。”
　　自来也的动作十分小心谨慎，似乎非常怕自己的话被纲手听到，雷洛不着痕迹的瞥了这家伙一眼，不咸不淡道：
　　“自来也，这么长时间没见，我说你怎么还跟个老妈子似的？”
　　“纲手她年龄比我都大，你就这么把她一直当成个小孩子，是不是有欠妥当？”
　　听到雷洛这两个略带嘲讽的问题，自来也倒也没动怒，只是一脸愁容的叹息道：
　　“纲手为了对付你，苦练了一年多的瞬身术，还准备了某些连我都不清楚的底牌。”
　　“我们昨天刚回到村子，她就嚷嚷着要找你报仇，信心看起来很充足。”
　　“但正是这样，我反而更担心了。”
　　说着，自来也看了看雷洛，忽然苦笑起来：“毕竟，如果对手是你的话，纲手这回恐怕依然没有获胜的希望。”
　　“能够打败水影……你现在的实力，应该与猿飞老师也差不多了吧？”
　　自来也看起来是个明白人，言语之间，毫不掩饰他对这次挑战，以及纲手可能面对的结果，所持有的悲观看法。
　　如果把自来也此刻的纠结表情总结一下的话，那大概就是：七分担忧，两分无奈，以及一分不理解。
　　自来也不理解的是：
　　纲手明明知道雷洛的实力如何，亦是清楚自己根本无法战胜对方，赢的希望几乎不存在。
　　况且，大家都是一个村子的同伴，彼此之间又没有什么深仇大恨，不过是一点小摩擦而已，有什么放不下的呢？
　　为什么……为什么非要发起这场……几乎必败的挑战？
　　雷洛的脾气，自来也和纲手都已是早有领教，对方绝不是个心慈手软的人，真正战斗起来，放水的可能性极低。
　　到了最后，纲手自取其辱不说，甚至还有可能使自身受到重伤，在自来也看来，这完全不值得。
　　仿佛是瞬间看透了自来也表情中流露出的意思，雷洛微微一笑，颇有些不以为然的说道：
　　“不因对手的强大而放弃战斗的勇气，不因自身的弱小而丢掉奋斗的念头，纲手表现出来的意志，说实话挺让我意外的。”
　　“她为了应对我，究竟做出了多少准备，我也确实很想见识见识。”
　　“这场战斗，我很期待，所以自来也……”
　　顿了顿，雷洛侧过头，瞥了自来也一眼，慢悠悠的说道：“你就不要继续在这里煞风景，侮辱纲手的意志了。”
　　雷洛这句话说的很冲，完全没有给自来也留丝毫颜面，而他之所以说出这种话，其根本原因，还是因为被自来也搞得过于心烦。
　　只是一次简简单单的挑战，哪来的这么多弯弯绕绕？
　　张口闭口让他手下留情，自来也这不仅是在给纲手拆台，视纲手一年多的努力如无物，更是将他雷洛给看成什么了？
　　陪练？保姆？
　　自来也，未免也太过自以为是了。
　　雷洛快走几步，脱离自来也身边，浑然不顾后者略有些呆滞的眼神。
　　‘纲手，希望你能多带给我一点惊喜。’
　　目光集中在前方，纲手那一身英姿飒爽的背影上，雷洛嘴角微微上扬，露出一抹感兴趣的微笑，手掌猛的捏成拳，发出一道轻微的空气炸裂声。
　　刚刚移植完柱间细胞，转眼便能面对一个力量型对手，这简直就是……
　　太幸运了。
　　这边，在雷洛，纲手，自来也等人赶往训练场的过程中，目睹到双方在大庭广众之下公然约战的众多木叶村民，亦是飞速将这个消息扩散开来。
　　不过一会工夫，这场即将发生在雷洛和纲手之间的战斗，便传得人尽皆知。
　　“纲手要挑战绝影？你确定没搞错？”
　　宇智波富岳皱着眉头，疑惑的看向身旁，那满脸兴奋之色的冲着自己讲述此事的族人。
　　“千真万确啊，少族长！”说着，这名年轻的宇智波族人不自觉的咽了口唾沫，接着口干舌燥的问道：
　　“我们要不要过去看看？”
　　“去，为什么不去？”淡淡的反问了一句，宇智波富岳不再多言，当即便准备动身。
　　但在走之前，他先是扫了眼自己对面不远处，那对同样在低声说着什么的日向兄弟――日向日足和日向日差。
　　随后，装作厌恶的样子狠狠瞪了一眼那一对日向兄弟，宇智波富岳抬手结印，瞬身术施展出来，嗖的一声便离开了原地。
　　一旁，日向日足和日向日差好似根本没有理会宇智波富岳的意思，只是自顾自的快速交谈道：
　　“大哥，我们也过去看看？”
　　“走吧，去瞧瞧也好。”
　　日向日差像是突然想到了什么，嘿然一笑道：
　　“真没想到，村子这两天发生了这么多场好戏，可惜我们昨天晚上才回来，倒是错过了昨天白天的那一场了。”
　　日向日足摇摇头，慨然叹道：“多事之秋啊……”
　　“也不知道……我族的那个叛逆，究竟什么时候能伏法。”
　　听到日向日足突然提起这茬，日向日差沉默了一会，想起那位分家长辈平时带给自己的印象，心里实是纠结无比，一时间百感交集，竟不知该作何想法。

第四百三十八章 切磋

　　木叶第五训练场，三桩圆木立在正中央，满地青草随着微风轻轻飘舞，在阳光照耀下反射出一道道翠绿色的微光。
　　雷洛颇为不自然的歪了歪头，视线不经意间扫过周围，不出意外的发现了树林间零零散散的身影。
　　脑海里感知到的，徘徊于不远处的茫茫多查克拉反应，以及本能察觉的，投注在自己身上的诸多视线，多少让他有点反感。
　　不算身处训练场外围的自来也和绳树，隐藏于暗中的观战者，数量至少在二三十人以上，这些人很闲吗？
　　看了看对面十米外的纲手，见这女人也正一脸严肃的注视着自己。
　　于是，雷洛顺势与纲手对视了一会，然后主动开口问道：
　　“开始？”
　　纲手点点头，一言不发的抬起右手，双指并拢，缓缓结出一个印势。
　　见此状况，雷洛下意识便以为对方要施展忍术了，于是他想也不想的跨前一步，准备先冲上去与纲手拼拼体术，然后再给她一发雷震。
　　但左脚刚刚迈出，还不等踩到地面，雷洛便突然发现：
　　纲手仍站在原地一动不动，脸色也没有丝毫变化，双眼里的神色更是维持着上一刻的状态，似乎还没准备好开打。
　　同时，她的浑身各处亦是没有丝毫蓄力的迹象，肌肉没有鼓起，体内没有散发出丁点查克拉波动，周围的环境也没有产生任何忍术启动的迹象。
　　‘对立之印？’
　　意识到纲手这个动作的含义，似乎是同村忍者切磋前的习惯手势，性质有点类似于打招呼，表示“友谊第一比赛第二”。
　　念头闪过，雷洛不动声色的收回左腿，装作若无其事的样子同样抬起右手，结了个双指并拢的未之印。
　　场外，一直在凝神观察着雷洛，并将雷洛的每一丝动作尽收眼底的自来也，见状后不由得略微抽搐了一下嘴角，脸色变得怪异无比。
　　一旁的绳树，表情与自来也差不多，看起来亦是觉得有些尴尬。
　　或许，那些隐藏在更远的位置，同样在默默关注着这场战斗的忍者们，心中的感受应该与自来也和绳树差不多吧。
　　话回当下，却说纲手结完对立之印后，似乎并没有嘲笑雷洛的意思，只是默默的将右手大拇指伸到嘴边，猛的一口咬下。
　　点点血丝于脸庞间划过，几秒钟不到的工夫，五个印已被纲手飞速结完，她俯下身子，将双手按于地面。
　　“通灵之术！”
　　砰砰砰的三声炸响响起，只见三道范围约在十米出头的白烟凭空浮现。
　　雷洛略微蹬了一脚地面，身形便如同瞬移般后撤了十米，悄无声息间已然避过了扑面而来的白烟。
　　刚刚站稳，还不待仔细观察一下纲手的通灵兽，中间那道白烟之内便骤然蹿出了一条体型庞大蛞蝓，带着呼啸的劲风朝着雷洛扑来。
　　这条蛞蝓，外形像是去了壳的蜗牛，整体呈现出淡白色，躯体表面好似液体一般不停涌动，还有一条深蓝色的花纹浮现在它那……应该是头部的位置。
　　闪烁着缕缕灰光的双眸，将观察到的：蛞蝓的长相，冲刺方位，大体移动速度记入脑海。
　　雷洛不慌不忙的又一个跨步，朝着左侧横移十余米，只在原地留下了一道残影。
　　轰！
　　蛞蝓的头部撞在了雷洛之前的位置，撞碎了那道残影，同时也撞出了一个大坑，掀起了滚滚土黄色烟尘。
　　看都没看旁边那个大家伙，雷洛一边适应着全新的身体素质，估算自己现如今二倍速下的速度，一边静静地等待纲手那边的白烟散尽。
　　‘0.1秒大概接近20米，也就是说，1秒能有个200米左右。’
　　‘三倍速的话，就是200乘以3，差不多600米每秒，接近两倍音速。’
　　‘不知道以我现在的体质，能不能承受四倍速？要不一会试试？’
　　现在的战斗，连热身都算不上，所以雷洛仅仅使用了二倍速，心思也大都放在了感受自身的各项身体机能，以及测试自身的各项动作数据上。
　　加速，包括倍速状态下表现的如何，主要源于他常态下的移动速度。
　　以前，他常态速度只在每秒五米左右，所以二倍速也只能达到100米每秒。
　　但现在，他的二倍速却能达到200米每秒，这意味着他的常态速度，很可能达到了10米每秒。
　　随着常态速度的提升，只要他的体质能够抵挡住外界的空气阻力，那么每一层级的倍速状态，都会让他的移动速度呈指数级上升。
　　百无聊赖的在脑海中计算着种种数据，等到外界时间过去了两三秒，纲手所在区域的白烟也随之全部散去。
　　此时，纲手正站在一条大型蛞蝓头部，一只手叉着腰，另一只手则横于胸前，摆出一个结印的动作。
　　见雷洛毫发无损的呆在一旁，而第一条攻过去的蛞蝓仍趴在大坑里，她也没表现出什么意外的情绪，直接大喝了一声：
　　“爆！”
　　随着纲手的话音落下，场中陡然传来轰的一声炸响。
　　察觉到右边的动静，雷洛侧过头看去，正好瞧见密密麻麻的小蛞蝓浮现而出，正以极快的速度，铺天盖地的朝着自己飞来，
　　‘操控蛞蝓爆炸，分裂出无数的小蛞蝓，以达到范围攻击的目的吗？’
　　‘想法倒是不错，可惜……’
　　“还是太慢。”
　　再次启动二倍速，雷洛连连蹬地，身影好似拉长成了一条模糊的直线，以200米每秒的速度，骤然朝着纲手的方向奔去。
　　至于那些数不胜数的小蛞蝓，则统统扑在了空处，转眼就将地面铺成了一片小型蛞蝓海。
　　与此同时，半秒不到的工夫，雷洛便已然高速跃起，身影在空中划出一条模糊不清的弧形曲线，呼啸着从上方冲向纲手。
　　这一刻，雷洛伸出右手，手臂端直，掌刀直线对准纲手的颈部，嗡嗡声作响，却是已经开启了雷震的高频振动模式。
　　三米，两米，一米……
　　直到雷洛接近到半米距离时，纲手才像是刚刚反应过来，急忙侧转身躯，一记直拳便朝着雷洛打去。
　　却不料，雷洛根本没有与纲手硬碰的意思，上半身只是稍稍偏移，便游刃有余的避过纲手打来的直拳，反手就将掌刀贴在了纲手的脖子上。
　　开战不到半分钟，纲手看起来便已然是危在旦夕。

第四百三十九章 蛞蝓

　　掌缘切在纲手的脖子上，却没有继续前进一步，而是就这么停在了那里。
　　脚下是蛞蝓庞大的头部，脸颊旁边是纲手击空的手臂，雷洛站在纲手身前，眯起眼睛与后者对视了片刻。
　　与此同时，高频振动依然在持续发生，不知不觉间给纲手的脖子开了个破口，但奇怪的是，并没有血液溅出来。
　　发觉纲手的眼神略微有些呆滞，雷洛猜测这八成是个影分身，不由得微微一笑，自言自语的评价道：“净耍些小动作。”
　　说罢，雷洛猛的一挥手掌，将眼前这个纲手直接打爆成了一团扩散的白烟。
　　随后，他想也不想的开启了感知能力，把注意力集中在了脑海深处，浑然不顾自己此刻正站在大蛞蝓的头顶。
　　紧接着，还不等雷洛感知到什么，或许是他的行为激怒了脚下的大蛞蝓，只见这只庞然大物猛的开始震颤起来，仿佛其内部隐隐有一股能量即将爆发。
　　察觉到脚下的抖动频率越来越大，雷洛当即停止感知纲手的动向，身子朝着侧后方一跃，转瞬之间，便已然自半空中远离了大蛞蝓数米远。
　　然后，又是一道轰鸣声响起，那头被雷洛踩过的大蛞蝓猛然爆散开来，无数的小蛞蝓自大蛞蝓内部涌出，好似天女散花一般笼罩向四周。
　　滞空时间内，雷洛将大蛞蝓的自爆过程尽收眼底。
　　眼见又是一堆堆的小蛞蝓自天空中纷纷扬扬的落下，转眼铺满了一大片的地面。
　　如果再加上第一只大蛞蝓自爆分裂出的那些小蛞蝓，此时的训练场地面，便已经尽数铺满了密密麻麻的小蛞蝓，几乎没有一寸草地显露出来。
　　雷洛略微思考，便明白了纲手的战术。
　　‘想要利用蛞蝓分裂出来的数量优势，占据我的所有落脚点吗？’
　　念头闪过脑海，雷洛不知该怎么评价纲手这种没什么卵用的招数，当下不以为意的笑了笑。
　　抬起双手，几个印在一秒不到的时间便已然结完，雷洛弯下腰，将口部对准地面的那一大片小蛞蝓。
　　“火遁.火龙炎弹。”
　　点点火星闪烁，紧接着，疯狂咆哮的火龙浮现而出，将它那约有一栋房屋大小的头颅撞向下方。
　　嘭！轰！
　　橙黄色的火光骤然绽放，随后方圆十余米的区域尽数化为火海，无数小蛞蝓的身影被笼罩于其中，或是被强劲至极的冲击波炸飞，或是直接被烤成了焦炭。
　　借助火龙炎弹打在地面带来的猛烈上升气流，雷洛的身形于空中再次拔高数米，他低头看着下方的火海，心中默默估算道：
　　‘忍术的威力提升了不少，作用范围也有所增加，这柱间细胞还真是个好东西。’
　　几秒钟过后，等到下方的火势减弱，雷洛受到自身重力的影响，身影也随之落回了地面。
　　咔嚓咔嚓！
　　几道清脆的声音响起，脚下貌似踩碎了许多东西。
　　低头看了眼脚旁，那一堆堆毫无动静，整体呈现出焦黑状的小蛞蝓，雷洛微闭双目，再次开启了感知能力。
　　“地下？”
　　讶异的扫了眼前方不远处的地面，雷洛深感意外：纲手的真身，竟是用了某种土遁忍术隐藏在了地底，作战风格表现的与以往截然不同。
　　简单来说，就是从大开大合变成了小心谨慎，从冲上去就干变成了以试探为主。
　　‘看来是因为知道我的一些情报，所以特意做出了针对，不过……’
　　弯下腰，半蹲于地，雷洛双手飞速结印，紧接着便将手掌按在了地面。
　　“土遁.地震波。”
　　随着体内的查克拉源源不断的输出，雷洛前后左右的大地也开始了剧烈的颤动，荡起了肉眼可见的涟漪。
　　一条条粗大的裂纹自地表浮现而出，然后不过一两秒的时间，便统统变成了无数道凹凸不平的沟壑。
　　受到环境变化的影响，数不胜数的小蛞蝓当即便全部掉进了地下，被翻滚的土壤掩埋于其中。
　　轰轰轰轰轰……
　　大地崩碎，岩层翻滚，土石纷飞，沙尘四起……
　　转眼之间，整个第五训练场的范围内，地上地下皆惨遭蹂躏。
　　这方圆约有数百米的区域，本来整齐平整的绿色草坪，也尽数化为了一片片怪石嶙峋的废墟。
　　见此状况，场外的自来也连忙带着绳树迅速后撤，一直退了数十米有余方才停下。
　　地底被搅成一团浆糊，虽然身体没有受到什么伤害，但纲手显然也藏不下去了，于是她便跳了出来。
　　随后，纲手一边来回踩踏着左右两旁的根根碎石，朝着雷洛的方位冲去，一边再度抬手结印。
　　嗖的一声，瞬身术施展出来，纲手一下子跨越了十余米的距离，迅速向雷洛贴近。
　　到了现在，纲手的面色依旧比较平静，似乎目前为止发生的状况，还处在她的意料之中，并没有超出掌控。
　　雷洛见纲手现身，并向着自己冲来，他没做多想，先是站起身，紧接着同样发起了冲刺，身后拖出数道残影。
　　只是短短一秒不到的时间，雷洛与纲手便撞在了一起，开启了激烈无比的近身战。
　　嘭嘭嘭……
　　双方你一拳我一脚，身影辗转腾挪，音爆炸响接连不断，道道气浪随之翻滚，将四周根根立起的峥嵘怪石，一块块残缺不全的地面蹂躏的更加支离破碎。
　　纲手一招一式刚猛无俦，每每击拳，要么便打爆了空气，要么落在地上，砸碎无数石块土壤，轰出一个个大坑。
　　面对对手的猛烈攻势，雷洛却只是连连躲闪，在游刃有余的避开纲手的一切体术攻击的同时，偶尔找准对方来不及收招的那一刻发起反攻。
　　利用那转瞬即逝的时间差，雷洛总能迅速贴近，或是勾拳，或是鞭腿，统统带着强烈的劲风打到纲手身上，发出一连串砰砰巨响。
　　攻击方向，则大多集中在了纲手的肩膀，腰部，背部等部位。
　　雷洛的战斗风格，有点像是游斗。
　　简单来说，就是先上前打一波，然后飞速后撤，顺势躲掉纲手的反击。
　　接下来，等到纲手的招式再次用老，瞅准破绽，便又上去打一套。

第四百四十章 压制

　　近身，拉开距离，再近身，再拉开距离……
　　一次又一次的卡住身位，一次又一次的从视野死角发动进攻，借助无可比拟的速度优势和反应力优势，雷洛将纲手打得可谓是苦不堪言。
　　从场面上看，纲手的所有攻击都摸不到雷洛的一点影子，而雷洛的所有攻击却全部都能切实命中纲手，双方的实力差距已然是一目了然。
　　但纲手既没有叫停认输的意思，也没有惨呼一声，她只是咬牙忍受着雷洛的拳脚殴打，双目紧盯着后者连连变换的位置，眼神里满是坚毅之色。
　　明明陷入极端劣势，纲手却依旧维持着快攻的节奏，仿佛并没有受到当前这种不利状况的影响。
　　对于雷洛高速袭来的体术攻击，纲手能挡就挡，不能挡就用身体硬抗，也不知道她这么坚持下去有什么意义。
　　另一边，见纲手貌似非常头铁，雷洛倒也乐得如此，只是不慌不忙的以二倍速从容应对，身影连连闪烁间，将纲手牢牢压制在下风。
　　反正这次战斗，目的之一是测试他自己现如今的身体素质，包括肌肉力量，体术攻击破坏力，身体协调性等等方面。
　　纲手既然愿意当这个沙包，那就让她当去吧，雷洛表示自己不会介意，拳脚依旧如同雨点一般纷纷落在了纲手身上。
　　一边倒的体术交锋持续了几分钟，纲手已然被雷洛打得遍体鳞伤，裸露在外的皮肤青一块紫一块，动作间亦是比一开始时略有些迟钝。
　　场外，自来也几次想要叫停，但见纲手丝毫没有放弃的意思，再加上雷洛明显没有下什么重手……
　　所以，他便也按耐住了插手的念头，顺势给身旁――满脸担忧之色的绳树递了个眼神，示意后者稍安勿躁。
　　更远的地方……
　　一直在运用写轮眼观看着这场战斗的宇智波富岳，见战况发展到如此地步，他的脸色多少有些复杂，显然心情很不平静。
　　日向日足和日向日差双双开着白眼盯着战场区域，等到雷洛暴打纲手的一幕幕画面映入眼帘后，二人半晌无语。
　　除了日向和宇智波的年轻一代佼佼者以外，其它方位，同样坐落着各个忍族的青年俊杰，以及为数不少的木叶上忍。
　　见纲手在体术对战中被雷洛全程压制，一身怪力根本就发挥不出丝毫作用，几乎所有人，都不约而同的暗暗感到心惊。
　　只因为谁都知道，纲手的体术实力即便是放眼整个木叶，也是为数不多的佼佼者，很少有人能直面她那一身怪力体术。
　　这一点，哪怕是宇智波和日向这样，具备瞳术的家族忍者亦是如此，毕竟眼睛能看到，并不意味着身体就能躲开。
　　尤其是怪力体术势大力沉，一招一式间产生的风压，气流，冲击波，这些东西都不是瞳术能准确预测的。
　　所以，雷洛此刻所表现出来的，那一身能将以上所有附带攻击统统躲开的，几乎碾压纲手的体术实力，便更加显得耸人听闻。
　　与纲手相比，雷洛出招时虽然没有表现出多么壮观的声势。
　　但他的每一拳每一脚，每一记肘击每一下膝顶……
　　都如同一柄精准的手术刀一般，总是能准确无误的将纲手的所有破绽牢牢抓住，不给后者留出一丝翻身的机会。
　　那种感觉，就像是飞溅的砂石，狂涌的气浪，不断爆炸的冲击波，统统成了可供观测的对象，全部处在雷洛的预料之中，并被他轻松避开正面。
　　然后，找准薄弱点迅速切入。
　　看着雷洛环绕在纲手周围的道道残影，时而靠拢时而分散，倏忽在前转瞬在后，辗转腾挪间灵活的不可思议，在场的诸多观战者竟不知该作何评价为好。
　　对于绝影的名号，整个忍界如今都可以说是无人不知无人不晓，但真正亲眼见过雷洛出手的人却并不多。
　　包括在场的这些观众，他们基本都没见识过雷洛这位大名鼎鼎的忍者，他在战斗时是个什么样子。
　　也因此，现在见识到了以后，有些人难掩惊容，有些人目泛紧张，更有些人摇头苦笑，心底生出一抹苦涩。
　　差距……太大了。
　　根本就没有追赶的希望。
　　哪怕观战的大多是上忍，但此时此刻，不论是谁都得承认：就算把自己换到纲手所处的位置上，与雷洛交手，恐怕结果也不会发生任何变化。
　　坦率的说，在特意进行了一年多的针对性修炼以后，纲手的各项速度其实已经不算慢了，与影级交手估计也能勉强应对。
　　毫不夸张的讲，如果她面对的是雷洛植入柱间细胞前的二倍速状态，兴许还能占到很大的优势。
　　与三倍速交手，纲手也并不是毫无还手之力，运气好的话，说不定还能逼出雷洛的其它能力。
　　无奈的是，雷洛昨天刚升完级，身体素质直线提升，不论是查克拉，肌肉强度，还是动态视力，神经反射能力，都迎来了一波史诗级加强。
　　在这种状况下，在倍速状态那恐怖的身体速度增幅下，二倍速即便还没有达到音速领域，但也早已不是此前的二倍速了，用来吊打纲手足矣。
　　甚至都不需要什么忍术，幻术，仅仅凭借体术，雷洛就能占到绝对上风。
　　话回当下，却说雷洛又一次躲过了纲手的一记猛踢后，注意到对方的步伐已然有些凌乱，他没有选择继续进攻，而是一边绕到纲手右侧不远处，一边开口问道：
　　“还不认输吗？”
　　意料之中的疼痛感并未传来，纲手微微愣了一瞬。
　　发觉雷洛似乎停下了攻击，她抬头扫视了一圈周围，很快在两米外看到了雷洛的身影……
　　对方安静的站在那里，淡淡的注视着她，就像是已经等待了很久。
　　依旧是一身整洁完好的白色运动服，表情也依旧如同开战之初那般平静，雷洛无意间显露出来的东西，让纲手心中多少有些颓丧。
　　这场战斗打了这么久，可她却还像一年前的那天晚上一样，对于雷洛的攻击做不出有效的应对。
　　甚至，如果雷洛仍像上次那样拿刀，她可能早就已经死了。
　　这可真是……太难看了。

第四百四十一章 三重奏

　　于是，她便也停下了进攻的动作，伸手抹了一把嘴边残留的血迹。
　　“你很强，但我不会认输。”
　　双眸一眨不眨的凝视着雷洛，纲手一脸认真的吐出了这么一句话。
　　雷洛挑了挑眉头，直接问道：“你还有什么招数？尽管使出来吧。”
　　听明白了雷洛话里的意思，纲手倒也没意外，毕竟双方谁都不是傻子，如果没有足够分量的底牌使出来，再打下去也只是浪费时间。
　　“从战斗开始到现在，时间已经过去了五分钟，也就是说……”
　　纲手眼神一肃，朗声道：“雷洛，你既然没有在这五分钟内击败我，那么接下来……”
　　“你就输定了！”
　　话音刚落，纲手的脸上便猛的浮现出了满满的自信之色，嘴角亦是头一次扬起了笑容。
　　紧接着，还不待雷洛回话，纲手突然猛地捏紧双拳，身躯亦是瞬间挺的笔直，摆出一个积蓄力量的姿势。
　　“八门遁甲.第一门开门.开！”
　　随着一道怒吼声响起，纲手体内涌出了大量的浅绿色查克拉，犹如某种绿色火焰一般环绕住了她的身躯。
　　‘八门遁甲？’
　　诧异的看了纲手一眼，雷洛心中略有些吃惊，他怎么都没想到纲手竟然会放下身段去学这种术，而且还顺利掌握了。
　　只不过……
　　见纲手并没有继续开下一门，而是就这么维持着开门的状态飞速向自己冲来，雷洛猜测对方的八门遁甲应该是刚刚入门，远达不到戴或凯那种程度。
　　虽然还是难以理解纲手为什么会掌握八门遁甲，但此时显然不是细想的时候，雷洛下意识便想闪过纲手的正面，依旧像原来那样绕后打反击。
　　开了八门遁甲以后，纲手的速度虽然变快了很多，但他的二倍速亦是足以应付，充其量不能像刚刚那样压制对方罢了。
　　等到躲过这一波，再看情况决定开不开三倍速吧……
　　念头落下，雷洛开始动作。
　　不料，刚刚跨步，脚下却突然一软。
　　感受到浑身隐隐传来的乏力感，雷洛心下一惊，当即便意识到：自己怕是不知不觉间遭了纲手的阴招。
　　正巧这时，纲手全速冲刺过来，沿途不知踏碎了多少岩石土块，转眼便赶到了雷洛身前。
　　紧接着，一记迅猛的直拳乍现，仿佛打穿了层层空气，携带着凝聚到极致的力量冲着雷洛攻来。
　　从纲手手臂上环绕的那一圈圈白色气流上判断，雷洛估计对方这一拳的重量，恐怕至少得有好几吨。
　　当此千钧一发之际，雷洛本能般便想要开启时删躲避，但想到对手不过是区区一个纲手，一个曾经被自己秒杀的手下败将而已，他又强行忍下了这股冲动。
　　‘这个速度，凭借我现在的身体素质，并不是不能躲开。’
　　念头闪动间，雷洛运转本场战斗以来的第一次逆流，眨眼便将乏力感全部消去，他再次迈开步子，将身子朝着一旁横移过去。
　　纲手蓄谋已久的一拳，再次落空。
　　只有乱涌的狂风，将雷洛的满头黑发吹拂得连连飘舞。
　　这一刻，时间好似突然陷入了凝固，而眼角的余光恰巧扫到的那抹身影，使纲手的双眼骤然瞪大到了极致。
　　无数的疑惑，如同爆炸一般，瞬间充斥了她脑海里的全部区域，让她的全身都不由得一僵。
　　‘为什么，他的速度还这么快？’
　　‘我的麻药没有效果？’
　　‘不对，他刚刚的动作明显变慢了一拍！’
　　‘这到底是怎么回事？’
　　从通灵出那三头大蛞蝓便开始的布局，一直到现在施展出的必杀一击……
　　本应该在此刻果断结束的战斗，却突然发生了某种意料之外的情况。
　　雷洛，好似并没有受到――由她亲手调配出来，无色无味，藏在大蛞蝓体内的――巨量麻药的影响。
　　除了刚刚那一秒，雷洛的动作略微变得不和谐了一点以外，现在，几乎连一秒都不到的工夫，对方看起来就恢复过来了，变得行动如常了？
　　这怎么可能？
　　那可是……连一头大象都能放倒的药量啊！
　　不知道逆流的情报，纲手显然无法理解雷洛身上都发生了什么，又为什么能无视自己的麻药效果，但是……
　　目光一凝，纲手眼中陡然闪过一抹狠色，她也不收回伸直的右臂，而是维持着出拳的姿势，肘关节猛地朝着雷洛的方向一弯。
　　“怪力二重奏！”
　　爆喝一声，随着咔嚓一道脆响传来，纲手那条伸的笔直的手臂突然在空中发生了九十度弯折，顺着雷洛的身影猛击而去。
　　这一击，完全出乎了雷洛的预料，他这回来不及后撤躲避了，只好连忙抬起双臂护住面门。
　　却不料，又一道咔嚓声响起，本来要打中雷洛面门的拳头，纲手的手腕处，亦是像之前的肘关节那样发生了弯折。
　　“怪力三重奏！”
　　纤细的手腕，好似突然间爆发出了一股巨大的推力，让纲手的出拳方向再次偏移，直接绕过了雷洛的双臂，最后打在了他的肋部。
　　嘭！
　　一圈透明的气浪在纲手和雷洛中间扩散开来，随后，连半秒的工夫都不到，雷洛便像是突然遭到了一辆时速80码的大卡车撞击一般，身形转眼就朝着后方飞去。
　　又因为纲手这一拳略微向下方倾斜，算是以一种自上至下的角度打出，所以雷洛在倒退途中并没有飞到半空，而是接连与地面发生了摩擦碰撞。
　　砰！咚！喀嚓！轰隆！……
　　沿途不知撞碎了多少突起的碎石土柱，本就被蹂躏的残破不堪的训练场地面，经过了雷洛这么一路高速前行，又被拖出了一条长长的过道。
　　等到几秒钟过后，烟尘朝着两旁飘起，雷洛双手按住地面，缓缓从地上爬起来，一边朝着纲手的方向看去，一边感受着自己体内的伤势。
　　‘肋骨被打碎了三根。’
　　‘心脏也受到了不小的冲击。’
　　‘胃部，肝部应该发生了细微破损。’
　　‘不过……这个伤势，要比我想象的要轻很多。’
　　吐出一口饱含着内脏碎片的鲜血，雷洛暗自运转逆流恢复完毕，随后站起身来，顺势抹掉了嘴边的血液。
　　此时，纲手正一只手施展掌仙术，将散发出荧荧绿光的手掌覆盖在另一只手的手肘处，看情况应该是在给自己做着治疗。
　　注意到几十米外，雷洛的身影再次浮现而出，纲手瞳孔微缩，神色间隐隐闪过一抹不敢置信。
　　‘怎么可能？受到了那么严重的伤势，他怎么可能还能站得起来？’
　　‘雷洛……那家伙的身体绝对有古怪，是某种超速再生的术吗？’

第四百四十二章 秒杀

　　纲手心中种种情绪剧烈翻滚，脑海里更是种种念头交替起伏，越打，雷洛身上的谜团就好似越来越多。
　　战斗到了现在，纲手已然拼光了自己手中的所有底牌，这一年多的修炼成功几乎全部展现了出来，但是雷洛却依然没有彻底倒下，没有被她击败。
　　先是精心配置的药物莫名失效，现在又是全力一击没有打倒对方，雷洛……那家伙的肉体究竟是怎么回事？
　　接下来该如何？
　　该怎么打？
　　凝神望着数十米外的雷洛，纲手仔细观察着对方的身体，试图找到一些……雷洛已经受到了重创，现在不过是在强撑的证据。
　　但结果，却注定让她失望了。
　　旁若无人的拍了拍衣服上沾满的尘土，雷洛淡淡的注视着纲手，脸上没有显露出丝毫表情，就好像纲手之前的怪力拳并没有对他产生任何影响一般。
　　然后，几秒钟过去，雷洛突然毫无征兆的向前迈出了一步。
　　刹那间，纲手只觉得视野一黑。
　　还不待看清眼前的景象，肋部突然传来一阵剧痛。
　　这疼痛是如此剧烈，直刺激的纲手的脑海在这一刻产生了空白。
　　同时，双脚亦是骤然脱离了地面。
　　纲手的整个身躯，就好像瞬间遭受了某种无形的巨力冲击一般，顷刻便如同无根浮萍一般朝着斜后方飞去。
　　两边是高速划过的一道道光影，仿佛模糊成了一片彩色的扭曲光带，纲手毫无反抗之力的不住在半空中飞行，视野之内最后的景象，是雷洛缓缓凝实的身影。
　　他的身上，包括四肢，躯干，头部，全部都萦绕着一股股白色的气流，就如同云雾般飘浮在四周。
　　他的身后，则耸立着一道道紧贴在一起的残影，这些虚像好似无穷无尽一般，一直延伸到了几十米外。
　　‘原来……如此，我又被秒杀了吗……’
　　‘他之前……根本就没有认真吗……’
　　念头闪过脑海，纲手苦涩的闭上眼睛，由着身体朝后飞去，残存的最后一点战意也随之消散。
　　紧接着，一连串轰鸣声蓦然炸响。
　　那是迟来的音爆，在经过了短短半秒钟的传播后，终于追上了飞行速度有所减慢的纲手，好似在提醒她……
　　刚刚发生了什么事情。
　　另一边，眼见纲手被自己一记――接近两倍音速的老拳打飞到了……
　　训练场外围的树林之中，约莫砸塌了一大片大树，带起了漫天的土黄色尘土。
　　这飞行距离，至少超过了一百米。
　　见此，雷洛方才缓缓吐了口长气，慢悠悠的收回了击出的拳头，将侧钩拳的姿势渐渐摆正。
　　打纲手的那一下子，由于对方是女人，所以雷洛并未选择攻击纲手的胸口，而是同样选择了对方之前打击自己的部位――肋骨，如数奉还了回去。
　　雷洛认为，以纲手千手一族的血脉，体质应该是不错的，应该……还不至于被自己一拳打死。
　　所以，他便干了――
　　开启三倍速，以600多米每秒的超高速度，携带着本身二百多斤的重量，在恐怖到极致的惯性力驱动下，打出了一记力量丝毫不在纲手之下的重拳。
　　某种程度上说，甚至还要超出许多。
　　毕竟，这点从纲手飞出去的距离，与自己先前飞出去的距离比一比就知道了。
　　挥了挥略有些发麻的手掌，雷洛不禁暗自感叹道：
　　自己现在的体质真的跟以前不一样了，在经过了如此激烈的碰撞之后，右手竟然没骨折，这还真是今非昔比啊。
　　场外，见战斗结束，纲手的这次挑战再度以落败收场，自来也无奈的扶额哀叹了一声，随后冲着雷洛抱怨了一句：
　　“你下手可真狠啊，雷洛。”
　　说完，自来也便带着绳树，两人步履匆匆的朝着纲手坠落的方位奔去，神色间隐隐带着一股焦急。
　　雷洛没去管自来也，也懒得对自来也的评价发表什么看法。
　　他只是淡淡的扫了一眼周围，在远处那一片片树林间停留了一会视线，随后便自顾自的离开了。
　　与纲手的这场战斗，充其量是他测试自身体质的过程，要不是纲手那什么“怪力三重奏”一下子把他的面子给打没了，雷洛是根本不打算认真的。
　　要知道，那么多次的肢体碰撞，雷洛没有使用减速，没有使用归零。
　　那么多次的近距离接触，雷洛没有使用时删，没有使用时停。
　　除了一些常规忍术以外，雷洛就仅仅动用了加速和逆流，其它时间一直都在施展体术――这种他以前很少使用的攻击方式。
　　但是，逆流仅仅用了两次；就连加速，除了最后那一击以外，他全程也只保持在了二倍速。
　　自身的实力展现的连一半都不到，这要还不是放水，那这世界上就没有放水这一说了。
　　老实讲，对于这场双方实力差距过大的战斗，雷洛本来是想着和平收场，测试完了自己的身体素质，就让纲手知难而退的。
　　毕竟，他与纲手没仇没怨，连利益冲突也不存在，用体术教训教训对方也就得了。
　　无奈，纲手显然没察觉到他的好意，拼着自己的胳膊多段骨折，也要全力赏他雷洛一记老拳。
　　这一拳，其性质不亚于一记响亮的耳光。
　　所以，雷洛便有些压抑不住自己心头的怒火，悍然开始了迅猛至极的反击，然后理所当然的就把纲手给秒了。
　　以上，就是雷洛之所以能与纲手足足打满五分钟，让战斗看起来无比激烈而又充满悬念的真实原因。
　　此刻，随着雷洛远去，纲手无力再战，这场挑战无疑是已经结束了，结果以纲手的失败告终。
　　但徘徊于林间的诸多忍者，心中却十分的不平静，脑海里记下的一幕幕画面，更是不停的闪烁。
　　他们，显然仍旧沉浸在了雷洛与纲手的“激烈”战斗中，一时间颇有些无法自拔。
　　宇智波富岳半闭半睁着他那双写轮眼，三道漆黑勾玉缓缓旋转，品味着雷洛与纲手施展的各种忍术，与各种体术招式。

第四百四十三章 探讨

　　三勾玉写轮眼赋予的动态视力，不仅让宇智波富岳能够清晰的看到场中二人的每一个动作，更给他提供了――将其剽窃到自己手里的可能。
　　尤其是雷洛三倍速下的最后一击，宇智波富岳是真心想知道那是什么术，自己是否有将其重现的可能。
　　也因此，他在原地思考了良久，就连一旁的手下连声招呼，他也充耳不闻。
　　另一边的日向兄弟，则在一阵低声交流过后，果断离开了训练场附近，打算回族地好好探讨探讨。
　　毕竟，不论是雷洛还是纲手，这二人的实力在村子内都属于凤毛麟角的存在，能达到他们那种程度的忍者，估计在整个忍界里都不超过十位数。
　　如此强大的两位忍者，如此高质量的交手过程，这在平时无疑是很难看到的，确实有必要好好钻研一番。
　　与日向兄弟抱着类似想法的，还有很多隐于暗中的木叶上忍，以及恰巧在半途中及时赶过来的，少部分的木叶中忍。
　　就比如说，仅仅从雷洛与纲手初次进行体术交锋那里开始看，并一直看到了结尾部分的猪鹿蝶三人组。
　　注视着早已分不清原来模样，被打成了一团浆糊的原第五训练场，奈良鹿久喃喃自语道：“真是两个怪物啊……这已经不仅仅是上忍的程度了吧？”
　　不论是纲手的怪力，雷洛的二倍速，三倍速，双方纯粹的体术对决，纯粹的速度与力量的交锋，深深的震撼到了年轻的奈良鹿久，让他仿佛看到了新世界的大门。
　　相比之下，他们奈良一族的影子秘术多少显得相形见绌。
　　最重要的是，影子束缚，能限制得了这种程度的忍者吗？
　　奈良鹿久对此深表怀疑。
　　“如果是单论破坏力的话，我想我应该也能达到这种程度。”
　　奈良鹿久身旁，秋倒丁座一脸严肃，他微眯着眼睛，嘴里干巴巴的道了这么一句。
　　山中亥一不动声色的看了秋倒丁座一眼，下意识便准备说点什么，但想了想过后，他还是什么都没说。
　　同样的，奈良鹿久也没对秋倒丁座的话给出丝毫评价，他只是深深吸了口气，随后略带自嘲的笑了笑：
　　“纲手还好，雷洛的话……我想，我就算是把我族的秘术修炼到了极致，估计也根本没有与他交手的资格吧。”
　　“那种速度的话，影子也是抓不住他的。”
　　想到雷洛最后那次冲刺时，连眼睛都察觉不到其移动轨迹，还得依赖声音进行判断的超高速，山中亥一悄悄咽了口唾沫，安慰奈良鹿久道：
　　“那应该是某种底牌吧？能在一瞬间内提高那么多的速度，怎么想都不应该没有一点限制。”
　　“限制？”不以为然的摇了摇头，奈良鹿久轻轻叹了口气。“可能吧。”
　　感慨完，奈良鹿久便也释然了，尽管雷洛比他大不了几岁，但双方的实力差距堪称是一眼都望不到头。
　　在这种情况下，没必要再想着攀比，再想着追赶了，因为层次实在是差的太多，不是靠努力可以弥补的。
　　事实上，就以雷洛曾经战胜过水影的战绩来判断，奈良鹿久虽然不清楚对方在今天的战斗中发挥了多少实力，但不管怎么去想，这都不太可能是雷洛的全力。
　　即便如此，雷洛却还是轻而易举的打败了纲手，打败了明显对他有所了解，提前进行过一定准备工作的，火影的徒弟，千手一族仅存的两位族人之一。
　　说实话，以雷洛如今才十八岁的年龄，还是普通的平民忍者出身，奈良鹿久实在是很难想象：对方究竟是怎么修炼，才能走到今天这一步的。
　　天赋，努力，机遇，资源……
　　这些涉及到实力提升的因素，多少应该有其极限所在，但雷洛……
　　他好似完全无视了这些因素，实力提升就跟坐火箭一样，丝毫不受到限制的，完全没有道理可讲的，就变得超强。
　　像“天才”，“奇才”这种词汇，已经难以完整的形容雷洛了。
　　奈良鹿久认为，如果硬要找出一个词语的话，那应该就是“怪物”吧，超脱于常理的怪物。
　　与这种人为敌，想想都觉得不寒而栗。
　　因为你永远都不知道：他会以多快的速度继续提升下去，将来又会变得有多强。
　　也就是在这一刻，想起家族长辈告诉自己的，有关于村子高层们的一点事情，奈良鹿久暗暗做下决定，准备尽快与雷洛进行第二次接触。
　　如今木叶内部暗涛汹涌，鸽派鹰派的斗争正逐渐趋于白热化，奈良久留能感受到“剧变”在一点一点临近。
　　当此之际，无关对错，只分立场，越早做出正确的选择，奈良一族才能越早进入安全状态。
　　至于山中一族和秋道一族……侧过头看了一眼山中亥一和秋道丁座，尤其是在秋道丁座身上停留了一会视线，直看的后者颇有些莫名其妙。
　　‘猪鹿蝶一向共同进退，真不知道取风族长会作何选择……’
　　最后一个念头闪过脑海，奈良鹿久轻叹了一口气，随后淡淡说道：“走吧，我们也该回去了。”
　　说完，奈良鹿久当下离去，山中亥一见状连忙跟上，只有秋道丁座……仍站在原地没有动作。
　　他低头沉思，心中仍在回味奈良鹿久刚刚看向自己的眼神，那严肃中蕴含着复杂的目光，到底是什么意思呢？
　　……
　　离开已经被打得稀烂的第五训练场，雷洛重新回到了街上，打算继续进行之前的工作，即上门拜访加藤一族。
　　但想了想过后，他还是先回了一趟家，换掉了身上这件沾满尘土，且略有些破损的运动服，顺道洗了个澡。
　　找了一套红色的短衣短裤穿上以后，雷洛在自己的屋子里翻找出两只封印卷轴，将价值两亿两的黄金揣在了忍具包里。
　　走出房门，穿过几条大道，雷洛用了几分钟的时间便找到了加藤一族的驻地：
　　高大的木质围墙排成一排，宽阔的大门耸立于中央，通过门缝上隐隐显露出来的内部景象，依稀可以看到一片风景秀丽的日式庭园坐落于其间。

第四百四十四章 加藤一族

　　这里的建筑设计，很有一种大忍族的气派风格，也不知道加藤一族就那么几个人，弄这么大的房子干嘛。
　　上前，用力敲了敲大门，发出一连串咚咚咚的闷响，随后，雷洛后退一步，站在门口等待了起来。
　　没过一会，随着吱呀一声传来，大门被从中间朝着两侧稍稍推开。
　　紧接着，一位留着白色短发，身穿淡紫色和服的少女当即映入雷洛的眼帘。
　　这少女看样子约有十六七岁，体态娇小而又略微显得婀娜，身姿轻盈，身高不过一米五多一点。
　　她皮肤白皙，面貌俏丽，气质清纯，斜斜的刘海刚好遮住左眼，仅露出一只清澈明亮的右眼，正以一种好奇的目光打量着雷洛。
　　“你是……”
　　少女，应该就是加藤断的妹妹――加藤理香，从最近不断吸收的加藤断记忆中，雷洛已经获知了对方的长相，当下便微笑着说道：
　　“你好，我叫雷洛。”
　　“我有些事情，想找你们加藤一族的族长谈谈。”
　　听到这两句话，加藤里香不自觉的眨了眨眼睛，同时探出小手稍稍捂住薄唇，脸上闪过一抹惊讶：
　　“雷洛……您难道就是……”
　　或许是猜到了加藤里香在想些什么，雷洛笑了笑，回道：“如果你指的是……那个代号叫做绝影的雷洛的话，那么没错……”
　　“我就是。”
　　随着雷洛的话音落下，加藤里香似乎是没想到“传说中的绝影”就这样突兀的出现在了自己面前，当下颇有些手忙脚乱的急忙让开身子，磕磕巴巴的说道：
　　“是，是绝影大人啊……您快请进。”
　　刚说完，仿佛是觉得这样有些不妥，加藤里香匆匆告退一声，脚步飞快的朝着庭院内奔去，看样子是去找加藤一族的那位老族长了。
　　淡紫色的身影渐渐消失于眼中，雷洛见状也不意外：加藤里香貌似多少了解一点他的事情，显露出的神情，于慌乱中透着隐隐的畏惧。
　　这种情况，雷洛已经见过太多，当下也不见外，施施然的迈步朝着庭院正中的房舍方向走去。
　　只不过……
　　在看见加藤里香得知他身份以后的表情变化，他的心里，总有一股淡淡的失落的情绪徘徊于其中。
　　这感觉来的是如此的莫名其妙，让雷洛一时摸不着头脑，他知道自己或许会受到加藤断残魂的一部份影响，但却没想到会来的这么快。
　　‘亲情，好感，爱恋，关怀……是因为看到自己妹妹那陌生的眼神，因此而心有所感吗？’
　　下意识扶住额头，雷洛微闭双目，品味着此刻萦绕于自己心头的，种种好似从未体会过的感觉，一时间驻足于房舍内的回廊之中，安静了下来。
　　只余耳畔拂过的微风，将不远处的树叶吹拂得连连颤动，带来阵阵回响。
　　……
　　与此同时，正当雷洛同加藤一族初次接触时，另一边的自来也也已经扛着纲手，将其送进了木叶医院。
　　此刻，一间宽敞明亮的病房内。
　　自来也正靠在墙边，一边拿着小刀削着水果，一边斜眼看着病床上的纲手，以一种不咸不淡的口吻说道：
　　“非要挑战，挑战，挑战……雷洛那种程度的家伙，是现在的我们可以应付的吗？”
　　“纲手，不是我说，你也太着急了一点。”
　　视线呆呆地集中在前方，纲手靠坐在病床上，背部倚着后方的床板，神色间隐隐透着一股茫然。
　　对于自来也说的话，纲手好似充耳不闻，连一句回应的兴趣也欠奉，只是沉默的坐在那里，也不知道脑海里在想些什么。
　　与雷洛的这一战，如果以观众的视角来看的话，那大概就是双方势均力敌，结果以纲手的“惜败”而告终，好像胜负只差一线的样子。
　　但纲手不是那些围观的忍者，亲身经历了与雷洛的每一分交手，感受到对方击打自己身体时传来的力量，她明白……
　　雷洛要是一开始，就拿出最后那一刻展现出来的速度的话，她纲手，估计连几秒钟的时间都撑不到。
　　什么影分身，通灵兽，忍术，在那种速度面前统统都不堪一击，雷洛完全不用理会其它，只需要找准她的本体，而后直线发起进攻……
　　那么，战斗很可能会在一瞬间结束。
　　所以，她究竟要怎么去修炼，往哪个方向修炼，才能抗衡雷洛的高速呢？
　　动态视力，神经反应速度，瞬身术，这三个方面，是纲手一年多以来的主要修炼方向，但现在看来……
　　面对那恐怖到极致，甚至远远超越声音的速度，以人类的肉身，估计再怎么修炼也无法抗衡。
　　除非……
　　正当纲手渐渐把思路理清，眉头亦是轻轻皱起，不知不觉间陷入深度思考的时候，自来也刚好靠了过来，把手中刚削好皮的苹果一递，问道：
　　“吃吗？”
　　被打断思绪，纲手本已皱起的眉头霎时拧成了“川”字。
　　但想到自来也这一趟也算是帮了自己不少忙，于是，她深深吸了口气，强行压下心头的怒火，冷淡的回应道：
　　“不了，你自己吃吧。”
　　“哦。”
　　闻言，自来也下意识便以为纲手吃了败仗以后没胃口，于是便将苹果塞在嘴里，咔嚓一口咬下，溅起了点点汁水。
　　“你错过了美味啊，纲手。”
　　或许是苹果真的很好吃，也或许是想要调节一下气氛，自来也嬉皮笑脸的调侃了纲手一句，却只惹来后者的一记白眼。
　　发觉纲手似乎恢复了一点正常，神情不再如同之前那样呆滞，自来也一边故作随意的啃着苹果，一边搭话道：
　　“对了纲手，你之前在战斗中喊出来的忍术名字，那个……是叫做八门遁甲是吧？”
　　“你什么时候掌握了这种术？我记得八门遁甲好像是禁术吧？”
　　纲手看了自来也一眼，随口答道：“这个术是门炎长老送给我的，说是多少能帮助我达到目的。”
　　“门炎长老？”诧异的重复了一遍，自来也疑惑道：“门炎长老是主动把八门遁甲交给你的？然后你就想也不想的学了？”

第四百四十五章 野望

　　“是啊……”停顿了一会，纲手想了想，再度给出回答：
　　“倒也不是想也不想，我主要是听门炎长老说，雷洛那家伙曾经向他索要过这个术。”
　　“雷洛那家伙是个什么性格你也清楚，他既然特意开口要八门遁甲……”
　　“那就证明这个术的价值绝对不像我们以前想象的那样，只是个被束之高阁的，垃圾体术禁术而已。”
　　“虽然不管怎么看，八门遁甲终究也只是个增幅型忍术，提高的也只是体术方面的作战能力。”
　　“但是，我自从拿到八门遁甲，进行了一段时间的深入钻研以后，就一直觉得这个术里边的秘密很大。”
　　说了这么一大串，纲手见自来也貌似正在认真倾听，她便缓了口气，紧接着又继续补充道：“开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门……”
　　“这八门，施术者每开一门，不管是力量，速度，还是身体素质，都会统统翻倍。”
　　“尤其是从第六门景门开始，根据卷轴上的记载，施术者光凭高速出拳，就能让手部与空气摩擦产生火焰。”
　　“至于第七门和第八门，卷轴上虽然没有明说，但怎么想也知道，像这种力量逐级递增的术，越修炼到后面，增幅程度也肯定会越来越高，甚至……”
　　说到这里，纲手的语气略微有些激动，双眼也好似暴出一道精光：
　　“能够让量变达到质变，让我纲手的身体素质，获得一波远远超越常人想象的增强。”
　　“到了那时，再配合上我的怪力……”纲手狠狠地咬了咬牙，一字一顿的从嘴里憋出一句话：
　　“一定要让雷洛那混蛋付出羞辱我的代价！”
　　见纲手在那里咬牙切齿的说着狠话，言语之间似乎对八门遁甲信心满满，自来也不禁回想起从前，那偶然间看过一次的封印之书。
　　以及上面，对八门遁甲的描述……
　　“纲手，想要动用八门遁甲的极限力量，必须要开启死门，但死门的话……”
　　自来也的话并未说完，但纲手依然明白了对方想要表达的意思，于是抬起那只勉强还能活动的左手，铿锵有力的说道：
　　“死门的代价，我会想办法解决，就用我现在正在开发的那两个术！”
　　“还有，尸骨林……有时间的话，我也要用逆通灵之术过去一趟了。”
　　闻言，自来也见纲手心意已决，当下也不好再说什么，只得无奈的叹了口气，脸上满满的都是纠结。
　　纲手充满干劲虽然是件好事，但……怎么就闹到这种地步了呢？
　　事情的源头，冲突的开端，仅仅来自于纲手醉酒后的一巴掌。
　　这在自来也看来，完完全全就是一件没什么大不了的小事。
　　但不论是纲手，还是雷洛，他们都是那种性格非常强势的人，谁都不可能服软，更别提认输了。
　　纲手是一向嚣张惯了，在木叶里堪称横行霸道，却陡然遇到雷洛这么一个丝毫不给她面子，又接连吊打她两次的家伙，会有何种反应，简直可想而知。
　　而雷洛……
　　虽然与对方的相处时间不长，但是，就从那家伙有胆子敢不知会猿飞老师一声，就悄悄宰了水影这点来看，其危险程度，也简直是突破天际。
　　‘希望将来不要闹得太大吧……’自来也心中担忧，深深的为村子最近不断爆发的各种冲突而感到心累。
　　“我去找绳树了。”
　　对着纲手招呼了一声，见后者微微点头，自来也调整了一番心态，随后推门离去。
　　比起雷洛和纲手间的那点破事，自来也现在显然更加关注自己新收的徒弟――纲手的弟弟绳树。
　　那是一个很合自己胃口的孩子，性格开朗活泼，很讨他自来也大爷的喜欢，把那孩子交给大蛇丸带，简直就是明珠暗投。
　　正是因为常年抱着这种想法，所以等到大蛇丸解散小队，绳树真的来了他自来也的小队……
　　自来也在简单考察过后，当即便做出了决定：收绳树为徒。
　　这件事得到了纲手的同意。
　　毕竟，整天忙着修炼，企图打败雷洛，外加还得参加各种解药研制工作的纲手，是真的没多少时间教导绳树了。
　　如今，大蛇丸既然选择跟雷洛混在一起，明显不愿意和他们俩一起玩了，那么把绳树交给自来也来带，其实也没什么大不了的。
　　虽然嘴上总在说自来也不靠谱，但纲手无疑是对自来也很放心。
　　尤其是，在大蛇丸已经离开的现在。
　　而自来也自从收了绳树为徒以后，明显收敛了许多――他那不着调的性格，对绳树的教育是真的用心。
　　也不知道是不是把绳树当成了大蛤蟆仙人所说的预言之子，总之，自来也堪称是将自身的本事倾囊相授，更严格监督绳树的修炼情况。
　　这一点，从绳树跟着自来也把纲手送到医院后，就被后者撵去修炼上面，就可见一斑。
　　……
　　加藤一族的族地，一间宽敞的会客室内。
　　雷洛与加藤一族的老族长――加藤清对坐于矮桌两旁两旁，距离相隔约有一米。
　　双方皆是采取跪坐的姿势，将膝盖顶在身下的榻榻米上，而两人旁边，则同样端坐着一位一脸严肃的少女，正是加藤里香。
　　中间的那台矮桌，雕刻得非常精致，上面浮现出的种种图案，有龙有虎，且栩栩如生，无意之间表现出了加藤一族的财力。
　　其上方摆放的，则是一套精美的茶具，从煮水用的凉炉，一直到泛着紫色光泽的茶壶，茶杯，种种设施一应俱全。
　　由于此前经过了不少次的应酬，所以雷洛对于各式各样的茶具也多少有了点了解。
　　就以他现在的观察所得，加藤一族摆出的这套茶具，貌似，其规格不下于旋涡诚家里的那套。
　　也就是说，这一族好像不缺钱。
　　“您就是雷洛阁下吗？”
　　“久仰大名了。”
　　听到耳畔传来的苍老声音，雷洛收回打量茶具的目光，看向对面的加藤清，微微一笑道：
　　“哪里哪里，加藤族长的威名，我平日里亦是素有耳闻。”

第四百四十六章 故事

　　三言两语之间，客套话过去。
　　满头白发，脸上全是褶子的老人清了清嗓子，双目貌似随意，实则极度认真的盯着雷洛，嘴里轻声问道：
　　“不知雷洛阁下这趟拜访我等加藤一族，用意为何？”
　　发觉对面那老家伙神色间隐隐带着一股警惕，行为举止更是显得小心翼翼的，雷洛笑了笑，放下手中刚抿了半口的茶杯，以温和的语调回道：
　　“事情很简单……”
　　轻咳一声，雷洛装出一副惆怅的表情，缓缓将几天前便已编好的故事说出口：
　　“那大概还是在三年以前，我那时仅仅是一名下忍……”
　　随着雷洛的话语娓娓道来，加藤清和加藤里香也渐渐搞明白了事情是怎么回事：
　　大体概括一下的话，就是雷洛在三年前的一次任务中，在恰巧落单的状况下碰到了一批棘手的敌人：
　　是外村的几名叛忍，与十几名流浪忍者组成的强盗团伙。
　　由于带队上忍和两位队友都不在身边，所以，雷洛理所当然的陷入了生死危机。
　　毕竟，按照雷洛的说法，他那时还非常弱小，不足以抗衡那么多忍者的围攻，在那种局面下几乎必死无疑。
　　然而，就在雷洛即将殒命之时，一名加藤一族的忍者及时出现，拼尽全力的救下了当时正命悬一线的雷洛，丝毫不顾敌人们打来的无数攻击。
　　也因此，在两人突出重围以后，那名加藤一族的忍者终因伤势过重而不幸去世，临死前交代了雷洛这样一席话：
　　“我这辈子也就这样了，可我还是觉得心有不甘……”
　　“我族的族长如今已然年迈，大小姐身为直系独苗又太过年轻……”
　　“我们加藤一族的落寞已经近在眼前，所以我担忧，我放心不下啊……”
　　“雷洛，你日后要是有能力的话，还望帮衬一下我族，如此……”
　　“我也就死而无憾了。”
　　说完以上这些话，这名加藤一族的忍者便直接咽气了。
　　雷洛暗暗把此事记在心里，想着有朝一日
　　一定要完成这位“恩人”的嘱托。
　　自那以后，雷洛便刻苦修炼，在经历了一系列艰难的战斗后，终于有了现在这一身强大的实力。
　　想到自己如今也算是“飞黄腾达”了，雷洛便想着偿还昔日的恩情。
　　如此，他今天就找上门来了，而“报恩”对象，就是整个加藤一族，包括那名加藤一族忍者临死前念念不忘的大小姐――加藤里香。
　　等到讲述完毕，雷洛的脸色亦是不知不觉间低沉了下来。
　　他眉头紧皱，似是在为昔日之事悲伤。
　　他的目光中，更是隐隐泛着某种说不清道不明的东西：
　　那好像是哀悼，好像是怀念，也好像是感恩，总之成份极为复杂。
　　听完雷洛的故事，加藤清暗暗观察了一番前者的表情，没瞧出什么破绽，于是他开始回忆雷洛故事里牵扯到的人――那名救下雷洛，自身却不幸身亡的加藤忍者。
　　‘雷洛说的人，应该是刚志。’
　　‘那孩子确实是死于三年前，也确实是在一次清剿叛忍组织的任务中去世。’
　　‘没想到，刚志的起因，竟然与雷洛有所牵扯，这可真是……时也命也。’
　　想起旁系中的一位，自己曾经十分看好的年轻人，加藤清不动声色间，已经对雷洛说的话信了九成。
　　毕竟――人物，时间，地点，事件，全部都对得上，容不得加藤清不信。
　　余下那一成，则是因为加藤清及时想到了雷洛与团藏的关系。
　　于是，他本能般便怀疑对方借助团藏手中的权力，查询了相关的卷宗。
　　不过……
　　雷洛的目的和动机都十分单纯，摆明了这趟是来报恩的，不求财不求利，根本没必要花费那么大的精力来了解当年的情况。
　　尤其是，他们加藤一族如今只有两个直系成员，恐怕还不够资格让雷洛这种大人物另眼相待。
　　如此，最后一成疑虑也被打消。
　　与此同时，当得知自己一族竟然与雷洛有这么深的渊源以后，加藤清心底那是又惊又喜，当下不禁动起了一点小心思。
　　“雷洛阁下，您的来意老夫听明白了。”
　　先是同样摆出一副悲痛的表情，似乎在缅怀那名叫做加藤刚志的族人，加藤清略微缓了一会，接着沉声说道：
　　“刚志的事情，我曾经听火影大人提过，没想到那孩子与您之间还有这种渊源。”
　　“现在看来，刚志不仅具备着真正意义上的火之意志，更是我们加藤一族的骄傲。”
　　“他虽死，但他的品格，他的意志却永远流传了下来，值得我们所有人学习。”
　　这一席话，加藤清说的是声情并茂，气场十足，眼角更是隐隐泛起一点泪光，似乎是在证明：
　　他真的是这么想的。
　　对面，经过加藤清的“提醒”，雷洛意料之外看了这老头一眼，忽然发现……加藤清的态度，似乎与他原来想象的不太一样。
　　‘有点意思。’
　　无意间试探出来的东西，让雷洛稍稍提起了一点精神，于是，他亦是装作抹眼泪的样子擦了擦眼角，叹气道：
　　“可惜，刚志如今已经去世，我没办法亲自报答他了。”
　　“清族长，我的来意你既已知晓，那么加藤一族目前有什么难处，还请说与我听。”
　　“虽然这么说有些失礼，但我雷洛是确确实实的想要偿还这份恩情，也确确实实的……想为加藤一族做一些力所能及的事情。”
　　这番话，雷洛说的那叫一个情真意切，但加藤清一时间却像是有些为难，吞吞吐吐的不好开口。
　　由此，场中的气氛沉默了一会。
　　一旁，加藤里香先是偷偷的看了一眼自己的父亲，紧接着，又用眼角的余光小心的扫了雷洛片刻。
　　‘刚志？那是谁来着？’
　　心中的疑惑表现在脸上，就是茫然，加藤里香明显不清楚：自己的家族何时冒出了这么一号人物。
　　刚刚的话她也听到了，而且看父亲和雷洛的样子，这个人显然对他们很重要。
　　但是……自己为何一点印象都没有？
　　实际上，对于加藤刚志――
　　这么一位加藤一族的旁系子弟，兼才能平庸，十七八岁依旧单身的族人，加藤里香自然不可能有印象。
　　毕竟，在世界线收束过后，她成了加藤一族的独苗，成长过程中可谓是集万千宠爱于一身，是名副其实的“宗家大小姐”。
　　身份的差距，使得加藤里香与加藤刚志几乎没有任何交集，她怎么可能知道加藤刚志的事情？
　　尤其是，加藤刚志此人，是雷洛特意从木叶的卷宗中筛选出来的，父母双亡，性格孤僻，不愿与人接触的加藤族人。

第四百四十七章 托付

　　雷洛做事情，一向是喜欢谋定而后动，这点不论是战斗，为人处事，交易亦或是谈判均是如此。
　　就算他这回纯粹是想补偿加藤断，准备给加藤一族扔些好处，以弥补自己那颗已经剩不下几分的良心。
　　但这个“报恩”的流程，也必须得经过严格计划，做出详尽的准备工作后才能实施。
　　不然的话，如果雷洛上来就说：
　　“我把你们一族的加藤断杀了，杀了以后还吃了他的灵魂，现在心里过意不去，所以想做出补偿。”
　　加藤清和加藤里香会怎么想？
　　恐怕第一个念头就是“这人疯了”。
　　毕竟，加藤断已经不存在了，雷洛的话也太过于离奇，“抹杀”这种技能更是没人会相信。
　　除此以外，就算雷洛二话不说，上来就给出一堆忍术资料，给出一堆黄金，甚至直接询问对方有没有什么仇家……
　　那种状况下，加藤父女会怎么应对，雷洛随便想想都能猜到：
　　迫于压力收下礼物，然后……不解，疑虑，担忧，甚至是惶惶不可终日，生怕加藤一族有一天遭到灭顶之灾。
　　这是很有可能发生的情况，也是雷洛很不想看到的情况，因为他这趟是来报恩的，不是来寻仇，也不是来吓唬人的。
　　雷洛自知自己的名号有多大的威慑力，他也大体清楚，自己在木叶村内是一个什么形象。
　　毕竟，他和团藏走的很近，这点只要是稍有身份的人都能知道。
　　而团藏的为人……不提也罢。
　　总之，正是经过了以上种种考虑，雷洛才想着借用一下团藏的权限，将当年与加藤一族有关的卷宗翻了个遍。
　　目的，是为了找到一个合适的名字，并编造出一个完整的，符合逻辑的故事，最后在加藤父女面前讲出。
　　这即是，补偿的“名义”。
　　也是雷洛认为的，加藤父女，能够坦然接受的正当理由。
　　既然下定决心做一件事，那就要想办法把它做好，这是雷洛的习惯，也是他一直以来的行事风格。
　　为此，哪怕要运用谎言，哪怕要欺骗加藤父女，哪怕一切都是假的，雷洛也一点都不介意。
　　毕竟，手段什么的根本不重要，只要最后的结果是他想要的，你好我好大家好，那就足够了。
　　正如同现在，于几分钟的沉默过后，加藤清终于徐徐道出了他的想法：
　　“雷洛阁下，说实话，我们加藤一族目前不缺什么，也没有什么难处需要您来解决。”
　　“不过，就这样拒绝您的一片好意，也太过于失礼……”
　　沉吟了一会，见雷洛摆出一副洗耳恭听的架势，正以探询的目光注视着自己，加藤清想了想，随后把视线移向身旁。
　　“这样吧，我的女儿加藤里香……她算是我唯一放心不下的人。”
　　“这孩子，从小就没经历过什么磨难，我很担心在我死后，她会受到他人的欺辱，甚至在某些任务中遭遇危机。”
　　“所以，我希望您有空的话，能抽出时间关照一下我的女儿。”
　　说着，注意到加藤里香的神色略带着点古怪，满脸都是欲言又止的表情，加藤清抬手压了压，同时狠狠瞪了加藤里香一眼，示意其不要插嘴。
　　紧接着，加藤清语速加快，像是生怕加藤里香出言打断一般，对着雷洛说道：
　　“您不需要教她什么忍术，您只要在执行某些简单的任务时带一带她，帮她多积累一点经验就行。”
　　在说到“简单”一词时，加藤清稍稍加重了一点语气。
　　随后，他便闭口不言，只是以一种期待的眼神望着雷洛，似乎很希望雷洛赶紧答应下来。
　　若有所思的看了一眼加藤清，又于不经意间扫了眼身旁的加藤里香，发觉这对父女的表情极度不统一，雷洛心下一笑，没什么犹豫的回道：
　　“行，清族长，既然你都这么说了，那里香的事情就交给我来安排。”
　　“我唯一可以承诺的就是，只要我雷洛还活在这个世界上一天，那里香就不会有任何生命危险。”
　　雷洛郑重说出的话语，就好似定海神针一般让加藤清放下了心。
　　雷洛的实力如何，已经不需要赘言，而对方的动机，经过之前的试探，加藤清也自认为已经摸清。
　　如此，面对这么一个诚意满满的，主动送上门来的，在忍界里都极其罕见的顶级高手，加藤清说不在乎那是不可能的。
　　更何况，排除实力因素以外，雷洛代表的可不仅仅是他自己，其背后更是有高层为之站台，已经算是一方势力的代言人，将来更是有可能竞争火影。
　　于情，让加藤里香跟着雷洛这位大高手历练一番并无坏处。
　　于理，将亲生女儿交给雷洛，已经算是无形中表明了加藤一族的立场。
　　尽管，没有拜师，没有联姻，甚至没有一个明确的承诺，加藤一族还算不上是雷洛的盟友。
　　但是，有加藤里香接下来作为雷洛部下的身份在，这多少也能算是一段情谊，也多少能展露出加藤清对待雷洛的态度。
　　大体概括就是：我不排斥你，如果条件允许的话，我也能摆明旗帜支持你。
　　但具体如何选择，还要看你对我女儿的态度，以及你今后的发展情况来做决定。
　　小心，谨慎，不交恶，也不马上表态建立关系，加藤清很好的为雷洛演绎了一个小忍族族长的生存之道，其墙头草的性质表露无遗。
　　对方的每一句话，每一个选择，每一个举动都非常有分寸，雷洛读懂了这其中的含义，心中着实有些意外，也有些欣喜。
　　没想到，只是一个必要的流程，竟然能在无意间收获到加藤一族的友谊。
　　这还真是……极为有趣。
　　不知道加藤断泉下有知，会作何感想呢？
　　……
　　走在回家的路上，雷洛细细品味着这趟与加藤一族的接触，越想，越觉得加藤清这个人做事很有一套。
　　不愧是活了六十多岁的老人，其看待事物的眼光，与待人接物的风度，都很值得雷洛这个年轻人学习学习。

第四百四十八章 再相见

　　加藤清不想与雷洛产生利益往来，这点从他绝口不提金钱，权力，任务，忍术都资源上就能看出来。
　　这老头子甚至拒绝让雷洛教加藤里香任何忍术，态度真可谓是无比明确。
　　但同时，加藤清又不想与雷洛交恶，不想招惹到木叶的鹰派集团。
　　所以，他便巧妙的提出了一个既能让雷洛接受，又能照顾到双方面子的要求：让加藤里香暂时跟着雷洛一段时间，单纯的作为上下级关系相处。
　　而从这一点上，雷洛又能得出一个判断：加藤清多半是听到了什么风声，知道他即将赶赴风之国，代替旗木朔茂接手与砂隐村的战争。
　　毕竟，雷洛隶属于根部，而根部是一个什么机构，有点身份的人都能知道。
　　要说加藤清把自己的女儿送给根部，那简直就是在将加藤里香往火坑里推，坑女儿也没有这样坑的。
　　但是，加藤清特意强调的那一句“希望雷洛能带着加藤里香执行简单的任务”，却让雷洛察觉到了其中的深意。
　　这句话的重点，在于“简单”，可雷洛表面上仍然隶属于根部，如果按照原来的流程走的话，根部的任务有“简单”的吗？
　　根部的任务普遍比较凶险，但加藤清就像是丝毫不在意一般，神色间没有一点勉强的就做下了决定，就好似笃定了：
　　在今后的日子里，雷洛不会再执行什么“高难度”的任务，加藤里香就算跟着雷洛混，也能保证最起码的安全。
　　加藤清之所以表现出这种态度，这只有一种可能：
　　那就是，这老家伙多半听到了什么风声，知道雷洛即将上任忍军指挥官，不会再像个根忍那样，去执行根部的危险任务。
　　以上种种想法，虽是雷洛的猜测，但通过观察加藤清的每一丝表情变化，揣摩对方每一句话中透露的信息，雷洛认为自己的判断八成错不了。
　　‘真是一个精明的老家伙，加藤一族人丁不旺，却能发展的如此之好，看来不是没有原因的。’
　　想起拜访加藤一族的过程中，所见到的占地面积不小的加藤族地，风景优美的庭院园林，以及，种种细微之处中展露出来的庞大财力……
　　雷洛认为，加藤一族虽是个小忍族，但其并不像表面上看起来那么简单。
　　最起码，从族地规模，室内装璜，生活设施，日常用品等各个方面里，都能观察出这一族与普通小忍族的不同之处。
　　就像雷洛记忆中的卯月一族，在财富方面就要远逊于加藤一族，其族地面积估计连加藤一族的一半都达不到。
　　不知不觉间，回到家门口，雷洛拿出钥匙准备开门，期间下意识的看了眼自己腰间的忍具包，低头寻思道：
　　‘加藤一族完全不缺钱，黄金是白拿了，估计给也不会要。’
　　‘关照加藤里香对我来说没什么大不了的，加藤清既然不愿意她的宝贝女儿遭遇危险，又想让她得到锻炼……’
　　‘给她安排个后勤方面的工作吧。’
　　‘如此，我也算了结了一桩恩怨。’
　　咔嗒一声，将门推开，雷洛正待走到沙发边躺会，顺势整理一番后续几天的行动安排，却陡然在客厅内发现了三道人影。
　　有人不经请示就擅自闯入了他家……
　　念头闪过，雷洛眯起眼睛，就这样站在门口打量起了这三位不速之客，面色不知不觉间逐渐转冷。
　　不料，当看清这三人的长相以后，雷洛微微一愣。
　　没想到这三个家伙里边，还有两个是他的熟人。
　　穿越之初，在这个世界上遇到的第一个活着的忍者――一脸病态之色，神情愈发显得忧郁的月光绚道。
　　收拾加藤断的时候，遇到的那位跟在加藤断旁边的――貌似对于忍族群体十分不满的愤青忍者，不知火草间。
　　还有一个家伙，其上半身穿着与前两者一样的上忍马甲，面相颇为凶狠，浑身散发着一股阴冷的气质。
　　值得一提的是，最后这人，其身材要比月光绚道和不知火草间粗了一圈，乍一眼看上去非常壮硕。
　　此时，听到开门声响起，三人也及时停下了攀谈，同时将正面对准雷洛，紧接着齐齐一躬身，开口招呼道：“雷洛大人。”
　　这一句称呼，不知火草间和那个壮硕男人喊得是真心实意，倒是月光绚道，面色隐隐泛着一点古怪。
　　将三人的神色尽收眼底，雷洛心下猜到几分这帮家伙的来意，表面上则装作疑惑的样子回道：“你们是……”
　　但还不等三人做出回答，雷洛却突然上前一步，以一种饶有兴致的目光看着月光绚道，微笑着问道：“月光上忍……这还真是好久不见啊。”
　　“不知道这一年多以来，你过得如何啊？”
　　察觉到雷洛话语里的调侃，月光绚道无奈的苦笑了一声，随后站直身子，下意识便回道：“雷洛大人，我……”
　　却不料，雷洛摆了摆手，笑容不变的对着月光绚道说道：
　　“月光上忍，你就不要叫我什么大人了，还像以前那样叫我雷洛就好。”
　　闻言，月光绚道看上去颇为意外，显然没料到雷洛对他的态度这么好，而且，雷洛貌似也没忘记以前的那点往事。
　　雷洛表现出来的友善，让月光绚道心中略微吐了口长气，紧绷的神经也稍稍放松，当下便也同样笑着回应雷洛道：
　　“那……我就还叫你雷洛好了。”
　　“没想到，仅仅是一年不见，你的变化竟然这么大，这简直是……”
　　吞吞吐吐了两句，月光绚道明显是有些语塞，他像是想不到什么形容词来描述雷洛的变化一般，脸上一时间只剩下了满满的复杂。
　　以及，一丝丝仿佛见鬼了的表情。
　　与在场的其余两人不同，甚至说，与整个木叶的所有忍者都不同。
　　月光绚道是这个世界上，唯二在雷洛觉醒能力前，便与他产生过交集，也是见到过他最弱小时是什么样子的人。
　　另外一个人，则是雾隐忍者桃地武。

第四百四十九章 旧情

　　对于月光绚道来说，这一年多以来，他遭的罪可真不少：
　　先是被团藏带人拘捕搜查记忆，然后又在根部的地牢里呆了很长时间，期间苦闷实在不足为外人也。
　　直到前不久，团藏才将他放了出来，并好生叮嘱了他一番，让他不要向外界透露关于“并足雷洛”这个名字的任何事情。
　　听到自己的悲惨遭遇完全是源于雷洛，月光绚道一开始心中是很有些意见的，但无奈，团藏他惹不起。
　　然后，等到出来以后，了解了雷洛如今的身份地位，月光绚道又一次陷入了无奈之中，因为雷洛――他看起来同样惹不起。
　　想起团藏貌似于无意间提起的，雷洛是一个很念旧情的人，再加上最近，村子里的上忍圈子中有一股风声，说是雷洛即将接任风之国忍军指挥官一职……
　　而他月光绚道荒废了快两年的时间，期间没接任何任务，妻子又因为生孩子花了很多积蓄，家里都快揭不开锅了……
　　综合以上种种考虑，月光绚道便想着找雷洛谈谈，看看后者能不能念着曾经的一点旧情，提携他一把。
　　简单来讲，就是讨口饭吃。
　　由此，月光绚道便跟着他的两位好友――不知火草间，森乃伊建――也就是一旁的那个健壮中年男人，一起来拜见了雷洛。
　　按照不知火草间给出的说法，雷洛是他们平民忍者的领军人物，且“多次教训”嚣张的忍族忍者――千手纲手。
　　经过了这么几次冲突，雷洛的立场可谓是显露的非常明确。
　　而他坐上指挥官的位子以后肯定会缺乏大量人手，他们这些平民忍者此时选择投靠过去，也肯定会获得雷洛的大力提拔。
　　只不过，想法虽然是好的，可雷洛的行踪一向不定，像他们这种普通忍者，根本不可能知道雷洛的确切位置。
　　除了，雷洛的家，这唯一一个可以明确得知的地方。
　　所以，在听到雷洛昨天现身忍校门口，又在今天上午击败纲手的消息以后，不知火草间等人才终于能确定――雷洛如今身在木叶，短时间内应该不会离开。
　　于是，他们便从窗户潜入到了雷洛的家里来，企图来个“守株待兔”。
　　用了大概十几分钟的时间，随着不知火草间的叙述，以及月光绚道和森乃伊建时不时的补充，雷洛很快搞明白了这三人的来意。
　　同时，他也从月光绚道吞吞吐吐的话语中，了解到了对方这一年以来的坎坷生活。
　　对于第一件事，雷洛没做太多犹豫，当场就应下了三人的请求，并郑重给出承诺：
　　在自己抵达风之国赴任的时候带着他们，并分别根据三人的个人能力，分配给他们一些适合的工作。
　　对于第二件事，雷洛则在略作思考后，掏出了忍具包中的一支封印卷轴，递给月光绚道。
　　“绚道，你我相交一场，虽然中间经历了许多波折，但这份友谊，我雷洛还是记在心里的。”
　　说着，见月光绚道只是定定的看着自己手里的封印卷轴，却不接过，雷洛便上前一步，将手搭在了月光绚道的肩膀上。
　　“你不是刚有了孩子吗？叫疾风是吧？很好听的名字。”
　　将封印卷轴硬塞进月光绚道腰间的忍具包里，随后再次拍了拍对方的肩膀，雷洛后退一步，接着微笑道：
　　“卷轴里的东西，就当是我送给疾风的生日礼物吧，同时，也庆祝你成功当上了父亲。”
　　“以前的是是非非，我希望你能忘掉，跟着我好好干，以后绝对会有让你施展才华的机会。”
　　话落，雷洛又扫了旁边的不知火草间和森乃伊建一眼，脸上的笑容不变，接着说道：
　　“草间，伊建，你们俩也是一样。”
　　“既然你们选择了信任我，那我雷洛，自然也会让你们看到我的诚意。”
　　“以后的日子还长，还望我们从今以后，彼此能够相互理解，相互关照，共同为村子奋斗……”
　　“为我，为你们，也为――所有受到不公正对待的平民忍者，创造出一个美好的未来。”
　　几句话之间，雷洛便已然表明了自己的态度和立场，此刻，他不仅确立了双方的从属关系，更画出大饼，为将来的发展定下了一个大体的基调。
　　不知火草间和森乃伊建如愿以偿的听到了自己想听到的东西，当下再不迟疑，双双单膝跪地，表示愿意服从雷洛的领导，永不背叛。
　　不知火草间的神色看起来颇有些激动，而森乃伊建则显得相对平静了许多，于无形中显露出了他们性格上的区别。
　　但有一点是相同的，那就是他们的眼神都非常坚定，且诚挚，显然是真的认为雷洛能帮助他们完成各自的目标。
　　倒是月光绚道，像是依然将精力放在了忍具包中的封印卷轴上，反应慢了一拍似的，下跪的动作略有些迟钝。
　　然后，还不待他跪地，雷洛便及时上前一步将其拦住，并严肃说道：
　　“绚道，我认为你目前还没准备好，等你理清头绪，真正想明白自己想要什么以后，再来找我吧。”
　　“你是我雷洛的朋友，所以，我这边的大门永远为你敞开。”
　　闻言，月光绚道便也顺势止住了动作，低着头想了想，随后认真回道：“雷洛，我月光绚道不是那种不识抬举的人，你的好意，我切实感受到了。”
　　“等我处理完家里的事情以后，一定会再度来与你相会，我保证。”
　　由于搞不清楚雷洛送了自己什么，其中又蕴含着何种深意，所以月光绚道便打算先不表明立场，等到弄明白雷洛对自己的真实态度再说。
　　正好雷洛此时过来扶他，月光绚道便也就借坡下驴，将效忠之事暂时压下。
　　至于以后的选择如何，那还要看雷洛的礼物是什么，是耍他，还是真的想对前事做出补偿，将以前的旧账一笔勾销，全在于此。
　　之所以如此小心谨慎，这只是因为雷洛之前实在是把他坑的太深，月光绚道经历了此番劫难，为人处世不得不多留一个心眼。
　　而雷洛或许也正是看出了这一点，所以才不急着逼月光绚道表态。
　　毕竟，强扭的瓜不甜，与其收一帮心怀鬼胎之徒当下属，雷洛还是希望自己的第一批核心团队能够保持一定程度上的纯洁性。
　　所以，先缓一缓，不着急。
　　等到月光绚道看明白了自己的“诚意”，雷洛相信对方会像不知火草间和森乃伊建一样，及时做出正确的选择。
　　虽然，一亿两黄金，做为收买一个特别上忍的诚意来说，实在是有些过于夸张。
　　但雷洛此刻的着眼点，已经不仅仅局限于下属的实力上了。
　　他要的是名义，要的是声望，要的是人心。
　　他要借助月光绚道向外界传出自己的声音，让木叶的所有人，都知道他雷洛是一个念旧情的人。
　　以他如今的身份，所处的地位，眼中的格局，一个月光绚道可满足不了他，他要的是――千千万万个月光绚道。
　　既然要送礼，那就送的大一点，远远超出收礼人的预期。
　　千金买马骨，不外如是。

第四百五十章 安排

　　等到送走不知火草间三人，雷洛低头看了眼手表，发觉时间已经于不知不觉间来到了傍晚。
　　这一天，早上先是把纲手打发了，然后上午在加藤一族聊了挺久，期间与加藤父女吃了个午饭，下午又招揽了三位下属，生活过的可真是无比充实。
　　说实话，在做任务时，他雷洛好像都没有这么忙过。
　　在大厅稍坐了一会，感觉忍者学校差不多快放学了，雷洛便起身，准备去接雷同回来，顺便在外边吃个晚饭，省得这便宜弟弟老说自己不管他。
　　临出门时，雷洛恰巧遇到了刚办完事回来的野乃宇，经过了一番简短的交流，野乃宇便主动要求跟雷洛一起去接雷同。
　　雷洛也没多想，带着野乃宇就出发了，期间又询问了一些对方与日向环，与大蛇丸联系的具体细节。
　　两人一边走在街上，无视了路人们频频投来的目光，一边低声交谈，主要是由野乃宇做着汇报。
　　“雷洛大人，团藏大人在我办事时派人联系了我，说是要再给您带几句话。”
　　“原话是这样的：小椿那女人的招数幼稚的可笑，我早料到那帮家伙不会老实，所以提前就做出了应对。”
　　“日斩那边我已经谈妥，而针对上忍圈子里的，有关于你即将接任风之国忍军指挥官的消息，也被我散布了出去。”
　　“我的用意是什么，你应该能理解。”
　　“雷洛，我想说的只有一句话：不要理会那些纷纷扰扰，把握好这次的机会，尽快拿到你真正需要的东西。”
　　“毕竟，你能在村子里呆着的时间不会太长了。”
　　听野乃宇学着团藏的语调把话讲完，雷洛不经意间扫了对方一眼，见野乃宇面色如常，只有眼神里隐隐透着股别扭，他不由微微一笑，问道：
　　“还有吗？”
　　野乃宇怔了一下，“没了”。
　　“那接着说下一件事吧。”
　　对于雷洛没有片刻停顿的转换话题，野乃宇明显有些意外，因为她本以为对方好歹会琢磨琢磨团藏的话，却不想，雷洛的意思竟是直接略过。
　　这是已经想明白了吗？
　　可是，为什么她野乃宇做为名副其实的传声筒，全程参与了雷洛二人的计划，却依旧搞不懂这两位大爷在耍什么名堂？
　　事实上，以野乃宇的水平，即便是亲身参与到了村子高层间的政治博弈中，也仍然感觉像是云遮雾罩一般，完全看不明白各方的手段。
　　如此，未免误了大事，她这回便也只能原话传递，而不敢再用自己的语言总结归纳了。
　　而雷洛，他前世虽然算不上政治人物，但今生与各种权力阶层接触的久了，没吃过猪肉但也见过了猪跑，团藏的用意他还是能体会到的。
　　简单来说，就是借助升任指挥官带来的这股东风，尽量多的招揽人才，在最短的时间内将权力变现。
　　具体的表现形式……
　　就比如说今天这一天，不论是加藤清，还是不知火草间三人，他们在做选择时，无疑都受到了这条消息的影响。
　　“嗯？接着说啊。”
　　见野乃宇似乎有点溜号，雷洛不禁开口提醒了对方一声。
　　“啊，不好意思……”
　　回过神来，野乃宇连忙道了声歉，紧接着快速将大蛇丸和日向环的情况道出：
　　“大蛇丸大人那边没什么问题，但环大人那边……说是最近一阵子正忙着处理某些重要的事情，暂时没空。”
　　“环大人还让我转告您，他已经知道了您即将前往风之国的消息，他说，他到时候会亲自过去找您。”
　　最后一句话讲完，野乃宇闭口不言，只是以探询的目光的望着雷洛，似是在等待后者再度给出吩咐。
　　“重要的事情？连见一面的时间都没有？日向环在搞什么鬼？”
　　嘀咕了一嘴，雷洛沉吟片刻，稍后对着野乃宇道：“告诉大蛇丸，预约取消了，让他该忙什么忙什么去吧。”
　　对于日向环其人，雷洛实在是已经懒得吐槽了。
　　这家伙一向神神秘秘的，与日向一族那种坦坦荡荡的作风八竿子打不着边，哪怕之前与对方相处了那么久，但雷洛还是很不了解日向环。
　　不论是日向环的过去，对方的秉性，还是具体的实力，这些东西，对于雷洛来说基本处于未知状态。
　　目前已知的，就是经历了一段时间的并肩作战以后，日向环貌似认同了他雷洛，并愿意为雷洛上位火影出一份力。
　　本质上来说，这其实也就够了。
　　至于那双疑似转生眼的白眼……等以后找机会再说吧。
　　反正，有虚空造物这招在，雷洛觉得日向环八成能同意“双赢”的结果。
　　“下一件事，通知油女志黑和波风水门，让他们准备好随我前往风之国。”
　　“等到必要时刻，三代风影……我不想再看到那根搅屎棍活着。”
　　随着雷洛平淡的话语声落下，野乃宇神色一肃，连忙将此事记在脑海，同时心中暗自咂舌：忍界，怕是又要有大事发生了。
　　杀掉三代风影……
　　这件事对于雷洛来说，算是件一本万利的买卖。
　　不管是成功后可以得到的村子方面的巨量声望，以及暂时控制住木叶面临的外部压力，为政变计划铺路，还是磁遁……
　　种种因素，都注定了雷洛必然会对三代风影动手，区别只在于早晚。
　　与团藏的一番计划，已经确定下来了三代风影的死期：
　　就在雨之国方面的战争即将结束，木叶与岩隐村，雨隐村初步签下和平协定以后。
　　到了那时，木叶的外部压力会缩减到一定程度，可以容许雷洛和团藏实施政变，而不会让村子承受太大的损失。
　　等到政变前夕，雷洛会快刀斩乱麻，将三代风影果断做掉，暂时压下砂隐村的进攻欲望。
　　届时，他会率领忠于自己的忍军回返村子。
　　然后，也就到了猿飞日斩的死期。
　　大体计划就是如此，至于在实施的过程中会不会发生什么意外，雷洛只能说：
　　只要自己的实力继续提升下去，那么一切意外情况，都绝对逃不出他的掌控。

第四百五十一章 笼中鸟

　　整理完这几件事的安排，雷洛想了想，未免自己的考虑有所疏漏，他咨询了一下野乃宇的意见：
　　“你替我琢磨一下，还有什么事情需要在近期做出处理？”
　　野乃宇皱眉思索了一会，方才以一种不确定的口吻问道：
　　“水门上次问过我一回，说是不知道该不该对漩涡玖辛奈隐瞒――他已经成为三尾人柱力的事情。”
　　“还有，水门总觉得玖辛奈已经察觉到了一点异常，但他目前还不太确定。”
　　闻言，雷洛没做过多思考，直接回复道：
　　“你告诉水门，玖辛奈是否应该得知此事，这取决于他自身的判断。”
　　“我只有一个要求，消息不要传到高层的耳朵里就行。”
　　“具体分寸，你让水门他自己拿捏。”
　　由于雾隐村不知出于何种原因，并没有对外界公布三尾人柱力的死亡，所以，目前忍界中还没人知道三尾已然落入他雷洛的手里。
　　私人掌控一只尾兽的力量，这件事现在还不宜曝光，不然火影系绝对会反弹，会逼迫雷洛交出水门。
　　哪怕已经同火影系撕破脸了，但这距离全面开战还早的很，雷洛不愿太早点燃这根导火索，所以也就只能让水门暂且保密。
　　至于这事能瞒多久，雷洛认为，这主要取决于冰那个女人会做出什么选择。
　　索性，能瞒一天是一天，等到此事曝光之时，他雷洛估计早已到了风之国。
　　到了那时，将在外君命有所不受，水门的问题，三尾的问题，雷洛吊都不会吊猿飞日斩一下。
　　猿飞日斩要是敢因为这种事情夺他雷洛的军权，那他就敢把对方提前送到净土那里报到。
　　等到将水门那边的批复做完，雷洛和野乃宇也于不知不觉间赶到了忍者学校的正门口，瞧见了正从里边走出来的雷同。
　　打了声招呼，将明显有些愣神的雷同叫到身边，雷洛也不废话，当即便决定带着野乃宇和雷同去吃大餐。
　　今日忙活了一整天，也该在晚上犒劳犒劳自己了。
　　至于去吃什么，餐馆选择哪一家，则由野乃宇来做决定。
　　雷洛的要求只有一个：挑最贵的来。
　　……
　　时间到了晚上七点，正当雷洛伴着雷同和野乃宇二人，在一家高档料理店胡吃海喝的时候。
　　火影岩上方，周围的一片森林中，另一场对话也于悄然间开始进行。
　　“环，我认为你这样搞，早晚得出问题。”
　　“你知道你自己在做什么吗？”
　　油女志黑依然披着他那件黑袍，脸上，漆黑的墨镜下方，是隐隐透露出不安之色的眸子，眉头亦是深深皱起。
　　在油女志黑对面不远处，身着上忍马甲的日向环正气喘吁吁的蹲在地上，浑身大汗淋漓，也不知道他刚刚做了什么事情。
　　一双不时闪烁着快意之色的白眼，好似绽放着某种兴奋的光芒，牢牢的盯在手中攥着的两个小型玻璃罐上。
　　其内部，满盈的浑浊液体中，两只纯白色的眼珠子正上下浮动，眼球的边缘位置，尚能见到一根根连结在一起的神经。
　　此时，玻璃罐的表面，日向环的手掌，全部都飘散出一缕缕热气，如果仔细去看的话，便会发现：
　　那上面，皆是沾满了滚烫的鲜血。
　　那猩红的色泽，好似在无声的诉说着，日向环应该不是以什么和平手段取得的这对眼球。
　　“我自然……”
　　再度喘了一口粗气，日向环缓缓站起身，把手中的两个小瓶塞进上衣口袋里，同时嘴角微微上扬，勾起一抹几乎压抑不住的笑意。
　　在这朦胧的月光照耀下，日向环此刻的表情，隐约在油女志黑的眼中显露出来，也让后者愈发觉得不安和焦虑了。
　　高兴，开怀，快意，贪婪，狰狞，以及癫狂……
　　那种感觉，就像是一头饥饿的野狼，在刚刚猎杀完了某种大型食草动物以后，所表现出的，本能般的……愉悦。
　　“知道我在干什么。”
　　随着话音落下，或许是察觉到了油女志黑脸上那股欲言又止的表情，日向环渐渐平静了下来。
　　数秒后，他抬手止住油女志黑，示意对方先不要说话，日向环侧过头，朝着灯火通明的木叶村内望去，口中淡淡道：
　　“宗家长老还剩下七个，普通宗家成员还剩下十五个，如果再算上族长，一共就是二十三个。”
　　“这个数目，在现在的我看来，实在是有点太少了。”
　　顺着日向环的视线望去，油女志黑不出意外的看到了日向一族的族地。
　　此时，那里正人声鼎沸，无数的日向族人正进进出出，如同一群热锅上的蚂蚁。
　　打量了一会远方，油女志黑收回视线，重新将目光对准日向环，他也没去问对方的目的是什么，而是换了个话题道：
　　“笼中鸟，你已经彻底解决了吗？”
　　日向环没有回头，依然在望着日向族地的方向，眼神里满是迷恋，口中则保持着平静的语调回道：
　　“本来，借助团藏的资源，我只能保证自己勉强不会被笼中鸟咒死，甚至都不敢再出现在宗家面前。”
　　“其实，若非团藏及时出面说情，宗家那帮人的行动有所收敛，我日向环恐怕……早就死在了两年前。”
　　“除此以外，我的身体，仍会经常受到那该死的玩意的限制，换一次眼睛以后，起码要休息数月之久。”
　　“对于宗家成员，我也不敢做出太过频繁的行动，不然，我的身体会承受不住太过剧烈的咒印攻击。”
　　“但现在不同了……”
　　轻笑了一声，日向环回过头，看着油女志黑，脸上隐隐闪过一丝得意：
　　“有雷洛给的那些漩涡一族封印术资料，我终于找出了破解笼中鸟的办法，如今……”
　　说着，解开额前的护额，日向环一边指了指自己的额头，示意油女志黑看看，一边接着笑道：
　　“虽然还不能说是彻底消除，但笼中鸟的功能，对我来说已经完全失去了效果。”
　　“简单来说，就是利用强度更高，阶位更高的封印术，封印掉笼中鸟的封印。”
　　“用封印来封印封印，是不是很有意思？”

第四百五十二章 鱼

　　注视着日向环额头上，那闪烁着淡红色光芒的繁复花纹……
　　以及隐于其下的，属于笼中鸟咒印的，已经变得黯淡无光的图案……
　　眼中所见，使油女志黑心中倒吸了一口凉气，他着实是难以想象：
　　距离雷洛教给他们那一堆封印术的时间还不过两个月，日向环竟然就能从中找出破解笼中鸟的办法，并成功将其实施。
　　这种效率，这种智慧，这种敢于果断拿自己身体实验的勇气，容不得油女志黑不佩服。
　　如此轻描淡写的解决――日向分家上千年以来都一直渴望解决的问题，这固然是漩涡一族的封印术在起着功劳，但日向环在这其中展露出来的才能……
　　实在是，已经达到了可畏可怖的地步。
　　然而，经过了上次任务，日向环已经是他油女志黑认同的好友。
　　所以，他此刻心中并无太多想法，只是真心替对方感到高兴：
　　得脱樊笼，重获自由，这是一件好事。
　　只不过，下一步，该是什么呢？
　　或许是察觉到了油女志黑神色间透露出来的东西，日向环撇了撇嘴，颇为不自在的说道：
　　“别那么看我，复仇什么的太过无聊，也不是我行动的动机。”
　　“宗家，对现在的我来说，其性质几乎与食物等同，只是提升我瞳力的资源罢了，毕竟分家的白眼太过劣质。”
　　“整个日向一族，包括那位族长在内，只不过是一群待宰的羔羊，只要我想，随时都能把那帮家伙的白眼弄到手里。”
　　说这些话时，日向环的神情悠闲，语调随意，显然是真心不觉得：日向一族里边有什么人是自己的对手。
　　因为清楚日向环的实力，所以油女志黑非常自然的就接受了对方这种……对于日向一族轻蔑到了极点的态度。
　　“那么，你下一步的计划到底是什么？像今天这样，一个个的，把宗家成员的眼睛挖出来吗？”
　　日向环摇摇头，古井无波的回道：“你听说过一个道理吗？”
　　“就是……渔夫如果一下子把河里的鱼全捞干净，连鱼苗也不剩下的话，那么河里没鱼，渔夫自然也就会饿死。”
　　油女志黑眉毛一挑，身体不自觉的抖动了一下，被宽大衣袖罩住的双手，也不知何时稍稍握成了拳头。
　　通过观察日向环脸上的表情，对方说出的话语，以及那个听起来……极为不正常的比喻。
　　油女志黑此刻无疑是了解到了一件事，一件令人毛骨悚然的事情：
　　日向环……
　　自己的这位好友，竟是视日向一族的宗家成员为活鱼，真正意义上的把那些人当作了食物，当成了可持续发展的物资。
　　这绝不是在开玩笑，他是真的这么想的！
　　强忍住心头的震惊，油女志黑勉力保持着脸上的镇定，他张了张嘴，略有些干涩的喉咙里，吐出的是极其沙哑的嗓音：
　　“所以，你的计划，是准备过一段时间，就收割一波“资源”吗？”
　　“恕我直言，如果你想等“鱼苗”成长起来再下手，那你的时间恐怕不会太多。”
　　“毕竟，人类不是鱼。”
　　这一席话，油女志黑不清楚自己是怎么说出口的，也因此，在说完后，他便沉默下来，开始闻心自问：
　　自己这是在帮日向环出主意吗？
　　让对方意识到“生长周期”的问题？
　　是因为他本来就养过虫子，所以对这类问题比较敏感？
　　不，他是想通过摆出事实，来制止日向环脑海里的那个恐怖无比的念头。
　　在油女志黑想来，即便日向环在日向一族受了再大的委屈，但对方祸害那一族一代人也就够了，真的没必要再把仇恨延续到下一代人身上去。
　　而且，日向环的这种――把人类当成物资的做法，实在是让油女志黑难以接受，饶是他的心性再怎么沉稳，此刻也不禁对此产生了强烈的反感。
　　或许是察觉到了油女志黑脸上的异色，日向环接下来没再多言。
　　虽然，对于油女志黑刚才提出来的那个问题，日向环已经有了――如何将其解决的思路，但他此刻识趣的没去说那些事，而是换了个话题道：
　　“雷洛今天联系我了，说是想让我跟他一起去风之国那边。”
　　“你怎么看？”
　　目光微微一闪，日向环稍稍扭曲了一下联系的内容，撒了个无关大雅的小谎，装作随意的样子看向油女志黑。
　　发觉日向环有意转换话题，油女志黑盯着对方仔细看了一会。
　　随后，他像是想开了，也像是不愿再去纠结什么了一般。
　　总之，叹了口气，油女志黑低声回道：
　　“跟最近的那个消息有关吗……”
　　“事到如今，我怎么看又能如何？”
　　“刺杀水影一事……我是真的没想到火影系高层的反应会这么大，我……我们还有脱身的可能了吗？”
　　“不帮雷洛坐上那个位子，恐怕等到战争结束以后，迎接我们的，就是清算了。”
　　“更何况，别忘了漩涡一族……”
　　油女志黑絮絮叨叨的说了一堆，日向环表面在默默点头，似是深有同感。
　　实则，他的内心，着实是对油女志黑的患得患失感到不耐烦。
　　等到油女志黑说完，日向环闭目沉思了一会，随后淡淡开口道：
　　“别想太多了，志黑，雷洛是个什么性格，你我应该都清楚……”
　　“让他当上火影，不管是对你，还是对你背后的油女一族都有好处。”
　　“所以，我建议你最好还是放弃那些不切实际的念想，快点摆正自己的位置，别到头来两边都讨不了好。”
　　日向环的话里好像另有内容，油女志黑想到对方那双迥异常人的白眼，当即便反应过来，自己的某些小动作怕是被日向环发现了。
　　不过，油女志黑倒也没表现出什么惊慌失措的情绪，只是再度叹了口气，神情颇有些怅然若失。
　　油女志黑心知，自己已然彻底被绑上了雷洛的贼船，毕竟，就以这两天自己派人与转寝小椿的交涉结果来看……
　　他，以及整个油女一族，已是于不知不觉间上了火影系高层的黑名单。

第四百五十三章 等待

　　退，夹在两大势力集团中间，等到战争结束后，不管雷洛和猿飞日斩哪边赢了，他们油女一族估计都捞不着什么好结果。
　　进，也只能跟着雷洛一条道走到黑了。
　　后悔吗？
　　有点。
　　在外面奋战时没注意到，等到回到族地以后，油女志黑好似才突然发现：
　　自己原来不仅仅叫志黑，前面还有一个油女的姓氏，在有的时候，他也不仅仅代表着他个人。
　　尤其是，这一次的任务，已经不单单是一个简单的S级任务。
　　因为这个任务并不单纯……
　　因为，这是一个――政治任务。
　　牵扯到的，是木叶鸽派鹰派的立场问题。
　　后知后觉的反应过来这一点，油女志黑确实有点后悔，但后悔有什么用呢？
　　没去看油女志黑那张阴晴不定的脸，日向环相信对方能想明白一切，最后做出正确的选择。
　　这点，他倒是不太担心。
　　他担心的只有一点……
　　遥望着远方的夜景，念头缓缓在脑海里划过，日向环一言不发的想着事情，关于自己的，以及，关于雷洛的。
　　眼中曾经见到的，雷洛战斗时的一幕幕景象，那割裂的画面，恍惚的感觉，消失的记忆，还有……
　　那一次，毫无印象的死亡和新生。
　　虽然彼此从未明说，但经历了那么多次的时删，旁观了那么多次雷洛肉体的诡异变化，日向环无疑――已经猜到了雷洛的能力是什么。
　　因此，如果能得到雷洛的帮助，那么他的那个“捞鱼”计划，才有了一丝成功实施的可能。
　　‘雷洛的能力，八成是与时间有关，而时间的力量，是否能为我所用……’
　　日向环清楚：问题的关键，在于雷洛凭什么要帮他，帮他延长寿命，进而让他有资格“圈养”日向宗家？
　　‘以雷洛的性格，光是为他战斗，帮他成为火影，这个筹码，恐怕还换不来寿命。’
　　有些东西，只可意会不可言传。
　　日向环明白交易的本质是互利互惠，以及――等价交换，想要得到什么东西，就必须付出相等价值的物品作为回报。
　　尤其是，雷洛的实力，他自己的实力，能保证这场交易，在一种较为公平的环境下进行。
　　那么，他有什么与寿命等价的东西，能拿来同雷洛做交换呢？
　　‘雷洛貌似对我这双眼睛十分感兴趣，他是知道些什么吗？’
　　‘还是单纯的，只是对我这双明显不同于普通日向族人的白眼，感到好奇呢？’
　　因为情报上的未知，因为不知道雷洛的心理价位，也不知道雷洛了解多少东西。
　　最主要的，因为自知自己“目前这双”眼睛的力量已经远不如巅峰状态，估计还不够条件吸引雷洛。
　　所以，日向环并未着急采取行动，以免在话题全面说开以后，使自己在谈判中落入到下风，陷入被动状态。
　　这就是，他在今天与野乃宇联系时，选择拒绝与雷洛会面的原因。
　　只因为，雷洛虽然想着摊牌，但他日向环却认为，现在还不到摊牌的时机。
　　之所以能得出这个判断，主要源于雷洛选择的会面地点――大蛇丸家。
　　大蛇丸是个什么人，此人平时又做着什么事情，日向环虽说不上心知肚明，但亦是隐隐有所把握。
　　如果现在就动手术，摘下眼眶中的这双白眼，他日向环虽然无所谓，毕竟其中的力量已然所剩不多，而且他现在也有新的备用品了。
　　但是，如果雷洛拿到的是一对“废品”，那这就很可能让双方产生芥蒂，不利于他以后与雷洛的合作。
　　瞳力，需要时间积蓄。
　　通过不断猎取宗家的纯净白眼，通过不断进行换眼手术，他的力量也会随之越变越强，直到……
　　达到某个“临界点”，达到某个能够符合雷洛“心理价位”的程度。
　　到了那时，他才会选择与雷洛接触，选择将一切都摊开了明说，并于最后，卖掉一双瞳力充足的白眼……
　　买到――他最想要的寿命。
　　因为，头脑非常清醒。
　　所以，日向环没有与雷洛作对的念头。
　　因为，知道时间的珍贵。
　　所以，他才打算准备好了“诚意”以后，再与雷洛进行交易。
　　同样的道理，换在他日向环和日向一族的身上，也同样适用。
　　因为，不知道他日向环的强大。
　　所以，族长的高层做出了错误的决定。
　　因为，他们不清楚自身有多么弱小。
　　所以，他不会再对日向一族有丝毫手软。
　　事实上，自那一晚开始……
　　当亲手翻开那支机密卷轴以后，对于日向环来说，一切都好似变得不一样了。
　　了解了日向一族的诸多秘辛，他存在的意义，也像是突然发生了改变。
　　变强，杀戮，掠夺，吞噬……
　　直到，找到真正属于他的归宿，将他们日向一族的终极力量收归手中，他日向环才算是一个完整的人。
　　而在这个过程中……
　　想起从雷洛嘴里听到的，关于那名叫做漩涡诚的，漩涡族人的故事，日向环不禁微微一笑，心底暗自感慨道：
　　‘漩涡诚啊，漩涡诚……你既然有本事靠篡位成为漩涡族长……’
　　‘那我日向环，又为何不能靠同样的方法成为日向族长呢？’
　　‘况且……’
　　摸了摸自己的额头，感受到那上面，将笼中鸟全面压制的，封印咒文的力量，日向环终于忍不住笑出了声，轻声自语道：
　　“我可是，掌握了无数分家族人的命脉啊。”
　　“怕白眼流入外族？这种理由何其可笑，终归是为自己的弱小找借口而已。”
　　“等到我成为族长，到时候没有宗家分家，一切白眼都会是纯净的，都能为我日向环所用……”
　　“这个计划貌似不错，不过得需要时间。”
　　想到时间，日向环又想到了雷洛，最后，他好似隐约间看到了那个五年，十年，甚至百年以后的未来。
　　由此，他嘴角的笑意越来越浓，越来越克制不住，终于开怀大笑了起来。
　　被日向环如同神经病一般的大笑惊到，一边的油女志黑不动声色的看了前者一眼，倒也没显露出什么异样的表情，只是在脑海里快速思考道：
　　‘环……看起来已经找到了――最适合提升他实力的方法，如此的话，我也得加快进度了……’
　　‘纳米虫……争取在去风之国之前，培育完成吧。’

第四百五十四章 关系

　　今天晚上，在火影岩上方树林里的这次谈话，除了日向环和油女志黑两个当事人以外，没有任何一个人知道，包括雷洛也是如此。
　　但雷洛也并不是毫无察觉：
　　吃完饭，在带着雷同和野乃宇回家的路上，雷洛看到了街边匆匆跑过的，成群结队的日向忍者，这让他意识到――日向一族今晚怕是出了什么状况。
　　本能般的，想到日向环，想到自己这位队友，想到对方那远远超出日向族人平均水平的实力，雷洛不由猜测：会不会今晚发生的事，与日向环有关？
　　心中有了疑惑，自然得想办法解决。
　　于是，雷洛便稍微集中了一点注意力，悄然竖起耳朵，打算先试试通过倾听那些日向族人的谈话，来了解情况。
　　然后，他便听到了：
　　“那个混蛋究竟在哪里？”，“该死，今天不找到他，我们都得有麻烦！”，“又一个长老被他害死了，真是无法无天！”……诸如此类的话。
　　虽然这些与雷洛擦肩而过的日向族人默契的没有提日向环的名字，但雷洛直觉，他们说的“混蛋”，“凶手”应该就是指的日向环。
　　看这情况，日向环今晚应该是宰了他们一族的一位宗家长老，而且，对方貌似已经不是第一次做这种事情了。
　　为什么？兴之所至？还是另有目的？
　　“日向环好像和日向一族的关系不是很好。”
　　目送着日向族人们远去，雷洛思考了一会，不得其解，于是，便对着身旁的野乃宇给出了这么一个看法。
　　野乃宇的嘴角微微抽搐了一下，一时间不知如何回应，她其实也猜到了凶手八成就是日向环，只不过不愿意主动提这个话茬。
　　“日向环说他最近很忙，没空来见我，难道他天天就在忙这些事情？”
　　雷洛好似对野乃宇的沉默不以为意，摊了摊手，略感无奈的抱怨道。
　　倒是雷同，发觉自己的哥哥张口闭口就是“日向环”这个名字，不由心下奇怪，问道：
　　“哥哥，日向环是谁啊？”
　　瞥了雷同一眼，见自己的弟弟一脸好奇，雷洛本不愿意让他知道自己的事情，但想了想，考虑到雷同早晚有一天得参与进来，他便还是回答道：
　　“是你哥哥我的部下。”
　　闻言，雷同略感惊奇：
　　“部下？那哥哥……那些日向忍者在搜寻你的部下，看样子明显不打算干什么好事，你就不管管吗？”
　　听出了雷同话语里对日向环的担忧，雷洛一时语塞，毕竟在他看来，以日向环的实力，这些日向忍者找不到他还好，要是真找到了……
　　结果如何，随便想想也能猜到。
　　同时，雷洛亦是有些疑惑：
　　以日向一族的白眼，其搜寻感知能力堪称忍界第一，日向环是怎么在“完成作案”的情况下，顺利避开日向族人的搜捕的呢？
　　难道是某种特殊能力？偏向于隐蔽方面的？甚至都能屏蔽掉白眼的侦查？
　　另一边，见雷洛不回话，且神情貌似进入了某种思索状态，雷同不经意间咧了一下嘴角，面色顿时陷入了无奈之中。
　　对于自家哥哥这种“间歇性走神”，雷同在近两年已经逐渐习惯了，所以他此刻并没有打断雷洛的想法，只是默默走在雷洛身边。
　　过了几分钟，雷洛反应过来，注意到雷同的神色略有些闷闷不乐，他当即意识到，自己八成是又把弟弟给忽视了。
　　脸色多少浮现出一点尴尬，雷洛下意识扫了眼左手边的野乃宇。
　　见她似乎在憋着笑，于是，在狠狠的瞪了野乃宇一眼后，雷洛轻轻拍了拍雷同的肩膀，嘴边挤出一丝微笑道：
　　“雷同，你要是担心日向环的话，我以后找时间让他跟你见一面如何？”
　　“哎？这可以吗？”
　　“有什么不可以的？不过，那得等到我下次任务回来以后。”
　　“啊……哥哥你又要出任务啦？”
　　“是的，而且这次任务的时间会很长，雷同，你要做好心理准备。”
　　刚刚提起来的一点精神，好似瞬间便被雷洛的话语扑灭掉，雷同又一次陷入了闷闷不乐之中，拉长音调，以一种不满的语气说道：
　　“我的哥哥啊，你这任务怎么一个接一个的，没完没了啊？”
　　“是，我知道哥哥你是很强，村子里也没有能替代你的忍者，但你怎么连个休假都没有啊？”
　　雷同话里话外的意思很清晰，就是不愿意让自己离开他的身边，雷洛也不知道该怎么回应弟弟的这些问题，难不成说：这些任务其实都是我自找的？
　　那样的话，恐怕雷同会更加不满。
　　说句心里话，相处了这么久，雷洛也渐渐习惯了自己这个弟弟的存在。
　　对于雷同，如今的他亦是生出了几分感情，不再如同穿越之初那么冷漠。
　　也因此，考虑到自己这趟离开，起码得好几年时间才能回来，而雷同……
　　就这么把这孩子一个人丢在家里，怎么想都有些不太好，但是，这种问题该怎么解决呢？
　　雷洛一时不知该说些什么，野乃宇注意到前者脸上的为难之色，眼珠稍稍转了转，顿时一个主意涌上她的心头。
　　“雷洛大人，您看这样如何……”
　　轻咳一声，将雷洛和雷同的注意力吸引过来，野乃宇微微一笑，说道：
　　“正好水门这趟要跟您一起走，而他的那位小女朋友――旋涡玖辛奈也是一个人居住，我看雷同和玖辛奈的年纪相差也不太大，不如……”
　　“您拜托一下水门和玖辛奈，让雷同搬过去，与玖辛奈做个伴怎么样？”
　　“有个姐姐照顾，想必雷同也非常乐意吧？”
　　最后一个问题，野乃宇是对着雷同问出的，而雷同，虽然脸上颇有些不情愿，但也没有直言拒绝。
　　“玖辛奈吗……”想到曾经与自己有过一面之缘的那个红发少女，雷洛想了想，觉得这个主意还行，于是便直接了当道：
　　“可以，就这么办吧。”
　　让雷同与玖辛奈相处，进而让这两个孩子间建立友谊，这倒也能变相的增进他雷洛和波风水门之间的关系，怎么看都挺不错的。
　　至于九尾人柱力候补这种身份，先不说他雷洛在旋涡一族事件上与旋涡水户结下的情谊。
　　就说团藏，后者如今可是玖辛奈名义上的监护人，专职负责九尾人柱力的保卫工作。
　　而以他现在和团藏的关系，让雷同跟玖辛奈一起住，不过是一件无关紧要的小事，直接让野乃宇过去给团藏带个话就行。
　　有团藏发话，在猿飞日斩不在村子中的当下，谅转寝小椿那个女人也翻不起什么浪花。

第四百五十五章 争论

　　雷洛这边正想着过两天，就雷同与玖辛奈接触一事知会团藏一声，让其为自己大开方便之门。
　　而在此时，雷洛不知道的是，团藏也正巧面临着其他人的知会，或者说是……
　　问责。
　　火影大楼，火影办公室内。
　　代表着那张象征着火影之位的，空荡荡的座椅前方，两群泾渭分明的身影，正相对而立，场中的气氛……
　　严肃而又紧张，更隐隐带着一点火药味。
　　“团藏，你的人如果管教不好的话，那我可以替你管教！”
　　转寝小椿阴沉着一张老脸，神色间满是怒意，这句气势汹汹的话语，她几乎是用一种咆哮的方式吼出来的。
　　在她的左右两边，分别站着几名木叶上忍和几名日向一族的忍者，包括日向一族的族长――日向启。
　　所有人都对着团藏，以及其身后一群戴着面具的根忍怒目而视，好似一言不合就要动手的样子。
　　对面，团藏阴冷一笑。
　　随后，他就像是丝毫没受到场中的气氛影响一般，脸上连一丝波动都没有，只是淡淡反问道：
　　“哦？你想怎么管教？”
　　仿佛是愈发被团藏的态度激怒，转寝小椿缓缓抬起一根手指指向团藏，同时嘴里一字一顿道：
　　“你觉得，把日向环定为S级叛忍，正式签发出通缉令怎么样？”
　　或许是早就预料到了转寝小椿会说出这种话，团藏倒也没怎么意外，不咸不淡的回答道：
　　“在支援涡之国一事上，日向环可谓是尽心尽力，立场十分坚定……”
　　“也就是说，日向环对村子的忠心是没有任何问题的。”
　　“所以老夫认为，就这样把他列为叛忍――十分不妥。”
　　听到团藏的这番话，转寝小椿好悬没将一口老血喷出来，直想问一句：你TM还有脸提涡之国的事情？
　　但偏偏，支援盟友本身没错，错的只是团藏采用的手段不对，简单来说，就是太过激进。
　　而且此事在村子中尚无定论，孰对孰错也还没分辨出个结果。
　　转寝小椿心知对方是在接机转移话题，试图将今晚的议题，引导向一直以来都没有分出胜负的对骂中。
　　所以，在强行压抑住愤怒后，转寝小椿深深吸了口气，再次开口问道：“那你打算怎么解释今晚发生的事情？”
　　“日向环这已经是第二次对日向宗家的成员下手，也是对村子中的同伴下手了！”
　　“偷袭夺眼暗杀……日向环为了获得宗家的白眼，简直就是无所不用其极，其手段极其恶劣，其行为，更是堪称明目张胆，无法无天！”
　　“你告诉我团藏，我们木叶建村至今，可曾容得下这种……为了一己私利，主动让双手沾满同伴鲜血的混账？”
　　察觉到转寝小椿这是要扣帽子了，团藏略微沉吟了一会，大脑中飞速思索应对的办法，同时，他的心中不禁对日向环起了几分抱怨。
　　只因为，今晚之事，日向环此前并未告诉他，他团藏也是事后才知道的。
　　虽然很不愿意理会日向环和日向一族之间的那点破事，但团藏亦是清楚：日向环同样属于他们鹰派集团的一员大将，就这样放弃掉实在可惜。
　　所以，日向环，他团藏保定了。
　　转寝小椿想要借机反难，借助这次事件打压他们鹰派，门都没有。
　　过了几秒，团藏轻咳一声，先是稍稍扫了一眼旁边的日向启，随后对着转寝小椿淡定说道：
　　“日向环是日向一族的忍者，我认为今晚的事，应该算是日向一族的私事……”
　　“况且，笼中鸟咒印的效果……大家应该也都清楚，日向宗家在这些年里，应该没少处理掉不听话的分家忍者吧？”
　　注意到日向启面色微变，团藏不由得微微一笑，随后稍微睁大了一点眼睛，以一种充满嘲讽的语调继续说道：
　　“日向宗家与日向分家的矛盾，不应该上升到对村子的忠诚，对同伴的立场……这些方面来看待。”
　　“既然你们宗家可以私自下手杀掉分家，那么分家反过来如此对待宗家，这在我看来也是十分正常的事情。”
　　“此事的性质，属于私仇，属于你们日向一族的内部矛盾，小椿……”
　　转过头来，眯起眼睛注视了转寝小椿一会，见对方正面无表情的冷冷盯着自己，团藏叹了口气，轻声说道：
　　“身为高层，不管你我之间有何分歧，但我们至少应该摆正自己的位置。”
　　“贸然插手到日向的内部事务中去，这既违反了日斩一直以来的执政方针，也难免……会让我们受到其它忍族的诟病。”
　　随着团藏最后一句话落下，转寝小椿的眉头猛的一拧，嘴唇紧紧抿起，便是连横于身侧的双手，也不自觉的捏成了拳头，显然是气恼到了极致。
　　团藏在诡辩，在强词夺理，甚至还厚颜无耻的扯着猿飞日斩这面大旗向她施压，堪称完全不要脸皮。
　　你团藏这时候想起来日斩的理念了？
　　你团藏以前逼迫那些忍族忍者加入根部的破事，难不成是忘了？
　　意识到团藏八成是要死保日向环，转寝小椿衡量了一下双方如今在村内的战力对比，以及，木叶如果现在就发生动乱，可能导致的结果……
　　“团藏，你好自为之吧。”冷声撇下这么一句话，转寝小椿转头就走，再无一丝与团藏废话的意思。
　　先后在雷洛和团藏身上碰了钉子以后，转寝小椿已经彻底打消了与鹰派集团做对的念头。
　　毕竟，现在他们火影系的重要成员都不在村内，不论是势力还是话语权，她都拼不过团藏。
　　所以，忍一时风平浪静，一切等战争结束以后再行分说。
　　一旁的几名日向忍者，尤其是日向启见状，脸上纷纷摆出了欲言又止的表情，但还不等他们说话，转寝小椿已然带着她的心腹上忍们推门而去，离开了火影办公室。
　　无奈之下，这些渴望找转寝小椿做主的日向族人，也只好在默默无言之中，同样离开了这里。
　　火影办公室内，一时间只剩下了团藏，还有他身旁的那几名根忍，他们无疑是胜利者。

第四百五十六章 搞事

　　只不过，单从表情上看，团藏貌似没有一丁点身为胜利者的喜悦。
　　等到对面那群人全部离开以后，团藏的老脸几乎是唰的一下就阴了下来，再不复刚刚争辩时的淡定与从容。
　　只因为，今天发生的事情，相当于是彻底把日向一族推到了他们鹰派的对立面。
　　“日向环……那家伙究竟是怎么回事？还没有联系上他吗？”
　　侧过头，看着左手边的那名根忍，团藏目光一厉，猛的一顿拐杖，手背上隐约暴起了几根青筋。
　　咚的一声响动，拐杖尖端与地板碰撞时传来的声音，好似让那名被团藏盯着的根忍下意识的浑身一抖，心底亦像是跟着颤动了一下。
　　“团藏大人，联络用信鸽已经发出去好几只了，但都还没有回来，时间毕竟太短……”
　　说着说着，或许是发觉到团藏的脸色愈发难看，根忍的音调不自觉的愈来愈小，到了最后，更是下意识的闭上了嘴巴。
　　场中安静了一会。
　　收回看向那个根忍的目光，团藏倒也没为难自己的下属，只是一边摩挲着下巴，一边在周围来回踱步，神色间隐约泛起一抹思索。
　　‘这么看来，日向环的目的果真是宗家的白眼，这点现在可以确定了。’
　　‘但他图谋宗家的白眼又有什么用处呢？这能为他带来力量吗？’
　　‘等等……’
　　‘我记得……扉间老师曾说过，宇智波一族的写轮眼，可以通过精神刺激的方式使其提高力量，甚至是达到一个……似乎是叫做万花筒的境界。”
　　‘难道说，白眼……也有提高力量的方式？’
　　想到这里，团藏的目光微微闪烁，脸色亦是颇有些阴晴不定：
　　显然，日向环是掌握了某种与白眼有关的秘密，如果再联系到对方那一身――远超出日向族长不止一筹的实力……
　　这个秘密，必然非同小可。
　　‘一年多以前，日向家的叛逆，与日向环的第一次接触，宗家，夺眼，移植手术，以及笼中鸟……’
　　种种关键词在脑海里闪过，随后好似于一瞬间被团藏连成可线，让他隐隐约约的把握住了某些重要的东西。
　　‘通过不断移植宗家的白眼提高瞳力，进而掌握一些不同寻常的能力……吗？’
　　等到理清楚了头绪，团藏不由开始重新审视日向一族，重新审视白眼这个――貌似战斗价值不怎么高的血继限界。
　　从日向环这次实施的――如此高调的杀人夺眼行动中来看，团藏判断对方应该是彻底解决了笼中鸟的问题，再不畏惧大批宗家成员一起对他施展咒印攻击。
　　而日向环之所以能够做到这一点，团藏觉得，这八成是对方的那双白眼，其觉醒出的某种未知能力在起作用。
　　也就是说，日向分家的忍者，很有可能通过进化自身的白眼，来达到抗衡笼中鸟咒印的效果。
　　想到这里，团藏自以为自己已经得知了“真相”，于是他顿住脚步，停下来回踱步的动作。
　　“甲子。”
　　听到团藏的呼唤，雷洛的老部下，名为甲子的根忍当即上前一步，单膝跪地，“团藏大人。”
　　“我们在日向一族安插的卧底有几个？”
　　没有丝毫迟疑，甲子准确报出数字：“共计七人。”
　　“已经有七个了吗？看来我们这两年倒是发展的很快啊……”
　　想起自从雷洛加入根部后，借助对方接连打下来的威名，而得以快速扩张的，属于自己的势力，团藏不禁笑了笑。
　　不过，就以接下来准备实施的，针对日向一族的计划，七名日向分家的卧底，显然是不够的。
　　于是，团藏发出命令：
　　“甲子，着你率领五个小队的精锐根忍，在村外到雨之国方向，风之国方向的两条路线设卡，尽量堵截住往来的小队。”
　　“如果条件允许，那么我要你在不惊动太多人的情况下，与队伍中的日向忍者进行接触，将以下的话传达给他们……”
　　说完，团藏顿了顿，看着低头记忆的甲子，补充了一句道：
　　“具体该如何操作，我想你应该也清楚，我就不多说了。”
　　凝神记住团藏的命令，甲子缓了片刻，随后快速应道：“明白，团藏大人。”
　　……
　　自日向环带来的那场骚乱过后，大约过去了一周，木叶村内，好似依旧像往常那样平静。
　　在这期间，日向一族并没有对外界公布关于那天晚上的任何信息，所有参与追捕日向环行动的日向族人都被勒令封口。
　　明眼人都能看出来，日向一族内部估计是出现了某种“状况”，类似于“丑闻”那样的性质，所以才会做出这种遮遮掩掩的行为。
　　也因此，许多木叶村民便开始议论纷纷，你一言我一语的讨论着与日向一族有关的话题，皆是好奇那一天晚上到底发生了什么事情。
　　作为知情人之一，雷洛倒是没什么兴趣关注日向一族的那点破事。
　　这一周内，在马不停蹄的与各方人物打交道的过程中，他正经是做了不少的工作。
　　大体概括一下的话，主要是分为几个方面：
　　第一个方面：
　　基于不知火草间的引荐，以及某些主动前来拜访的平民忍者，雷洛又陆续接见了上百名村子中的各级忍者，有上忍，有特别上忍，有中忍，也有极少数的下忍。
　　这些人全部都是平民忍者，也不知道他们是听到了什么风声，还是单纯的仰慕他雷洛……
　　总之，在见面过后，聊了没几句的工夫，这些平民忍者便纷纷表达出想要投靠雷洛的意愿，让他成功的招揽到了下属上百人。
　　这其中，月光绚道也算在内。
　　值得一提的是，月关绚道是在第二天找到雷洛的，再次见面，他感激涕零，二话不说倒头便拜。
　　显然，那一亿两黄金，已然是彻底打消了他心里对雷洛的那点芥蒂。
　　除此以外，在雷洛的授意下，月光绚道还大肆宣传此事，一时间内，也不知有多少的平民忍者得到了这个消息，进而“怦然心动”。
　　由于自第三天开始，拜访人数便开始激增，从几名几名的来，到十几人，几十人的来，雷洛认为，月光绚道的这个“广告”，效果还可以。

第四百五十七章 各方进展

　　金钱的力量，看起来在某些时候还是有那么点用的，因为这或许能证明雷洛的“诚意”，让所有人都知道他雷洛“重情重义”，且“求贤若渴”。
　　而这些新招的一百多位手下，就是雷洛暂时的嫡系力量，他们将会随同雷洛去往风之国，替他牢牢掌控住那里的忍军。
　　第二个方面：
　　在百忙之中抽空拜访了一趟卯月一族以后，几乎没花费太多口舌，雷洛便成功的和这个――与自己有一点血缘关系的忍族达成了协议：
　　即，攻守同盟，互帮互助。
　　至于攻谁守谁，雷洛没说，卯月一族的那位老族长也没问，一切尽在不言之中。
　　为表诚意，卯月族长更是毫不犹豫的推荐了三位族中上忍给雷洛，立场摆得十分坚定，也不知道他是不是因为看出了血缘关系的“重要性”。
　　卯月一族某种程度上的“孤注一掷”不足为奇，奇怪的是，在第五天时，主动凑到雷洛身边的猪鹿蝶三大忍族。
　　虽然，来的人规格不够高，只是三位少族长，但雷洛还是拿出了足够的重视，来对待此次的……比较隐秘的会面。
　　由于是走在街上时被奈良鹿久等人叫住，再加上他们鬼鬼祟祟的，特意把雷洛带到了一处人烟罕至的森林里。
　　所以，雷洛认为，这三个小家伙八成是瞒着他们的族长来见他的。
　　有趣的是，明明是第二次见到奈良鹿久，奈良鹿久却并未对上一次的会面，以及雷洛放他鸽子的事实做出任何评价，只是专注的跟雷洛聊着与这次会面有关的事情。
　　交谈的话题比较露骨，显露出了奈良鹿久那清晰的头脑，以及对于当前村内局势的敏锐判断，让雷洛不得不佩服：200多的智商还是有两把刷子的。
　　种种试探略过不计，雷洛最终与奈良鹿久三人达成了协议，跟卯月一族的那份协议本质上差不多，而生效时间……则要等到这三人成为族长以后。
　　按照奈良鹿久的话来说，大概也就在这几年了。
　　雷洛自无不可，反正他和团藏的计划在近期也无法启动，缓几年其实也没什么。
　　山中亥一和秋道丁座看样子很信任奈良鹿久，全程没有发表太多的意见，无形中显露出了猪鹿蝶团结一致的一面。
　　在此之后，雷洛又相继接触了犬冢一族，油女一族，还有几个小忍族。
　　可惜，除了油女一族，或许是因为清楚油女志黑与雷洛的关系，也或许是因为一些其它什么原因，油女族长没的选，与雷洛达成了协议以外。
　　其它的那些忍族，皆是明里暗里的拒绝了雷洛的友谊，表示“不愿意与他做朋友”。
　　见此状况，未免动作太过明显，导致惹来火影系的怀疑，雷洛便及时打住了与忍族接触的步骤。
　　目前，明确与雷洛建立盟友关系的忍族有：
　　奈良一族，山中一族，秋道一族，油女一族这四大忍族，以及卯月一族这一小忍族。
　　态度模糊不清的有：加藤一族。
　　这股势力已然是不小，已经算是达到了雷洛的心理预期，就此收手倒也正好，毕竟他雷洛也不是什么歪瓜裂枣都要的。
　　至于日向和宇智波这两个木叶最强大的忍族，雷洛则一点接触的欲望都没有：
　　有日向环在，有宇智波富岳在，他不可能与这两个忍族结盟成功的。
　　贸然跑过去试探，估计只会适得其反。
　　忍族关系的处理，到这里就算是告一段落。
　　最后，第三个方面，则是一些琐事：
　　先是与水门和玖辛奈谈了谈，然后又派野乃宇给团藏带了个话。
　　于是，雷同便毫无波折的，被雷洛给送到了玖辛奈的住处――一处占地面积颇广的，风景秀丽，充满自然风光的日式庄园。
　　这里，据说是旋涡一族留在木叶的资产，以前倒是有一些旋涡族人住在这里，但自从这些旋涡族人渐渐与木叶的本土居民融合以后，现在便只有玖辛奈一个人了。
　　对于雷同――这位年龄比自己小了有八岁的孩子过来与自己作伴，玖辛奈由于感念雷洛曾经在团藏面前为她说话，再加上雷洛对水门的提携。
　　所以，玖辛奈并没有什么排斥心理，甚至当场便对雷洛做出承诺：自己会照顾好雷同，不会让雷同受到欺负。
　　玖辛奈的态度很认真，再加上雷洛多少也算是了解一点对方的性格人品……
　　于是，雷洛便也放下心来，就这样把自己的弟弟托付给了玖辛奈，同时留下了价值一百万两的黄金做为雷同的房租和生活费，此事便算了结。
　　虽然，玖辛奈几次想要托辞掉雷洛给出的巨额黄金，但在后者无比坚定的态度下，她无可奈何的也只能接受了。
　　雷同的问题解决，雷洛在这一周内，便又抽出了一些空闲时间去见了见迈特戴，几次攀谈下来，双方的关系越来越好。
　　见时机已经成熟，雷洛便在第六天的时候，以朋友的身份对迈特戴发出邀请，请迈特戴到自己的身边来帮忙，共同去往风之国对付砂隐村。
　　或许是雷洛的表现获得了迈特戴的友谊，也或许是意识到雷洛多半就是自己的“伯乐”，总之，迈特戴几乎没怎么犹豫，便满口答应了下来。
　　趁着木叶高层还没有意识到迈特戴价值，没有意识到八门遁甲价值的时候，顺利将迈特戴这匹千里马收归手中，雷洛的心情，正经是不错了一段时间。
　　最后，想到自己也有许久没见野原B了，雷洛便在村子内打听了一番，在第七天的下午，于木叶村外围的工地上见到了对方。
　　朋友相见，自然是要一起吃个饭，聊一聊。
　　正巧雷洛这趟是带着野乃宇过来的，于是两个女人互诉衷肠，一番话语过后，雷洛了解到：
　　野原B目前在做的事情，正是召集建筑工人打造那所――她与野乃宇二人筹备已久的孤儿院。
　　根据野原B的说法，拿下这块地皮并没有花掉她多少积蓄，审批方面也基本上属于一路绿灯，中间没有遇到任何阻碍，过程顺利的不可思议。
　　由此，木叶内的某些投资商或许是意识到了什么东西，纷纷为野原B开的这家孤儿院注资，后期的资金需求问题也就这样莫名其妙的解决了。
　　野原B也不傻，做为在医院这种单位混迹许久的老医生，她自然是能明白这其中的猫腻，也知道背后是谁在帮她。
　　所以，在今天见到雷洛以后，野原B郑重其事的对后者表达了感谢，并打算当场送给雷洛她自己的全部股份――那大概是百分之十。
　　雷洛本不想接受，但见野原B执意要求，连续推脱不过之下，考虑到对方的面子，他便只得拿了百分之五。

第四百五十八章 誓师

　　繁杂琐事陆续处理完毕，在一周的时间过去以后，第八天上午，雷洛收到了团藏派人传来的消息，知晓自己该出发了。
　　然后，便是派野乃宇联络诸位部下。
　　由于雷洛如今的部下着实是有点多，野乃宇一个人实在是忙不过来，他便将自己手里的人员名单交给了后者，吩咐野乃宇去找不知火草间，月光绚道等人帮忙。
　　一番东奔西走之后，等到各方人手全部通知到位，时间已经于不知不觉间来到了下午一点。
　　……
　　今日，艳阳高照。
　　是一个出行的好天气。
　　木叶村口，一片静谧的氛围中。
　　雷洛屹立在一块由不知名土遁造出来的大石头上，身处数米高空，如墨的黑袍被微风吹拂的轻轻飘动。
　　额头上绑好了――不知道已经有多久没佩戴过的护额。
　　标着木叶图案的铁片，在阳光底下，闪烁着点点金属光泽。
　　腰间，又是一把――从团藏那里要来的长刀，被安静的别在那里。
　　暗黄的刀鞘，像是与覆盖于其上的漆黑袍子融为一体。
　　双手悠然自得的负于身后，淡定的神情浮于脸庞，雷洛略微低着点头，将目光朝着下前方投去：
　　密密麻麻的人头顿时映入眼帘，数量少说也得有上百个。
　　事实上，根据野乃宇刚刚的汇报，雷洛能够清晰的把握到，下方的人群数目：共计有一百二十三人。
　　这些人中，有无声的隐于人群之中的，像油女志黑这样的影级高手，以及像大蛇丸这样的精英上忍，像波风水门这样的人柱力。
　　有站在人群中央的，神色间隐隐透着股激动的，不住的朝着周围打量的，像迈特戴这样的下忍，加藤里香这样的中忍。
　　有分列在最前方的，像不知火草间，月光绚道，森乃伊建这样的普通上忍，特别上忍等中坚力量。
　　上到影级，下到下忍，一共一百二十三名忍者。
　　这些人，此刻不论实力如何，他们都有一个共同的身份，那就是……
　　他们都属于――雷洛的部下。
　　同时，他们也是――雷洛手下掌控的第一批成建制的作战部队，第一支真正意义上的忍军。
　　这支上百人规模的忍军，其人员的组成部分，说起来极为单调：
　　除了那几个屈指可数的家族忍者以外，大多数，甚至是百分之九十以上的人，全部都是平民忍者。
　　如果不算上人群中的油女志黑等人，那么这支忍军的整体战力，可谓是极其低下。
　　不说比之日向一族或宇智波一族那样，以一族之力便可成军的部队，就说木叶最常见的那种忍军，其部队内部的各方人员配比也没有如此失衡的。
　　排除掉那几个屈指可数的高端战力以外，这就是一支纯粹的平民忍者部队，部队中的每个忍者都没有什么秘术，没有什么血继限界。
　　如此，他们的实力可想而知。
　　只不过，雷洛从未在意过这支部队的整体战力就是了，他在意的，只是这支部队的纯洁性，以及这支部队实际上只忠于他雷洛个人的本质。
　　这一点，甚至比他们的战力更重要。
　　毕竟，雷洛的目标，仅仅是借助这些嫡系人手的存在，通过将其中的骨干人员提拔上来，做为他意志的延伸，进而牢牢掌控住风之国那五千多人。
　　思绪已毕，雷洛眼神一肃，目光顿时如同鹰隼一般扫向下方，“诸位，你们应该都明白，我们这趟的任务是什么。”
　　“在这里……”
　　略微停顿了片刻，雷洛单手抚胸，稍稍弯下腰，对着下方的众人小鞠了一躬，随后便挺直腰板，朗声道：
　　“我雷洛，首先要承蒙诸位的信任，感谢大家对我的支持！”
　　“其次，既然你们坚定不移的选择了我雷洛――来做为你们的指挥官，那么……”
　　说到这里，雷洛的神色忽然变得无比专注，态度亦是极其认真的接着道：
　　“我雷洛，也必然会对你们每个人的生命负责，绝不会辜负了诸位的信任。”
　　“第三……”
　　深吸了口气，雷洛嘴角微微上扬，露出了一抹充满自信的笑意，铿锵有力的喊道：
　　“相信我，砂隐村没什么好怕的！”
　　“所谓的傀儡师部队和三代风影……在我看来，不过是群欺世盗名之辈，蝇营狗苟之徒，实质上不堪一击！”
　　“只要你们能够严格执行我的每一条命令，那么我现在就可以在这里保证……”
　　“胜利，必定会属于我们木叶！”
　　话落，见下方的气氛隐隐被自己调动起来，忍者们虽然依旧保持着安静，但许多人的脸上已经露出了激动，热切，兴奋等种种情绪……
　　雷洛心下略感满意，当即便猛地一扬手，手掌朝着斜前方伸去，直指天际：
　　“出发！”
　　……
　　当雷洛在木叶村口进行的那场――简短的誓师讲话结束，浩浩荡荡的行军旅程亦是随之开始，上百名忍者全速朝着火之国西边奔去。
　　在这个过程中，雷洛亦是通过野乃宇不停递给自己的情报，了解到了木叶与砂隐间的战争形势：
　　由于木叶的高端战力基本都集中到了雨之国战场，因此，在极度缺乏高端战力的情况下，旗木朔茂率领的木叶忍军被砂隐打得节节败退。
　　从风之国到川之国，再从川之国到火之国，木叶的战线不断朝后撤，如今已然是退回了火之国西方边境线后方三十多公里的位置。
　　战火，已经烧到了火之国境内。
　　也就是说，从开战之初，一直到现在，不过短短一年多的时间，木叶后撤了何止有上百公里？
　　形势看似极为严峻，不过雷洛倒是一点都不担忧，毕竟，他现在的底牌……实在是太多了。
　　先不说他自己那一身――能正面击败大忍村影的恐怖实力，就说他的那一票手下：
　　油女志黑，波风水门，大蛇丸，迈特戴，还是过一段时间才能抵达战场的日向环，这些家伙没一个是简单的角色。
　　这其中，尤其是身为人柱力，还掌握了飞雷神之术的波风水门。
　　这位原时空的第四代火影，此时此刻真可谓是名副其实的“战场大杀器”，其威胁程度，比起一般的尾兽人柱力，提升了怕是得有好几个数量级。
　　还有迈特戴……有雷洛的逆流在，只要迈特戴能信得过雷洛，进而狠得下心来开启死门，那种场面……不说也罢。

第四百五十九章 交接

　　借助前世的先知优势，他本身那一场场战斗打出来的超高声望，天然属于平民忍者阵营的立场优势，金钱或是知识等海量物质资源的供应，以及团藏这位木叶高层做为后台……
　　或是名，或是利，或是理想，或是信念，或是野心，或是友谊，雷洛几乎都能提供。
　　总之，在雷洛积极主动的屡屡出击之下，自然而然的，这些原著中有名有姓的强者，便统统被他收归到了手下。
　　这不得不说，是雷洛的幸运，也是猿飞日斩等一众火影系高层的悲哀。
　　或许，悲哀的也不仅仅是某些注定要被雷洛清理掉的木叶高层……
　　即将对战雷洛集团的砂隐村，恐怕根本不明白――他们即将要面对的，究竟都是些什么怪物……
　　雷洛其实不是很在意战争是否能够取得胜利，毕竟，比起一场结果已然注定的游戏，他显然更在意：
　　自己能在这个过程中得到什么。
　　行军的路途，用去了雷洛部队两天的时间，等到抵达木叶驻扎在火之国边境线附近的营地时，已经是两天后的中午。
　　营地的位置坐落在一片广袤的戈壁之中，密密麻麻的白色帐篷围绕在几条高耸的山麓周边，根根高大的裸岩，犹如礁石一般穿插于这片白色的海洋内。
　　由于非常接近风之国，所以此地的气候闷热而又干燥，比起雷洛曾经呆过的雨之国营地，不管是植被还是雨水，都稀少了许多许多。
　　雷洛走在队伍的最前方，脚下踩着的，是粗砂与砾石所覆盖的地面，他朝着营地正门口走去，恰好瞧见一群人正等在那里。
　　雷洛停住脚步，定睛看去：
　　却见为首之人身材高大，身着上忍马甲，一头银白色长发被梳成马尾辫置于脑后，其年纪约有三四十岁，面色隐隐透着一股疲惫。
　　此人，正是大名鼎鼎，却一直无缘与雷洛一见的木叶白牙――旗木朔茂。
　　在雷洛观察旗木朔茂的时候，旗木朔茂也同样在观察着雷洛：
　　身材健壮，一袭黑袍，一头黑色短发，腰间别着把忍刀，年纪估计在二十左右，顾盼自若间自有一股十足的霸气。
　　对于雷洛那个绝影的名号，旗木朔茂哪怕是很久没回过村子，但平日里亦是有所耳闻，清楚对方的实力大约在什么程度。
　　也因此，在简单的打量过后，旗木朔茂便当先上前一步，开口问道：“来者可是并足雷洛？”
　　与旗木朔茂对视了片刻，雷洛缓缓点头，沉声答道：“正是。”
　　匆匆扫了一眼雷洛身后的人群，旗木朔茂若有所思的看了看雷洛，随后也没多问，直接道：“跟我来吧，我们在营帐里进行交接。”
　　说罢，旗木朔茂转过身，回头走进了营地，其左右的忍者们亦是纷纷跟随在他的身后。
　　见此，雷洛同样带着他的一堆手下跟了过去。
　　交接的流程并不算繁琐，在旗木朔茂将相关文件，卷宗，印章统统交给雷洛，其后又叫来营地中的几名主要负责人与雷洛见了一面以后，事情便算结束。
　　旗木朔茂似乎不愿意在这里久留，见指挥权已经顺利移交到了雷洛的手里，他便匆匆与雷洛告辞，最后带着几十名心腹手下离开了此地。
　　站在营地门口，目送着旗木朔茂等人的身影逐渐消失在荒野之中，雷洛回过头来，对着侍立在身侧的野乃宇问道：“都安排下去了？”
　　雷洛带来的那一百多号人，在进入营地的第一时间，便被雷洛授意野乃宇，将他们安置在了营地外围的空闲帐篷之中。
　　这件事，是在雷洛与旗木朔茂交涉时，野乃宇找到营地的管理人员去办的，雷洛现在问这一嘴，不过是确定一下情况。
　　“嗯。”
　　野乃宇先是点点头，随后下意识的推了推眼镜，轻声问道：“雷洛大人，我们接下来该做什么？”
　　听到野乃宇的问题，雷洛闭目沉思了一会，过了半晌，方才开口说道：
　　“先把营地内说的上话的上忍小队长，那些小忍族的族长……类似的中高层成员，给我叫到议事帐篷内，就说我要开会。”
　　“对了，你再通知一下油女志黑，大蛇丸，波风水门，不知火草间，月光绚道，森乃伊建，迈特戴，加藤里香，把他们也都叫过来。”
　　雷洛报出的人员数目较多，野乃宇用心记忆了一会，紧接着毫不迟疑的答道：“好的。”
　　察觉到身边的脚步声逐渐远去，雷洛负着手，又在门口站了良久，遥望着天边的夕阳，他的神色间隐约浮现出一股感慨。
　　不管是从名义上讲还是从实际上讲，自旗木朔茂走后，他现在就是这里五千多名忍者的指挥官。
　　如果是以木叶内的职介来称呼的话，他雷洛如今就是一位名副其实的联队长，掌握一条重要战线，一整个方面军的调动权，决策权，资源分配权，以及……人事任用权。
　　数千人的命运，由他一言而决。
　　手里的权力一瞬间膨胀到这种地步，说实话，雷洛还真得感谢一声团藏：
　　若不是这老家伙以近年来，发展势头良好的――根部的解散为条件，换取到猿飞日斩的首肯，他想要成功达到如今这种地位，还不知道得用多少年的时间来奋斗呢。
　　在木叶内，可不是光有实力就能上位的，这点从宇智波一族的事情上，从宇智波富岳，宇智波止水，宇智波鼬的身上就可见一斑。
　　这么多年里，木叶的强者有那么多，但成为高层的，又能有几个？
　　雷洛心知，自己既不是猿飞日斩的徒弟，也不属于火影派系的成员，就算是资历，他也比旗木朔茂这样的暗部部长差了太多……
　　毕竟，他今年连20岁都不到。
　　能在今天，坐在现在这个位置上，没有得到团藏的全部信任，甚至是，没有团藏孤注一掷的赌博，将筹码全压在他雷洛的身上……他是根本不可能实现的。
　　虽说团藏本质上也是为了自己的利益考虑，为了不让自己的权力受到猿飞日斩的剥夺，但雷洛……依然很感谢对方，感谢对方信任自己。
　　从穿越到现在，接近两年的时间，他从区区一个中忍，走到今天这种地步，这不得不说是一个奇迹。
　　其中，付出了多少辛苦，经历了多少生死，又做出了多少谋划，或许也只有他雷洛自己才能清楚。
　　想着想着，时间不知不觉间流逝了几个小时，直到耳边――野乃宇的话音传来，方才让雷洛醒来。
　　“雷洛大人，人齐了，现在就等您过去了。”

第四百六十章 情况

　　傍晚五点，中军大帐。
　　所有收到野乃宇通知的人员，纷纷来到这里准备开会，人数大概有二十多个。
　　这些人里，有三分之一是雷洛从木叶带过来的嫡系势力，三分之二则是现如今忍军内部的中高层管理人员。
　　议事的地点是在一个大帐篷内，虽然其面积能有个几十平米，但如果是这么多人共处一室，多少还是有点挤。
　　因此，本来被放在室中央的木质长桌，其上摆放的沙盘，以及各处角落里隐藏的杂物，已经被雷洛命人统统移走。
　　只余一台燃烧着的火盆立在那里，缓缓绽放出的火光，姑且算是照明。
　　经过了这么一番折腾，室内区域算是宽敞了许多，起码，看着比以前干净利落了不少，不再显得那么邋遢。
　　门口正对的方向，雷洛神态悠闲的倚在长椅上，翘着二郎腿端坐于主位，左右两侧则坐满了他现如今的下属。
　　享受着大权在握的感觉，雷洛下意识的摸了摸下巴，随后装作不经意的样子瞥了瞥两旁。
　　却见，众人大多神色肃穆，正襟危坐，只有少部分人――比如油女志黑等心腹，表情还算比较轻松。
　　感觉气氛差不多了，雷洛咳嗽了一声，对着众人说道：“诸位，你们有些人可能不认识我，在这里，我先自我介绍一下。”
　　“我叫雷洛，代号是绝影，现在是木叶――砂隐战线的指挥官，当然，你们也可以叫我联队长。”
　　“我之所以出现在这里，代替旗木朔茂接手村子与砂隐间的战争，目的只有一个，那就是扳回目前的劣势。”
　　等到说完这些场面话，雷洛缓了一会，同时不动声色的观察了一眼众人的反应。
　　见下方的那些――忍军体系内的忍者，表情基本没怎么变化，显然是早就知道了他雷洛的底细，也清楚这次“临阵换将”的相关事宜。
　　于是，雷洛便快速略过这一话题，接上之前的话道：“在我看来，想要战胜砂隐，需要进行周密的计划，以及妥当的部署……”
　　“为此，我认为自己需要尽可能多的了解目前的情况，而你们……”
　　转过头，看向右手边，整齐的坐成一排的那十几名忍者，雷洛与他们对视了片刻，接着问道：
　　“谁是情报部门的负责人？”
　　听到雷洛的问题，十几名忍者中当即站出了一人，先是朝着雷洛鞠了一躬，随后朗声回到：“雷洛大人，我就是。”
　　这是一个中年男人，年纪约莫有个四十来岁，其身材偏瘦，穿着件上忍马甲，有着一张国字脸，面相甚是稳重。
　　雷洛点点头，问道：“你叫什么名字？”
　　“奈良鹿司。”
　　“奈良一族啊……”
　　微微一笑，雷洛将翘起的二郎腿放下，抬了抬手，对着奈良鹿司说道：
　　“你把现在的形势……包括我们木叶的忍者数目，砂隐的忍者数目，还有前几次战役的过程和结果，全部都跟我说说。”
　　闻言，奈良鹿司严肃点头，当下便开口讲述起来：
　　“我们木叶目前共有忍者4563人，其中上忍58人，特别上忍102人，中忍732人，下忍3671人。”
　　“另外，雷洛大人，您带过来的那一批忍者，今天还没有统计完毕，并未计算在以上数目之内。”
　　说完，注意到雷洛正皱眉思索，奈良鹿司以征询的目光看了对方一眼，在得到雷洛摆出“接着说”的手势后，他便继续道：
　　“砂隐方面，他们具体的忍者数目我们无法得知，只能做出一个大概的估测：3000人左右。”
　　“另外，敌方的上忍级战力，中忍级战力，都要比我们多出不少，而且质量也要比我们高。”
　　雷洛若有所思的点点头，下意识问道：
　　“傀儡师部队？”
　　“正是。”奈良鹿司脸色沉重的点头，话音亦是变得有些低沉：“傀儡师部队，大体数目在五百人左右，是砂隐的核心力量。”
　　“那些阴险狡诈的傀儡师，那些一个个没有生命的木偶，那些沾满毒液的利刃，让我们木叶的忍者吃尽了苦头……”
　　“傀儡师部队中，实力最低的也应该是中忍层次，他们战斗经验丰富，且各种使用傀儡的技巧令人防不胜防。”
　　“傀儡师部队中的佼佼者，是一个名为千代的女人，她能同时操控十具――被她称之为近松十人众的傀儡。”
　　“根据可靠消息，这近松十人众是初代傀儡师门左卫门制造出来的精品傀儡。”
　　“其威力巨大，甚至能使用某种忍术，且移动迅猛，材质坚硬，即便是朔茂大人，也难以在短时间内打碎那十具傀儡。”
　　“同时，因为有三代风影在旁牵制，所以朔茂大人一直无法解决千代和她的傀儡，这也给我们木叶造成了很大的伤亡。”
　　越说，奈良鹿司越觉得心里不是滋味，毕竟，被砂隐吊打的是他们木叶忍军这一整体，他本人自然也在其中。
　　集体受辱，身为掌管一个重要部门的负责人，他奈良鹿司能不憋屈吗？
　　相同的道理，随着奈良鹿司的叙述，坐于他身边的，那些同属于砂隐方面忍军的忍者，神色皆是隐隐有些难看，显然心里都很不好受。
　　察觉到场中的气氛变化，雷洛眉头一扬，不由得回忆起了――自己上次与傀儡师交手时的场景。
　　然后，他疑惑道：
　　“门左卫门……我记得我好像跟那老家伙打过一场，怎么，这次战争他没参加吗？”
　　耳边传来的问题，使得奈良鹿司快速回过神来，他抬起头，讶异的看了雷洛一眼：
　　“雷洛大人……您跟门左卫门交过手？”
　　“那应该是两年前的事了……”下意识的回了一句，不过还没说完，雷洛奇怪的看了看奈良鹿司，这回倒是轮到他诧异了：
　　“怎么，你不知道？”
　　见雷洛此刻神态自若，显然不是装的，奈良鹿司本能般的快速搜刮脑海里的记忆，几秒钟过去，他方才反应过来曾经听过的一个消息：
　　神应丘事件，雨隐砂隐会谈，门左卫门和沸雨，以及……以一己之力对战所有人，并近乎全胜的――木叶绝影。
　　想到那次事件中雷洛的表现，以及事后，忍界各方势力的立场变化，奈良鹿司浑身本能般的一个颤抖，这才突然意识到，此刻正平静的坐在主位上的……究竟是一个什么样的疯子，以及……怪物。

第四百六十一章 会议（一）

　　虽然从没见过门左卫门出手，但奈良鹿司无疑是见过千代出手，也见识到了近松十人众的恐怖威力……
　　那十具冰冷的傀儡，在战场上就如同十个不停收割着生命的死神一般。
　　普通忍者，哪怕是上忍，亦是对其没有丝毫办法，即便是旗木朔茂，在面对那十具傀儡时，依然是以躲闪为主。
　　但就算是这样，在两年前，在雷洛应该还只有十六七岁的时候……
　　直面近松十人众、它们原本的主人――初代傀儡师门左卫门、以及几十名雨隐和砂隐的上忍高手……
　　雷洛的战绩是什么？
　　擒沸雨，杀雨忍，灭砂忍，逼得门左卫门只能将近松十人众用于防守，完全不敢直撄其锋。
　　甚至，就连现如今在战场上大出风头的千代，那时亦是只能缩在门左卫门的羽翼之下，侥幸才得以在雷洛手中逃得一命。
　　没有对比就没有伤害，没有切身体会就无法得出准确的认知。
　　哪怕曾经听闻雷洛击败过水影，但这毕竟不是亲眼所见，再加上对水影的实力也没个概念，所以奈良鹿司始终无法对雷洛的实力给出一个具体的评价。
　　但在此刻，奈良鹿司却是搞清楚了一件事情：
　　两年前，在对阵近松十人众，对阵门左卫门的情况下，雷洛就已经能做到那种程度了……
　　那两年后的今天呢？
　　雷洛的实力，又将会达到怎样的高度？
　　想到这里，奈良鹿司的脸上不禁泛起了一抹激动之色，横于身侧的双手亦是不自觉的捏紧。
　　“雷洛大人，我记起来了……”说着，奈良鹿司苦笑一声，解释道：“因为时间过去了太久，我确实是忘了……您曾经在神应丘事件中，与砂隐的初代傀儡师交过手。”
　　说完，还不待雷洛回应，奈良鹿司便忙不迭的接着道：
　　“如果是您的话，一定可以解决掉千代那个大麻烦，毕竟，以您的超高机动性，三代风影估计做不出有效的牵制。”
　　“这样的话，少了千代这个傀儡师的领军人物，傀儡部队必将受到重挫，如此，我们木叶就可以……”
　　“等会！”
　　没等奈良鹿司说完，雷洛便猛的大喝了一声，及时止住了对方絮絮叨叨的话语。
　　怪异的看了一眼奈良鹿司，见其似乎有点懵逼，雷洛这一刻是真的很想问问奈良鹿司：究竟你是指挥官，还是我是指挥官？
　　不过，雷洛还是打住了这个念头，脸色转为严肃，陈声开口道：
　　“奈良鹿司，你现在的任务是先把情况跟我讲清楚，至于如何选择，那是我这个指挥官的事情。”
　　特意强调一番双方的身份，雷洛见奈良鹿司神色间隐隐有所醒悟，于是便缓了一下脸色，抬手示意：“好了，你接着说吧。”
　　“除了傀儡师部队，砂隐的其它战力呢？”
　　意识到雷洛说的没错，自己是有点越俎代庖了，奈良鹿司连忙沉下心来，紧接着便开始讲述剩下的情报。
　　砂隐的部队，除了傀儡师以外，普通的砂忍与木叶忍者的差距其实不大，充其量上忍可能要多一点，但还达不到无法应对的层次。
　　而砂隐的高端战力……
　　考虑到雷洛的实力层次，奈良鹿司主要提了提三代风影和千代，详细说明了一下这两人的能力信息，过往战绩等方面。
　　至于砂隐的那些刚刚崭露头角的小一辈天才忍者，包括罗砂，叶仓，以及千代的儿子儿媳，奈良鹿司则统统一笔带过，仿佛这些人在雷洛面前完全不值一提。
　　而在座的众多忍者，不论是雷洛的嫡系下属，还是原忍军体系的高层，则没人觉得不对，就好像这本就是理所当然的事情。
　　众人看起来对雷洛信心十足，而雷洛，则略微感到有点纠结：
　　毕竟，如果按照他和团藏制定的计划，那么与砂隐村的战争至少要打几年，雷洛则要在这段时间培植亲信，彻底将这只数千人规模的忍军掌控在手中。
　　可是，按照眼下这种氛围，这种“只要雷洛来了，砂隐必将战败”的趋势，雷洛都不清楚：
　　自己要是真像奈良鹿司说的那样，针对砂隐的高端战力动手，那么砂隐村……究竟能不能挺得了几年的时间。
　　‘算了，看情况来吧……’
　　念头闪过脑海，正好奈良鹿司的最后一句话音落下，雷洛扫了眼周围，见众人都在看着自己，于是他清了清嗓子，说道：
　　“大体情况我已经了解了，还有谁想补充的吗？”
　　问了几遍，见没人应答，雷洛便开始进行下一话题：
　　“奈良鹿司说的话，你们也都听见了。”
　　“针对目前的局势，谁有什么建议想提一提的？”
　　雷洛的话音落下，忍军体系的忍者们大多表现出了一点意外，似是没想到雷洛这位领导如此开明，竟是直接在这么多人在场的情况下广泛征求意见。
　　由于摸不准雷洛的意思，再加上初次见面心怀顾忌，所以忍军高层们没有谁敢贸然发言，只是暗地里纷纷以目光做着交流。
　　倒是雷洛左手边，属于他嫡系势力的忍者们，其中很快就有人开口了。
　　“雷洛，等到下次会战开启，你，我，大蛇丸，水门，我们四人联手，我和大蛇丸拖住三代风影，你和水门过去解决千代和她的傀儡师部队，如何？”
　　“等你把千代杀了以后，我们再一起围攻三代风影，谅那家伙也蹦Q不了多久。”
　　能说出这种话的，自然只有坐在雷洛左手第一位的油女志黑，此时，他正以一种漫不经心的态度说着自己的看法。
　　看样子，经历了三尾人柱力一战，水影一战，以及漩涡族长一战，油女志黑无疑是体验到了围攻的妙处，同时自信心亦是有些膨胀。
　　然后，还不待雷洛做出回应，座次仅在油女志黑之下的大蛇丸发言了：
　　“志黑，以三代风影的实力，还有他那个磁遁血继，八成能对我们这种类型的忍者形成克制……”

第四百六十二章 会议（二）

　　“光凭我们俩，恐怕还无法牵制住三代风影那家伙，毕竟，从情报上看，三代风影的作战风格有点像冰那个女人……”
　　大蛇丸是了解雷洛和团藏的计划的，所以此刻毫不迟疑的站出来给雷洛“解围”，一开口就是反对油女志黑的计划。
　　不过，或许是觉得大蛇丸说的在理，也或许是及时回想起了冰的棘手之处，油女志黑脸上并未表露出什么不满，而是低头沉思起来，一时没有回话。
　　倒是场中的气氛，经由油女志黑和大蛇丸这么一带动，活跃了不少，当下便有几名忍军忍者站出来向雷洛提建议。
　　像什么“设伏击垮傀儡师部队”，“派出尖刀部队绕后切断砂隐补给线”，“集中优势兵力主动寻求决战”，种种说法不一而足。
　　对比之下，雷洛的嫡系势力里边却没有几个人发言，显得安静了许多。
　　毕竟，不论是波风水门，迈特戴，加藤里香三人，还是不知火草间三人，光从身份地位上讲，他们本质上都只是一群普通忍者，根本就不具备指挥忍军作战的能力。
　　事实上，要不是雷洛大力提拔，他们这些草根忍者，是不可能有资格出现在――现在这个场合的。
　　此刻，或许是明白自己提不出来什么有水平的意见，也或许是对自身的资历有着清醒的认知……
　　总之，波风水门等6人没一个发话的，就连平日里老是热血上头的迈特戴，亦是安安静静的坐在那里，神情间透露着满满的严肃，还有一丝丝的坐立不安。
　　迈特戴确实应该感到不安，毕竟在场的人里就他一个下忍，而从下忍一下子跨越到忍军指挥层，这种升迁速度……坐火箭都没有这样的。
　　虽然表面上跟雷洛说是朋友，但雷洛这样的政治人物，哪里能有单纯的朋友？
　　迈特戴自己也清楚，自己如今也算是投靠了雷洛。
　　这没什么不好，毕竟他迈特戴也是要吃饭的，更何况凯也快要出生了，再不奋斗的话，他估计连奶粉钱都拿不出来。
　　雷洛的折节下交，让迈特戴感受到了雷洛对自己的重视，这也是驱使他最终选择了雷洛集团，选择了木叶鹰派的根本原因。
　　然后，他就体会到了雷洛的诚意……
　　都不用说别的，自己一介下忍，一个被村子里边的人歧视的纯体术忍者，此刻能坐在这里，能亲身参与到数千人规模忍军的决策中去……
　　显然，雷洛明摆着是要大力提拔他迈特戴，其诚意如何，已经不需要去多说了。
　　都说士为知己者死，迈特戴现在心头涌现出的，差不多就是这种想法。
　　或许，也该找个时间，与雷洛说一说八门遁甲的事情了……
　　……
　　与此同时，在雷洛这边商量着对付砂隐的相关事宜时，离木叶营地三十多公里外的砂隐营地，亦是开始了一场讨论。
　　“走了个白牙，来了个绝影，你们怎么看待这件事？”
　　手里捏着份刚刚从木叶营地那边传过来的情报，三代风影皱着眉头，看向坐于自己对面的几名砂隐精英。
　　比起雷洛帐篷里的热火朝天，砂隐这里倒是显得清冷了许多，参与决策的不过寥寥几个人，全部都围坐在一张圆桌旁。
　　在场的人里，有千代的弟弟海老藏，千代的儿子儿媳，以及千代本人。
　　除了以上四个――代表着砂隐长老团一系的成员外，场中还有两人，分别是罗砂和叶仓，均是三代风影提拔的年轻下属，代表着风影一系的成员。
　　总共七个人，就构成了砂隐的指挥层。
　　此时，随着三代风影的话音落下，千代闭目沉思了一会，随后当先开口道：
　　“绝影的实力绝对要强于白牙，而且其能力危险诡异，其手段更是变幻莫测……”
　　“与那种家伙对战，一个疏忽大意就可能败北，乃至送掉性命。”
　　“综合绝影以往的出手纪录，胜负，或是生死，往往就在一瞬之间决出。”
　　“三代，你可千万要小心啊。”
　　闻言，三代风影没有显露出任何不满，也没觉得千代在轻视自己，只是认真的对着千代点点头，示意自己晓得。
　　事实上，三代风影很清楚，千代的话语绝不是在危言耸听：
　　从雨隐村和雾隐村传过来的，与绝影有关的情报，再加上绝影以往的战绩……面对这种级别的对手若是还敢轻敌，那无疑是在自找死路。
　　见三代风影意识到了问题的严重性，千代又思考了一会，接着说道：“绝影的刺杀能力极强，水影的事情就是明证，三代……”
　　“我建议你，从今以后的出行，作战，身边带着所有的影卫队成员，还有至少五个小队以上的暗部。”
　　“如非必要，最好不要脱离大部队。”
　　闻言，三代风影眉头微微皱起，虽然明白千代是在为自己着想，但这是不是太过于风声鹤唳草木皆兵了？
　　他好歹也是个大忍村的影，如果绝影一来他就龟缩不出的话，以后还怎么服众？
　　注意到三代风影脸上的表情不太好看，显然是对自己的第二个建议呈保留态度，千代的神色虽然没什么变化，心中实则叹息不已。
　　由于曾经勉强算是与雷洛交过手，所以千代非常清楚：雷洛的实力有多强，对方又是一个什么类型的忍者。
　　简单来说，就是高攻，高速，高隐蔽的超级刺客，单论速度的话，甚至还要略强于旗木朔茂。
　　雷洛这种类型的忍者本就极为棘手，更何况，自上次的事情后，千代已经有两年的时间没与对方见过面了……
　　在三代水影之死这件事上，千代判断：雷洛的实力比之以往要提高了不少，在单挑中完全有能力对三代风影构成生命威胁。
　　三代水影的前车之鉴，就是他们砂隐村的后车之师，面对绝影这种危险无比的刺客，再怎么小心都不算过分。
　　所以，对于三代风影的安保工作，一定要做好！
　　“三代……”

第四百六十三章 会议（三）

　　发觉千代目光坚定，貌似还要劝说自己，三代风影烦躁的摆了摆手，说道：
　　“行了，绝影那家伙不就是速度快点吗？以我的能力，小心提防之下，他没有机会靠近我的。”
　　“暗部的话……在我和绝影这种级别的战斗之中，他们也没能耐插手。”
　　“至于影卫队那边……”
　　迟疑了片刻，三代风影想了想，尤其是在水影事件上多思考了一会，最终还是决定采纳千代的一部份意见：
　　“今天过后，我会随时把风蚀带在身边，而旱灾……把他从村子那边调过来吧，目前各大忍村都在围攻木叶，我们暂时不需要太过防范岩隐了。”
　　砂隐村的影卫队成员只有两个，代号分别是风蚀和旱灾，至于他们的真名是什么，几乎所有砂忍都不清楚。
　　便是连千代，亦是只知道这二人曾是二代风影的旧部，而且年纪比她都大，与她的师傅门左卫门是一代人。
　　如今，他们只忠于三代风影，是三代风影手下的头号打手，也是以砂隐村底牌的性质而存在的特殊忍者，等闲出动不得。
　　比起在座的罗砂和叶仓――这两位被三代风影特意带在身边，当作下一代风影培养的年轻天才，风蚀和旱灾，才是砂隐村在现在这个时期真正意义上的顶级战力。
　　本来的话，三代风影是不太想调动这两位――上代影留给自己的老前辈的。
　　毕竟，战争打到现在一直都很顺，而风蚀和旱灾的年纪都不小了，说不准什么时候就撒手人寰，三代风影实在是不愿再折腾这两个对他帮助甚多的老人了。
　　但雷洛的出现，还有雷洛身边那几个――雾隐村情报中同样有列出来的，貌似极其不好惹的强者……这些人的出现，让三代风影意识到了局势的变化。
　　直白一点讲，就是非常不妙。
　　与旗木朔茂那种独行侠不同，雷洛明显不是一个人，其部下之中很有一些棘手的高端战力存在。
　　战争的激烈程度眼看便要升级，三代风影在左右权衡之下，考虑到千代说的也很有道理，于是，他还是做出了决定――正式调动这两位影卫队成员上战场。
　　而随着三代风影的话音落下，一旁的罗砂等人不禁大感诧异，似是没想到：这打还没打一场，光是绝影现身，风影竟然就准备掏出砂隐村的底牌来应对了。
　　同时，或许是察觉到三代风影对这场战争的态度变化，罗砂思索了一会，随后严肃的问道：
　　“风影大人，分福要不要调过来？”
　　分福，是砂隐村的一尾人柱力，也是一位真正意义上的完美人柱力，其存在，身为风影接班人的罗砂自然是了解的。
　　“分福先不用。”
　　摇了摇头，三代风影果断拒绝了罗砂的提议，顺势稍作解释道：
　　“目前还没有哪个忍村在战争中动用尾兽，我们砂隐没必要开这个不好的头。”
　　闻言，罗砂也没多劝，只是默默低下头，暗自在心里揣摩着大忍村间的默契，突然之间感觉自己好像又学到了不少东西。
　　旁边，叶仓不动声色的扫了罗砂一眼，眼神里透露出一股淡淡的鄙视，好似在无声的诉说：
　　打还没打就想上尾兽了？你罗砂可真会察言观色……这见风使舵的本事见长啊。
　　由于罗砂和叶仓今年都不过十六七岁，年纪轻轻的便受到三代风影重用，心头难免傲气十足，相互之间谁也不服谁，明争暗斗的现象屡屡发生。
　　关于木叶忍军指挥层的变动，以及雷洛集团抵达战场的应对方法，就这样在三代风影的三言两语间确定了下来。
　　此事商议完毕，场中一时无人说话，海老藏整理了一番手上的资料，开启了下一个议题：
　　“临阵换将这种事情，不管在哪个村子里都很少发生……”
　　“木叶做出如此举动，这是不是说明……他们的内部矛盾已经无法掩盖了？”
　　随着雷洛加盟根部，团藏借着前者的实力和声望大肆招揽下属，根部的势力因此而得以迅速扩张，木叶鹰派已经隐隐有了跟鸽派抗衡的趋势。
　　相关的一些事情，凭借着安插在木叶的众多间谍，各大忍村的高层基本上也都有所耳闻。
　　尤其是前一阵子，在木叶内接连爆发的那几次冲突，更是让一些嗅觉敏感的人――比如说在场的砂隐情报部长海老藏，察觉到了某种难得的机会。
　　三代风影看了一眼海老藏，脸上划过一抹感兴趣的色彩，他抬了抬手，示意后者接着往下说。
　　海老藏沉吟片刻，继续道：
　　“种种迹象表明，木叶内部的政治格局，现在大体上分为两个派系，即，以猿飞日斩为首的火影派，和以团藏为首的根部派……”
　　“近几年来，这两个阵营冲突不断，便是连很多的木叶平民，都知道了猿飞日斩和团藏不合，可见这种状况已是到了人尽皆知的地步。”
　　“我在想的是，我们砂隐能不能主动引爆猿飞日斩和团藏之间的矛盾，让这两人正式开启全面战争，让他们……自己人打自己人。”
　　海老藏说完，便闭口不语，只是以征询的目光看向三代风影，看样子是在等待后者下达明确指令。
　　闭上眼睛思索了一会，三代风影按了按太阳穴，过了几分钟，方才重新睁开眼睛，以一种平淡的语调说道：
　　“猿飞日斩没那么蠢，这点，从他能将旗木朔茂调走，让并足雷洛过来接任就能看出来。”
　　“那老家伙在维稳，在做着最后的妥协，他估计是想将矛盾暂时压下，以应付与我们，岩隐，雨隐，雾隐间的战争，短时间内再怎么样都不太可能同团藏开战。”
　　“不过……”
　　略微沉吟了一会，三代风影将手指放在圆桌上敲了敲，大脑里迅速分析了一遍目前的忍界形势，最终给出结论：
　　“我们也并不是完全没有机会。”
　　说完，三代风影正了正脸色，以吩咐的口吻对着海老藏说道：“海老藏，这件事我就交给你去办。”
　　“不管你用什么办法，我只有一个要求，尽快让木叶的内部乱起来。”

第四百六十四章 来敌

　　自抵达边境营地后，两天时间匆匆而过。
　　这两天里，雷洛既没有过早的对砂隐村展开战争行动，也没有操之过急的往忍军内部的各关键位置安插自己人。
　　他一直在做一件事，一件十分重要，甚至重要程度超过了眼下这场战争的事情。
　　这件事情，就是以最快速度熟悉自己手里的这支军队，包括了解其内部架构，各重要部门负责人，以及各上忍级战力。
　　在咨询过奈良鹿司以后，雷洛得知，木叶现如今的忍军部队，其组织结构主要是这样的：
　　忍军最高层，是以指挥官和其智囊团为核心组成的决策层，是正儿八经有权力调动所有忍者的顶层机构。
　　决策层下属机构有：用来传达命令的办公团，用来沟通各方间谍的情报团，用来保障忍者吃穿装备的后勤团，用来治愈伤员的医疗团。
　　这四大机构，姑且算是偏文职的单位，其中每个团体中的人员数目不等。
　　多的，像后勤团和医疗团，几乎各占一两百人，少的，像办公团和情报团，充其量一共不过五十来号人。
　　这些人加起来，总人数差不多能有个四百人左右，除了有数的几个管理层以外，大部分都是下忍。
　　以上，算是非战斗单位。
　　接下来，就是正规忍军的构成了：
　　三名下忍与一名中忍/特别上忍/上忍组成一个小队，简称一个班。
　　三个班组合在一起，共计12人，简称一个小队。
　　三个小队组合在一起，共计36人，简称一个分队。
　　三个分队组合在一起，共计108人，简称一个大队。
　　继续往上的话，由于忍者执行任务时普遍用不到那么多人，再加上为了避免官僚过多，影响到部队的运转。
　　所以，各个大队组合在一起时便统称为联队，这也是雷洛“联队长”称呼的由来。
　　另外，除了少部分战力较高的分队，因为要保持成员间的默契，所以长期处于稳定状态，没有被拆散以外……
　　大部分的分队，基本都属于因某个任务而临时拼凑起来，任务结束以后就解散，该干嘛的干嘛去。
　　在这种形势下，鲜有各分队组合成大队的情况发生。
　　实际上，在雷洛来之前，忍军内还没有一个大队长存在。
　　相继与那几位分队长见过面以后，雷洛突然发现：
　　这拢共不过三支的分队，有两支都是清一色的宇智波一族忍者，而剩下的那一支分队，则是由莫名其妙的暗部成员构成。
　　宇智波分队中没什么刺头，那两个宇智波分队长在见到雷洛后直接口呼“大人”，神色恭敬，措辞严谨，看起来丝毫没有挑衅他权威的意思。
　　至于那36个暗部成员，包括其中的暗部分队长，态度可就有点意思了……
　　“雷洛大人，我们是火影大人留在这里，专门负责记录战争情况的文职人员……”
　　“如非必要，我们有权不听从您的调遣。”
　　望着面前这个侃侃而谈的暗部队长，雷洛微微一笑，挪了挪坐的略微有些僵硬的屁股，开口问道：
　　“你是说，你们暗部现在不管战斗，不管暗杀，不管刺探情报，只管当个笔杆子，写一些没有任何用处的东西……”
　　“然后，把这些东西，交给火影过目？”
　　此时，雷洛坐于中军大帐的主位上，正低着头，俯视着立于他几米之外的那个暗部队长，以及……
　　其身后，五名貌似严阵以待的暗部成员。
　　场中的气氛颇有些剑拔弩张，雷洛面无表情的盯着这些――多半是猿飞日斩派来监视他动向的暗部，心中则在考虑……
　　该不该果断处理掉他们。
　　值得一提的是，室内除了雷洛，还有站在他身旁的野乃宇以外并无他人。
　　这里，显然是被雷洛有意清场了。
　　毕竟，与这些暗部的谈话，雷洛暂时还不打算让太多人知晓。
　　对面，听到雷洛饱含讽刺的话语，暗部队长只是以一种平静的语气回道：
　　“雷洛大人，这就是我们接收到的命令，还请您不要为难我们这些小人物。”
　　察觉到对方的态度似乎有恃无恐，雷洛皱着眉头想了想，很快便意识到：
　　这些暗部恐怕只是明面上的幌子，真正的监视者，忍军中一定另有其人。
　　只要暗部成员一出事，猿飞日斩估计马上就能收到相关消息，进而猜到他雷洛开始搞清洗了。
　　想明白了这一点，雷洛压下心头隐隐生起的杀意，烦躁的摆了摆手道：“你们出去吧，记住，以后别在我眼前晃悠。”
　　或许也明白雷洛为什么会对自己等人充满敌意，暗部队长稍稍一躬身，随后二话不说，带着他的队员转头就离开了营帐。
　　过了一会，暗部们远去，雷洛身子朝着后方一靠，二郎腿翘起，双手则随意的往脑后一搭，就这样瘫坐在椅子上，闭着眼睛休息起来。
　　旁边，野乃宇见状，稍稍弯下腰来，将嘴唇凑到雷洛耳边，悄声说道：“雷洛大人，我们是不是要……”
　　“不行。”清楚野乃宇想说什么，雷洛眼皮都没抬一下，直接闭目解释道：
　　“那些家伙估计只是幌子，轻易动不得，不然猿飞日斩绝对会派人来夺我军权。”
　　“现在的话，还不是硬拼的时候，我们需要先忍一忍。”
　　野乃宇愣了愣，下意识问道：“但是，他们如果一直存在，您的计划也就进展不下去了啊。”
　　“不用着急，等到日向环过来……”
　　话还没说完，门口突然转过一人，神色激动的对雷洛喊道：“雷洛大人，砂隐的部队离开营地了，正在快速接近我们！”
　　正是办公团和情报团的总负责人，奈良鹿司。
　　雷洛呼啦一下站起身来，一边快步朝着门口走去，一边头也不回的迅速吩咐身后的野乃宇道：“通知油女志黑他们，尽快到营地门口集合，还有……”
　　说着，雷洛改变语气，这回却是对着面前的奈良鹿司接着道：“鹿司，尽快召集营地中的所有战斗人员，就说有仗要打了。”
　　奈良鹿司忙不迭的点了点头，当即便转身离开，看样子是准备去传达命令了。

第四百六十五章 阵前

　　不过一会，一枚信号弹在高空中炸开，绽放出一朵绚丽的红色烟花。
　　响亮的爆炸声，方圆数里可闻。
　　‘两边营地的距离约在三十公里左右，以砂忍们的行进速度，最快也得需要一个多小时才能抵达这里，时间还算充裕。’
　　穿行于一座座帐篷之间，周围尽是些形色匆匆，朝着营门方向奔去的忍者。
　　雷洛脑海里在思考着种种数据，脚下则以一种不紧不慢的步伐前行，不知不觉间就来到了营地大门口。
　　此时，正前方，是一片片看不见尽头的人潮，熙熙攘攘的人群，议论纷纷的忍者，带来的是一阵阵嘈杂刺耳的轰鸣声。
　　各色头发，各种装扮的忍者们，就犹如海洋一般聚集于一块，充斥于雷洛视野中的每个角落，完全无法让他分辨出――眼前究竟有多少人。
　　抬头扫了眼四周的景象，瞧见几十米外有一座挺立的岩壁，高度约在五米以上。
　　于是，雷洛几个跨步便飞跃这段距离，转瞬之间便来到了岩壁顶端，紧接着便低头朝下放大吼道：“肃静！！”
　　随着惊雷一般的怒吼声响起，平地好似也突然刮起了一股旋风。
　　雷洛释放出的庞大气势终归是收到了一点成效，在场至少得有四千人左右，覆盖了方圆整整几里地的忍者们，不约而同的安静下来，随后纷纷将目光对准声音传来的方向。
　　感受到投在自己身上的无数道视线，雷洛缓了口气，紧接着便负起双手，装作神态自若的样子高声喊道：
　　“木叶忍者们！我是你们的指挥官雷洛！记住我这张脸，免得以后认错了，把苦无手里剑什么的丢错了方向！”
　　声音在空旷的戈壁中回响，雷洛先是开了个不大不小的玩笑，暂且调节了一下战前的紧张气氛，同时也算是混个面熟。
　　毕竟，现在……
　　是他雷洛头一次，真正意义上的和自己的全部下属面对面。
　　这个流程，还是有必要走一走的。
　　注意到下方的人海中略有些骚动，显然是自己的玩笑话稍微起了点效果，雷洛再度缓了口气，接着道：
　　“面对砂隐，我知道你们打得很憋屈，也很不服气！”
　　“说实话，战线被足足打退上百公里，从风之国，川之国，一直到我们火之国，这要是不憋屈才怪呢！”
　　“我雷洛无意对上一任指挥官做出评价，我想说明的只有一点，那就是……”
　　喊到这里，雷洛停顿了半秒，眼神忽而变得无比锐利，如同剃刀般扫向下方，冷声高喝道：
　　“既然我雷洛来了，砂隐的好日子也就过到头了！”
　　“诸位，拭目以待吧！跟着我雷洛，让我们一起打回风之国去！”
　　说完，雷洛猛的一挥手，手掌朝着前方扬去，同时最后两个字也被他喊出：
　　“出发！”
　　……
　　正午时分，骄阳似火，热风如潮。
　　行军时间用去了半个小时，在走过了十二三公里的路程后，由于日向忍者们的及时提醒，雷洛便命令忍军停住步伐，摆开阵势，严阵以待砂忍们的到来。
　　此地，恰好是一片大漠，黄沙是这里的主旋律，零零散散的仙人掌耸立其间，视野开阔无比，几乎能一眼瞟到几公里外。
　　砂忍们没让木叶忍军等太久，不过几分钟的时间，他们便陆陆续续的浮现于雷洛的视线之中。
　　都说人一上千，彻地连天，人一上万，无边无沿，雷洛此刻是深有体会。
　　站在大蛇丸用土遁造出来的，约有十几米高的柱子上，雷洛放眼望去：
　　只见，数百米外的对面，砂忍们已经结成阵势。
　　密密麻麻的，穿着棕色制服的身影，在沙漠中构成的画面，如同清水里蓦然浮现出一大摊墨汁。
　　在雷洛观察砂忍军队的时候，砂忍方面显然也注意到了对面――那根耸立的老高的土柱，以及其上方站着的，一袭黑袍随风抖动的男人。
　　至于下方，那无数的木叶忍者，则自动被砂忍们忽略了――一群一退再退的手下败将，有什么好瞧的？
　　过了好一会，或许是双方都在暗暗积蓄力量，等待着马上就要开始的厮杀，方圆几公里的战场区域渐渐安静了下来。
　　对峙的时间大概持续了几分钟，砂忍阵地中当先走出一人。
　　其一身白袍，身材高大，黑发盖顶，一双锐利的眸子直直的盯在了几百米外，身处十几米高空的雷洛身上。
　　“以如此嚣张的姿态面对我们砂隐，你想必就是木叶绝影――雷洛吧？”
　　冲着雷洛喊话的，正是三代风影。
　　他的声音很洪亮，便是双方隔着数百米的距离，雷洛亦是能清晰的听见对方说的每一个字。
　　清楚三代风影这八成是利用某种方式，将查克拉注入自己的嗓子中，方才能以如此平淡的语调发出如此响亮的声音。
　　雷洛不愿弱了气势，当即便效仿对方的样子，暗自运转查克拉集中在喉咙处，脸上没有丝毫表情，只是淡淡回道：
　　“嚣张与否并不重要，重要的是我有这么做的实力，不爽的话……”
　　“群殴，单挑，随你选一个好了，我雷洛随时奉陪。”
　　“你的选择是什么？或者说，你想怎么死？三代……风影？”
　　这一番话，全部都是雷洛将雷遁查克拉注入到嗓子眼里，以雷震的原理使得声带剧烈振动传出的。
　　而这，也让他完整的装了一波逼，不用再像以前那样扯着脖子喊了。
　　所以，有时不是做不到，而是完完全全的没想到，光凭今天，三代风影给自己做的这个示范，雷洛便非常感谢对方。
　　也因此，一会的战斗，他会尽量控制自己不打死三代风影，打个……半身不遂就可以了。
　　嚣张到了极致的话语传到耳边，三代风影脸色微微一僵，眼眸中划过一丝愠怒。
　　显然，雷洛的挑衅，雷洛说话时那股目中无人，视他三代风影如待宰猪羊一般的口吻……已经彻底将他激怒！
　　两军阵前，接近上万名忍者在场，雷洛却如此藐视他，堪称是一点面子也不留，这无疑，是在逼他三代风影主动寻求战斗。

第四百六十六章 斗将

　　由此……
　　双拳捏紧横于腰间，随后，三代风影缓缓抬起双臂，顿时，一股股劲风从他的体内释放出来，将他的白袍吹打的连连飘舞。
　　伴随着的，还有一股股充斥在砂忍们鼻腔周围的铁锈味，使许多离三代风影较近的砂忍纷纷往后退去。
　　“血继限界.磁遁砂铁。”
　　无形的查克拉波动横扫四周，随着三代风影的轻声低语，握成拳头的五指猛然间松开，紧接着呈爪型往前一拉――
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　永无停息的轰鸣声响起，一股股黑色铁砂悄无声息的在三代风影身边浮现而出，不过几秒钟的时间便占据了他四周数十米的空间，犹如一片漆黑的海洋。
　　“砂忍们听令，原地等候，我要打死绝影那个无礼之徒，亲手撕烂他那张臭嘴！”
　　说罢，三代风影便操控铁砂浮于脚下，整个人携带着滚滚黑云，快速朝着两军中央飞去。
　　单挑的意思，表达的明白无误。
　　千代见状，脸上不禁划过一抹担忧，下意识便看向身侧，穿着白袍的一位老人道：
　　“风蚀前辈，风影他……”
　　这老人，年纪约有六十多，一双长长的眉毛耷拉在眼角处，使他的面相看起来颇为忧愁。
　　“不用担心……风影如果有危险的话……”
　　名为风蚀的老者并未去看千代，他甚至都没有抬头去望三代风影，只是低着头，微闭着双眸，以一种有气无力的声调说道：
　　“老夫……会及时赶过去的。”
　　“毕竟……这就是我的职责……一直以来都是这样……”
　　风蚀的语速很慢，语气更是毫无波动，神色间也没有一丁点变化，就好像一切都如同过眼云烟一般，不必去在意。
　　虽然内心里清楚风蚀的实力有多恐怖，但千代依然觉得，这位老前辈此刻倒更像是因为年纪太大了，所以有点老年痴呆。
　　同一时刻，雷洛亦是高声对着下方的木叶众忍者下达命令：
　　“木叶忍者听令，老子现在要去会一会三代风影，你们在一旁好好看着就行！”
　　说完，雷洛身形一个闪烁，已然消失于上方的土柱顶端，场中几道残影拖过，半秒的工夫便已然抵达了三代风影不远处。
　　随后，接连几道音爆炸响，空气中残留的环状气浪缓缓消散，将尚且没有反应过来的许多木叶忍者炸震得头晕目眩。
　　人群中，大蛇丸凑到油女志黑身边，低声问道：“我们怎么办？”
　　面无表情的注视着雷洛瞬间远去，油女志黑没有回头去看大蛇丸，而是略微有点僵硬的回了一句：“见机行事吧。”
　　场中，随着三代风影和雷洛之间的距离越来越短，两边最高战力间的激烈战斗，即刻在无数忍者的注视下打响。
　　这场战斗的性质，就如同古代的斗将，胜利的一方将调动起自家军队的气势，在接下来的全面混战中积累一定的优势。
　　也因此，不论是三代风影，还是雷洛，他们此刻都没有留手的打算，战斗开始的第一时间，便纷纷施展自身掌握的各种大威力忍术朝着对面轰去。
　　“磁遁.砂铁时雨！”
　　空中漂浮着的，犹如海浪一般的铁砂，随着三代风影一挥手，一声大喝……
　　瞬间便大片大片的发生了形态变化，形成了无数根漆黑的细针，朝着雷洛的方位铺天盖地的涌去，转眼便覆盖了方圆五六十米的区域。
　　这一幕，就如同三代风影的位置变成了一朵积雨云，无数细密的黑色雨丝发生了横向滴落。
　　地上，空中，差不多有一座体育馆那么大的区域，其每一寸空间，都好似被这些锋利的铁针所填满。
　　发觉视野前方已然变为漆黑一片，自己如果继续往前冲，势必会遭到砂铁时雨的高密度攻击。
　　见躲不开，雷洛不愿弱了气势，当即便以一秒钟五发雷迎的速度，毫不迟疑的连连挥舞手臂，于身前划过一抹抹残影，将密密麻麻的雷球直线扔了出去。
　　一枚，两枚，五枚，十枚……
　　只是几秒钟的工夫，数量大约在二十枚左右的，平均约有两米多宽的湛蓝色球体浮现而出，携带着疯狂跃动的电火花，以完全超越音速的速度朝着铁砂海洋冲去。
　　得益于柱间细胞对查克拉的提升，雷洛现在使用出的雷迎，不管是攻击力，释放精度，速度，还是破坏范围，都统统达到了S级遁术的标准。
　　而连续释放二十次S级忍术，就算是对于如今的雷洛来说，压力也很大。
　　不过，在体内翻了三倍的查克拉量，和不断运转的――逆流的支持下，他还能撑得住就是了。
　　打开缺口，继续拉近距离，直到抵达使用时删的标准，这就是雷洛的目的。
　　这一刻，刺目的蓝光连成一片，将正午的阳光也好似映照得昏暗下来，两军阵地上观战的无数忍者只觉得目眩神迷。
　　刹那之间，蓝白色的雷迎群，便与漆黑色的铁砂海碰撞在了一起。
　　接触，收缩，膨胀，爆发……先是一点点白光绽放，然后，便好似照亮了整片天空。
　　轰轰轰轰轰……
　　惊天动地的爆炸声连绵不绝，整整超过200分贝的剧烈噪音，疯狂的蹂躏着场外无数忍者的耳膜。
　　山呼海啸一般的庞大能量霎时爆发，无数道环形冲击波飞速朝着周围扩散，方圆数公里的地面，当即便好似突然发生了轻微震动。
　　铁砂四散，最先发生碰撞的十数枚雷迎在砂铁时雨中炸开，只是片刻工夫，便将凝聚在一起的砂铁海洋炸得支离破碎，连续撕开了好几个数丈宽的大口子。
　　后续还有五六枚左右的雷迎，便从这几个缺口穿过，朝着三代风影的位置袭去，沿途带起了股股狂风。
　　三代风影见势不妙，连忙在背后生起了一双铁砂之翼，翅膀几个拍打，身形迅速随之拔高，千钧一发际躲开了这几发呼啸而至的闪耀雷球。
　　雷迎纷纷从三代风影的脚底下穿过，依着惯性，一路上噼啪作响的直射入上百米开外的砂隐阵地中。

第四百六十七章 重创

　　所有雷迎的落点集中在一块，刺耳的轰鸣声过后，笼罩方圆几十米范围的白色气浪伴着飞舞的沙尘直冲天际，形成了一股四五米高的蘑菇云。
　　后方的砂隐阵地明显发生了骚动，但三代风影已经顾不得这么多了。
　　只因为，雷洛借助雷迎炸开的那几道巨大缺口，已经于不知不觉间穿行了过来，再次拉近了与他的距离。
　　此时，双方的位置，不过相隔十余米。
　　身处四五米高空，三代风影认为自己暂时是安全的，于是，他便抬起一只手对准雷洛的方位，口中怒吼道：
　　“磁遁.砂铁巨针！”
　　话落，环绕于三代风影周围的一股股铁砂纷纷汇聚到了一起，瞬间形成了十几支数米长，小儿拳头粗的漆黑长矛，矛头斜斜向下，直指正快速冲过来的雷洛。
　　下一秒，这十几支铁矛齐齐发出一连串尖啸，眨眼间便破开大气，从四面八方飞速笼罩向雷洛所在之处。
　　这些漆黑长矛，是将大质量的砂铁进行高密度压缩，从而形成的强磁场铁矛，算是一支支长矛形状的大号吸铁石。
　　只要对手身上有一点金属制品，借助磁力造成的相互吸引作用，这些铁矛便能自动追踪目标，进而将其刺穿。
　　三代风影悬浮于空中，一双眸子紧紧盯住被自己的砂铁巨针包围的雷洛，视线稍微在后者腰间的长刀上集中了一会，心里则想道：
　　‘与白牙的忍刀材质不一样啊……我能清晰的感应到那上面的磁场，如此一来……’
　　‘你的速度哪怕再快，我也能跟得上。’
　　充满自信的念头闪过脑海，三代风影脸上划过一抹冷笑，就这么平举着一只手，维持着磁遁查克拉的输出，仿佛在等待雷洛被铁矛贯穿那一幕的到来。
　　然后――
　　一瞬间的恍惚过后，三代风影看到：那十几支铁矛已然扎在了地面，直插进去一半有余，而雷洛……则不见了踪影。
　　这一刻，曾经收到过的，关于雷洛的种种情报顷刻在三代风影脑中闪出，驱使着他下意识的便朝着前方飞去，以图避开很可能来自身后的攻击。
　　这种莫名其妙的移动方式，还有眼中景象好似突然被割裂的即视感，雾隐村已经把相关信息，以及对于雷洛这招的种种猜测都交给了砂隐村。
　　因为情报存在，所以，三代风影对于雷洛的时删早有防备。
　　果不其然，刚刚横移出去三五米，后方便骤然传来阵阵爆鸣声，以及接踵而至的闪亮蓝白色电光。
　　如此，意料之中的一幕出现，三代风影看似是避过了雷洛时删加雷暴的连招。
　　不过……
　　雷暴这个忍术，在经过了雷洛体质和查克拉提升带来的双重强化以后，不论是电量峰值、电流密度、电压高度、还是功率输出、覆盖范围，都已经变得今非昔比。
　　说它是S级忍术，一点都不过分。
　　最简单的例子，雷洛现在已然能将高压电流扩散出去十余米的范围，远不是最初时一两米的那个样子了。
　　也因此，虽然三代风影飞行速度极快，躲闪的也还算及时，但身后袭来的滚滚高压电，还是毫无悬念的打在了他背后贴着的铁砂壁垒上，进而……
　　将三代风影的身影，彻底淹没于璀璨的白色洪流之中。
　　“啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫声隐约传出，但在场中滋滋作响个不停的高压电掩盖下，却好似蚊萦一般微不可闻。
　　此时……
　　开战不过短短半分钟，三代风影看样子便已经遭到了雷洛的重创！
　　后方的砂隐阵地，见到战场中的形势，众砂忍不禁惊呼出声，人群最前边的千代亦是面色大变，下意识便想伸出手，提醒身旁的风蚀赶紧过去支援。
　　却不料，手掌摸了个空。
　　愣了半秒，千代扭头看去：
　　却见，风蚀的身影已经消失，原地只残留着一缕缕青色气流，正在缓缓消散。
　　这一幕，仿佛在无声的诉说着，风蚀不知何时已经悄然离开……
　　而她千代，竟一点也没有察觉到。
　　战场中央，数秒过去，等到缠绕于体表的一圈圈蓝白色电光消散以后，雷洛运转逆流治好伤势，紧接着抬眼看去：
　　三代风影一身白袍已然半数焦黑，裸露在外的皮肤，包括脸颊，手掌，也大多残留着明显的烧伤痕迹。
　　便是全身上下，亦是隐隐散发出一股股升腾的白烟，雷洛认为，那应该是高温造成的蒸汽。
　　只是，即便如此，三代风影却依然没有倒下，或者说，没有从空中掉下来。
　　他死死的睁着一双眼睛，将布满怒火的目光投向雷洛，背后的一双漆黑羽翼颤抖不止，一篷篷的铁砂从其上慢慢划落。
　　三代风影，看起来像是在强撑，初步判断战斗力已被削弱到极致。
　　观察完毕，雷洛发觉自己的身体正缓缓往下落，显然是受到了地心引力的影响。
　　时删期间，他算准最后一秒跃到三代风影身后释放雷暴，现在，滞空状态倒也差不多该结束了。
　　只不过，雷洛还不想就这么落到地面，凭空矮了三代风影一头，毕竟，他一向不喜欢仰视别人。
　　于是，他便将时间之力集中在脚下，随后激发时停。
　　顿时，两道泛着灰光的透明圆球，以他的脚掌为圆心，凭空浮现而出。
　　时间停止流动，空间彻底锁死，雷洛将自己的双脚固定在时空静止的领域内，身体亦是纹丝不动的悬浮在了――离地约有四米多高的半空中。
　　对面，七八米外的位置，就是三代风影的所在之处。
　　这个距离的话……
　　平视着三代风影，雷洛抬起左手，将单手置于胸前，缓缓结出一个个印势，一边淡淡对着三代风影说道：
　　“看你之前的动作，应该是了解我的一部份情报，是谁告诉你的？云隐？雾隐？”
　　三代风影看样子丝毫没有回答的意思，他依旧狰狞着一张脸，一言不发的紧盯着雷洛，就好似后者是他的杀父仇人一般。

第四百六十八章 叫阵

　　雷洛觉得，三代风影之所以有现在这种表现，很可能是因为心理落差太大：
　　身为一个大忍村的影，却如此之快的败下阵来，这不得不说……会有点难受。
　　说句实话，不止三代风影难受，雷洛心里其实也很难受：
　　他完全没想到对方会如此废物，竟然连自己的第一波攻势都没撑下来。
　　先是二十发雷迎清场，然后时删近身，最后雷暴打伤害，这一套流程，是雷洛应对忍术型忍者时的惯用战术，同时也算是他的起手招式。
　　结果，光是起手招式用完，还没等雷洛发起第二波攻势，三代风影看起来就已经丧失了战斗力。
　　究竟是三代风影太弱，还是他太强了？
　　雷洛不得而知。
　　总之，这么多人看着，雷洛也不好放三代风影一条生路。
　　于是，几秒过后，最后一个印势结完，雷洛就这么单手掐着印，面无表情的接上之前的话道：
　　“不管你们砂隐和哪个忍村勾搭上了，但实力不行就是不行，就像现在，让你知道了我的情报又如何？有用吗？”
　　“顺便说一句，你是我交手过的所有三代影里面，最垃圾的一位。”
　　“忍法.乱狮子发之术。”
　　巴拉巴拉的说完这么一堆话，雷洛见三代风影毫无反应，于是也没了闲聊的兴趣，当下便准备施展忍术活捉对方。
　　满头黑发迎风而涨，转眼间便化作漫天的黑线，像是浓郁到了极点的黑雾一般，笼罩了雷洛身周的每一处角落，将他的身形映照得如同恶鬼。
　　紧接着，一根根一股股的漆黑发丝开始动作，嗖嗖嗖的朝着三代风影直扑过去，犹如一片片无边无际的黑蛇，恨不得将其吞噬殆尽。
　　望着前方的白袍身影逐渐被自己的乱狮子发包围，雷洛的目光极为平静，仿佛三代风影的结局已经注定。
　　毕竟，以三代风影此时的状态，只需要一个接触，短短几秒钟的时间，对方便会被时间之力侵蚀入体，进而触发减速，彻底成为他雷洛的俘虏。
　　但这只是表面，本质上，雷洛其实在等待……
　　恰巧这时，一道淡青色的身影于半空中飞速闪过，只是在战场周围转了一圈，三代风影霎时间便消失得无影无踪，雷洛的天罗地网亦是失去目标，漫天飞舞的发丝当即扑了个空。
　　意识到砂忍中的高手开始插手了，雷洛也不意外，倒不如说，眼下发生的这种情况正是雷洛想要的。
　　不然，他也不会跟三代风影废话那么长时间。
　　斩杀风影，乃至速胜砂隐，对他来说并不算难……
　　但这么做无利可图，雷洛一点都不愿意太早就把砂忍们打得哭爹喊娘，那只会便宜了猿飞日斩。
　　说到底，在战场上打败强敌，乃至建立威信只是顺带的目标。
　　养寇自重，最终达到全方位执掌军权，才是他此次风之国之行的核心目标，至于是杀一个风影，又或者是杀一堆砂忍，完全没什么意义。
　　倒是刚刚飞过来救走三代风影的那个砂忍高手，引起了雷洛的几分兴趣，这也促使他回头望向砂隐阵地。
　　没瞧错的话，刚刚那个家伙，看长相好像是个老头，年纪……不管怎么说都至少得有六十以上了。
　　可对方却一点都没有……属于这个岁数的老人该有的，那种行动迟缓，老态龙钟的感觉。
　　单单是移动速度这一项，怕是就得有他三倍速的水准。
　　也就是说，那老头也可以超音速移动。
　　除此以外，对方竟然还会飞。
　　“没想到砂隐中竟也有此等高手，倒是让我意外的很。”
　　先是嘀咕了一句，紧接着，或许是突然有了点见猎心喜的感觉，雷洛嘴角稍稍勾起一丝笑意。
　　收起乱狮子发之术，在空中调整了一番身姿，雷洛将正面朝向砂隐阵地。
　　眸子缓缓扫过上百米外，砂忍众人的最前方。
　　顿时，跌坐在地上的三代风影，那个速度极快的老头，还有千代，罗砂等人，当即便映入雷洛的眼帘。
　　见那些人好像一边抬眼望向自己，一边动弹着嘴唇，仿佛在聊着什么，观他们的神情，貌似都不怎么好看。
　　雷洛笑了笑，随后将双手抱在胸口，摆出一副俯瞰众人的架势，朗声开口问道：
　　“刚刚救走风影的是哪个？可敢出来与我雷洛一战？”
　　那老头在带走三代风影后，一丁点与与雷洛交手的意图也没有，竟然就那么飞回砂隐阵地去了。
　　这让雷洛深感不爽……
　　毕竟，三代风影堪称是被他三招两式打趴下了，战斗结束的太快，他根本就没享受到丝毫战斗的乐趣。
　　所以，雷洛的打算便是继续叫阵，将“未完成”的战斗延续下去，最好能把那老头引出来再做过一场。
　　洪亮的声音在整个战场上回响，使两边的七八千名忍者，全都能听得很清楚。
　　回荡在所有人耳边的，那道中气十足的声音，还有雷洛浑身散发出来的，那股好似睥睨四方，目空一切的庞大气势，让木叶忍者们纷纷感觉热血沸腾，恨不得直接操起手中的武器上去与砂忍们厮杀。
　　正好相反的是，三代风影被雷洛于众目睽睽之下击败，甚至还需要别人来救才能保住一命，这个结果，无疑是让在场的数千砂忍大受打击，气势不说是一落千丈，但也差不了多少了。
　　此刻，面对雷洛又一次的叫阵，三代风影，千代等高层反应不一。
　　“别跟绝影那家伙玩什么单挑了，我们一拥而上，直接像以前那样将木叶击垮就是了！”罗砂面色涨的通红，直接对着千代和三代风影说着自己的看法。
　　也许是三代风影战败这件事太过憋屈，也许是明白自己上去也是送死，罗砂的表情很有些义愤填膺的意思，语气也有点生硬。
　　也不知道，他心里是在怪风影出师不利，平白打击了自家士气，还是恨自己太过弱小，对上雷洛这种高手八成是必死无疑。
　　一旁，叶仓以一种关爱智障的眼神瞥了眼罗砂，紧接着迅速正了正神色，严肃的冲着风蚀问道：“风蚀大人，您要去应战吗？”

第四百六十九章 天敌

　　叶仓的话，一瞬间便吸引了在场众人的注意力，所有人纷纷不约而同的把目光投在风蚀身上，眼神里的情绪各异。
　　惊讶，期待，兴奋，纠结，复杂……
　　从罗砂叶仓这样的小一辈，到千代海老藏三代风影这样的老一辈，他们每个人显露出来的表情都不太一样。
　　但是，身为众人的焦点……
　　风蚀的脸上却没有丝毫波动，依旧是那副愁眉苦脸的神态，仿佛对于周遭的一切都无动于衷。
　　包括，叶仓问他的那个问题，风蚀看起来也没有任何回答的意思。
　　也不知道，他是因为不感兴趣，所以不愿意回答。
　　还是因为……他又陷入到了某种老年痴呆的状态，所以没听到？
　　一旁，靠着千代的搀扶，三代风影勉强站起身来，他先是咳嗽两声，将滚烫的淤血吐到了地上，随后便对风蚀道：
　　“风蚀前辈，你的想法是什么？”
　　“是否与绝影交手，由你自己决定吧。”
　　话落，场中的气氛沉默了一会。
　　周围有些离得近的砂忍，皆是不动声色的把视线转移到风蚀身上，偷偷望向这位名声不显的老人。
　　三代风影刚刚的表现……
　　包括其说话时的口吻，所采取的用辞，以及，那种征询的态度……
　　这些，无不说明三代风影看起来十分尊重风蚀，甚至都不愿意以影的身份给风蚀下达命令。
　　或许是回过了神，也或许是不好继续无视风影……
　　风蚀稍微侧过了一点头，浑浊的眸子悄然睁开一半，平静的看向三代风影，嘴里则以古井无波的语调说道：
　　“三代，老夫是影卫队，但也仅仅是影卫队而已……”
　　“保卫影，是老夫的职责，除此以外的任何事情，理论上都与老夫无关。”
　　说到心里，风蚀停顿了几秒钟，见众人的神色均有些古怪，他倒也不在乎，只是按照自己的节奏把话说完：
　　“当然，如果你硬要老夫上去与绝影交战的话，身为影的部下，我没有理由拒绝……”
　　“不过，三代，我要提醒你一点。”
　　“即便是我，在单对单的情况下，也没有丝毫打败绝影的可能……”
　　话落，风蚀转过头，望了一眼远处――悬浮于高空中，貌似正往这边看的雷洛，缓缓补上最后一句：
　　“那个男人……他身上的秘密太多了……”
　　“老夫能感觉到，刚才的战斗，他并没有使出全力。”
　　打败三代风影，竟然还不是全力……
　　风蚀的话，无疑是让所有正在倾听的砂忍面露惊骇，更有很多人，脸上隐隐表现出不信。
　　但出奇的是，三代风影却没有一丁点反驳的意思。
　　他只是低着头，沉默了一会。
　　几秒后，三代风影亦是将目光投往雷洛的方向，脸色纠结而又苦涩，以一种颇不是滋味的语调说道：
　　“绝影那家伙的雷遁……与普通的雷遁明显不一样。”
　　“我用铁砂构成的防御壁，在他面前好似形同虚设的一样，那种感觉……”
　　“仿佛……我的铁砂成了他施展雷遁忍术的跳板，他发出的所有攻击，都一分不差的打到了我的身上。”
　　“也就是说，绝影的雷遁，非常克制我的磁遁。”
　　“那家伙，简直就像是我的天敌。”
　　众人见三代风影的脸色很不好看，所言所语更是充斥着强烈的不服气，显然不是在胡说八道，故意为自己的战败找借口。
　　也因此，不论是千代，还是罗砂，叶仓，他们当即便想明白了――风影之所以如此快就败下阵来的原因：
　　磁遁的能力本质上是操控铁砂，而铁砂是金属，铁是导体，所以，它自然是存在电导效应的。
　　只不过，铁砂虽然能导电……
　　但三代风影身为一介大忍村的首领，同时也是忍界罕见的强者，他其实早就考虑过这一点，进而在应付雷遁忍术的方面下过功夫。
　　也就是说，三代风影使用的铁砂，已经尽可能的削弱了其本身自带的导电性，姑且算是“特制版本”。
　　一般的雷遁忍术尽管仍然能对他的铁砂构成影响，但这影响的程度，可谓是是极其微弱，并不能左右战斗的胜负。
　　普通的雷遁忍者，也根本不可能利用这一点点导电性的存在，就能如此轻而易举的针对到三代风影。
　　但是……
　　雷洛既不是“普通的雷遁忍者”，雷暴，也不是“一般的雷遁忍术”。
　　与千鸟雷切那样的，将雷遁查克拉凝聚在手部，利用其锋锐的性质，形成高密度能量攻击的术不同……
　　雷暴做为雷洛亲手开发出来的四大雷遁忍术之一，它的开发方向，完全迥异于传统雷遁，跟雷迎，雷震，雷雨也很不一样。
　　这种区别，主要体现在性质变化上：
　　首先，雷暴是雷流的升级版本。
　　而雷流，本质上是利用到了雷遁忍术中最主要的一个性质，也是最偏向于“雷”本源的存在：即，电流。
　　其次，雷洛强化了雷流的这一性质，他增强了它的电压，调高了它的输出功率，并做出一定修改，将其变为了范围型忍术。
　　如果说以前的雷流只是输出200多V的低压交流电，只能把人体电得麻痹，把意识电得昏迷，并造成轻度烧伤的话……
　　那么现在的雷暴，尤其是在雷洛的本体经过了柱间细胞强化以后，就能切实的输出电压至少在10KV以上的高压电。
　　10KV的高压电，也可以说是一万伏特的交流电……
　　先不说这种等级的电流在接触到人体后会产生什么效果，就说三代风影那些铁砂的电导效应。
　　是，三代风影是对自己的铁砂做出过导电性方面的处理，但这毕竟没有改变铁砂的金属本质。
　　也就是说，哪怕导电性再怎么微弱，可铁砂的这种性质也依旧存在，而不是被彻底消除掉了。
　　而在绝对大密度，高强度，大数量的电流作用下，只要铁砂还存在一点导电性，那么三代风影就必然挡不住雷洛的雷暴，除非他不用铁砂来防御。
　　这一点，倒是与曾经同雷洛交过手的U很像：高纯水的电导效应很弱，却依旧被雷暴击穿，那么本就是金属的铁砂，同样被雷暴击穿也没什么特别的。
　　毕竟，雷暴不是常规忍术，它没有固定的形体，只要把电流传到预定位置，那么它的攻击也就算完成了。

第四百七十章 追击战

　　关于雷暴这个术的详细情报，三代风影自然是丝毫不了解的，他只知道雷洛的术非常克制自己，铁砂根本就没有将其防御住的能力。
　　三代风影自忖，自己现在受到重伤，无力再战，而风蚀，貌似也对战胜雷洛没有丝毫信心。
　　等到理清楚了头绪，三代风影强迫自己冷静了下来。
　　于是，他便开口道：“我们退兵，等到旱灾过来，我的伤也养好了以后，再同绝影那混蛋决一死战。”
　　尽管输的很不服气，尽管再不甘心，但身为一个忍村首领，最基本的理智――三代风影还是具备的。
　　也因此，眼下与其冒着士气再次大降的风险，让风蚀上去与雷洛交手，倒不如先回去休整一波，借助营地那边的防御工事缓一缓，等到来日再战。
　　毕竟，现在的局势……
　　木叶一方，雷洛这个最高战力看起来好像没什么消耗，依然中气十足的飞在空中叫嚣，木叶忍者们士气正盛。
　　而砂隐一方，他三代风影已然丧失了战斗力，砂忍们士气低落。
　　这一加一减，两边的战力对比顿时便失去了平衡。
　　这时候选择与木叶交战，不管不顾的开启混战模式，与雷洛这个敌方头子硬碰，实在不是可取之道。
　　因为，这很可能让他们砂隐村的这次单挑小败演变成全军大败，惨败，甚至是……某种更糟糕的情况。
　　这个简单的道理，三代风影能想明白，在场的砂忍高层中没一个蠢人，所以他们同样能想明白。
　　没怎么犹豫，千代接下命令，当即便转身朝着傀儡师部队的区域跑去。
　　同一时间，罗砂，海老藏，叶仓等人也纷纷离开，看样子也是去找麾下部队传达撤退命令去了。
　　战场中央，雷洛又吼了几嗓子，大体概括就是“砂隐村无人否？”，“可有人敢同我雷洛决一死战？”等等。
　　过了几分钟，见砂隐阵地中不仅没人出来应战，砂忍们更是纷纷调转身形，后阵转前阵往回退去，雷洛当即便意识到：这帮家伙八成是想跑了。
　　于是，雷洛将单手举高，紧接着，猛的往前方一挥，同时高声呼喊道：
　　“全体木叶忍者听令，砂忍要撤了，随我杀啊！！！”
　　雷洛话音刚落，早便按耐不住的数千名木叶忍者当即便从阵地冲出，数不胜数的人潮如同一波波怒涛般，齐齐向着砂隐部队追了过去。
　　苦无，手里剑，镰刀，起爆符……各式各样的忍具，以及风遁，火遁，土遁，水遁……形形色色的忍术，无边无际的攻击就像是海啸一样席卷向砂忍军队后方。
　　只不过，砂忍们虽是要跑，但他们不是溃败，撤退之间井然有序，该溜的溜，该殿后的殿后，显示出了极高的军事素养。
　　同时，砂隐部队中，亦是分出了几位高手作为殿后力量，保证所有砂忍能够尽量安全的撤出战场。
　　这些高手，或是像罗砂一般，操控海量的沙子组成蔓延几百米的防御网，抵挡来自后方的攻击。
　　或是像叶仓一般，释放出数枚，甚至数十枚的大火球，将许多追得太靠前的木叶忍者烧成了干尸。
　　除此以外，还有一部份傀儡师高手被留了下来。
　　他们或是借助大型傀儡释放出的海量毒雾杀伤敌人，或是借助自爆傀儡爆炸引发混乱，或是借助机关傀儡喷射暗器，达到火力压制的目的，一时间竟牢牢把好几个方向冲来的木叶忍者都阻拦住了。
　　木叶忍者们的衔尾追杀，在这些砂忍高手的阻拦下没有收到太大成效，攻势略微有所放缓，不知不觉间被砂忍军队拉开了好一段距离。
　　木叶忍军攻势受挫，眼看砂忍们貌似越跑越远，士气不禁有些降低，追杀的积极性也没那么强烈了。
　　直到……木叶的高手们陆续抵达最前方的战场，这种情况才开始扭转。
　　大蛇丸，波风水门，迈特戴等人纷纷冲上前去，找准罗砂叶仓等人便是一套大招甩脸，各种忍术体术施展开来，顿时就将砂隐高手们牢牢牵制住。
　　砰砰砰的白烟闪过，几条水桶粗的通灵蛇刚一出现，便立刻在战场各处肆虐，无意之中不知碾碎了多少具傀儡，将多少名砂忍碾成了肉酱。
　　三叉戟苦无如同雨点一般到处乱飞，紧随其后的，就是金光来回闪烁，几个，十几个，几十个砂忍，就这样稀里糊涂的丢掉了性命。
　　轰轰轰轰的巨响传来，一道道约有几米宽的，笔直的空气柱被飞速射向四面八方，或是将升腾的沙海打出一个个破洞，或是将某些运气不好的砂忍打个粉身碎骨。
　　由于现在是在混战，所以砂隐，木叶两方的高手一边进行激烈的战斗，一边还不忘施展范围攻击，尽可能的杀伤敌方的普通忍者。
　　砂隐且战且退，但砂忍们的伤亡人数，却在大蛇丸三人的奋力拼搏下越来越多，已经渐渐快要维持不住撤退的秩序了。
　　相比之下，木叶忍者们倒是气势如虹，一个个奋勇追击，伤亡人数较之砂忍则要少了很多。
　　显而易见的是，罗砂叶仓，还有傀儡师高手们无疑是被压制住了：
　　他们，被毫不间断的通灵出各种蛇类的大蛇丸，被一秒钟释放好几次飞雷神的波风水门，被开了七门的迈特戴――限制的死死的。
　　或许是觉得继续这么下去砂忍难免死伤惨重，千代很快便带着她的儿子儿媳从前方赶到后方，掏出一堆傀儡，看情况是打算帮罗砂等人击败大蛇丸三人。
　　但就在这时，早便埋伏在战场附近，利用变色虫隐身的油女志黑突然冒出头来，抬手便放出几百万只寄坏虫，二话不说直接咬断了千代三人操控傀儡的查克拉线。
　　紧接着，在千代来不及反应的情况下，寄坏虫海洋又朝着三人直扑而去，眼看便要将他们席卷其中，吞噬殆尽。
　　当此千钧一发之际，千代的儿子，一位留着红色短发的男性砂忍，毫不犹豫的将他的母亲和妻子推开，自己则直面了油女志黑的寄坏虫潮。

第四百七十一章 战后

　　后续的事情……
　　在两个多小时的惨烈厮杀结束后，在留下了数不清的砂忍尸体后，砂隐大部队，终于也算是撤退成功了。
　　至少，经历了这么一通好杀，木叶忍者们大多接近精疲力竭，无力再去追赶――已经开始玩命逃跑的砂忍们了。
　　……
　　日落时分，战场渐渐安静了下来。
　　残阳映照下，天际好似化为了一片片暗红色，整个世界，都如同被染上了一抹刺眼的血光。
　　砂隐部队撤退的方向，整整绵延数里的大地，一具具或完整，或残缺不全，或七零八落的尸体，倒在了这段充斥着死亡气息的路途之上。
　　其中，有砂忍的，也有木叶的。
　　总体来看，砂忍居多。
　　不过，不管怎么说……
　　木叶胜利了，木叶成功击败了砂隐，起码在这场追击战中是这样的。
　　木叶忍者，没有让砂忍们“安然”撤退，而是狠狠的在砂隐部队身上咬了一口，咬下了好大一块肥肉。
　　也许，是雷洛果断击败三代风影，使得木叶一方的忍者们士气高涨，因此便英勇奋战，杀敌的念头非常强烈。
　　也许，是这一年多以来被砂隐压着打的经历太过憋屈，所有木叶忍者此刻都恨不得好好发泄一番胸中的怨气。
　　也许，是大蛇丸，油女志黑等高端战力稳压砂隐的高端战力一头，将敌人打得节节败退，让木叶忍者们充满了战胜的信心。
　　总之，这场战斗太过激烈，甚至超出了雷洛原来的预想。
　　或许，也超出了三代风影的预想。
　　这一路走来的战场，说是血流成河也丝毫不为过。
　　脚下的沙砾，都像是突然变得黏稠而又潮湿，踩起来如同陷入了泥地里。
　　雷洛缓缓漫步于在战场附近，一边扫视着这片尸横遍野的大漠，一边在脑海里回味着观察到的一幕幕战斗景象。
　　这场追击战，雷洛并没有参加，这一是因为他没兴趣收拾一群小卒子，二是他还不想让砂隐村太早倒下，三是……
　　对于那个速度极快的砂隐老头，他这个最高战力必须随时处于待机状态，以及时做出应对。
　　现在，战斗虽然已经结束，但徘徊于战场上的木叶忍者依旧有很多。
　　他们有些人在收敛同伴的尸体，有些人则在搜寻尚未死透的砂忍，然后将利刃捅下。
　　经历了与砂隐之间的那么多场战争，这支如今被雷洛掌控的忍军，其内部的每一名木叶忍者都会自然而然的在战后做这种工作，不需要特意吩咐。
　　值得一提的是，在这场――由雷洛所主导的大战胜利以后……
　　雷洛这一路上遇到的所有木叶忍者，不论他们是何人，在见到雷洛时，都会主动放下手头的工作上前行礼，态度无比恭敬。
　　显然，所有的木叶忍者都清楚――这场胜利是谁给他们带来的。
　　对于前来向自己打招呼的木叶忍者，雷洛虽然都不认识他们，但还是统统微笑着点头致意，算是积累属于他的声望。
　　就这么一路走，一路看，一路与无数的木叶忍者照过了面，随着脚边的尸体越来越少，雷洛终于来到了战场的最边缘。
　　也即是，砂忍们彻底摆脱掉木叶忍者们追击的地方。
　　前方既没有什么尸体存在，也没有什么血迹残留下来。
　　沙地之上，只留下了一串串凌乱无比的脚印，显然砂忍们走得非常匆忙。
　　左右扫视了一眼周边，雷洛不出意料的看见了自己的几名心腹手下：
　　油女志黑安静的伫立在不远处，正平举着手臂，低头看向他手指上方搭着的几只虫子，也不知道又在感知着什么。
　　另一边的一个沙堆上方，波风水门和迈特戴正凑在一起闲聊，其中，波风水门席地而坐，迈特戴则好似浑身乏力一般，平躺于沙子表面。
　　见雷洛过来，几人纷纷打了声招呼。
　　“大蛇丸呢？”望了一眼身旁默默收起虫子的油女志黑，雷洛随口问了一句，随后又向着波风水门那边走去。
　　“说是收集实验体去了……”油女志黑跟上雷洛的脚步，脸色没有一丝波动，只是语调略微透露出了一点不自然：
　　“我从来没见过那家伙如此积极的干一件事情，他那个人体实验……雷洛，你最好还是管管。”
　　“大蛇丸要是一直这么搞下去，我认为早晚会出问题。”
　　算上上次任务，油女志黑与大蛇丸相处的时间也不短了，而雷洛小队里的气氛又一直非常“和谐”，没人喜欢搞什么花里胡哨的动作，所以……
　　谁是什么性格，谁又有什么爱好，大家心里其实都是有那么点数的。
　　“为什么要管？”
　　不经意间斜了一眼油女志黑，雷洛稍微挑了下眉头，心中不禁感觉有点奇怪：
　　大蛇丸搞人体实验也不是一天两天了，据雷洛的了解，油女志黑应该是早就清楚这件事情的，但他不是一向对此无动于衷的吗？
　　怎么现在，突然说出这种话来了？
　　似乎没想到雷洛会如此直白的反问，油女志黑神情一滞，踌躇了一会，嘴唇微微动了动，却并没有给出回答。
　　见状，雷洛下意识以为：油女志黑其实早就看不惯大蛇丸的行为，只不过一直隐而不发，现在憋不住说出来了而已。
　　“说实话，我觉得你该从大蛇丸的角度考虑考虑问题……”
　　先是对着油女志黑耸了耸肩，雷洛走到波风水门两人身边，朝前方压了压手，示意二人不必起身，最后侧头补充道：
　　“那家伙就剩下那么点兴趣了，你可怜他也好，痛恨他也罢，总之，在我看来……”
　　“大蛇丸的所作所为并不是胡闹，他的某些研究成果肯定会在将来派上用场，到时候你说不定还能从中受益呢。”
　　说完，雷洛便转过头，将视线转移到躺在地面的迈特戴身上，问道：
　　“戴，你现在这个状态会持续多久？”
　　见雷洛不仅没有把大蛇丸的人体实验当回事，相反，还是以一种支持的态度来对待此事，油女志黑当即决定不再劝说，同样将目光投向迈特戴。

第四百七十二章 提拔

　　对于这位之前并肩战斗，并展现出强大实力的同伴，油女志黑着实很感兴趣，正好雷洛的注意力也在对方身上，他犯不着继续纠缠大蛇丸的事情，徒惹人厌。
　　至于人体实验……大蛇丸会不会有一天跟日向环勾搭在一起，共同做出某种“危险的事情”，油女志黑此刻已经不打算去想了。
　　反正，万事有雷洛压着，他们应该不会做的太过份……吧？
　　油女志黑脑中的种种念头，心中的烦躁不安，在场之人自然不会有谁知道，迈特戴浑身软绵无力的躺在地上，沙哑着嗓子回答雷洛的问题道：
　　“大概……需要一个月的时间。”
　　“一个月……”沉吟片刻，雷洛想了想，接着问道：“对了，你现阶段能把八门遁甲开到死门吗？”
　　八门遁甲的事情，迈特戴曾在一天前找雷洛谈过，但后者当时正在会见一些忍军高层，双方都没来得及多说，雷洛也只是表面上装作知晓了此事，便告结束。
　　现在，倒是有时间好好聊聊了。
　　“死门？”似是没想到雷洛看上去对八门遁甲非常熟悉的样子，迈特戴明显愣了一下子，不过很快便答道：
　　“死门的话……我还达不到那种程度，惊门就是我目前的极限了。”
　　说着，迈特戴像是想要动弹，但手脚只是稍稍抖动了片刻便停了下来，同时脸上划过一抹痛苦，忍不住倒吸一口冷气。
　　“嘶……还真疼啊……”
　　见状，波风水门下意识便想上前扶起迈特戴，却不料，雷洛突然伸手止住了波风水门的动作，同时开口说道：
　　“我记得，惊门在解除后，即便身体被轻微触碰亦会剧痛难当，水门你先等下，我还有些话想跟戴说说。”
　　快速说完这一席话，雷洛顿了顿，脸色忽而严肃了几分，接着道：
　　“戴，我能很快治好你的伤势，让你不必忍受那一个月的虚弱期，而代价……则是你在这场战争中留下的记忆。”
　　“你愿不愿意接受我的治疗？”
　　在场几人听到雷洛的话，波风水门和油女志黑均是若有所思的对视了一眼，随后又齐齐看向迈特戴，眼神中的意味颇有些耐人寻味。
　　至于迈特戴……
　　偷偷观察了一下油女志黑二人的表情，迈特戴心中迅速做出了判断，几乎没怎么犹豫，便答道：
　　“这场战争给我的触动很大，如果治好我的伤势，是要以忘掉它为前提条件……”
　　忍受着身体和头部传来的剧痛，迈特戴稍微抬起了一点脖子，让自己的双眼能够直视向雷洛，认真道：
　　“那么，雷洛，请容许我拒绝。”
　　最后这一句话，迈特戴说的那叫一个斩钉截铁，他的双眉微微下压，神态显得极其凝重，便是连表情，也严肃了许多。
　　与迈特戴对视了一会，察觉到对方眼神中透露出的，那股毫不迟疑的味道，雷洛点点头，也不多劝，直接给出回应：
　　“那行，这一个月你就好好养伤吧，我暂时不会再分派任务给你了。”
　　见雷洛尊重自己的意愿，迈特戴心里悄悄松了口气，然后，还不待他说什么，雷洛紧接着又换了个话题道：
　　“对了，你在这场战争中的表现，我全部都看在了眼里，我认为……迈特戴，你有资格获得……特别上忍的职阶。”
　　“等回到营地以后，我会向村子那边发出申请，短则三五天，长则半个月，你就可以领取到你的上忍马甲，还有与之对应的护额了。”
　　说完这番话，雷洛见迈特戴的神情明显有点呆滞，不禁略感好笑，当下便微笑着补充了一句：“恭喜你了，戴。”
　　或许是这件事情对迈特戴的影响太大，他竟一时没有反应过来，直到足足十几秒过去，迈特戴才结结巴巴的对雷洛问道：
　　“这……这样可以吗？”
　　另一边，雷洛本待转过头去，迎上正匆匆朝自己这边跑过来的奈良鹿司等人，但在听到迈特戴的问题后，他当即便面露不悦之色道：
　　“怎么就不可以？身为指挥官，这点权力我还是有的。”
　　“戴，村子不会忘记你的付出，你就安下心来好好当一个特别上忍吧。”
　　“记住，这是你应得的。”
　　话落，雷洛便不再理会迈特戴，转身快步离开原地，朝着奈良鹿司那边走去，迎面问道：“战损如何？我想听一个详细一点的汇报……”
　　随着雷洛和奈良鹿司等人渐渐远去，原地只剩下了迈特戴三人，气氛一时间颇有些沉默。
　　望着雷洛离去的背影，迈特戴脸上饱含着感激之情，眼神中透露出的，是更加坚定的神色，也不知道，他此刻于心中又做出了何种决定。
　　波风水门亦是不自觉的看了一眼雷洛离开的方向，表情隐隐带着点纠结：想他波风水门跟了雷洛这么长的时间，可如今脑袋上还挂着一个下忍的头衔。
　　如果没有迈特戴的事情，波风水门也不在乎这种虚的东西……好吧，其实还是有那么点在乎的。
　　在这种情况下，迈特戴一下子被雷洛从下忍提拔到特别上忍，这种升迁速度，波风水门说不羡慕那是不可能的。
　　油女志黑注意到波风水门的神态变化，顷刻便猜到这小朋友脑子里在想些什么，于是，他便笑着对波风水门说了一句：
　　“水门，还记得我上回在雨之国跟你说过的话吗？有些东西，你得去主动争取。”
　　“不然，你不说的话，雷洛又不会读心，他怎么可能猜到你想要什么？”
　　想起油女志黑上回所说的，暗示自己拜师雷洛的话语，波风水门心中做出决定，表面上却不动声色的回道：“我知道了，志黑前辈，那件事我会在近期尽快落实的。”
　　简短的交流结束，油女志黑转而看向迈特戴，稍微俯下身子，伸出手掌，随后微笑道：“迈特戴是吧？很高兴认识你，我叫油女志黑。”
　　快速从之前的激动中回过神来，迈特戴不假思索的抬起手，与油女志黑握了握，紧接着回道：“你……好。”

第四百七十三章 统计

　　注意到迈特戴的手臂微微颤抖，脸上的表情也好似在忍受着什么，油女志黑心下了然，当即便上前一步，将前者扶好。
　　“你现在能走吗？”
　　“额……有点吃力。”
　　“那我背你吧。”
　　“额……那谢谢你了。”
　　将迈特戴背在身上，油女志黑冲着水门招了招手，几人便飞速离开了原地，只余一句话音，仍萦绕在附近：
　　“不客气……我们在路上慢慢聊吧。”
　　……
　　遍地尸首的战场上，一群人缓缓路过，人数约在七八人左右，他们是以雷洛为首的忍军领导层，此刻正讨论着战后的相关事宜。
　　奈良鹿久走在雷洛左手边，一边仔细回忆着之前统计好的各项数据，一边毫不卡壳的说道：
　　“据目前统计，我方伤亡人员约在1200人左右，其中死亡247人，重伤406人，余下者皆为轻伤。”
　　雷洛负着手走在中央，等到听奈良鹿司做完汇报，他皱了皱眉，问道：“怎么我们占据这么大的优势，还死伤了一千多人？”
　　“砂隐的情况如何？”
　　对于雷洛连续提出的两个问题，奈良鹿司在略作思考后，决定先回答第二个：
　　“从尸体数目来看，砂隐的死亡人数要比我们多很多，怎么算都得接近800人了，负伤的估计要更多。”
　　说完砂隐的情况，奈良鹿司开始解答雷洛的第一个问题：“雷洛大人，就以我们这次取得的战果来看，这个战损比例已经是相当不错了……”
　　“打仗没有不死人的，在朔茂大人时期，我们木叶与砂隐交战，哪一次的战损比例不是在二比一？”
　　“现在呢？您来了以后，战损比直接扭转了过来，差不多达到了一比四，对于这种变化……”
　　说着，奈良鹿司顿了顿，对着雷洛稍稍鞠了一躬，随后正色说道：“我奈良鹿司由衷的佩服您，也为所有砂隐战线的木叶忍者感谢您。”
　　奈良鹿司的话好似引起了连锁反应，两人身后的几名忍军高层亦是齐齐对着雷洛一鞠躬，开口道出各种赞美之词。
　　面对众人的马屁，雷洛只是微微点头，再没什么特别的反应。
　　倒是他右手边，正端着纸笔随时准备记录的野乃宇，在偷偷观察了一眼雷洛的表情后，微不可查的撇了撇嘴。
　　过了一会，等到场面安静下来，雷洛又向奈良鹿司提出下一个问题：“砂隐的高端战力……目前状况如何？我们有没有留下他们几个高手？”
　　“高端战力……您指的是砂隐村的千代，罗砂，叶仓等人吧？”
　　见雷洛点头，奈良鹿司想了想，回道：“与千代等人对战的都是您带过来的部下，为了避免您误会，所以我并未跟他们接触。”
　　“具体情况，我估计您得去问他们。”
　　“不过……”
　　沉吟了一会，奈良鹿司像是突然想到了什么，以一种不太确定的语气说道：“听说千代的儿子，被您手下的一位油女一族的忍者给杀掉了。”
　　“还有就是，砂隐的灼遁叶仓，好像被您手下的另一位……额……穿着绿色紧身衣的忍者给打成了重伤。”
　　说到迈特戴时，奈良鹿司眼底升起一丝怪异的情绪，神态也略微有点不自然，不过他还是很快就调整过来，接着说道：
　　“除了这两件事以外，您的部下还有没有什么战果，我就不清楚了。”
　　油女志黑几人是雷洛的嫡系势力，忍军中只有雷洛有资格指挥他们，以奈良鹿司的精明，自然不会看不出这一点。
　　所以，他很识趣的，离那几个一看就不好惹的家伙远远的，行事风格可谓是极为有分寸，目的则很简单，就是避免引起雷洛的怀疑和猜忌。
　　事实证明，他做的没错，因为雷洛正好给了他一个赞许的眼神，随后便装作若无其事的样子回应道：
　　“情况我都了解了，传下命令，收队吧。”
　　“还有，今天晚上解除禁酒令，让下面的人好好庆祝庆祝这场胜利。”
　　闻言，奈良鹿司微微一笑，以一种略带调侃的语调说道：“大家的神经绷了这么久，也确实该放松一下了。”
　　“胜利，放松，狂欢……我想，我们木叶忍军的全体忍者，应该都会对雷洛大人您……充满好感吧？”
　　说完，奈良鹿司与雷洛相视一笑，一切……尽在不言之中。
　　几分钟过后，随着命令被一层层的传达下去，木叶忍者们也重新聚集在一起，陆陆续续的回到了营地。
　　之后，到了晚上，就是狂欢了。
　　同一时间，比起木叶营地的热闹景象，砂隐营地则显得冷清寂静了许多。
　　一名名砂忍或是沉默穿行于营垒之间，替负伤的同伴带回吃食和药物，或是找个角落安坐，失神的望向天空中的月亮，或是三三两两的围坐在火堆旁，有一搭没一搭的闲聊。
　　今天的败仗，出乎了所有人的意料：不论是三代风影败于雷洛之手，还是千代等高端战力遭到大蛇丸等人的压制，抑或是混战时分，被气势汹汹的木叶忍者们永远留在战场上的同伴……
　　砂忍们此次经历的打击，其严重程度，可以说是自战争开始以来绝无仅有的：700多人死亡，1500多人负伤，这对于总人数才3000出头的砂隐部队来说，完全可以说是迎头痛击。
　　受损的战力达到一多半，接下来的战争该怎么打，还有没有胜利的希望，根本没有人知道。
　　迷茫，惶恐，压抑，悲伤……这些，或许就是砂隐营地现在的主旋律。
　　所有砂忍都在默默舔舐着伤口，等待着明天――那个不知是好是坏的未来――慢慢到来。
　　也就是在这样的气氛中，砂忍的议事帐篷内……三代风影等砂忍高层，又坐在一起开启了会议。
　　“今天的失败，我认为责任全在我这个影身上，如果不是我败于绝影之手，如果不是我命令撤退……”
　　沙哑的音调响起，其中意味，有自责，有愤怒，有悲伤，有无力，还有……绝望。
　　三代风影的半张脸上充斥着痛苦的表情，而他的另外半张脸，连同他的左眼在内，都绑上了绷带，只有仅剩的那只右眼露了出来。
　　眼白处，布满了细密的血丝。
　　“不，三代，你的命令是正确的！”千代同样瞪着一双猩红的眼珠，眼角边，隐隐有着湿润的泪痕。

第四百七十四章 大局

　　“木叶的高手之多，远远超越了我们先前的预料，如果我们当时不马上撤退，而是与绝影硬拼到底的话……”
　　下意识的，千代缓缓吐了口浊气。
　　也许是脑海里的那个念头太过可怕，严重刺激到了千代的情绪，她的双眸，已于不知不觉间，紧紧的闭在了一起。
　　脸庞上浮现而出的，是满满的沉重之色：
　　“全军覆没，可能真的……会是我们砂隐所面临的最终结局！”
　　千代的话，就像是一记重锤，猛然敲在了场中几人的心头上，使得气氛在一瞬间便陷入了死寂之中。
　　圆桌旁，鼻青脸肿的罗砂不自觉的扫了眼左右两边，在沉默的海老藏，哽咽不止的千代儿媳，以及……浑身缠满绷带，像是睡着了一般的叶仓身上停留了一会视线。
　　最后，他将目光投向三代风影，说道：
　　“三代大人，我有一个问题。”
　　抬了抬眼皮，三代看了一眼罗砂：
　　尽管脸颊上青一块紫一块，显得颇为滑稽好笑，但这，却依旧没有掩盖罗砂表情上的严肃，以及……
　　眼神中的那股认真，和……锐利。
　　“你问吧。”
　　罗砂深深吸了口气，随后，他没有片刻迟疑，直接将矛头对准了――一位此时不在现场的老人：
　　“三代大人，为什么风蚀前辈他不出手？他就那么无动于衷的，看着我们砂忍被木叶忍者杀戮？”
　　“他到底，还是不是我们砂隐村的忍者？”
　　像是早就预料到会有人提这一岔，三代风影只是略作思考，心中便迅速做下决定，紧接着，他淡然开口，回答道：
　　“风蚀本来是想出手的，但我阻止了他。”
　　罗砂吃惊的张大嘴巴，满脸不解的大声问道：“为什么？”
　　见罗砂呢情绪明显有点失控，而千代等人亦是将目光投了过来，三代风影稍微抬了抬手，示意众人稍安勿躁。
　　“不知道你有没有发现，在这场追击战开始以后，木叶忍者们虽然一拥而上，但绝影本人却一直都没有追上来？”
　　闻言，罗砂不禁低头回忆片刻，当即便发现：事实，好像还真是如此。
　　注意到罗砂的表情明显愣住，三代风影摆出一副严肃的表情，沉声说道：
　　“对于这件事情，我是这么看的……”
　　“那就是……风蚀的存在，应该是让绝影心中生起了几分忌惮。”
　　“在这种情况下，风蚀不出手，这就相当于是一种无形的威慑。”
　　“而绝影因为忌惮风蚀，肯定不愿意主动出手，目的……就是防止在混战中，先一步露出破绽。”
　　“毕竟，对于速度型忍者来说，谁掌握了先手，谁就能在战斗中占据绝对的优势。”
　　说到这里，三代风影便果断停了下来，再没有继续说下去的意思。
　　同时，他的神色间满是从容和淡定，仿佛一切尽在掌握之中。
　　那种感觉，似乎是……
　　他觉得后续的话不用自己说，众人也都能理解其中深意。
　　罗砂皱着眉头，似在思索，显然一时没有想明白，倒是千代，则微眯双眼看向三代风影，道破了其中的玄机：
　　“底牌只有在没有掀开的时候，才具备足够强的威慑力，绝影因为不了解风蚀，所以他才会忌惮……”
　　“也所以，他没敢亲自追上来，而仅仅是派部下当他的马前卒。”
　　“三代，你能临危不乱，在最危险的时刻依然做出最正确的应对，保住了我们砂隐最后的有生力量，我千代……”
　　“佩服。”
　　对于千代的说辞，郑重的态度，三代风影只是缓缓点了点头，没有回应，也没有作答，毕竟……
　　刚刚那些话，只是他编的。
　　雷洛为什么没追上来，他也不知道，但以对方在两军阵前展现出的嚣张姿态，忌惮风蚀的可能性很小。
　　另外，在危局之中，他着实已经指挥不动风蚀了……
　　这位前代影卫队成员的态度十分明确，就是要保住他这位风影，除此以外的任何事情，都与这位老人无关。
　　所以，真实情况如何，三代风影知道自己绝对不能说出来：
　　罗砂之前的表现其实不是个例，现如今的砂隐军中，很有一股针对风蚀的，评价风蚀见死不救的流言蜚语。
　　说实话，这种现象是很正常的。
　　毕竟，除了无力再战的三代风影以外，砂隐村目前所有的高端战力：
　　千代，罗砂，叶仓，千代的儿子儿媳，傀儡师部队中的高手，所有人都参与了那场惨烈至极的追击战。
　　有些人，更是因此而丢掉了性命。
　　只有风蚀……从头到尾作壁上观。
　　风蚀的理念还有行为是对是错，三代风影心中实在是给不出一个准确的结论，他只知道，此时绝不是砂隐内讧的时候。
　　雷洛集团的战力，三代风影已经亲眼见识到了――以他们现阶段的高端战力，竟有些难以抗衡。
　　因此，在如此大敌当前的状况下，砂隐内部如果再出现什么矛盾，那无疑是在自寻死路。
　　一切的内部纷争，都必须暂时放下，这就是三代风影的想法，也是属于一个大忍村首领的大局观。
　　为此，撒一些慌，完全算不得什么。
　　“罗砂，风蚀的事情，我希望你能客观理智的来看待……”三代风影认真的对罗砂说道，语气严肃而又坚定，显然不是在说笑：
　　“作为我嘱意的风影候选人，我认为你现在不仅应该抛弃掉脑海里那些猜忌的念头，更应该……”
　　“在现在这个关键时期扛起重担，主动做出表率，打消忍军内的某些――不利于团结的流言。”
　　“记住，不要让愤怒冲昏了你的头脑，更不要被自以为是的思维遮蔽住双眼。”
　　“不然的话，只会造成亲者痛，仇者快的结果。”
　　“这就是我对你的劝告。”
　　以谆谆教诲的态度说完这么一番话，见罗砂面露惭愧，三代风影便也转移视线，看向千代：
　　“千代长老，我们的高端战力，现如今看起来严重不足，所以……”
　　听出了三代风影的弦外之音，千代几乎没怎么犹豫，便果断应道：“我会给我的老师写信，请求他再次出山，为我们砂隐村尽最后一分力。”
　　“唉……门左卫门长老的年纪，我是真的……”装模作样的叹息了一番，三代风影的神情满是愧疚，但还没等他说完，千代便再度表态道：
　　“三代，你不用解释什么，老师也是我们砂隐村的一份子，在这个危难关头，我相信他会理解你的。”

第四百七十五章 仇人

　　门左卫门今年已是七十有六，年老体衰的状态下，这位初代傀儡师早就不过问砂隐村的任何事情了。
　　除了上回，在三代风影的一再请求下，门左卫门出山一次，与雨隐村的忍者在神应丘举行过一场――最终被雷洛搅黄了的会谈以外……
　　这两年来，门左卫门再没有于忍界中留下过丝毫传闻，自从把近松十人众传给千代以后就彻底消失无踪，俨然有种已经老死了的感觉。
　　但真实情况，砂隐高层自然是清楚的：
　　门左卫门并没有死，他只是厌倦了忍界的纷纷扰扰，又因为自己年纪大了，所以便选择了隐居于大漠深处，潜心钻研傀儡术的更高境界，以求就此度过余生。
　　也是为了，安享晚年。
　　实际上，三代风影早就想调门左卫门上战场，但他却一直都未能如愿。
　　毕竟，门左卫门资格老，身份高，再加上其身为傀儡师鼻祖，在砂隐村内享有很高的声望和地位。
　　在这种情况下……
　　事实就是：三代风影其实是调不动门左卫门的，后者也未必会每次都给他这个风影面子。
　　但现在，却不同了……
　　有千代出面，以千代身为门左卫门弟子的身份在，有这份关系做为纽带，三代风影觉得门左卫门这回怎么都得再度出山了。
　　“那千代长老……这次就麻烦你了，你，还有门左卫门长老为村子做出的贡献，我会永远记在心里的。”
　　情真意切的说出这么一番话，此事便算是定下来了，于是，三代风影转而又看向了叶仓。
　　见叶仓似乎是睡着了，三代风影轻轻敲了一下桌面，叶仓……依旧是毫无反应。
　　场面，一时间安静了片刻。
　　不着痕迹的又将视线转移到千代身上，三代风影咳嗽了一声，似乎是在掩饰脸上的尴尬，随后神态自若的问道：
　　“旱灾还有多久能抵达这边？”
　　同样将目光从叶仓身上收回，千代微不可查的叹了口气，回道：“至少还需要半个月左右吧，旱灾前辈的身体情况如何，三代你又不是不知道。”
　　“好吧，那就再等等……”
　　皱着眉头，三代风影沉吟了一会，他像是在思考着什么，又像是在暗自进行着某种权衡，神色时而闪过迟疑，时而又闪过一丝隐隐的挣扎。
　　千代注意到三代风影的表情变化，低头琢磨了一会，轻声问道：“三代，你是不确定该不该调分福过来吗？”
　　被千代道破心思，三代风影倒也没什么意外的。
　　毕竟，当前局面在场几人都清楚，而砂隐村的高端战力就那么几个，他会在此时考虑什么问题，简直就是一目了然。
　　“分福……”
　　尾兽的力量……
　　三代风影确实很想利用起来，以抗衡雷洛集团施加给他们的庞大压力，扭转掉砂隐如今面临的不利局势。
　　不过，究竟该不该率先打开这枚“潘多拉魔盒”，让战争的激烈程度再次提升，甚至全面启动“核大战”，三代风影实在是……有些犹豫不决。
　　“算了，还是再等等吧……”
　　等自己的伤养好以后，如果再加上门左卫门，风蚀，旱灾，三代风影觉得，砂隐未必就没有再次与木叶硬碰的实力。
　　“就这样，散会吧。”
　　几分钟后，从议事帐篷里走出，穿过一片死寂的营垒之间，回到自己的住处。
　　站在营帐门口，千代顿住了脚步。
　　抬起头，仰望着夜空，千代静静地伫立了良久，眼神空洞而又茫然。
　　此刻，她的面色像是变得苍老了许多，背影更是显得寂寥无比。
　　一分钟，两分钟……
　　直到时间过去了半个多钟头，背后方才传来一道轻声呼唤：“婆婆。”
　　微微侧过头，不出意外的看见了自己的儿媳，千代面无表情的回应了一声：
　　“是蛛啊……你……”
　　不等千代说完，蛛便粗暴的打断了千代的话语，只见她睁着一双通红的眼珠，满脸仇恨之色的咬牙切齿道：
　　“婆婆，那个油女一族的忍者，我问过三代了，他名叫油女志黑，是绝影手下的……”
　　却不料，千代的双眉突然紧紧皱起，亦是粗暴的打断了蛛的话，大声怒吼道：
　　“别说了！”
　　这一声大吼，好似直接将蛛吼懵了，她的嘴唇轻轻颤动，却发不出来一句完整的话语。
　　见到蛛的样子，千代心中叹气，但表面上仍故作坚强的说道：“让你知道了仇人的名字又如何？你有能力去报仇吗？”
　　“那个……油女志黑的实力，恐怕就连我的老师也不敢说稳胜，你如果去找他，也只会白白葬送掉自己的性命。”
　　或许是千代的话太过伤人，也或许是蛛此刻的神经已经被刺激到了极致，她当即深吸口气，同样发起了怒吼：
　　“那我就可以这样放任不管了吗？！”
　　“死的是我的丈夫，是你的儿子，但你现在却告诉我仇人的实力如何如何……”
　　“这是实力的事吗？！”
　　“婆婆，你要是怕死的话，那你就当没看见好了！”
　　“我蛛……就算是豁出去这条命不要，也一定要为自己的丈夫报仇雪恨！”
　　见到蛛这副胡搅蛮缠的样子，千代的心情本来就不好，当下便更加恼怒了，她索性直言道：“蛛，你要是执意送死的话，那我管不着你……”
　　“但你别忘了，蝎如今还只是个三岁大的孩子，他已经没有父亲了，你还想让他连母亲也没有吗？”
　　千代的话，就犹如一柄利剑般，直直的刺入了蛛的心中，让她一时间哑口无言，不知如何回答才好。
　　两人间的气氛，由此沉默了一会儿。
　　见蛛终于冷静了下来，不再一直嚷嚷着要报仇，千代缓和了一下脸色，以一副苦口婆心的语气劝道：
　　“蛛，我知道你心里委屈，说实话，我心里又何尝好受的了？”
　　“但我们与木叶间的战争，还有因此引发的所有仇恨，都不属于……以个人的力量能够解决的范畴……”
　　话落，千代换了种语气，以一副谆谆善诱的态度，从另外的角度开导蛛：
　　“你要知道，木叶现在四面受敌，我们，岩隐，雨隐，雾隐，全部都在进攻木叶。”
　　“在这种局势下，只要我们砂隐能坚持住，将木叶的部份兵力牢牢牵制在这里，那么盟友那边一定会有进展。”
　　“到时候，只要联军获胜，木叶战败，你想想，覆巢之下岂有完卵？”
　　“我们的仇人油女志黑，还有雷洛那个可恨的混蛋，谁也逃不开相应的制裁。”

第四百七十六章 安插

　　千代口口声声的说着要“打败木叶”，给予雷洛和油女志黑等人“制裁”，看样子是非常笃定砂隐村――会成为这场忍界大战的胜利者之一。
　　蛛或许是信了，也或许是因为其它什么原因，比如想起了她年幼的儿子――蝎，总之，她没有再说话，似乎是默认了千代给出的说辞。
　　而木叶究竟会不会败，油女志黑会不会被蛛和千代手刃，雷洛又会不会受到所谓的制裁……
　　这一点，目前看来难说的很。
　　起码，对于初次交战，便大败而归，甚至损失掉接近一半兵力的砂隐村来说，战胜木叶的希望貌似已经变得十分渺茫了。
　　除非，拼出所有家底，像三代风影所做的决策那样，将砂隐的老一辈高手统统调来战场，弥补上高端战力的不足……
　　只有这样做，砂隐似乎才重新具备了――与雷洛领导的木叶忍军抗衡的资本，而在此之前，他们便只能暂避锋芒了。
　　接下来的一周时间，砂隐军队开始重整旗鼓，在三代风影的命令下，营地位置后撤了五十公里，也就是一百里地，直接退入了川之国境内。
　　一批批的砂隐忍者们收拾帐篷，搬迁基础物资，拆掉守城的大型忍具，纷纷跟随着首领的脚步往回程的路上行去。
　　之所以要退这么远，其一是三代风影养伤需要时间，等待砂隐老一辈的强者们到来也需要时间，而三代风影无法判断――雷洛会不会给他们时间。
　　为了避免木叶忍军趁大胜之势强攻，所以这时候怂一点，尽量留出一段战略缓冲地带，以空间换取时间是有好处的。
　　其二，则是因为砂隐部队毕竟损失了那么多的兵力，因此，他们既要补充兵源，又要补充大量的作战物资，比如说装备，食物，药品等物。
　　而将战线拉后，可以让忍军距离村子那边更近一些，这既是为了缩短补充人手和补充各类物资所需的时间，同时又能有效的保证补给线的安全。
　　砂隐村的动作很大，也很迅速。
　　当木叶埋在砂隐内部的间谍传回情报，日向一族的忍者过去核实时，砂忍们早就走得没了踪影，原砂隐营地的位置只剩下了一片黄沙。
　　收到这个消息，雷洛略感意外，不过仔细想了想后，这似乎也在情理之中：
　　三代风影的脑子要是没坑的话，承受了这么严重的损失，不撤退才奇怪呢。
　　他只是没想到，三代风影会这么果断。
　　同时，雷洛亦是非常清楚：
　　撤退，绝不等于认输，更不等于投降，毕竟砂隐的高端战力受损不大，补上底层战力后，还是有能力与他雷洛率领的木叶忍军打几次硬仗的。
　　考虑到砂忍们多半跑进了川之国，雷洛便也下令迁移营地，率领着四千多号木叶忍者同样步入了川之国。
　　这场面，乍一眼看上去，雷洛貌似是对砂忍们穷追不舍，恨不得将所有砂忍斩草除根，但是……
　　如果仔细算一算，这趟迁移营地所花费掉的――一个多月的时间……
　　便会发现，雷洛明显是在有意拖延。
　　这一点奈良鹿司看出来了，但这位木叶忍军实质上的二把手，显然没有与雷洛做对的意思，执行雷洛的命令依旧是不打半分折扣。
　　而奈良鹿司之所以如此配合的原因，雷洛的猜测是：
　　奈良鹿司多半是与奈良鹿久搭上了线，清楚双方结下的盟约，也清楚，他自己该以一种什么立场来面对雷洛。
　　虽然这个猜测貌似很接近真相，但雷洛却依旧没有对奈良鹿司完全放心，有些步骤该走还是得走。
　　这一个月内，雷洛可谓是动作频频，大力提拔自己的几位心腹，将他们纷纷安置到了某些关键的位置上。
　　比如，雷洛将六个分队的忍者组成了两个大队，共计216人，由大蛇丸和油女志黑二人任大队长。
　　在雷洛看来，以大蛇丸他们俩的水平，一人指挥一百多的忍者作战，应该是不会出什么问题的。
　　再比如，雷洛从忍军中挑挑拣拣出来了一些擅长体术，或者是速度较快的忍者，共计72人，也就是两个分队，由波风水门和迈特戴任分队长。
　　之所以不一下子把波风水门二人提拔成大队长，这是因为波风水门太过年轻，而迈特戴又做了那么多年的下忍，名声资历什么的都还不太够。
　　最重要的，比起大蛇丸和油女志黑，波风水门和迈特戴不论是从年龄阅历，还是经验学识，目前都没能力指挥太多的忍者。
　　雷洛虽是要用人，要提拔下属，但他也必须考虑到下属的能力，不然他提拔上来的人要是出了问题，别人会怎么看他？
　　现在，由于有追击战打出的声望在，大蛇丸等人算是在忍军内建立了威信，初步获得了大部分忍者的尊敬。
　　再加上雷洛身为忍军一把手，又带着大家打了胜仗，安排几个心腹手下，还是不会出现什么反对的声音的。
　　可以后呢？
　　雷洛心知，人无远虑必有近忧，波风水门和迈特戴还需要成长，还需要历练，一下子把他们提的太高并不是什么好事。
　　所以，分队长先坐着吧，等立了战功，再与某些部下产生了“羁绊”――在雷洛看来等同于培植亲信，到时候……
　　他再把波风水门二人安排到大队长的位置上，这样既不会有人说闲话，这二人估计也积累了足够的指挥经验和心腹手下，自然就不会出什么问题了。
　　至于像不知火草间，月光绚道，森乃伊建等一批上忍或特别上忍，雷洛则统统给他们安排坐了小队长，每人带3个班，12名忍者。
　　而原来的那些小队长，则被雷洛冠以“集忍军内的精英忍者组成尖刀部队”的名义，给安排到了大蛇丸和油女志黑的手底下。
　　因为现在是战争初期，所以雷洛的动作并不算大，这一番人事变动，所牵扯到的人员数量也仅仅只有几百人而已。
　　也因此，不论是所有普通忍者，还是那几名监视忍军动向的暗部成员，都没有太大的反弹。
　　毕竟，指挥官初来乍到，在忍军内部提拔一些信得过的下属，而且还是确实有实力，立下过功劳的下属，这没什么不对的。
　　目前看来，木叶忍者的服从性很好，这让雷洛省下了许多花费口舌的工夫。

第四百七十七章 两年（一）

　　又是一个月过去，砂隐军队在川之国的营地，还有几处重要据点的位置，已经被雷洛派出去的日向忍者探查清楚。
　　虽然，从形势上看，貌似只需要雷洛这个指挥官一声令下，主动与砂隐军队打几次大型会战，砂忍们就必然会被木叶忍军逼得退入风之国。
　　但雷洛并未轻举妄动，只是频繁差遣小股部队各路出击，在川之国连绵起伏的山脉间构建出一条条进攻路线，俨然做出了一副打持久战的准备。
　　事实也是如此，雷洛打得很稳健，他没有丝毫着急的意思，也没有丝毫与砂隐进行决战的意思。
　　他只是分出了多条战线，覆盖范围遍布川之国全境，然后一步一个脚印的，慢慢向前方推进。
　　性质，有些类似于大扫荡。
　　砂隐方面，三代风影敏锐的察觉到了雷洛的战略意图……
　　他虽然不知道：雷洛明明具备如此明显的战力优势，却为什么打得这样拖沓，像是有什么顾忌一般。
　　不过，雷洛的战略，这种与传统的忍者战争没什么不同的打法，在某种程度上说也算是正中了三代风影的下怀。
　　毕竟，砂隐其实也没有完全做好，打下一次大型会战的准备。
　　于是，三代风影便也见招拆招，同样将砂隐的大部队分散开来，开始与雷洛，与木叶忍者们打起了拉锯战。
　　无数片小型战场，当即被开辟出来。
　　各条战线纷纷发生激烈碰撞，由此，川之国整个国度，都尽数陷入了砂隐与木叶之间的汹涌战火。
　　又是三个月过去，等到战线渐渐推进到一半的时候……
　　雷洛感觉：自己的嫡系手下们也算是熟悉了目前的工作环境，该历练的也历练的差不多了。
　　索性，他便略微加快了一点节奏：
　　他果断派出了自己手下的四位大将：大蛇丸，油女志黑，波风水门，迈特戴，正式开始执行各项高难度任务。
　　除了砂隐的主营地以外，大蛇丸四人不停率领部队清理砂隐在川之国布下的各处据点，在日向忍者的帮助下，效率可谓是极其惊人。
　　偶尔，他们还率部穿插于砂隐的各条防线之中，扭转一处处的战场局势：
　　像波风水门和迈特戴的高机动性队伍，基本上是对砂隐骚扰破袭，对砂隐的关键交通纽带，以及重要补给线造成破坏。
　　像油女志黑和大蛇丸的大规模部队，则是频频绕后拦截，与正面战场的木叶忍者完成默契合围，吃掉一股股的小队砂忍。
　　这几个月以来，捷报频传。
　　显然，哪怕不打忍军会战，而是打一些小规模的遭遇战，破袭战，攻坚战，砂隐目前也根本玩不过木叶。
　　原因，主要在于高端战力的差距。
　　虽说，在这期间，大蛇丸四人没少与砂隐村的千代，蛛，罗砂，叶仓等人交手，双方互有胜负。
　　但从总体上讲，木叶的高端战力始终占据着一定程度上的数量和质量优势，说是压着砂隐的高端战力打也不为过。
　　在这种情况下，哪怕砂隐的傀儡师部队拼命反击，但傀儡师毕竟数量太少，对整体战局做不出太大的扭转。
　　尤其是，在经历了一场场激烈战斗的洗礼以后，木叶的某些天才仍在飞速成长，战力提升速度可谓是越来越快，几乎快要将千代等人压得喘不过气来。
　　就比如说，大蛇丸和波风水门……
　　大蛇丸如今正值壮年，其本身掌握的忍术就已经极其繁多，再加上近几年一直跟着雷洛，正经是捞了不少好处，也积累了不少的战斗经验，实力算是渐渐步入了影级的标准。
　　而波风水门身具尾兽之力，飞雷神之术随着不断战斗掌握的也是愈发纯属，再加上其获得了U的一整套秘术传承，实力那叫一个突飞猛进，已然是逐步摸到了影级的边缘。
　　值得一提的是，波风水门在一个月前的某天，终于做出了拜师雷洛的决定，并将其切实的付诸于了行动。
　　雷洛自无不可，当场便应了下来。
　　也因此，双方正式确立下了师徒关系。
　　有雷洛近几年来一直对波风水门教诲，帮助，提携等种种情份存在，这件事可以说是水到渠成，中间没有产生任何波折。
　　到了现在，不论是利益，立场，目标，还是理想，感情，信念，波风水门都算是彻底与雷洛捆绑在了一起，从此以后再也没有一丝改弦易辙的余地了。
　　毕竟，在忍界，正式拜师，一向是件极其严肃的事情……
　　尤其是，不同于弥彦他们，波风水门此次拜师雷洛，是在忍军内的无数忍者见证下完成的，估计几天以后就会传遍忍界。
　　或许在世人眼中，他波风水门才是雷洛的头号大弟子，也或许，是唯一的弟子。
　　只因为，弥彦三人的事情，雷洛明显没有往外透露的意思。
　　收了波风水门当徒弟，雷洛倒也没有什么太过明显的变化，平日里该对波风水门怎样就还是怎样。
　　顶多，就是偶尔抽出一些空闲时间，指点指点波风水门的修炼，稍微担负起一点点身为师傅的责任。
　　比如，教会波风水门螺旋丸什么的。
　　虽然，波风水门看起来……
　　貌似对螺旋丸这个忍术颇有些不以为然，在搞明白了螺旋丸的原理后，学习起来更是堪称心不在焉。
　　通过与波风水门的几次交流，雷洛很快便了解到：
　　波风水门之所以不屑于学习螺旋丸，只因为他与三尾的沟通现在越发顺畅，如今已经得到了三尾的明确承诺，不是明年就是后年，他便可以在三尾的帮助下进入半尾兽化的状态。
　　到了那时，有了正版尾兽玉，他还需要学什么“山寨版尾兽玉”？
　　说起来，波风水门今年也差不多快十五岁了，这个年纪的人柱力，其体质，已经可以稍稍承受得了尾兽的真正力量了。
　　可能，三尾也正是因为这个原因，才答应他的吧。
　　另外，还有一点，也成为了波风水门懒得掌握螺旋丸的原因：
　　那就是，随着不断经历各种各样的高端战斗，波风水门的战斗风格，已然是悄然之间定型了。

第四百七十八章 两年（二）

　　飞雷神之术为骨架，海市蜃楼为血肉，白芒为领域，高压水遁为刀锋……
　　波风水门简直是……走出了一条与二代火影极为类似的路。
　　都擅长飞雷神，都擅长水遁忍术，只不过比起千手扉间那些大规模水遁，波风水门虽是货真价实的人柱力，但他的水遁却并不怎么侧重于范围。
　　亲自去看了几场波风水门与罗砂等砂忍之间的战斗，雷洛发现：波风水门貌似不怎么愿意使用“蛮力”，战斗风格更加偏向于灵活和技巧性。
　　各种飞雷神瞬移，配合上海市蜃楼构造出的各种幻象投影，还有那身变态至极的反应速度，能够精确的计算出投影位置和飞雷神苦无的落点……
　　凭借以上因素，波风水门几乎能无缝衔接的来回转移自身位置，与投影们突然发生重合，从各种敌人想象不到的地方发动攻击，造成了虚虚实实的景象。
　　在战场上，砂忍们，上到千代，下到砂忍下忍，没人能判断出：眼前的那几个波风水门哪一个是真的，哪一个又是假的。
　　由于幻象投影的特殊性，它本身只是虚体而不是实体，所以它无法像遁术分身，以及影分身那样被打爆。
　　又由于，U开发出的海市蜃楼与二代水影的不同，它是借助白茫领域扭曲周围的光线变化，以达到制造投影的目的，本质上与幻术毫无关联。
　　因此，各种解幻术的方法，对于波风水门施展出来的海市蜃楼而言，没有一丁点的卵用，只是空耗查克拉而已。
　　也就是说，只要波风水门不主动解除海市蜃楼，那么数量至少在三个的水门投影便会一直在战场上徘徊，永远存在，永远干扰着敌方的判断。
　　那种感觉，就像是一群飞来飞去的，随时都能突然要了你命的嗜血巨蚊一样，极度惹人厌烦，甚至是令人……感到恐惧。
　　幻象在明，本体在暗，借助飞雷神提供的高机动性，波风水门好似能从任何角度迅速发起攻击，对于砂隐高端战力的威胁程度可谓是极高。
　　就比如说，初次面对波风水门这种战术的罗砂，措不及防之下，差一点就被直接抹了脖子。
　　这也导致，在其后，每次与波风水门交手的过程中，罗砂几乎都全程披着一身砂之铠，有的时候，更是果断造出一个砂金之球包围自己，号称“绝对防御”。
　　罗砂的猥琐打法不足为奇，事实上，包括千代等傀儡师，叶仓这样的灼遁忍者，她们为了应付波风水门那种――虚实结合的刺客型攻击模式，都纷纷开发出了许多防御型忍术。
　　简单来讲，就是“护体忍术”。
　　战场是非常残酷的地方，因为不停展开的各种激烈战斗，总是能淘汰掉一批批的弱者，让真正的强者脱颖而出，波风水门的例子只是其中一个。
　　相应的，还有迈特戴。
　　已经升为特别上忍的迈特戴，在执行了雷洛分派的一系列高难度任务以后，算是彻底把名声打了出来，也让八门遁甲这个术开始在战场上大放异彩。
　　平常的战斗，迈特戴只需要开到五门以下便足以应付，而与罗砂等人交手时，他一般都是开到六门，只有陷入危险时，他才会开到七门。
　　观察了几次迈特戴的战斗以后，雷洛得出结论：六门迈特戴的实力应该有了精英上忍的程度，而七门，就已经是妥妥的影级水准了。
　　以前，限于自己的下忍身份，迈特戴接不到什么高难度任务，因此也就没有表现的机会，长年处于被埋没的状态。
　　但来到雷洛手下后，雷洛既为他提供了一个发展的平台，又是给他升官，又是给他送钱，又是让他当实权分队长。
　　迈特戴自不是狼心狗肺之徒，对于雷洛的知遇之恩，他的回报就是：拼死完成雷洛交代下来的每一个任务，不管敌人是谁。
　　各条战线稳步推进，各处战场也是打得热火朝天，雷洛这位联队长则从不出手，只是稳坐中场遥控指挥，维持着与砂隐之间的低烈度战争。
　　就算是偶尔下去“视察”，雷洛也丝毫没有针对砂隐那些高端战力的兴趣，大多时间都是在暗中观战，以做到对战争形势心中有数。
　　与雷洛对应的，三代风影也从不在战场上现身，也不知道他是在维持着某种意义上的默契，还是……
　　正准备着憋什么大招。
　　……
　　白驹过隙，时光匆匆流逝。
　　川之国，翻飞的战火中，雷洛所领导的木叶忍军，也已经与砂隐忍军打了接近两年的时间。
　　在这段漫长的时间内，木叶方面的战略一直是稳步推进，步步为营，打得不温不火不快不慢。
　　木叶忍者们，就如同一堵堵厚重的围墙一般，一点点的挤压着砂隐的生存空间，企图将砂忍们全部撵出川之国。
　　但砂忍们在经历了最开始一段时间的劣势以后，等到摸透了木叶的惯用战术，摸清了大蛇丸等高端战力的情报以后，总归还是逐渐展现出了一个大忍村的底蕴，不断稳住了阵脚，没有彻底退入风之国境内。
　　面对木叶咄咄逼人的进攻，砂忍们仍在死死的坚持着，貌似一点也没有放弃的念头。
　　砂隐的“负隅顽抗”，让木叶一方的不少“有识之士”纷纷向雷洛请战，希望雷洛能集中优势兵力发起一场大型会战，彻底把砂隐打垮，但却统统被雷洛以各种各样的理由挡了回去。
　　比如说……
　　川之国的地理环境与风之国不同，与川火边境线也不同，这里山高林密，各条河流纵横，地形结构较为复杂，大规模的忍军部队很难展开进攻阵势。
　　又或者，川之国虽是小国，但其国土面积却并不算小，且战略纵深很长，与雨之国也相差仿佛，木叶忍军如果贸然追击砂忍的话，补给方面会跟不上。
　　正是因为考虑到了以上因素，雷洛才做出了与砂隐打持久战的准备，为的，就是让木叶稳操胜券。
　　至少……他表面上是这样说的。
　　所以，这两年间的战争，木叶与砂隐在川之国战场的交锋，一直都是以小股部队相互碰撞，与雨之国那边的战争形势很像。
　　如今，时间已经来到了木叶36年5月。
　　距离雷洛穿越至今，也过去了4年多。

第四百七十九章 两年（三）

　　木叶36年5月24日，川之国东部。
　　连绵起伏的崇山峻岭之间，在某处地势较为平坦的半山腰，茂密的森林深处……
　　一片占地面积颇广的空地被人为的开辟出来，密密麻麻的白色帐篷充斥在这里，粗略一数，至少也得在上千顶左右。
　　如果从高空俯视，这些白色帐篷就像是繁星般坐落于林海之中，微风吹拂之下，一面面绣着叶子图案的旗帜随风飘舞。
　　这里，是木叶现在的营地区域。
　　因为战争打得比较顺利，战线也在不断向前推进，于是，在经过了几次迁移后，雷洛最终将营地设在了此处。
　　到了今天，木叶营地的位置，已经快有一年时间没有动一动了。
　　而这，与初期那种十几天一换，一个月一换的状况相去甚远，似乎木叶针对砂隐的攻势有所受挫。
　　不过，亲身经历过各种大战小战的木叶忍者们却并没有这种想法。
　　所有木叶忍者，现在基本都认为：他们的指挥官雷洛大人，是一个作战风格极为保守的人。
　　性格……估计也是那种十分稳重的类型。
　　之所以有这种想法，原因无它，只因为雷洛采取的战略……着实是太过小心谨慎，好像生怕砂隐搞出什么阴谋诡计。
　　如果从理想状况看，以双方如今的战力对比，木叶明明早就能把砂隐打回风之国境内，甚至更进一步也并非不可能，但现实却是……
　　早就能结束的砂隐战争，木叶生生拖了两年多的时间。
　　而且，现在看来，还不知要继续打多久。
　　大战小战虽然从未停止，但不论是木叶还是砂隐，雷洛还是三代风影，双方都没有丝毫打响决战的意思，战争的规模也一直维持在一个较低的程度。
　　雷洛自然是在忙着培养手下，同时暗中清洗某些与自己作对的家伙，以及，吸纳忍军中的优秀人才加入自己的阵营，不断扩充自己在忍军内的势力和影响力。
　　至于那几个负责监视的暗部，还有某些潜伏在大部队里的――猿飞日斩的探子，则早就被雷洛于一年前，或是清除掉，或是控制住了。
　　毕竟，一年前，日向环刚好赶到，雷洛便全权委托其负责此事，而日向环看起来也做的很好，既没冤枉一个“好人”，也没放跑一个“坏人”。
　　所有人的小动作，都逃不过他的眼睛。
　　砂隐方面，三代风影自隐约把握到雷洛的真实意图以后，他便也默契的与雷洛配合了起来，共同打着这场隐隐有些变味了的战争。
　　表面上，砂隐貌似服软了，但实际上，三代风影其实一直在积蓄力量，等待着给予雷洛迎头痛击的最佳机会到来。
　　砂隐村中的各个老一辈高手陆陆续续于暗中就位，包括门左卫门，风蚀，旱灾，还有某些忍族的老族长……
　　这两年，虽然砂隐一直被木叶压着打，但木叶既然没有选择一鼓作气打崩砂隐，而这，也就给三代风影留出了大量的缓冲时间，以全面做好对付雷洛的准备工作。
　　忍辱负重，为的是一雪前耻，三代风影相信――自己距离击败雷洛，击败木叶，一举奠定砂隐村胜利的那一天不远了……
　　……
　　此时，时值清晨。
　　黎明的曙光升起，阳光好似利剑一般刺穿了笼罩于林间的薄雾，播撒在正忙碌个不停的木叶忍者们身上。
　　营地门口，几辆摆满物资的马车牛车正安静的停在那里，每时每刻，都有络绎不绝的忍者在营内营外进进出出。
　　他们，或是扛着沉重的木箱，或是抱着一叠叠被服，脸上洋溢着欢喜的笑容，好一派热火朝天的景象。
　　木叶忍者们有理由高兴，因为今天是物资抵达，也是物资分配的日子，每个人都能领到全新的装备，包括但不限于：苦无手里剑，砍刀起爆符等物。
　　事实上，对于在战场上摸爬滚打已久的底层忍者们来说，讲再多的道理，扯再怎么伟光正的大旗，都不如手头上的一把好刀更能振奋士气。
　　这个道理，在哪个忍村都通用。
　　起码，底层忍者，平民忍者，尤其是一些刚刚从忍校毕业出来的下忍，他们自然是不会什么忍术的。
　　这时候，装备的重要性也就体现出来了。
　　一张起爆符，可能就决定了一场战斗的胜负。
　　一枚兵粮丸，或许就决定了一个下忍的生死。
　　这在忍界，其实是很正常的情况，也是大部分忍者执行任务时的常态。
　　毕竟，像雷洛手下的那些心腹忍者，就算是以整个忍界的视角来看，那也是属于极少数的。
　　高端战力虽然很重要，但底层忍者的诉求也不能忽视，如若想成为一个被人认可的火影，让所有的木叶忍者都愿意抛头颅洒热血的为他雷洛卖命……
　　那么，打仗所需的各种战略物资，雷洛就必须要确保：它们能一分不落的给到所有底层忍者手里，中间不能有分毫克扣。
　　雷洛一向重视资源，也一向对物资配给这块抓的很紧，这一点，身为后勤主管的加藤里香，在这两年时间里是深有体会。
　　正如同眼下，在雷洛的办公帐篷里，所进行的这场汇报。
　　“雷洛大人，新一批的作战物资已经顺利抵达，共计被服2000套，忍具2000套，起爆符20000张，兵粮丸5000颗……”
　　清脆的嗓音响起，加藤里香身姿笔挺的站在雷洛的办公桌对面，一边扫过手里拿着的账本，一边快速从嘴里报出各项数字。
　　几分钟过去，等到听加藤里香说完，雷洛皱眉思索了一会，略有些不悦的问道：
　　“这回的怎么这么少？”
　　加藤里香收起账本，摇了摇头，表示自己也不知道。
　　见状，雷洛摆了摆手，烦躁的说道：
　　“你先出去吧……”
　　“对了，通知秘书处一声，让野乃宇过来见我。”
　　秘书处――这个新鲜的名词，是雷洛在这两年里设立的一个部门，里边吸纳了原办公团的骨干人员，以及忍军内某些头脑聪慧，却实力不济的中忍下忍。
　　总人数，只有三十人。
　　顾名思义，秘书处是一个直属于雷洛的机构，专门替他处理一些杂事琐事，其头号领导正是野乃宇。
　　加藤里香点头应是，转身离开帐篷，没过一会，野乃宇便走了进来。
　　“村子那边是什么情况？团藏究竟在搞什么鬼？他不知道我们前线正在浴血奋战吗？”

第四百八十章 涟漪

　　刚进来，野乃宇便被雷洛一连串夹杂着怒气的提问震得愣了愣神，这让她一时间没反应过来该作何回答。
　　对面，注意到野乃宇的神态，雷洛或许也明白这事与野乃宇无关，当下便快速缓和了一番脸色，温声说道：
　　“野乃宇，你把最近一段时间，团藏与我们的联系情况说一说。”
　　“到底是出了什么事，竟然让这趟送过来的作战物资缩水了这么多？”
　　或许是早已习惯了雷洛的臭脾气，野乃宇见状也没废话，脑海里飞速回忆了一番相关资料。
　　紧接着，她的脸上浮现出了一抹疑惑，回答道：“最近没发生什么事啊，村子的情况还是跟往常一样。”
　　闻言，雷洛不禁皱了皱眉头，下意识的抬手揉了揉太阳穴，“你把……今天送过来的这一批物资清单给我背一下。”
　　村子方面每次往雷洛这边运送物资，都会留下清单，这份清单团藏手里会多备份几份，并派人提前将其送到雷洛手里，好让雷洛做到心中有数。
　　事实上，以雷洛对资源的重视，这种事情他心中自然是有数的，也正因此，他才能在第一时间发现这回的物资数目不对。
　　不过……
　　虽然很相信自己的记忆力，但雷洛还是打算让野乃宇再背一遍物资数目，免得自己真记错了。
　　野乃宇没什么犹豫，当即便开口道：“被服4000套，忍具4000套，起爆符一共40000张……”
　　还没等野乃宇说完，雷洛便呼啦一下站起身子，直接挥手打断野乃宇的话语，沉声开口道：“也就是说，物资数量直接被砍了一半吗……”
　　“我记得，今天……应该是交货的截止日期吧？”
　　野乃宇先是下意识点点头，但紧接着，她便面色微变，显然是同样品出了不对：
　　木叶到川之国的运输路线有两条，每次都会有两支押运队伍一起出发，而现在，物资数目只剩下原有的一半……
　　这是不是意味着，其中一支押运队伍遭到了袭击，那样的话，补给线……
　　两人对视一眼，均是从对方的眼神里读出了相似的含义。
　　过了一会，雷洛缓缓坐回椅子上，手掌抬起，拄着额头思考了几分钟，随后抬头看向野乃宇，开口吩咐道：
　　“把日向环和奈良鹿司叫过来，就说我有些事情想问他们。”
　　清楚事态的严重性，野乃宇点点头，二话不说转身便跑出了帐篷，显然是去通知日向环二人了。
　　端坐于办公桌后，雷洛想了一会，念及现在唯一的敌人便是砂隐，他不禁感到有些奇怪：
　　‘砂忍们如今龟缩在川之国西北角，应该没有能力突破我方的防线，直插入我大后方袭击运输部队。’
　　‘难道是通过雨之国，绕了一个大圈子直抵入火之国？但他们怎么会知道补给线的确切位置？内部人员泄密？间谍？’
　　虽然不排除是间谍通风报信，导致补给线暴露，使运输部队遭到攻击，但雷洛显然有点想不明白：
　　砂忍们如此大费周章的搞他雷洛的运输部队，而且很大可能还是绕路雨之国，这其中，砂隐展露出来的……积极性……
　　显然，与以往的表现大相径庭。
　　‘三代风影……终于忍不住了吗？’
　　这是徘徊于雷洛脑海里的第一个念头，貌似也是最接近真相的一个念头。
　　他正待仔细揣摩一下三代风影的底气是什么，但就在这时，门口闪过两道穿着上忍马甲的身影。
　　“雷洛，你找我？”
　　说话的是日向环，走进营帐后，他左右扫视了一圈，随后径直坐在了雷洛办公桌旁的一张椅子上，翘起了二郎腿。
　　日向环显然没把自己当外人，可奈良鹿司却不敢如此放肆，在对着雷洛打了声招呼后，便直接站在了雷洛对面。
　　不经意间瞥了眼日向环，雷洛倒也没多说什么，只是冲着奈良鹿司挥了挥手，示意其坐到一边。
　　至于日向环……
　　反正，自从一年前的那次谈话后，两人的利益便算是彻底捆绑到了一起，日向环如今是彻头彻尾的自己人，雷洛觉得，自己也没必要与对方掰扯什么虚礼。
　　如此，在两人相继落座后，雷洛整理了一番脑中的思路，淡淡开口道：
　　“今天早上，运送物资的队伍少了一支，我怀疑他们是遭到了袭击，目前应该已经全军覆没了，说说你们的看法。”
　　雷洛的话音落下，奈良鹿司和日向环纷纷皱起眉头沉思了一会，几秒后，日向环率先给出结论：
　　“八成是砂忍干的。”
　　奈良鹿司却并没有出声附和，而是眉头紧锁的抿了抿嘴角，良久方才缓缓说道：“从雨之国绕路吗？但这似乎……对于砂隐来说不是什么太好的选择。”
　　“砂隐出动的战力和花费的时间太多了，付出与收获完全不成正比，而且走过这么长的一段路程，他们就不怕……被我们木叶的其它几方面忍军注意到行踪？”
　　扫了奈良鹿司一眼，日向环微不可查的轻哼了一声，面无表情的指出了奈良鹿司思维上的盲点：“别忘了砂隐里面那个叫风蚀的老头……”
　　“虽然我没见过他，但根据那老头两年前的出手记录，还有我方间谍传回的砂隐情报来看，这家伙的实力不弱，速度极快，而且明显是会飞的。”
　　“如果是风蚀的话，那么他大可以旁若无人的飞跃我方防线，并以一己之力杀掉运输部队常备的五个上忍，还有……多少个中忍下忍来着？”
　　日向环的话，给雷洛提了个醒，让他在回想起两年前昙花一现的那名砂忍老者的同时，又想到了另外的一些事情：
　　“有意思……”
　　嘴角微微上扬，扯出了一副饶有兴致的笑容，雷洛将身子往后一靠，把后背陷进松软的靠垫之中，悠哉悠哉的说道：
　　“风蚀，门左卫门……砂隐的高端战力明明还有很多，但为什么……这两年与我们战斗的，只是千代，罗砂等小一辈呢？”
　　“难道那帮老家伙都老死了？呵呵……”
　　“这种现象，现在看来果然很不正常。”
　　“三代风影，这应该是在下一盘很大的棋啊。”

第四百八十一章 分析

　　先是以一种略带着点调侃的语调说完这番话，随后，雷洛扭头望向奈良鹿司，面色已经恢复了平静。
　　“三代风影八成是在搞什么阴谋，参谋部有什么发现吗？”
　　参谋部，这个新颖的名词同样是雷洛这两年搞出来的：与秘书处的性质类似，参谋部同样是一个偏文职的部门，也同样只归雷洛一人统属。
　　但跟秘书处不同的是，参谋部的自主性很强，因为这个部门负责的是统筹整个战局的状况，并及时给出忍军各项方面的行动规划，以供雷洛参考。
　　简单来说，就是智囊团。
　　奈良鹿司目前是参谋部的头号领导，其下辖共十名固定成员，其中多是一些久经沙场，经验丰富，智商也不低的老上忍。
　　除了这十名固定成员以外，还有一些像是大蛇丸，油女志黑这样的非固定成员，偶尔参与参谋部的讨论。
　　雷洛此时问奈良鹿司，便是寄希望参谋部能从砂隐近期的种种行动变化中一窥蛛丝马迹，对三代风影有可能进行的下一步计划做出预判。
　　“晤……”奈良鹿司低头沉吟了一会，良久方才再度抬头看向雷洛，脸上闪过一丝犹疑不定：“目前并无太大发现，砂隐近期的行动好像与以往也没什么不同，不过……”
　　这一声“不过”，瞬间勾起了雷洛的兴趣。
　　“不过什么？”
　　“砂隐近期……在物资运输频率方面，貌似提高了许多，但综合我方忍者的汇报情况来看，砂忍们的“火力”并没有得到什么显著的提升。”
　　“不管是忍具，起爆符，还是傀儡师所用的傀儡，砂忍部队都不像是获得了一批批充足的装备补给，这很奇怪……”
　　“那些运到砂隐营地的物资，被用到哪里去了？又或者说，那些物资……真的是武器装备这些东西吗？”
　　雷洛沉思了一会，手指不自觉的轻轻敲击着桌面，他也不去看奈良鹿司，而是直接低声问道：
　　“你的猜测是什么？”
　　“可能性太多，我无法……”
　　还没说完，见雷洛眉头轻皱，眯起眼睛向自己看来，奈良鹿司心头一跳，额头上一滴冷汗话落，果断改变说辞，道出了自己那个不太成熟的判断：
　　“或许是制造某种高端傀儡的材料，也或许是三代风影准备的某种“底牌”，总之，它可能需要消耗掉大量物资。”
　　“高端傀儡……”
　　想起四年前，与门左卫门的那场交手，再想到这场战争，对方的身影一直都没有出现，雷洛不禁怀疑：门左卫门是不是老死了？
　　但是，如果按照奈良鹿司的猜测，砂隐若是真的在制作什么“杀手锏傀儡”，又或者是某种“大威力武器”……
　　那么以千代的水平，有能力搞出足够威胁到自己的东西吗？
　　摇了摇头，雷洛果断选择不再去细想这些没谱的事情：承如奈良鹿司所说，可能性太多，凭空猜测只是浪费时间。
　　但终究，有一个信息，雷洛是确定了：三代风影估计正在憋什么大招，为此，消耗掉了许多未知的物资。
　　如果再综合砂隐一改以往的作战风格，主动偷袭己方运输部队的行动来看，雷洛认为，三代风影有很大概率是准备的差不多了，想要率先挑起决战了。
　　念及此处，雷洛转头看向日向环，问道：
　　“情报部呢？有什么发现吗？”
　　时任情报部长的日向环想也没想，便回答道：“砂隐陆续派出了几支小队进入了雨之国境内，目标是雨隐村方向……”
　　“根据我的判断，三代风影有可能跟山椒鱼半藏勾搭到了一起，意图在未来的某个时期联手对付我们。”
　　因为神应丘事件的爆发，所以，砂隐与雨隐在三四年前便签下了同盟条约。
　　但战争打到了现在，山椒鱼半藏其实一直都没怎么表现出――身为砂隐村盟友的诚意。
　　当然，对于岩隐，半藏也是这样。
　　在这场历时四年多的忍界大战中，雨隐的态度堪称是消极到了极点：
　　雨忍们大多时间都只是龟缩在自身的势力范围内，鲜少去主动进攻木叶，造成的战果更是寥寥无几。
　　山椒鱼半藏哪怕是迫于压力，参与了岩隐与木叶的几场大型会战，但他的行为就跟大多数雨忍一样：
　　表面看上去与木叶忍者打得很激烈，但每次战后，与半藏对位的木叶忍者，其损失都不怎么大。
　　长此以往，岩隐，木叶，便都察觉到了半藏想表现出来的态度：
　　大体概括就是，你们打你们的，我在旁边看看就好。
　　岩隐方面，大野木虽然气愤，但考虑到现在正是战时，与盟友发生冲突显然不利于大局，尽管这个盟友只是名义上的，可他依旧决定忍了。
　　木叶方面，猿飞日斩大松了一口气，暗自庆幸半藏与岩隐的合作并非真心实意，不然，火力全开的半藏能给木叶造成多少损失，简直无以计数。
　　心照不宣之下，木叶也不再将兵力放在防备雨隐上面，只是全力进攻岩隐。
　　又因为木叶的底蕴到底是比岩隐强，再加上雨之国战场几乎集中了木叶的大半高端战力，所以这两年逐渐压制住了岩隐，隐隐要从优势转化为胜势。
　　雨之国战场，是整个第二次忍界大战的核心，只要雨之国战争结束，雷洛便会果断下狠手击败砂隐，不再拖延下去。
　　也就是说，战争看来是快结束了。
　　面对这一切，半藏则以一副冷眼，旁观着这些大忍村之间狗咬狗，心中谈不上什么快意。
　　毕竟，这帮明明家伙把雨之国打成一片焦土，可他这个雨之国守护神只能眼睁睁的看着，其中屈辱简直难以言说。
　　但终究，战争的靶子不再是雨隐村，半藏的战略保住了雨忍大量的有生力量，这不得不说是一种幸运。
　　或许，他应该感谢一下雷洛？
　　感谢雷洛提前引爆了砂隐与木叶之间的矛盾，顺势将岩隐的仇恨也转移了？
　　半藏心里是什么想法没人知道，但不管怎样……

第四百八十二章 经营

　　随着时间流逝，木叶，岩隐，砂隐现在都可以说是损失惨重，而忍界大战，也已经渐渐逼近了尾声。
　　也因此，听到日向环的分析以后，雷洛略微感到奇怪的望了对方一眼，第一时间便表示不太相信：
　　“半藏都缩了这么多年，如今战争眼看快结束了，他会一改往日作风，真心为砂隐村出力？”
　　“况且，半藏就算想跟砂隐联手，一起到川之国对付我们，但雨之国有猿飞日斩他们看着，半藏也走不开啊。”
　　注意到雷洛的神态很有些不以为然，明显不认为自己的判断是正确的，日向环倒也没意外，只是平淡回道：
　　“难说，雨之国那边，猿飞日斩已经彻底放松了对雨隐村的防备，这种情况下，半藏的行动会变得非常自由……”
　　“虽然说不上来为什么……但我的直觉告诉我，三代风影很有可能与半藏达成了某种默契。”
　　“也就是说……”
　　“雷洛，到了决战时分，我们最好还是留出一部份战力，用来防备雨隐。”
　　说完，日向环叹了口气，耸了耸肩膀，补上一句道：“当然，这些都是我的分析，具体作何选择，还是得由你这个指挥官来拿主意。”
　　雷洛缓缓点了点头，身子往后一靠，翘起二郎腿，右手则搭在膝盖上，不自觉的捏了捏手指，似乎是在沉思着什么。
　　几分钟过去，雷洛方才抬起头，脸上浮现出一抹若有所思的表情，徐徐对着奈良鹿司和日向环二人说道：
　　“有风蚀存在，砂隐其实早就有能力对我方的运输部队下手，但他们却一直拖到了现在……这意图可以说很明确了，就是选择现在进行决战。”
　　“若是再考虑到砂隐在其它方面作出的小动作，显然，敌人的准备将会非常充足……也就是说，这场决战，对于我们木叶而言很可能是场硬仗。”
　　说完自己的判断，雷洛看向日向环，开口吩咐道：“环，你接下来务必给我盯紧了砂隐营地，只要他们有一点大部队调动的迹象，就立马向我汇报。”
　　听到这个命令，日向环微微翘起嘴角，略微露出一抹略带着兴奋的笑容，意味深长的回了一句：“终于要开始了吗……”
　　奈良鹿司不安的看了一眼日向环，心里清楚：后者这句话恐怕另有内容，指的八成不仅仅是与砂隐间的决战。
　　其中的深意……很可能涉及到了战争结束后的第一时间，牵扯到木叶高层权力重新洗牌的，某些计划和安排：
　　就比如说，近几年里，雷洛陆续与他们这些忍军高层摊牌，开诚布公之下所交代的那些事情……
　　不听话的，想反叛的，想告密的，已经统统不见了踪影，随便想想也知道，他们的下场会是什么。
　　时至今日，砂隐战线方面的木叶忍军，在村子不断派遣兵源补充的情况下，已经又恢复到了最开始5000人的编制，甚至是略有超出。
　　当然，这不是重点，最主要的是……
　　忍军内部，不论是最上层的领导，中层的各个分队长，还是部份小队长，全部都已经成了雷洛的亲信分子，凡事以雷洛的命令马首是瞻。
　　现在，这片方圆几公里的木叶营地，在雷洛各种手段齐出，疯狂打压反对分子的不懈努力下，已经实打实的变成了一个小一号的独立王国了。
　　在这其中，日向环这位――名义上的情报部长，实质上的“内务部长”，为雷洛的清洗行动出力甚大，悄无声息间不知道挖出了多少，又处决了多少……
　　火影系的死忠分子。
　　死在他手里的木叶忍者，少说也得有五六百人左右了，其手上沾染的同伴鲜血，便是奈良鹿司这个“自己人”每每想来，都会感到胆颤心惊。
　　两年时间，借助砂隐战争的由头，以及压制砂忍部队带来的巨大名望……
　　雷洛屡屡出击，动作可谓是越来越大，也越来越肆无忌惮，终于逐步是把木叶忍军变成了自己的私有物品。
　　一切的黑暗血腥，全部都掩盖在了和谐的表面之下，底层忍者们，主要是下忍们根本不会知道：
　　他们以往的某些队长，上司都去哪里了。
　　分派任务的权力掌握在雷洛手里，话语权亦是如此。
　　更何况，双方的实力完全不成比例。
　　以日向环及其手下的一批精锐上忍，骤然实施抓捕行动的情况下，木叶忍军内，没有哪个反对分子有能力逃得一命。
　　所以……
　　雷洛或是说某些人在执行机密任务时战死了，又或是直接安插罪名，直接说某些人是砂隐间谍，根本就没人敢提出质疑。
　　一边是当场去世，一边是积累战功升官发财，还能获得一批批的忍术资料……而且，就以雷洛集团现如今展现出来的势力，未尝没有打败猿飞日斩集团，坐上火影宝座的机会。
　　到底该怎么选择，大部分忍军中的中高层忍者都是能看得明白的。
　　要么服从，要么去死，这就是雷洛在跟一位位忍军中忍上忍分别接触以后，所清晰无比的，表达出的态度。
　　两年的经营，雷洛无疑已经将这5000多人的木叶忍军打造得如同铁桶一般坚固，一次又一次暗中的监视，筛选，考验，清洗……足以剔除掉一切想要给村子方面通风报信的“叛徒”。
　　由于收到了自己侄子――奈良鹿久的密信，奈良鹿司非常庆幸自己做出了正确的选择，不然，以他的职位，必然属于被雷洛率先清洗掉的一批人。
　　“鹿司，我们去一趟参谋部……”
　　耳畔传来的话语，使奈良鹿司回过神来，他猛地抬头看去，正好见到雷洛站起身来，信步路过自己身边，朝着帐篷门口走去。
　　“我倒要看看，砂隐准备把决战的地点选在哪里。”
　　见状，奈良鹿司忙不迭的从椅子上站起，下意识扫了一眼身旁，却不知何时，日向环的身影已然消失不见。
　　“对了，记得通知油女志黑，大蛇丸，波风水门，迈特戴，野乃宇，不知火草间，森乃伊建，就说我要召开高层会议，让他们尽快赶到参谋部。”
　　最后一道命令传来，雷洛的背影亦是同时消失于营帐门口，奈良鹿司稍稍松了口气，当下不敢怠慢，连忙紧随其后跑出办公帐篷，打算先去找秘书处的人，将雷洛的命令传达下去。

第四百八十三章 基本盘

　　参谋部的布置，与雷洛前世的作战指挥中心颇为相似，一张长宽约有两米左右的方正木桌立在营帐中央，其上摆放着代表川之国山川地貌的沙盘。
　　木叶与砂隐的各路部队，各处据点，在沙盘上化为了一枚枚颜色为绿色和黄色的小旗子，安静的插在松软的泥土上，无声的诠释着战争的局势。
　　绿色的小旗子代表木叶，黄色的小旗子代表砂隐，单从沙盘上看，绿色旗子要比黄色旗子多很多，整体比例大概在三比一。
　　实际情况也是如此，经过了整整两年的顺风仗，木叶的各条战线皆推进顺利，其部队就犹如一张大网般，覆盖了川之国境内百分之六十的区域。
　　如果从高空俯瞰整个川之国的话，就能发现：木叶隐隐从三个大的方向包围住了砂隐的部队，只给砂隐留出了一条退往风之国的后路。
　　这并不是什么围三阙一，雷洛其实真的想放砂隐一条生路，毕竟战争结束的日期貌似逐渐临近，与猿飞日斩之间的全面冲突亦是马上便要爆发。
　　政变计划，已然是近在眼前。
　　在这种形势下，砂隐若是能识趣地退回风之国，以雷洛此刻――已经顺利完成预定目标：
　　即，对木叶忍军整合完毕的情况下，他说不定真的懒得去追。
　　可惜，从砂隐近期的种种动作上看，这个忍村显然不甘于退回风之国，坦然接受此次忍界大战：砂隐无功而返的结果。
　　如此，三代风影，怕是真得死上一死了。
　　一边思考着接下来的种种安排，雷洛一边将双手搭在案几边缘，伫立在桌旁，来回扫视着沙盘上的景象，只把一个背影留给门口方向。
　　时间大概过去十几分钟，以油女志黑为首的一批忍军高层陆续步入参谋部，在看了一眼场中的情况后，纷纷默契的站在了沙盘两旁。
　　等到所有人全部到齐，雷洛抬起头，缓缓将目光投向场中这些人，也是现如今木叶忍军的所有高层：
　　油女志黑，第一大队大队长。
　　其下辖共计五百人，几乎集中了忍军内所有忍族出身的忍者，包括宇智波一族的那三个分队，整体战斗力为雷洛手下第一。
　　大蛇丸，第二大队大队长。
　　其下辖同样为五百人，队伍之中大多为平民忍者，其中实力最低的忍者也至少是中忍层次，整体战斗力为雷洛手下第二。
　　波风水门，飞雷神突击队队长。
　　其下辖共五十人左右，最低为下忍，最高为上忍，年龄最大的已有四十多岁，最小的才刚刚从忍者学校毕业，队伍成员实力可谓是参差不齐。
　　但是，所有人不论实力高低，都有一个共同点，那就是――至少都能初步掌握飞雷神瞬移。
　　飞雷神突击队，是雷洛一年前临时起意搞出来的，目的是培养一批机动性力量，能够配合正面战场完成种种战术目标。
　　具体培养过程，简单来说就是把飞雷神之术公开传授给全军，在总数为五千多的忍者中找出所有适格者，把他们统一集中到一块，交给波风水门操练和指挥。
　　整整一百比一的筛选比例，雷洛不得不承认，飞雷神之术确实挺难练的，广撒网之下，也才捞出这么点人才。
　　视线再度转移，集中在迈特戴那张浓眉大眼，表情肃然的脸上，雷洛心中一叹，继续总结道：
　　迈特戴，亲卫队队长。
　　迈特戴或许真的没什么指挥的天赋，这位在砂隐战争中所立战功颇多，被雷洛一路提拔上来的，如今的精英上忍，好像真的没什么指挥的天赋。
　　一个分队的忍者，区区36人……
　　迈特戴貌似就没怎么依靠过小队成员的力量，他每次都是率先冲上去与砂忍们拼命血战，等到打完了，回头才发现部下都死的差不多了。
　　鉴于此种情况，雷洛便也没再安排迈特戴继续升官，继续指挥更多部队作战，毕竟迈特戴明显不是当领导的料，强行安排其做指挥官，于情于理都不太妥当。
　　索性，雷洛便把迈特戴带在了身边，同时从忍军中挑出一些愿意修炼，也有资格修炼八门遁甲的体术型忍者，组成一支亲卫队交给迈特戴操练。
　　只不过，由于迈特戴的某些个人原因，以及八门遁甲的修炼难度，应征者堪称寥寥无几，到了现在，亲卫队成员不过区区五人，清一色的上忍。
　　值得一提的是，月光绚道不知出于什么原因加入了亲卫队，拒绝了雷洛将其提拔成分队长的建议，按他的话说：
　　“我月光绚道有几分本事我心里清楚，再说了，雷洛你对我的大恩大德，我今生实在是无以为报。”
　　“所以，就让我成为你手里的剑，替你扫除前方的一切障碍吧。”
　　算上迈特戴，一共六位亲卫队成员，每个人都修炼八门遁甲，如今修炼最快的月光绚道已然能开到第五门景门，余者最次的也能开到第三门生门了。
　　他们之所以有这种进度，只因为亲卫队成员，雷洛是不为其安排任务的，他们每天的任务就是在海量的资源供应下修炼修炼再修炼，目标是尽快赶上迈特戴。
　　毕竟，亲卫队的意义，就是拼尽全力保护雷洛这位忍军首领，为此，让实力提升到极致，也是情理之中。
　　然后，望向――正看着沙盘一脸思索，气质较之以往沉稳了许多的不知火草间，雷洛目光微微闪烁，心底则闪过一丝不易察觉的期待。
　　不知火草间，第三大队，也是目前人数最多的一个大队的大队长……
　　其下辖，一共有三千多人。
　　由于油女志黑和大蛇丸把忍军内一多半的中上层战力都归拢走了，所以不知火草间手下，百分之九十多的忍者都是下忍。
　　如果按照雷洛前世的说法，如果说大蛇丸和油女志黑的部队是精锐部队，波风水门的部队是特种部队，那么……
　　不知火草间的部队，毫不客气的说……完全就是实打实的杂牌部队了。

第四百八十五章 战略(二)

　　“经过了与鹿司和环的讨论，我判断这是砂隐寻求决战所发出的信号，志黑，大蛇丸，水门，草间，你们四人久在前线，可曾发现砂隐近期有什么异动吗？”
　　雷洛话落，四人不禁相互对视一眼，最后还是油女志黑上前一步，缓缓将手指点在沙盘上方，代表砂隐营地的东北角，沉声说道：
　　“虽然还不太明显，但大概在两天前，砂忍们集中在东南方向的部队数量……隐约有些增多，意图不明。”
　　大蛇丸眯起眼睛，金色的眼眸集中在了油女志黑指向的那个位置，暗自低声自语了几句，像是在默默计算着什么。
　　紧接着，大蛇丸亦是上前一步，一边用手指划拉着沙盘底边的一连串坐标数字，一边将视线移向油女志黑手指旁，另一片较为平坦的区域，突然开口道：
　　“（102，358）……我记得这个位置应该是一处占地颇广的平原地区吧？”
　　“砂忍们往东南方向集中，难道他们是想在这个地方与我们进行决战吗？”
　　说着，大蛇丸便将代表砂隐营地的棕黄色小旗子拔起，紧接着插在沙盘上，中央偏西北区域，其位置，正好在油女志黑手指下方一点。
　　众人皆是望了一眼沙盘，几秒后，波风水门抬起头，对着雷洛问道：“雷洛老师，需要我部提前到那里准备一下吗？”
　　听到这话，雷洛略感好笑的看了看波风水门，不咸不淡的反问道：“你就这么相信大蛇丸的判断？”
　　面对雷洛带着点调侃的问题，波风水门嘴角微微扬起一丝笑容，他先是扫了眼正专注的看着沙盘的大蛇丸，随后便神色自若的回答道：
　　“川之国多是山林地形，平原地带可以说是屈指可数，砂隐既然想寻求决战，那就必然会找一个适合大部队展开的地形。”
　　“如果综合他们主营地的位置，志黑前辈所说的部队调动方向，那么距离砂忍们最近的，最适合发起会战的区域，似乎也就只有一处……”
　　“我记得没错的话，那里应该是叫做浅草原吧？”
　　波风水门游刃有余的应答，显然是对川之国的各处地形了如指掌，无形中便将大蛇丸比了下去，这也让大蛇丸收回看向沙盘的目光，轻轻瞥了一眼波风水门。
　　注意到大蛇丸似乎有些不爽，波风水门脸上不动声色，见雷洛似在思索，便再度说道：
　　“雷洛老师，经过不断进行的磨合训练，如今的飞雷神突击队已经能够……连续转移半尾兽化状态下的我……差不多三分钟了。”
　　“只需要提前在战场区域布下白茫坐标，并在战场附近五公里外，沿着圆形路线布下大量飞雷神坐标，我认为……”
　　“战争，或许在三分钟以内，就能结束。”
　　两年以后，波风水门今年已是十六岁，已经能够较为顺利的进入半尾兽化状态，也就是说，尾兽玉攻击终于能解锁了。
　　若是再加上白茫蜃景提供的精确定位，衍生出来的超视距打击，以及飞雷神坐标提供的超高速转移……
　　半兽化的波风水门，简直就是一个不停处于移动状态的……超远距离尾兽玉炮台，且还是攻击方向随时变化，几乎无法预测的那种。
　　或许是心知这套战术有多么变态，波风水门说出这番话时，脸色充满自信，仿佛是笃定：砂忍在三分钟之内的尾兽玉洗地攻势下，怕是很快就要崩盘。
　　大蛇丸本想讥讽波风水门两句，但他或许也清楚这套战术有多无敌，所以竟罕见的没有开口，只是隐隐以一副鄙视的眼神看向波风水门。
　　那种感觉，似乎是无声的诉说：你还要不要点脸？
　　场中的气氛沉默了一会，随后，像是心有灵犀一般，油女志黑和不知火草间亦是不自觉的偷偷望了波风水门一眼，一时间竟不知该说些什么。
　　最终，还是雷洛打破了沉默，第一句话就是给予波风水门肯定：“不愧是我的弟子，思维方式果然够天马行空，而且可行性也很高……”
　　“去做吧，水门，把你的所有想法都实施下去吧……”说着，发觉波风水门应了一声后转身便要离开，雷洛连忙伸手扯住前者的衣襟，无奈道：
　　“你等下，开完会再走。”
　　尴尬的挠了挠头，波风水门当即便快步走回原位，静静地站好，几秒过后脸色便恢复了正常。
　　扫视了一圈周围，见众人的表情均有些古怪，雷洛清了清嗓子，若无其事的接着说道：
　　“既然已经推测出了决战地点，那么开始下一个议题，我方的阵型安排……”
　　高层会议的时间没用多久，仅仅是半个多钟头过去，众人便鱼贯而出，各自分头散开，眼看是去找自己的部下去了。
　　雷洛最后一个走出帐篷，刚刚出门，便突然发现大蛇丸和野乃宇两人正在门口等着自己，看样子是有什么话想说。
　　停住步伐，雷洛疑惑的看了两人一眼，下意识问道：“还有什么事吗？”
　　大蛇丸和野乃宇对视一眼，然后还是大蛇丸上前一步，率先说道：“雷洛，我想向你推荐一个人才。”
　　“哦？”雷洛挑了挑眉，看起来倒是颇为意外，不过，紧接着，他便面无表情的开口问道：“谁？”
　　现在的忍军体系内部，普通忍者若是想要升官，想要提高职称级别，想要获得学习忍术的资格，想要拿到资金报酬，甚至想得到雷洛的大力培养和提拔，途径只有一个，那就是立功。
　　与猿飞日斩不同的是，雷洛把一切升迁过程，包括所有奖励发放状况都搞得非常透明，没有什么黑幕，没有什么潜规则，也没有什么遮遮掩掩故弄玄虚。
　　一切的一切，都可以说是明码标价，只要你有能耐多砍下几个砂忍的脑袋，那你想要什么奖励――自己去选就可以了。
　　这一套提拔干部的原则，还有奖励发放审核的标准，自有人事处，资金发放处，忍术资料管理处等多个部门协同处理，可以说还是相对公平的。

第四百八十五章 战略

　　虽然三千忍者看似很多，但不论是油女志黑还是大蛇丸，随便选出他们其中一人率领部队与不知火草间对战，八成都能毫无悬念的打爆后者。
　　老实讲，像现在这种――高端战力凑到一起，低端战力凑到一起，这种分配方式无疑是很不合理的，也是极其病态的。
　　因为这意味着，像四人小队那样的，以老忍者带新忍者，促进下忍快速提升实力的组队模式，将不复存在。
　　雷洛自然知道自己这么安排的弊端，不过他却依旧做出了这种决策，原因无他，只有一条：时间太少，他没工夫把一个个下忍都培养成才。
　　这一点，就算是雷洛敞开了忍术资料的供应，切实做到了：只要立下一点功劳，就可以免费从忍术管理处挑――从D级忍术到A级忍术不等的卷轴，但是……
　　短时间，这样做还是不能有效的提高下忍们的战力，毕竟每个人的天赋有限，且师资力量也始终不足。
　　而从雨之国传过来的所有情报，都明白无误的告诉雷洛：
　　战争结束在即，他必须抓紧时间提高第一大队和第二大队的默契程度，以期在政变过程中尽快击败猿飞日斩的军队，将一切反抗力量迅速清理干净，彻底定鼎下木叶的局势。
　　木叶不能乱太久，不然的话，谁知道其它大忍村会不会趁虚而入？
　　要知道，火之国已经被雷洛视为了自己的领地，他绝不允许这个国度像雨之国一样被打成一片废墟。
　　如此，也只能委屈下不知火草间了……
　　尽管不知火草间已经修炼成功了飞雷神之术，但雷洛却并没选择让其加入波风水门的飞雷神突击队。
　　毕竟，对方也是难得的指挥型人才，还是较早投靠他的心腹手下，不委以重任简直可惜了。
　　更何况，雷洛本就没指望第三大队在战争中派上太大用场，在他的规划中，这就是一支用来维稳的军队。
　　而从不知火草间目前的表现来看，他显然揣摩到了雷洛的用意，平日里与砂隐间的战争，第三大队也基本都是在辅助第一第二大队战斗，从不冒险出头。
　　也因此，第三大队一向减员不大，若是再加上村子不断补充过来的下忍兵源，第三大队的规模几乎就没怎么变过。
　　最后，雷洛将视线缓缓扫过奈良鹿司，野乃宇，以及森乃伊健三人：
　　参谋部部长，秘书处处长，这虽然是两个个文职，但其重要程度并不低，因为他们一个能做到拾缺补漏，一个能切实的传达雷洛的每一条命令。
　　整天盯着地图，沙盘，并整理分析无数份战场上传来的情报，制定出一份份周详无比的作战计划……
　　参谋部的成立，标志着雷洛管理的忍军体系，正式诞生了一项全新的职位――即作战参谋。
　　十名――不执行任何常规忍者任务的专职参谋的存在，可以说，让忍军的作战效率提升了好几个数量级。
　　某些时候，在雷洛不在的紧急状况下，参谋部甚至有权接管忍军，第一大队到第三大队，全部都要听从参谋部的命令。
　　这是雷洛的命令，而从雷洛几次有意为之的突击检查下，这条命令目前看起来被执行的很好。
　　如果说参谋部主外，秘书处则更多的把精力放在了忍军内部的行政管理上：
　　医疗部，后勤部，人事部，宣传部，任务发布处，忍术资料管理处等一系列下属单位，全部都在秘书处的统筹范围内。
　　上述这些部门，总共有五百人，其内部大多是一些实力不济，年纪却已然不小的中忍下忍。
　　秘书处的工作，主要在于协调军方，参谋部，情报部这三个平行部门与下属部门之间的对接，替雷洛节省了完全可以称之为海量的时间和精力。
　　最后，说到情报部，就得提提此刻在场的森乃伊健，以及不在场的日向环了：
　　情报部长，于情于理都得是日向环，而森乃伊健，则是情报部副部长，这个部门顾名思义，是负责情报工作的，与木叶现有的暗部十分类似。
　　但与暗部有些微不同，首先，情报部目前更多的是对内，主要是替雷洛抓一些名义上的“叛忍”，干一些监视忍军部队，监督各部门工作，处决逃兵，反间谍方面的工作。
　　情报部成员不搞暗杀，因为那是飞雷神突击队的工作。
　　情报部成员最多也就是联系联系派遣出去的间谍，以及像日向环那样，亲自出击跟踪某些重要目标，然后把获得的情报分门别类的交给参谋部和秘书处。
　　接下来，则由这两个部门整理归纳，吸取了雷洛的意见以后，将命令传达给任务发布处。
　　最后，由任务发布处将相关战略目标传达给军方高层，同时将任务简报分发给下层忍者们，让所有人做到各司其职，工作只专注于某一项。
　　雷洛一直致力于构造一个良好的忍军管理体系，将整个军队的运转效率提升到极致状态，让各种忍者“人尽其才”，着眼点不再只局限于实力方面。
　　同时，做好权力分割，权力平衡，不让任何一家部门独大，以免某位高层超出他雷洛的控制。
　　军队改革，这就是雷洛这两年时间所做出的最大一项成果，勉强……也算是他对于未来木叶官僚体系的一次构思。
　　此刻，站在他面前的这八个人：
　　油女志黑，大蛇丸，波风水门，野乃宇，奈良鹿司，迈特戴，不知火草间，代表日向环出席的森乃伊健，便是忍军仅有的几个高层。
　　这八人，分别管理着军队，情报，行政处理，后勤运输，医疗补给，思想宣传，奖励发放，肃反……
　　他们每一位都掌握着实权，管理的领域也极其全面，替雷洛牢牢将五千多号木叶忍者掌控在手里，是他的左膀右臂。
　　梳理了一遍脑海中的复杂思绪，雷洛收回按在桌案边的手掌，轻轻咳嗽了一声，当先开口打破了沉默：
　　“我方的物资运输部队遭到了袭击，这次有一半的作战物资没有运来，我认为，此事八成是砂隐所为。”

第四百八十六章 外包

　　也因此，对于大蛇丸现在――直接跃过这些部门，本质上颇为不守规矩的向自己汇报，雷洛心中实是有些不悦的。
　　但出于对大蛇丸的了解，还是让雷洛耐下心来，打算先听听对方准备推荐谁，最后再决定是否予以采纳。
　　大蛇丸或许也知道如今忍军内的各项规定，清楚自己这次的行为多少有些鲁莽，当下便深深吸了口气，正色说道：
　　“这个人名为卑留乎，是我的一个同期，如今只是一个中忍……”
　　“卑留乎的实力虽然远算不上强，但他的头脑颇为聪慧，而且在忍术开发方面具有非同寻常的天赋，是一位不多见的研究领域人才。”
　　突然听闻卑留乎这个名字，念及前世动漫中，对方所取得的成就，雷洛不由低头沉吟了一会，紧接着若有所思的对着大蛇丸问道：
　　“这个卑留乎，他想得到什么？”
　　察觉到有门，大蛇丸当即不假思索的回答道：“是忍术，准确来讲是禁术，是一个忍术管理处没有的术。”
　　“什么术？”
　　“S级禁术，鬼芽罗之术。”
　　雷洛微微一笑，感慨一句：“张口就要S级禁术，胃口倒是不小。”
　　说完，见大蛇丸仍在定定的看着自己，雷洛想了想，随意摆手说道：“你告诉卑留乎，鬼芽罗之术我可以帮他搞到手，但这需要他用自己的能力来证明……”
　　“他是否有资格，得到这个术。”
　　“资格？”
　　注意到大蛇丸眼里闪过的疑惑，雷洛也没直接去解释，而是换了个话题道：“还记得我上回分配给你的那几个长期任务吗？”
　　念及那几个难度颇高的研究课题，大蛇丸脸上闪过一抹不自然，“你指的是……”
　　“雷暴的深入开发，包括电流驱动，电场衍生，以及……电生磁，磁场转动。”说着，雷洛摊了摊手，笑着接道：
　　“你既然说卑留乎是位开发忍术的好手，那就把雷暴项目交给他，我倒要看看，他是否能捣鼓出一些名堂。”
　　“半年的时间，他要是能顺利把雷暴搞到可以操控磁场的程度，哪怕只是一点点，那我也不吝于把鬼芽罗之术赏赐给他。”
　　“除此以外，如果他需要的话，我还可以附加一些他感兴趣的术。”
　　这两年，因为每天都要处理各种事物，所以雷洛实在是抽不出多少时间修炼，但他又不愿放下实力提升的步骤……
　　因此，将忍术开发这种事情外包出去，就成了雷洛的常规操作：
　　像大蛇丸，波风水门这样的忍术达人，还有忍军中的一些具备雷属性的上忍，都从雷洛这里接到过不少开发项目，其中有些成功有些失败。
　　也有一些，一直都没有太大进展。
　　借助前世的科学理念，雷洛大多时候都只是提出一个基础的概念，至于实际操作这块，他没时间弄，所以自然就得由手底下的人代劳了。
　　值得一提的是，如果有人因为开发雷洛交代下去的忍术而遭遇不测，那这就属于妥妥的“因公负伤”，逆流自然会把这些伤者或死者恢复如初。
　　至于其他那些因战争负伤或死亡的人，则还是统一由医疗忍者负责，毕竟事情有公有私，他雷洛如果一天天复活那些战死的普通忍者，那他也就别想干其它事了。
　　也因此，逆流的情报，目前只在一个个小圈子里流传，忍军中的大部分忍者其实都不知道――他们的首领，原来是可以复活死人的。
　　以上这些事情，大蛇丸作为雷洛的核心团队成员，自然是非常清楚的，所以他很快就明白了雷洛对于卑留乎的安排，当下不再迟疑，点头应道：
　　“行，那我就把你的话带给卑留乎。”
　　“他如果接受的话，我会把我目前研究出来的，所有与雷暴有关的资料交给他。”
　　目送着大蛇丸的身影远去，雷洛内心不禁感叹：
　　随着长期率领大批忍者战斗，大蛇丸的身上，不知不觉间也隐隐有了股上位者的气场，办起事来是愈发的雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　除了实验时还会显露出本性以外，大蛇丸如今不论是为人处事，还是指挥作战，都已经实打实的成长为了一个正常人，一个常规意义上的领导者，也不知道这本质上只是一种伪装。
　　还是说……他真的有所改变。
　　一念闪过，雷洛收起心头的感慨，转头望向身侧的野乃宇，见后者正一脸魂不守舍的盯着远处，雷洛不禁略感奇怪：
　　“野乃宇，你怎么了？”
　　野乃宇今年也有十七岁了，长年担任领导层工作，让她不论是阅历经验，还是能力眼界，都远远超过同龄人太多太多。
　　最早跟着雷洛，做过雷洛的贴身秘书，现在还担任着秘书处处长，说野乃宇是一步登天也毫不为过。
　　哪怕实力仅仅只有中忍层次，连大部分的特别上忍都差的很远，但忍军中，下到全部下忍，上到大蛇丸等大队长，都不敢对野乃宇有丝毫不敬。
　　只因为，野乃宇代表的，是雷洛的意志。
　　两年多的时间，无形中，已经改变了太多东西：油女志黑，大蛇丸，波风水门，迈特戴，包括野乃宇……
　　每个人的命运都在悄然发生着变化，每个人的性格也是如此，就比如说野乃宇：
　　从当年小小的一个战争孤儿，根部的一名普通间谍，一直到今天，做为统属着木叶忍军所有行政工作的高层之一。
　　可以预见的是，如果接下来的政变计划一切顺利，野乃宇将来……更是有可能获得不下于木叶长老，甚至更高更广，更难以想象的权力。
　　权力是能改变一个人的，尤其是雷洛一向只抓大方向，很多小事直接就交给了秘书处――实际上就是野乃宇处理。
　　也因此，每天掌控着无数木叶忍者，砂隐忍者，川之国平民的生死，野乃宇的性格比起以往自然是有所改变。
　　但不变的是，对于雷洛，她的态度永远都是那么的恭敬谨慎：或许是清楚自己的地位权力都是谁赋予的，也或许，是因为其它什么原因……

第四百八十七章 大名

　　总之，野乃宇一向将自己的位置摆的非常正，每次在雷洛面前，也一贯是表现出一副认真专注的表情，但此刻……
　　她的神态却多少显得有些漫不经心，同时隐隐透露出一股不安，这在雷洛看来是很少见的。
　　自己的问题没有得到回应，雷洛顷刻意识到野乃宇是溜号了，索性，他便抬手拍了拍野乃宇的肩膀，又呼唤了后者几声。
　　猛然回过神来，当看到雷洛脸上的怪异表情时，野乃宇连忙弯下腰来，满是歉意的开口道：“对不起，雷洛大人，我刚刚有点走神了。”
　　“野乃宇，你如今也是老人了，大可不必如此……”
　　说着，雷洛扶起野乃宇，颇有些无所谓的笑了笑，问道：“怎么，有什么事情能让我们的处长大人――今天的状态如此不佳？”
　　泛着调侃语调的话传入耳畔，野乃宇双颊微微一红，随后，她像是想要掩饰什么一样，动作匆忙的连连推了推眼镜。
　　“雷洛大人……那个，就是……”
　　吞吞吐吐了有好一会，见雷洛正好笑的看着自己，野乃宇顿了顿，缓缓深吸了一口气，斟酌了片刻措辞，方才态度谨慎的答道：
　　“雷洛大人，川之国大名昨天派人联系我们了，因为您昨天不在，所以我就……草率的做出了处理。”
　　“川之国大名？”扬了扬眉毛，雷洛略感疑惑的重复了一遍，见野乃宇默默点头，他不禁问道：
　　“他找我们做什么？”
　　“川之国大名想知道：我们木叶还得用多长时间才能打败砂隐。”
　　说到这里，野乃宇从上衣兜里掏出一张清单递给雷洛，神色略有些忐忑的说道：“大名使者留下了一些礼物，说是送给雷洛大人您的，他们的目的是想和您谈谈……”
　　“因为这些礼物实在太过贵重，再加上最近的财政支出有些紧张，所以我便自作主张将其收下了。”
　　“但对方毕竟是一国大名，考虑到我们的立场，以及后续可能造成的某些影响……”
　　“我仔细想了想，又觉得不妥，可礼物毕竟已经收下了，就这样退回去，未免太过失礼。”
　　雷洛接过清单以后，匆匆扫了一眼上面的数字，几秒后便将其挪开，但当再度看向野乃宇时，他的目光里不自觉的闪过一抹不易察觉的异色。
　　不愧是大名……尽管是小国的大名，但其说到底也是权贵阶级，这一出手真可谓是不同凡响：
　　黄金两箱，重达两百两，价值约为五千多万两火之国钞票。
　　珠宝玉器，共计五十多件，价值暂时无法估计，但怎么看也不会低于一千万两。
　　除了以上这些以外，还有绫罗绸缎，古董字画，项链首饰若干……
　　“现在看来，不仅是三代风影坐不住了，连川之国大名也坐不住了啊……”
　　雷洛嘴角勾起一抹淡淡的笑意，口中的评价，则多少显得有些不以为然。
　　敏锐的察觉到雷洛的态度，野乃宇一时摸不准雷洛是个什么想法，当下便轻轻咽了口唾沫：“那……雷洛大人，这些礼物……”
　　“充作军费，这有什么好问的？”随手将清单还给野乃宇，雷洛一边往自己的办公帐篷走去，一边留下最后几句话：
　　“使者我就不见了，告诉川之国大名……”
　　“最多半个月到一个月，砂隐就会滚回风之国了。”
　　“届时，他的国家也就能安定下来了。”
　　手心里的纸张好似仍带着隐隐的余温，野乃宇呆呆的望向雷洛的背影，脑海里的思绪一时翻涌不止。
　　如此简单，如此随意的应付一国大名的请求，对送来的贵重礼物轻视至极，甚至连大名的使者也懒得一见……
　　雷洛无意间表现出来的，对于这个世界顶层权贵的轻蔑态度，深深震撼到了野乃宇这位平民出身的忍者的心灵。
　　而这，也让她的心中，不知不觉间荡起了一丝涟漪，随后，涟漪扩大，最终仿佛化作了一股股浪涛。
　　一直到雷洛的身影远去，那抹漆黑的，如同浓雾般的身影也消失于视线尽头，野乃宇好像才回过神来。
　　她不禁紧紧捏住手里的清单，直到将纸张撕出几个破口也一无所觉。
　　‘不一样……一切都不一样了……’
　　脑海里的声音，不知来自何方，却一刻也不停息的低语着……
　　眼镜下方，一双明眸里，闪过一抹抹说不清道不明的神采……
　　蓦然间，野乃宇脸上浮现出一丝兴奋，浑身也像是触电一般，突然抖动了几下，是激动？还是颤栗？亦或是……期待？
　　这几年，一路跟着雷洛走过来，与雷洛朝夕相处之间，野乃宇对于雷洛的了解在不断加深，感情……也在不断发生变化。
　　从初次见面时的尊敬畏惧，到后来的相识相知，一直到现在的相濡以沫，好似再也离不开对方。
　　或许这只是自己的一厢情愿，也或许……眼前这一切都只是一场美丽的梦境，不知什么时候就会突然醒来。
　　到了那时，她或许又将变成一个挣扎在死亡线的根忍，又或许……一个孤苦无依，随时都有可能饿死的战争孤儿？
　　野乃宇不知道该用什么词语去形容……遇到雷洛以后的这一段……经历。
　　总之，跟随着雷洛共度的这几年时光，野乃宇只感到自己过的无比踏实，也无比心安。
　　看到雷洛在自己身边，就好像这个世界上的一切危险都算不上危险，一切问题都算不上问题，那个男人……总是能轻而易举的解决所有麻烦。
　　忍村首领，水影，雷影，风影，大名，甚至是将来的火影，在他的眼中，又都是一种什么形象呢？
　　土鸡瓦狗？不堪一击？
　　注视着雷洛不断奋斗前行的旅程，野乃宇只觉得……
　　一股浓浓的，仿佛正在逐渐见证历史的即视感，偶尔便在心头浮现，
　　之所以会觉得“不一样”，不仅意味着雷洛的势力实力比起以前强了太多，这更是因为……
　　野乃宇突然发现：
　　与普通忍者不一样，甚至是与各村之影也不一样，雷洛对于这个世界上的贵族，统治阶级不存在丝毫敬畏之心。
　　而且，看样子……
　　便是连一丝丝的好感也欠奉。
　　在那双平静淡然的眸子下，大名，各村的影，或许也跟下忍差不多吧……

第四百八十八章 追逃

　　未来，究竟会变成什么样子。
　　雷洛，这个信念坚定，性格强硬的如同钢铁一般的男人，又会给这个死气沉沉的世界带来怎样的变化……
　　野乃宇此刻，由衷的在心里――升起了浓浓的期待感。
　　正是因为身在黑暗，才更加向往光明，这个社会是病态的，大名，忍者，杀戮，战争……
　　野乃宇早就清楚这其中存在的弊病，可她实在是无力解决，直到……
　　雷洛的出现，以及，雷洛刚刚无意中显露出来的，对统治阶级的不屑态度，让野乃宇仿佛看到了希望的曙光。
　　所以……
　　不管前路如何，她野乃宇都愿意伴着雷洛继续走下去，见证一切，接受一切，也承担一切，至死无悔。
　　……
　　“水门队长，所有坐标均已布置完毕。”
　　几名头戴木叶护额，尚未褪去稚气的男孩匆匆跑到半蹲于地的波风水门身边，满脸严肃的对着后者汇报情况。
　　抬起手掌，一抹漆黑印迹浮现，波风水门打量了片刻地面上的飞雷神印记，微不可查的点点头。
　　“义人，快斗……”
　　回过头，一边将目光投向身旁打头的那两名下忍，波风水门一边支起膝盖，缓缓站起身来，轻轻舒了口气道：
　　“通知下去，我们该撤了。”
　　波风水门话音刚落，义人，快斗，以及另外两个年纪差不多大的下忍，当即便毫不迟疑的纷纷开始动作。
　　只见，他们相互握住同伴的双手，身体围拢成一个圈，紧接着――
　　唰的一声过去，四人瞬间消失不见。
　　见此，波风水门微微一笑，脸上洋溢着欣慰的表情，隐隐地，还有一点得意。
　　飞雷神之阵，由他亲手改良而出，可以让实力不足的下忍之间相互配合，以达到同时瞬移的效果，这不得不说……
　　是对他能力的，一次强有力的证明。
　　飞雷神突击队如今走上正轨，可以想见的是，随着时间流逝，这五十二名飞雷神队员发挥的作用必将越来越大。
　　最起码，也要比大蛇丸那五百多名东拼西凑的，所谓的“高端战力”要强。
　　扬起头，朝着远方眺望了一会。
　　这里是一片空旷的平原，零星的巨石点缀在其上，与满地的绿色杂草交相辉映，好一派自然风光。
　　浅草原，就是此处的地名。
　　也是，砂隐即将与木叶决战的战场。
　　飞雷神突击队，还有“移动炮台”战术的出现，很可能会让忍界大吃一惊吧……
　　想到得意处，波风水门不禁勾起嘴角，一时间只觉得志得意满：
　　实力，财富，地位，权势，以及马上就要取得的――名望，他似乎全都拥有了。
　　在这个十六岁的年纪。
　　挺好，真的挺好。
　　感谢雷洛老师，能让他区区一介平民忍者一步一个脚印的，走到今天这种地步，全程不到三年时间。
　　做为回报，也是为了自己以后的火影之路着想，三代大人……对不住了，毕竟我跟您也不是很熟。
　　微风在平原上轻轻拂过，吹起了满头的金色短发，丝丝草叶，伴着点点风沙随风飘舞，落在了上衣襟处。
　　本待结印离开，却忽然止住了动作，波风水门低头看了一眼，挥手拍了拍身上这件崭新的上忍马甲。
　　也正是这么几秒的耽搁，却让波风水门神色一怔，因为他听到了……
　　隐约的隆隆声，好似由远及近一般，渐渐响彻到耳边。
　　下意识抬起头，朝着声音传来处望去，波风水门双眼骤然睁大，脸上隐隐划过一抹惊愕。
　　只见……
　　高空，一道浅白色的气浪闪过，如同喷气机发出的尾气一般，摇曳在天际，滚滚音暴云不断叠起。
　　在白色气浪后方，还缀着一条通体泛着淡青色的笔直线条，观其动向，明显是呈追击之势。
　　白色气浪和青色线条的速度皆是极快，几百上千米的距离眨眼即逝，不一会工夫便双双抵达了波风水门身前不远处。
　　忽然，就在这一刻，白色气浪忽然凝滞了一瞬，紧接着便直线向下，俯冲向波风水门的位置。
　　滚滚冲击波袭来，吹动得波风水门的金发疯狂飞舞，身边数米范围的草地亦是齐齐下压，形成一个整齐的圆弧。
　　一时间，狂风席卷，乱石飞溅。
　　双眼微眯，脸色化为冰冷，波风水门抬起左手横于胸前抵挡扑面而来的狂风，右手不知何时已摸出了一把飞雷神苦无，悄然置于身侧。
　　这个速度，应付得来……
　　但就在即将发动攻击的这一刹那，当看清白色气浪中裹挟的人影以后，波风水门神情微怔，动作本能般慢了半拍。
　　“环……”
　　还不待说完，那道白色身影瞬间便已冲至身边，隐约之间，波风水门只感到肩膀上重了几分，同时，一道声音传来：
　　“飞雷神！”
　　不及犹豫，波风水门下意识结印。
　　唰的一声，原地已然不见了两人的踪影。
　　见此情况，本欲直冲而至的青色线条停了下来，悬浮在了离地两米的半空中，无言的面对着一圈圈缓缓散尽的烟尘。
　　缕缕青烟缭绕之下，露出了一袭缓缓飘荡的漆黑色长袍，以及，风蚀那张苍老的脸庞。
　　诧异的盯着波风水门和日向环消失的位置看了半秒，风蚀下意识摇摇头，缓缓将眼睛闭紧，双眉微皱，似是在感知着什么。
　　片刻后，双目再度睁开，风蚀侧过头，朝着右边眺望了一眼，喃喃自语道：
　　“五公里……”
　　“空间忍术，还真是赖皮……”
　　感叹完毕，风蚀抬手结印，身影再度化为一抹青光直冲天际，竟是直接朝着来时的方向飞回。
　　追一个空间术者，风蚀还没那么无聊。
　　反正，撵跑了偷窥者，他的任务也算完成了。
　　……
　　“环前辈，这究竟是怎么回事？”
　　波风水门半蹲在地上，缓缓喘着粗气，一双疑惑的眸子望向伫立在不远处，正负着手，静静的望着浅草原方向的日向环。
　　刚刚那一瞬间，由于事态看起来非常紧急，所以波风水门一下子便瞬移了五公里，查克拉消耗极其严重，此刻不得不借助三尾的力量恢复。

第四百八十九章 前夕（一）

　　日向环没有着急回答，在仔仔细细的朝着远方望了良久以后，像是终于确定下来目前的状况，他方才回过头，淡淡说道：
　　“如你所见，我被风蚀那个老家伙追的很狼狈。”
　　说着，日向环抬起双臂，将身上穿的上忍马甲展示在波风水门眼前。
　　一道道狰狞的，犹如被利刃切开的豁口几乎布满了衣服表面，奇怪的是，里边却并没有鲜血流出。
　　“简而言之，那家伙的术比较克制我。”
　　满不在乎的放下手臂，日向环淡定的给出了这么一句结论，接着，便转过身，朝着一旁走去。
　　见日向环打算就这么自顾自的离开，波风水门低头思考了一会，脑补了一番日向环和风蚀的战斗场景。
　　过了几秒钟，他方才站起身来，几步跟上日向环，装作讶然的样子问道：“环前辈，你这是……”
　　侧头瞥了一眼波风水门，或许是猜到了对方想问什么，日向环一边迈开步子向前行去，一边随口答道：
　　“雷洛给的任务，让我去监视砂隐的主营地，结果就被风蚀那老家伙注意到了。”
　　“我们打了一会，我奈何不了他，他本质上也奈何不了我。”
　　“未免遭到砂忍围攻，所以我就跑了。”
　　日向环说的很简略，波风水门也理清了事情的脉络，想了想，又接着问道：“环前辈，你有什么发现吗？”
　　脚步停顿了片刻，日向环沉默了一会，只给出一句：“事态有些严峻，我们回去再说吧。”
　　注意到日向环的脸色有些凝重，波风水门心头一沉，突然有了种不好的预感。
　　‘环前辈如此郑重其事，难不成……砂隐的战力要比以往增强了许多？’
　　之所以能得出这个判断，是因为在波风水门的印象中，木叶一方，日向环的实力很可能仅在雷洛之下。
　　现在，日向环既然亲口说出“事态严峻”这四个字，那就说明，砂隐一方肯定产生了什么变化。
　　至少，也应该具备了……足以威胁到他们木叶的力量。
　　与砂隐的战争打了也有好几年了，这么长时间过去，波风水门对雷洛的战略也算是体会到了几分，清楚后者多半是在装个样子，并未花多少心思在应付砂隐上。
　　饶是如此，他们木叶却还是一直在压着砂隐打，这不得不说，是双方实力差距的切实体现。
　　便是连心思一向缜密的波风水门，亦不认为砂隐有什么翻盘的希望。
　　事实上，他一直觉得，只要雷洛能狠下心来全力进攻砂隐，那么砂隐的战败，或许只在旦夕之间。
　　可是……
　　现如今，日向环表现出来的，那种如临大敌的态度，却让波风水门意识到：事情恐怕没有自己想象的那么简单。
　　接下来的时间，两人并未继续说话。
　　一直到几分钟后，汇合了所有飞雷神突击队队员，波风水门一声令下，所有人统统开始转移。
　　不过一会，浅草原附近已经不见了木叶忍者们的踪影。
　　……
　　风蚀回到砂隐营地，第一时间便去面见了三代风影，将情况简单汇报了一下后，便自顾自的离开了。
　　端坐于主位，三代风影沉思了一会，扫视了一圈圆桌旁的几道身影：门左卫门，千代，罗砂，叶仓，以及……
　　坐在叶仓旁边，一位身材壮硕，穿着一件皂白短袖，面貌粗犷的老者，裸露在外的双臂上，肌肉非常发达。
　　这老者的打扮，可以说与一般的砂隐忍者完全不同，便是连砂隐长老常穿的那种白色或黑色的长袍，他也不曾穿戴，画风与场中其他人一点也不搭配。
　　乍一眼看上去，此人打扮，就好像风之国中，最普通的一位平民老者。
　　可他似乎既不在乎自己的不合群，也不在乎场中的严肃气氛，只是放松的斜倚在椅背上，双臂抱胸，双目微微闭上，似在小憩。
　　这位健壮老者，代号为旱灾，他既是叶仓的师父，也是叶仓的父亲。
　　同时，做为前代影卫队成员，他与风蚀同级，某种程度上说，都可以算作是砂隐村的元老级人物。
　　参加过战国时代的纷争，与千手柱间和千手扉间交过手，历经第一次忍界大战，灼遁血迹的创造者……
　　其一身实力之恐怖，砂隐村几乎无人能出其右，便是连三代风影本人，亦是不得不承认：单论战斗力，自己不如旱灾。
　　事实上，若不是旱灾和风蚀二人无意于争夺风影位置，这三代风影的名头，绝对落不到他头上。
　　也正是因此，三代风影对于旱灾和风蚀并无丝毫猜忌之心，只因为，这二人已经用几十年的实际行动，证明了他们对每一代风影的耿耿忠心。
　　收回望向旱灾的目光，三代风影清了清嗓子，率先对着门左卫门问道：“近松十人众已经修复完成了吗？”
　　自那场追击战过后，时间过去了两年。
　　当时，近松十人众由于遭到油女志黑的破坏，损失了五具傀儡，门左卫门这两年中最重要的工作之一，就是把近松十人众的数量补满。
　　“完成了。”
　　门左卫门并未说太多，只是简单的回复了一句，随后便稍稍对着一旁的千代点了点头，示意后者不必有太大的心理负担。
　　千代面露惭愧，隐约间轻舒了一口气。
　　将门左卫门和千代的小动作收入眼中，三代风影没有评价什么，毫不拖泥带水的开启下一议题：
　　“避雷装甲做好了吗？”
　　避雷装甲，顾名思义，是三代风影为了对抗雷洛的雷遁，而刻意吩咐门左卫门所制造的，具备极强绝缘性质的一套装备。
　　“做好了。”依旧是没有丝毫迟疑，门左卫门果断回答了一句。
　　以橡胶做为主材料，辅以丝绸，棉布，棉纱等种种绝缘材质，再加上一系列精巧的导电线路，极度耐高温的树脂……
　　门左卫门敢打保票，穿上避雷装甲的三代风影，甚至可以站着不动硬接雷洛的高压电雷遁，而不受到任何伤害。
　　“从匠之国采购的那一批石英表，已经分配到位了吗？”
　　这个问题，三代风影不再是对着门左卫门说的，而是问向了千代。
　　“一共一百五十三块表，全部分发完毕，我方上忍人手一把。”千代一脸严肃，语气中充斥着满满的凝重。
　　计时装置……
　　这是三代风影综合雾隐村给出的情报，以及自己在与雷洛的单挑过程中，切实体会到的……那种时间仿佛被割裂的感觉以后，所做出的准备工作。
　　这两年，经过大量的分析，还有一遍又一遍的回想那场战斗的经过，三代风影终于做出了判断：
　　绝影的术，与时间有关。
　　这个可怕的猜测，在与雾隐方面的情报印证以后，无疑便是事情的真相。
　　通过一个点，逐步扩展到面……
　　绝影的谜团，也第一次完整的展现在了三代风影和一众砂忍面前：
　　超快的速度，莫名其妙的恢复伤势，莫名其妙的突然做出移动，以及，只需要触碰一下，身体便会彻底陷入停滞状态。
　　时间，时间……
　　三代风影从未见过有能力操控时间作战的忍者，也不清楚自己该如何击败这种程度的怪物，他只知道……
　　战争进行到现在，准备了这么久，风之国没有退路，砂隐没有退路，他自己也没有退路。
　　所以，尽管敌人身上还有太多的未知信息没有被查明，但三代风影依旧打算与雷洛决一死战，为此……
　　哪怕再微不足道，哪怕根本不确定――准备计时装备究竟有没有作用，但他仍然去做了。
　　只因为，这是一场博弈，也是一场……
　　孤注一掷的赌博。
　　仅此而已。

第四百九十章 前夕（二）

　　天际阴沉沉的，滚滚云层覆盖大地，一场暴雨仿佛即将倾盆而至。
　　虽然已经是夏末初秋的季节，但在川之国的空气中仍然有一丝潮湿和闷热。
　　山峦沟壑之间，一队约有三十多人的木叶忍者踩踏在崎岖难行的道路上，朝着几百米外疯狂逃窜的砂忍们追去。
　　这些木叶忍者上身皆穿着绿色马甲，头发也都呈现出黑色，一双双眸子中，浮现出来的是，是血红色的瞳孔。
　　以及，一道道不停旋转的漆黑勾玉。
　　一枚枚手里剑，苦无，如同雨点一般嗖嗖嗖的飞向前方，恨不得将那些奔跑不止的砂忍们全部撕碎。
　　但双方的距离实在是太远，暗器攻击在整整几百米的间隔下，显然是没办法顺利解决敌人。
　　只是飞过一半路程，便纷纷跌落于地。
　　追逃进行了十几分钟，直到来到了一条宽阔的河流边，宇智波部队停下，砂忍部队中也没有哪个倒霉鬼被暗器射死。
　　目送着砂忍们踩着水面逐渐远去，打头的宇智波忍者往地上啐了一口，颇感晦气的骂道：“这帮家伙，跑的真快。”
　　这名宇智波忍者约有三十多岁，其名为宇智波苍，身份为上忍，是隶属于油女志黑第一大队，第三分队的一位分队长。
　　身旁的三十多个宇智波忍者，全部都是他的手下，最弱的也有中忍实力。
　　“苍队长，我们怎么不继续追了？”
　　宇智波苍左手边，一位年轻的宇智波忍者满面疑惑的对着自家队长问道，显然有些搞不清楚目前的状况。
　　“看到前面这条河了吗？”指了指脚下的河水，宇智波苍烦躁的回答道：“上头的命令，我们不能越过这条界限。”
　　“为什么？”
　　“我哪里知道……”挥了挥手，宇智波苍转过身去，示意众人跟着自己撤退，末了，或许是突然想到了什么，又补充一句：
　　“不过……砂隐最近的动作有点奇怪，小心一点也好。”
　　砂隐的动作确实有点奇怪――这一点算是在场所有宇智波忍者的共识。
　　毕竟，就他们知道的消息，除了自己等人所属的第一大队，其它第二第三大队对阵的砂忍，兵力均有所削减。
　　如果从地图上看的话，西北边是砂隐营地所在，东南边是木叶营地所在，第一大队位于两个营地的中间地带，位处川之国东部区域，靠近中央。
　　说第一大队拱卫着木叶主营地，是木叶与砂隐之间的直接屏障也不为过。
　　从半个月前开始，一直到现在，其它各方面军面临的压力明显减弱，而自己等人所属的第一大队却陡然间压力大增。
　　这意味着什么，在场的大部分宇智波忍者都隐隐有所明悟：
　　砂隐怕是在抽调其它方面的军力，不打算继续在川之国与木叶纠缠下去，而是将主攻方向集中在了东部，剑指木叶大本营。
　　所以……难道说，这是要决战了吗？
　　众人脑海里浮想联翩，但见宇智波苍逐渐走远，便也压下念头纷纷跟上，观他们的神色，并未显露出太多的异样，顶多是有点大战来临前的兴奋。
　　毕竟……
　　不管怎么说，战局再如何发展，再如何变化，有写轮眼这个强横无比的血继限界存在，宇智波一族的平均战斗力弱不了，他们所有人……
　　都一定能活到最后。
　　宇智波分队与砂忍部队的这场遭遇战，以砂忍丢下十几具尸体，剩下的人仓皇逃窜而告终，宇智波忍者无一阵亡。
　　但这一幕，在川之国东部，约有上百平方公里的广阔战局中只是一道小小的缩影，且不太常见。
　　更多的情况……
　　距离宇智波忍者与砂忍战场的十几公里外，另一场遭遇战也在同一时刻打响，依然是砂忍对战木叶忍者。
　　“他们人少，上！”
　　望着几十米外的五六名木叶忍者，一名头上遮着白色头巾，身穿土黄色马甲的砂忍上忍怒吼一声，也不去看身后的队友，直接便开始结印。
　　顿时，好几道数米长的淡青色利刃浮现而出，于空中划出道道弧线，切割向不远处的敌人们。
　　尖锐刺耳的风声呼啸划过，当即便打了木叶忍者们一个措手不及，领头的两个中忍哼都没哼一声，身体便被切成了好几瓣，鲜红的血液洒向空中。
　　其后的三名木叶忍者见状，连忙往攻击传来的位置望了一眼，在看到敌人足足有十余名时，他们想也不想的掉头就跑，没有一丁点给同伴收尸的意图。
　　然后，又是一场追击战打响。
　　剩下这三名木叶忍者的生死且不去说，单说如今的川之国东部，战斗几乎每时每刻都在发生，激烈程度比以往提升了好几个数量级。
　　遭遇战，追击战，埋伏战，小型会战……种种战术交织在一起，砂隐和木叶的伤亡数字飞速飙升，战斗的理由则没人去关注。
　　如何把敌人弄死，就是所有忍者唯一关注的事。
　　自木叶的运输部队被砂隐偷掉一半那件事发生后，时间已经过去了半个多月。
　　雷洛察觉到砂隐的决战意图，以及主攻方向，便调集大蛇丸的第二大队从南方战线撤回，火速赶往西方战线，以防备砂隐愈演愈烈的攻势。
　　两个大队的兵力加在一起约有一千人，而且这一千人皆是木叶忍军的中坚力量，抵挡现如今已经大不如前的砂忍部队并无太大问题。
　　毕竟，在这两年来，各条战线的木叶忍者们对砂忍们的压制都很到位，不论是高端战力差距，还是士气差距，砂隐都早就不是木叶的对手了。
　　包括此时此刻，不断在川之国东部打响的无数场战斗，木叶一方虽然人数稍逊砂隐，但还是能占据一定的优势。
　　第一大队和第二大队不仅能牢牢守住原有阵地，像宇智波分队，飞雷神突击队这种精锐部队，有时更是能像一把尖刀般，狠狠捅入砂隐腹地。
　　只不过，因为搞不清楚砂隐这两年都准备了什么底牌，再加上日向环的侦查并无太大收获，所以雷洛便定下了死命令：不允许麾下部队太过深入砂隐占领区。
　　而这，也是宇智波苍之所以止步于河畔，没有选择继续追击下去的原因。
　　战况越发焦灼，如果从高空往下俯视，就能发现木叶与砂隐的忍者大多徘徊在川之国东部，呈犬牙交错之势来回拉扯割据，战斗几乎没有一刻停歇。
　　大战来临前的压抑感，笼罩在了战场上的每个人的心头，不论是砂忍，还是木叶忍者，所有人都知道：决战之时已然不远。
　　现在正在进行的，可能就是最后的试探了。

第四百九十一章 前夕（三）

　　嘭！
　　一沓纸质档案被粗暴的摔在地面，散落的纸张如同雪花一般，一大半飘散在了半空中，零星的还有一些，挂在了几位披着披风的忍者身上。
　　这些纸上的油墨很新，散发出来的香味也很好闻，应该是刚刚才写出来不久。
　　只不过，由于纸上所书写的――那个不幸的消息……
　　导致不论是将它们甩出去的人，还是眼睁睁的看着它们落在地上的人，都没心思欣赏这股墨香就是了。
　　雷洛面无表情的迈开步子，缓缓走进参谋部的帐篷内，他先是左右扫视了一眼在场的几位作战参谋。
　　随后，见他们皆是低下头，摆出一副大气都不敢喘的姿势，雷洛嘴边划过一抹淡淡的冷笑：
　　“这已经是第二次了，而且这次，我们连一枚手里剑，一粒粮食，一张起爆符都没有得到……”
　　“补给线连续被偷，你们是干什么吃的？”
　　今晨刚收到的消息，让雷洛的心情十分不好，只因为半个月来往一次的运输部队又不见了踪影。
　　而且这回不同上回，损失掉的作战物资不再是一半，而是全部。
　　全部都不翼而飞，一点痕迹都没留下。
　　事实上，自从半个月前的那次事故后，雷洛便意识到了砂隐的战略意图，为此，他除了重新调动各方军力部署以外，也为后勤方面的工作做过考虑。
　　为防止再出现运输部队遭袭的事情，雷洛曾亲口给参谋部下过命令，让他们加强补给线上的戒备，却不料……
　　又出现了这种状况。
　　冰冷的视线扫过那一张张低垂的脑袋，最终集中在了奈良鹿司身上，雷洛深深吸了口气，略微平缓了一点躁动的心绪，尽量以一种平和的语气问道：
　　“鹿司，情况究竟是怎么回事……”
　　“我希望你能给我一个准确的回答。”
　　虽然雷洛并未说什么威胁的话，语气也相对平静，但奈良鹿司一时间只觉得额头上布满了冷汗。
　　念及曾经那些被日向环请去“喝茶”，却再也没回来的同僚，奈良鹿司悄悄伸手抹了把脸，当即决定实话实说：
　　“雷洛大人，我方各条战线附近都有日向一族的忍者驻守，白眼更是接近全天候的启动，如果……”
　　“那个会飞的，叫做风蚀的砂忍，真的是从空中跃过我方防线，对我方的补给线下手的话，那我们不可能不知道。”
　　奈良鹿司的意思很清楚，旨在说明：
　　参谋部已经做出了应对，但这个应对，是取决于上次高层会议讨论后施行的，也就是说，补给线再次被劫的锅，奈良鹿司并不想背。
　　起码，不应该是他一个人背。
　　与奈良鹿司对视了几秒，注意到了对方眼神中的无可奈何，还有那股隐隐地，貌似是真心感到气恼的情绪……
　　雷洛便也不再为难对方，转而背着手来回踱了两步，随后皱着眉头，自言自语了一句：
　　“难道真的是从雨之国绕了一个大圈子？”
　　或许是发觉雷洛的愤怒已然平息下来，奈良鹿司身旁的一位作战参谋大着胆子跨出一步，小心翼翼的对雷洛说道：
　　“雷洛大人，川之国北部，与雨之国接壤的边境线也驻守着两个分队的日向忍者。”
　　“目前，并未发现风蚀的踪迹，也没有砂忍大部队出动的迹象。”
　　这位作战参谋的发言，瞬间打消了雷洛心中的最后一点侥幸，他再度偏移视线，看向奈良鹿司：
　　“看来你上回的猜测是有道理的，袭击我方运输部队的，应该就是雨隐了。”
　　奈良鹿司一怔，下意识回道：“可这也不对啊，雨之国那边明明有三代大人他们在。”
　　“我实在想象不出，半藏和雨隐忍者是怎么绕过我们木叶在雨之国的防线，长驱直入火之国，偷掉……”
　　不等奈良鹿司把话说完，雷洛便抬手制止了对方，略微思考了一会后，忍不住冷笑了一声，说道：
　　“好了，这件事你们不用管了。”
　　以吩咐的口吻给此事做出结论，雷洛沉吟片刻，见场中众人都在看着自己，他不自觉的摸了摸下巴，徐徐道：
　　“不断打击我方后勤……砂隐的目的，无非是想逼我们主动寻求决战。”
　　“这样的话，就隧了他们的愿，早点结束试探阶段，开启全面会战吧。”
　　“参谋部尽快拟定好作战计划交予我过目，会战日期，就定在后天上午。”
　　说完，雷洛转身离去，徒留下一众面面相觑的作战参谋，显然，他们对于雷洛这么快就做出决策的表现很不适应。
　　还有……补给线的事就不管了吗？
　　场中之人大多满脸疑惑，只有奈良鹿司隐隐的把握到了事情的关键，目光不自觉的微微闪烁。
　　不管雨隐究竟有没有能力突破木叶在雨之国布下的阵势，只要他们出动，进入火之国，那么在这个过程中，就必然会留下蛛丝马迹。
　　也就是说，三代火影，理论上不可能对雨隐袭击补给线一事一无所知。
　　但实际情况就是，川之国这边却没有收到任何雨之国方面传来的情报，每次运输部队出事，都是无声无息间消失，连具体在哪里遇袭都不清楚。
　　这意味着什么？
　　猿飞日斩是无心之过？忘了？真的是一无所知？还是说……
　　是睁一只眼闭一只眼，甚至更过分的……
　　与雨隐，或者说是砂隐，存在着某种暗中的默契？
　　奈良鹿司不清楚这其中是怎么回事，说句心里话，他也真心不想清楚。
　　与奈良鹿司不同的是，走出参谋部的雷洛，心中却十分在意“补给线遇袭”这件事中透露出来的，某种蕴含着阴谋的味道。
　　几乎没怎么思考，雷洛便脑补出了一个事实：那就是，猿飞日斩肯定在这件事中掺了一手，目的嘛……无非就是打击他的势力，让他在后勤不足的情况下仓促与砂隐决战，最终哪怕胜了，也损失惨重。
　　通过这个猜测，雷洛能得出两个结论：
　　一，猿飞日斩估计一直都对他这边的状况有所掌握，这一点，哪怕是在他清理掉了那些暗部，以及隐藏在忍军中的暗线，并做出了一定的伪装以后也是如此。
　　二，雨之国的战争八成是要结束了，不然猿飞日斩也不可能开始给他下绊子了。
　　只不过……
　　这些手段，对如今的他来说，真的有用吗？

第四百九十二章 两路

　　两天时间匆匆而过，三个大队的所有忍者陆续从各方战线撤回，在营地附近完成了集结。
　　足足三千多名忍者，几乎挤满了周边几公里内的整片森林。
　　雷洛这回没做什么演讲，现在也不需要搞那些虚的了。
　　仅仅只是一声令下，大军当即开拔，直线朝着砂隐营地方向前进。
　　密集的人潮涌在一起，如同一波波的海浪一样向前拍打而去，眼前身后都是不断奔行的忍者，一眼根本望不到头。
　　迈特戴等亲卫队成员簇拥在左右，奈良鹿司伴着野乃宇跟在不远，雷洛一边快速奔跑，一边在脑海里默默思索着待会的这场战役该怎么打。
　　虽说参谋部已经拟好了计划，但雷洛本着没事多琢磨的想法，还是于心中过了一遍又一遍的流程，并对种种可能发生的突变做出准备。
　　老实讲，虽然半个月前就定下了早点结束战争的念头，但现在就与砂隐决战，并不在雷洛一开始的预料之中。
　　毕竟，日向环的工作受阻，导致情报没有收集完，砂隐的底牌也没有完全摸透，这次出征多少显得有些匆忙。
　　可继续拖下去的话，运输环节又不断爆发问题，一批批的物资不翼而飞，营地内的储备已经日趋紧张，或许再用不了一两个月就要断粮了。
　　油女志黑，大蛇丸，波风水门，日向环这几人如今均是一方首脑，每天要处理的事物何其之多，显然没那闲功夫去做什么护送任务。
　　更何况，如果暗中搞鬼的敌人，真的是山椒鱼半藏的话，那派一个高端战力过去显然是不够份量，派两个……
　　前线绝对会乱套。
　　至于迈特戴……
　　扫了眼身边这位浓眉大眼，一脸严肃的男人，雷洛微不可查的摇摇头：
　　他曾经也想过让迈特戴处理此事，但迈特戴在他心中的定位，一向是一张深藏不露的底牌，尤其是在两年以后的今天。
　　毕竟，八门遁甲的死门，如果在开启之时自己不在迈特戴的身边，那这张底牌就很有可能丢失掉。
　　这种结果雷洛无法接受。
　　所以，在将所有可能性全部考虑完毕，又经过了反反复复的权衡之后，他还是做出了今天就与砂隐了断的决定。
　　思绪已毕，雷洛朝着周围扫视了一圈，恰好见到日向环挤开人群，向自己的方位奔来，于是他便直接问道：
　　“砂隐出动了吗？”
　　没有片刻耽搁，日向环先是回了一句“出动了”，紧接着，便从怀里掏出一张地图递给雷洛，继续说道：
　　“砂忍兵分两路，一路由三代风影带队，约有两千人，直接朝着我们迎了过来，另一路……”
　　接过地图，将其展开在面前，雷洛就这么一边跑，一边凝神注视着上方标注出来的两道箭头：
　　其中，一道箭头是从砂隐营地处出发，直线指向自己所在的区域，另一道箭头……
　　“是由门左卫门带队，约有一千人，转道南部战线，从南向东再向北，绕了一条大弧线，看样子是想直插入我方营地。”
　　“分兵？”
　　嘀咕了一声，雷洛想到营地南部区域此刻的兵力部署，想到留下的那数百名――隶属第三大队的守备忍者……
　　只是几秒钟的思考，他便将地图甩给正靠拢过来的奈良鹿司，同时冷声吩咐道：“传令下去，让波风水门火速赶回营地传达消息，着令所有留守人员尽快撤离，跟上前方的大部队。”
　　“注意，告诉波风水门，消息传完以后让他速度赶回来，正面战场需要他的力量。”
　　“另外……”
　　迟疑了片刻，念及营地里的粮草物资，还有川之国大名送来的那些金银珠宝……
　　雷洛犹豫再三，最终还是止住了本欲脱口而出的话语，转而摇了摇头改口说道：“算了，就这样吧。”
　　“还有，行动要快，保命要紧，没用的东西就不要拿了。”
　　雷洛的语速很快，周围也尽是些熙熙攘攘的人群，这让他的声音听起来有些不太清晰，整体显得很模糊。
　　只不过，由于一直将注意力集中在雷洛身上，距离在这一刻也被拉得也很近，所以奈良鹿司和野乃宇二人还是一字没落的收到了雷洛的命令。
　　野乃宇脚步微顿，随后毫不犹豫的调转身形，逆着人流朝后方跑去，与无数忍者擦肩而过。
　　传达雷洛的命令――这项工作一向是由秘书处来执行，如今时间紧迫，她要尽快找到自己的下属，联系波风水门。
　　而文职人员，全部都在队伍后方。
　　另一边的奈良鹿司倒是没走，毕竟他不负责这块，在默默跟着雷洛跑了一会后，奈良鹿司还是忍不住说道：
　　“雷洛大人，我们不分出一部份兵力防备门左卫门吗？”
　　通过雷洛刚刚的那道命令，奈良鹿司能得出一个非常简单的结论：
　　雷洛八成是要放弃后方，将全部力量集中在正面战场，企图毕其功于一役，直接打崩三代风影的部队。
　　这种战略，奈良鹿司觉得很不稳，毕竟战斗如果没有快速结束，而是陷入到拉锯状态的话……
　　门左卫门在攻下大本营以后，百分之百会进行绕后包抄，与正面战场的三代风影形成配合，给己方来个前后夹击。
　　腹背受敌，怎么想都不太妙。
　　小声对着日向环吩咐了一番，雷洛这边刚将自己的情报头子送走，转头听到奈良鹿司的建议，便随口说道：
　　“砂隐的这波两路出击，很明显是早就有所准备，意图无非是逼我们也分兵……”
　　“但我却不想按照他们的节奏来走。”
　　平淡的语调传来，奈良鹿司不由偷偷望了一眼雷洛，见后者神色从容，目光中隐隐透着一股不以为然。
　　见此，奈良鹿司心中略感奇怪，当下不由得继续问道：“那，雷洛大人，您难道就不怕……”
　　抬手止住奈良鹿司，雷洛不屑的冷哼了一声，不咸不淡道：“我知道你想说什么，我的回答只有一句……”
　　“正面战场，砂隐绝对挺不了太久。”
　　想到波风水门的尾兽玉炮台战术，想到迈特戴的连续死门状态，雷洛眼神中闪过一抹嘲讽，接下来也不再多做解释，只是闷头赶路。
　　在雷洛看来，砂隐之所以搞这种分而击之的战略，估计就是没把握在硬碰硬的状况下战胜自己，战胜木叶忍军。
　　所以，他们才想着逼自己分兵，逼自己回防，逼自己自乱阵脚，然后他们就可以见机行事，浑水摸鱼。
　　砂隐的目的，无非是把局势搅乱，让木叶的所有高端战力没办法集中到一处，进而分头击破，最后找准机会对己方发起致命一击。
　　可砂隐……
　　未免把他想的太简单了。
　　以为他雷洛会在乎后方留守的那几百个木叶忍者？
　　以为他雷洛会在乎营地内的那些物资？
　　以为……他雷洛还会以稳为主？
　　雷洛很想知道：经过了这两年的战争，砂隐是不是对他产生了什么错觉？
　　很坦率的讲，这一刻，家――雷洛已经决定不要了，他想要的只有一个：将正面的三代风影打得全线溃败。
　　为此，付出一些伤亡，完全可以接受。

第四百九十三章 开幕

　　日上中天，川之国中部地带，一场木叶与砂隐间的大战蓄势待发。
　　这里是丘陵地带，地势凹凸不平，一片片高度差约在数米，十数米左右的矮丘环恒于附近，构成了一副山峦起伏的画面。
　　周围没有树木存在，地面铺满着郁郁葱葱的杂草，某些矮丘下方还分布着几条小河流，风景乍一看倒颇为怡人。
　　最主要的，这里的视野非常开阔，虽不是平原地带，但也相差不远。
　　脚下，是没过脚踝的草丛，泥土的芬芳伴着青草的香气传入鼻尖，让雷洛心中略感舒畅，决战前夕的少许紧张感，也不由得缓解了几分。
　　抬眼眺望远方，大约数公里外的另一处高坡上，隐隐能看到无数道砂隐忍者们的身影，如同密集的蚂蚁一般纷纷涌来，挤满了视野的尽头。
　　因为提前发现了敌人的踪迹，所以木叶忍军在抵达此地的第一时间，便停止了前进的步伐，驻守在一个较为平缓的高坡，迅速摆开迎敌阵势。
　　雷洛身后，第一大队和第二大队共计1000余人，分成两个整齐的方阵严阵以待，位处砂隐部队的正对面，他们就是与砂忍战斗的主力。
　　不知火草间的第三大队则分散开来，以一种弧形阵列奔往左右两侧，在严格保持距离战场两公里的安全位置的同时，隐隐将中心地带包围。
　　与第一第二大队不同，战斗开启以后，第三大队不参与第一波攻势，而是会在战场周围用远程攻击支援，等到砂隐陷入劣势时再参战。
　　雷洛对于打赢这场仗的信心很足，所以便采用了――先以主力部队打开局面，然后再以杂牌部队收尾的战术，来应付眼下的这场战争。
　　这么做的目的，还是一如既往的，为了尽量保留木叶的有生力量。
　　“这里是哪里？”
　　因为与印象中，原定的战场――浅草原的地貌差异很大，所以雷洛在朝着远方眺望了一圈后，略感好奇的问向了身旁的奈良鹿司。
　　“此地名为石川丘，距离浅草原约有十五六公里左右。”
　　奈良鹿司显然明白雷洛想问的是什么，所以毫不犹豫的便报出了这么一个数字，随后又补充道：
　　“砂隐的动作比我们想象的要快很多，雷洛大人，看来我们只能选择在这里交战了。”
　　原定的计划，是把战场选在浅草原，而不是在这片石川丘，可计划赶不上变化，行军路途还没有完全走完，砂隐部队就已经迎了上来。
　　波风水门先期进行的准备工作，看样子是白做了……
　　沉吟了片刻，雷洛决定不再纠结地利，反正石川丘地势也算是较为平坦，在这里打虽不及浅草原，但也比什么丛林地形强。
　　“志黑，大蛇丸。”
　　呼唤了一声，身后的油女志黑和大蛇丸当即上前一步，走到雷洛身边。
　　“你们且在此等候，等我先上去……”
　　没等雷洛说完，油女志黑眉头一皱，忍不住开口说道：“雷洛，你难道又想来一次叫阵？恕我直言……”
　　“砂隐两年前吃了那么一场大亏，我不认为他们还会跟你玩什么单挑。”
　　“就这么靠过去，你很可能遭遇围攻。”
　　油女志黑的担忧不无道理，毕竟三代风影和砂隐高层怎么看都不像是弱智，敌方既然已经吃过了一回惨痛教训，那么再犯的可能性自然是极低。
　　“围攻？”低声重复了一遍。
　　雷洛思忖了片刻，随后转过头，看了一眼身后的那几名亲卫队成员，尤其是在领头的迈特戴脸上停留了一会视线。
　　“戴，一会见机行事。”
　　“砂隐要是敢不守规矩，那你就直接给我上死门，踹死几个砂隐高手。”
　　得益于曾经亲眼见识过雷洛施展逆流的场面，所以此刻，面对雷洛的要求，迈特戴只是严肃的点了点头，口中没有一丝迟疑的答道：
　　“放心吧，雷洛，我已经做好了觉悟。”
　　大蛇丸悄悄打量了迈特戴一番，嘴上虽然没说什么，心里却吐槽道：你又不是真的会死，做的哪门子觉悟？
　　或许是察觉到了大蛇丸异样的目光，迈特戴猛的转过头，与大蛇丸对视了一秒，紧接着突然咧开嘴角，呲起牙，脸上闪过一抹兴奋的笑容。
　　那种感觉，就好像是因为大战将临，迈特戴习惯性的，想要像以往那样活跃一下场中的紧张气氛。
　　然后，迈特戴理所当然的，看到了――以一种怪异的眼神注视着自己的大蛇丸，其目光，仿佛是在无声的诉说：你是不是有病？
　　“行了，我上了。”简短的话语过后，是喷涌而至的狂暴气流，一圈圆形冲击波缓缓扩散，紧接着，震耳欲聋的音爆传来。
　　油女志黑，大蛇丸，奈良鹿司等人齐齐后退了一步，只有迈特戴依然杵在原地，浑身纹丝不动。
　　嘭嘭嘭……
　　以两倍音速，平均600多米每秒的速度前进，如同波音飞机般不断突破音障，在致密的，犹如海水般的空气中穿行。
　　上千米的距离瞬间跨越，利剑般的身影闪过之后，所有的音波都被甩在了后方，世界在这一刻仿佛陷入了停顿。
　　雷洛双眸里灰光闪烁，只是短短几个刹那的工夫，便来到了两军阵前，站在一块凸起的土丘之上。
　　此时，后方的那一串串残影仍未消散。
　　眼前，砂隐部队已不过百米，雷洛甚至都能看到――打头的三代风影等一众砂隐高层，观其神色，他们似乎还没察觉到自己已然到来。
　　冷笑一声，雷洛稍微清了清嗓子，打算像上回那样叫三代风影出来单挑，然后击败对方提升自家士气。
　　“谁……”
　　却不料，第一个字刚刚吐出口，敏锐的直觉，便瞬间察觉到一股浓烈的杀气突然袭来，方向……是侧后方。
　　眸光一闪，雷洛想也不想的调转身形，两三个跨步后，直接从原地消失，眨眼之间便冲向了杀气涌来的方位。
　　两军阵前的无数忍者，除了场中徘徊的那几百道残影以外，根本就察觉不到雷洛的真身在哪里，也丝毫不清楚……
　　战斗，已经打响了。

第四百九十四章 风蚀

　　十分之一秒不到的时间，雷洛便冲出数十米，紧接着，他稍稍仰起头，注视着一位身穿黑袍，面色平淡的老者。
　　这老者，正是曾经救走三代风影，与他有过一面之缘的砂隐顶尖高手――风蚀。
　　这一刻，风蚀的身躯正悬浮于两米的半空中，斜向下举着右手，掌心对准自己的方位，眼中毫无一丝情绪波动。
　　一圈圈的淡青色微小风刃于他的手掌中旋转闪烁，似乎是在凝聚能量，可以想见的是，接下来的攻击一定十分迅猛。
　　‘五十米。’
　　估算了一下双方的距离，雷洛目光微微一闪，手掌迅速抬起，残影一闪即逝，结印动作已然完成。
　　两枚闪烁着湛蓝色光芒的硕大雷球浮现而出，眨眼工夫便破开大气，荡开一重重的音爆云，一路上带着噼啪作响的电火花朝着风蚀袭去。
　　此时，距离雷洛抵达砂隐阵前，与风蚀之间的战斗正式开始，时间还不到三秒，两边的大多数忍者还没有反应过来。
　　高空，见这两枚体积都快赶上豪火球大小的雷球朝自己冲来，风蚀眼神一肃，不假思索的将手中汇聚的风遁释放而出，随后喃喃自语了一句：“速度……还真快。”
　　无数道淡青色的微小风刃自风蚀掌中脱离以后，便迎风见涨，化作了数不清的青色线条，铺满了其身前上下左右接近几十米的全部空间。
　　千分之一秒不到的时间，密密麻麻的青色线条便与两枚雷电巨球发生了碰撞，转瞬间，青线便切进了雷球正中。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　尖锐刺耳的切割声霎时响起，雷洛微微皱起眉头，眼见自己发出去的两发雷迎先是从停顿了一瞬，然后从中间裂开无数道缝隙，最后……
　　像是突然被掐死的小鸟一般，雷迎在发出最后几道刺耳的哀鸣后，所有漂浮于空中的电流便尽数消散，统统化为无形。
　　紧接着，滤网一般的风遁利刃没有一刻停顿的，铺天盖地一般朝着雷洛涌来，眨眼便冲至他的面前，笼罩了方圆几十米的每一寸角落。
　　当此千钧一发之际，雷洛见躲不开，便断然启动了时删，随后几个跨步便从那无数条青色细线中穿过，径直朝着风蚀的位置冲去。
　　原地，高耸的土丘先是猛的一震，紧接着像是解体一般骤然裂开，徒留下被切成无数块的细碎砂石断草，与一片片飘浮在空气中的尘埃。
　　范围约有十几平米，高度约有三四米的一处丘陵，竟是直接被风蚀施放的忍术给瞬间荡平，中途甚至不到一秒。
　　听到后方传来的阵阵轰隆作响声，雷洛心知自己之前的落脚点怕是已经变为一片废墟，不过他也懒得回头去看，只是猛的一踏地面，身形瞬间跃起。
　　一秒，两秒……仔细掐着时删的进程，雷洛于空中迅速接近着风蚀，同时单手结出一个个印势，雷暴――蓄势待发。
　　但当距离拉近到十米左右时，看清风蚀此时的动作，雷洛的瞳孔骤然一缩，脸上闪过一丝讶异。
　　时删领域内，万物皆要依照惯性运动，风蚀的表现，与雷洛以往对战的任何敌人都没有不同。
　　他仍旧是维持着自己上一刻的念头，一动不动的悬浮于空中，神色间也没有露出分毫异样。
　　但是……
　　略微眯起眼睛，雷洛注视着风蚀――旁若无人的抬起手腕，低头看表的动作，心中不由得生起了一丝警惕。
　　‘这家伙……看来已经知道了我的能力。’
　　由于时间还在一点一滴的流逝，时删也即将结束，所以雷洛此刻不及多想，只是稍稍集中了一点精神，随后，还是缓缓掐好最后一个印势。
　　按照原定计划，施展出雷暴。
　　时删结束，表盘上方，瞳孔中清晰倒映出的秒针――瞬间便从右上角移动到了右下角，刻度……为十。
　　意识到时间确确实实的已经发生了未知的变化，风蚀的表情泛起一丝波动，紧接着迅速抬头扫视了一眼周围。
　　待看清扑面袭来的璀璨电光后，他毫不犹豫的飞速倒退，半秒不到的时间，便后撤了整整上百米，使得雷暴当即落空。
　　另一边，见风蚀躲过自己的攻击，雷洛倒也没怎么意外。
　　毕竟，对方明显对时删有所防备，再加上速度也不慢，所以，在自己的第一波攻势中毫发无损也是很正常的。
　　不过，第二波攻势……
　　略微思考了一瞬，雷洛施展时停，将身躯固定于半空，同时双手结印，五个印势一闪即过，随后胸口鼓起，猛的吸气――
　　“火遁.豪火灭却。”
　　大片大片的火焰从雷洛嘴里喷出，形成一股笼罩前方上百米范围的扇形火海，携带着滚滚热浪朝风蚀涌去，好似要将天空也彻底点燃。
　　豪火灭却，这个宇智波一族的高级火遁忍术，其来源自然是忍军部队中的宇智波一族忍者。
　　经过一次“你情我愿”的交易，雷洛顺利的从一位叫做宇智波苍的上忍手中得到了这个术，这对现在的他来说……
　　只是一件小事。
　　眼眸中灰光闪烁，时间之力顷刻倾注在口中喷出的火遁上，顿时，扇形火海的飞行速度陡然加快，直接便像是滚滚海啸一般席卷向风蚀所在之处。
　　‘想利用火遁克制老夫的风遁？’
　　势若奔雷的滔天火海扑面而至，哪怕距离尚有十余米，身体也依旧感受到了那股浓浓的炙热。
　　风蚀微眯双眼，想也不想的调转身形，朝着一旁飞去，显然是打算避过豪火灭却的攻击范围，而不再像之前面对雷迎那样以攻对攻。
　　简单的几番试探性交手，不论是雷洛，还是风蚀，都摸清了一点对方的底细，这也是雷洛现在使用火遁，而不用最拿手的雷遁的原因。
　　毕竟，风克雷，而火克风。
　　到了此刻，随着雷洛和风蚀的忍术大战正式拉开序幕，木叶和砂隐的众多忍者也纷纷反应过来，连忙将注意力集中在了战场中央。
　　眼睛一眨不敢眨，生怕错过了什么。
　　同一时刻，砂隐阵地最前方……
　　三代风影猛的踏前一步，操控着海量的铁砂朝雷洛的方位扑去，竟是丝毫不顾单挑的规矩，悍然出手了。

第四百九十五章 死门

　　漫天燃烧的炙热地狱深处，面对着以音速袭来的豪火灭却，风蚀在其烧到自身前的最后一秒，终于还是及时脱离了出去。
　　然而，豪火灭却这个术的攻击范围实在是太广，在时间之力的加持下，飞行速度又实在是太快，风蚀终究还是受了一点伤。
　　高空，笼罩住上百米空间的火海边缘，一抹青色光影一闪即逝，向着雷洛的侧翼飞速窜去，沿途携带着淡淡的黑烟。
　　三倍速之下，雷洛迅速转动眼球，将风蚀的位置牢牢掌握住，一边保持着巨量的查克拉输出不间断的释放豪火灭却，一边转动头颅，意图挪动攻击方向。
　　想逃脱火海的捕捉，可没那么容易。
　　但就在这时，眼看从嘴里不断喷出去的炙热火焰马上就要追上风蚀……
　　突然，一股股漆黑的铁砂自后方涌来，只是几个眨眼的工夫便冲至雷洛身后，笼罩住了他后方的所有区域。
　　耳边听到阵阵呼啸，雷洛眼角的余光稍稍向后一瞥，当即便看到了铺天盖地的铁砂海洋，以及其后方，那道隐隐约约的白袍身影。
　　‘围攻老子？’
　　念头于脑海闪过，雷洛果断停下查克拉输出，最后一点火苗顺势从嘴里吐干净，紧接着解除时停，身形落回地面。
　　嘭嘭嘭的几道音爆响起，雷洛迅速避开从后方涌至的铁砂，直接在身后拖出一长串残影，转眼已奔到几百米开外。
　　三代风影见自己的铁砂攻击落空，倒也没显得多意外，目光一肃，迅速在背后凝出一双铁砂羽翼，呼啸间便朝着雷洛的位置飞去。
　　浑身携带着无穷无尽的的，仿佛要遮蔽住天空的海量铁砂，三代风影一边飞行，一边抬手结印，等到刚刚抵达雷洛五六十米外，便大吼一声：
　　“磁遁.砂铁界法！”
　　此时，笼罩方圆数百米的火海还未完全散去，更多的漆黑铁砂便纷至杳来，在迅速扑灭一处处火苗的同时，于上下左右各个方向开始凝结。
　　细针，铁杆，锥体，圆柱……
　　整整一座大型体育场那么大的空间，霎时便好似化为了一个金属雕塑展览话馆，各种形状，各种体积的铁砂制品徘徊于大地之上，徘徊于高空之中。
　　几乎挤满了几百米内的每一寸空间。
　　刚布下砂铁界法，三代风影冷笑着望了雷洛一眼，却见后者又一次转换身形，似乎要冲着自己冲来，他当即扬起手……
　　看那样子，三代风影是想将空中漂浮的那些铁砂制品统统甩向雷洛，来一次打击范围颇广的全屏攻击。
　　严格意义上讲，面对这种覆盖面积广，攻击密度又高的攻击，雷洛目前除了使用时删以外没有太好的办法。
　　可时删应该是用来拉近距离的，以雷洛现在的位置，光一次时删显然不够贴近三代风影，达到使用雷暴的标准。
　　而仅仅用时删来躲避攻击，又很容易让他在接下来的战斗中陷入不利状态。
　　毕竟，时删有三秒的冷却时间，风蚀又一直在旁边徘徊，以那家伙的速度……
　　脚步微微一顿，雷洛眉头微皱，望着几十米外三代风影那张嚣张的脸，大脑开始飞速转动思考对策。
　　不过……
　　三代风影主动插手雷洛和风蚀的单挑，显然是破坏了某种战场上的潜规则，也引来了……某些不同寻常的人物。
　　木叶阵地，骤然传来一声炸响。
　　紧接着，连绵不绝的轰鸣声响起，就见一道赤红色的身影于场中一闪而过，直线向着三代风影的位置飞去。
　　突如其来的闯入者，明显将三代风影吓了一跳，他下意识转头看去，却不料脸上已然挨了一记重拳。
　　嘭！！！
　　先是覆盖在体表的铁砂被打成碎片，然后咔嚓咔嚓的骨骼断裂声响起，三代风影连声惨叫都没发出来，身体便像是一枚炮弹般射向地面。
　　“轰”的一声过后，地表像是不堪重负般传出一阵悲鸣，眨眼工夫便发生了大面积龟裂塌陷，爆出一个直径约有几十米，深达数丈的巨坑。
　　然后，大片大片的环形冲击波围绕着三代风影的落点，朝着四周狂涌而去，形成一股股飓风。
　　泥土砂石伴着杂草落叶纷纷于空中翻腾飞舞，有些甚至落到了几里之外的木叶和砂隐阵地之中，引起一阵骚动。
　　雷洛抬起手，抵挡着扑面而至的种种气浪尘埃，同时眯起眼睛，望向空中缓缓飘落的那道红色身影：
　　滚滚赤红色蒸汽直冲天际，绿色连体服外面罩着一件上忍马甲，黑色短发随着上升气流随风飘舞。
　　双拳紧握横于腰侧，一双眸子只剩下泛着怒意的眼白，面色严肃而又坚定，身躯挺得如同利剑般笔直……
　　正是已经开启了死门状态的迈特戴。
　　短暂的打量了一会迈特戴，雷洛并未对其秒杀三代风影发表什么评论，而是快速转移视线，望向感知到的――风蚀的位置。
　　“戴，那边。”
　　迈特戴听闻雷洛的喊声，亦是将目光投往后者所指的方向，然后理所当然的，瞧见了正漂浮于高空中，脸色隐隐有些难看的砂隐老者。
　　几乎没有片刻犹豫的，迈特戴脚掌猛的往下一蹬，无形的空气好像骤然成了踏板一般，托动着他的身体飞速前行，直线冲向
　　风蚀。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　连续踩踏空气传来的响动，周围数公里的区域都清晰可闻，迈特戴浑身携带着汹涌澎湃的血色蒸汽，只一个瞬间便抵达了风蚀的面前，然后……
　　短暂蓄力后，肌肉力量顷刻爆发，一记打爆空气，带起道道冲击波的直拳，疯狂怼向风蚀的脸颊。
　　观其架势，这一拳起码有几十吨的力道。
　　老脸微微抽动，眼神里闪过一抹阴沉，风蚀显然反应过来迈特戴的高速突进了，但他却没有丝毫躲闪的意思，只是微微抬手结了个印。
　　千分之一秒不到，迈特戴的一记重拳便打在了风蚀的脸上，直接将其头颅打得四散开来，喷涌出……
　　一缕缕，一片片的淡青色微风。
　　“这是……”

第四百九十六章 混战

　　迈特戴面色一沉，意识到自己八成是没打中风蚀的本体，当即便想收回拳头，等待雷洛的下一步指示。
　　却不料，就在这时，风蚀的“无头尸体”猛的爆散开来，化作一股股青色气流，如同无数片微小的利刃一般，切割向近在咫尺的迈特戴。
　　嗤嗤嗤……
　　迈特戴迅速抬起双臂护住面门，同时身体一颤，将浑身的查克拉爆发出来，血色蒸汽骤然大涨，瞬间便冲散了扑面而来的无数道风遁利刃。
　　距离迈特戴数十米之外的空中，一缕缕青色气流凭空显现，几秒钟便化做了风蚀的身影，只见他眯着眼睛望向前者，单手再次抬起，眼看便要结出印势。
　　风蚀看样子是在准备什么忍术，打算先对迈特戴发起攻势，毕竟迈特戴刚才那两记突进以后的重拳，不论是威力还是速度都太过恐怖。
　　威胁……太大了。
　　必须要……率先予以解决。
　　风蚀的想法，其实也是在场大多数砂忍们的想法，也因此，继三代风影之后，又有砂隐高手插手这场战斗了……
　　“磁遁.砂金大葬！”
　　“灼遁.过蒸杀！”
　　砂隐阵地中猛然冲出两道身影，正是罗砂和叶仓，他们几乎是一边跑向战场，一边将各自的必杀技施展出来：
　　只见翻涌不止，约有上百米宽，数十米高的金色沙海如同海啸一般席卷前方，伴着七八枚脸盆大小，飞行速度极快的橙红色大火球齐齐涌向战场。
　　目标，正是滞留于空中的迈特戴。
　　同一时刻，见砂隐的高手全面出动，木叶一方也快速奔出两人，却是早就等的不耐烦的油女志黑和大蛇丸。
　　“秘术.大虫玉！”
　　“通灵之术.万蛇！”
　　漆黑的，约有上亿只的，如同海洋一般的汹涌虫潮直线冲着战场方向扑去，伴随着的，还有一股刚刚散尽的白烟，以及下一秒便呼啸着从其中冲出的紫色巨蛇。
　　观虫潮冲击的方向，油女志黑的目标，显然是风蚀，而万蛇……
　　自出来以后，它简单的打量了一下各种大规模忍术齐飞的混乱战场，紧接着二话不说钻进了地面，八成是在打着伺机而动的主意。
　　砂金海洋和大火球马上就要扑至面前，迈特戴却只是匆匆扫了一眼。
　　紧接着，他便踩踏空气冲向风蚀，与另一边油女志黑放出的虫潮形成包夹之势，竟是理也不理后方的罗砂和叶仓二人。
　　被迈特戴如此蔑视，罗砂和叶仓的脸色明显不太好看，这便一边继续往前冲，一边齐齐操控着砂金海洋和火球导弹跟在迈特戴的屁股后边。
　　却不料，忍术攻击刚刚飞到一半，一道雕刻着狰狞鬼脸的巨型门户突然从大地里升起，转眼便挡住了他们的忍术，正是大蛇丸的罗生门。
　　轰轰轰的几道巨响过后，罗生门只是出现了片刻，便被从中间打得弯成了四十五度角，眼看便要支撑不住。
　　不过大蛇丸像是对此种状况早有预料，脚步不停的从战场边缘绕向罗砂和叶仓的方向，待到距离十米左右时，便快速伸直手臂：
　　“潜影多蛇手！”
　　雷遁，火遁，分身，爆炸，气浪，砂金，火球，风刃，血气，虫海，蛇潮……各种忍术交替浮现，朝着各自的目标攻去，几乎连一丝停顿的时间都没有。
　　战斗只是一瞬间便进入了白热化，整整方圆数百米的战场更是打成了一锅粥，那种感觉，就如同一只狭小的小鱼缸里被塞进了好几只凶猛的食人鱼。
　　过了片刻工夫，似乎是觉得场上的局面陷入了僵持状态，砂隐一方和木叶一方又有高手入场：
　　千代，旱灾，日向环均是一言不发的冲入战场中，种种必杀技接连不断地往正在战斗的双方高手身上甩去。
　　三代风影，雷洛，风蚀，迈特戴，油女志黑，罗砂，叶仓，大蛇丸，旱灾，千代，日向环……
　　木叶一方五人，砂隐一方六人，共计十一名影级高手顿时开启了混战模式，两边的所有高端战力皆已悉数入场，大战打得愈发激烈，战况也愈发焦灼。
　　各色忍术带来的光芒交替闪耀，场中狂风席卷，大气破碎，地面龟裂，碎石沙土犹如海浪般漫天飞舞，先是数百米，而后是一千米，两千米……
　　飞速躲过两枚朝自己冲来的大火球，雷洛瞥了一眼攻击传来的方向，随后想也不想的就是一连串雷迎回击过去。
　　几十米外，旱灾冷笑一声，抬起双手对准雷迎袭来的方位，瞬间启动灼遁血继，面前陡然浮现出一片赤红色光芒，笼罩了十米内的全部空间。
　　嗤嗤嗤……几声过后，那几发雷球顿时消失的无影无踪，只有一缕缕的青烟于空中浮现，竟是直接被蒸发了。
　　‘这温度……’
　　雷洛眼角一跳，注意到那个陌生的中年男人，其前方的地面不断升腾起一股股白色气体，地表下陷，土壤岩石更是纷纷化为了岩浆，他心中不禁升起了几分警惕。
　　也就在这时，侧后方几道闪烁着青色光芒的无形利刃嗖嗖袭来，眨眼便飞到了雷洛身后不远处。
　　这些风遁利刃，其体积几乎达到了三五米长，速度更是完全超越音速，沿途不知道切开了多少挡在前方的尘土岩石，粉碎了多少正好路过的忍术造物。
　　当此关键时刻，雷洛心知自己躲不开，当下只好启动了时删，同时侧转身形，再度冲着高空中的风蚀冲去，口中的豪火灭却蓄势待发。
　　砂隐的所有高手，风蚀的实力虽然说不上是最强，但只有风蚀对他的威胁最大，所以雷洛此刻的战术就是：先不管别人，拿下风蚀再说。
　　十秒消失，恍惚感瞬间笼罩全场，木叶一方的高手已经见怪不怪，倒是砂隐一方的高手，纷纷下意识的看了眼手表，随后又若无其事的继续战斗起来。
　　接下来的时间，三代风影从地表的陷坑中飞出来，丝毫不管鲜血淋漓，已经裂开一半的颌骨，只是全力以赴的催动磁遁，操控海浪般的铁砂朝着在半空中乱飞的迈特戴席卷过去。

第四百九十七章 两翼

　　处于死门状态的迈特戴则像是恍若未觉一般，一拳拳一脚脚都携带着几十吨重的力道，冲着已经缩成一个金色巨球的罗砂疯狂倾泄着火力，直打得砂金四处飞溅，沙球猛烈颤抖。
　　千代冷着一张脸，双手像是不要命般疯狂挥舞，操控着――经过门左卫门再度改造的近松十人众，从四面八方对着油女志黑施展各种激烈攻势，逼得后者一时间只能运用虫分身来回躲避。
　　几个蛇系忍术试探下来，大蛇丸迅速缠上了叶仓，身影在其周围来回游走，与猛烈到了极点的灼遁忍术展开交锋，各种通灵术，土遁，风遁络绎不绝，牢牢将叶仓压制在下风。
　　另一个灼遁忍者――旱灾在防御住雷洛的雷迎攻势后，刚想像之前那样，继续上前与风蚀围攻雷洛。
　　去不料，后方突然白气升腾，日向环的身影如同鬼魅一般直冲其身后，掌刀如同长矛般直刺旱灾后心，逼得旱灾只能转过身来迅速回防：
　　紧接着，一抹抹橙红火光乍现，与滚滚白色气浪碰撞到了一起，引发出了一连串剧烈的爆炸。
　　尖啸声，轰鸣声，切割声，爆炸声……
　　种种震耳欲聋的巨响，在这片已经渐渐扩大到几公里范围的战场上交替响起，几乎是永无停息，频率高的恐怖。
　　此刻的战场，不论是砂隐的高手，还是木叶的高手……
　　没有人废话，没有人出声，每个人都在全力以赴的战斗，也都在默默的选择着自己的对手，同时……
　　力所能及的支援周围的同伴。
　　两边的高端战力英勇奋战，底层忍者们也都没闲着，数千人规模的忍军齐齐绕开中央位置――打得几乎是天崩地裂的高端战场，从两翼开始冲锋。
　　最后，碰撞，纠缠，厮杀到了一块。
　　惨叫声伴随着利刃切割声每分每秒都在响起，却又很快被中央战场不断爆发的剧烈忍术炸响统统淹没。
　　苦无手里剑忍刀起爆符，与磁遁灼遁风遁傀儡通灵**相辉映，共同构造出了一个蔓延十余里的大型战场。
　　此时，战场后方，木叶阵地中。
　　不知火草间不知何时已捏紧双拳，眼睛紧紧的盯着前方几百米开外――那宛如世界末日一般的疯狂景象，一时间只觉得额头冷汗直冒，浑身都快要湿透了。
　　身旁，站得满满的一排排木叶忍者，其表现也并不比不知火草间好到哪里去，吞咽唾沫声与身体颤动声不绝于耳。
　　因为第三大队中多是下忍，而下忍们，何时能见到十几位影级高手战斗的景象？
　　如今，真真是开了眼界。
　　“草间大队长，我们要不要再后撤一点？”
　　旁边，一名神情略有些木然的上忍开口问道，此人是第三大队的二把手，名为神月出雨，平民忍者出身。
　　猛的喘了几口粗气，不知火草间没有去看神月出雨，只是沙哑着嗓子迅速回道：“不用了，我们就在这里等着。”
　　“毕竟，两翼要是撑不住的话，我们需要尽快过去支援，所以距离不能隔的太远。。”
　　除了中央战场以外，两侧的战场，是属于木叶的第一和第二大队，以及砂隐的普通忍者交锋的场所，目前是一千木叶忍者对阵三千砂隐忍者。
　　而第三大队的三千多人，则充作战争的后备力量，勉强算是预备役的性质，并不参与第一波攻势。
　　这些，是在战斗开始之前就计划好的。
　　缓了片刻，貌似是终于回过了一点神，不知火草间轻舒一口气，侧头望向左手边的野乃宇，问道：
　　“秘书长大人，请问……水门队长什么时候能到位？”
　　本来正观望着战场形势的野乃宇，闻言后不由得一愣，下意识答道：“我不知道，不过……应该快了吧。”
　　“怎么……”本能般摸了摸眼镜，野乃宇脸色颇有些讶然：“草间大队长，很在意水门队长吗？”
　　虽然很想说“你这不是废话吗”，但考虑到野乃宇的身份，不知火草间还是忍住了内心的吐槽冲动，僵硬的回了一句：
　　“两翼的状况看起来不太妙，水门队长应该是目前唯一能打开这种局面的人，所以我很希望他能尽快抵达战场。”
　　闻言，野乃宇不禁回过头去，顺着不知火草间的视线，望向中央战场两边，那无数正在疯狂厮杀的数千普通忍者身上。
　　当然，说是“普通忍者”……
　　其实某些砂隐忍者，还有第一第二大队的木叶忍者一点都不普通，他们只是因为实力还够不上雷洛以及三代风影等人的“第一梯队”，所以才留在了“低端战场”。
　　像木叶中的少部分精英上忍，包括宇智波分队，宇智波苍，砂隐的女傀儡师蛛，几名砂隐长老……
　　这些人，可以说都是实力非常强劲的精英上忍，与影级也只差一线，可惜，比起雷洛等人完全不够看。
　　正是因为有自知之明，所以才留在了自己该呆的地方，这就是两翼战场中，某些强者现如今的真实情况。
　　至于不知火草间刚刚所说的话……
　　野乃宇在仔细观察了一会两翼战况后，面色不禁起了点变化，目光中亦是很快浮现出一丝担忧。
　　“砂隐哪来的那么多高手？还有那些奇形怪状的傀儡……那是什么东西？”
　　注意到远方的战场上，那一具具高约三米左右，不停的在人群中横冲直撞，偶尔喷吐着毒雾火焰，凶猛的一塌糊涂的巨型傀儡……
　　野乃宇一时间，颇有些瞠目结舌，心中隐隐有些发慌。
　　长相类似大号蜥蜴，如同小山般的巨型傀儡，而且苦无手里剑什么的看起来对其毫无作用――这种玩意在以往的战争中从未出现过，野乃宇非常确信这一点。
　　现在的战场状况，就是因为这些数量约有一百多个的巨型傀儡，以及七八个身穿白袍，看打扮像是砂隐长老的家伙出现，木叶的两翼战场才被压制住，战线更是有种要往后退的趋势。
　　不然的话，从五千名忍者中筛选出的一千名精英忍者，不会这么快就在砂隐部队面前陷入劣势。

第四百九十八章 后方

　　“是砂隐这两年准备的底牌吗？”
　　不知火草间右手边，奈良鹿司若有所思的嘀咕了一句，随后沉吟数秒，开口对着前者说道：
　　“草间队长，先派一千人支援两翼吧，不然我们很可能撑不到水门过来。”
　　奈良鹿司的担忧很有道理，可不知火草间却迟疑了片刻，脸色颇有些阴晴不定，显然一时难以抉择。
　　毕竟，身后的这三千名忍者本质上来讲都属于他的部下，所以他深知这些人都是个什么水平：
　　其中大部分人，皆是连一招属性遁术也不会的垃圾中忍。
　　以及，连忍具都扔不明白的下忍。
　　还有提前毕业，年纪尚不到十岁的孩子。
　　派这些杂牌部队参与前方……激烈程度如此之高的大战，无异于是让他们排队送死。
　　‘第三大队本应该是用来清理战场，做一些收尾工作的，现在就将他们派上场……’
　　脑海里的思绪剧烈翻涌，似乎是在劝说自己不要听奈良鹿司的话，但是……
　　等到奈良鹿司再次出言催促后，不知火草间深深叹了口气，满脸疲惫之色的对神月出雨下达命令：“出雨，传令下去……”
　　“分出一千人，朝左右两翼开进。”
　　哪怕是送死，只要能拖延住砂隐部队前进的脚步，那么不论是中心战场，还是飞雷神突击队，就都有了从容应对当前这种紧张局势的时间。
　　说不定，就能打开局面了。
　　除此以外，如果真的让砂忍们从两边直插入木叶后阵，那种场面……
　　简直就是一场灾难。
　　那种情况下，高端战场即便是打赢了，木叶可能……也算是输了吧。
　　默然无言之中，不知火草间如此安慰着自己，至于他内心深处的抉择且不去说，单说被他心心念念的波风水门……
　　此时，也陷入了难以言喻的痛苦之中。
　　只因为，他面对的，同样是一个选择。
　　距离石川丘后方二十公里外，一条崎岖的山路之间。
　　人数约有三百多的木叶忍者正行色匆匆的狂奔不止，仿佛身后有着什么洪水猛兽在追赶着他们。
　　这几百名木叶忍者没什么战斗力，毕竟他们都属于营地各部门的文职人员，是雷洛这两年特意培养出的政务人才，平时基本不参与战斗任务。
　　同时，因为这些人涉及到后续的，某些波风水门心知肚明的机密计划，所以他们的重要程度……简直是可想而知。
　　蹲在几米高的一座峭壁间，波风水门低下头，俯视着狭窄山道间――在他看来“缓慢前进”的木叶队伍，淡蓝色的瞳孔中闪过一抹焦急。
　　之所以焦急，是因为……
　　脑海里，距离此处约有三四公里之外的后方，大约有两百多道查克拉光点正呈扇形高速靠拢过来，阵型较为分散。
　　那些查克拉光点，意味着门左卫门正率领着好几位影级高手，以及一大群砂隐的精锐部队，马上便要再次蜂拥而至，进而展开疯狂的屠杀。
　　不得不说，门左卫门的动作很快，砂隐的这支偏师也非常犀利，简直就像一柄直刺入木叶七寸的利剑。
　　营地如今已经没了，同样没了的，还有四五百来不及撤退的木叶忍者，以及海量的纸质资料和粮草物资。
　　所以，以血还血，以牙还牙……
　　波风水门同样没让砂隐好过，几发搭配着飞雷神瞬移的尾兽玉下去，就将袭来的上千名砂忍打得只剩下现在这二百多人。
　　八百左右的砂隐忍者，直接就被波风水门口中吐出的尾兽玉给炸上了天。
　　不过，做到这种程度也已经是极限了。
　　毕竟，能在“移动炮台”战术中存活下来的砂忍，都是精锐中的精锐，熟悉了这个看似无解的套路以后，立马就做出了应对：
　　分散阵型，转移焦点……
　　砂忍们不再理会怎么碰都碰不到一下的波风水门，而是将火力全部集中在了撤退的木叶忍者身上，逼得波风水门不得不放缓攻势回救。
　　之前的几次接触战，木叶的撤退队伍留下了一百多具尸体，而波风水门由于频繁使用飞雷神转移他人，所获战果寥寥无几。
　　如今剩下的这三百多个木叶忍者，便是一开始从营地撤出的，那一千多人中的最后一批人。
　　而现在，砂忍们又逼了过来……
　　“水门队长……”
　　唰的一声过后，波风水门身边陡然闪现出一道身影，此人是飞雷神突击队中的一位上忍队员，自出现后便咬牙说道：
　　“大家的查克拉都快用尽了，我们现在该怎么办？真的要消耗掉最后一点查克拉吗？”
　　由于飞雷神突击队的成员一直在忙着转移撤退队伍，所以这一路上几乎是毫不停歇的使用飞雷神之术，查克拉的消耗速度可谓是快的恐怖。
　　事实上，眼下能剩下这三百多人，飞雷神突击队功不可没。
　　只不过……
　　如果真的像那名上忍所说，所有队员都耗尽了最后一点查克拉，那么无法施展飞雷神之术的飞雷神突击队，今天恐怕就要面临惨重的损失了。
　　波风水门没有回头去看那名对自己发问的队员，只是默默站起身来，脸上浮现出一股浓浓的纠结，与……疲惫。
　　约定时间已过，前线此时一定很焦急吧……
　　所以，要放弃掉这最后三百名同伴？
　　短时间内大量使用飞雷神转移他人，波风水门虽然不担心查克拉消耗，但他的头部已然开始隐隐作痛。
　　显然，飞雷神同样在消耗着精神力。
　　他波风水门，是人不是神。
　　如果接着这么耗下去，那么到了最后，他可能谁也救不了，同时还彻底延误了前线的战机，失去了再战的力量。
　　所以，要如何做？
　　想起雷洛以往对自己的教诲，还有雷洛那个可以复活他人的能力，其具体的限制条件……
　　翻滚的思绪渐渐平息，波风水门吐了口长气，闭目伫立了良久，方才睁开眼睛，将锐利的视线投往下方的一批批同伴。
　　“紫霄，准备好封印卷轴。”
　　先是简单的给出命令，随后，波风水门缓缓从忍具包中掏出大量的飞雷神苦无，手臂微微抬起，似是在蓄力。

第四百九十九章 焦灼

　　“如果一定要让我选择的话……”
　　一边低声呢喃着，一边猛的发力，将十几枚飞雷神苦无掷向下方的人群中。
　　紧接着，还不待苦无击中目标，波风水门身形忽而闪烁，瞬间消失于紫霄面前。
　　空气中，只留下一道冰冷的话语：
　　“那我选择破开眼前的弥障，抵达那个名为真实的彼岸！”
　　一声声的惨叫不断在峡谷中响起，金色的闪光消逝过后，得到的，却是木叶忍者的尸体。
　　紫霄目瞪口呆的望着如同割麦子般纷纷倒下的同伴们，一时间竟完全丧失了语言和行动的能力。
　　显然，他无法理解波风水门此刻的行为。
　　毕竟，逆流的情报只有少部分人知道，紫霄不可能明白波风水门此举的含义在于什么，也不可能知道……
　　真正开始对同伴下手，波风水门究竟下了多大的决心，做出了何种觉悟，内心又受到了什么程度的煎熬。
　　不过，虽说如此……
　　虽然……
　　波风水门心中在不断的安慰着自己：眼前的景象只是暂时的，同伴们只是暂时休息一会儿，最终所有人都会平平安安。
　　现在这个只是必要的流程，自己的目的只是不想让同伴的尸体继续落到砂隐部队的手里，或者在激烈战斗中尸骨无存，让雷洛失去复活的重要媒介。
　　但终究……
　　还是难以释怀……
　　毕竟，理智归理智，感情归感情，突破了内心深处的底线以后，波风水门不清楚自己将来还会变成什么样子。
　　真实……
　　说到底，在时间面前，什么才是真实，什么又是……虚假的呢？
　　……
　　石川丘，大战仍在如火如荼的进行中。
　　时间已经过去了十分钟，在第二十次尝试接近风蚀未果以后，雷洛终于放弃了先杀掉这个棘手至极的砂隐老头的打算，转而准备攻击其它目标。
　　正巧这时，旱灾浑身释放着笼罩方圆十几米的橙红色光芒，携带着滚滚热潮冲着雷洛横冲直撞而来，沿途在地面留下了一长串熔化的岩浆。
　　同一时刻，一旁的半空中，三代风影也操控着巨量的铁砂，将其凝聚为一枚枚漆黑的金属长矛，铺天盖地的对着雷洛的方位射来。
　　双眸闪烁间，半秒不到，视线便已将周围的景象全部收入眼底。
　　雷洛心头一沉，脚掌猛蹬地面，迅速后撤躲避开旱灾的直线冲撞，同时连续施展数次飞雷神导雷……
　　一抹抹黑圆于虚空中转瞬即逝，几秒不到的工夫，便把那些自动追踪过来的铁矛统统给转移到了未知的远方。
　　随后，眼角的余光一斜，恰好看到：
　　几十米外，迈特戴仍在对着罗砂猛攻，拳脚肘膝携带着一道道喷涌的空气炮打向金色砂球，雷洛的嘴角不禁微微一抽，直接运用时间波动传话道：
　　‘戴，先别管那家伙了，赶紧过来跟我把风影做了。’
　　见迈特戴动作停下，紧接着迅速从空中接近三代风影，雷洛这边同样朝着三代风影的位置跑去，双手一边结印，一边转动眼珠望向周围。
　　首先是离自己最近的：
　　旱灾扑空以后，看样子是想调转身形继续跟上自己，只不过……
　　轰轰轰轰轰……
　　一道道自上方高速射来的白色气浪，瞬间便纷纷直线命中了旱灾，在引发出了一连串大爆炸的同时，顷刻将周围的地面打得大面积塌陷，荡起的巨量沙尘顺势掩埋住了旱灾的身影。
　　几米高空中，浑身正不停释放着滚滚白色气体的日向环缓缓收回手掌，神情淡漠的扫了一眼下方弥漫的尘埃，嘴唇轻轻动弹了几下，似乎是在自言自语着什么。
　　然后，日向环后方几十米开外，陡然浮现出了数条青色的真空利刃，紧接着携带着迅猛到了极点的狂风冲着他袭来，沿途的空气皆是发生了不自然的扭曲。
　　没再去看日向环的方向，雷洛相信对方能应付好风蚀的偷袭，只是再度将目光投向其它战场：
　　不知何时，大蛇丸和油女志黑已经联起手共同对战千代，直打得后者左支右绌，好几次险象环生，近松十人众更是只剩下了七人众。
　　至于本应该跟大蛇丸对战的叶仓，却不见了踪影，也不知道是死了还是跑了。
　　迈特戴之前压制着罗砂，现在则朝着三代风影冲去，如果与自己配合一波的话，拿下三代风影应该问题不大。
　　旱灾的术攻击力极强，其本人的身体也很耐打，几次都堪称是扛着日向环的攻击来找自己的麻烦，只是此人速度不快，三倍速便足以拉开距离。
　　局势可以说仍处在僵持阶段，而两翼战场看起来有些陷入劣势，雷洛心知自己必须要尽快打开局面，风蚀既然短时间解决不掉，那就……
　　手中的印势结到最后一个，脚步微微停顿了片刻，雷洛伸直手臂对准十几米外的三代风影，顿时……
　　璀璨的蓝白色光芒猛然乍现，形成一道扭曲跳跃的电浆，直线向着三代风影的位置涌去，正是精细化操控的雷暴。
　　时间看似过去了很久，实则，此时距离三代风影的铁矛攻击被雷洛的飞雷神导雷转移走，刚刚过去了三秒钟。
　　面对雷洛的雷暴，这个曾经让自己大意之下败北的忍术，三代风影脸色一冷，这回倒没有再用铁砂护体，只是快速拉动胸前的衣襟，将一只棕色面罩套在脑袋上。
　　至于另一边猛冲而至的迈特戴，三代风影由于在开战之初便吃过一次大亏，导致嘴巴到现在都说不了话，自然是早就对其有所防范。
　　抬手，施术，只见一股股铁砂迅速往身侧凝聚，形成一道厚度约在两米，长宽皆有十余米的正方形铁砂壁垒，挡在了迈特戴前进的方向上。
　　下一刻，噼啪作响的湛蓝电光径直扑到三代风影身上，另一边，迈特戴的重拳也砸在了铁砂壁正中央，引起了震耳欲聋的轰鸣声。
　　嘭！咔嚓咔嚓……
　　或许是死门带来的力量太过强大，迈特戴的这一拳，竟是直接打穿了三代风影的铁砂壁，接下来一刻不停的继续朝着后者的位置袭去。

第五百章 一瞬

　　沿途，铁砂四散飞舞，纷纷扬扬的甩到了周围的空中，形成了一股股旋转个不停的黑色沙尘暴。
　　脚踩空气，滚滚赤红蒸汽眨眼便穿过了这片漆黑的空间，迈特戴面无表情的伸直拳头，借着余劲打向三代风影。
　　目标，则仍是头部。
　　不同于上回，经过这几分钟的运用，迈特戴现在已经熟悉了死门的力量，所以他这回非常有自信：
　　如果自己的这一拳再度打中三代风影的脑袋的话，那么不管后者身上覆盖着多少重铁砂防御，头颅……
　　也必然会像西瓜般炸裂。
　　此时，由于被雷暴命中，三代风影浑身皆被密集地电火花覆盖，可他看起来并没有受到太大的影响，只是迅速转过身，将手掌对准直扑过来的迈特戴。
　　这一刻，双方的距离，不到一米。
　　‘磁遁.铁极刑！’
　　面罩下方，一双冰冷的眸子紧紧的注视着面前的这道血红身影，三代风影心中默念一句，毫不犹豫的催动了自己目前最大的一张底牌。
　　也是，这两年来最重要的修炼成果。
　　无形的力量于虚空中涌动，紧接着便纷纷蹿入迈特戴的体内，使他面色陡然一滞，手臂也不自觉的弯曲下来。
　　然后，下一个刹那……
　　犹如有某种爆炸突然在迈特戴的体内发生了一般，只见一根根长短不一的纤细铁桩由内而外的从他的身体各处刺出，引起了一连串的噗噗声。
　　胸膛，腰腹，手臂，双腿，咽喉……
　　漆黑的，密密麻麻的铁桩，铁刺贴在迈特戴的身体表面，眨眼工夫便将迈特戴变成了一只刺猬，同时……
　　淋漓的鲜血洒于长空，伴着疯狂喷涌的赤红色蒸汽，让迈特戴周围的每一寸空间都好似被血色填满。
　　也让，他此刻的面容愈发显得狰狞恐怖。
　　手指微微动弹，似乎想要继续挥出那未尽的一拳，可身体已然彻底麻痹，手臂竟然完全无法移动一丝一毫。
　　同一时刻，更多的，几乎无穷无尽的铁刺从他的体内蹿出，噗噗噗噗的声响不绝于耳，似乎预示着……他即将死在心里。
　　到了此刻，迈特戴已然心知：自己现在正处于大量失血的状态，同时肌肉组织和神经系统也受到了毁灭性打击，想要继续攻击三代风影，估计是不可能了。
　　眼前，三代风影那张戴着面罩的脸庞映于瞳孔之中，对方露出来的那一对眸子，其中仿佛蕴含着某种嘲讽般的神采。
　　这家伙……是在嘲讽自己吗？
　　这一刻，迈特戴出奇的没有去想――敌人的攻击是怎么发动的，自己接下来会不会死掉这类问题。
　　他只是默默抬起头，任由身体无力的向下方坠去，脸上忽然浮现出一股笑意，视线悄然集中在了三代风影的身后――
　　在那里，雷洛的身影刚好闪现而出。
　　距离，不足一米。
　　注意到下方那个终于被自己解决掉的木叶忍者――其脸上露出的笑容，三代风影心头一沉，本能般的回过头去，将手臂伸直对准后方。
　　‘磁遁.铁……’
　　脑海里的念头尚未落下，下一秒准备接着使用的――操控敌人血液中铁元素凝聚爆发的术也还没施展出来，三代风影突然觉得眼角处仿佛有灰光一闪。
　　然后……
　　连千分之一秒的时间都不到，连一丝丝的反应机会都没有，一股股的剧痛便猛然从身体各处传来，并沿着神经网络迅速扩散到了大脑之中。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　无数道攻击于虚空中涌动，紧接着几乎不分先后的在三代风影耳畔炸响，竟直接将他的思维打成了一片空白，身体也犹如子弹一般飞射向下方。
　　其下落速度，竟然超过了先往下落的迈特戴，率先抵达了地表，甫一接触地面便爆发出剧烈的轰鸣声，直接砸出了一个半径约有十米左右的大坑。
　　一股股乏力感伴着麻木感席卷全身……
　　三代风影无力的躺在大坑正中，四肢全部处于骨折状态，浑身更是破开了好几十个前后对穿的血洞，洞口鲜血直流，眼见是已然陷入了濒死状态。
　　茫然的双眼缓缓移往半空中，把目光投向雷洛所在的位置，此刻，三代风影脑海里的思绪翻涌不止：
　　‘怎么会这么快……为什么会这么快……’
　　‘那种感觉……就像是将无数次挥拳全部集中在了一个点，连一微秒的延迟也没有。’
　　‘时间……静止吗……’
　　最后一个念头落下，三代风影缓缓闭上了眼睛，呼吸声也逐渐变得轻若蚊萦，也不知是昏了，还是死了。
　　半空中，三代风影原来停留的位置，雷洛缓缓收回手臂，顺势甩了一把拳头上沾满的鲜血，望了望下方不远处的大坑。
　　见三代风影已经彻底失去战斗力，雷洛便不再关注对方，转而调转身形，先是顺着重力落回地面，随后朝着刚刚落地的迈特戴奔去。
　　之前，为了一下子秒杀三代风影，雷洛果断展开了――已经能初步达到半径一米左右的时停领域，并将时间停止了5秒。
　　五秒的时停并不是他的极限，只不过时停的消耗很高，且每每随着时停领域范围的增大，停止的时间增多而翻倍。
　　像刚才那样的一米半径配合五秒时停，便消耗掉了他足足五分之一的精神力。
　　显然，这不是一个能频繁使用的技能，而且只有在近身时才能发挥威力，毕竟时停领域需要捕捉到敌人。
　　当然，如果是展开体积只有十几厘米大小的时停领域，像浮空那样，那消耗就要小得太多了，他停个几分钟都没问题。
　　实际上，就算排除以上的消耗因素，以他现在的身体素质，五秒的时间便已经足够做很多事情了，就比如刚才：
　　施展雷震凝于手部，对着三代风影的全身上下，挥出数量不少于四十记的重拳，将三代风影直接打成了筛子。
　　五秒之内，做出这种程度的攻击，对于大多数攻高防低的忍者来说便足以致命，完全不需要停止更多的时间。

第五百零一章 时刻

　　接下来的数秒，雷洛快速奔跑到迈特戴身边，稍微打量了一番后者的状态：
　　只见，迈特戴正趴伏于地，全身上下都覆盖着大量的铁桩，同时一动不动的，连喘息的声音也没有，显然是死了。
　　未及多想，雷洛将雷震施加在手掌上，来回挥舞手臂，嗤嗤嗤的几下切割，便将迈特戴背部的铁桩全部削掉。
　　俯下身子，将手掌按在迈特戴背部，雷洛刚准备施展逆流，恰在这时，眼角的余光却扫到了十几米外的一道青色身影。
　　是风蚀，这老头正朝着三代风影的位置直线飞去，看样子是想替后者收尸，此时距离三代风影的落点……约有五米。
　　目光微微闪烁，雷洛停下手里的动作，转而从袖中掏出一把手里剑，略微停顿了片刻，紧接着便往风蚀和三代风影相隔的中间区域扔了过去。
　　四片利刃高速旋转，手里剑在空中发出一阵刺耳尖啸，转瞬间便抵达了风蚀前进的方向，距离他的正面约有十几厘米。
　　随后，又毫无停顿的飞往一旁。
　　见面前的手里剑一寸寸的划过，风蚀略有些奇怪的望了雷洛一眼，下意识以为对方是射歪了，索性便保持着高速，继续冲向三代风影的位置。
　　可就在下一秒，风蚀的后背却猛的向后方一靠，双腿不自然的朝前方抬高，身躯也像是急刹车一般骤然陷入了急停状态。
　　那种感觉，就好像风蚀旁边，有一枚坚固的铁钩霎时间便勾住了他的身体，让他无法再前进一步。
　　意识到不妙，风蚀连忙转过头，望向这股拉扯力道传来的方向，却见：
　　一枚半径约有二三十厘米左右，通体透明的灰色圆球正悄然浮现于他的身侧，就那么静静地停滞在半空中。
　　圆球正中心，是刚刚那枚擦肩而过的手里剑，而他左胳膊前臂，包括左手手掌，也全部处于圆球笼罩的区域之内。
　　“这是……”
　　下意识拉了拉左胳膊，却只感觉到：
　　手掌连同小臂，仿佛脱离了自己的身体一般毫无知觉，任自己如何用力，如何变换角度也纹丝不动。
　　而有感觉的部位，比如大臂，肩膀，能明显感受到灰色圆球处传来的巨大力道，就像是空间被固定住了一样。
　　凑近头颅，风蚀眯起眼睛，仔细看了看灰色圆球内部――那佩戴于自己左手腕处的石英表。
　　然后，他便在表盘上方看到：秒针……
　　彻底停在了十刻度，良久都不动弹一下。
　　“别看了，反正你也快死了，就算是让你知道了时停的情报又能如何？”
　　恰在这时，不远处传来的，一道语气显得不咸不淡的声音，霎时便吸引住了风蚀的注意力，让他收回了望向手表的视线。
　　只见五米之外，雷洛正一边举起左手缓缓结印，一边慢慢悠悠的走了过来，神态颇有些怡然自得，目光中隐含着一股戏谑的情绪。
　　在其身后，浑身上下已然变得完好无损的迈特戴，也正跟随着雷洛的脚步，同样朝着风蚀靠拢过来，一股股血红色蒸汽重新开始在他的体表汇聚。
　　将这一幕收入眼中，风蚀的脸色霎时间便变得极度难看，他死死的盯着雷洛身后的迈特戴，似是不敢相信自己看到的是真实的景象。
　　三代风影临死前做出的最后一击，那个本应被铁极刑刺穿全身上下所有部位的木叶忍者，他没死？而且一点伤都没受？
　　张了张嘴，激战到了现在，风蚀头一次开口说话了，而第一句话就是：“时间消除，时间停止，时间回溯……这些就是你的能力吗？”
　　闻言，雷洛讶异的看了风蚀一眼，随后也不知道是真心还是假意，他似笑非笑的评价了一句：“观察能力很强嘛。”
　　说着，结完手中的最后一个印势，脑后的漆黑发丝纷纷迎风而涨，乱狮子发之术施展开来，天罗地网已然蓄势待发。
　　既然已经抓住了风蚀，那么这个棘手的风遁忍者，自然就成了雷洛眼里的资源，当前还是生擒活捉对方比较好，免得被大威力忍术炸得尸骨无存。
　　为了防止风蚀自断手臂逃跑，雷洛接下来没再废话，直接催动一缕缕一股股一片片的黑发朝着风蚀的位置席卷而去，几乎遮蔽了后者上下左右的全部躲闪区域。
　　雷洛的动作很快，而风蚀确实也如同他预料的那般，想也不想的将风遁忍术凝聚在右手掌，眼睛都没眨一下的，便切下了被时停领域禁锢住的左手臂。
　　但经过了这么一耽搁，当风蚀想要后撤脱离的时候，才发现四周已经尽是一片片漆黑的发丝，便是连一丁点阳光，都看不到了。
　　同时……
　　四肢，躯干，头颅……
　　全身上下的所有部位，都感受到了一股股从外部传来的挤压力道，伴随着的还有越来越迟缓的反抗动作，以及……逐渐陷入停滞状态的思维。
　　到了现在，风蚀心知：自己已经落入到雷洛的毂中，恐怕再也脱身不得了。
　　只不过，在这生死关头，风蚀的面色却依然没有太大的变化，于一片昏暗的漆黑领域中，他眉头轻皱：
　　‘之所以不第一时间处理风影的尸体，看来不是因为急于查看同伴的情况，而是为了套住我……”
　　‘绝影……是从两年前的那次交战中，看透了我的行动重心，所以才设下了现在这个计策吗？’
　　‘这还真是……’摇头叹息了一声，风蚀好似认命一般闭上了眼睛，显然是彻底丧失了反抗的念头。
　　一切发生的太快……
　　三代风影眨眼之间就已经身死当场，让他连救场的机会都没有，便是之后，他也是连风影的尸体都救不回来。
　　而这，对于一名当了一辈子影卫队成员的老人而言，不得不说是一份沉重的打击。
　　所以，风蚀现在只求速死。
　　与大部分的砂忍不一样，风蚀虽然也算是砂隐忍者，但他却对“忍村”这一整体没什么忠心，也从来没有什么“为了村子牺牲自身”的想法。
　　他忠于的，他在乎的，他的人生寄托，他想要保护的，只有每一代的风影而已。
　　这份信念的源头，源于他与初代风影间的一段往事，以及……
　　一个承诺，一份约定。
　　这一刻，没有保护好三代风影，他无疑是失职的，因此再也没有什么比死亡更好的惩罚适合他了。
　　乱狮子发构成的天罗地网之内，风蚀已然是心灰意冷。
　　而外界，雷洛则仍在全力往头发中传输时间之力，以防备风蚀像几年前的加藤断那样“爆种”，破坏掉他好不容易设下的绝杀局面。
　　能够逮住这个速度超越他三倍速，超越迈特戴死门状态，甚至连他使用时删后都无法近身的超规格风遁忍者，雷洛心知这种机会有多么难得。
　　所以，他是不会有一丝一毫的放松的。
　　可惜，人生每每都会在关键时刻发生一些意料之外的变数，三代风影的死对于风蚀来说是如此……
　　现在，另一个方向，朝着乱狮子发打来的凶猛攻击，对于雷洛来说亦是如此。
　　“灼遁.阳光普照！”

第五百零二章 光柱

　　一声大吼过后，两束光线袭来。
　　这两束光线约有水桶粗细，整体呈现出耀眼的亮白色，仿佛与太阳光也没有丝毫区别，直接将附近的几百米区域都化为了一片纯白的领域。
　　其中一道，笔直的射向了雷洛与风蚀中间的乱狮子发上，在接触的第一时间，便把那一团团坚若钢铁的发丝烧穿了一大片。
　　另外一道，则直接打向了风蚀被黑发笼罩的位置，竟是丝毫不顾忌――其内部的人会不会受到波及。
　　意识到有搅局者出现，雷洛将双眼眯成了一条细缝，勉强忍受着着视网膜承受的强烈刺激，将目光投往光线传来的地方。
　　然后，不出意外的看到了――正一只手操控着一道光线，身影几乎是模糊到了极致的旱灾。
　　“戴。”
　　没有多说，只是简单的招呼了一声，迈特戴便领会到了雷洛的意思，当下毫不迟疑的猛蹬地面，沿途带着滚滚血色气浪向着旱灾的方位冲去。
　　恰在此时，雷洛与风蚀中间的乱狮子发已经被――温度至少也得有个几千度左右的灼遁忍术烧了个干净，旱灾也因此调转左手的方向，将其对准直线朝自己冲来的迈特戴。
　　白色光柱于空中划过一道弧线，在将过路的烟尘瓦砾碎石杂草统统气化掉以后，眼看便要甩在迈特戴的身上。
　　见此，迈特戴想也不想的停顿步伐，猛的一个急刹车，随后换了个方向，从旱灾侧翼继续接近，同时抬手打出一记空气炮。
　　尽管记忆遭到回溯，对于旱灾的了解也重新变为了未知，但随便看看也知道：那道白色光柱中蕴含的温度有多么恐怖，绝不是能靠肉身抵御得了的。
　　要是贸然挨了那玩意一下，估计身体会被直接蒸发干净，八成连找雷洛复活的机会也没有了。
　　另外一边，那道射向风蚀所在之处的白色光柱，似乎其温度较之另一道白色光柱有所不如，几秒过后方才融化掉风蚀体表缠绕的黑发。
　　同时，在这个过程中，白色光柱也不可避免的对风蚀造成了大量伤害，直接给风蚀弄成了重度烧伤。
　　等到笼罩于身上的白光消散，风蚀再度睁开眼睛，当注意到浑身蒸腾出的缕缕白色气体，他眉头微皱，紧接着下意识朝前方望了一眼。
　　却见，原本应该是雷洛所在的位置，已经是空无一人。
　　与此同时，熟悉的恍惚感也涌上心头。
　　“时间消除……”
　　几乎没做任何思考，风蚀抬手便结出一个印势，紧接着，身后的灰光一闪即逝。
　　噗噗噗噗噗……
　　一微秒不到，风蚀的全身上下便布满了密密麻麻的血窟窿，数量最起码也在五十个以上，几乎覆盖了他躯干四肢头颅的各个位置，并将其打得朝前方笔直飞去。
　　嗖――嘭！
　　空气传来尖啸，如同破布娃娃一般的身躯连续在空中翻滚个不停，风蚀几乎毫无抵抗之力的，在一秒钟内飞跃出去上百米的距离，最终撞在了一块突起的岩石上。
　　受到如此猛烈的碰撞，顷刻之间，风蚀的身体就像是散架了一般，四肢头颅等等身体器官朝着四周横飞而去。
　　只是……
　　几秒后，风蚀的那些“身体零件”，却统统化做了一缕缕青色的微风，无声无息间融入到了其附近的空气中。
　　显然，这只是个分身。
　　“风分身……”
　　再度见到风蚀这个独具特色的分身术，雷洛面无表情的冷哼一声，快速收回攥紧苦无的双手，随后微微蓄力，紧接着想也不想的将这两枚苦无扔出。
　　目标，正是三代风影的尸体所在。
　　通过之前的交手，雷洛已经判断出来：
　　风蚀的根本目的在于救走三代风影，所以他现在即便还没感知到对方的位置，可依然决定在三代风影附近继续布下陷阱。
　　嗖嗖两声过后，两枚苦无刚刚抵达三代风影的尸体正上方，便统统化作了半径约在二十厘米的灰球，占满了其头顶一立方米左右的空间。
　　然后，果然如同雷洛预料的那般，风蚀不知从何方飞来，刚好赶到三代风影尸体上方不远处，紧接着猛的一个急停。
　　扫了一眼三代风影头顶上，那一大片化为灰色的时停空间，风蚀的脸色颇有些阴晴不定，显然是拿不准该不该继续冒险。
　　短短半秒钟的时间过去，也不知是想通了还是放弃了，风蚀长舒了一口浊气，转头望向十余米外的雷洛，平淡说道：
　　“你赢了，可这绝对不是结束。”
　　话落，也不待雷洛回答，风蚀调转身形直冲天际，这回却是向着千代罗砂与油女志黑大蛇丸四人混战的战场飞去。
　　望着风蚀飞远，简单目测了一下那处战场与自己这边的距离，雷洛当即放弃了继续追击风蚀的打算，转而回过头，看向旱灾那边的战场。
　　只见迈特戴和日向环两人一个在地上一个在空中，正疯狂的打出各种空气炮，高温蒸汽，火焰弹等种种攻击，远程对着旱灾进行惨无人道的狂轰乱炸。
　　爆炸声一刻不停的响起，大地仿佛被犁了一层又一层，冲击波伴着剧烈的狂风席卷方圆上百米，吹飞了一波又一波的砂石土壤。
　　雷洛能明显感觉到，迈特戴他们那边的战场，其地表与自己所站的位置，足足矮了有两三米左右，也就是说……
　　就这么一会工夫，他们竟然直接打出了一个面积达到一万多平米的盆地，彻底改变了这片战场的地形。
　　而在遭到如此猛烈攻势的情况下，旱灾虽然衣衫破破烂烂的布满血迹，整个人显得摇摇欲坠，左手臂更是直接没了半条。
　　但他却依旧没有倒下，而是依然用仅剩的右手射出炽热的白色光柱，来回扫向迈特戴和日向环的方位，逼得后两者只能连连做出闪避动作。
　　能看得出来，迈特戴和日向环一直在保持着与旱灾之间的距离。
　　就算这两人本质上讲都是体术型忍者，但他们也丝毫没有与旱灾打近身战的意思，只是利用各自的超强身体素质，发出种种远程类型的纯物理攻击。

第五百零三章 间幕

　　默默观察了一会迈特戴日向环旱灾三人的战场，雷洛略作思考，随后运用时间波动分别对日向环和迈特戴传讯道：
　　‘环，你去支援志黑他们。’
　　‘戴，两翼战场，给我尽可能的收割砂忍。’
　　响彻在心底的声音，使得迈特戴和日向环的动作不约而同的停顿下来，两人丝毫没有迟疑的意思，各自朝着雷洛吩咐的战场飞去。
　　至于旱灾……
　　在下意识的抬起右手，往日向环离去的方位射出一道直贯入天际的光柱以后，旱灾见日向环越飞越远，竟是一丁点没有继续战斗的意思，他不禁……
　　感到十分的莫名其妙。
　　实际上，时间波动的传讯无影无踪，除了雷洛这位唯一的发起者和相应的接收者以外，外人自然不可能清楚他们之间都进行了什么交流。
　　也因此，旱灾在足足花费了几秒钟的时间观察以后，方才确定下来：
　　那两个棘手到了极点的木叶忍者，貌似是突然丧失了与自己战斗的念头，此刻是越跑越远了。
　　而自己现在面对的敌人，只有一个……
　　绝影，雷洛。
　　刚刚杀掉三代风影的凶手。
　　此时，正巧视线转移过来，集中到雷洛的位置处：
　　只见二十多米外，雷洛正缓缓从忍具包里抽出两支手里剑，随后手臂微微抬高，摆出一副即将要扔过来的姿势……
　　见状，旱灾不由咧了咧嘴角，也懒得去擦嘴边的血丝，直接将右臂横于胸前结出一个印势，同时朗声开口道：
　　“先后手刃水影和风影，你这个绝影的名头还真是名副其实啊。”
　　“就是不知道，你的下一个目标又是哪个忍村的影呢？土影？雷影？还是说……”
　　眼中闪过一抹戏谑，旱灾脸上的笑意仿佛越来越浓，他一边保持着结印的姿势，一边像是突然忍不住，一样噗嗤笑出了声：
　　“你们木叶的火影，猿飞日斩？”
　　手中的动作微微一顿，雷洛皱了皱眉，神情颇有些不自然的瞥了旱灾一眼，冷声开口回道：“这种事情，竟然连你们砂隐都知道了吗？”
　　见雷洛没有否认自己的话语，而是就这么旁若无人的承认了下来……
　　旱灾心中不禁深感有趣，当下同样停止住手中的动作，将本欲激发出的忍术生生压下，继续搭话道：
　　“你们木叶的那点破事，现在没有哪个忍村会不知道吧？”
　　先是笑着反问了一句，然后也不待雷洛回答，旱灾便自顾自的接着说道：“说句心里话，我还真想看看你们哪边能赢。”
　　旱灾这句话说的非常模糊，乍一听上去似乎有些莫名其妙，但雷洛却清楚：对方指的，无非是木叶鸽派与鹰派的冲突。
　　还有，那场几乎可以预见的，即将爆发的木叶两派大战。
　　这一刻，在雷洛心头浮现出来的，不是什么乱七八糟的阴谋诡计，也不是什么所谓的――埋藏于第二次忍界大战表面之下的大国博弈。
　　他没去细想旱灾说这一番话的目的，也没去深挖――砂隐为什么会对木叶的局势把握的如此准确。
　　只有一点，他十分在意：
　　“你们砂隐既然能对我们木叶的局势如此洞若观火，那么……”
　　“这场――你们砂隐与我之间匆匆发起的决战，我是否可以理解为……”
　　“这背后，存在着某些我不知道的交易？”
　　与旱灾对应的是，雷洛的话语同样显得极为模糊，但这也像之前一样，雷洛相信旱灾能听明白自己想表达的意思。
　　事实也是如此，旱灾显然是听懂了雷洛话语里潜藏的深意，只因为他在雷洛的话音刚刚落下后，便露出了一抹饶有兴致的笑意。
　　“是，也不是。”
　　“我想你应该……对于你们的补给线莫名受到袭击这件事，很困惑吧？”
　　“那是风影……哦，现在是前代风影了。”
　　“那是三代与你们木叶的某位高层之间达成的默契，目的嘛……我想不用我说你应该也清楚。”
　　“现在正在进行的这场大战，既是三代期待已久的，也是你们木叶内部的某些人乐于见到的。”
　　说到三代风影时，旱灾脸上并没有流露出什么悲伤的情绪，只不过，雷洛也不觉得对方是在幸灾乐祸。
　　硬要说的话，旱灾这个人……
　　精神方面貌似有些问题。
　　雷洛沉吟片刻，很快理清了头绪：补给线接连被袭击事件的发生，迫使他不得不尽快与砂隐方面做出决战，这导致很多前期的准备工作没做到位。
　　现如今，决战正式开始，看两翼战场的情况，砂隐显然是准备已久，而波风水门迟迟未至，自己如果没有迈特戴这张底牌的话，难免会让部队损失惨重。
　　部队损失惨重，忍军忍者大量削减，最终谁会获利？砂隐？
　　光是杀掉一批批的木叶忍者，他们能有什么好处？
　　难不成，真以为他们能赢得战争？
　　要知道，雨之国战场，不光有猿飞日斩的主力部队存在，而且猿飞日斩那边也即将打败岩隐。
　　退一步讲，就算自己这波打了败仗，等到猿飞日斩抽调出兵力以后，砂隐依然没有一丝一毫获胜的可能。
　　所以，自己的部队损失，最终的获利者恐怕还是猿飞日斩，是这位――貌似已经开始通敌卖国打压异己的第三代火影。
　　看来，对于自己在忍军内搞出的动作，对于村子方面的局势发展，猿飞日斩貌似也不像表面上那么无动于衷啊……
　　也不知道，猿飞日斩究竟在私底下许给了三代风影什么好处，能让后者在明知最终必然会战败的情况下如此卖力？
　　甚至，把命送在了这里？
　　“有一点我不太明白……”
　　疑惑的看了眼旱灾，此刻，雷洛脸上的表情，就像是真的很想搞懂接下来的这个问题一样：“你说木叶内的某位高层，为什么不直接指名道姓的说是猿飞日斩？”
　　“他的名字难道很犯忌讳吗？至于让你这么遮遮掩掩的？”
　　闻言，旱灾哈哈一笑，以饱含深意的目光望了雷洛一眼：
　　“是不是你们木叶的火影，这点可还有待商榷，不过……既然你心中已经有了答案，那么我怎么说……”
　　“貌似也不太重要了。”
　　旱灾的话语模模糊糊，而且有意隐瞒木叶方面与三代风影暗中勾结的高层身份，雷洛心知对方这是在挑拨离间，但是……
　　综合以往的分析判断，旱灾的挑拨离间无疑是成功的，因为雷洛早就怀疑自己的补给线被袭击这件事，与火影系高层脱不了干系。
　　风火两国边境有自己的部下驻守，而雨火两国边境有猿飞日斩的部下驻守，雷洛实在想象不出：
　　砂隐，或者是雨隐，他们是怎么神不知鬼不觉的跨过防线如此严密的边境，在火之国境内连续作案偷掉补给线，而且还没有留下任何踪迹的。
　　所以，旱灾此刻说出口的话，无非是进一步印证了他的猜测，让雷洛心中对猿飞日斩等人愈发的不满。
　　想要借砂隐之手削弱自己的势力，这本质上没问题，毕竟双方的敌对关系如今可以算是摆明了，但……
　　里通外国，与敌人合作，这屁股坐的是不是也太歪了一点？立场呢？良知呢？真以为战争即将胜利，就可以不要脸皮的对己方使坏了？
　　‘此事八成是猿飞日斩授意，水户门炎或转寝小椿交涉，三代风影或山椒鱼半藏派人动手，但看旱灾这幅遮遮掩掩的样子，显然是不愿留下什么话柄……”
　　‘这是不是意味着，砂隐在这场阴谋中，扮演的角色也不单纯？’
　　‘算了，反正三代风影已死，等拿到他的尸体以后秽土转生一波，到时候就什么都知道了。’
　　思绪已毕，雷洛决定不再与旱灾废话，虽然对方似乎是无偿送给了他某些很重要的情报，但他依然不打算手下留情，毕竟对方说这些话的动机明显不纯。
　　死亡，会是旱灾唯一的归宿。

第五百零四章 交锋

　　左右两手横于胸前，食中二指呈剑指并拢交叉成十字，雷洛目光一肃，嘭嘭的两道白烟骤然在身边浮现。
　　还没等白烟消散，其内部猛的冲出两道身影，正是雷洛分出的两具影分身。
　　影分身们皆是面无表情，自出现后的第一时间便齐齐做出动作，皆是以旱灾为中心点，顺着两侧包抄过去。
　　见雷洛一言不发便开始动手，旱灾虽然还想与对方聊聊，但此刻的情况明显不允许他这么做了。
　　“灼遁.过蒸杀！”
　　随意的挥了挥手，早就蓄势待发的忍术当即用出。
　　只见，几十枚篮球大小的橙红火球凭空浮现在旱灾身边，随后犹如自动追踪导弹一般纷纷朝着那两具影分身，以及雷洛本体所在袭去。
　　火球带着滚滚热浪直飞面前，但雷洛的脸色却依然平静，脑中简单计算了一下火球的飞行速度后，他默默抬起手，结出一个罕见的水遁印势。
　　“水遁.水阵壁。”
　　一道水墙凭空涌现出来，火球顷刻打在水墙上面，水花四溅，高温席卷之下，周围瞬间弥漫了大量的水蒸汽。
　　然后，第二枚火球，第三枚火球相继击中水墙，使得水蒸汽越聚越多，不过数秒工夫，便笼罩了方圆十余米范围。
　　直到第五枚火球冲至，水阵壁终于不堪重负，哗啦啦的化为一片蒸腾的水雾，伴随着不绝于耳的嗤嗤声，周围已经尽是模糊不清的白雾环境。
　　与此同时，雷洛的那两具影分身在迅速躲开席卷而来的十余枚火球以后，也成功接近到了旱灾五米开外，一边奔跑一边双手结印：“水遁.雾隐之术。”
　　快速扫了一眼左右两边的影分身，见其身周顷刻喷涌出大量的淡白雾气，旱灾略微眯了下眼睛，抬起右臂于半空中划过一个圆弧：
　　“灼遁.阳光普照！”
　　水桶粗细的炽白光柱于旱灾掌中浮现，紧接着便如同一束刺目的激光一般，在白雾弥漫的环境中横扫而过，瞬间便于沿途清扫出了一大片清澈透明的区域。
　　嘭嘭两声响起，被白色光束扫过的范围之内，两道白烟爆散，雷洛的影分身们显然是被打爆了。
　　只不过，这两具影分身在消散前，应该已经做完了他们的工作，即不断释放雾隐之术，这点，从附近越变越浓的白雾中便可见一斑。
　　‘想用雾气来限制住老夫的视野？’
　　脑中闪过的念头，使旱灾冷冷一笑，他也不去搜寻雷洛的位置，只是猛的捏紧拳头全力催动灼遁血继。
　　“灼遁.焰之铠！”
　　烘烘烘……
　　剧烈的燃烧声响起，先是一点点赤红色光芒闪现，紧接着这红光便化做了一团团熊熊燃烧的烈火，很快便覆盖在了旱灾的身体表面。
　　受到这股猛烈燃烧的火焰影响，旱灾周围数米内的雾气也被蒸发掉了一大片，露出清晰可见的景象。
　　通过之前短短片刻的交手，旱灾便搞明白了雷洛的目的：对方八成是意识到了自己术的特性，清楚不能与自己打近身战，所以才要构造出水雾弥漫的环境。
　　这样做，其目的在于：一来，是为了限制住自己的视野，让阳光普照――这个极其类似于雷洛前世激光的忍术，其精确度和威力无法达到最大化。
　　二来，恐怕是打着以水遁忍术克制火遁忍术的念头，找机会发动远程攻击，浇灭自己体表的灼遁以后再行近身。
　　只不过……
　　“灼遁可不是什么普通火遁……”
　　饱含自信的话语还没说完，旱灾斜后方四十五度角，一枚飞速旋转的手里剑便破开白雾，朝着他的后背方向袭来。
　　眼珠微微转动，顷刻将那枚手里剑的动向收入眼底，想起之前无意间看到的，风蚀的遭遇……
　　旱灾清楚：
　　雷洛扔出的这些――看似普通的苦无手里剑里边，多半蕴含着极为恐怖的杀招，绝对不能让它们打到自己。
　　不，是接近也不能。
　　转身，回头，旱灾猛的一扬手，身体上携带的汹涌火焰瞬间甩出，化作一股席卷数米区域的高温热浪，对着手里剑袭来的方位涌去。
　　热浪澎湃，火焰升腾，只是短短几个刹那的工夫，那枚飞来的手里剑便失去了前进的动力，同时化为了一滩通红的铁水，从半空中滴落。
　　恰在此时，左后方三十五度角，右后方五十度角，斜前方二十八度角……
　　周围的雾气之中，各个方向都飞来了一枚枚手里剑，数量乍一眼看上去，起码有二三十个，几乎覆盖了旱灾躲闪的每一寸角落。
　　见此状况，旱灾脸上流露出一抹嘲讽，这回干脆就绕着原地转了一圈，直接像之前那样甩出――带着滚滚热浪的火海，将来袭的全部手里剑都化作了铁水。
　　白雾之中，一直在默默观察着旱灾动向的雷洛，见状后不由得轻皱眉头，一时间顿觉有些棘手。
　　从目前已知的情报来看，旱灾此人，似乎能释放出各种各样带着高温的光线，有激光类型的射线，也有覆盖一定范围的光之领域，这些统一被他称之为阳光普照。
　　阳光普照的威力极强，其光线内部蕴含的恐怖高温，甚至能在与常规物质接触的第一时间，便直接将其气化蒸发掉，便是像雷迎这样的忍术造物亦是如此。
　　除此以外，旱灾还可以像叶仓那样，凝聚出雷洛前世熟知的那种灼遁大火球，并能更进一步，改变灼遁火球的形态，将其像铠甲一样批在身上。
　　如此恐怖的高温与身体接触，却不伤及自身分毫，显然，这就是血继忍者的优越之处，与雷洛以前交过手的霜月相差仿佛。
　　面对旱灾这种类型的忍者，雷洛的常规打法一直都是：先用范围忍术清场，然后利用时删找机会近身秒杀。
　　尤其是现在有了时停，只要敌人不慎处于他半径一米的领域内，那胜负似乎就已经变得毫无悬念了。
　　可这回，却不一样……
　　‘以日向环和死门迈特戴的实力，尚且不敢与旱灾打近身战，可见这家伙的反应速度无疑是够强的。’
　　‘而且，迈特戴他们揍了旱灾这么久，却并没让他受到太重的伤势，可见这家伙的肉身防御力也不弱。’
　　‘再加上那一身灼遁铠甲，瞬间就能覆盖十几米范围的阳光普照……’
　　‘我如果贸然贴近他，利用时停对其造成致命一击，直接打没了他的意识还好，但他要是没在时停结束后的第一时间死亡……’
　　‘那死的，恐怕就是我了。’
　　眉头紧锁的思忖了良久，目光无意扫视之间，注意到白雾中接连扫过一道道炽白激光，瞬间蒸发掉了大片大片的雾气。

第五百零五章 零点

　　身影连续闪动，快速避开横扫向自己的白色光柱，雷洛一边左右横移，一边抬手结印：“影分身之术。”
　　又分出了十几具影分身，然后命令他们分散到各处使用雾隐之术，继续对旱灾进行视野压制。
　　等到几秒后，旱灾试图驱散浓雾的攻势停下，雷洛亦是止住了躲闪的脚步，闭目思索着接下来的对战方法。
　　‘旱灾看起来不具备感知能力，这对我来说倒是件好事。’
　　‘时间紧迫，时停的风险太高，先用归零试着找机会吧。’
　　念头落下，雷洛不再犹豫，身影潜进浓雾之中，于暗处悄悄朝着旱灾靠拢，准备发起新一轮的攻势。
　　尽管归零比起时停的容错率要高一些，但接下来的战斗，依旧会是一场赌博。
　　而雷洛，已经做好了觉悟。
　　大雾弥漫的中央地带，旱灾收回释放阳光普照的手掌，喘了几口粗气，随后再度望向周围。
　　却见，雾气的浓度一点没减少，依然是十米之外看不到丝毫景象。
　　“绝影那家伙的查克拉怎么这么多？”
　　自开战伊始，一直到现在，这场砂隐木叶双方高端战力之间的高强度混战，已经打了有半个多小时。
　　饶是旱灾的身体再如何强悍，但他的年龄毕竟也不小了，到了此刻，已经隐隐有了种支撑不住的感觉。
　　显然，不论是体力还是查克拉，他都快要抵达极限了。
　　可他的对手――雷洛，看样子却距离极限状态还差得远，就从这清理了好几波还依然存在的浓雾中，便可见一斑。
　　“时间忍术，难道能恢复查克拉吗？”
　　想到这个可能性，旱灾的脸色顿时有些不太好看，而这，也驱使他开始思索下一步的行动安排。
　　难道……真的要撤退吗？
　　但是，连几秒钟的思考时间都没到，一旁的浓雾中便荡起大片的涟漪，紧接着一条咆哮不止的狰狞水龙便直冲过来，水桶粗细的腰身带起一连串狂风。
　　“水遁虽然能克制火遁，但老夫的灼遁可不是常规的火遁，你到底……”
　　缓缓抬起手，将手掌正中对准水龙扑来的方位，旱灾眯起双眼，冷声自语道：“还要试多少次才能明白？”
　　熊熊火焰于手臂上升腾，纷纷凝聚为大片大片的火海，径直冲着水龙席卷过去，旱灾竟是直接以身上的火焰，硬碰雷洛施展的水龙弹之术。
　　然后，下一秒……
　　眼前的景象骤然发生了变化，火焰，水龙统统消失不见。
　　视野内，只剩下翻滚沸腾的茫茫雾气，那雾与周围的雾明显不一样，显然是被高温灼遁给蒸发掉的水龙，所释放出的……
　　水蒸汽！
　　“时间消除！”
　　这条与雷洛有关的情报顷刻闪过旱灾的脑海，让他面色一沉，毫不犹豫的准备激发覆盖身周十几米范围的阳光普照。
　　但，就在一道道炙热光线从旱灾体内喷涌而出，即将彻底笼罩这片区域之前，在这几乎连一微秒都不到的时间内。
　　突然，肩膀处传来一道轻微的触感，某种无形的力量瞬间传入旱灾体内，归零已然于悄然间启动完毕。
　　伴随着的，还有火焰灼烧手掌，传来的一阵阵嗤嗤声，以及大量涌现出的高温气体。
　　回过头，望向身后伫立的黑影，旱灾瞳孔微微一缩，眼底里划过一抹极其意外的神色，显然是没想到雷洛竟然真的敢靠拢过来，敢距离他如此之近。
　　下意识的，阳光普照的力量被旱灾全力激发出来，方圆十米区域，顿时便化作了一片纯白的光之领域。
　　而雷洛，在这片温度达到数千度的炙热地狱之内，几乎是连哼都没哼一声，任何动作都没来得及做出，身体便被蒸发殆尽。
　　几秒过后，等到光辉消散，旱灾手掌支着膝盖，弯下腰连着喘了好几口粗气，站在岩浆覆盖的地表上，仔细的端详了一眼雷洛原本站立的位置。
　　却见，那里已经空无一人。
　　而周围，那片由雾隐之术所构造的，笼罩全场的浓郁雾气，也正在缓缓消散。
　　“成功了……吗？”
　　眼中所收到的一切信息，似乎都在切实的表明：他已经杀掉了雷洛，杀掉了这位砂隐的大敌，杀掉了――能够单杀水影风影的，位列忍界顶点的强者。
　　但旱灾的第一反应，仍是不敢相信，他不信雷洛会如此轻易就死掉了，因为这根本就不符合逻辑。
　　哪怕他能百分百确定，自己的阳光普照命中了雷洛，哪怕雷洛本质上也是人类，被杀就会死，可是……
　　“不对，绝对有哪里不对！”
　　之前的一系列战斗，旱灾不认为――像雷洛这种级别的忍者，会不收集分析关于他的情报，也不会意识不到……
　　贸然靠近他，无异于主动找死。
　　而雷洛这波的攻势虽然迅猛，但旱灾却能清晰感觉到：对方仿佛是完全无视了他的阳光普照，只是一意孤行的想要对他做出攻击，而不考虑后果。
　　以雷洛之前表现出来的战斗风格，包括对方杀掉风影，重创风蚀的操作来看，对方这一波身死当场，实在是太过反常，也太过突兀了。
　　那种感觉，简直就像是没有脑子一样。
　　但这，怎么可能？
　　“这到底是怎么回事？”
　　“他真的死了吗？”
　　“可是……”
　　“为什么？”
　　种种念头于脑海中翻滚，尽管雷洛不管怎么说都应该已经死了，但旱灾却依旧没有放松警惕，仍是瞪着一双虎目来回扫视着周围，似乎是在防备……
　　雷洛突然活过来，给予他致命一击。
　　时间忍术究竟都有什么能力，这世界上除了雷洛以外没人知道，旱灾由于亲眼目睹过雷洛杀掉三代风影那一幕，所以他丝毫不怀疑雷洛肯定藏着某种未知的底牌。
　　而且，是与时间有关的，到现在都没有使用过的底牌。
　　说不定，他的死，也是计划好的。
　　不断思考的过程中，时间缓缓流过，很快――
　　半分钟过去。
　　眼中的景象倏忽一闪，周围已经变得清晰可见的战场区域再度浮现出大量的浓雾，脚下，本应化为一片岩浆的大地，也再度变得完好无损。
　　旱灾愣了愣，下意识的握了握拳，蹬了蹬腿。
　　他清楚的记得，他之前……就在上一刻，他好像是正以一种手撑膝盖的姿势，弯腰休息吧？
　　这是……
　　还不待想明白，背后突然传来一道声音：
　　“我得感谢你，砂隐的旱灾。”
　　音调，低沉而又沙哑，似乎预示着说话之人此刻的心理非常疲惫。
　　但隐隐的，却有一股几乎压抑不住的兴奋……
　　直欲，喷薄而出。

第五百零六章 感觉

　　旱灾连忙转过身子，将正面朝向……本应被他的灼遁烧的尸骨无存，却突兀复活过来，浑身没有一丝伤痕的雷洛。
　　“感谢？”眼珠不经意间微微转动，飞速打量着周边的景象，旱灾反问了一句，脸上尽量装出一副淡定的表情。
　　心底，则深感不妙。
　　“是啊……”站在距离旱灾一步之遥的位置，雷洛并没有着急发动攻击，而是摊开双手，貌似毫无防备的仰头感慨道：
　　“你让我直面了一次死亡。”
　　“而这种独特的体会，自我来到这个世界以来，还是第一次。”
　　“不是重伤，不是濒死，不是差一点死亡，也不是将死未死……”
　　一根手指按压着太阳穴，缓缓转动，雷洛扬起另一只手，摆出一副――貌似是在回味着什么的表情，意犹未尽道：
　　“刚刚，我确实是死了，这点毋庸置疑。”
　　“这种感觉，似乎有些奇妙。”
　　旱灾同样没急于发动攻击，在最后扫了一眼斜后方的景象，将看到的画面统统收入脑海里以后，他终于确定了一件事：
　　时间，发生了回溯，而且是大面积的。
　　没记错的话，现在，是在他启动――最后一次阳光普照之前。
　　“所以，你是在感谢我……让你体会了一次死亡的感觉？”
　　这一刻，旱灾并没询问雷洛是怎么活过来的，而是摆出疑惑的样子，上下打量着雷洛的身体，眼底里……
　　划过一抹微不可查的震惊。
　　或许是心里的情绪，多多少少的影响到了说话时的语调，总之，流入雷洛耳畔的声音，略微带着一点点颤抖。
　　意识到旱灾多半是在故作镇定，雷洛却如同恍若未觉一般，嘴角猛的上扬，脸上露出了开怀的笑容：
　　“是啊……”
　　与之前一般无二的肯定语句，只不过，比起谈话伊始，现在的雷洛，不管是表情还是神态，都非常不正常。
　　兴奋，癫狂，愉悦，感慨，惆怅……
　　大脑分泌出的巨量多巴胺，疯狂刺激着雷洛的中枢神经，让他的扁桃体微微有些发痒，种种情绪凝聚于心头，最后统统化作喷涌的浪潮释放出来。
　　无形的力量，于虚空中涌动。
　　最后，纷纷在雷洛的脑域处汇聚。
　　这一刻，雷洛不再伪装，不再掩饰，也不再逃避，他没去看旱灾，而是就这么低下头，一边发出一连串的笑声，一边语速飞快的自言自语道：
　　“自从来到这个熟悉又陌生的世界以后，一股无法言喻的，浓浓的不安全感就一直萦绕在我的心头，每每刺激的我几乎快要发狂。”
　　“我拼命变强，拼命修炼，拼命杀戮，拼命掠夺资源，为此手刃掉了许多许多――在我看来有价值的敌人，以及，有价值的同伴。”
　　“有的时候，想起未来那些――有可能碰到的敌人，我总是会陷入到一种奇怪的，莫名的绝望之中……”
　　“能够控制时间，我不会老死，只要安静的等待下去，对一切事情都保持一种漠不关心的态度，不搞事不插手，我似乎就是安全的。”
　　“那我在绝望什么？死亡吗？怕自己有一天突然遭遇厄运，被某些不可抗力给杀死？”
　　“我本来以为，我畏惧的就是死亡，与大蛇丸那家伙也没有丝毫区别。”
　　“但是……”
　　终于抬起头，望了旱灾一眼，雷洛瞳孔中密布的血丝，仿佛表明了他此刻的心情十分激动：
　　“刚刚，半分钟以前的经历，却让我明白了一点……”
　　“死亡真正来临时，我其实并不恐惧。”
　　旱灾一言不发，陷入了沉默，雷洛倒像是丝毫没感觉到气氛的尴尬一般，就这么旁若无人的接着说道：
　　“老实说，归零这个能力，我在使用它前，其实并不知道：能力者在突然死亡时，它的运行会不会中断。”
　　“但我依旧没有犹豫，没有迟疑，在判断其它方法不能解决掉你时，我眼睛都没眨一下就冲上来了。”
　　“当时没什么感觉，好像一切都是那么的自然而然，但现在想想，我竟然如此轻易的就做出了与你赌命的决定……”
　　“看来……”说着说着，雷洛的情绪貌似是渐渐平静了下来，神色也逐步恢复淡定，缓缓把最后一句话吐出口：
　　“比起死，我似乎更加害怕……”
　　“不能得到胜利。”
　　此刻，微风拂面，吹动着雷洛的发丝稍稍往后飘动，将他的双眸显露了出来，其中一只眼睛仍像往常那样呈黑色瞳孔，而另外一只眼睛……
　　不论是眼瞳，还是眼白，都尽皆化为了一片浑浊的灰色，其中隐隐有无数光影浮现而出，并接连闪烁不止，仿佛……
　　在预示着什么。
　　坑坑洼洼的战场上，不远处的影级高手们仍在奋战，远方仍有许许多多的忍者们相互厮杀，仿佛将天空也染成了一片血色。
　　但在中央战场的区域，一片大雾弥漫的小小角落里，却陡然陷入了安静，让这里隐约有种与世隔绝的感觉。
　　雷洛与旱灾相隔一米的距离，两人就这么静静地站在那里，似乎已经没有了交手的意思，但也或许……
　　这只是暴风雨前的宁静。
　　恰好此时，半分钟的时间已至，第二次归零马上就要到来。
　　这一刻，雷洛没有计算时间，没有感受时间之力的消耗，没有低头去看手表，他就那么简简单单的踏前一步，跃过旱灾的身边，随后转过身来。
　　在这个过程中，或许是感受到雷洛并无战斗的欲望，旱灾出奇的没有出手，而是打算看看对方还能搞出什么花样。
　　反正，目前的状况……
　　眼中所见，大范围时间回溯。
　　耳中所听，归零，半分钟。
　　陌生的能力，陌生的词汇，共同交织出了一幅诡异而又闻所未闻的画卷，让旱灾心中忌惮到了极点，行动亦是不自觉的变得更加小心谨慎。
　　旱灾思忖，雷洛此前的情绪明显有些不正常，当此之际，一动不如一静，还是先摸清楚了这个名为“归零”的能力为好。
　　不然的话，如果像之前那样直接激发出阳光普照，哪怕他又一次杀掉了雷洛，恐怕也只是白白浪费查克拉。

第五百零七章 预知

　　下一秒，第二次归零来临。
　　转眼之间，场景再度变换。
　　旱灾恍惚了片刻，本来转向身后的躯干又回到了原位，而面前，则是早先一步便站在那里的雷洛。
　　“你……”
　　双眼看着平淡伫立的雷洛，彼此对视了一会，旱灾张了张口，神情于凝重中隐约带着一点茫然。
　　他根本就没见过归零这种初步涉及因果律的能力，便是连听都没听过，所以，他现在的表现，是很正常的。
　　疑惑，不解，思索，回味……
　　种种感情凝聚于心头，最后统统化作了一句话，那是一句疑问，而且即将从旱灾的嘴里问出――
　　只不过，雷洛却先一步开口，回答了他的那个――还没说出来的问题：“我做的很简单，只不过是让你安静下来而已。”
　　眉头轻皱，旱灾再度张口……
　　然后，雷洛再度打断，并接着说道：
　　“你的所有行为，都将变成无意义的，道理就是这么简单。”
　　这回，旱灾终于品出了一点不对，而这也让他下意识催动了体表的焰之铠，熊熊燃烧的火焰灼烧下，一股热浪席卷周围。
　　而雷洛却像是早有预料一般，在热浪袭来之前便后退三步，不多不少的站在了热空气影响到的极限范围之外。
　　注意到雷洛精准的步伐，旱灾心头猛然一沉，终于抢先开口道：“你知道我想说什么？不，你这是……”
　　“预知未来？”
　　雷洛微微一笑，伸手摸了摸自己那只灰色光影闪烁个不停，犹如某种录像带在其中播放的左眼。
　　随后，他移开手掌，将右眼闭合，仅仅用左眼盯着旱灾的方向，把全部注意力都集中在了脑海里接收到的图像上：
　　黑色与白色交织的画面，就像是前世六七十年代的老电影一般，笼罩于他左眼所看到的世界之中。
　　来自时间线上的信息不断于眼中汇聚，构成了一幕幕连续播放的录像，经过之前的几次测试，雷洛现在已经确定：
　　左眼中所看到的那些画面，那不断进行的录像，随之传到脑海里的声音，共同构成了未来即将发生的事件。
　　时间波动的衍生技――预知未来，在他经历过一次死亡体验后，就此觉醒。
　　现在，雷洛能看到，旱灾那张由黑白两色勾勒出的脸颊，正呈现出一种阴晴不定的神色，紧接着，他的嘴唇一张一阖，似乎是在说着什么话。
　　与此同时，脑海里，也传来一道道仿佛来自于极为遥远地方的低沉嗓音，就如同是黑夜之中，某种未知存在的轻声呢喃。
　　一秒，两秒，三秒……这是现实中正在缓缓流逝的时间。
　　同一时刻，四秒，五秒，六秒……这是雷洛左眼中所经历的时间，值得一提的是，这边的时间流速要快一点。
　　但在第七秒时，黑白电影却陷入了花屏。
　　‘原来如此，从出发点开始，一直到三秒以内的未来，这个小小的区间，全部都在我的探测范围之内。’
　　‘如果我主动插手改变预定的未来，那预知到的画面，就会重新开始浮现，变更为另一条流动的时间线。’
　　‘似乎……并不能预测我自身的行动，只能预测其它的人或物的运行轨迹。’
　　因为旱灾如今处在归零状态下，他所做出的一切行动，对外界造成的一切影响都将在半分钟后被完全抹消，所以雷洛此刻已经不在乎对方了。
　　毕竟，既然连自己这个能力者的死亡都会被“否定”，那么归零抵消受术者一切行动的效果，目前看来必然是“绝对”的。
　　在这种情况下，旱灾做什么都没用了，等到自己熟悉了预知能力以后，就果断找机会把他了结掉……
　　然后，结束归零。
　　到了那一刻，旱灾的死亡，就会成为既定的结果，成为唯一成立的“真实”。
　　就是不知道，在自己死亡时，不断处于消耗状态的时间之力，寄存在哪里呢？
　　雷洛这边在想着事，旱灾见雷洛似乎没有回答自己问题的意思，当下不禁开始快速思考接下来的对策。
　　一片沉默中，又是两次归零过去。
　　突然，雷洛像是回过了神一般，重新睁开紧闭的右眼，就这么保持着一只眼睛预知未来一只眼睛观察现实的状态，快步走向旱灾。
　　留意到雷洛的动作与之前不太一样，隐约间散发出一股锐气，旱灾当即意识到对方八成是想动手了。
　　于是，手掌抬起――
　　烘的一声，一束笔直的炽白色高温射线刺穿空气，如同一柄锐利到了极点的长剑一般骤然刺出，刹那之间，便抵达了一米外的雷洛――的脸颊侧面，最后射向远方。
　　游刃有余的躲开――几乎是零距离袭来的阳光普照，雷洛迅速贴到旱灾身边，将手掌搭在――刚刚向着右侧偏移身体的旱灾的脖颈处。
　　“什么――”
　　不可置信的声音响起，自己的动作完全被预判到，让旱灾心中震惊，下意识便想施展范围型阳光普照。
　　却不料，雷洛的眉头猛然一皱，紧接着快速收回手掌，双腿连续猛蹬地面，身形转眼间暴退到十余米开外。
　　下一秒，无数道光线从旱灾体内绽放出来，光之领域顷刻便笼罩了他周围十米内的每一寸空间，刺眼的强光在雷洛的眼前绽放，使得他不自觉的微闭双眼，眼皮也眯成了一条细缝，
　　静静地站在安全位置，凝神注视着前方那一片炽白色的高温领域，雷洛眯起的左眼中，道道灰色光影仍在不停闪烁，脑中开始回想刚刚看到的景象：
　　施展雷震的左手掌缘已经切割到旱灾的脖子上，但却没有顺利砍掉对方的头颅，那种感觉，就仿佛旱灾的肉体皮肤是由某种坚韧的橡胶构成，具有一层提别的防御力。
　　雷震，无法在一两秒的时间里对其造成破坏。
　　预见到了这个攻击无果的未来，又因为旱灾马上就要释放阳光普照，雷洛便不假思索的后撤，免得再经历一次死亡。
　　虽然归零能复活，但他毕竟不是什么受虐狂，能避开的攻击自然是要及早避开，而且连续死太多回的话，简直愧对了他刚刚觉醒的这份预知能力。

第五百零八章 狂轰

　　“那家伙的身体明显有古怪，单纯依靠物理攻击很可能破不开他的防御，所以……要换一种方式吗？”
　　念头在脑海中浮现，雷洛冷静分析着当前局势，望向面前强光的双眸里，闪过一丝异样的光芒：两秒之后，旱灾的这招范围型阳光普照……
　　会中断下来。
　　没有片刻耽搁，他抬起手，配合着预知到的画面，以一种不快不慢的节奏结着印势。
　　转眼，两秒时间流过，丝丝缕缕的电流炸响声传来，雷洛的手臂顷刻便被湛蓝色电火花覆盖，随后，在旱灾身周的所有光辉消散的刹那――他发动了攻击。
　　雷暴施展而出，犹如电浆炮一般的雷电利剑瞬间刺穿空气，携带着耀眼到了极点的璀璨蓝光，一路上劈啪作响的冲到了旱灾的面前。
　　闪电的速度何其之快，刚刚结束掉阳光普照释放的旱灾，尚未来得及确认附近的情况，便被功率达到上千瓦的恐怖高压电直线命中，身体霎时被团团电光淹没。
　　只不过，对于自己的雷暴切实命中旱灾，雷洛却并未表露出分毫高兴的情绪，左眼微微一扫，又是三秒内的未来呈现在脑海中。
　　而这，也驱使他猛然中断下雷暴的输出，身影闪动间转移向右前方，以前方不断爆发出耀眼白光的球形闪电为中心，半秒不到的时间就绕到了旱灾的侧后方。
　　然后……
　　“幻术.黑暗行之术。”
　　预知到的画面告诉雷洛：旱灾在承受了连续三秒的高压电攻击后，身体并没受到太大损伤，依然具备着最起码的行动能力，所以，他要继续转变攻击方式。
　　而为了让“实验”不出意外，率先使用黑暗行幻术剥夺旱灾的视野，无疑能有效削减对方的反应能力，让他下一步的攻击可以从容进行。
　　笼罩于体表的电火花逐步消散，旱灾下意识便想对准前方施展光柱型阳光普照，却不料，眼中隐约看见的景象告诉他：雷洛，已然不在原位。
　　紧接着，没有丝毫预兆的，视野突然变为了黑暗。
　　“啊！”怒吼一声，旱灾满脸狰狞之色，显然已是愤怒到了极致：
　　在雷洛的预知能力面前，他步步落后，每一分动作都好似被完全看穿了一般，如今已然是陷入到了――没有丝毫还手之力，只能挨打却无法攻击的地步之中。
　　这不得不说……
　　简直刺激的他几乎快要发狂！
　　当此之际，旱灾显然不愿束手就擒，于是他便将注意力全部集中在右手掌心，身躯左右旋转之下，释放出一道道横扫方圆百米的巨型光柱，沿途蒸发掉了大片大片的浓雾，让场中的朦胧领域为之一清。
　　不过，这种攻势，对于不间断开启预知能力的雷洛而言，无疑是没有分毫用处：旱灾既不可能打到他，此时消除掉雾隐之术也已经无所谓了。
　　毕竟，他现在靠近了旱灾，可以用黑暗行之术继续限制对方的视野，雾隐之术与黑暗行之术功能重合，只需要保留一个就足够用了。
　　接下来的时间……
　　“火遁.豪火灭却。”
　　“风遁.风切。”
　　“水遁.水龙弹。”
　　“土遁.岩板柩。”
　　……
　　不过几十秒的工夫，各式各样的属性忍术便被雷洛施展出来，数量约有十几个，统统打在了旱灾的身上，右眼的视野内顷刻便被各色光芒笼罩，难以看清被密密麻麻的忍术覆盖的旱灾。
　　但是，左眼中，那一幅幅清晰无比，且不断闪耀出的黑白画面告诉他：这些攻击除了能稍稍限制一下旱灾的行动以外，依然没有太大作用。
　　身影在旱灾不远的方位来回挪移，保持着二十米这个相对安全的距离，雷洛一边高速躲避着时不时袭来的――本质上跟没头苍蝇也相差仿佛的高温光柱攻击，一边暗自思考：
　　自己，还有什么招数，能对旱灾造成有效伤害。
　　“天基炮，还是里四象封印术？”
　　在雷洛不断思考的过程中，时间飞快流逝，旱灾又一次爆发查克拉，终于冲散了黑暗行之术笼罩在他脑域中的幻术能量，视野恢复了正常。
　　扛着数不胜数的各系忍术浪潮，旱灾几乎是没有任何的犹豫，瞬间迈出几步，身形接连往一旁冲去，看样子是想跑了。
　　可惜，不巧的是，半分钟已过……
　　第四次归零，降临在了旱灾的身上。
　　下一秒，他又回到了原位。
　　然后，因为雷洛的早有预料，他也又一次毫无悬念的被黑暗行之术切实命中。
　　视野……再度陷入一片黑暗。
　　外围，雷洛停住脚步，抬头看了眼天上，只见高空中阴云密布，雷雨的释放环境――已经在他数次施展豪火灭却的情况下构造出来。
　　天基炮，似乎可以进行了……
　　但在此刻，雷洛眼中却突然闪过一抹迟疑，显然有些拿不准主意：‘旱灾的身体看起来非常特殊，就这么把他毁掉似乎十分可惜……’
　　‘雷击，火烧，风切，水淹……所有攻击都无法突破他体表的那层防御，这种程度的防御力，如果我能研究明白其中的秘密，进而施加在自己身上的话……’
　　不由自主的，贪婪的念头在雷洛脑中浮现，这让他有些举棋不定，不知道该不该按照原定计划那样，运用天基炮给予旱灾最后一击。
　　以大自然的伟力，以闪电内部蕴含的，那超过一万摄氏度的恐怖高温，配合着几千伏特/厘米的电场强度，人类的肉体无论如何都不可能抵御得了。
　　天基炮落下，然后结束归零，战斗也就告一段落了。
　　但雷洛此时非常觊觎旱灾的肉身，也对其身体的内部构造非常感兴趣，而天基炮百分之百会将对方直接打成灰烬，这可……
　　实在是让他有点难以抉择。
　　轰！轰！轰！
　　恰在这时，远方忽然传来的几道轰鸣声，吸引了雷洛的注意力，让他下意识的侧头望去：
　　却见，几公里开外的两翼战场，突然凭空浮现出了数枚半径足足达到上百米的大火球，正散发出耀眼至极的纯白光辉，掀起一阵阵席卷方圆数公里，几乎覆盖了整个石川丘区域的飓风。

第五百零九章 炮台

　　‘尾兽玉……’
　　抬手挡住席卷而至的滚滚烟尘，雷洛眯起眼睛注视着那几朵直冲天际的蘑菇云，双脚用力站稳身体，下意识想道：‘水门来了吗？’
　　念头刚刚落下，身边忽然有金光闪过，啪嗒一道落地声响起，波风水门的身影霎时浮现而出，最后一丝深红色的尾兽查克拉缓缓在他的体表消散。
　　还不等雷洛说什么，波风水门便率先开口道：“抱歉，雷洛老师，我来晚了。”
　　侧头望了波风水门一眼，注意到对方的脸色略有些阴沉，雷洛心中一动，问道：“出了什么状况吗？”
　　深吸口气，波风水门勉强调整好心态，因为清楚现在还处于战斗中，所以他语速飞快的回答道：“门左卫门率领的砂忍部队战力远超预估，我们……”
　　左眼轻轻扫过波风水门那张――貌似十分不平静的脸庞，雷洛抬手止住对方的话语，直接应道：“好了，情况我都了解了。”
　　“现在先不说这个了。”
　　波风水门神情一愣，明显没反应过来雷洛这话是什么意思，他貌似才刚刚开了个头，连一句完整的话都没有说完，雷洛怎么就了解了情况？
　　没有理会波风水门眼底的疑惑，此时也不是解释自己能力的时候，雷洛仅仅摆了摆手，随后冲着几十米外的旱灾指了指：“看到那家伙了吗？赏他两发尾兽玉。”
　　“记住，这两发尾兽玉的射击角度，要呈现出一百八十度角，也就是一前一后，而且最好不要有射击间隔。”
　　顺着雷洛手指的方向望去，波风水门亦是明白此刻时间紧迫，索性便决定不再纠结刚刚的困惑，而是迅速定下神来，认真观察起了旱灾。
　　短短几秒钟过去，波风水门收回视线，下意识朝着旱灾的身边扔了几柄飞雷神苦无，这么做的目的不是要攻击旱灾，而是为了一会的尾兽玉打击做出定位。
　　却不料，陷入黑暗行幻术中的旱灾，或许是听到了耳畔传来的破空声，紧闭的双眼上方，眉头微微一皱。
　　毫无征兆的，雷洛突然抬手抓住波风水门的衣领，瞬间启动三倍速朝着旁边闪去，几道音爆响起，两人的身影顷刻间便挪移到几十米开外。
　　然后，半秒不到的工夫，一道亮白色的光柱便爆射而出，剧烈的高温将空气都加热的沸腾，直接轰击在雷洛和波风水门二人半秒前停留的地面，瞬间烧穿了巨量的土壤岩层，把整片大地都化为了一滩岩浆。
　　旱灾斜后方几十米外，雷洛带着波风水门骤然停下移动的步伐，撕裂的狂风呼啸而过，身周的白色气浪亦是缓缓飘散。
　　放下波风水门的衣领，雷洛斜了对方一眼。
　　只见，波风水门先是满脸疑惑不解，但或许是及时注意到了旱灾前方那一大片蒸腾而起的白雾，以及其下方隐约流露出的暗红色岩浆，他的脸色这才猛然发生了变化。
　　变得，难看了许多。
　　“别搞什么精确定位了，就这一片儿，你随便找个地方发射尾兽玉过来吧。”雷洛倒也没责怪波风水门之前冒冒失失的举动，而是淡淡给出了吩咐。
　　刚说完，还不等波风水门回应，雷洛像是突然反应过来什么一般，飞速结出几个印势，然后抬起手掌，对准旱灾的方向。
　　恰好此时，又一次归零来临。
　　“幻术.黑暗行之术。”
　　场中的景象骤然发生变化，波风水门只感觉到眼前一花，旱灾前方的白雾，附近区域，大地上的几个大坑无声无息间恢复正常，就连其内部本应存在的一滩滩岩浆也全部消失不见。
　　如此宛如神迹的一幕，显然震撼到了波风水门，让他半晌没有反应过来，直到雷洛再度出声催促，他这才意识到：
　　这八成是雷洛老师的某项能力所造成的效果，自己现在最应该做的，不是问这问那，而是听从命令迅速做出行动。
　　“老师，你注意躲避余波。”不再废话，波风水门严肃的提醒了雷洛一句，随后便抬手结印，飞雷神之术施放出来，身影瞬间化作一抹金光消散。
　　波风水门飞走，雷洛便也不再拖延，连续后撤出去几百米的距离，随后身躯跃起，站在背后一块突起的巨石顶端，抬眼朝着旱灾的方位望去。
　　对于波风水门和雷洛二人的相继离开，旱灾好像一无所觉，依然保持一动不动的姿势站在原地，毕竟他现在还没有冲开黑暗行幻术，获取外界信息只能依靠耳朵。
　　在失去视野的情况下，贸然行动很可能遭遇到敌人的迅猛打击，因此现在动不如静，依靠还算比较熟练的听声辨位能力，他起码能对向自己打来的攻击做出反应。
　　就像之前，波风水门扔来的飞雷神苦无一样。
　　同时，由于是多次身中黑暗行幻术，旱灾渐渐的有了点破解这个S级视觉系幻术的经验，只要再不过久，他相信自己就能想出迅速解开它的方法。
　　甚至，或许只是一个念头的事情。
　　到时候，雷洛如果还想拿这个幻术来针对他，可就没那么容易了……
　　思绪缓缓划过脑海，旱灾心知，自己现如今处于雷洛时间忍术的效果下，一举一动都必须要小心谨慎，不然死都可能不知道是怎么死的。
　　尽管不清楚――目前多半是施加在自己身上的，这个名为归零的时间忍术的情报，但多年战斗带给他的敏锐直觉，还是让他意识到：
　　跑，八成是已经没用了，战，在预知能力面前也毫无用武之地，毕竟一切攻击都会被看穿，所以自己此刻最该做的，就是防守好……
　　然后，等待雷洛的查克拉支撑不住这个忍术的效果，届时就是自己反击的时候：
　　到了那时，不论是果断撤退，还是继续战斗下去，尝试摸清雷洛预知未来的极限，对于他旱灾来说都非常有意义。
　　这个思路本质上没错，毕竟没有什么术能在维持运转的情况下，还不消耗查克拉的，旱灾认为，雷洛的归零也一定有其极限所在。

第五百一十章 鏖战

　　事实上，旱灾猜的没错，归零确实有极限，那就是雷洛的精神力如果消耗干净的话，时间之力的输出中断，它的效果自然也就不复存在了。
　　而此刻的雷洛，大脑已经开始隐隐作痛，精神力更是跌落到了一半以下，几乎只剩下了五分之一，眼看快要支撑不了多久了。
　　左眼闭上后再度睁开，瞳孔从灰色重新变为黑色，雷洛强打起精神注视向旱灾的方向。
　　先是多次使用时删，然后用了两次时停，最后又一直维持着归零和预知能力的运转，饶是雷洛的精神力再怎么强大，此刻也有些吃不消了。
　　所以，他现在便关闭了预知。
　　恰在此时，天空传来一道巨响，紧接着，过了大概有两三秒左右，又是一道巨响传来，只见两枚漆黑色的圆球从两个方向射出，一前一后的向着旱灾的位置轰去。
　　显然，波风水门的尾兽玉攻击已经开始，而且他也严格遵照着雷洛的命令，以两个不同的角度对旱灾发起洗地攻击。
　　“两发尾兽玉，只要有一发能够实打实的命中，应该就可以解除掉旱灾的战斗力。”
　　抬眼望向空中，雷洛难掩脸上的疲惫之色，伸手揉了揉太阳穴，心中则默默的思忖着。
　　之所以是两发，不是一发，这是因为雷洛考虑到旱灾的阳光普照很可能对高空中的尾兽玉做出拦截，提前将其引爆避免受到正面伤害，所以他便做出了两手准备。
　　另外，为了防止旱灾的身体被接连不断的尾兽玉给炸得稀烂，使自己损失掉一笔珍贵的资源，所以雷洛也并未让波风水门射出更多的尾兽玉。
　　这其中的种种计算过程，几乎已经成了雷洛战斗时的本能反应，在开口吩咐波风水门的那一刻起，他心中便对后续可能引发的所有结果做出了预估。
　　如今这种状况……
　　视线下移，注视着旱灾，见对方似乎对袭来的两枚尾兽玉有所察觉，头也不回的抬起右臂对准后方，发射出一道笔直的光柱，与尾兽玉发生了碰撞。
　　轰！的一声巨响。
　　尾兽玉在半空中爆炸，半径达到上百米的巨型火球悬浮于距离地表几十米以上的高空，一圈圈的白色冲击波朝着周围扩散出去，大地也好似受到了这股不断席卷的气浪影响，发出了一连串的震动。
　　紧接着，或许是天上传来的剧烈轰鸣声干扰了旱灾的判断，当他想要回过手，维持光柱的运转扫向另一发尾兽玉的位置时，却偏移了大概十几米的距离。
　　而这，导致第二枚尾兽玉，径直与其下方的炽白高温射线“擦肩而过”，一刻不停的跨过几百米的距离，以一种几乎是贴脸的方式，轰在了旱灾身旁不远处。
　　除了空中闪耀的那枚太阳以外，地表又浮现出了一枚太阳，只不过这回是半球的形状。
　　一圈圈环形气浪涌动出来，旱灾的身影，彻底被尾兽玉爆发所引起的璀璨火光，以及无数道凝聚在一起的冲击波和高温高压气体给淹没。
　　“貌似没有出乎我的预料。”
　　沉吟片刻后，于口中呢喃出的话语，仿佛刚好接上几秒前在心头浮现的想法。
　　雷洛不再耽搁，念头微微一动，顷刻解除归零。
　　没有做出丝毫防御的，正面承受一发尾兽玉的全部威力，雷洛觉得旱灾的肉体哪怕再怎么强大，现在也应该已经受到了重创，甚至是当场去世。
　　只希望，他没有被炸的尸骨无存吧……
　　另外一边，千代罗砂风蚀三人与油女志黑大蛇丸日向环三人战斗的战场，所有人，在第一枚尾兽玉爆炸时便齐齐停下了手。
　　这里的第一枚尾兽玉，指的不是两翼方面战场引爆的第一枚，而是对着旱灾袭去，却最终在高空中便提前爆炸的第一枚。
　　毕竟，远处哪怕打得再凶，这中间好歹还有几公里的间隔，影响不到他们这群――已经全面开始搏命的影级高手们，但旱灾和雷洛的战场，距离众人可是不远，不防备一下的话……
　　谁知道，下一枚尾兽玉会不会对准自己这边飞来。
　　此时，借着这片刻的停顿，战斗的双方也不约而同的纷纷后撤，拉开了彼此之间的距离，警惕的望向对面几十米外的敌人们。
　　砂隐一方，千代和罗砂聚在一起，两人一个操控只剩下三具的近松傀儡挡在身前，一个凝聚海量的砂金铺散在身后，皆是剧烈的喘息着，胸口不住的起伏。
　　木叶一方，油女志黑和大蛇丸则分处两个位置，呈掎角之势防备着千代和罗砂，一个身周围绕着密密麻麻的漆黑虫子，一个脚下踩着一条伤痕累累的紫色巨蛇，同样借着这片刻的休战时间恢复体力。
　　至于风蚀和日向环，他们二人倒是没站在地面，而是双双悬浮于半空，彼此相隔五六十米的距离，均是凝神注视向自己的对手。
　　这场激烈的大战已经过去了接近一个小时，不论是砂隐一方的三人，还是木叶一方的三人，他们的体力，查克拉，包括意志都快要抵达了极限。
　　按理说，忍者间的交战罕有能进行这么长时间的，毕竟忍者们普遍攻高防低，一着不慎就很容易身死当场，这点不论是底层忍者还是影级高手都不例外。
　　但是，如今之所以有――像现在这种打了半天都没死人的情况发生，根本原因在于：在场战斗的所有人，除了风蚀和日向环以外，情报都泄露的差不多了。
　　两年多的战争，砂隐与木叶的高端战力们彼此交手也不是一回两回了，谁有什么底牌，谁有什么必杀技，谁的战斗风格又是怎样的……
　　这些东西，早就不是什么秘密了。
　　千代四人的实力差距都不大，而风蚀两人虽然明显比其他人强出一头，但他们只找准了对方战斗，谁也脱不开身去支援别人。
　　所以，战斗就理所当然的进入了消耗战。
　　破碎的大地上，散落着许许多多的忍具和通灵物的尸体，一片片凹坑覆盖在地表，几乎铺满了方圆一公里内的所有区域，似乎在无声的诉说着，这场战斗的激烈程度。
　　只不过……
　　虽说场面看上去十分壮观，但毫不客气的讲，比起雷洛那边的战场，这边的战场无疑是“和平”了许多。

第五百一十一章 质问

　　稍微将目光往尾兽玉爆炸的方位偏移了片刻，千代很快收回视线，一脸愤怒之色的冲着对面的油女志黑和大蛇丸二人道：
　　“在战争中动用尾兽的力量，你们木叶还守不守一点规矩？”
　　“你们真的知道你们在做什么吗？”
　　第二次忍界大战打到现在，除了雾隐在与涡之国的战争中出动了六尾以外，目前还没有哪个大忍村敢贸然掀起尾兽大战。
　　虽然各忍村表面上并没有签署什么明确协定，但“不动用尾兽”这一条，确确实实是第二次忍界大战中的潜规则。
　　这一点，从三代风影严格把守底线，一再拒绝让砂隐的一尾人柱力――分福抵达战场便可见一斑。
　　在这个世界中，尾兽就相当于是雷洛前世的“核武器”，是绝对不能轻易使用的战略级力量，威慑意义大于实际意义。
　　毕竟，没有哪个村子的影，会愿意让自家的忍者部队遭受尾兽玉的洗地攻击，造成大量，巨量，甚至是海量的伤亡。
　　各村的普通忍者，在尾兽的力量，在尾兽玉席卷而至的猛烈爆炸面前，根本就没有一丁点存活下来的可能，这种事情谁都知道，所以……
　　若想避免让战争彻底暴走，避免让战场上出现尾兽玉对轰的状况，那么最基本的平衡和底线，不论是风影，火影，还是土影都会默默遵守的。
　　所有人都清楚：战争如果真的打到了那个地步，大家都没好果子吃。
　　而雾隐之所以敢破坏规矩，对涡之国动用尾兽，其中的原因则非常简单：漩涡一族没有尾兽，仅此而已。
　　现在，由于深谙三代风影的顾虑，所以千代出离的愤怒了，她应该愤怒，因为木叶破坏了平衡，已经打破了最基本的底线。
　　可惜，她此刻发泄出来的怒火，那两句饱含质问的话语，却终究是选错了对象，毕竟油女志黑和大蛇丸……
　　一，他们不是决策人。
　　二，雷洛领导的木叶忍军，现在究竟还能不能说是属于“木叶”，严格意义上讲已经成了未知数。
　　起码，猿飞日斩这位三代火影传来的任何命令，对于这支五千人规模的忍者部队来说，都已经失去了最基本的约束力。
　　不然的话，砂隐与木叶的战争……
　　早就该在两年前结束了。
　　“有工夫说这些废话，倒不如好好想想，你们接下来该怎么活下去。”
　　对于千代的质问，油女志黑的脸上毫无波动，他只是以一种非常生硬地语调，将这个切实存在的问题摆在了千代面前。
　　倒是一旁的大蛇丸，在将雷洛旱灾那边的战场，以及那枚冉冉升起的蘑菇云收入眼底后，他忍不住笑了出来：
　　“呵呵，三代风影已死，旱灾看起来也就在这一刻两刻，你们这些砂忍……”
　　“真的应该――开始考虑安排后事了。”
　　或许是被大蛇丸这种嬉皮笑脸的态度给刺激到，罗砂亦是勃然大怒道：“别以为你们木叶已经赢了！”
　　“如此肆无忌惮的将尾兽调上战场，其它村子不会视而不见的！”
　　“你们的麻烦还在后头等着呢！”
　　罗砂话里的意思，无非是强调木叶一方此刻的行为，破坏了国际间的潜规则，将来必定会遭受各村的联手“制裁”。
　　可惜，就跟千代一样，他这些狠话，明显无法对油女志黑和大蛇丸二人构成一丝一毫的影响。
　　毕竟，油女志黑一向懒得关注除了任务以外的事情，而大蛇丸的性格，更是那种唯恐天下不乱的类型。
　　他们这种人，会害怕威胁吗？
　　“多说无益，我们继续吧。”
　　抬起手，操控寄坏虫群凝聚于身前，形成一圈黑雾，油女志黑平淡的回了一句，眼看是打算接着动手了。
　　但就在这时，远方又有两三枚大火球浮现而出，天地间的所有光芒都好似黯淡了下来，只余那一抹抹火球散发的白色光辉依旧耀眼。
　　同时，如同打雷一般的轰鸣声，通过空气的传播飞速抵达在场众人的耳边，大地亦是开始剧烈震动起来，附近的某些区域蓦然裂出了几道上百米长的沟壑。
　　从这里眺望两翼战场，隐隐能看到无数道黄色身影朝着四面八方的区域散开，并冲着更远的方位越跑越远，看起来丝毫没有回头的迹象。
　　那些是砂隐忍者，在波风水门连续释放出的尾兽玉攻势下，或许是因为死掉的同伴实在是太多，他们貌似已经全面崩溃，逃跑者一时不计其数。
　　“水门还真是能干啊。”
　　感叹了一句，大蛇丸随意的笑了笑，回过头，饶有兴致的打量了一眼千代和罗砂。
　　意料之中的，见这二人的脸色皆是非常难看，大蛇丸接下来也不再多说，一边开始结印，一边对着脚下的万蛇说道：
　　“万蛇，继续。”
　　“大蛇丸，这次老子要500个活人！”
　　伤痕累累的万蛇扭动着庞大的躯体，大地被蛇尾击打的不停传来震动，仿佛显露出这头巨型通灵兽内心的焦躁和不满。
　　或许也清楚万蛇这回有多么卖力，大蛇丸没有丝毫迟疑的应和下来，反正这种事情对他来说又不难，随便围堵几支砂忍部队万蛇的口粮就有了。
　　话说，也就是在这种战争年代……
　　他大蛇丸，才能每次都把答应万蛇的好处给到位吧？
　　随着油女志黑和大蛇丸二人先后摆出攻击架势，紧张的气氛在场中蔓延，战斗似乎即将再度开启。
　　尽管双方现在都已经极为疲惫，体力和查克拉亦是所剩无几，但敌人既然没有放弃的意思，那么……
　　他们每个人，都必定会战斗到底。
　　只是……
　　随着音爆在场外不远处炸开，雷洛的身影显现出来以后，千代和罗砂，包括半空中的风蚀，都再也无法保持平静，顷刻间便面色大变。
　　雷洛既然能出现在这里，那也就是说……
　　“旱灾前辈，难道已经……”
　　罗砂死死的盯着十几米外的黑袍身影，一张脸瞬间变得煞白，之前的愤怒表情，只在刹那间便烟消云散。
　　至于他身旁的千代，则像是被突然吓到了一样，本能般倒退两步，身前的三具近松傀儡亦是微微颤抖了片刻，无形中暴露出她内心的慌乱。

第五百一十二章 石川丘之战

　　这一刻，被众人瞩目的雷洛，勉强支开疲惫的眼皮，望向千代二人，装出一副淡定的样子缓缓开口道：
　　“你们……”
　　却不料，连一句话都没说完，千代二人身旁一道青色身影闪过，转眼间，他们便双双消失在原地，显然是被风蚀给带走了。
　　至于遗留在那里的大堆砂金，还有那三具近松傀儡，此时的砂隐一方，已经没有人去在乎了。
　　毕竟，先后解决掉三代风影和旱灾的雷洛既然已经来了，那么他们再留在这里绝对必死无疑。
　　这一点，不论是风蚀，还是罗砂千代，心中都非常清楚。
　　所以，战斗的欲望瞬间全消。
　　该撤了……
　　而且一秒钟都不能耽搁！
　　高空，日向环背后喷出道道气浪，下意识便想追击，但略微思忖了片刻，他还是停下动作，望向下方的雷洛：
　　“要追吗？”
　　雷洛没有着急回答，而是转移视线，望了一会远方的战场。
　　注意到木叶忍者们正如同驱赶羊群一般追杀砂忍们，漫山遍野净是奔跑的人潮，同时又有两发尾兽玉在更远的地方炸开，他这才漫不经心的应道：
　　“不用了，砂隐已经败了。”
　　“他们打的不错，放他们走吧。”
　　或许是雷洛的最后一句话，无意之间透露出了他心中的某些真实想法，油女志黑大蛇丸日向环三人均是齐齐扭过头，诧异的望了雷洛一眼。
　　像现在这种……
　　表现出欣赏敌方忍者的情绪，三人在雷洛身上已经见过不止一回了，而每一次，雷洛身上都仿佛……
　　有一种怪异的感觉。
　　具体，他们无法形容，但硬要说的话……
　　矛盾，不协调？
　　“你们看我干什么？传我命令，收兵。”
　　“战争……暂时结束了。”
　　克制不住的打了个哈欠，雷洛也没有理会三人，在给出非常明确的吩咐以后，他便自顾自的离开了。
　　先睡一觉，然后检查一下封印卷轴内刚刚存好的两具尸体，最后就是研究磁遁和灼遁这两个大威力血继限界。
　　战争结束，砂隐被打的全线溃败，很可能几年，乃至十几年都无法恢复元气，不过雷洛的心思从没怎么花在砂隐身上，所以他前进的脚步也不可能就此停顿下来。
　　毕竟，真正的大餐，于不久的将来就会呈现在他的面前。
　　到了那时，也就是他升任火影，全面接管木叶的时候了。
　　直到雷洛的背影逐渐远去，大蛇丸三人相互之间默默对视了一眼，随后什么话也没说，纷纷施展瞬身离去。
　　此刻，在波风水门接连不断使用尾兽玉洗地的情况下，砂忍们由于看不到一丁点胜利的希望，自然而然的便开始四散逃逸。
　　而木叶忍者们，则在追杀了一阵子砂忍过后，陆陆续续的收到上级传来的命令，当下便也停止住步伐，收队回营去了。
　　虽然木叶的营地已经被门左卫门率领的砂隐偏师摧毁殆尽，但忍者们的野外生存能力还是比较过关的，随便用土遁建造一些临时住所自然不成问题。
　　至于其后的行动安排，包括打败砂隐后的下一步战略规划，自然有雷洛和一众忍军高层在讨论后给出结果，底层忍者们犯不着操那份闲心。
　　这一战，据双方战后统计：
　　砂隐一方，高端战力方面，三代风影和旱灾战死，风蚀和叶仓重伤，上忍一级忍者光战死或失踪的就有七十多人，余者几乎个个带伤。
　　底层战力方面，中忍下忍直接被打没了一多半，最终回返营地的忍者数量，连一千人都不到，仅有八九百人侥幸活了下来。
　　四千多人被杀的只剩下九百多人，不得不说，砂隐这次蓄谋已久的决战最终以惨败告终，说是接近全军覆没也不为过。
　　之所以能造成这种程度的战果，波风水门出力甚大，毕竟光他一人就干掉了起码有两千以上的砂忍，更不用说提前就参与进来的死门迈特戴了……
　　那十分钟左右的死门状态，砂隐不知道有多少上忍死于迈特戴手中，便是连现在仅存的这些砂忍上忍，亦是不得不承认：
　　那个浑身燃烧着血色蒸汽的木叶忍者，给他们带来的简直就是一场噩梦，恐怕所有人后半生都无法忘记当时的景象。
　　砂隐遭到史无前例的重创，所有砂忍在回到营地的第一时间就收到命令，随后极其果断的开始收拾行装。
　　战败当天，剩下的九百多忍者便毫不犹豫的纷纷退回到风之国，中途没有一名砂忍对此发表过异议。
　　显然，面对木叶层出不穷的各种论外级怪物，不仅没有人愿意继续打下去，更是有数不胜数的砂忍……
　　对于像什么“雷洛”，“波风水门”，“尾兽炮弹”，“迈特戴”，“爆炸”等类似词汇产生了浓郁的，仿佛永远也化不开的心理阴影。
　　可以说，两翼战场方面，在迈特戴和波风水门这两个怪物相继参与进来后，战斗就开始渐渐变味，并于最终逐步演变成了血腥无比的屠杀。
　　普通忍者，即便是相对强大的上忍，傀儡师，在死门状态和飞雷神加尾兽玉的配合下，也根本就没有丝毫抵抗的资本。
　　实力……完全不在一个次元。
　　借助这场战争，迈特戴和波风水门二人甚至还获得了“赤红猛兽”和“金色焰魔”这两个――怎么听都不太对劲的外号，风头隐隐还在雷洛之上。
　　相比损失惨重的砂隐，木叶一方，高端战力方面没有受到丝毫损失，就连开过两次死门的迈特戴，也在其尸体送到雷洛面前以后，便被后者随手给复活了。
　　上忍级忍者，死了约有三十多人，这些都是在迈特戴加入战斗之前，由砂隐准备的巨型傀儡造成的伤亡。
　　而底层战力，中忍下忍共计损失掉了一千多人，如果再加上营地方面被门左卫门部队杀掉的一千多人，木叶总共死掉了两千多名普通忍者。
　　也就是说，雷洛此刻麾下的部队，还有三千人左右。
　　以上，就是这场大战的战况。
　　砂隐阵亡三千余人，木叶阵亡两千余人。
　　由于战场地点名为石川丘，所以此次注定被载入忍界战争史册，被写进忍者学校教科书的，共计有接近一万名忍者参与的惨烈大战，便被命名为石川丘之战。
　　石川丘之战，标志着砂隐村于第二次忍界大战中全面败北，不得不暂时退出忍界的历史舞台，正式进入蛰伏状态，以图休养生息恢复元气。
　　至于与木叶的停战协定，换种说法就是投降书，则属于后话，此处暂不细表。

第五百一十三章 真相

　　砂隐木叶双方各自收兵以后，时间缓缓流淌，如今已是日落时分，夕阳的余晖铺洒下来，好似给整个世界带来一抹浓重的血色。
　　石川丘区域，或许此时应该称之为原石川丘区域，之所以这么说，只因为这里的地貌已然发生了非常彻底的改变，再看不出战争开始前的样子了。
　　大地仿佛受到了极其严重的摧残一般，一处处上百米宽的陷坑，遍布于方圆几公里内的各个区域，组成了一片片极为别扭的盆地。
　　即便是相对平坦的地面，地表亦是裂开了无数条裂缝，显得狰狞无比，从其中仿佛能看到下方的无底深渊，整体感觉宛如经历过了一场十级以上的大地震一般。
　　丘陵被尽数夷平，杂草全部消散无踪，各式忍术造成的痕迹铺满视野尽头，余下的那些，便是无边无际的凹凸岩层，几乎一眼望不到边。
　　距离原石川丘区域的一座高耸山崖上，一道披着黑色披风的高大身影默默伫立在这里，观其动作，似乎是在眺望远方那片广阔的战场。
　　黄昏的光线映照过来，一缕缕浅黄色发丝缓缓在脑后飘散，握住镰刀的手掌不自觉的攥紧，眼底亦是浮现出阴霾。
　　下一秒，被呼吸器覆盖的口部，徐徐传来一道低沉的嗓音：
　　“就是这里吗？”
　　剧烈翻涌的内心情绪，表现在脸上，就是略微显得有些苍白。
　　山椒鱼半藏一动不动的盯着那片支离破碎的战场，头也不回的对身后之人发出了自己的疑问。
　　尽管，他的心头已经有了答案。
　　“没错。”
　　苍老的音调传来，披着白袍的门左卫门上前一步，稍稍侧过头，以阴沉的目光打量了半藏一眼，随后接着说道：
　　“半藏，你违反了与我们砂隐之间的盟友约定，我想你应该清楚……”
　　“我们的约定，不包括这场战争。”
　　没等门左卫门说完，半藏便非常没礼貌的打断了他的话语，然后，他依旧没去看对方，而是自顾自道：
　　“虽然……老夫前段时间确实帮你们砂隐做了一些事情，但老夫从来都不是你们的下属，这点，希望你能带话给……”
　　像是突然反应过来什么一般，半藏终于扭头看了一眼门左卫门，眼底里闪过一丝微不可查的嘲讽，口中却依旧保持着古井无波的语调道：
　　“哦，我倒是差点忘了问了……”
　　“你们砂隐村，现在到底是由谁做主？”
　　门左卫门脸色一滞，拳头下意识捏紧，但七十多岁老人的涵养到底在这一刻占了上风，他终究没做什么，而是平淡回道：
　　“老夫，千代，罗砂，目前的村子是由我们三人组成决策团，暂时行使风影权力，直到下一代风影选出。”
　　“半藏，你有什么话跟老夫说就好。”
　　“当然，如果你感觉老夫还不够资格，那下一次，我可以……把决策团的另外两名成员还有风蚀顾问都请过来，一起跟你谈。”
　　双方说话时的音调都极为平静，语气措辞也显得十分和谐，但现在任谁在场，都能清晰的察觉到――半藏和门左卫门谈话间弥漫出的火药味。
　　“哦……”
　　再次轻轻哦了一声，那稍稍拉长并略微上升的语调，于无意间暴露出半藏此刻的内心情绪，那似乎是……不以为然？
　　留意到门左卫门的脸色愈发铁青，半藏心中冷笑不止，不过当此之时，他也清楚不好太过刺激对方，索性便直入主题道：
　　“门左卫门，经过这么一场大败，我不认为你们砂隐还有什么资格与老夫谈条件，之前你们答应下来的那批黄金……”
　　双眸冷冷的盯着门左卫门，好似对方只要说出一个不字便要动手，半藏略微缓了片刻，一字一顿的把话说完：
　　“我希望你们能在一个月内送到雨隐村。”
　　“不然的话，老夫会与木叶结盟，我想木叶应该很乐意――借着这次机会，彻底消灭你们这帮子搅屎棍。”
　　半藏的口气很冲，威胁的意味几乎快要喷薄而出，门左卫门虽然很想开口大骂对方不要脸。
　　但此时的砂隐，实力实在是已经跌落到了谷底，着实再经不起任何的风波，也不宜继续招惹强敌。
　　所以，强压下怒气，门左卫门咬紧牙关尽量维持着平静的语调，试图讲价：“半藏，就以你此前做出的贡献来看，似乎还赚不到那么多的报酬吧？”
　　“光是袭击了几次木叶的补给线，这种事情你觉得值十亿两黄金吗？”
　　听到“十亿两”这个数字，想起当初被雷洛劫走的那批黄金价值，半藏只觉得心头隐隐作痛，当下眉头紧皱，反问道：
　　“深入火之国腹地，辗转腾挪上千里，怎么就不值这个价了？”
　　“你别忘了，老夫为此付出了多大风险。”
　　“只需要猿飞日斩和雷洛二人同时出动，截住老夫的退路，那么即便是我，也不认为自己有丝毫活下来的可能。”
　　半藏说的信誓旦旦，脸上亦是适时的浮现出一抹后怕，可这只引来门左卫门的一连串冷笑：“猿飞日斩和雷洛同时出动，你觉得这可能吗？”
　　“先不说他们一个是火影，一个是坐镇一方的指挥官，就说他们的关系……”
　　狠狠瞪了半藏一眼，门左卫门冷哼道：
　　“半藏，谁也不是傻子，我劝你还是尽早收起你那副贪婪的嘴脸为好，免得将来死的太难看。”
　　“现在忍界的局势逐渐明了，等到忍战结束以后，木叶两派间必有一战，你与其在这里与我们砂隐斤斤计较，倒不如趁着这次机会去火之国发一笔横财。”
　　自动忽略了门左卫门前面的嘲讽，半藏将注意力集中在对方的最后一句话上，皱眉思忖了一会。
　　火之国的资源自然是极其丰裕的，而且木叶鸽派鹰派的冲突爆发以后，显然也是没工夫管别的事情，所以此事貌似有搞头？
　　只不过，或许是察觉到门左卫门提的这个建议似乎有些不怀好意，半藏并未急于给出回复，而是缓和了一番脸色：
　　“你这个提议看起来不错，不过老夫还需要回去再好好想想。”
　　“这样吧，三亿。”伸出手掌，把张开的五指对准门左卫门，半藏以一种稍微比之前诚恳一点点的态度说道：
　　“你们砂隐如今也不容易，况且大家毕竟也是盟友一场，只要你们愿意付出这三亿两黄金，那雨隐村和砂隐村的友谊将永远维系下去。”
　　感受到半藏此刻的表情，貌似是对自己之前的提议有些意动，门左卫门想了想，装作叹气的样子回道：
　　“这十亿两黄金，本来应该是你们雨隐参与这场战争，助我们打败木叶的报酬，袭击补给线的事本质上只是一笔添头。”
　　“不过半藏你既然都把话说到这种程度了，那三亿就三亿吧，诚如你所说，雨隐的友谊现在对我们砂隐来说确实很重要。”

第五百一十四章 各怀鬼胎

　　此事谈妥，接下来的时间，双方装模作样的握了握手，随后门左卫门率先告辞，背影渐渐于半藏眼中消失。
　　半藏倒是没走，而是静静地等待门左卫门彻底离去，方才再度转过身，望向石川丘战场，嘴里轻声呢喃道：
　　“想把我们雨隐再次拖入到战争的泥潭里边，为你们砂隐分担来自木叶的压力？门左卫门，你可做梦去吧。”
　　“火之国看似是一块肥肉，将它吃下去，等到木叶鸽派赢了的话还好，可要是木叶鹰派赢了的话……雨隐八成会被这块肥肉崩掉一嘴牙。”
　　“这种时候，动不如静，等到木叶的两派之战结束，老夫或许也要考虑一下转变自己的立场了。”
　　通过观察这场历时五年多的第二次忍界大战，半藏此刻已经注意到了一个事实：
　　即，木叶与其它大忍村的实力差距。
　　可以说，木叶不愧是忍界霸主，竟然能在以一敌四的情况下依然屹立不倒，甚至现在还打爆了砂隐村，即将逼退岩隐村。
　　木叶表现出的强大实力，让半藏不得不重新考虑雨隐未来的立场问题，虽然彼此曾经有过仇恨，但仇恨在利益，在生死存亡面前什么也不是。
　　如果木叶鹰派赢了，那么以雷洛这么多年一贯表露出的行事风格，半藏甚至都能猜到对方在上位以后会做些什么事情。
　　当此之际，半藏不愿意让雨隐村挡在雷洛的兵锋前方，可雨之国的地理位置毕竟摆在那里，想要一直保持中立何其之难？
　　所以，另择盟友，果断把砂隐岩隐这些废物踢开，就成了半藏心目中的一个备用选项，只不过……
　　“还得再等等，等到木叶的局势彻底清晰以后再说，不然的话……”
　　注视着下方的石川丘战场，视线缓缓扫过那几个被尾兽玉轰出的盆地，半藏略有些疲惫的吐出一口浊气，低声自语道：
　　“老夫，雨隐，包括雨之国，都很可能陷入被动，甚至，走向灭亡。”
　　小国的悲哀，在此时的半藏身上，可谓是体现的淋漓尽致，在处理与大国之间的关系时，他必须要殚精竭虑。
　　每走一步，都如屡薄冰。
　　行差踏错，或许就是万丈深渊。
　　至于刚才，死皮赖脸的从砂隐那里索要来三亿两黄金，那不过是半藏见砂隐大败而归，眼见踩砂隐一脚也没什么问题，如此方才做出了狮子大开口的决定。
　　毕竟，雨隐也要发展，而黄金储备又在前些年被雷洛一扫而空，所以，这两三年来所有雨忍都几乎是勒紧裤腰带过日子。
　　这不好，非常不好。
　　如此，砂隐既然送上门来，半藏便也不介意干点私活，反正现在雷洛也赢了，应该不会在得知真相以后，对他们雨隐进行秋后算账的……吧？
　　说句心里话，面对先后单杀水影风影的绝影，半藏此时已经没有了什么与对方一争长短的念头。
　　保住雨隐，就是他目前唯一的坚持。
　　至于砂隐，门左卫门，双方的友谊？不好意思，在更大的利益，甚至是更关键的选择之中，这些东西根本就不在半藏的考虑范畴内。
　　毕竟，这就是政治。
　　“是啊，这就是政治……”奔跑于旷野之上，门左卫门对着身旁，刚刚与他完成汇合的千代解释道：
　　“半藏的漫天要价并没出乎我的预料，但这其实是值得的，毕竟黄金对于我们来说并不值钱。”
　　“有罗砂在，这些玩意要多少有多少。”
　　闻言，千代疑惑的看向自己的老师，下意识问道：“这样的话，老师，您为何不满足半藏的要求呢？”
　　摇了摇头，门左卫门轻轻叹了口气，心中不禁对千代的天真感到担忧，当下只好耐心的继续解释道：
　　“我们知道黄金不值钱，可半藏知道吗？”
　　“雨隐村现在的情况你应该也有所耳闻，如果只是三亿两黄金的话，并不能让他们的处境有太大好转，但十亿两就不一样了。”
　　“一下子满足半藏的要求，把十亿两黄金全部交给他，那只会让他快速补上雨隐村的资金缺口，真到了那时……”
　　“还想像现在这样用钱打动他，可就绝对没有那么容易了。”
　　门左卫门的目的显而易见，便是要用黄金吊足半藏的胃口，让这个屁股不怎么坚定的盟友能与砂隐之间保持最起码的友好关系，关键时刻可以出手相助。
　　这对于现如今处境艰难的砂隐而言，无疑是一件一本万利的买卖，毕竟他们实际上没有付出什么代价，就套牢了一位影级高手和一个规模不小的忍村。
　　仔细思索了一会，千代渐渐搞明白了门左卫门的思路，当下不禁以佩服的眼神望向门左卫门，由衷赞叹道：
　　“老师，还是您想的周到。”
　　对于千代的夸赞，门左卫门心里没有丝毫高兴，表现在脸上，就是浓浓的忧愁，而这也让他接下来的话，充斥着一股悲观的情绪：
　　“可惜，经此一役，先不说我们砂隐这回遭受的损失，就说半藏，那家伙的胆子似乎变小了许多，他会不会按照我的计划行事很不好说。”
　　或许是门左卫门此刻的表情，让千代暗自觉得心疼，于是她便紧皱眉头，开始疯狂消耗脑细胞，企图搞明白这其中的门道替老师分忧。
　　然后，两人默默奔跑了一阵，直到两三分钟过去，千代方才像是想明白了什么一般，迅速从口中蹦出一句话：
　　“老师，你难道是想让半藏出头吸引木叶的注意力，替我们分担战败的压力？”
　　脚步略微一顿，门左卫门瞬间扭头看向千代，神色间透露出一股期待，似乎是在鼓励后者继续往下说。
　　可惜，接下来，任千代的面色涨得如何通红，也再想不出来：自己还能说些什么？
　　见状，门左卫门或许也清楚自己是有些操之过急了，毕竟千代如今年纪不过四十多岁，不论是人生阅历还是政治智慧显然都无法与自己相比。
　　索性，他便也不再为难千代，直接开口讲解道：“你能看到这一层，确实比以往有了很大的进步，不过这不是我怂恿半藏入侵火之国的主要原因。”
　　说着，门左卫门回过头，望了眼天边的夜色，沉吟了片刻后，低声说道：
　　“虽然如今战争眼看就要结束，虽然木叶是胜利的一方，虽然岩隐貌似愿意接受失败的结果，主动让步使和平降临。”
　　“但是……”
　　顿了一顿，见千代正凝神倾听，门左卫门缓缓吐出一口长气：“我认为只需要一个导火索，战争就很可能会重新开启，比如说木叶的两派争端。”
　　“猿飞日斩和雷洛要是打起来，我相信肯定会有人想入侵火之国，比如大野木，还有云隐的夜月艾。”
　　“但岩隐毕竟刚刚战败，而云隐又一直按兵不动，很难说他们会不会真的敢于把想法付诸实际行动。”
　　“所以，这时候就需要有一个够份量的家伙率先动手，为岩隐云隐做出一个表率的作用，进而主动勾起大野木和夜月艾的贪婪之心。”
　　“而这个人选，目前看来只有山椒鱼半藏最适合。”
　　连着说了一大通，发觉千代神色间略带思索，貌似若有所悟，门左卫门先是欣慰的看了对方一会，摆出一副“孺子可教”的表情，随即将最后一句补充完整：
　　“火之国乱起来的话，对于我们砂隐而言无疑非常有利，因为那意味着木叶再没有多少精力注意我们这些战败者了。”

第五百一十五章 分与合

　　门左卫门的核心计划，是试图以半藏为引子，勾动岩隐云隐的侵略欲望，短时间内给木叶找一些麻烦，进而把砂隐从战败导致的不利结果中摘出。
　　战争是政治的延伸，这一点从古至今都没有变化，砂隐村这次尽管败的很惨，但这并不意味着门左卫门就打算在木叶面前低头了。
　　是，他们是吃了败仗，甚至是直接死了个风影，然后呢？
　　按照上次忍战的流程，失败一方会付出大量的战争赔款，同时在忍界中的地位也会受损，任务份额等方面遭到削减。
　　以上的这些因素，对忍村的发展而言可以说是至关重要，所以门左卫门接下来便准备四处煽风点火，等到木叶内部彻底乱起来，其后再来个驱虎吞狼。
　　这样的话，遭到雨隐，岩隐，云隐的三方侵略，木叶难免会长年陷入战争的泥潭之中，而他们砂隐，在这个过程中就可以做一些文章了。
　　虽然以砂隐现在的处境，显然是没能力参与木叶内乱时的饕餮盛宴，但如果选择在那时与木叶签署和平协定的话……
　　内外交迫的状况下，木叶必定不愿与砂隐长时间纠缠下去，放宽条件，从轻处理他们这批战败者的可能性是很高的。
　　也就是说，门左卫门的根本目的，还是为了在将来的谈判桌上，为砂隐尽可能的争取一些主动权，简单来讲就是止损。
　　等到把自己的所有谋划全部讲完后，门左卫门和千代也跑到了川之国与风之国的交界处，与在这里等待的几位砂隐上忍完成了汇合。
　　进入熟悉的沙漠，众人沉默不语间走在回返砂隐村的路上，千代思忖许久，方才完全想明白了门左卫门的计划思路，
　　而这，也让她不自觉的感到失落：
　　‘这次战败以后，村子应该会陷入很长一段时间的蛰伏期吧。’
　　稍稍把目光投向门左卫门那张面泛愁绪的老脸上，千代心中的情绪复杂难明，隐隐有些不忍心。
　　她的老师今年已经七十多岁，明明早就应该退出忍界争端安享晚年，却因为村子的事情不得不重新出山发挥余热，就是到了此时，仍在为砂隐的未来殚精竭虑。
　　方才由门左卫门亲口说出的那些计划，千代现在想来都感到脑壳隐隐做痛，那将它们思考出来，并打算将其付诸实际行动的门左卫门，又要花费多少心血呢？
　　‘再继续这么下去，老师很可能就没几年好活了。’
　　‘看来要尽快确定下第四代风影的人选，为砂隐大计考虑，也为老师分忧了。”
　　念及此处，想到三代风影生前培养的那两名接班人，千代一时颇有些犹豫不决，显然不知自己该如何抉择。
　　虽说她心目中比较嘱意罗砂，而且罗砂现在不仅实力要比叶仓强一些，其磁遁制造砂金的能力，也是砂隐村目前最重要的财政收入之一。
　　但叶仓毕竟是旱灾的女儿，属于实打实的烈士遗孤，且不论是个人能力还是在村中的威望都不弱于罗砂。
　　三代风影走的太早太匆忙，临死前并未留下选谁继位的遗言，这也就导致，此时此刻任用下一代风影的权力，切实的掌握在了她千代的手里。
　　毕竟，她是砂隐长老团的大长老。
　　而不论是门左卫门还是风蚀，他们本质上都类似于砂隐的客卿顾问，除了砂隐陷入生死存亡的境遇以外，平时基本不参与砂隐村的任何工作。
　　也就是说，不掌握权力。
　　实际上，以他们那个年纪，先不说还有多少精力管理砂隐村，就说心态什么的也早就已经变得极为平淡，说是十分厌恶卷入权力体系中也毫不为过。
　　正因此，千代心中清楚，就算她把自己的问题提给门左卫门，她的老师估计也不愿意给出什么建议。
　　因为这不仅涉及到了人事变动，还与门左卫门的性格有关：
　　手心手背都是肉，选谁都必然会伤害到另外一方，这种既得罪人又会令自己难受的事情，她的老师肯定是不想掺合的。
　　所以，这个主意还得她自己来拿。
　　‘回去找海老藏和蛛商量下吧，希望他们俩能给出一个靠谱的意见。’
　　思绪已毕，千代调整心态，匆匆跟上门左卫门的步伐，惹得后者不经意间瞥了她一眼，心中则略微感慨道：
　　‘尽快成长起来吧，千代……’
　　‘老夫的时间已经不多了，砂隐的未来究竟会走向何方，还是要取决于你们这样的年轻人的选择。’
　　在石川丘之战中，砂隐的有生力量可谓是遭到了毁灭性打击，门左卫门，千代，包括罗砂，叶仓等人，无不在日思夜想砂隐今后的出路。
　　灾难过后，人心总是会变得极为凝聚，尤其是砂隐村内忍族数量不多，所有忍者们的力量仿佛都能集中在一处，很少有内斗的情况发生。
　　这也就导致，第四代风影之位虽是罗砂和叶仓争夺的焦点，也是他们彼此矛盾的源头，但现在显然没人愿意把精力放在争权夺利上面。
　　毕竟，比起如何度过难关，以应对后续与木叶的停战谈判，一切的内部冲突都显得是那么的微不足道，大敌当前砂隐村不得不团结，道理就是这么简单。
　　这点，即便罗砂和叶仓二人中的其中一人明天就当上风影，情况也不会发生任何改变。
　　然而，比起被动团结的砂隐村，从始至终步调一致的云隐村，木叶做为砂隐战争的胜利者，其内部可就没有那么团结了。
　　“也就是说，风影已经死了吗？”
　　低沉地语调响起，无形之中仿佛预示着说话之人内心的沉重，而回答者的声音，亦是显得有些憔悴：
　　“是的，就在昨天下午，三代风影在众目睽睽之下被雷洛手刃，这个消息是由我们一位隐藏的极深的间谍亲眼所见，可以保证百分之百的准确。”
　　烟雾迷漫的帐篷中，猿飞日斩缓缓将头上戴着的的火影斗笠摘下，随即放在面前的办公桌上，半晌无言。
　　对面的一张椅子上，水户门炎亦是摘下眼镜，抬手揉了揉疲惫的眼皮，就这么闭着眼睛开口劝道：
　　“日斩，我们不能再犹豫了，必须要尽快想办法对雷洛和团藏他们采取措施，不然再这么下去的话……”
　　没等水户门炎说完，猿飞日斩摆了摆手将其打断，他端起烟斗闷闷抽了一口，随后一边吞吐着烟气一边道：
　　“采取措施？人家现在连一整个砂隐村都能堂堂正正的击败，我们拿什么采取措施？靠你我这一把老骨头吗？”

第五百一十六章 警醒

　　听出了猿飞日斩话语里的无力感，水户门炎面色一沉，忽的睁开眼睛，锐利的目光紧紧望向对面：“日斩，我们并不是没有实力收拾这帮乱臣贼子，只要你能……”
　　或许是这种话已经听过了太多遍，猿飞日斩不耐烦的再次摆手，语气也变得生硬了许多：“通敌卖国，与大野木那家伙联手袭击雷洛的部队？”
　　“门炎，我很想知道，你究竟把我猿飞日斩当成什么了？”
　　意识到猿飞日斩八成是真的动怒了，水户门炎当即便闭上了嘴巴，但从他脸上显露出的神色上看，显然是很有种不服气的感觉，仿佛是在无声的责怪：对方太过于优柔寡断。
　　只不过，面对水户门炎目光中隐隐的不以为然，猿飞日斩这回却再也没像往常那样转移话题，而是直接冷声斥道：
　　“老夫是火影，是木叶的首领，为了一己之私与敌人联手加害村子的忍者，这种事情我做不到！”
　　“还有！门炎，你上回在边境线搞出的小动作……山椒鱼半藏是你放进火之国的吧？别以为我没注意到！”
　　或许是真的被猿飞日斩的态度激怒，水户门炎这回干脆也不掩饰了，呼啦一下站直身体，对着猿飞日斩大吼道：
　　“现在都到什么时候了日斩，你竟然还跟我说这种话！雷洛那家伙在川之国都做了些什么事，这你注意到了吗！”
　　说完，水户门炎猛喘了两口粗气，就这么死死的盯着猿飞日斩，直到看的后者满脸愁容，方才继续道：
　　“日斩，如今的局势已经非常明了，我不希望你再做什么妇人之仁……”
　　“不把雷洛他们全部消灭，到时候死的就是我们了！”
　　“还有，我想你应该能意识到，这场马上就要爆发的叛乱，绝不是什么小打小闹，而是真正关乎到我们生死存亡的危机！”
　　“敌人的力量，包括但不限于整整数千名正规军忍者，尾兽，根部，小部份暗部，还有那几支势力强大的忍族……”
　　“甚至……不排除涡潮村参与进来的可能！”
　　“因为你对团藏的一再放纵，雷洛集团现在已成气候，最重要的，他们不会在乎你这位火影！”
　　“你信不信……你今天如果敢把他雷洛列成叛忍，他明天就敢带着大军杀过来，将我们全部撕碎？！”
　　这一刻，或许是水户门炎所说的话太过露骨，为了掩饰内心的情绪，猿飞日斩不自觉的于桌前磕了磕烟斗，却连烟灰掉落在膝盖上也没有察觉。
　　“我不会跟外村联手，这是底线。”
　　先是给出这么一句结论，见水户门炎貌似又要发作，猿飞日斩当下不再迟疑，快速将自己的想法道出：
　　“他雷洛不就是想当火影吗？实在不行的话我退位让贤总可以了吧？”
　　“经历了这么多年的战争，我是真的不愿再看到村子里的忍者接着前赴后继的奔向死亡，尤其是……”
　　“死在这种毫无意义的权力斗争上。”
　　说到这里，猿飞日斩神情极为低落，他拿起烟斗又抽了两口，面孔好似突然苍老了十岁，背影亦是不自觉的佝偻了几分。
　　发觉猿飞日斩似乎是认怂了，也因此，尽管对方此刻表现的极其悲哀难过，但水户门炎却并没有放过他的打算。
　　冷笑了一会，水户门炎满脸讽刺的看向猿飞日斩，直言不讳道：“你真以为退一步就是海阔天空？太天真了，日斩！”
　　“团藏或许还会看在往日的情分上留你一条命，但雷洛……从他以往做的那些事上你应该就能看出来……”
　　“那是一个性格极其凶狠的男人，在对待敌人时更是不会有丝毫保留，不巧的是，日斩你八成早就被他视为了敌人。”
　　听到这话，猿飞日斩一脸的欲言又止，不料水户门炎突然抬手止住，示意对方先听自己把话说完。
　　“还记得你在这几年来与团藏的争吵吗？当时觉得没什么，但如果细细品味一下其中内容，很容易就能得出一个结论：有人在刻意挑拨你与团藏的关系。”
　　“先是神应丘会谈，然后是海蛇尸体，再然后雷影事件，里四象封印术事件，一直到涡之国事件，水影事件……”
　　“这一桩桩一件件事情，其目的很可能就是让你与团藏之间再无一丝缓和的余地，再加上你又一意孤行的想要解散根部，刺激到了团藏的底线……”
　　“所以，团藏的立场这才彻底转变，并与我们渐行渐远！甚至，他还不惜以计策麻痹你，让雷洛终于能插手掌控军队！”
　　“而那个挑拨离间之人，如今看来百分之百就是雷洛，我虽然不知道他在这些事情中具体都起到了什么作用，但是……”
　　深深吸了口气，看到猿飞日斩的脸色愈发难看起来，水户门炎缓缓补上一句结论：
　　“你应该警惕了，日斩。”
　　水户门炎的最后这一番分析，就好似洪钟大吕一般彻底震醒了猿飞日斩，让他在醒悟过来的同时，不敢置信的回道：
　　“这怎么可能？其它的先不说，里四象封印术是机密中的机密，只有我和团藏清楚这个术的情报，雷洛怎么可能会知道？”
　　摇了摇头，水户门炎叹了口气，面色不自觉的浮现出一抹深深的忌惮：“雷洛，这个人的秘密实在是太多了，时间忍术都有些什么能力，我们到现在都搞不清楚……”
　　“而且，在他真正开始展露头脚的时候，已经是十七岁左右了，在那之前呢？我们都知道些什么？那一堆名为档案的废纸吗？”
　　连续被水户门炎的几个问题给问的哑口无言，猿飞日斩不禁再度抽了口烟，皱眉思忖了片刻，方才沉声分析道：
　　“这么看来，他隐忍十余年，怕是早就准备着某种我们不知道的图谋，但你不觉得这很奇怪吗？”
　　一双眉头仿佛挤到了一起，猿飞日斩百思不得其解的低下头，自言自语道：
　　“如果他的目标真的是当火影的话，那么以他在这几年间显露出来的智商，不应该会选择投靠团藏，做这种舍近求远的事情。”

第五百一十七章 前路与后路

　　“只要早点展露出自身的天赋实力，以他平民忍者的身份，这第四代火影的位子就是交与他又能如何？”
　　“况且……”脸上浮现出一抹回忆，猿飞日斩接下来以一种不太确定的口吻继续说道：
　　“我与他之间唯一的一次冲突，那大概就是四年前，他在完成了一次A级任务，并表露出了想要获得忍术资料的欲望以后，我没有应允下来罢了。”
　　“就为这，他雷洛就能把事情搞到今天这种地步？这实在是……”
　　仿佛一时陷入了语塞，过了半晌，猿飞日斩方才勉强从嘴里蹦出四个字：“难以理解。”
　　世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不论是爱还是恨都应该具备着最起码的因果关联，也具备着最起码的，程度上的问题。
　　猿飞日斩不理解的地方主要在于：
　　自己只是一次任务的好处没给到位，只是拒绝了雷洛一次……
　　甚至，这还是在雷洛隐藏实力，有意欺瞒的情况下，自己做出的公平公正的，合情合理的，完全符合规矩的决定。
　　是，自己是没有及时满足雷洛的要求，但你雷洛凭什么，就一意孤行的，硬要把事情搞成今天这种样子？
　　甚至不惜与他这位三代火影兵戎相见，不惜引爆木叶内乱，不惜眼睁睁的看着无数村子里的同伴死于权力纷争，也不愿意主动找他谈一次？
　　当初的一点小小分歧，竟然能演变成今天这样的全面战争，甚至有可能决定木叶未来的命运，猿飞日斩心头的困惑，实在是一言无法道之。
　　水户门炎望着猿飞日斩落寞的身影，那被烟雾缭绕的模糊脸庞，他心中清楚对方此刻的感受，也为自己这位老伙计感到于心不忍。
　　所以，有些话，也是时候说出口了。
　　“雷洛此人，综合他这四五年来所做的那些事来看，我可以对他的行事风格给出一句简短的评价……”
　　脸色化为严肃，水户门炎一边回忆着最近一段时间收集到的――所有关于雷洛的情报，尤其是，宇智波富岳在不久前找他谈过的那一席话。
　　一边，专注的看着猿飞日斩，口中一字一顿的说道：“那就是――顺我者昌，逆我者亡。”
　　注意到猿飞日斩似乎在认真倾听，水户门炎闭目伫立了一会，仿佛接下来要说的话极其重要，良久方才继续道：
　　“成为火影，在他看来并不是什么理想，而只是一个阶段性的目标，只是为了实现他的一个――所谓的，更伟大的目标。”
　　“更伟大的目标？”
　　仔细揣摩了一番这几个字的含义，猿飞日斩心中突然有了种不好的预感，连忙问道：“他想干什么？”
　　“简单来说，是一统忍界，但我直觉没有那么简单，只因为他曾经说过：这个世界上只能存在一个政权。”
　　“也就是说……”缓缓将目光投向面色瞬间僵硬的猿飞日斩，水户门炎默默与其对视了一眼，语速越放越慢：
　　“雷洛那家伙，其着眼点很可能不仅仅限于忍村，忍者……他的目标，应该还包括了平民，贵族，商人，甚至是大名。”
　　“对于他所谓的反抗者，雷洛的原话是：要将他们统统消灭干净，我认为，木叶不宜交到这种人手上。”
　　啪嗒一声，烟斗掉落在地上，可猿飞日斩就像是一无所觉一般，定定的注视着水户门炎，嘴唇上下摆动，却连一句话都说不出来。
　　帐篷中，沉默的气氛持续了良久。
　　直到，猿飞日斩似乎回过了神，眼神忽然化为锐利，“木叶，绝不应该是他雷洛征服世界的工具，门炎……”
　　“我同意你的看法。”
　　“现在，确实是到了必须准备的时候了。”
　　“那……与岩隐休战，结盟的事宜？”
　　这回，猿飞日斩并未再次严辞拒绝，而是痛苦的闭上双眼，后背略显无力的靠在座椅上，缓缓道：
　　“我考虑……一下吧。”
　　话语声，充斥着浓浓的疲惫感，还伴随着些许细微的颤抖，仿佛预示着说话之人的心绪难以平静下来。
　　实际上，只要能避免这场同室操戈，猿飞日斩原本是愿意做出一些让步的，但这一些让步……
　　并不意味着，他能忍受雷洛在坐上第四代火影的位子以后，掀起席卷整个世界的战争，这已经完全超出了他的承受极限。
　　真要是按照雷洛的目标来走……
　　首先，所有忍村，都会成为木叶的敌人。
　　其次，所有平民，包括社会上的各个阶层都注定会对木叶不满，只因为这破坏了忍界的规矩。
　　第三，火之国大名，甚至都有可能为此抛弃木叶，也就是说，木叶以后将再也得不到来自大名的经济支持。
　　最后，木叶将会走向衰败，走向毁灭。
　　忍村与大名间的雇佣体系，是千手柱间和宇智波斑那种忍者都没办法打破的，雷洛若是一意孤行，结果如何已经不必言说。
　　第三代火影的位子，是他的老师千手扉间亲自交到他手里的，其中饱含着浓浓的期许和信任。
　　这份信任，某种程度上来讲，就是相信他猿飞日斩能成为一个合格的火影，带领木叶不断壮大起来，保护好村子中的所有同伴。
　　而初代一生的信念――火之意志，也被猿飞日斩视作自己人生的信条，打算后半辈子一直严格践行下去，至死不悔。
　　但现在，雷洛这个武力强大无比的疯子，却直言要摧毁他珍视的这一切，引领木叶直线走向灭亡，这种结果猿飞日斩无论如何都无法接受。
　　既然理念天差地别，既然已经不能再妥协，那么……
　　战就战吧！
　　享誉多年的，有着忍雄之称号的忍者，还从未畏惧过任何对手，即便这次的敌人拥有着――以影的角度看来都足以称之为恐怖的战绩，但猿飞日斩依旧不打算退缩。
　　毕竟，后边已经没有路了。
　　除了一往无前，再没有任何选择。
　　水户门炎默默的看着此刻的猿飞日斩，心头无形中松了一口气，他很庆幸自己面前的这位三代火影能够真正下定决心，不然的话，不论是对方，还是他自己，恐怕都无法避免死亡的结局。
　　雷洛是什么性格，水户门炎略有所知，也正是因此，所有人……都确实没有退路了。
　　所以，接下来，该是与岩隐签署停战协议和同盟协议的时候了。
　　同一时刻签署两份协议，上一秒的敌人下一秒就成了同伴，这种事情忍界历史上都没有发生过。
　　但水户门炎相信大野木会做出正确的选择，毕竟火之国的资源，还支撑的住。
　　活着，即便过得艰难一些也还可以接受，但死了，真就是什么都没了。

第五百一十八章 岩隐

　　水户门炎心中虽然已经开始考虑结盟后续的种种后续事宜，但是，对于是否真的要与岩隐――这个当前的敌人结盟，猿飞日斩的态度其实还没明确下来。
　　二人虽然已经达成了共识，认为雷洛必须要被消灭，再不济也要将其打败，把他驱逐出木叶，但是，岩隐的力量究竟有没有想象中的那么重要还有待商榷。
　　诚然，大野木和一众岩隐上层忍者的战斗力非常强大，引进这个外援的话，与雷洛集团的战斗必将胜算大增。
　　可敌人毕竟是敌人，就算他们这些政客能为了自己的利益暂时放下仇恨，但下边的忍者能不能接受还很不确定：
　　之前杀掉自己的同伴，乃至亲人朋友的敌方忍者，马上就要成为自己的队友？可以想见的是，不论是岩忍还是木叶忍者，能坦然接受这种事情就有鬼了。
　　即便是一向精打细算的大野木，也很难说会不会为了木叶应允下来的好处，就做出通敌的决定，让自己这位土影的屁股彻底坐歪掉。
　　未知太多，贸然与岩隐开启谈判，只会让木叶陷入被动。
　　也因此，猿飞日斩说是考虑一下，但他考虑了足足三天都没下定决心，雨之国战场依然在不断爆发战斗，木叶忍者与岩忍们仍在激烈厮杀，一切好像都没有改变。
　　只不过，仗打到了现在，不论是双方的高层，中层的上忍，还是底层的大多数中忍下忍，任谁都清楚：战争快要结束了。
　　尽管与川之国战场不同，雨之国战场并没有产生什么大型决战，可岩隐似乎还是难免走向战败的边缘，木叶成为胜利者已经是可以预期的。
　　这不是因为双方实力上有明显差距，而纯粹是因为岩隐的后勤快撑不住了：
　　先是与雾隐大战一场，然后打雨隐打了个一年半载，最后还与木叶长期鏖战，还要留出兵力资源防备虎视眈眈的云隐……
　　土之国又不是火之国，这么多场战争打下来，作战物资和粮草兵械什么的早就快被消耗干净了。
　　战争打的就是后勤，岩隐与木叶的军力又无明显差距，大野木是不可能冒着全面战败的风险，像雷洛打砂隐那样，与木叶来一场大型会战的。
　　真这么做的话，一着不慎，砂隐的今天就很可能成为岩隐的明天，有这个前车之鉴在，大野木可不敢轻易做出决定，冒冒失失的就赌上土之国的未来。
　　比起三代风影这种年轻人，大野木如今的年龄也不小了，他的赌性可没有前者这么大，尤其是――击败砂隐后，空出手来的雷洛集团会不会转战雨之国……
　　这还是个未知数呢。
　　尽管木叶的两派争端现如今基本上已经算是人尽皆知，但大野木身为土影，必须要考虑到每一种可能性的存在。
　　其中，就包括最坏的一种：雷洛与猿飞日斩暂时压下内部矛盾，先联手收拾了他们岩隐再说。
　　这种状况虽然发生的概率极低，但它既然存在，那就必须要去考虑，否则的话，先不说岩隐可能遭遇的不利结果，就说他大野木自己……
　　是一丁点都不想，继续为雷洛那――先诛水影再灭风影的辉煌战绩上再添一笔“土影死于其手”的记录。
　　雷洛的实力如何，大野木虽然没有亲眼见识过，但最起码的理智告诉他：单对单的情况下，他多半不是雷洛的对手，而且身陨的可能性极高。
　　正如同眼下，在岩隐议事帐篷中，大野木亲口对着――围坐在长桌两侧的众位忍军高层所说的话一样：
　　“即便很不想承认，但现在看来，绝影的实力很可能已经超越了老夫……”
　　一双眉头微微皱起，矮小的腰板随之挺了挺，大野木挪动了一下屁股，颇有些不自然的撇撇嘴，却还是直言不讳的说道：
　　“正面击败击杀水影和风影，真是一个不折不扣的怪物，为什么这个时代还能出现这种程度的忍者？”
　　这个问题，与其说是问向在座的众人，倒不如说是问向自己，因为大野木真的非常困惑：木叶的天才和强者为什么总是络绎不绝的涌出来？
　　相比之下，他们岩隐却为什么显得如此的青黄不接？连一个合适的土影接班人都找不出来？
　　抬眼朝着左右扫视过去，目光在一名名岩隐的精锐上忍脸上扫过，却只见到一个个低下的头颅，显然没人愿意回答自己的这个问题。
　　这无意之中，好似表现出来：雷洛的存在以及雷洛的战绩，到底让岩隐忍者们畏惧到了什么地步，此时竟然连一个敢于站出来替他分忧的人都没有。
　　在这一刻，没人说什么，诸如“雷洛只是徒有虚名”，“土影大人放心，我谁谁谁一定能击败雷洛”这种话，一个都没有。
　　或许，在岩忍们心头，雷洛基本已经成了死亡和毁灭的代名词，一个两个，甚至是十个二十个岩隐精英上忍去与他交战，结果除了当场去世以外再无其它可能。
　　尽管，雷洛这几年从来没有大张旗鼓的针对过岩隐，也从来没有出现过雷洛与哪位岩忍的交手记录。
　　但光是雾隐，雨隐，尤其是砂隐这几年的遭遇，已经一次又一次的表明了――这究竟是一个什么级别的怪物。
　　前几天，石川丘之战的情报才刚刚传到手里没多久，对于川之国战场上发生的那些事，众人皆已做到了心中有数。
　　包括目击者声称的：在被雷洛近身后，三代风影一瞬间就被其秒杀的消息，让全体岩隐上忍都具备了最起码的自知之明。
　　那就是，与雷洛交手，基本与送死等同。
　　这一点，恐怕就连他们的土影大人，也不例外。
　　场中的气氛沉默了一会，没人开口接土影的话茬，这也在无形间多少让大野木刚刚提出的问题有些冷场。
　　眼底闪过一丝阴霾，大野木沉着一张老脸缓缓敲了敲桌子，将众人的注意力重新吸引到自己的身上。
　　“这场战争再打下去已经没有任何意义，所以我想和木叶停战，你们谁有建议想提一提的？”

第五百一十九章 进退

　　土之国方面运送的物资日益减少，岩隐目前面临的形势如何，在场这十几名精英上忍虽说不上尽数知晓，但大体的状况还是能了解一二的。
　　也因此，所有人均是不约而同的对着大野木摇了摇头，示意自己等人没有任何意见要提。
　　只有坐于大野木左手第一位的，一位表情严肃，身材微胖的国字脸岩忍把目光投向大野木，沉声说道：
　　“父亲，您是想主动找木叶谈判吗？”
　　此人，正是大野木的儿子，今年约有二十多岁的岩隐天才忍者――黄土。
　　主动谈判，意味着岩隐率先服软，某种程度上讲也可以看成是投降，大野木虽然不认为岩隐真的就打不过木叶，无奈土之国国力不如火之国，来自后勤方面的差距几乎无法弥补。
　　所以，不是岩隐败给了木叶，而是土之国败给了火之国，这个概念深深的刻在了大野木的思维中，如同坚硬的岩石一般无法动摇。
　　至于有可能的，来自雷洛集团的威胁，在这一刻则被大野木果断驱逐出了脑海：他才不会承认，自己怕了呢……
　　以上念头在脑海中一闪而过，大野木抬手咳嗽了一下，先是对着自己的儿子缓缓点了点头，随后便装作若无其事的样子朗声解释道：
　　“木叶现如今的内部局势，我想大家应该都有所耳闻，以猿飞日斩为首的火影派，和以雷洛为首的武斗派，他们双方在不久的将来必有一战。”
　　“综合以往的情报，我曾经深入分析过这两派之间的战力对比，最终能够得出一个结论……”
　　“木叶此次的内部争端，牵扯到的人员，物资，包括冲突的规模，激烈程度，很可能不亚于一场正规的忍村大战。”
　　见在座的岩忍们皆是露出了认真倾听的神色，显然是对木叶――这个岩隐多年以来的大敌，其内部即将爆发的动乱非常感兴趣，大野木不由得微微一笑，继续道：
　　“在这种时候，我算定猿飞日斩肯定比我们更想早点结束战争，以尽快应对雷洛那一派的威胁。”
　　“所以，在战争必定无法获得胜利的状况下，我们岩隐不妨给木叶的这位三代火影一个台阶下，让他能抽出手来做出更多的准备工作。”
　　“毕竟，木叶乱的越厉害，对于我们岩隐来说也就更有利。”
　　大野木的策略，无非是坐山观虎斗，同时借助木叶现今面临的严峻形势，将岩隐快速从战争的泥潭里拖出来，以留出足够的有生力量实施下一步的战略计划。
　　当此之际，可以说是一进不如一退，大野木相信，只要自己能率先表露出和谈的意向，猿飞日斩铁定会忙不迭的凑过来签署协议。
　　这样的话，即便他们岩隐是战败者，木叶也不会提出任何过份的要求，大概率连战争赔款都不会要。
　　毕竟局面在这里摆着呢，猿飞日斩要是再不快刀斩乱麻的话，他的火影位子，甚至是他自己的性命说不定都有可能丢掉。
　　石川丘一战，彻底将雷洛集团的实力显露出来，木叶里边的很多人，想必此时应该都坐不住了吧？
　　一旁，听完大野木的分析，黄土若有所思的点了点头，神情颇有些感慨：第二次忍界大战看样子即将结束，但冲突却好似永远不会停止。
　　在当今忍界，最引人注目的事情或许就是木叶的两派之争了。
　　这个第二次忍界大战的胜利者，大忍村中的霸主，究竟会因为这场激烈争端走向落幕，还是会由此得到新生……
　　目前，无人能说的清楚。
　　……
　　距离石川丘之战已经过去了半个多月，雷洛并未着急对猿飞日斩动武，而是率领由三千多名忍者组成的大军，暂时驻扎在了川之国都城。
　　对外的名义，是鉴于川之国大名曾经送来的礼物，所做出的应有的回礼，也就是如今的这趟拜访。
　　至于真实原因，雷洛的所有嫡系部下都非常清楚：他们的首领在等待，等待雨之国那边的战场彻底平静下来，木叶与雨隐岩隐的和平协定签署完毕。
　　届时，也就是大军开拔之日，雷洛集团剑指火影系之时，至于雾隐战场，到了这个时候已经没人去在意了。
　　川之国都城四面皆有城墙存在，城高约三米，厚约五米，与涡潮村那种专门用来防范忍者的城墙不同，此地的城池更多的是一种历史文化的象征。
　　查克拉时代来临前，它们或许还能有点作用，但在现在这么一个忍者垄断军事力量的世界格局中，这些城墙充其量不过是摆摆样子而已。
　　川之国都城的占地面积与木叶村相差仿佛，而比起渺无人烟的旷野，这里无疑要繁华很多，不论是鳞次栉比的建筑群，还是人声鼎沸的各种商业场所，似乎都预示着这个国家并不贫穷。
　　起码，要比雨之国强。
　　熙熙攘攘的大街上，随处都能看到来来往往的木叶忍者，或是在餐馆吃喝，或是相约出行，或是在某些娱乐场所休闲放松，整体看来与川之国民众相处的气氛貌似还是较为和谐的。
　　木叶忍者们之所以会出现在这里，主要还是因为川之国营地被门左卫门率领的砂忍部队摧毁殆尽，而长期露宿野外也不是办法，雷洛觉得左右也是要等，不如干脆就把所有部下安排到川之国国都呆着。
　　大战过后，放松放松也是应有之意，出于某些细节方面的考虑，雷洛并没有太早回木叶的想法，于是便就近给麾下忍者们找了个休闲场所，也算是略微缓解一下他们紧绷的神经。
　　至于这会不会引起川之国大名的误会，雷洛觉得等自己和对方说清楚情况以后就不会了，毕竟双方的实力差距如同天堑，没有忍者村存在的国家，拿什么反抗三千多名精锐木叶忍者的力量？
　　川之国，老老实实的呆着就是了。
　　只是，道理虽然浅显易懂，但谈还是要谈的，毕竟雷洛还有些事情想找川之国大名聊聊，正好借着这次解释的机会都给办完了。

第五百二十章 谈心

　　此时，日头刚过正午，一家装修的较为精致的咖啡馆里，迈特戴和波风水门对坐于桌旁，一边随意的吃着点心一边进行着闲聊。
　　值得一提的是，因为现在是假期，所以两人身边并未带着随行忍者，咖啡馆里很安静，除了老板，以及迈特戴和波风水门这两位“来自木叶的忍者大人”以外，并无其他人存在。
　　“戴，你不是亲卫队队长吗？怎么不跟着雷洛老师一起去见川之国大名？”
　　漫不经心的将咖啡杯递到嘴边，波风水门轻轻抿了一口，感受着炙热中透着苦涩的味道，他微不可查的轻轻皱了下眉头。
　　念及前两天，当那300具尸体复活完毕以后，自己麾下的所有队员所签署的那份保密协议，以及雷洛那一番对自己进行的严厉批评，波风水门总感觉自己最近有些心绪不宁。
　　而这，也是他今天找迈特戴过来聊聊的原因。
　　虽然，他原本也没想到对方今天真能赴约就是了。
　　“雷洛把我赶跑了，他的原话是：不过都是一群普通人，你跟过来干什么？该忙什么忙什么去。”
　　一边大口吞咽着桌上的精致点心，迈特戴一边学着雷洛说话的语气重复了一遍，随后猛地端起咖啡杯牛饮了一口，大皱眉头道：“这是什么鬼东西？药水？”
　　对面，缓缓放下咖啡杯，波风水门看到迈特戴这个样子，不禁摇头失笑道：“这叫咖啡，据说是从海洋那边传过来的特产，各大国的贵族们都很喜欢这种饮料。”
　　“哦。”简单的应了一声，迈特戴并未对咖啡发表什么评论，而是继续吃起了点心，神情一如既往的专注，就好像进食也是一种修炼。
　　倒是波风水门，见迈特戴似乎不是很喜欢喝咖啡，当下不由朝着柜台的方位摆了摆手，冲着老板又要了一壶茶水过来。
　　等到战战兢兢的咖啡店老板讲茶壶递过来，然后像是躲瘟神一般迅速告退离去，波风水门神色间顿时闪过一丝不悦，但想了想后，他终究没说什么。
　　将注意力集中在迈特戴身上，波风水门略微思考了一阵，找了个话题道：“戴，我们马上就要和三代火影他们全面开战了，这种时候……”
　　“你心里，不会觉得不安吗？”
　　手上的动作停顿了片刻，迈特戴抬头望向波风水门，沉默了一会，随后严肃开口道：
　　“没什么不安的，雷洛给了一切我想要的，还能让我尽情发挥自己最强的力量，这对于我来说就足够了。”
　　“跟着雷洛一条道走到黑，我不后悔。”
　　先是以坚定的语调说完这番话，迈特戴顿了顿，眼中划过一抹说不清道不明的纠结，随后又补充上一句：
　　“虽然，旁人每次当面夸赞我的力量时，我心里都没什么实感就是了。”
　　了然的点点头，波风水门表示理解：毕竟雷洛的逆流经过这么多次使用，其具体情报如今很多人都知道了，包括那个消除记忆的副作用。
　　每次在开启死门以后，为了不真的死掉，迈特戴必然要接受雷洛的逆流“治疗”，而这也就导致了一种古怪的情况：所有人都见识过八门遁甲死门的力量，却唯独只有迈特戴这个使用者从没见识过。
　　实际上，要不是雷洛时间波动的存在，迈特戴或许永远都搞不清楚：自己的八门遁甲究竟能有多强，又能造成多大的破坏。
　　只不过，时间波动毕竟只是一种间接的传输手段，迈特戴修炼至今，信奉的一直都是“亲历”，也即是亲眼所见，亲身体会等方式。
　　因为没有切实感受过死门的力量，所以迈特戴对此一直都有些耿耿于怀，这件事波风水门倒是非常清楚，毕竟他平时与对方的交流比较多。
　　“戴，我记得你有个儿子，叫凯吧？”
　　“是的，凯今年三岁。”或许也想和波风水门好好交流一番，迈特戴这回干脆将点心放下，态度专注了几分：
　　“雷洛说，凯在木叶的安全问题，由团藏负责。”
　　“嗯，雷洛老师处理事情一向缜密，倒是不用我们操太多心。”笑着回了一句，波风水门不自觉的想起了玖辛奈，这两年一趟都没回去，也不知道她现在怎么样了。
　　注意到波风水门脸上无意中展露的神情，迈特戴或许是想到了什么，微微一笑道：“水门，你应该已经有女朋友了吧。”
　　作为过来人，迈特戴虽是个粗神经，但这并不意味着他什么都不懂，波风水门几乎只是一露出那副表情，他就立即猜到对方八成是想念女朋友了。
　　波风水门倒也没有否认，而是直接点了点头，坦然说道：“她叫旋涡玖辛奈，现在的话……应该已经是我们木叶的九尾人柱力了。”
　　一年多前漩涡水户离世，漩涡玖辛奈顺势成为新一代九尾人柱力，这件事情雷洛当时曾跟他提过一嘴，说是团藏操办的，中途没有出现什么危险。
　　“人柱力吗？倒是跟你很般配。”
　　略有些怪异的看了波风水门一眼，迈特戴一时不知该作何评价，夫妻都是人柱力的组合，他这也是头一次见识到了，恐怕哪个忍村都没出现过这种情况吧？
　　对于迈特戴的眼神，波风水门倒没从中感受到什么别样的情绪，硬要说的话也只是新奇而已，所以他神色自若的回道：
　　“都是人柱力，想必彼此也能做到相互理解，这段感情也必定能走的更远。”
　　“身份相同，感受相同，所以才能相互体谅，这确实不失为一种增进双方感情的好方法。”满脸认同的评价了一句，见波风水门一时没有说话，迈特戴不由主动挑起话题道：
　　“对了，水门，你这趟约我出来想谈什么？就像现在这样闲聊吗？”
　　犹豫了片刻，或许是想到接下来的话有些难以启齿，波风水门嘴角泛起一丝苦笑，吞吞吐吐道：“就是有些事情想不明白，想让戴你开导开导我。”

第五百二十一章 波澜

　　“哦？是什么事？”
　　讶异的望了一眼波风水门，迈特戴心头略微好奇：面前这位忘年交，虽然今年刚刚只有十六岁，但无疑已经是一位成熟老辣的强者了，这一点他深信不疑。
　　那么会有什么事，能让这位亲手杀掉上千名砂忍而面不改色的强大人柱力，露出现在这种纠结中透露出一股茫然的神态？
　　“你还记得，门左卫门偷袭我方营地的事情吗？”
　　这事迈特戴自然清楚，索性点了点头。
　　深呼了一口，波风水门徐徐把自己的当时的经历，以及其后的选择，乃至最终的结果如实道出，其中着重强调了一下雷洛对待此事的态度。
　　“雷洛老师认为，我不应该一次性救那么多人，这不仅很消耗他的精力和时间，更是会让复活这种事情变得越来越廉价，从而带来一些很不好的影响。”
　　“我实在是想不明白，逆流明明能够改变一切悲剧，为什么他始终要遮遮掩掩的只让少部分人知道？他怎么就这么冷血？眼睁睁的看着自己的部下去死？”
　　说到这里时，波风水门看上去非常不解，便是连语气也隐隐有些激动，显然他对此很是不满，而且既想不明白雷洛的行为动机，也不认为后者的做法是正确的。
　　“可能，是怕引起恐慌吧……”
　　思索了一阵，迈特戴略有些不确定的猜测道：
　　“能够完美复活死人，这种能力本身就已经够可怕的了，如果还没有数量上的限制，我想我们很快就会成为各大忍村的众矢之的。”
　　跟着雷洛混了这么久，再加上很多时候都是处于贴身跟随的状态，迈特戴到底是比以前长进了许多，很多原本看不明白的事情也渐渐有了自己的理解。
　　相比之下，波风水门虽然年纪轻轻就位高权重，但他终究是欠缺了一分岁月带来的经验阅历，对于人心的揣摩较之迈特戴更是大有不如。
　　此刻，当听到迈特戴的分析，他方才如梦方醒一般突然意识到：这世间的一切事情都不是孤立存在的，每个人现在的行为，都必然会引起相应的结果。
　　雷洛如果听他的，把石川丘之战中阵亡的两千多木叶忍者全复活了，是，这看上去是很好，某种程度上说是皆大欢喜也不为过。
　　但是，他波风水门考虑过没有，这么做，会带来何种糟糕的后果？
　　岩隐，雨隐，云隐，雾隐，尤其是砂隐，他们又不是瞎子，真要是这么做了，这些大忍村的首领会怎么想？
　　还有，猿飞日斩会怎么想？
　　重新收获了两千多低端战力，结果却是引起了整个世界的强烈敌意，风险与收益完全不成比例，雷洛现如今还没能耐单挑整个世界，所以他的行为必然要谨慎一些。
　　“况且，雷洛现在有多忙你又不是不知道，贸然开启了无限制复活的口子，他整天也就不用做别的事情了。”
　　“如果因为疏忽大意而漏掉了某些死者，恐怕底下的人肯定会对他心生不满，不患寡而患不均，我想这才是雷洛真正顾忌的地方吧。”
　　从内到位的深刻剖析了一番雷洛的行为，迈特戴见波风水门隐隐有所明悟，正了正脸色，补充道：
　　“虽然这对那些死掉的同伴来说确实很不公平，像我这样的受益者也没资格评价什么，但雷洛那家伙终究是领导者，他必须要考虑到影响，这就是我的看法。”
　　经历了几十年的埋没，迈特戴早就不会去强求什么公平正义了，这点――与波风水门这样的年轻人有着本质上的区别，所以他才更能理解雷洛的无奈，也能更加客观的看待“选择性复活”这种事情的发生。
　　“或许吧……”喃喃自语的回了一句，波风水门沉默了良久，突然不知道自己该说些什么。
　　哪怕清楚迈特戴的分析在理，哪怕知道这一切都存在着背后的原因，哪怕理智告诉他雷洛的做法没错，但波风水门依然有些难以释怀。
　　见此，迈特戴也没再多劝，而是拿起茶壶给波风水门倒了杯茶：“行了，想那么多干嘛，吃饭！”
　　同一时刻，在迈特戴和波风水门促膝谈心之时，距离咖啡馆不远处的街道上，不知火草间伴着月光绚道突然拦下了过路的一名白发女忍者：
　　“里香，你好啊！”
　　手里正提着几盒新买的首饰珠宝的加藤里香愣了愣，下意识停下前行的脚步：“是……草间大人啊，你……你好。”
　　“什么大人不大人的，里香你叫我草间就好。”颇有些自来熟的回了一句，不知火草间不着痕迹的溜到加藤里香身旁，看向后者手中的珠宝盒：
　　“里香你这是在……购物？”
　　俏脸微微一红，加藤里香略感不自然的回道：“是啊，草间你有什么事情吗？”
　　说着，加藤里香不动声色的悄悄将身子往旁边靠了靠，与不知火草间保持了一个相对正常的距离，被发丝遮住的右眼微微眯紧。
　　却不料，不知火草间又一次靠近，然后也不知是真不在意还是假不在意的搭话道：
　　“里香，如果我没看错的话，你买的珠宝……”视线往侧后方的街角处扫了扫，不知火草间接着问道：“是那家珠宝店卖的东西吧，貌似挺贵的。”
　　或许是面前男人的一再冒犯激怒了加藤里香，她这回干脆直接倒退好几步，脸上升起一抹气恼，丝毫不给面子的开口道：
　　“草间队长，你也是有家室的人，所以我希望你能注意下你的行为举止！”
　　一旁，月光绚道怪异的看了一眼不知火草间，显然不明白自己这位好友现在玩的是哪一出，这是色迷心窍，看上了人家大姑娘的美貌？
　　不应该啊……
　　“草间，你……”还没等月光绚道把劝说的话语讲完，不知火草间忽然挠了挠头，尴尬的冲着加藤里香笑了笑，果断道歉道：
　　“不好意思，里香小姐，我只是，只是……”
　　只是了半天，不知火草间也没说出个所以然来，他总不能说，自己对加藤里香有种莫名的，并非是男女之情的好感，所以不由自主的想要了解加藤里香，甚至是……了解加藤一族？

第五百二十二章 会面

　　“够了，草间队长！”大声的呵斥一句，引来了周围行人的注目，其中还有些木叶忍者，加藤里香深深吸了口气，冷淡的说了一句：
　　“今天的事情我可以当做没发生过，但如果还有下次的话，我会去找雷洛大人主持公道！”
　　话落，也不理会旁人的窃窃私语，加藤里香转过身子，几个跨步便消失在不知火草间的面前，徒留下后者茫然的伫立在原地。
　　“草间，你在想什么呢？你刚才是怎么了？”
　　直到月光绚道连续的几句询问响彻于耳畔，不知火草间仿佛才缓过了神来，他看了看前者，随即眉头紧蹙的回道：
　　“我也不知道我自己是怎么了，但我心中好像有一股很想了解里香小姐的冲动。”
　　“这种感觉……我实在是无法去准确形容，但硬要说的话……”
　　“似乎是因为里香小姐带给了我一种很熟悉的感觉，就好像我们很久以前就认识一样。”
　　“这种“认识”，我敢保证绝不是在会议上认识，而应该是还要往前……但我却一点印象都没有，这到底是怎么回事？”
　　喃喃自语声不断响起，月光绚道看着面前仿佛陷入了魔怔的不知火草间，心头亦是有些疑惑：他了解自己的这位好友，清楚对方不是那种无事生非的人，所以现在的状况难道是……
　　不知火草间的记忆出现了什么问题？与加藤里香有关的，精神层面的问题？
　　加藤里香，加藤一族，灵化之术……
　　念及此处，月光绚道暗自把此事记在心上，随即拍了拍不知火草间的肩膀，低声道：“草间，我们先回住处再说，你的情况我认为有必要向雷洛大人反应一下。”
　　“不，不用了……”本能般的拒绝了月光绚道的好意，不知火草间迟疑了片刻，随后面色渐渐转为坚定，对着身旁的好友道：
　　“这件事情，我打算自己去调查清楚，雷洛大人他日理万机，没必要为这种小事去打扰他。”
　　发觉不知火草间的态度颇为坚定，月光绚道表面上便也不再坚持，叹了口气，摊了摊手回道：“好吧，真拿你没办法。”
　　这一段小插曲，就这样发生在了一个不起眼的角落里，仿佛平静的水湖中悄悄荡起了一丝波澜，至于它最终会演变成什么样子，现在没有人清楚。
　　而被众位木叶忍者们在背后议论不止的雷洛，此时此刻也在忙着自己的事：自入城后，他便径直前往川之国大名的府邸，然后理所当然的受到了门卫的阻拦。
　　接下来，表明身份，派人传话。
　　他便又理所当然的得到了大名的接见，抬步跨入了面前这一片庄严大气，占地面积起码在十公顷以上的宫殿群之中。
　　随后，在经过了十几分钟的行路时间，来回绕了好几个长廊拐角后，他终于在一处金碧辉煌的大殿之内如愿以偿的见到了川之国大名，以及大名的臣子们。
　　精装修的日式宫殿内部，脚下是被擦得发亮的棕红色木质地板，附近约有几十支粗大的柱子分列两旁，其上雕刻着各种栩栩如生的飞禽走兽。
　　雷洛简单的打量了一眼周围，随后便将注意力集中在了正前方。
　　在那里，有一位年过五旬的老者端坐于上首的，属于大名位置的座椅上，神情严肃而又庄重，在这老者脚下，有一道宽阔的台阶通往下方。
　　台阶正对的两侧，分别有穿着黑底金边长袍，头戴笔直朝天发冠的川之国官员，与打扮得靓丽十足，佩戴许多名贵首饰的川之国贵族立在那里。
　　以上这些人，便是大名的臣子，数量约有十余人。
　　不得不说，比起这片占地面积至少也在四五平米以上的议事大殿，眼前的川之国君臣数量要少的可怜，这也让这里显得愈发的空旷。
　　在雷洛打量众人的时候，川之国大名，包括其下方的川之国臣子们也都在打量着雷洛，以及，雷洛后方，侍立于他左右的那两名忍者。
　　那两名忍者，其中一位与雷洛打扮类似，同样穿着一身黑色长袍，戴着圆框眼镜，神情平淡的年轻女人，正是雷洛的贴身秘书――野乃宇。
　　另一位，则身穿忍者马甲，表情略带着点不自然，身体也显得有些局促不安，乃是接到临时任务，暂且跟在雷洛身边的木叶上忍――宇智波苍。
　　雷洛三人与川之国君臣相互对视了一会，场中的气氛沉默了大概有十几秒，最终还是川之国大名率先开口，清了清嗓子，神态自若的问道：
　　“雷洛阁下，你此次见我的目的，如果是为了先前那些礼物来道谢的，我觉得你大可不必如此，毕竟……”
　　川之国大名的声音很苍老，音调略有些厚重，语速则显得一会快一会慢，既像是刻意为之，又像是习惯使然，保持着一种怪异的，貌似是独属于贵族的说话腔调。
　　“战争结束，砂隐忍者们退回风之国，你已经切实的完成了我们之间的约定，这就可以了。”
　　川之国大名话止于此，但雷洛却读出了对方想要表达的潜意思：我们的交易完成，那些礼物的性质与报酬等同，其中并未包含其它的意义。
　　如果再深一层解读下去，不难发现：川之国大名开场的这两句话，明白无误的道出了――对方不想与自己有太多瓜葛的念头。
　　雷洛微微一笑，就像是丝毫没听明白川之国大名话里的意思一般，装作不在意的样子回道：“大名阁下，我这趟过来见你，表达感谢只是其一，其二嘛……”
　　“我自然是想跟你，跟川之国寻求合作。”
　　随着雷洛的话音落下，川之国群臣不禁窃窃私语起来，看他们脸上的表情，明显是对此有些意外。
　　倒是坐于上首的川之国大名，似乎对雷洛的目的有所预料，此时并未表露出什么异样的情绪，依旧以一种平淡的语调说道：“合作？雷洛阁下，我不明白我们之间有什么合作的必要。”
　　或许是为了印证自己话语的真实性，也或许是为了早点打消雷洛不切实际的念头，川之国大名这次还没等雷洛做出回应，便开口解释道：“阁下是木叶忍者，而木叶忍者村隶属于火之国……”

第五百二十三章 威胁

　　“我们川之国虽然没有忍村，但平时若是有什么任务的话，自然会去找你们木叶的忍者来帮忙，什么等级的任务该付什么报酬，这些都是明码标价的。”
　　“也就是说，有这种关系存在，我不认为川之国需要特意寻求哪位木叶忍者的庇护，更何况，雷洛阁下……”
　　说到这里，川之国大名停顿了片刻，随即眯起眼睛注视着雷洛，放慢语速道：“如果我了解的情况没出错的话，你现在……比起在这里跟我谈话，应该还有更重要的事情需要处理吧？”
　　察觉到川之国大名话语里的深意，雷洛颇感意外的望了十几米外的那个老人一眼，显然是没想到对方的消息如此灵通：看对方的样子，对自己，对木叶的局势，貌似并不是一无所知。
　　川之国大名绝口不提合作的事情，便是连合作的内容也丝毫没有兴趣知道，这或许是因为他不想掺和到忍者们的事情里边，也或许……
　　是因为木叶此时局势未定，他不愿过早下注。
　　雷洛觉得，这两点其实可以综合来看，于是他便顺着川之国大名的话题，没有任何避讳的说道：“大名阁下，我想你了解的情况，应该指的是猿飞日斩与我之间的冲突吧。”
　　果断揭开这层笼罩在双方话语间的面纱，雷洛见川之国大名的脸色微微一变，不由轻笑了两声，自顾自的接着道：
　　“猿飞日斩不过冢中枯骨，我若是想，随时都可以把他的首级拿下来，也就是说……”
　　“我现在即便还不是火影，但马上，只要雨之国那边的战争停下来，最迟半个月到一个月的时间，我就会成为木叶的第四代火影。”
　　“所以，我希望你能拿出对待火影的态度来对待我，不然的话……”
　　“大名阁下你，还有整个川之国……”似乎是想到了什么有意思的事，雷洛咧开嘴角，稍稍露出了一点牙齿，阴森森的笑道：“未来的处境，恐怕会不太妙。”
　　川之国大名脸色一冷，双眸紧紧的盯住雷洛，沉声开口问道：“你在威胁我？”
　　场中的气氛，随着雷洛和川之国大名的对话不断进展下来，逐渐变得愈发的紧张，川之国群臣皆是把不安的目光投向雷洛，其中某些人，更是悄悄对大殿角落摆出手势。
　　但雷洛就像是对众人的态度一无所觉，依旧按照自己的谈话节奏，慢条斯理的说道：“这算不上什么威胁，毕竟你是大名，而我是忍者，于情于理我都不应该产生出对你动武的念头，只不过……”
　　“只不过”三个字一出，场中的局势瞬间便剑拔弩张到了极致，还没等雷洛把后一句话说完，大殿中的各个角落便骤然跃出数道身影，隐隐将雷洛三人包围在中央。
　　战斗仿佛一触即发，宇智波苍面色微微一沉，下意识上前一步，却不料雷洛稍稍伸出手臂将其拦住，紧接着，他貌似随意的瞥了一眼周围。
　　在那几名打扮像是浪忍的忍者身上扫了一眼，见这些忍者额头上并没有佩戴护额，雷洛摇摇头，理都没理将自己包围起来的一众浪忍，而是继续接上之前的话头道：
　　“只不过，这世间的事都存在着必然的因果关联，大名阁下你如果执意如此，那么……”笑了笑，雷洛摆出一副不好意思的样子问道：“请容我冒昧的问一句，大名阁下你可留有子嗣？”
　　听到雷洛这个问题，川之国大名的脸色瞬间便铁青成一片，他本能般就想下令让浪忍们动手，但想到近几年所有与雷洛有关的消息，他生生忍住了这股冲动，冷声问道：
　　“怎么，如果我不听话，你就想换个人上来当大名？”
　　“雷洛，我是真没想到你的胆子会大到如此地步，你要是真敢那么做，你信不信……”
　　不耐烦的摆了摆手，雷洛止住川之国大名的言辞斥责，脸色亦是有些转冷，一字一顿道：“我的胆子如何，不需要你在这说三道四，我现在就问你一句，跟不跟我合作？”
　　被雷洛一阵抢白，川之国大名心中怒气涌动，但他却不敢进一步刺激到面前这个疯子，只好勉强从嘴里蹦出一句：
　　“你想从我这里，从川之国得到什么？”
　　见谈判终于开始步入正题，雷洛却并未着急说出自己的要求，而是侧过头看了宇智波苍一眼，随后伸手指了指附近的浪忍，漫不经心的吩咐道：“把他们都给我请出去，注意别弄死了。”
　　看到那些连下忍都不是的浪忍们在这里跳来跳去，宇智波苍早就等待的不耐烦了，当下连一句回话都没有，瞬间开启三勾玉写轮眼，一个瞬身便冲向领头的浪忍。
　　嗤――噗通，咚咚，嘭！
　　一连串刀锋划破肉体与拳脚交击的声音响起，三秒不到的工夫，五名浪忍便相继倒了一地，随后，宇智波苍也不说话，只是默默分出几个影分身，将这些昏迷过去的浪忍纷纷搬出了大殿。
　　“我想从川之国得到的东西很简单……”
　　看都没看宇智波苍与浪忍们的互动，雷洛面无表情的扫视了一眼对面那群连大气都不敢喘的川之国群臣，随后望向脸色已经极其难看的川之国大名，淡淡说道：
　　“资金，粮草，作战物资，这是我现在想要的。”
　　“地皮，政治支持，经济支持，这是我未来想要的。”
　　“如果能完成我的要求，那大名你，包括川之国，都会成为木叶的朋友，受到木叶的庇护，性质与火之国之于木叶的关系等同。”
　　等到雷洛说完，川之国大名仔细观察了下前者的脸色，见其明显不是在说笑，他不禁皱起眉头，问道：“你是想在川之国建一个忍村，以你们木叶的名义？”
　　刚问完，看到雷洛轻轻点头，川之国大名顿时觉得对方有些异想天开，毕竟先不说雷洛这个火影能不能当上，就说火之国大名会容忍这种事情发生？

第五百二十四章 谈妥

　　木叶应该是火之国的木叶，也必然是火之国的木叶，因为这是在木叶建村时，就与当时的火之国大名签好的协议，是初代火影千手柱间亲自确定下来的事情。
　　现在雷洛想打破这一切，打破火之国大名与木叶间的雇佣关系，把“生意”做出火之国，做到他们川之国，这种做法无疑会严重触犯火之国大名的底线，甚至有可能引来火之国针对木叶的经济制裁。
　　只不过，如果雷洛真的抗住了这股压力，把第二个木叶建在了他们川之国……
　　想到那种可能，想到川之国能真正具备属于自己国家的军事力量，川之国大名不禁怦然心动，但他还是忍住了心头的这股冲动，尽量保持着平静的表情问道：
　　“雷洛阁下，我想知道你这么做，考虑过火之国大名的感受没有？还有，如果木叶真的在我国建成，那到时候木叶是听火之国的，还是听川之国的？”
　　雷洛虽然很想说“老子谁也不想听”，但想到如今不宜操之过急，他还是耐住性子给川之国大名解释道：“第一个问题，我认为火之国大名会“理解”我的做法的。”
　　在“理解”这两个字上稍微掐重了一点语气，雷洛见川之国大名神色间隐隐泛起纠结，他心下不由得笑了笑，清楚对方八成是有些心动了，索性趁热打铁道：
　　“至于第二个问题，我是这么考虑的……”
　　“从原则上讲，木叶既是火之国的木叶，也是川之国的木叶，如果大名阁下你，与火之国大名在某些问题上发生冲突，我个人倾向于以调解协商为主。”
　　川之国大名眼前一亮，只因为他听出了雷洛话里的潜意思，那就是雷洛会支持他，把他摆到一个与火之国大名等同的地位上，调解，协商，换种说法就是不能动武，硬要动武的话雷洛肯定会制止。
　　以现今付出的少部分物资，换取到未来能使川之国强大起来的军事力量，甚至获得能影响到木叶发展的话语权，进而从侧面影响到火之国的政治格局……
　　这笔买卖无疑是做得的，毕竟川之国只是个小国，他本人也与火之国大名的身份地位相差甚远。
　　“好吧，你说服了我，那这一切……”
　　闻弦音而知雅意，雷洛迅速接上川之国大名的话头，开口说道：“自然是等我成为火影以后就尽快落实，基建，人员，资金等因素，就得大名阁下你到时候多多担待了。”
　　缓缓点了点头，川之国大名见事情初步谈妥，不由好奇的看了雷洛一眼，问道：“雷洛阁下，有个问题我不知道该不该提？”
　　由于正事谈完，双方也达成了共识，此时的川之国一众臣子，以及刚刚从殿外回到雷洛身后的宇智波苍，在场所有人的神色都放松了几分，这也让先前剑拔弩张的气氛逐渐变得和谐起来。
　　也因此，对于川之国大名略带着点闲聊意味的提问，雷洛没什么犹豫的点头道：“你问吧。”
　　“在川之国再造一个木叶村，对于我国的好处自然是极大的，但我不明白，废这么大的力气，甚至不惜得罪你们火之国的大名，你究竟能从中获得什么？”
　　“我想，只是这次由我国提供的些许物资，其价值应该还弥补不了你为此付出的代价吧？”
　　川之国大名不是个傻子，雷洛与他无缘无故的，凭什么就愿意花费如此大的精力资源帮助川之国？
　　这个问题如果不解决掉，川之国大名难免会怀疑雷洛的真实动机，比如说对方一开始时说出的话：那一番威胁意味十足的话语，某种程度上看貌似并不是说笑。
　　雷洛或许也清楚川之国大名的顾忌，当下略作思考，将自己的一部分目的道出：
　　“砂隐经历了此次战争的惨败，其实力势力都可以说是大不如前，所以我才想在川之国构造出一个大型据点，在几年内，趁他们还没有恢复完毕的时候再度发起战争。”
　　“到了那时，川之国内的木叶村将成为我攻击砂隐村的桥头堡，战争的目的，是一举灭亡砂隐。”
　　雷洛的话太过惊人，此刻别说是川之国的一众君臣，便是站在他身后左右两侧的野乃宇和宇智波苍，亦是不可避免的露出瞠目结舌的表情。
　　……
　　等到与川之国大名谈完，并就一些细节问题全部解释完毕的时候，时间已经过去了五个多小时，天边的景象也由正午转为了黄昏。
　　走出大名府邸的正门，雷洛望了眼身边跟着的，一名穿着黑色长衫，面相敦厚的中年男人，开口搭话道：“辽阁下，后续的事情就麻烦你了。”
　　被雷洛称之为辽的男人，其全名为川野辽，是川之国大名麾下的重要官员，管理着川之国内的财政分配和物资调度方面，深得川之国大名的信任，权力可以说是一手遮天。
　　但这个川野辽的为人倒是颇为本分，或许他也清楚自己的权力是谁赋予的，所以其人对川之国大名非常忠心，只要是川之国大名的吩咐，都几乎是倾尽所能的去办。
　　“不麻烦，不麻烦，雷洛阁下您就放一百个心吧……”
　　川野辽不自觉的弯了弯腰，谦卑的微笑道，脸上的肥肉几乎快要挤在了一起，其讨好雷洛的态度一眼可见。
　　“只需要半个月的时间，您要的帐篷，护甲，忍具，粮食就都能安排到位，送往一个您指定的地点。”说着，川野辽脸上忽然浮现出一抹为难：
　　“就是起爆符这种东西……我国的储备也不多。”
　　对此，雷洛并没多说，而是稍微侧过身子，把野乃宇介绍给了川野辽：“这位是我的秘书，名为野乃宇，具体事宜由她来跟你对接……”
　　说完，雷洛看了眼手表，随后以歉意的表情对川野辽说道：“不好意思，我还有点事要去处理，你们先聊吧。”
　　不着痕迹的给了野乃宇一个眼色，雷洛冲着川野辽拱了拱手，紧接着便自顾自的离去了，一旁的宇智波苍见状连忙跟上雷洛的步伐。
　　原地，尴尬的气氛持续了一会，最后，还是老于人情世故的川野辽主动向野乃宇搭话道：“野乃宇小姐，雷洛阁下一直都是这样的吗？”
　　“嗯。”点了点头，野乃宇亦是快速调整好心态，微笑回道：“雷洛大人他一向只管大方向，小事上由我负责。”
　　“小事吗……”暗自揣摩了一下这句话的涵义，川野辽的态度不由变得更为客气：“那野乃宇小姐，接下来的工作还请你多多关照了。”

第五百二十五章 卑留呼

　　“雷洛大人，我实在是想不明白……”
　　“您为什么要带我去见大名？”
　　宇智波苍快跑几步追上雷洛，满脸疑惑的对着身旁的指挥官大人问道，其中稍稍加重了“我”这个字的语气。
　　他是真的搞不清楚：明明忍军里实力比他强，资格比他老的忍者大有人在。
　　结果雷洛大蛇丸不带，油女志黑和日向环不带，甚至连亲卫队长迈特戴都撵走了，却偏偏叫上了他这么一位实力平庸的宇智波忍者。
　　是的，实力平庸。
　　即便宇智波苍身为骄傲的宇智波一族成员，且已经开启了三勾玉写轮眼，但他毕竟亲眼见识过大蛇丸那帮家伙出手，在他看来那根本就是一群怪物，自己与他们之间不存在丝毫的可比性。
　　“三勾玉写轮眼的能力我略有所知，关键时刻可能需要你下手控制住川之国大名，助我短时间内掌控川之国，原因就是这么简单。”
　　并没回头去看宇智波苍，便是连脚步也没有停顿，雷洛一边快步前进，一边淡淡解释了一番，末了又补充上一句：
　　“当然，鉴于川之国大名的合作态度良好，现在倒是不需要你出力了，所以你可以回去了，这算一次B级任务，奖励别忘了去野乃宇那边领。”
　　“控制……大名？”目瞪口呆的听雷洛说完，宇智波苍在原地站了良久，等到再次缓过神来时，才发现雷洛的背影早已消失的无影无踪。
　　深刻意识到雷洛刚刚不是在说笑，宇智波苍不由陷入了沉默之中，就这样静静的站在大街上，思索着这一段时间以来愈加清晰明了的木叶局势。
　　身为雷洛手底下的忍者，宇智波苍，包括其率领的三队宇智波忍者，他们之所以能活到今天，无非是早就做出了选择，没有给外界传递过任何消息，这才通过了“政审”的那一关。
　　也就是说，雷洛下属中的所有宇智波忍者，都清楚他们即将要和火影对着干，也为此做出了觉悟，这其中既有活下去的念头起着主导作用，但又未尝不是一场赌博呢？
　　石川丘一战，雷洛集团彻底显露出能跟猿飞日斩叫板的资本，这让忍军内的许多忍者都在无形中下定了决心，宇智波们自然就是其中之一。
　　赢了，就是“从龙之功”，输了，大不了一死而已，反正他们跟家族方面没有联系，猿飞日斩即便赢了，也不太可能就因为这点原因对宇智波一族动武。
　　毕竟，像什么日向，奈良，油女，山中……这些忍族成员在忍军内部可是有不少的，法不责众，不外如是。
　　宇智波苍的想法大体如此，他也曾经对雷洛升任第四代火影抱有期待，但刚刚与雷洛闲聊时，对方无意间显露出来的那种――对大名生杀予夺的态度……
　　却着实是有些吓到了他。
　　‘雷洛不可能不知道：对一国大名下手会引来何等严重的后果，但他刚才的样子显然不是装的，我能感觉到，他确实一点都不在乎大名。’
　　‘也就是说他的野心，绝对不止于做一个区区火影，他的目的，或许能从他和大名的谈话中，从那股强烈的想要覆灭砂隐的欲望中分析出来。’
　　脑海中的思绪剧烈翻涌，宇智波苍头一次为一个人的理想信念而感到心惊肉跳，这也让他不禁开始怀疑：雷洛坐上火影之位，对于木叶而言真的是一件好事吗？
　　宇智波一族，在这股时代的浪潮中，又将处于一种什么样的位置？
　　生存还是毁灭，这是一个问题。
　　雷洛自是不知道，自己无意间表露出来的态度，被宇智波苍察觉到了一点其中的内涵，只不过，他就算是知道了也根本不会在乎。
　　相比起考虑宇智波一族如何如何，雷洛当前显然有更紧要的事情需要处理，就见他走出川之国都城，来到了城外五里处的一片小树林里。
　　此时，日头彻底落下，夜色逐步笼罩住了整个世界，漆黑幽暗的林间深处，仿佛预示着某种不祥的征兆即将到来。
　　借助感知能力的指引，雷洛走了一阵子，便顺利见到了大蛇丸，日向环，还有……一名留着白色长发，相貌颇为英俊的年轻木叶忍者。
　　“这是谁？”皱眉看了这个白发忍者一眼，见对方神色间透露着拘谨，望向自己的眼神也饱含畏惧，雷洛不由冲着一旁，正蹲在地上捣鼓着什么的大蛇丸问了一句。
　　放下手上的活计，大蛇丸站起身来擦了把汗，将正面朝向三位同伴，开口替雷洛介绍道：“雷洛，还记得我先前跟你提过的卑留呼吗？这位就是。”
　　顺着大蛇丸的指向，雷洛再度观察了卑留呼一会，将其相貌渐渐与脑海中的印象重合，过了几秒钟，方才主动对卑留呼问道：“你就是卑留呼？雷暴项目完成的怎么样了？”
　　或是是早就预料到雷洛会问这个，卑留呼连忙从怀里掏出一支忍术卷轴，双手递给雷洛，同时恭敬答道：
　　“雷洛大人，雷暴项目已经初步完成，新衍生出来的血继还请您为其命名。”
　　说完，等到雷洛接过卷轴，卑留呼后退一步，以一种由衷的感慨语气接着道：
　　“说起来，要不是雷洛大人您将三代风影的细胞，还有磁遁的合成资料交与我，这个新血继的开发根本不可能在近期就完成。”
　　嗯了一声，算是对卑留呼的工作予以鼓励，雷洛翻开卷轴，迅速扫了一遍其中的内容，几分钟后便抬起头望向卑留呼：“卑留呼，这个新血继你进行过实验吗？”
　　脸上闪过一抹为难，卑留呼踟蹰了两句，似乎有些难以启齿，倒是大蛇丸及时上前一步，替他解围道：“实验进行过很多次，但实验体或是因为肉体强度不足，或是因为精神强度不足，统统爆体而亡。”
　　“我曾经做过测算，卑留呼的思路是没错的，这一点从实验体身上也能得出结论，而他们之所以失败，只因为他们的肉体和精神太过弱小，承受不了那么强的力量。”
　　“实验陷入了僵局，考虑到雷洛你的能力，所以我就提前把卑留呼叫了过来，打算让你亲自试试。”
　　有一搭没一搭的听大蛇丸讲完，雷洛收起卷轴，将其揣在袖子里，闭目沉思道：
　　“雷与土的比例为五比四，其中还要以比例为一的阴属性查克拉进行调和。”
　　“雷的性质变化趋近于高压电流，土的性质变化趋近于金属矿石，阴的性质变化趋近于无形力场。”
　　睁开眼睛，先后看了眼大蛇丸和卑留呼，雷洛抬手摸了摸下巴，若有所思道：“这倒是……和三代风影的风土两种属性所构成的磁遁血继限界有所不同。”
　　这时，大蛇丸补充了一句道：“从实验体死亡前表现出的能力上看，这个新血继无疑也具备着操控金属的力量，与三代风影的磁遁很是类似。”
　　“但具体，又有些不同。”

第五百二十六章 电磁

　　“你这回倒是很积极啊，大蛇丸。”
　　鉴于大蛇丸多次替卑留乎解释新血继，显然是对开发工作下了很大力气，雷洛不由望了自己这位好友一眼，略感好笑的开口问道：
　　“我从不会亏待勤奋工作的部下，说说吧，你又想从我这得到什么了？”
　　清楚自己的那点小心思被雷洛察觉到，大蛇丸对此也没什么遮遮掩掩的，索性坦言回道：“我确实有些事情想拜托你，不过这个还是过会儿再说吧。”
　　“你先试试新血继，看能不能融合出来。”
　　注意到大蛇丸眼中的好奇之色，雷洛见此便也不再多言，当即便准备试验一下大蛇丸和卑留乎联袂搞出的这个新血继。
　　“你们退远点。”
　　简单的给出一句吩咐，大蛇丸三人齐齐点头后，身形同时后撤，全部退到了十余米开外，随后皆以一副专注的目光注视向雷洛。
　　深深吸了口气，雷洛沉下心来，开始按照卷轴上描述的步骤展开动作，把精神力全部集中在了自己的胸口位置，调集雷土两系查克拉集中在一起。
　　感知体内的查克拉，并将其变换为相应的属性，进而暂时操控它们流动汇聚，这是需要极强查克拉控制力的高难度技巧，一般的上忍都不可能掌握。
　　如果不是像大蛇丸和卑留乎对实验体所做的那样，从身体外部进行各种刺激，而是完全依靠自身的意志力，去掌控这一股股属性查克拉的力量……
　　肉体强度，精神强度，相应属性，查克拉强度，查克拉控制力――这些因素一项都不能有短板，否则贸然做出属性融合的尝试就无异于自杀。
　　而雷洛，他恰恰就没什么短板，柱间细胞移植后他的肉体远超一般上忍，雷火阴三属性他也具备，最重要的，他的精神力量几乎超越了普通人数十上百倍。
　　精神强度的提高，对查克拉量有着至关重要的促进作用，更是提高查克拉控制力方面不可或缺的一个环节。
　　雷洛有自信自己能成功：他的一切基础条件都满足，而捣鼓出这个血继融合比例的人，又是整个忍界都不多见的研究领域人才，更有风影现成的磁遁做参考。
　　软件硬件全部到位，再加上逆流的存在能让他抛掉一切后顾之忧，所以……
　　此时，坚定意志，往前冲就是了。
　　无数次的施展雷遁和土遁，雷洛早就对这两个属性掌握的无比纯属，便是当今忍界的所有忍者，能在这两个属性遁术的造诣上超过他的人也为之不多。
　　也因此，仅仅是念头一动，本来相互之间存在克制关系的，暴躁凶猛的雷属性查克拉，和坚硬厚重的土属性查克拉，顿时便以五比四的比例融合在了一块。
　　霎时间，雷洛的胸口处的皮肤便变为了漆黑一片，紧接着从中心点开始，一抹抹纯白色的光辉于其中绽放，仿佛有什么剧烈的爆炸马上便要产生。
　　与此同时，腰侧的长刀，十几米外大蛇丸三人的忍具包纷纷开始抖动起来，就好似有一股无形的力场在牵引着它们一样。
　　清楚这是雷属性查克拉在攻击土属性查克拉，雷洛对此没有任何意外，只是将脑海里的一股股精神力调往下方，同时尽量将其凝聚压缩。
　　最终，被压缩到了极致的一团团精神力仿佛化为了一抹璀璨的光点，于瞬息之间便插入到了雷土之间的战场，它意味着阴属性的力量。
　　在接触的第一时间，精神力光点便骤然扩散开来，仿佛化作了一层薄膜一般，严丝合缝的包围住了所有的雷属查克拉和土属查克拉。
　　同时，也将二者从中间隔了开来。
　　紧接着，挤压，吸收，交汇，融合……
　　几分钟过后，等到最后一丁点雷土查克拉同时消散掉时，胸口部位，只剩下了一缕缕闪烁着银色光芒的璀璨查克拉，隐隐化成电火花的形状。
　　至于它的属性……
　　它应该被称之为何种遁术……
　　从袖中滑出一柄苦无，雷洛睁开眼睛将其置于面前，脑海里默默感应着体内新诞生的力量，与这柄苦无之间的联系。
　　突然，毫无征兆的，苦无瞬间便从外向内的凹陷下去，就像是有一只无形的大手在疯狂挤压着它。
　　仅仅只是两秒过去，坚韧的苦无就仿若烂泥一般被揉捏成了一团漆黑圆球，体积约有一枚乒乓球大小。
　　抬手，将这枚密度极高的铁质乒乓球用大拇指和食指夹在中央，雷洛眯起一只眼睛对准几十米开外的巨石，暗自催动血继力量汇聚在两指之间。
　　噼啪噼啪……
　　一缕缕银白色的电光跳跃而出，绕着铁质乒乓球开始飞速转动，隐隐形成了一圈圈不断爆散的圆弧，顺着雷洛的手指一直延伸到了他的小臂。
　　磁场的力量于其中凝聚，其中一股力道被灌注于铁质乒乓球中，从后方疯狂的推动它向前，另一股力道则在外围竭尽所能的做出拦截，阻止它前进。
　　一秒，两秒，三秒……
　　三秒过后，随着铁质乒乓球高频率颤动起来，其内的力量被灌输到某种极致，外围的磁场终于无力再控制它，临界点骤然被打破。
　　默然无声间，乒乓球消失于雷洛的拇指和食指中央，三倍速视角下，眼前的空气陡然扩散出一圈圈连绵不绝的气浪，半空中一道火光闪过。
　　三倍速，竟然无法看清它的移动轨迹。
　　随后，那座被选做目标的巨石，其表面倏忽间露出一个大洞，无数枚微小碎石犹如水花般爆散开来，雷洛能清晰的从这一侧看到巨石另一侧的景象。
　　他甚至能估测出，巨石的厚度，约在两米左右。
　　嘴角微微上扬，雷洛关闭三倍速，同时把血继力量集中在脚下，与地表下方那一片片感应到的金属矿石产生联系，进而稳住自己的身形。
　　嘭！轰！嘭！轰！
　　狂涌的气流荡起发丝，黑袍如同爆散的云雾一般漂浮在身后，雷洛抬手挡住迎面而来的飓风，看着远方那一大片突然倒塌的树木，与随之掀起的巨量烟尘。

第五百二十七章 勉励

　　一旁不远处的大蛇丸三人，像是如梦方醒般齐齐将目光投向轰鸣声传来的方位，却只见到，一块从中间炸出一个圆形大洞的巨石，以及漫天飞扬的碎石沙砾。
　　等到几秒过后，耳畔的响动停歇下来，大蛇丸下意识扫了一眼――远方那尚未完全散尽的烟尘，本能般回过头来对着雷洛问道：“成功了？”
　　雷洛的回答很简洁：“是的。”
　　眼神中的惊讶几乎难以掩饰，甚至连嘴巴都无意识的微微张大，大蛇丸此刻显然是对雷洛一次就能成功感到非常意外。
　　原本在他想来，雷洛至少得经历十次二十次逆流才能摸到头绪呢，现在这个进度也太快了点。
　　另一边，雷洛没有理会大蛇丸等人注视过来的新奇目光，而是略微抬起双臂，闭目催动着新血继的力量，将其灌输到脚下的大地之中。
　　随着隆隆作响声传来，雷洛周围的地面猛的破开几个豁口，一股股细碎的黑色灰色掺杂的沙砾如同浓雾一般升腾而起。
　　转眼之间，它们便围绕在雷洛的身边，覆盖了他前后左右将近十米的全部区域，然后又随着雷洛念头转动起起伏伏，乍看上去就像是海浪一般。
　　这些黑灰相间的沙砾，是雷洛催动新血继的力量，从地表下方数米深的矿脉中挖出来的，铁，铝，铜，银等金属矿物的集合体，具备电导效应。
　　‘比起三代风影的磁遁，我的磁遁貌似不仅仅能操控铁砂，而是能对一切导电金属做出影响。’
　　‘除此以外，如果把力量高度集中的话，无形的力场会转变为有形，凝聚出一种银白色的，性质与高压电类似，强度极其恐怖的电流。’
　　‘也就是说，我的力量本质是电，以及由电场所衍生出的磁场，那这个血继该叫什么名字呢？电遁？磁遁？’
　　一边像是摆弄玩具一般，将面前的那一堆堆金属颗粒凝聚成一个个房屋大小的几何体，雷洛一边若有所思的望着自己伸直的手臂上，隐约跳动的电火花。
　　正巧这时，见雷洛玩的有些不亦乐乎，那些漂浮在半空的金属聚集物甚至模拟出了自己的模样，大蛇丸的嘴角微微一抽，当下靠拢过来，问道：
　　“想好叫什么名字了吗？”
　　雷洛沉吟片刻，放下手，海量的金属颗粒当即像是下雨一般散落下来，铺满了他身前十余米范围的地面。
　　“就叫电磁遁吧。”
　　“电磁遁吗？命名方式倒是与常规的属性血继不太一样。”
　　“雷洛，恭喜你了。”
　　大蛇丸微微一笑，语气略带调侃的回了几句，神色间多少显得轻松了许多。
　　成功完成雷暴项目，不论是对他引荐的人才卑留乎来说，还是对他自己――后续可能获得的科研经费，以及接下来要提的另一件事来说，无疑都有极大的好处。
　　跟着雷洛混了这么久，权力地位在不断提升，最主要的，现在做人体实验也不需要再躲躲藏藏的了。
　　有雷洛支持，有野乃宇的宣传部一直鼓吹科研的重要性，他大蛇丸如今就算是堂而皇之的在军营里搞，也没人说他什么。
　　对于现在拥有的这一切，大蛇丸是由衷的感谢雷洛，也因此，心甘情愿的为其效力是其一。
　　其次，正是因为了解雷洛的性格，所以为了能获得更多的资源发展，进而拼命的完成雷洛给的各种项目是其二。
　　有以上因素存在，现在雷暴项目完成，大蛇丸不仅觉得脸上有光，腰板挺的更直了一些，便是连说话的语调，亦是无意间大了几分。
　　雷洛或许是从大蛇丸的语气中察觉到了对方的想法，索性对着卑留乎和日向环招了招手，等到两人过来后，他直接对着卑留乎说道：
　　“卑留乎，雷暴项目完成的很好，我对你的工作成果非常满意。”
　　“鬼芽罗之术，你明天去找野乃宇领。”
　　由于前些日子早就派人回木叶，从团藏那里索要来了鬼芽罗之术的资料，所以雷洛此刻倒是不缺赏赐给卑留乎的奖励。
　　随着雷洛的话音落下，卑留乎的脸色明显有些激动，猛喘了几口粗气，显然是对鬼芽罗之术期盼已久了，当下连忙弯下腰来开口道谢。
　　勉励了卑留乎几句，大体意思是“好好跟着我干，以后不会亏待你的”，“鬼芽罗之术只是个开始，你能获得的会更多”。
　　随后，见卑留乎大表忠心，雷洛又对着大蛇丸吩咐了几句，意图让卑留乎转到大蛇丸手下，以后专职做科研任务。
　　对此，大蛇丸自是没什么好反对的，当即便毫不犹豫的答应下来。
　　他现在接到的项目很多，比如两仪封印项目，柱间细胞项目，雷洛细胞项目，旱灾细胞项目等等，着实是有些忙不过来，很需要助手的帮助。
　　一个头脑聪慧的助手可不好找，卑留乎这个由他亲手挖掘出来的人才，比起雷洛以往给他安排的助手无疑是强出了许多。
　　这也是大蛇丸提携卑留乎的根本原因，其目的就是让他进入雷洛的视线，名正言顺的转到自己手下，进而获得接触到那些真正机密项目的资格。
　　此事商议完毕，雷洛便让卑留乎先回川之国都城去了，毕竟有些话还不方便让非核心圈子里的人知道，卑留乎想要真正得到雷洛的信任，还需要经历很长时间。
　　等到场中只剩下大蛇丸和日向环二人，雷洛这回倒没继续与大蛇丸交流，而是把目光投向日向环，开口问道：
　　“环，三代风影审的如何了？”
　　日向环在一旁等的时间也不短了，雷洛自是清楚对方出现在这里的原因，正是因为自己交代下去的任务：
　　搞清楚砂隐村和火影系的真实关系，弄明白那个运输部队被袭击的交易到底是怎么回事，为此用逆流复活三代风影交给日向环审讯，自然就是情理之中。
　　包括交给大蛇丸和卑留呼二人研究的磁遁资料，也是这么拿到手的，像这种事情，以雷洛如今的身份权力，已经不会亲自去管了，由下属代劳是很正常的事情。

第五百二十八章 证据

　　默默在旁边观看了良久，将雷洛融合电磁遁血继的全部过程收入眼中，日向环此时似乎有些走神，直到雷洛第二遍开口，他才反应过来：
　　“砂隐与雨之国那边确实有联系，但跟我们原本想象的不一样，参与其中的并不是三代火影猿飞日斩，而是水户门炎。”
　　“除此以外，山椒鱼半藏因为砂隐开出的巨额价码，所以也加入了这笔交易。”
　　“砂隐居中联系，水户门炎放开口子，山椒鱼半藏亲自动手，也就是说，这是一场三方勾结的阴谋。”
　　默默听日向环讲述完毕，雷洛思忖片刻后轻咦一声，略有些意外的问道：“你确定不是猿飞日斩而是水户门炎？水户门炎有胆子瞒着猿飞日斩做这种事？”
　　或许早就猜到了雷洛会问这个，日向环笑了笑，以讽刺的语调解释道：
　　“猿飞日斩表面上不知情，但水户门炎天天呆在我们这位三代火影的眼皮子底下，他会真的不知道？”
　　“不得不说，团藏和我们联手以后，猿飞日斩看来已经找到了下一个背锅的人选，这老家伙可精明着呢。”
　　闻言，雷洛不禁冷哼一声道：“关键时刻推出水户门炎做挡箭牌，猿飞日斩真是打了个好算盘，但是……”
　　“通敌卖国，联系敌人对同伴下手――这口黑锅，他既推不掉，我也不会让他有推掉的机会。”
　　“口供都整理好了吗？”
　　日向环从怀中掏出一支卷轴递给雷洛，待后者展开翻看起来，他略微补充了一句道：
　　“包括水户门炎与砂隐村的联系方式，山椒鱼半藏收受的黄金总额，还有三方为此签下的秘密协议，相应的时间记录和地点记录都有。”
　　快速略过前边一大长串的事件详情，与三代风影在这其中的心路历程，雷洛把注意力主要集中在了砂隐，雨隐，木叶三方施行这场交易的众多当事人上面。
　　之所以说是众多当事人，是因为三代风影，山椒鱼半藏和水户门炎三人毕竟位高权重，尤其是其中一方明面上与另外两方处于敌对关系，不可能进行频繁的会面。
　　因此，“信使”的存在，就很有必要了。
　　通过三代风影的口供，雷洛能初步判断出木叶里边有哪些人参与了这件事，具体与砂隐雨隐联系的又是谁，然后通过抓住这些执行者，也就能把证据，或者说“把柄”，“借口”攥在己方的手里。
　　到时候，篡位行动就有了个稍微过得去的名义，虽然这也不能说雷洛一方就是正义的，但不管怎样，猿飞日斩一方的所作所为一定是错误的就是了。
　　水户门炎与砂隐雨隐勾结的事情，就是雷洛准备施展出来的，对准猿飞日斩刺过去的利剑，到时候火影系成员谁也逃不了干系。
　　“中村未央，山田纯菜，小仓有绘，佐伯广野……看来猿飞日斩果真没有参与，不然暗部成员出马的话，三代风影不可能清楚这些联系人的具体姓名。”
　　眯起眼睛在布帛记录的名单上缓缓扫过，雷洛轻声低语了一阵，略作思忖后，便打算收起手中的卷轴，准备向日向环下达下一步的指令。
　　但在视线扫过最后一个名字时，雷洛微微一愣，不禁再度展开卷轴翻看了一遍，口中喃喃自语道：“青木莲？那家伙怎么也……”
　　发觉雷洛貌似对这个名字有些在意，日向环不由得与大蛇丸对视了一眼，随后上前一步道：“怎么了雷洛？这个青木莲有什么问题吗？”
　　过了好几秒的工夫，雷洛方才收起卷轴，脸色也重新回归平淡，回答道：“不，没什么问题，青木莲是我以前的一位部下，我只是没想到，他竟然……”
　　“算了。”也不知是真不在意还是装作不在意，总之雷洛接下来并未对此多做解释，而是果断转移话题道：
　　“环，尽快搞清楚名单上这些人的情报，包括但不限于他们的身份信息，具体职务，所在位置，如有难处可以通过野乃宇找团藏帮忙。”
　　“等到情报收集完毕，目标位置也确定下来，你就去找波风水门，让他的飞雷神突击队动手抓人，我会提前和水门打好招呼。”
　　由于这些目标都是水户门炎的手下，其平日里活动的区域很可能就在雨之国的木叶营地，所以让全员都可以瞬移的飞雷神突击队出动，无疑能有效的规避行动失败与打草惊蛇的风险。
　　日向环几乎是瞬间就理解了雷洛的想法，当下便赞同的点了点头，笑着回应道：“这种事情让水门的部队去做确实很合适，那我回去就开始安排。”
　　雷洛微微颔首，过了一会，见日向环没有离开，他不由略感奇怪的问道：“还有什么事情吗？环？”
　　沉吟了片刻，眉头轻轻皱起，日向环貌似有些不确定的说道：“还有一件事，是关于宇智波苍的。”
　　“宇智波苍？”
　　日向环点点头，不顾雷洛讶异的眼神，坦然说道：“详细一点讲，是宇智波苍手底下的一位分队长，其名为宇智波和，我怀疑此人是猿飞日斩那边的间谍。”
　　“怀疑？你没有证据吗？”
　　“没有，我确实只是怀疑，因为并无迹象表明：宇智波和给猿飞日斩他们传递过我方的情报，不过……”
　　斟酌了一番措辞，日向环思忖了片刻，方才犹疑不定的说道：“我的直觉告诉我宇智波和有问题，而从我了解到的状况来看，这家伙是宇智波镜的儿子，所以……”
　　清楚日向环想说的是什么，雷洛亦是不自觉的皱了皱眉头，替他接上话头道：
　　“宇智波镜是二代火影的弟子，曾与猿飞日斩同为一个小队的成员，如此说来，宇智波和的立场偏向火影系也并不是没有可能。”
　　日向环眸子微微眯起，一缕寒光隐约闪过：“要逮捕宇智波和吗？”
　　略微思忖了几秒，雷洛也不知突然想到什么，轻笑一声“不用……”，说着，摆了摆手，解释道：
　　“双方现在差不多已是明牌，就算猿飞日斩知道了我们这边的状况，他又拿什么来抵挡呢？”

第五百二十九章 割舍

　　“与其在没有证据的情况下对宇智波和实施抓捕，进而激起到那三个分队宇智波忍者的反抗情绪，倒不如把精力多放在雨之国那边。”
　　见雷洛似乎自有打算，日向环也没多问，当下只是微微点头，因为留意到大蛇丸和雷洛还有话要说，他便识趣的对着二人告辞一声，随后匆匆离去。
　　等到日向环的背影渐渐消失于远方的林间，大蛇丸沉默了一会，下意识抬头望了雷洛一眼，却不料后者同样也在看着他，双方的视线顿时汇聚到了一起。
　　“你要拜托我什么事？大蛇丸？”发觉到大蛇丸此刻的表情有些严肃，雷洛不由好奇问道。
　　因为大蛇丸和卑留呼的缘故，自己今晚成功觉醒了电磁遁血继限界，雷洛心中着实是对大蛇丸非常满意，所以他已经决定：只要大蛇丸的要求不是过于离谱，那自己答应了也就答应了。
　　谁知，大蛇丸似乎是觉得接下来的话有些难以开口，支支吾吾了好一会，方才断断续续说道：“雷洛……那个……你能不能……留猿飞老师一命？”
　　听到这个问题，雷洛明显怔了一下，看着大蛇丸那一脸为难的样子，眼底隐隐流露出的不忍之色，他一时间竟不知道自己究竟该不该答应下来。
　　一路前行的路上，大蛇丸一直陪伴在他身边，不管从哪方面讲都可以算是对他帮助最大的人，也因此，对于自己这位好友此刻的请求，雷洛实在是难以抉择。
　　猿飞日斩该死吗？似乎没有必须死的理由。
　　毕竟这老家伙本质上并没得罪过雷洛，双方的那几次矛盾，也尽皆源于鸽派与鹰派的理念不合，是大势，是没有一点杂质的权力斗争。
　　也就是说，雷洛和猿飞日斩之间不存在私仇，只存在利益争端，以及理想信念的冲突。
　　现在想来，即便当初猿飞日斩能把那次任务的奖励给到位，他雷洛就不会像现在这样――主动挑起木叶的两派之争了吗？
　　扪心自问，雷洛突然觉得，这貌似真的有些不确定。
　　哪怕自己一心一意的在猿飞日斩手底下干活，领导与部下的关系也相处的很愉快，但凭着自己的实力，他早晚也得有一天走到竞争火影的位置上。
　　他雷洛能伪装一天，伪装十天，甚至能伪装一个月两个月，但他能伪装三年五年，乃至伪装个十年二十年吗？
　　雷洛深知，自己是真心做不到那种程度，所以……猿飞日斩总有一天会看透他的本性，他跟大蛇丸团藏这帮家伙的关系相处的这么好，不是没有原因的。
　　也就是说，猿飞日斩只要一天活着，他即便是坐上了第四代火影的位子也得继续伪装下去，不然的话，双方爆发冲突也是早晚的事。
　　所以，猿飞日斩不该死吗？
　　默默与大蛇丸对视了一会，念及对方的出身，成长，不断变强的过程中，皆有猿飞日斩这位老师的陪伴，哪怕是到了后世……
　　猿飞日斩对待大蛇丸如此冷酷，但大蛇丸在动手袭击自己老师的那一刻，也不由自主的流下了――那不知掺杂着何种情感的眼泪……
　　这份长达几十年的师徒羁绊，或许对于大蛇丸而言，可能真的没那么容易割舍掉吧……
　　雷洛深深叹了口气，移开与大蛇丸对视的目光，也不去看后者，只是徐徐开口答道：
　　“我答应你，不杀猿飞日斩。”
　　“但他的后半生，必须在监狱中度过。”
　　清楚这已经是雷洛的底线，大蛇丸接下来没再多说，只是面色沉重的默默点了点头，示意自己能接受这种结果。
　　“多谢你了……雷洛。”
　　……
　　又是半个月过去，距离石川丘之战结束已经过去了一个多月，雨之国的战争也终于抵达了落幕时分。
　　比起被雷洛集团打的鬼哭狼嚎的砂隐，岩隐雨隐尽管是战败者，但到底还是在木叶面前保住了几分颜面，并没有仓皇逃回自己的老家。
　　在雨隐岩隐木叶三方势力的交错之处，一处名为千叶山的地方，由两天秤大野木召集，山椒鱼半藏，猿飞日斩参与的，三方首脑的和平会谈在此举行。
　　岩隐乏力，木叶焦急，雨隐厌烦，所有人都巴不得战争赶紧结束，所以这场会谈进行的很顺利，几乎连一天工夫都没到，相关的协议便尽数签署完毕。
　　木叶虽是胜利者，但猿飞日斩既知道自家情况如何，也清楚另外两人知道木叶的情况如何。
　　所以，他既没有表现出什么战胜者的优越感，也没有表现出一丁点狮子大开口的意思，只是对着岩隐提了几个不痛不痒的条件后便果断宣布――木叶退出战争，至于雨隐……
　　好吧，猿飞日斩明白：
　　老实讲，雨隐已经对木叶够意思的了，这时候再去羞辱人家半藏，只会为接下来的那场大战徒增变数。
　　与猿飞日斩对应的，大野木和半藏亦是没怎么为难猿飞日斩，基本就是“你说什么就是什么”，会谈时的整体氛围显得十分之和谐。
　　毕竟，任谁都知道：岩隐与雨隐马上就要退出历史舞台的中心位置，把“主角”暂时让给木叶，进而使全世界都好好欣赏欣赏这场内乱盛宴。
　　值得一提的是，猿飞日斩最终还是没向大野木提出结盟请求，其中的因素虽然有很多，但最重要的一条：“他猿飞日斩实在是丢不起那个人”无疑起到了决定性的作用。
　　毕竟，猿飞日斩是真的真的不愿意在自己死后，后人在评价他这位第三代火影时，在其名字前方安上一个“通敌卖国者”的头衔。
　　只是……在猿飞日斩不知道的地方，波风水门带着五十多名飞雷神突击队队员已经潜进了雨之国，进而果断开始了行动。
　　日夜守候，一击即走，流窜作案……等种种战术安排下来，不过一周多的工夫，三代风影口供上那几个“通敌卖国者”便已然统统落网。
　　这些“人证”落到雷洛手里，猿飞日斩恐怕是真的甩不掉“通敌卖国”的罪名了，再不济，八成也至少得落个“与敌勾结残害同伴”的下场。

第五百三十章 贫铀弹

　　正午，黑烟缭绕的工厂区内，高大建筑遍布各处区域，林立的烟囱顶端，滚滚浓烟仿佛弥漫了方圆数里内的天空。
　　在那些专门用于制造各类金属产品的工厂旁边，用于工人住宿的低矮建筑棚屋林立于此，脚下是夯得无比踏实的土路。
　　此时，道旁或是有扛着锤子铲子，穿着一身粗糙麻布衣服的健壮男人路过，或是有一群光着膀子的男人，挤在棚屋里边的草席上睡觉，发出阵阵呼噜声。
　　行走之间，不时能看见几栋约有四五米高十余米宽的宽阔仓库，里边堆积着海量的各类成品忍具，大门洞开，似乎也不怕有人来偷。
　　此地是川之国内生产各类冷兵器，生产各类农业用具的最大一处制造厂，雷洛向川之国大名提交的忍具订单，就是在这里完成的。
　　但雷洛来这里的目的，与那一批数额巨大的采购订单没有一丝关联，尽管他是过来检查忍具制造进度的，只不过他真正要检查的东西……
　　可不是简单的，常规意义上的忍具，而是独属于他的秘密武器。
　　路过一片片低矮的棚屋群，与那些匆匆前行的工人们擦肩而过，雷洛也不理会周围打量向自己的好奇目光，旁若无人的对着身边问道：
　　“口供已经全部录好了吗？”
　　“是的。”
　　“给团藏送过去一份副本，注意要尽快，这件事让水门来干。”
　　“好的。”
　　“粮草物资到位了吗？”
　　“共计一万套忍具，一……”
　　“不用说了，这种具体的事你做到心中有数就好了。”
　　打断野乃宇的发言，雷洛侧过头，略有些嗔怪的望了前者一眼，随后眉头微皱的接着问道：
　　“雨之国方面的情况如何？还没动吗？”
　　“没有。”
　　摇摇头，野乃宇脸上闪过一抹疑惑：
　　“自协议签署完毕已经过去三天了，但那边的五千多名木叶忍者……却丝毫没有启程回村子的迹象。”
　　“环大人派人让我转告您，他一直都在盯着那里，不会漏掉任何一个重要目标。”
　　“猿飞日斩，在搞什么鬼……”
　　雷洛略微眯了眯眼睛，心中亦是产生了些许疑惑：
　　不论是――不断的在村子内爆发的两派争端，自己在川之国拖了两年时间清除异己的行为，三方合谋事件，还是宇智波和这个间谍存在……
　　以上这些因素，都导致双方如今已是图穷匕见，中间再没有一丝缓和的余地，猿飞日斩不会看不明白当前局势。
　　在这种状况下，正确做法应该是尽快回到木叶，利用火影的名义召集村子内的大多数忍者来与他雷洛战斗，而不是像现在这样，貌似消极的继续拖延下去。
　　难道说……
　　“旗木朔茂那边的战场情况如何？你应该知道我指的是什么。”
　　连一秒的思考时间都没有，野乃宇脱口而而出道：“团藏大人的情报，旗木朔茂并无异动，仍在同雾隐交战。”
　　“不打算召回旗木朔茂吗？”
　　低声嘀咕了一句，思忖了一阵，雷洛一时间也很难搞清楚：
　　猿飞日斩究竟是顾全大局，不愿因为内部争端而使得雾隐趁虚而入，还是自信单凭雨之国留存的兵力就能击败他雷洛？
　　不算双方高端战力，5000人打3000人，看起来确实有些优势，所以猿飞日斩这是不打算回村子，直接来一波野外决战？
　　或者是，等自己先做出动作？
　　恰在这时，一道苍老的声音传入耳畔，打断了雷洛的思绪：“雷洛大人，您是来验货的吗？”
　　前方五米外，一位赤着上半身，脸上长满皱纹，浑身肌肉却颇为壮硕的老者几步迎了上来，语带讨好的说道：
　　“一共三十四枚，您说的那种，额……贫铀弹已经制造出来了，您要看看吗？”
　　雷洛点点头：“你拿过来吧。”
　　这老者名为川一辉，是这一整片钢铁器具制造厂的总负责人，精通各种各样冶炼钢铁的技术，是雷洛于十天前托川野辽的关系认识的。
　　经过一番交流，雷洛判断这川一辉有点东西，因此，他便将封印卷轴里保存的上百公斤铀矿石，以及穿越之出便画好的设计图交与对方，并给出吩咐：
　　先通过水冶法初步提炼铀矿石，然后再通过电解法进一步将其凝聚浓缩，最后按照设计图上的构造，锻造成相应的炮弹形状的成品还给自己。
　　雷洛所说的技术，包括其中的大量分子式和化学式，川一辉平日里曾经涉及到一部份，有些则闻所未闻。
　　但在雷洛细致入微的讲解了――较为具体的操作方法，以及在进行每个步骤时，铀矿石所产生出的各阶段反应情况和颜色变化的情况下，川一辉这个老技术员还是大体上搞懂了。
　　说起来，雷洛真应该庆幸：像化学符号和方程式这种东西，或许是因为火影动漫取材自现实，因而两个世界关于这一块的知识是通用的。
　　按照川一辉的说辞，这些怪模怪样的，如同鬼画符一般的文字，是从大海的另一边传过来的，忍界大陆的科学发展深受其影响。
　　通过平时留意到的各种生活用品，雷洛判断：当今的忍界，其科技发展除军用领域外大体达到了他前世一战左右的水平，这也是他愿意把提纯铀矿的工作外包出去的原因。
　　虽然不认为川一辉能捣鼓出来高浓缩度的金属铀，更不可能直接分离出铀235这种核燃料，但雷洛思忖：
　　简单的提纯加工一套流程施展下来，弄出类似贫铀弹那种程度的东西，应该还是差不多能做到的。
　　毕竟，贫铀弹所需的只是铀238，而自然界百分之九十九以上的的铀原子都是铀238原子，川一辉不管离不理解其中的内在，只需要按照他的要求无脑操作就可以了。
　　思绪已毕，等到雷洛回过神来时，川一辉不知在何处转了一圈，双手提着两只貌似非常沉重的大箱子朝着雷洛走了过来。
　　“一只箱子十七枚，就是这些了。”

第五百三十一章 感情

　　川一辉话音刚落，雷洛便弯腰打开了这两只大箱子，顿时，三十四枚炮弹形状的银白色金属浮现于他的眼中。
　　抓住一枚贫铀弹，雷洛手臂用力将其提了起来，放在面前观察了片刻：
　　略微有些反光的银色表面下，是长三十厘米，宽五厘米的光滑圆锥体，体积初步估算约为一百七十多立方厘米，大小与身旁野乃宇的小臂差不多。
　　拿在手里的感觉，有些沉重，怎么也得有个十几斤，考虑到铀金属的密度要比普通金属高出两倍左右，在这个体积下质量还算正常。
　　川一辉看起来没有偷工减料，这让雷洛还算满意，索性便放下手中的贫铀弹，从衣袖里抖出一块拳头大的金锭抛给对方：
　　“干的不错，这是你的了。”
　　下意识伸手接过金锭，手腕一沉，黄灿灿的光芒顷刻笼罩了川一辉的眸子，让他下意识开始计算金锭的价值。
　　但到底是身份地位比较高，老者并未被这到手的――初步估算价值二十多万两的财富蒙蔽双眼，而是为难的看着雷洛：
　　“雷洛大人，您是大名大人的贵客，这不太合适吧？”
　　“拿着吧……”友善的冲着川一辉笑了笑，雷洛一边掏出一只封印卷轴，一边说道：
　　“就当是交个朋友了，以后有机会可能还需要你帮忙。”
　　见雷洛既摆出了善意，神色间也不大在乎自己手里的金锭，川一辉略作思考，随后亦是笑着回了一句：
　　“有您这位神通广大的朋友在，老朽下半辈子的生意看来是不用发愁了。”
　　不着痕迹的拍了雷洛一记马屁，见雷洛对此没什么表示，甚至已经开始蹲下身子往封印卷轴里装贫铀弹，川一辉识趣的告退一声，随后又拍了野乃宇一记马屁，当下便转身离去。
　　野乃宇默默的看了一会川一辉的背影，俏脸上毫无波动，只是静静地等待雷洛把三十四枚贫铀弹储存完毕。
　　几分钟过后，雷洛拍了拍衣袖，站起身来将封印卷轴重新收回袍子里装着，顺势看了眼身旁的野乃宇：
　　“你不好奇这些是什么东西吗？”
　　野乃宇稍稍歪了歪头，若有所思的回道：
　　“应该是某种忍具吧？”
　　“虽然造型与常见的忍具完全不同，但雷洛大人您的话，一定有能力把它的威力全部发挥出来的。”
　　相比起川一辉的马屁，无疑还是野乃宇的马屁让雷洛更为受用，这也让他此刻不自觉的多说了两句：
　　“这玩意叫贫铀弹，攻击方式与苦无手里剑什么的差不多，至于威力嘛……”
　　暗自想了一下觉醒电磁遁的那天晚上，无意间用出来的，被他后续称之为超电磁炮的那一招，雷洛估算了一番金属球那大概处于四倍音速左右的初速度……
　　超电磁炮配合贫铀穿甲弹，超高速度配合超高质量发挥出来的恐怖动能，加上远比钢铁高出两倍的硬度，以及能在撞击的一瞬间产生的――3000摄氏度左右的高温……
　　这种程度的攻击，如果放在雷洛前世，从侧面一击打爆三辆并排放着的――六号虎式重型坦克应该是不成什么问题的，放在现在的话……
　　“我只能说，像什么土阵壁之类的防御型忍术，在它面前估计就跟纸糊的差不多。”
　　野乃宇诧异的看着雷洛，脸上隐隐有些不信：“您的意思是，这贫铀弹能一击打穿土阵壁那样的忍术？”
　　“是啊。”
　　见雷洛一副深以为然的表情，野乃宇忍住心头的荒谬感，尽量以一种平和的语气接着问道：
　　“可它……可它终究只是个忍具而已啊，就算是多枚起爆符同时引爆，也不可能炸毁土阵壁吧？”
　　雷洛怪异的看了一会野乃宇，发觉自己这位见多识广的秘书，此刻显露出来的神态是如此的错愕，就差没直言：
　　您到底在说些什么啊？像苦无手里剑那样的忍具能把土阵壁打爆？您确定您不是在做梦吗？
　　“这个，我该怎么跟你解释呢？”不自觉的挠了挠头，雷洛一时有些语塞，良久方才再度开口道：
　　“贫铀弹的威力，你应该很快就能亲眼见识到了，到时候可不要惊掉了下巴。”
　　注意到雷洛语气隐隐有些不满，就像是小孩子对于自己喜欢的玩具遭到了别人的贬低一样，野乃宇这回倒没怎么害怕，而是捂住嘴唇偷笑道：
　　“那我就拭目以待了，雷洛大人。”
　　瞄了一眼野乃宇，雷洛突然想到：秘书小姐跟着自己的时间也不短了，这老是大人大人的叫，现在听起来多少有点不自在。
　　索性，雷洛便装作若无其事的样子，淡淡开口道：“野乃宇，与我之间就别用什么敬语了，搞的都生疏了，你以后直接叫我雷洛就好了。”
　　说完，雷洛便自顾自的转过身，朝着钢铁厂的出口方向处走去，只留下野乃宇呆愣愣的在原地站了好一会，双颊不知何时已经微微泛红。
　　“雷洛……”轻声自语了一遍这个名字，野乃宇摘掉眼镜，抬手揉了揉干涩的眼角，嘴唇动了动，却不知再从口中说出点什么，只因为心绪――突然变得有些复杂。
　　三年多的朝夕相处，日常生活形影不离，一同努力度过各种难关……她虽然总认为自己并没帮到那个男人什么，但是……他貌似却不是那么想的。
　　这从刚才，他主动提出改变――自己对他的称呼上就能看出一二。
　　野乃宇无法确定，到了此时，自己这算是真正得到了雷洛的信任吗？就像大蛇丸，油女志黑等人那样？那自己现在的感受……是激动？欣喜？还是倾慕，兴奋？
　　总觉得，比起信任，似乎有某些说不清道不明的东西隐约在心头浮现而出，让本就理不清双方关系的野乃宇更加迷惑起来：她这是，喜欢上雷洛了吗？
　　而雷洛，对于自己，又是抱以一种什么感情呢？
　　从当初的小小间谍，到解除咒印脱离根部，再到现在的执掌数千忍者的政务总管，曾经的首领团藏如今都要客客气气的对待她。
　　走到今天这一步，她真的是完全依靠自己的能力吗？

第五百三十二章 土台

　　雷洛虽然从未开口对她说过什么，承诺过什么，但他的行动，他对自己的所有安排……
　　或许已经在无形中，表达出了他内心的真实想法。
　　“真是一个不坦率的男人啊……”不自觉的，野乃宇闭上眼睛，嘴角微微勾起，露出一抹发自身心的笑意，那似乎是感知到了――
　　雷洛那种笨拙的，试图去表达感情的做法。
　　……
　　匆匆从制造厂走出，雷洛的步伐比起以往稍微显得有些凌乱，但他的脸色却还是一如既往的淡定，只有一双眸子里隐约闪过的复杂光芒，似乎说明了――他现在的心绪并不像表面展现出来的那样平静。
　　恰在此时，一旁传来一道呼喊：“雷洛大人！”
　　顿住脚步，朝着侧边看去，却见奈良鹿司正满脸焦急的奔跑过来，貌似是有什么急事要汇报。
　　快速整理好起伏不定的心态，雷洛深吸一口气，眼里的神色重新化为锐利：“什么事？”
　　“雷洛大人，云隐派人联系我们了！”
　　“云隐？”诧异的望了一眼奈良鹿司，见其神色于凝重中隐约透出一股茫然，显然也搞不清楚云隐的目的，雷洛略作思考，问道：“人在哪呢？”
　　“这边……”
　　跟随着奈良鹿司快步走入一家被木叶包场的旅馆里，推开一间暂时充当会议室的大门，两名站在十米外的窗边，低头望着外面街道的男人顿时映入雷洛的眼帘。
　　这二人，一个约有二十余岁，一个约有三十余岁，均未做云隐忍者打扮，便是连护额也没有佩戴，而是双双穿着川之国平民间流行的，最常见的那种棕色粗布麻衣，脚上踏着松散的木屐。
　　二人身材皆显得较为健壮，面相亦是沉稳无比，显然都是那种经历过大阵仗的老忍者，这点从他们浑身散发出的凶猛气势上也能感觉出来。
　　当雷洛走进屋内开始观察二人时，两名云忍亦是注意到了门口方向显露出的身影：
　　如同墨云一般的黑发，黑袍，将其身形映衬的仿佛一抹不断扩散的深渊，仿佛无时无刻不在吞噬着周围的光线。
　　平淡的脸上，一双眸子里充斥着一种居高临下的俯视目光，就好像自己二人在他面前只是稍大一点的蚂蚁一般，只需要随意出手就能碾死。
　　木叶绝影，这位忍界传闻中所向无敌的忍者，其气场之强大，其眼神之锋锐，无疑是超越了两名云隐精英上忍原本的预想，也让他们在第一时间便感受到了极其沉重的压力。
　　仅仅只是一个对视，为首的云隐上忍，年仅二十余岁的影卫队成员土台，便瞬间判断出：自己不是绝影的对手，如果战斗起来，自己可能连几秒钟的工夫都支撑不到。
　　不愧是能击杀水影风影，击败他们云隐有着最强之矛和最强之盾威名的三代雷影，真正站在忍界顶点的怪物……
　　思绪逐渐在脑海里扩散，土台沉吟片刻，注意到雷洛貌似没有主动搭话的意思，他便轻咳一声，尽量保持着从容的语调说道：
　　“雷洛阁下，这应该是您与我们云隐忍者间的第二次见面，鄙人土台，此趟是带着云隐村，还有雷影大人的诚意而来，目的……”
　　“是与您冰释前嫌，进而寻求合作。”
　　土台说完，便微微低头，表现出一副非常有礼貌，也非常尊重雷洛的态度，显然以上的那一番话，并不是他在信口胡言，而是确有其事。
　　这让雷洛略感惊讶，不由开口问道：“没记错的话，我当时是给雷影造成了很严重的伤害吧？这样你们云隐也忍得了？还来与我寻求合作？”
　　火月两国边境处，那一晚上发生的事情，雷洛稍微一回想便记起了当时的状况，而他也相信：比起自己，三代雷影应该对此记忆的更加深刻。
　　自己永远留下了三代雷影的一条胳膊，结果对外政策一向强势的云隐村，脾气性格一向火爆的云忍们，竟然能生生忍受下这股屈辱，不仅克制住报复的冲动，还上赶着来与自己这位仇人合作？
　　雷洛的第一感觉是荒谬，第二感觉是怀疑，他怀疑云隐派人与自己接触的动机不纯，怕是蕴含着某种阴谋诡计。
　　但土台突然道出口的话语，却让他心头开始犹疑不定起来：“猿飞日斩前段时间派人联系了我们云隐，意图与我们云隐结盟共同对付您，但雷影大人严词拒绝了他。”
　　缓了片刻，留意到雷洛的脸色微微起了变化，土台深吸一口气，严肃的说道：
　　“雷影大人认为，实力达到像您这种程度的忍者，猿飞日斩一流绝对不是对手，大人他甚至明言：不愿意与必败的一方掺和到一起。”
　　土台透露出的这则情报，无疑是让雷洛搞明白了：猿飞日斩这一个月以来按兵不动的目的是什么，除此以外，他也感受到了云隐展现出的诚意。
　　“所以，你们甩开猿飞日斩，还特意来通知我……”
　　若有所思的看着土台，雷洛抬手揉了揉太阳穴，一边思考一边轻声问道：
　　“是为了和我结盟？一起对付猿飞日斩？”
　　雷洛只是随口一说，却不料土台当即点了点头，坦然承认道：“雷影大人确实是这个意思，这也是他派我来到川之国的主要原因。”
　　放下手，雷洛沉吟不语了一会，随后也没着急回答，而是自顾自的坐到了圆桌旁的一张座椅上，对着周围的几人招了招手道：“先坐下来谈吧，容我想想再说。”
　　场中的气氛，随着雷洛的动作变得轻松了几分，土台和另一位――名为特洛伊的中年云忍对视了一眼，随后相继坐到了雷洛的对面的座椅上。
　　而跟着雷洛过来的奈良鹿司，在仔细观察了雷洛闭目沉思的表情后，见其似乎没有传达命令的意思，便暂时替代野乃宇的位置，小心翼翼的坐到了雷洛的身边。
　　大概过了五六分钟的时间，雷洛再度睁开眼睛，先是张了张嘴，但又像是突然想到了什么一般，停顿了几秒，随后方才对着土台淡淡开口道：
　　“与你们云隐结盟――这件事情现在还不能进行，毕竟我与猿飞日斩的冲突属于木叶的内部事宜，贸然引来外部势力的干涉，我底下的人会怎么想？”

第五百三十三章 谈判

　　稍微强调了一下“现在”这两个字，注意到土台一副欲言又止的样子，雷洛果断抬手止住，自问自答道：
　　“他们会认为我这个火影之位得来不正，进而怀疑你们云隐与我之间的真实关系，怀疑我是不是出卖了村子乃至国家的利益，而这，对于我的威信打击是非常严重的。”
　　“猿飞日斩是火影，所以他自然可以做出与你们结盟的决定，但我不行，我现在还不是火影，因此不论是从名义上讲还是从实际上讲……”
　　“与你们联手对付猿飞日斩，弊大于利。”
　　土台嘴唇微动，面色显得略有些古怪，他此刻真的很想问“难度你雷洛犯上作乱，这火影之位就来得正了？”，可最终，他还是忍住了这句吐槽，转而说道：
　　“雷洛阁下，你如果是担心我们云隐会提出什么无理要求的话，那你大可不必……”
　　没等土台说完，雷洛眉头猛地一皱，粗暴的打断对方的话道：“我刚才说的你没听明白？这与交易无关，单纯的是因为影响太恶劣，甚至有可能――成为我登上火影之位后的污点！“
　　发觉雷洛的话语有点重，脸色亦是拉了下来，土台心中一跳，不敢再刺激对面那个疯子，连忙改口道：
　　“是，您说的对雷洛阁下，是鄙人有些考虑不周了。”
　　瞥了一眼土台，望着对方那副战战兢兢的样子，雷洛心头的怒气稍稍消解，随后想到：这两个云忍到底是大老远跑过来一趟，还带着三代雷影的诚意，就这么把他们打发了多少有点失礼。
　　于是，雷洛缓和了一会心态，面色也重新恢复了平静，然后换了个话题道：“你们云隐之所以拒绝猿飞日斩，想要支持我上位，想必也是有着自己的考虑吧？”
　　“说来听听，如果价码合适的话，我在成为第四代火影以后，未必就不能与你们云隐保持一个良好的关系。”
　　话题进展到现在，土台想起三代雷影在他临行前做出的嘱托，心下不禁一叹，暗道雷影大人看人真的是准，对于雷洛的反应似乎早就有所预料。
　　还好他们提前就做出了准备，现在不至于把话谈僵。
　　“雷洛阁下，我们是这么考虑的……”
　　组织了一会语言，土台一边小心的观察着雷洛的脸色，一边试探性的说道：
　　“首先，我希望您能相信我们云隐的合作诚意，对于您上位第四代火影这件事情，雷影大人是准备全力支持您的。”
　　“当然，您如果不需要我们帮您针对猿飞日斩的话，我们也可以转道袭击岩隐，不让那帮杂碎趁机入侵火之国。”
　　“至于我们的目的……”
　　先把自身筹码合盘托出，土台见雷洛在认真倾听，便正了正脸色严肃的说道：“雷影大人希望您，在处理完所有的内部问题后，可以与云隐一同出兵――瓜分土之国。”
　　不是击败，不是消灭岩隐，而是瓜分土之国，雷洛觉得土台这个词用得好，一下子就让自己搞明白了三代雷影这波跪舔的真实目的，以及――那颗熊熊燃烧的野心。
　　轻笑了一声，雷洛颇有些忍俊不禁的回应道：“瓜分土之国？雷影可真敢想啊……话说这种事情你们为什么要来找我？猿飞日斩……”
　　听出了雷洛话里的意思，土台这回倒是鼓起了勇气，一双坚定的眸子牢牢的注视着对面，插嘴道：“猿飞日斩既没有勇气做出这种程度的决定，他的实力也不够，而雷洛阁下您不一样……”
　　“您还年轻，且实力势力都不逊色于猿飞日斩，最重要的，雷影大人认为：您是那种真正敢于往前冲的战士，与那些软弱的政客没有一点相似之处。”
　　“与您合作，是雷影大人经过慎重考虑做下的决定，因为不论是您，还是云隐，我们彼此其实都是一类人，这话我想您应该清楚是什么意思。”
　　有一搭没一搭的听完土台包含着马屁的陈述，雷洛细细一想，发现这事好像还真跟土台说的一样：如无意外，他雷洛坐上火影后的下一步目标就是侵略他国，而云隐村，貌似自三代雷影上台后就一直在加强军备。
　　目标，显而易见也是准备侵略他国。
　　双方的目的重合，确实存在着合作的基础。
　　就像是他前世第二次世界大战时期，轴心国联盟一样。
　　木叶在猿飞日斩手里边是一个样子，到了他雷洛手里边百分之百会变成另一个样子，三代雷影可能正是因为看出了这一点，所以才会果断下注吧？
　　为了云隐的利益，为了雷之国的利益，三代雷影甚至能忍下断臂的屈辱断然向雷洛抛出橄榄枝，这不得不说，确实是一种大忍村之影的气量。
　　虽然心里比较敬佩三代雷影，但有些话，雷洛还是准备提一提：“我看你话里话外好像对我很了解，不，应该是三代雷影对我很了解……”
　　“我很奇怪，这些关于我的信息，你们都是从哪里收集到的？间谍？还是说……”
　　雷洛说话时的语气很自然，但土台一点都不敢放松，为了怕引起雷洛的误会，他急忙解释道：“是猿飞日斩派人来联系我方时，特意书写了一封关于评价您的密信，雷影大人正是因此才得以了解到了您的志向。”
　　“哦？那他就不怕自己在玩火？”
　　土台摇摇头，语气略微严厉了一点：“先不说真到了那一步需要花多少时间，就说我们云隐，如果得到了足够的资源发展，那么即便是您，也休想从我们身上讨到便宜。”
　　这一席话，土台说的不卑不亢，端的是底气十足，雷洛对此没做什么评价，更没有动怒，而是笑着站起身绕着桌旁走向土台，最后伸出手来说道：
　　“等到我方的行动正式开始时，我希望云隐能尽量拖住包括岩隐在内的一切不轨之徒，能做到这一点的话……”
　　“几年之后，等我整合好内部，我很乐意与雷影阁下围猎岩隐，共同分享土之国这道大餐。”

第五百三十四章 川都密约

　　土台亦是迅速站起身来，伸出手掌与雷洛握了握，心中大松了一口气，脸上划过一抹微笑道：“那么，就先祝我们合作愉快，雷洛阁下。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　这一场参与人数极少的会谈，就这么如此平静的发生在了川之国都城，整个忍界或许都不会预料到，雷洛与雷影的联合，究竟会给未来的世界带来多大的影响。
　　由于这场会谈是在川之国都城发生，因而最终签署下来的协议，则被确定为“川都密约”，标志着雷洛集团与云隐村正式构建出了同盟关系。
　　大方向已经谈妥，接下来的事情就是关于细节方面的商讨，这一块雷洛便就近让奈良鹿司与土台接洽，毕竟这位参谋长长年与他相处，了解他的底线，也了解他的行事风格。
　　坐回到了原来的位子上，略有些无聊的望了一眼辩论得面红耳赤的土台和奈良鹿司二人，雷洛视线侧移，瞟向另一边正襟危坐的――与土台一同到来的云忍。
　　“你叫什么名字？”
　　特洛伊愣了一下，意识到雷洛在跟自己说话，他迅速收回飘飞的思绪，挺了挺腰板，沉声开口道：“我叫特洛伊，雷洛阁下有什么事情吗？”
　　见这特洛伊在将目光对准自己时，眼中隐隐透露出一股警惕与防备，雷洛略一思考便清楚：
　　即便双方如今已经是盟友，但三代雷影败于自己手里的事情，估计还是会让很大一批云忍难以释怀，毕竟气量这种东西都是大人物才具备的，普通忍者受困于正义邪恶，恩怨情仇而不能自拔的例子实在是太多了。
　　特洛伊看样子对自己没什么好感，只不过雷洛根本不会在意就是了：“我在你身上感应到了一种奇妙的东西，没猜错的话，你应该具备着磁遁血继限界？”
　　特洛伊面色一沉，下意识以为自己的情报泄露了，但表面上仍故作镇定的回答道：“是的，我确实有磁遁血继，雷洛阁下这样的大人物，也会关注像我这样的小人物吗？”
　　这特洛伊貌似是个直肠子，心里怎么想的都差不多摆在了脸上，其装模作样的本事比起土台简直不可同日而语，雷洛索性便微微一笑，径直站起身来往门口走去，同时头也不回的对着特洛伊招了招手：
　　“来，陪我过两招。”
　　见状，特洛伊看了土台一眼，在得到了“你就陪他过去吧”的眼神回复以后，他抖擞了一番精神，暗自摸了摸怀里揣着的忍具卷轴，几步跨出紧跟上雷洛的步伐。
　　会议室中，只剩下奈良鹿司和土台二人争吵地声音接连响起，他们现在谈到了“关于雾隐究竟算不算雷洛规定的不轨之徒”上面。
　　……
　　川都密约签订下来的当天晚上，波风水门也带着野乃宇交给他的口供副本，一刻不停的运用飞雷神之术从川之国赶回了木叶村。
　　由于连续使用飞雷神之术对精神的压力太大，而手中的这些资料又非常紧急，所以，波风水门这回便也学了一把雷洛的做法：有难题找下属代劳。
　　五十二名飞雷神突击队队员，就相当于是五十二匹飞驰的快马，借助队员们的力量，还有过往留下的坐标，波风水门几乎是处于连续瞬移状态，只花费了几个小时便抵达了木叶村外，并按照暗号的指向联系上了根忍们。
　　会面的地点并不在根部，而是在一处风景优雅的小河边上，波风水门在几名根忍的引领下，很快便找到了伫立于河岸旁，好似已经等待了很久的团藏。
　　冲着周围的根忍拜了拜手，带路的根忍们当即告退，原地只留下波风水门一人。
　　“是水门啊……这次又有什么事情？”不自觉的顿了顿手里的拐杖，团藏睁开一只半眯的眼睛望向波风水门，心头略微泛起一丝酸涩：
　　每次见到这个强大的年轻人，团藏都感觉自己好像突然老了十岁一般，这不是因为雷洛允诺的空头支票穿帮了，而是因为――机会，往往就是在不经意间便错过了。
　　波风水门这几年送出的紧急信件也不少了，团藏自是早就认出了这位：大约在十年前，自己主动出言招揽，却遭到了断然拒绝的金发少年。
　　如果当时能狠下心来，或许波风水门就……
　　“团藏长老，这是雷洛老师让我送给您的重要资料，他还说：希望您能尽快将这些资料利用起来。”
　　上前一步，将手里的卷轴递给团藏，波风水门礼貌的点点头，随后没有丝毫停留迹象的转过身子，眼看便要施展飞雷神之术飞走。
　　但在这时，团藏却突然出言叫住了他：“水门，你不好奇这里边的内容吗？”
　　停住脚步，波风水门没有回身，而是稍稍侧头看了团藏一眼，给出一句“雷洛老师既然不打算让我知道，那我还是不要知道比较好”的回复后，便果断结印，嗖的一声消失在原地。
　　皱了皱眉，团藏冷哼一声，压下波风水门丝毫不给自己面子带来的不悦感，展开手里的卷轴观看起来。
　　过了片刻，等到读完那十几份，包括三代风影在内的全部口供，团藏闭目沉思了良久，口中喃喃自语道：“日斩啊日斩，真是自作孽不可活，没想到你也会有今天。”
　　雷洛让他将这些口供利用起来，虽然没说具体该怎么利用，但团藏无疑是明白的：
　　利用这些确凿的证据，证实火影系成员勾结外敌谋害村中忍者的事实，以占据道义上的制高点，让政变行动不再是篡位行动，而变成“替天行道”，“清理蛀虫”。
　　流言，造势，策反，站队，逼宫……种种手段，不需要雷洛去教，团藏也知道自己下一步该怎么做，怎么把水户门炎个人的罪名扩散到整个火影系，进而烧到猿飞日斩这位火影身上。
　　月色之下，小河旁边，团藏在这里伫立了半晌，神情一会显得复杂，一会显得迟疑，一会显得快意，一会又显得惆怅，实在是一言难以道之。

第五百三十五章 木叶的名义

　　对于与猿飞日斩之间的感情，团藏心中清楚自己割舍不掉，手中这些证据如果贸然曝光出来，对于猿飞日斩一系的打击将会是非常致命的。
　　火影的威望，火影的信誉，包括火影的立场……统统都会遭到所有木叶忍者的质疑，毕竟谁都不想有一天莫名其妙的被火影给害了，而且是故意加害！
　　五次运输部队被袭，整整两百多名无辜忍者遇难，这一笔笔血债都要算在猿飞日斩头上，是他的纵容……不，是他的策划，导致了这一切！
　　尤其……是在现在这个节骨眼上，尤其，他团藏还准备在这些证据的基础上继续添油加醋一番，猿飞日斩会落到何种结果，几乎是可想而知的。
　　那可能都不止是身死的问题了，死后的名誉都会受到毁灭性的影响。
　　所以，团藏在这一刻陷入了犹豫。
　　替猿飞日斩背了一辈子锅，本以为后半生还会一直背下去，直到死亡，但雷洛的出现，雷洛的行为理念，却让团藏看到了一丝机会，一丝――真正能摆脱猿飞日斩，真正坐上火影之位的机会。
　　沐浴在光中的叶，与守候在暗中的根，在如今这个剧变即将来临的前夜里，其界限好似也不再那么分明，团藏不知自己的选择究竟是不是对的，只是……
　　都已经走到了这一步，不是你死就是我亡，还有什么退路存在吗？
　　“日斩啊，老夫替你背了这么多年的锅，这回，也让你体验一下替别人背锅的感觉吧……”
　　自语声，仿佛带着一抹浓郁的嘲弄，团藏清楚自己已经下定了决心，不管如何计划一定要成功，这不仅是为了他自己和雷洛，更是……为了木叶！
　　以――为了木叶的名义，召集忍者们清理叛徒，这就是他团藏此刻在木叶村内该干的事情。
　　“转寝小椿，这几年一直跟我作对的老队友啊……虽然很不愿意承认，但你的死期似乎快要到了呢……”
　　……
　　川都密约签订完的第二天，土台和特洛伊便相继离开了川之国，回返雷之国境内，其后，不出三日，云隐部队开始集结，并陆陆续续的往雷土边境线靠拢过去。
　　云隐的动作很大，出动的忍者数量起码也有上万人，这让大野木如坐针毡，当即也没了心情看木叶的笑话，战略很快随之变更，岩隐的重心逐渐从火之国转移到雷之国。
　　忍界各方势力的首脑都惊讶于三代雷影的决策，二次忍战眼看便要结束，难道云隐还准备再掀起一场与岩隐之间的大战吗？
　　没人知道雷影是怎么想的，就像没人知道川都密约的存在，不知道云隐的部队并不想与岩隐真打，而是单纯的想把岩隐的注意力从火之国拉过来而已。
　　真正出刀的时机，还要等到几年以后，也即是由雷洛随口一提，便被三代雷影大手一挥就确定下来的，针对岩隐的“围猎计划”。
　　火之国东南部，木叶与雾隐的大战有所放缓，或许是感受到了木叶即将爆发的乱局，不论是旗木朔茂还是冰，他们一时间都没了继续打下去的心思。
　　一个整日里忧心忡忡，一个成天想着坐山观虎斗，这大体就是木叶雾隐两方指挥官如今的写照，毕竟忍界所有人的目光都集中在了川之国和雨之国，已经没人愿意再去关注一场无关痛痒的局部战役了。
　　同一时刻，木叶村内陡然爆发出了一股骚乱，三代火影猿飞日斩与水户门炎，转寝小椿三人通敌卖国，与敌勾结残害自家忍者的消息不胫而走，不过短短数日便扩散到了人尽皆知的地步。
　　村子内部一片哗然，许许多多的忍者和村民都不敢相信这是真的，直到那一份份口供，一串串名字，以及一张张详细到了具体时间，具体地点，具体事件的传单被扔得满大街都是，这件事情……才渐渐有人意识到了其真实性。
　　“三方合谋事件”――这便是此次骚乱的源头，一切的阴谋诡计，一切的肮脏交易，一切的人证物证都被抛到了阳光底下暴晒，火影系成员似乎再无一点辩解的机会。
　　见势不妙，转寝小椿本想曝光雷洛的所有黑历史，包括后者在川之国那两年干的清洗行动，但在团藏早有准备进而断然动手的情况下，她或许再也没有反击的机会了。
　　根部经过这么多年的发展壮大，早就已经真真切切的到达了“失控”的边缘，一个区区木叶长老的实力势力，还保不住转寝小椿的项上人头。
　　大街小巷到处都是健步如飞，无情的收割“叛徒”性命的根部忍者与暗部忍者，除此以外，还有许多义愤于“三方合谋事件”而主动站出来的普通忍者，纷纷被团藏化为痛击火影系势力的刀锋。
　　木叶村内陷入一片混乱，平民们纷纷缩在家里，整日里瑟瑟发抖着祈祷美好的明天到来，而大多数忍族，亦是不敢有丝毫的轻举妄动，以免受到――这明显是高层斗争的战火余波。
　　政治斗争无分对错，只分立场，在这么一个看不清前路如何的关口上，已经站队的忍族一往无前，还没站队的忍族则严格保持中立，坐视这场愈演愈烈的内乱到来。
　　政变计划正式拉开序幕，村内已经开始行动，村外亦是没有一点拖延的意思：由川之国出发的三千多名木叶忍者日夜兼行，只花了一天多点时间便踏入雨之国的土地，剑指雨之国境内的木叶营地。
　　猿飞日斩既然不想主动出手，那雷洛也不介意先一步做出动作，火影之位的归属，马上便要在这一战中决出，他都快等不及了。
　　为了这一天的到来，雷洛已经准备了太久，现在是到了收获胜利果实的时候了，他为此深信不疑，坚定的认为自己必将取得胜利。
　　毕竟，三千名木叶忍者，包括大蛇丸，油女志黑等等在石川丘之战中出过手的高端战力，只是雷洛明面上的力量，还有――以漩涡诚为首的，一千多名漩涡一族忍者正昼夜不停的从涡之国直奔雨之国而来。
　　等到两方会师之时，即是会战开启之日。

第五百三十六章 政变行动

　　木叶36年9月。
　　夏末秋初的时节，弥漫忍界的纷飞战火似乎隐隐有着即将停歇的迹象，但又好像这只是人们的一种错觉。
　　细数这第二次忍界大战：先是雾隐对岩隐宣战，随后则是木叶，砂隐，岩隐三方对雨隐宣战，最后又是砂隐，岩隐，雾隐，雨隐四方对木叶宣战。
　　从木叶28年开始，到现在的木叶36年。
　　这场席卷整个忍界的大战，断断续续的打了大概有七八个年头。
　　雨之国，涡之国，川之国，以及火之国的部份区域尽皆化为焦土，各大忍村的忍者死伤不计其数，保守估计每个忍村都起码死了有四五千人左右。
　　好一点的，像一直尽力消除自身存在感的雨隐村，死者仅有两三千出头。
　　惨一点的，像一直跳来跳去的砂隐，死者怕是至少得有个五六千，又由于砂隐本就人少，这下子说是元气大伤也不为过。
　　砂隐和雾隐死了两个影，而就目前的形势来看，木叶可能也得死一个影了，也就是说第二次忍界大战，各村之影的战死频率相当高。
　　如此惨烈的战争，在连续进行了这么多年之后的现在，却仿佛依旧看不到什么结束的曙光。
　　毕竟雾隐和木叶的战争还没彻底结束，木叶的内乱便突然爆发，云隐亦是陈兵土之国边界与岩隐遥遥对峙，忍界似乎又要进入多事之秋。
　　在这个阴云密布的木叶36年，雷洛前世动漫中的那些主要角色，不知不觉间已然相继出生，此时或是3岁，或是4岁，渐渐到了步入忍者学校的年纪。
　　像卡卡西，宇智波带土，琳，夕日红，猿飞阿斯玛这些雷洛前世耳熟能详的人气角色，如今已经是忍校光荣的一年级生了。
　　说句心里话，如果不是因为现在实在是太忙，雷洛或许会真的抽出一点时间，去看看这些他比较感兴趣的小家伙们。
　　毕竟，这些都是木叶未来的资……人才。
　　雷洛有所不知的是，他虽然从来没见过这些木叶的下一代天才们，也与他们之间不存在任何交集。
　　但像卡卡西等忍校学生，却早已对他的大名如雷贯耳，这不仅是因为自他们出生以来，周围的大人们便总是有意无意的谈起雷洛，绝影等类似词汇。
　　更是因为，现在，忍校关闭，团藏的众多部下给出的旗号就是：
　　“雷洛大人揭穿了猿飞日斩的丑陋面目，现在正在大力清洗村子的叛徒，未免学生们受到惊扰，学校暂时关闭。”
　　忍校学生们自然不清楚这其中到底发生了什么，也搞不明白为什么自己和同学们都上不了学，但他们的家长，无疑是能收到一些风声的。
　　于是，包括卡卡西，宇智波带土等木叶新一代孩子们在内，大批大批的忍校学生困惑的呆在了家里，并被其家长严格禁止私自外出。
　　木叶村内一片风声鹤唳，店铺基本都已关门歇业，整日里都有戴着各色面具的忍者在大街上或是站岗或是飞奔，正常的行人稀少得可怜。
　　团藏按照原先制定的名单，对猿飞日斩的心腹暗部，猿飞一族，转寝一族，水户一族的死忠分子们直接实施抓捕，敢反抗的就是一个杀。
　　转寝小椿已然授首，忠于火影系成员的木叶忍者们，在根部，团藏掌控的一部份暗部，还有提前便站好队的油女一族，猪鹿蝶三族，加藤一族，卯月一族等忍族的联合突袭之下，根本就没有做出什么像样的抵抗，便尽皆被送往了监狱。
　　鹰派集团的庞大势力彻底展现出来，比起火影不在村内，因此一盘散沙的鸽派，他们目标明确，作风更是狠辣至极。
　　只在一两天的工夫里，便抓捕杀掉了数百名“叛徒”，将木叶搞得是人心惶惶，所有人都怕下一秒就被团藏的人冲进家里，找借口抓捕或是杀掉。
　　这其中，日向一族由于平时跟转寝小椿的联系比较密切，再加上日向环的存在属于他们与团藏之间不可调和的矛盾，所以他们便起来反抗了，而团藏，对日向一族亦是没有丝毫手软。
　　直到日向一族在死掉了几十名忠于火影系的族人之后，日向启终于冷静了下来，举双手向团藏投降，祈求谅解。
　　考虑到日向一族的白眼血继终归是有些价值，再加上外边的忍军部队里仍有不少日向一族的忍者……
　　团藏便宽宏大量的放过了日向启等人，只是勒令他们不许迈出族地一步，并派出大批根忍包围日向族地以做为看守。
　　相比起日向一族好歹还做出了点反抗，宇智波一族在整个政变过程中都仿佛陷入了死一般的寂静：
　　所有警备队队员被召回族地，所有族人不许外出，不许参与任何外界活动。
　　现如今，宇智波富岳已是宇智波一族的族长，由于以往的矛盾，他是真心不愿意让雷洛当火影。
　　但木叶村内的两派实力对比太不平衡，反抗的话，日向一族的今日或许就是宇智波一族的明日。
　　身为族长，宇智波富岳不得不为宇智波一族整体利益考虑，与鹰派集团对抗无异于螳臂挡车，所以他理所当然的怂了。
　　现在还没有九尾袭村事件，宇智波一族与村子的矛盾并不算太大，至少没到不可调和的地步，宇智波犯不着铤而走险，掺合到那种容易掉脑袋的事情里边。
　　三日左右的时间，木叶村内的局势便初步定鼎下来，团藏执掌着木叶的大权，一边享受着当代理火影的滋味，一边派人给雷洛送信，催他快点动手。
　　雷洛确实也想快点动手，事实上，自昨日与漩涡一族会师以后，他便将手下的四千多名忍者尽数派出，从四面包围住了木叶营地的所在。
　　只不过，由于这营地是建在森林中，所以大部队不好展开，雷洛便迟迟未下令发起总攻，而是打算再等等。
　　猿飞日斩的反应太平静了，即便雷洛的部队都快要贴到了他的脸上，也没见营地里有谁组织部队集结，没有哪个忍者出来与雷洛的部下战斗。

第五百三十七章 斥责

　　由于搞不清楚猿飞日斩的葫芦里在卖什么药，雷洛这两天便徘徊于营地外围，一边从日向环那里了解相关情况，一边等待着最后的时刻到来。
　　最后的时刻，即是命令波风水门对准营地区域发起惨无人道的尾兽玉洗地攻势，但考虑到营地内的终究都是木叶忍者，是他雷洛的潜在手下，所以他还是决定先缓一缓。
　　在此期间，雷洛也曾派人过去叫阵，并把大量复印出来的，关于猿飞日斩等人的罪证往营地里抛掷，企图先声夺人，不战而屈人之兵。
　　或许这招真的挺管用，营地内部陆陆续续的有忍者跑了出来，向围困营地的雷洛部队果断投诚，数量大概在二三百人左右。
　　但大多数的营地内忍者，却还是对此无动于衷，只是自顾自的摆弄着营地围墙上方布置的大型忍具，小心戒备着外面那些曾经的同伴，今日的敌人悍然发动总攻。
　　古怪的平静气氛，在这片雨之国内的广阔森林中维持了数日，直到一个月朗星稀的夜晚，被围困的一方终于有了动作。
　　“一个，两个，五个，十个……”
　　闭上眼睛，默默感知着从营地里边直奔自己而来的那十五个查克拉光点，其中有大概五个达到了影级标准，另外的全是精英上忍……
　　雷洛睁开眼睛，疑惑的对左右说道：“猿飞日斩这是疯了吗？”
　　“他不调集大部队，就带着这么一点点人冲过来，他是在找死？”
　　这一刻，雷洛正站在一棵横过来的粗大树干上，这里距离地面约有四五米高，从此处便能一览无余的眺望到几百米外的整个营地区域。
　　此时，正好可以看到一支小股部队冲出营地，在迅速突破了第一层包围网以后，纷纷踩踏着高处的树干，直线对着雷洛的方位冲来。
　　在雷洛的身边，日向环，漩涡诚，油女志黑，大蛇丸，迈特戴，波风水门等六位影级高手分列左右，众人均是无声的望着远方的景象。
　　在雷洛的下方，后方，更远一些的位置，数量起码在成百上千的木叶忍者们纷纷汇聚在一起，密密麻麻的人群几乎挤满了附近一公里区域内的整片森林，这些忍者是第一第二大队的精锐，也是雷洛集团的主力部队。
　　上忍们带着中忍，中忍们带着下忍，所有属于雷洛一方的木叶忍者皆是严正以待，在保持着最适合丛林战斗的松散阵型的同时，也纷纷默不作声的注视着――主动进入大部队包围网的猿飞日斩一行人。
　　三代火影猿飞日斩――这位所有人以前最尊敬的木叶首领，此刻真的要与自己等人兵戎相见了吗？哪怕早就做好了心理准备，知道这一天早晚都要到来……
　　但是，当它真的要发生时，却还是让许许多多的木叶忍者难免心怀忐忑，脑中的思绪更是复杂难明：
　　即便清楚自己现在的立场，也做出了选择，但猿飞日斩毕竟做了这么多年的火影，他往这里一站，自然而然的便让所有木叶忍者都情不自禁的肃然起敬。
　　也因此，猿飞日斩这一路跑过来，除了第一批防线的忍者象征性的拦截了一下，中间的数以百计的忍者都没有做出任何攻击动作，就让他这么长驱直入的来到了雷洛面前。
　　直到几十秒后――
　　啪嗒一声，一身黑色战斗服的猿飞日斩站住脚步，肩头的铠甲随之传来哗啦啦响动，只见他猛地一挥手中的黑底金边棍棒立在身侧，就这么停在了距离雷洛等人十余米外的树干上，一双虎目牢牢的盯在为首的雷洛身上。
　　下一秒，水户门炎，秋道取风，纲手，自来也，还有十名浑身透着强大气势的精英上忍亦是随之停住了脚步，呈扇形伫立在了猿飞日斩身后。
　　所有人的表情均是于严肃中透着一股浓浓的愤怒，显然是对雷洛，对迄今为止发生的所有状况不满到了极致。
　　“雷洛！”
　　高喊了一声，猿飞日斩略带着点皱纹的脸上神色阴沉无比，眉头更是皱得隆起，他不自觉的捏紧竖在身旁的金刚如意棒，手背处暴起条条青筋。
　　“你为一己私欲悍然发动叛乱，置我们木叶的大局于不顾，置数以万计的同伴于水深火热之中，真是狼子野心，丧心病狂！”
　　“老夫深恨自己没有早点看透你的本性，乃至引发出了今天这种局面，所以，为了弥补我曾经犯下的过错……”
　　拔出金刚如意棒，将其横于身前摆出攻击架势，猿飞日斩咬紧牙关，瞪圆了眼睛，胸腔里的全部怒气仿佛在这一刻凝聚到了极点，最后喷薄而出，化作一声怒吼：
　　“老夫今日哪怕拼着性命不要，也要将你手刃于此！”
　　猿飞日斩这一番措辞严厉的斥责，就好像突然引起了连锁反应一般，其身后的纲手和自来也猛地向前一步，对着雷洛身旁的大蛇丸神情肃穆的大吼道：
　　“大蛇丸！你知不知道你现在在干什么！”
　　“大蛇丸！猿飞老师平日对我们如何你全忘了吗？！现在立刻回到我们这边，一切还为时不晚！”
　　大蛇丸的脸色一阵青一阵白，念及以往十几年头与猿飞日斩，与纲手和自来也之间相处的感情，他的心绪顿时陷入到了空前的摇摆不定之中。
　　也就在这时，水户门炎也突然开口，这回的火力则主要是集中在了油女志黑，日向环二人身上：
　　“油女志黑！日向环！你们两个给我听着！只要你们能及时收手，村子以往与油女一族和日向一族的矛盾统统可以既往不咎！”
　　“老夫劝你们最好早点迷途知返，免得将来使油女一族和日向一族受到牵连！”
　　只不过，相比起大蛇丸，油女志黑虽然心中一时间有些意动，但在考虑到双方如今的战力对比以后，他还是以默不作声的态度给出了回应，那就是拒绝。
　　至于日向环……则只是冷冷一笑，轻蔑的看了喊的脸红脖子粗的水户门炎一眼，嘴里连一句话都没说，切切实实的摆出了一种不屑的态度。
　　这水户门炎连他日向环想要的是什么都不知道，以为他日向环会在乎日向一族？还将来？你们这帮人过了今天晚上还有没有将来都很不确定，拿这个威胁他？
　　简直是可笑！

第五百三十八章 对峙

　　另外的迈特戴和波风水门二人，倒是没有与猿飞日斩等人产生什么互动，毕竟他俩都是平民忍者，而且是雷洛从底层一路提拔上来的草根，既不存在什么家族上的牵扯，至亲至爱也早就被团藏派人给保护了起来。
　　也因此，迈特戴和波风水门二人的立场可以说是最为坚定的，是实打实的雷洛死忠，不具备策反招降的可能，猿飞日斩一众人可能正是因为清楚这点，所以才丝毫没有与他俩搭话的意思。
　　雷洛旁听了一会对面那些人吼出的话语，漫不经心的抠了抠耳朵，不经意间扫了大蛇丸一眼，见其脸色略有些阴晴不定，便微微一笑，拍拍大蛇丸的肩膀道：
　　“如果实在是难以割舍掉过往的情感，大蛇丸，我允许你退出这场战斗。”
　　对于雷洛的体谅，大蛇丸却默默摇头，缓了片刻后开口说道：“不，为了我的未来，我今天就要在这里与猿飞老师他们斩断羁绊！这就是我的选择！”
　　大蛇丸的面色依旧是无比苍白，从嗓子里传出的语调也极其沙哑，但他的神色却带着一股难以形容的坚定与肃然，就仿佛接下来要干的事情不是对老师动手，对好友动手，而只是为了实现他胸中抱负的一个过程。
　　在这个过程中，可能会存在一点阵痛，但大蛇丸心中非常明白：不经历这一股阵痛，雷洛将来会对他抱以一种什么态度就很难说了，毕竟……
　　他已经为他的老师，求过情了！
　　此时，不能再退缩！
　　收回望向大蛇丸的视线，雷洛嘴角微微扬起一抹笑意，他再度看向对面的猿飞日斩等人，见他们貌似有点喊累了，便淡然出言道：
　　“我说三代啊，都到了这个时候了，你还有必要在这里狺狺狂吠吗？想打的话就冲过来，不想打的话就投降，哪来的这么多废话？”
　　随着雷洛的话语声落下，场中的气氛为之一肃，林间站着的密集人群，包括猿飞日斩，纲手，自来也，还是油女志黑，日向环，大蛇丸……
　　十名以上的影级忍者，几十个上忍精英上忍，还有数百上千的中忍下忍，所有的忍者都将目光投在了雷洛身上，默默的注视着这位真正能够决定――接下来的局势如何发展的核心人物。
　　猿飞日斩握紧手中的金刚如意棒，默默的感受着猿魔与自己的联系，抬眼与雷洛对视了一会，良久，方才开口道：
　　“老夫之所以不调集营地内的忍军参战，只是因为不愿意村子里的忍者死在这种毫无意义的权力斗争上面，但这并不意味着老夫怕了你。”
　　“雷洛，自从我们上回见面，如今已经过去了四年，我真的很想问问，这四年里，你杀水影杀风影，为我们木叶捅出了无数的篓子，你心里……”
　　“难道就没有一点愧疚吗？”
　　雷洛本以为猿飞日斩都准备要动手了，却不想对方像是突然平静了下来，开始与自己闲聊，这让他大感诧异，不由下意识回答道：
　　“有什么好愧疚的？不过都是些敌人而已，杀了也就杀了，至于篓子？那些东西在弱者看来确实很棘手，但在我看来，谁不服就继续杀下去，总有一天他们会老实的。”
　　说这番话时，雷洛的神态并没有表现出――像什么诸如“坚信不疑”，“觉悟满满”的感觉，而仅仅是单纯的有些疑惑，就好像是不明白猿飞日斩问这个问题有什么必要。
　　注意到雷洛的表情，猿飞日斩心中猛地一沉，眉头蹙的愈发紧绷，几乎都快要拧成了一条直线，本来沉稳无比的身躯亦是止不住的微微颤抖。
　　为了你自己的野心……
　　为了你胸中的权力欲望……
　　为了你那个不切实际的目标……
　　为此，不惜坐视成千上万的同伴惨死，让这个世界遭受到难以想象的浩劫……
　　“雷洛，你可真是祸乱的源头。”
　　最后一句平淡的话语从嘴里道出，猿飞日斩似乎不愿再多费口舌，当下便单手将金刚如意棒一端对准雷洛，另一只手则并指结印，浑身散发出惊人的气势。
　　注意到猿飞日斩的动作，雷洛轻笑一声，或许是之前对方有意无意提到的东西让他明白了什么，这便一边从袖中抖出一枚银色弹丸攥在手里，一边大声开口道：
　　“木叶忍者听令，全部后退五百米，没我的吩咐不许过来。”
　　“这场战斗，与你们普通忍者无关。”
　　切实的听到雷洛的命令，周围挤满树林的木叶忍者们纷纷暗松了一口气：
　　虽然大家都是雷洛大人的手下，但要是真的对当代火影动手的话，心里这个坎还是难以渡过，现在能退出战斗倒是正好符合所有人的心意。
　　附近的上千名忍者迅速后撤离开战场，雷洛身边，见战斗似乎一触即发，迈特戴皱着眉头扫了眼对面，在猿飞日斩身后的一众忍者身上停留了一会视线，随后张了张嘴。
　　但还没等他说话，雷洛便率先开口道：
　　“纲手他们不动手，你们就不动手，现在先后退，让我跟猿飞老头过过招。”
　　迈特戴等人同时一愣，下意识顺着面前的背影望去，却正好看见雷洛稍稍侧过头，将不断闪烁着灰光的左眼对准了他们，嘴角隐约带着一股兴奋的笑意，就好像饥饿的野兽突然发现了一顿美餐。
　　见此状况，众人心知雷洛已经做好了战斗的准备，当下便也没有多言，纷纷施展瞬身术分散开来，跳到几十米外的数棵大树上，隐约把猿飞日斩等人包围了起来。
　　只要有人敢以多打少，迈特戴等六名影级高手便会一拥而上，对纲手自来也等人展开毁灭性打击，一如石川丘之战开幕时的样子。
　　“你们也不要轻举妄动，听我的命令行事就好。”
　　察觉到雷洛周围那些影级忍者的动作，猿飞日斩在结下最后一个印前，亦是对着自己身边的纲手等人严肃吩咐了一句，神情沉稳而又坚定。

第五百三十九章 射击

　　纲手面色一滞，本能便想劝说自己的老师不要逞强，毕竟今日的对手不同往日，雷洛的实力如何，水影风影等一众威名远扬的忍者――已经用身死的代价做出了切实的证明。
　　那绝不是――仅靠一个人就能战胜的对手！
　　单挑――无异于送死！
　　这点，即便是火影，即便是老师你，也不例外！
　　你到底知不知道！
　　察觉到纲手眼神里传达出的信息，猿飞日斩却只是洒然一笑，最后一个印势结完，右手处猛地暴起一股白烟，同一时刻金刚如意棒也对着雷洛的方向猛涨。
　　“记住我的话，然后好好的去践行它。”
　　“我要说的就是这么多。”
　　战斗开启，自来也脸色一紧，毫不犹豫的迅速从后方抱住纲手，几个跨步便跳离猿飞日斩身边，水户门炎等人也齐齐施展瞬身术，转移到了与迈特戴等人的对面，隐隐呈对峙之势。
　　猿魔所变化成的金刚如意棒，其硬度远比一般的合金要强，某种意义上讲便是连钻石也不逞多让，除此以外，它的速度无疑也突破了音速，这点从其延伸时带起的音爆声便能察觉出来。
　　猿飞日斩这一下突兀至极的金箍棒突刺，转眼便跨越了两人间的十余米距离，约有拳头粗细的棒子尖端，以一种一往无前的气势顶向雷洛的头部，仿佛恨不得瞬间就把后者的头颅刺爆。
　　只不过……
　　面对这种早就被未来视探测到的攻击，雷洛自然不可能被打中，他只是稍微往旁边一个跨步，便游刃有余的将其避开，随后伸直手臂对准猿飞日斩，大拇指与食指夹着的银色弹丸闪烁出一缕缕电火花。
　　“超电磁……”
　　刚刚在手臂上构造出电弧轨道，还不等将便于携带的小型贫铀穿甲弹打出去，当左眼往身旁不经意一扫时，雷洛略微皱了皱眉，脚下一个跨步继续冲右侧闪去，须臾之间便躲进了周围漆黑一片的森林中。
　　下一秒，横于雷洛左边几米外的金刚如意棒表面，一双粗壮的大手浮现而出，呼啸间抓向雷洛原来的立足之处，结果毛茸茸的手掌只抓到了一把空气。
　　“什么？”
　　难以置信的声音从金刚如意棒内响起，只见一双兽瞳突的睁开，如同一抹漆黑的幕布中亮起了两道白光，这是猿魔的双眼，此时正因为其蓄谋已久的攻击落空而露出了惊讶的神色。
　　恰在这时，猿飞日斩左前方几十米外的密林中，一道被拖成直线的微弱火光瞬间拉长，仿佛进入了某种无声的领域一般悄然划向了的目标。
　　在这一瞬间，猿飞日斩浑身汗毛炸起，哪怕视野之内什么都没有看到，耳中也什么都没有听见，但大脑里疯狂响起的报警信号还是驱使着他快速抬手，不假思索的结出替身术的印。
　　噗――一道轻微的碰撞声响起，猿飞日斩的额头便毫无征兆的爆开一个血洞，紧接着，尖锐刺耳的空气摩擦声方才隐约传来。
　　五六十米外的另一片区域，自来也正警惕的与波风水门对视，却不想身形突然一个趔趄，脚下的树干蓦然间闪过一抹白光，焦黑的木屑与连绵的火星溅起一片，随后整枝树干就像是破碎的西瓜般突然炸裂。
　　嘭！
　　由于提前便察觉到不对，因而迅速跳离原地，自来也并未被这莫名其妙发生在自己脚下的爆炸影响到，在五米外的另一处树干上稳住身形，他下意识扫了原处一眼。
　　“这是……”
　　水桶粗的树干已经完全消失不见，看着飘散于空气中的断枝落叶，与一团团升腾而起的微弱火苗，自来也的大脑一时间陷入了当机状态，显然无法理解这是什么情况。
　　攻击？谁发出来的？
　　为什么连一点先兆都没有？
　　自己是它的目标？
　　还是说……
　　担忧的望了一眼雷洛与猿飞日斩的战场方向，自来也心中有所明悟，而这也让他的脸色再度一沉，对着不远处的波风水门劝道：“年轻人，我看你一表人才，必定是受到了雷洛那家伙的蛊惑，现在听我的……”
　　不动声色的以看待智障的目光瞥了自来也一眼，波风水门没有理会对方，而是悄然将注意力集中在了刚刚那束纤细光线传来的方向，内心默念道：
　　‘是雷洛老师的术吗……’
　　‘这种程度的攻击，三代火影……’
　　‘今晚估计是凶多吉少了。’
　　被六倍音速加贫铀弹直线命中的猿飞日斩，其身躯在颤动了半秒后，陡然爆出一团白烟，随后一截圆木桩凭空浮现出来，显然，他成功利用替身术躲掉了雷洛的必杀一击。
　　距离原地十几米外，猿飞日斩双脚踏住地面，脑中不自觉的回想之前刹那间经历的――直面死亡的感觉，浑身顿时如坠冰窟，心头更像是突然被压上了几座大山般沉重。
　　“刚才那是什么？是忍术吗？怎么会这么快……”
　　还不待分析的话语从口中说完，这一刻，前一秒的感觉再次席卷而至，刺激的猿飞日斩头皮发麻，他抬手，想要像上次那样再次施展替身术躲避。
　　但这回，无形的攻击就像是早有预料一般，恰好快了那么一两微秒的时间抵达，卡在了猿飞日斩即将结完的最后一个印上。
　　“糟了！”依然是什么都看不见，什么都听不清，但猿飞日斩清楚自己这回躲不掉，便想要极力偏移身体，以避开要害部位。
　　嗤――肩膀处，一缕火光乍现，以钢铁铸就的铠甲瞬间便被削掉了一半，破碎的铁块伴着横飞的血肉须臾之间便泼洒在空气中。
　　这一刻，时间宛如静止，猿飞日斩睁大双眼，难以置信的望着自己――那像是突然被挖掉了一大块肉的肩头，他的大脑顷刻陷入了空白状态――
　　‘这究竟是什么东西？’
　　‘攻击到底是从哪里传来的？’
　　‘我为什么……会看不见？’
　　无数的疑问在脑海里扩散，几乎挤满了猿飞日斩每一寸的思考空间，他不明白雷洛的攻击是怎么发出来的，亦不清楚这攻击的本质又是什么，他只知道……
　　一道，两道，三道……

第五百四十章 清理

　　犹如针扎般的感觉再次涌上心头，或许是到了生死时刻激发出浑身的潜力，猿飞日斩在这一刻全力集中注意力，方才勉强看到：
　　三道闪烁着刺目火光的，通体呈现出一种银白色的金属圆球，正从三个方向快速接近着自己，挡在这三枚圆球前方的一切物体，不论是几人合抱粗的大树，还是约有数米宽的巨石，都统统被一穿而过。
　　在这个过程中，三枚银白色圆球几乎没有一丝停顿，唯有闪烁在其表面的火光，似乎隐约间更亮了几分，就像是有某种极为恐怖的力量正试图从里边喷发出来。
　　意识到不妙，猿飞日斩竭力抬手，想要再度施展出替身术，但这三枚以六倍音速飞过来的贫铀弹，哪怕受到了中途障碍物的阻拦，其速度也并没减慢多少。
　　也就是说，在结完印之前，身体就会被它们命中。
　　而命中的结果，参考现在正冒着袅袅白烟的，血肉模糊的滚烫肩膀便可见一斑。
　　当此千钧一发之际，高处突然蹿出一根漆黑色的棍状物体，直线撞击在了猿飞日斩的腰部，将他的身躯挤压的形成了一个九十度角，顷刻倒飞往十几米外。
　　嗤嗤――两道白色光线从原地穿过，在留下一圈呈透明状的空气波纹后便消失不见，仅有一道白光恰好命中了前来救场的金刚如意棒，转眼绽放出大量的白光！
　　乓！！！
　　“啊！”随着一道响亮的金属交击声响起，更加凄惨的大叫紧随其后，猿飞日斩不顾腰间的疼痛，急忙翻起身看向金刚如意棒的方向，却见：
　　猿魔已经变回了原形，此刻正无力的趴在地上，其左臂和左腿齐齐断了半截，伤口处浮现的焦黑痕迹，带起了笼罩猿魔全身的滚烫白烟。
　　见此，猿飞日斩的面色终于完全变了，他不敢相信那些金属小球具有如此威力，竟然连拥有金刚不坏之躯的猿魔都无法抗衡，甚至是敷一接触便受到了重创！
　　更难以想象的是，战斗不过区区数秒钟……
　　他猿飞日斩，竟然就被雷洛给逼到了绝境！
　　这一刻，猿飞日斩深切的意识到了对手的恐怖，于是他便借着这片刻的喘息之机，眼睛都不眨一下的就施展出了以往从不愿意用的一个A级禁术。
　　“多重影分身之术！”
　　夜色之下，密林之间，一团团白烟接连不断的爆出，十个，百个，千个……不过一会工夫，地面，树干，岩石，土丘，方圆数百米内所有可以立足的地方，便站满了猿飞日斩的影分身。
　　数量，起码在上千个左右。
　　见此状况，身处各个方向观战的两方忍者，便下意识的一边维持着对峙的状态，一边再度往后退去，给雷洛和猿飞日斩的战场留出更大的施展空间。
　　随手打爆了一个正好浮现在身旁的猿飞日斩影分身，雷洛眉头微皱，显然是没想到：这位原著中从不运用大消耗忍术的三代目火影，竟会在此时使出多重影分身之术。
　　说起来，猿飞日斩如今还不到五十岁，倒也确实不像原著老年时那样困于查克拉不足，以他火影级的查克拉量，用一次多重影分身也没什么了不起的。
　　“想要利用数量混淆我的视线吗？”
　　收起手中紧攥的一枚贫铀弹，雷洛清楚战斗已经开始步入下一阶段，索性便从袖中抖出一支封印卷轴，在那些猿飞日斩影分身渐渐注意到自己时，解开了其中封存的东西。
　　多重影分身之术他雷洛也不是不会，但分出那么一大堆跟他长相相同的废物出来与猿飞日斩的影分身互殴，显然是有失战斗格调。
　　清理垃圾，还是用清理垃圾的术比较好。
　　嘭嘭嘭的一连串白烟爆出，平铺在地上的封印卷轴布帛表面，顿时浮现出了一把把泛着冷冽寒光的武士刀，粗略一数，数量起码在上百个。
　　随意的招了招手，电磁遁的力量喷涌而出，转眼便与脚下这上百把长刀取得了联系。
　　几秒过后，雷洛就这样操控着上百把长刀悬浮于自己周围，须臾之间便笼罩了上下左右的二三十米以内的所有空间。
　　这个操控上百把长刀攻击敌人的术，是雷洛曾经目睹过霜月的寒霜冰至以后将其剽窃过来的，因为受到前世影视剧的影响，他便把这招随口命名为“万剑归宗”。
　　从清理杂鱼的角度来讲，这无疑能节省他许多力气。
　　毕竟，他电磁遁的干涉范围要比霜月的寒霜冰至大很多。
　　刀山林立，月色之下映照出的冰冷光芒，仿佛接连不断的刺激着几百米外围观众人的眼球，让所有看到这一幕的忍者心头都不自禁的发颤。
　　把视线从雷洛身上转移开，纲手强忍住内心深处的惊悚感，看向自己对面的大蛇丸：“那是磁遁？”
　　“准确来讲，是电磁遁。”
　　“我不是问你它叫什么！大蛇丸，你老实告诉我，雷洛他与砂隐村……”
　　察觉到纲手想要表达的意思，大蛇丸冷笑一声，语带不屑的开口道：“想扣帽子？我劝你还是歇歇吧纲手……你现在最好在这里老实呆着，不然我可保证不了你的安全。”
　　大蛇丸油盐不进的态度，显然是让纲手气急败坏，她伸出手指指向战场方向，咬紧牙关质问道：“猿飞老师马上就要被雷洛那家伙杀了！你就这么视而不见？！”
　　“雷洛不会杀猿飞老师的。”简短的给出一句回应，大蛇丸接下来不再说话，只是他的眼神，却终究于无意中透露出些许复杂难明的心绪。
　　场外观众的种种互动，雷洛自是丝毫不知，他见猿飞日斩的众多影分身向着自己扑来，不由轻哼一声：“蚍蜉撼树”，紧接着便伸直双臂，开始催动电磁遁的力量。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……破空声接连不断的响起，那股此起彼伏的趋势简直就如同翻滚的海浪。
　　半空中，地面上，树干间，泥土旁，无数道闪着白光的刀锋划过，几乎连成了密密麻麻的网状细线，将方园几十米的区域都笼罩其中。
　　树叶，树皮，枝干，岩石，土丘……一切挡在刀锋前方的物体瞬间被切开，随后又被陆续划过的寒芒给碾碎成了一片残渣。
　　猿飞日斩的影分身们仅仅只是贴近这片死亡领域，便毫无悬念的统统被打爆成一团白烟，眼见是没有一丁点近身围殴雷洛的机会。

第五百四十一章 万剑

　　月色之下，暗夜之中，连绵不绝的白色光芒笼罩场中，就如同是一道道接天连地的银河般四处飘荡，隐约拱卫着中间那道黑衣身影。
　　飕飕飕飕飕飕……
　　并指一挥，五六十把长刀顿时凝为一长串飞速攒动的金属狂潮，仿佛化作了一条长达十余米的巨型鞭子。
　　狂风席卷，长刀河流呼啸不止的来回切割向眼前的猿飞日斩影分身们，在他们躲避之前便被统统打成了爆散的白烟。
　　随手一甩，又是二十多把纠缠在一起的长刀直冲天际，在抵达了四五米高空后便猛的炸开。
　　犹如天女散花一般，闪烁着寒光的刀锋纷纷涌涌的扑向四面八方，将那些想要从高空偷袭的猿飞日斩影分身捅了个对穿。
　　踏步前行，雷洛就这么维持着万剑归宗的释放，在将无数猿飞日斩影分身撕个粉碎的同时，也对周围的环境造成了几乎是毁灭性的破坏。
　　上百米内，肉眼可及的整片森林里，到处都是一片片倒塌的大树，切口无比平整的圆形树桩，以及不断扩散向更远处的海量尘埃。
　　就这么半分钟的工夫，雷洛粗略一数，发现自己起码干掉了四五百个猿飞日斩的影分身，应该是达到了其总数的一半。
　　脑海里略一感知，结果得到确认。
　　雷洛正待快步前冲，跑到几十米外另一处影分身们扎堆的地方，利用万剑归宗继续收割这些拖延时间的货色。
　　却不料，左眼于不经意一扫间所看到的景象，让雷洛突然停住了脚步，脸上闪过一抹惊讶。
　　六点钟方向，两秒钟后，大概二三十米外的一棵木桩后方，会有一条体积约有一栋房屋大小的火龙对着他冲过来。
　　而在第三秒时，这条火龙会突然分裂，从上左中右四个方向对他形成包抄，就像是自动追踪的导弹一样。
　　说实话，能把火遁忍术玩到这种地步，猿飞日斩确实是有两把刷子，但雷洛惊讶的倒不是这个。
　　“现在就打算进攻吗？你难道觉得……自己已经摸清楚我的底细了吗？”
　　喃喃自语的嘀咕了一句，雷洛转过身子抬起右手，银白色的电流于手臂上浮现，双指间扣住的贫铀弹隐隐对准――预知到的目标。
　　超电磁炮，蓄势待发。
　　花费一秒时间做完所有准备工作，等到第二秒来临时，那一发极其类似于火龙炎弹的忍术也如约而至。
　　右眼一眯，贫铀弹射出，手指前方顿时有一圈圈白浪随之扩散，雷洛身后的袍袖衣角亦是狂舞不止。
　　嗤――
　　只见一道摇曳着尾焰的火光顷刻便刺穿了那条火龙，犹如利剑般径直命中了施放忍术的身影，绽放出了一抹篮球大小，璀璨程度却不逊色于――尾兽玉爆炸时所产生的白色光辉。
　　这一发贫铀弹无疑是命中了目标，但左眼中隐约看到的景象，包括附近没有一丁点消散迹象的影分身们……
　　这一切，明白无误的告诉雷洛：他打中的依然只是猿飞日斩的一具影分身而已。
　　但这个影分身既然能释放出如此高难度的火遁忍术，显然与周围的那几百个废物截然不同，肯定是加过料的。
　　“普通的影分身吗？查克拉真多。”
　　不咸不淡的感叹了一句，见火龙马上便要扑至身前，雷洛左腿猛的一蹬地面，迅速抽身后跃到半空中，单手快速结印。
　　上百道银白刀锋亦是随之纷纷冲天而起围绕在他身后，犹如忠心守候国王的护卫们一般，在月光下闪耀出密密麻麻的光辉。
　　“水遁.水乱波。”
　　简单的C级水遁忍术被雷洛施展出来，却在不断灌输海量查克拉的加持下，具备了短时间抗衡A级火遁的程度。
　　从口中喷出的汹涌水流，在雷洛迅速转动头颅的情况下，转眼便席卷了视野前方十几米内的全部区域，顷刻浇灭了那三条刚刚完成分裂，还没有来得及扑过来的狰狞火龙。
　　紧接着，稍稍一抬头，从上方袭来的最后一条火龙亦是遭到了水流的迎头痛击，一阵嗤嗤燃烧声过后便消失的无影无踪，只剩下弥漫天际的朦胧水蒸汽。
　　整体感觉，分毫不差。
　　闲庭信步一般轻而易举的抵消猿飞日斩这波火遁攻势，等到落回地面，雷洛身形瞬息跨域十余米，转眼便朝着感知到的影分身们冲去，以继续进行那未完成的收割行动。
　　即便是火影亲自施展的多重影分身，在他雷洛面前，除了拖延时间以外也再没有丝毫意义。
　　只要把感知领域内的所有影分身消灭，猿飞日斩的真身自然会暴露出来，到时候就是对方的死期。
　　有万剑归宗在，再加上他的移动速度，完成上述的一切――可能只需要再花个一两分钟就够了。
　　隐于周围的影分身群体中，猿飞日斩默默看着雷洛对自己的影分身们大杀特杀，大脑里边开始飞速思考对策：
　　‘刚才那种感觉，雷洛就好像提前知道我的火龙多炎弹之术会分裂一样，这是我从未外传过的秘术，也就是说……’
　　‘预知吗？’
　　‘时间消除，时间停止，时间回溯……如果砂隐传来的情报可信的话，那我必须保持好与雷洛之间的距离，尽量不出现在他的视野之内。
　　‘而且……非致死的攻击对他来说都没有意义，我要节省查克拉，尽快对他发起致命一击。’
　　‘雷洛具备感知能力，所以影分身的数量必须维持在一定限度上。’
　　‘但以雷洛磁遁的攻击范围，还有他本身具备的超高速移动能力，影分身哪怕再多也拖延不了多久，除非……’
　　想到这里，猿飞日斩暗自感受了一下自己体内的查克拉，发现还有一多半，便一口气分出了十具普通影分身。
　　与多重影分身分出的劣质分身不同，普通影分身做为更加精细化的分身术，其分出的分身具备着――短暂施展施术者所掌握忍术的能力。
　　也因此，这十具影分身自出现以后，便按照猿飞日斩的指令，或是施展岩隐之术潜入了地下，或是分散开来跑向远处，或是冲雷洛施展忍术吸引其注意力。
　　这么做的目的，便是对雷洛的感知能力构成干扰，继续把时间拖延下去，以等待一击必杀机会的来临。

第五百四十二章 人与神

　　猿飞日斩心知：
　　面对雷洛这种类型的对手，首先是不能与其硬碰，其次是不能轻易冒头，最后是不能打消耗战。
　　时间忍术，不死之身，磁遁血继，感知能力，预知能力，威胁性十足的远程高速攻击，各种忍术运用的登峰造极，战斗智商和战斗经验更是无懈可击……
　　这已经不是没有短板了，而是各项能力数据都突破了人类的极限，恐怕就算是初代大人复生，在这种对手面前也会陷入无可奈何的境遇中吧……
　　实力上切实存在的巨大差距，使猿飞日斩必须小心翼翼的走好每一步，不然的话便是连同归于尽的机会也非常渺茫。
　　更何况，他现在还损失了猿魔。
　　“简直就是以凡人之躯对抗神灵。”
　　念及以上种种苛刻条件，猿飞日斩嘴角不自觉的划过一抹苦笑，但下一秒他便调整好心态，眼神重新恢复了坚定。
　　既然已经下定决心铲除雷洛这个祸害，那么即便前方的路途再艰难，他也会坚持不懈的走下去，只因为他叫猿飞日斩，是木叶的当代火影！
　　另一边，并不知道猿飞日斩心中打算的雷洛，在又一次于挥手间，把数柄长刀捅入面前几具影分身的体内后……
　　他漠然回顾四周，简单的打量了一番周边的景象：
　　只见，附近一公里区域的整片森林都被尽数荡平，视野之内再看不到一棵完整的树木，而猿飞日斩的影分身们却依然在跳来跳去……
　　面无表情的观看了一会那些到处乱跑的影分身，雷洛轻轻叹了口气，当下默默抬起双手，同样结出影分身之术的印势。
　　三分钟过去，他实在是懒得追了。
　　猿飞日斩既然选择采用如此不要脸皮的拖时间战术，那么……影分身就还是交给影分身对付吧。
　　但就在这时，眼角余光扫到的景象，却让雷洛的动作微微停顿：
　　一秒钟后，一枚半径约有半米宽的型手里剑会从一百多米外的――三点钟方向飞过来，那里正站着一个不知是真是假的猿飞日斩。
　　两秒钟时，这枚巨型手里剑会突然像是增殖一样，数量迅速扩散到几十枚，从单体攻击转为范围攻击。
　　三秒钟时，它们会抵达自己身旁五米外。
　　将未来的画面尽收眼底，雷洛漫不经心的掏出一枚贫铀弹卡在双指间，对准三点钟方向就射了出去。
　　火光一闪即逝，一百米外猛然爆出一团白烟，但那枚巨型手里剑到底还是被影分身抛了出去，打着旋冲雷洛飞来，并于半途中骤然增多数量。
　　对于这种程度的攻击，雷洛自是游刃有余的做出应对：
　　先是操控半空中的刀锋一涌而上，于金属交击声中，将那数十枚巨型手里剑尽数挡下卸掉冲力，随后催动磁遁建立联系。
　　最后，把它们归拢过来，做为自己发起下一波攻势的武器。
　　白送的忍具，干嘛不要？
　　只是，就在雷洛将那数十枚巨型手里剑移动到身前时，时间不知不觉已经流动到了第四秒。
　　下一次预知，还没有来得及启动。
　　预知是主动技不是被动技，在雷洛没把精力放在这上面时，未来视是不会收到任何时间线上的信息的。
　　也因此，在面前的一枚巨型手里剑突然爆出白烟，进而化为猿飞日斩的模样时，雷洛着实是有点没反应过来。
　　‘变身术能改变物理性质？’
　　还不待搞清楚――这个突兀冒出脑海的疑问，漂浮在空中的那个猿飞日斩便大吼一声，猛然对着雷洛扔出数枚黑色小球。
　　蓬蓬几声过后，浓郁的紫色烟雾便迅速从小球内部释放出来，转眼笼罩了雷洛身周方圆十几米的全部空间――这显然是一堆烟雾弹。
　　朦胧的紫烟之内，雷洛皱着眉头左右扫视了一圈，一边暗自分析着未来视收到的信息，一边挪动步伐，一秒不到的工夫便冲出了烟雾笼罩的区域。
　　原地，只留下十几把被磁遁力量操控的长刀，在烟雾之中来回横扫，隐约能听到一道轻微的影分身爆炸声响起。
　　意识到猿飞日斩八成是在试探自己未来视探测到的时间极限，雷洛当下略微提起了一点注意力，保持预知能力处于不间断的开启状态：
　　即，每当现实中的三秒流过以后，便立马开启下一次的预知，以探测下一个三秒内的未来画面。
　　这中间的间隔，不过半秒，雷洛不信猿飞日斩能钻到自己这种程度的空子，卡他两次预知之间的冷却极限。
　　一边思考着猿飞日斩的战术，雷洛一边抬手结出影分身的印，身旁顿时爆起十几道白烟，这场战斗已经过去了五分多钟，是时候认真一些早点结束了。
　　就在这时，脚下突然传来了一阵微弱的震动，雷洛低头看去，未来的画面顿时呈现在了他的眼前：猿飞日斩会从地下钻出来握住他的双脚。
　　既然看到了，那么……
　　数柄长刀从半空俯冲而下，转瞬便插入到雷洛脚旁的地面，直没入柄，地下顿时没了动静。
　　问题看样子已经解决，但在雷洛正要命令影分身们分头行动时，却不料头顶上方突然划过一道呼啸声。
　　抬头看去，又一个猿飞日斩不知从哪里摸了过来，正以一种四肢张开的自杀性姿势朝自己扑落，从预知到的画面来看，这家伙似乎想扑下来抱住自己。
　　目光微微一闪，雷洛轻摇手指，两柄长刀呼啸间便一左一右的捅入――上边这位貌似想不开的猿飞日斩的胸膛，直接将其捅了个对穿。
　　正巧此时，现实中的三秒过去，下一次的预知刚刚开启，当看到眼中的画面时，雷洛的神情微微一愣。
　　“这是……”
　　还不待做出反应，那名被捅个对穿的猿飞日斩，其尸体便已经落到雷洛面前，陡然爆散成了一团团耀眼的雷点，汹涌的电流瞬息之间便扩散到周围数米外，也将雷洛的身影笼罩于其中。
　　“雷分身？”
　　不知是诧异还是好笑的语调响起，雷洛脸色颇有些古怪的嘀咕了一句，轻抬手臂护住面前，运准电磁遁在体表构成了一层电场防御，轻易便抵挡住了席卷过来的汹涌电流。

第五百四十三章 觉悟

　　用雷遁来对付他雷洛，他不得不佩服猿飞日斩的想象力，就好像这种攻击能有一丁点作用似的。
　　只不过，猿飞日斩似乎知道了他预知未来的极限，两次行动全部卡在了第四秒开始的那一刻进行，这也让他不论是面对之前的烟雾弹还是现在的雷分身，反应都有点迟钝。
　　而雷洛不知道的是，猿飞日斩不仅已经把握住了他的三秒预知极限，此刻更是借着这次成功自爆出来的雷分身的掩护，发起了绝杀一击。
　　嗵嗵嗵三道脆响传来，雷洛左右后三个方向均有一个猿飞日斩从地下蹿出，顷刻间便呈包围之势近身到了他一米之内，并同时将双手伸过来，看样子是想抓住他。
　　‘尸鬼封尽……’
　　看清了被这些猿飞日斩抓住后的景象，雷洛微眯双眼思忖了片刻，简单计算了一下磁遁长刀的速度，随后没做多想便启动了时停。
　　灰色领域扩展开来，刹那间便抵达了雷洛身周一米之外，将这三个猿飞日斩尽数笼罩于其中，也将他们的动作全部冻结。
　　他们伸出的双手，皆是不约而同的纷纷停滞在了――距离雷洛上半身的三十多厘米之外，再也不得寸进。
　　从他们眼中显露出来的专注神色来看，这三个猿飞日斩显然是丝毫没意识到――时间已经陷入到了静止状态。
　　他们脑海里的念头，他们眼中的画面……依旧停留在了上一个瞬间。
　　由于并未在磁遁长刀中施加时间之力，磁遁长刀无法在时停领域中活动，所以现在的这次时停，雷洛决定自己亲自动手，用雷震就好。
　　一片寂静无声之中，宛如黑白电影构成的世界内，雷洛悠哉悠哉的伸出右手，高频振动的掌刀只是几下横扫，便先后让这三个猿飞日斩身首分离。
　　但时停还没结束，所以他们既没反应过来自己已经死了，由查克拉化成的影分身之躯，也没有变为白烟爆散，只剩头颅稍稍漂浮于半空中，与下方断裂的脖颈呈现出几厘米的间隔。
　　直到，五秒过后，时停解除――
　　砰砰砰！
　　三道白烟接连炸散，雷洛正待继续用预知能力探测未来画面。
　　却不料，在他斜后方的视野死角处，上一波被他用磁遁长刀捅入地下的位置，一道身影蓦然间蹿出地表，顷刻便向着咫尺之间的雷洛抓去。
　　鲜血已经淌满了脸颊，猿飞日斩就这样浑然不顾肩膀和胸口处贯穿的刀刃，一脸坚毅之色的将手掌搭在了雷洛的肩膀上。
　　察觉到肩膀传来的触感，感受到那股生死之间的浓浓危机，雷洛此刻没有回头去看身后的未来画面，而是果断借助这短暂的肢体触碰启动了归零。
　　不论是时停，还是时删，因为都属于凭空干涉外部环境的技能，所以它们在用过一次之后都存在着短暂的冷却时间，尤其是大范围时停结束后，雷洛需要缓一会精神，不能立马接着使用时停或时删，所以现在它们都来不及启动。
　　但像归零，减速，加速，逆流这种需要触碰而生效的技能却没有这种限制，尤其是归零不受到查克拉的影响，只需要一个念头，雷洛便可以瞬间将其施加在任何物体上面。
　　猿飞日斩丝毫不知道――雷洛于无形之中都对他做了什么……
　　先是以变身术化作手里剑的影分身试探出雷洛预知未来的极限，其后用得出的三秒结论操控雷分身制造障眼法，最后用已经开启尸鬼封尽的影分身逼出雷洛的时停或时删，为本体创造机会。
　　此刻，眼见自己的手掌贴在了这个恐怖到了极点的敌人肩膀上，猿飞日斩终于稍微松了口气，瞬间便将尸鬼封尽的力量全速激发出来。
　　顿时，死神出现。
　　狰狞可怖的面孔悬浮与背后，宽大的白色袍子飘荡在半空，一只肌肉干瘪，粗壮程度却超过成年人大腿的手臂顷刻捅穿猿飞日斩的腰腹，连一秒钟的时间都不到，就探入雷洛体内抓住了后者的灵魂。
　　布满蝌蚪图案的指缝间，一团淡蓝色的胶状物体颤动不止，死神在大力拉扯着雷洛的灵魂，但也不知，是雷洛的精神力过于强大还是什么别的原因……
　　无往而不利的尸鬼封尽仿佛突然陷入到了某种难言的滞涩状态，本应是虚幻状态的死神手臂，其表面甚至隐隐浮现出几道肉眼可见的青筋。
　　拖拽雷洛的灵魂貌似对于死神来说非常吃力，足足几秒钟过去，它还没把雷洛灵魂的头部彻底拽出体外，犹如恶鬼一般的面颊隐约间露出了一抹人性化的便秘表情。
　　那种感觉，就像是在无声的诉说着一个字――CAO！
　　背对着猿飞日斩，雷洛微微晃动了一下身子，感受到四肢传来的一阵阵无力感，以及后背处隐隐有一股力道在把自己体内的东西往外拉……
　　他心知，自己必然是中了尸鬼封尽，索性便放下动作的念头，将全部注意力都集中在了脑域，只有嘴角微微勾出一丝冷笑：
　　猿飞日斩这一波的操作确实很溜，这样的话也不错，就让他雷洛再度尝试一下“抹杀”是否能够触发吧，这种机会可不是经常有的。
　　上一个敢攻击他灵魂的家伙，其下场如何，如今已经不用去详细说明，但那股力量雷洛一直都无法掌握，而此时此刻，借着猿飞日斩的尸鬼封尽，他或许可以试着感受一下。
　　反正有先手归零在，雷洛已经立于不败之地。
　　“雷洛，你死期将至，觉悟吧！”
　　由于看不到雷洛的脸庞，所以猿飞日斩下意识以为：对方此刻表现出一言不发的样子，肯定是震惊于尸鬼封尽的效果，内心陷入了一片混乱，乃至口不能语。
　　却不料，在刚刚放出狠话的下一秒，雷洛就立马给出了回应：“尸鬼封尽……猿飞老头，你难道认为这种程度的术会对我有用？”
　　留意到雷洛的语气非常平静，猿飞日斩以为对方还在故作镇定，当下不由得笑了笑，就这么一边保持着查克拉的输出，一边以同样的平淡口吻说道：
　　“有没有用你过会儿就知道了，雷洛，你未来的路只有一条，那就是和老夫的灵魂在死神体内永远厮杀下去，我们彼此间永不超生！”

第五百四十四章 突变

　　“可笑。”
　　淡淡的给出一个结论，雷洛接下来再不废话，他讲全部精神力疯狂灌入感受到的灵魂体内，同时调动着所有能调动的时间之力围绕在灵魂体周围。
　　须臾之间，淡蓝色的灵魂体表面，便浮现出一缕缕灰白色的光芒，一股沉重的压抑感笼罩场中，仿佛有某种极为恐怖的东西正迫不及待的准备冲出来。
　　紧接着，就像是突然感受到死神的拉扯而触发了什么不可知的机制一样，灰色光芒毫无征兆的，连千分之一秒都不到便统统分裂变换成一枚枚米粒大小的灰黑色光点。
　　最后，这无数枚灰黑色光点纷纷开始塑形，演变为一个个散发着灰光的怪异字符，在经过了一系列复杂难明的排列重组之后，全部转变为――类似于数据流一般的东西飞速绕着雷洛的灵魂体旋转起来。
　　将眼前的这一幕幕尽数收入眼底，猿飞日斩心头颇有些不明所以，但沉重的，仿佛有好几座大山压下来的感觉，却让他直觉目前的状况很是不妙。
　　过了大概三四秒，灰黑色数据流似乎做完了所有准备工作，凝结为一条晶莹剔透的灰黑色丝带，从雷洛的灵魂体表面脱离，缓缓对准猿飞日斩和死神的方向贴近，就像是一条冷血的毒蛇一般。
　　死神或许也预感到了不妙，这个不知本体是何物的家伙竟然突然松开了抓住雷洛灵魂体的手掌，忙不迭的把手臂往回缩，顷刻便从猿飞日斩的腹部收回。
　　瞳孔中见到的状况，使猿飞日斩一时间张大了嘴巴，显然完全难以理解这是怎么回事。
　　然后，还不等他做出下一步动作，雷洛灵魂体头部猛然散发出道道耀眼的金光，眨眼之间就把猿飞日斩和死神的身影尽数淹没。
　　与此同时，像是感受到威胁已经消除，灰黑色丝带在贴到猿飞日斩的最后一秒前停下了移动的趋势，随后骤然开始了分裂，短短不到一微妙的工夫，便化为无数枚透明的光点消散在空气中。
　　等到灵魂体缩回体内时，雷洛略微活动了一下手脚，随后迅速转过身来，却见：猿飞日斩平躺在了地上，貌似是陷入了昏迷状态，浑身除了自己造成的那些伤口外并无其余痕迹，至于死神也已经消失无踪。
　　刚刚那股金光……
　　念及金光带给自己的熟悉感觉，雷洛一边皱起眉头思索相关的记忆，一边暗自结束了归零：猿飞日斩看样子已经失去了战斗力，没必要继续打下去了。
　　‘好像是优子的心之影，这小丫头什么时候在我的灵魂里做了手脚？’
　　摇摇头，果断把优子那张调皮捣蛋的俏脸从脑海里驱逐出去，雷洛把注意力集中在猿飞日斩身上：此时，猿飞日斩似乎已经醒来，就见他睁开一双眸子，冰冷的视线顷刻对准了雷洛。
　　双方对视了一会，见猿飞日斩似乎没有起身的意图，就那么面无表情的看着自己，雷洛不禁眉头皱得隆起，主动开口搭话道：“用了尸鬼封尽，还遭到心之影的正面攻击，你竟然还没死？”
　　“猿飞老头，你可真是命大。”
　　说着，雷洛上前一步蹲下身子，下意识便想对猿飞日斩施展减速，以彻底控制住这个战败者。
　　之所以留猿飞日斩一命，是因为他曾答应了大蛇丸不杀对方，这位三代火影既然已经丧失了战斗力，那就作为他雷洛的俘虏永远存在下去吧。
　　却不料，在雷洛即将把手掌搭在猿飞日斩胸口之前，这老头突然猛地一翻身，从平躺改为了趴伏，只见他毫无风度的四肢着地，然后像是野兽一般对着雷洛龇牙咧嘴，面貌骤然变得狰狞无比，嘴角甚至流下了几滴黏涎。
　　“这是……”
　　或许是猿飞日斩此时的行为太过于出人意料，雷洛倒没急着继续动手，而是眯起眼睛仔细观察起来对面这位……外表是猿飞日斩，内里却好似变为了其它东西的当代火影。
　　恰好这时，在雷洛半蹲于地与猿飞日斩进行着某种程度上的“对峙”的时候，嗖嗖嗖的几道声音响起，雷洛一方与猿飞日斩一方麾下的几大战力纷纷瞬身到两位魁首身后。
　　却原来，看到雷洛和猿飞日斩迟迟没有动作，众人皆以为战斗结束，出于担忧，纲手和自来也率先朝着战场方向奔去，而油女志黑等人，自是不会眼看着敌方动作……
　　于是，转眼之间，雷洛和猿飞日斩“对峙”之处，十几名木叶的影级强者们分列两旁，在这片彻底从森林变作平原的战场上，又一次开始呈剑拔弩张之势对峙了起来。
　　“猿飞老师，猿飞老师……”纲手蹲在猿飞日斩身旁，满脸焦急的拍打着后者的背部，口中连连问道：“你怎么了猿飞老师？你说句话啊！”
　　猿飞日斩没有理会一旁的纲手，而是把全部注意力都放在了不远处的雷洛身上，像是受惊的野兽一般吼了两声，满脸的如临大敌之感。
　　经过几分钟的观察，尤其是仔细瞧了一会儿猿飞日斩的面部表情，其狰狞可怖的神色，貌似……与之前见到的那只死神有些相像，雷洛眼中不禁闪过一丝怪异。
　　这猿飞日斩……难道是跟尸鬼封尽的那只死神互换了身体？但死神本就是虚无缥缈的灵魂体，哪来的身体？所以是意志互换？
　　意念互换……这是心之影的能力？
　　优子把这么一个能力藏在自己的灵魂里，看刚才这招自动反击的架势，显然是为了保护他雷洛，就跟宇智波鼬把天照藏在宇智波佐助眼睛里的性质相同，只不过……
　　这丝毫没有一点攻击能力的意念互换，能起到什么保护的作用？甚至还影响到了抹杀的施放，这不是添乱吗？
　　越想，雷洛的脸色越发古怪，徘徊于心头的，更是有一种浓浓的无力之感：好心帮倒忙，怎么感觉非常符合优子的人设？她这逗比的习性究竟什么时候能改改？

第五百四十五章 解释

　　‘算了，优子的这招，终究是让我不用违背与大蛇丸之间的约定。’
　　‘毕竟有些事情，即便所有人都不知道，但我却是知道的。’
　　不着痕迹的望了身后的大蛇丸一眼，见其并未注意到自己，雷洛迅速收回目光，忽的一声便站起身来。
　　对面，正把注意力集中在猿飞日斩身上的纲手自来也等人，见状连忙摆出戒备的姿势，显然是怕雷洛一方率先动手。
　　此时，双方的间隔，约有两米左右。
　　场中的气氛沉默了一会，或许是明明互为木叶的同伴，却要在此兵戎相见带来的压抑感太过沉重……
　　此刻不论是神经大条的迈特戴，还是善于活跃气氛的自来也，都没谁有开口说话的意思，他们皆是沉着一张脸，把严肃的目光扫向对面。
　　直到，雷洛开口，打破了寂静：
　　“猿飞日斩已经战败，你们接下来的打算是什么？打？还是投降？”
　　纲手缓缓将猿飞日斩从地上扶起，不顾后者看向自己时的冰冷神色，抬头对着雷洛问道：“你把猿飞老师怎么了？”
　　问这句话时，纲手眼帘微阖，整体表情非常阴沉，连语调也结上了一层冰霜，仿佛预示着她的心绪很不平静。
　　显然：猿飞日斩如今的状态不正常，而身为医疗忍者中佼佼者的她，却没有检查出任何问题，这到底是怎么回事？
　　精神失常？神经错乱？猿飞日斩如今到底应该算是活着？还是死了？
　　纲手此刻的神态，就像是一头受伤的野兽一样，仿佛雷洛的回答稍有不对，她就会冲上来与其拼命。
　　可雷洛又不是被吓大的，区区纲手在他面前不值一提，只不过考虑到在场众人貌似都对目前的状况比较疑惑，雷洛便还是决定开口解释一番。
　　不为别的，只因为双方原则上讲终究都是同伴，除了站在那里的水户门炎以外，雷洛其实并无杀掉纲手自来也等无辜者的念头，安抚一番试着招降倒也不错。
　　“猿飞日斩用了尸鬼封尽，看样子是想跟我同归于尽，可惜的是……”
　　以一种惋惜的神色看了一眼蹲在对面面无表情的猿飞日斩，就好像真的对这种结果感到失望，雷洛徐徐说道：
　　“他失败了。”
　　“他的尸鬼封尽不知道出了什么问题，在将我的灵魂彻底拉出体外之前，那个什么鬼死神就突然失控收手不干了。”
　　摊了摊手，装作一副无奈的样子，雷洛叹了口气道：“然后，就是现在这样了，我们这位三代火影好像突然性情大变，具体出了什么问题……”
　　“你问我，我问谁去？”
　　随着雷洛的话音落下，众人不禁纷纷陷入思考状态，神色均是有些将信将疑：
　　尸鬼封尽这种禁术，在场没人能说清楚它的底细，毕竟，如非必要谁会去学这种同归于尽的术？不了解是正常的。
　　这就给雷洛的谎言留出了施展的空间。
　　另一边，听到猿飞日斩变成现在这个样子完全是他咎由自取，纲手不禁回头与自来也对视了一眼，均是看到了彼此眼里那股浓浓的疑惑。
　　老实讲，他们一点都不相信雷洛。
　　但尸鬼封尽这个术他们也不了解，猿飞日斩到底算是毁在谁的手里，目前还没有定论。
　　在这种情况下，他们应该是冲上去为老师报仇，还是……先等等？
　　恰在此时，水户门炎忽然上前一步，阴冷的目光紧紧的盯在雷洛身后的一道身影上面，口中一字一顿道：
　　“我们是不了解尸鬼封尽，但雷洛，你身边的那个人应该了解吧？”
　　“介意给我们解释一下目前的状况吗？漩涡一族的族长――漩涡诚？”
　　漩涡诚面色一滞，他没想到自己已经如此尽力的消除自身存在感，却还是被水户门炎察觉到了端倪，当下只好硬着头皮站了出来。
　　先是不着痕迹的扫了雷洛一眼，注意到后者同样在看着自己，漩涡诚微微一愣，顷刻便准备好了说辞。
　　时间波动，已于无形中将信息传达完毕。
　　“关于尸鬼封尽，我族的记载是这样的……”
　　几乎连一丝停顿都没有，漩涡诚一脸凝重的开口对水户门炎等人解释起来，大段大段不打草稿的谎言，就如同奔腾的流水一般滔滔不绝。
　　在漩涡诚的“讲解”中，尸鬼封尽这个术其实并不成熟，使用它的漩涡忍者很少，毕竟它召唤出来的“死神”无法控制，随时都有着“反噬”施术者的可能，成功打击到敌人的成功率也不高。
　　像猿飞日斩现在面对的状况，在漩涡一族中不是“个例”，历史中就有许许多多的漩涡忍者因为使用尸鬼封尽而陷入了精神错乱之中，结果敌人没打死，自己反倒成了植物人。
　　漩涡诚言之凿凿，言语之间不紧不慢，其引经据典摆明事实的态度，让场中除了雷洛以外的所有人都几乎信以为真，下意识便以为尸鬼封尽就是个坑货，猿飞日斩就是被它坑死的。
　　首先声明雷洛不是“凶手”，其次漩涡诚又献上一记“助攻”，言明：
　　猿飞日斩伴着水户门炎等高层勾结砂隐雨隐，共同构造出三方合谋事件故意坑害木叶忍者二百多人，其行为作风严重背离火之意志，堪称目无法纪丧心病狂。
　　最重要的，这一切证据确凿。
　　面对如此状况，他漩涡诚难掩胸中一腔怒意，想到盟友村子现在正处于水深火热之中，便联手雷洛这位“义士”共襄盛举，意图清理掉木叶内部的蛀虫，还世间一个朗朗乾坤。
　　又由于，猿飞日斩毕竟做了这么多年的火影，没有功劳也有苦劳，雷洛在于心不忍之下，原本只打算将其从火影的位置上踢下来，并未想过伤其性命。
　　结果猿飞日斩却下手无情，果断用出了尸鬼封尽这种同归于尽的术，直欲置雷洛于死地，最终变为了现在这般模样。
　　值得一提的是，在漩涡诚说话时，水户门炎几次想要插嘴，但他明显敌不过漩涡诚这位演讲家，更敌不过后者那张机关枪一般的嘴。

第五百四十六章 罪

　　没一会，等到前因后果全部陈述完毕，包括雷洛在内的场中所有人，都不禁为漩涡诚的锋利言辞而叹为观止，便是连猿飞日斩一方的纲手自来也二人，信念也隐隐有所动摇。
　　就算自动排除那些明显是吹捧雷洛，贬低猿飞日斩的说辞，单从事实来看：
　　火影系勾结砂隐雨隐的罪证确凿无比，那些扔进营地里的传单，猿飞日斩也一直没有给出一个合理的解释，只是强调处理完这次的叛乱以后再说。
　　而从雷洛刚刚同猿飞日斩战斗时的场面来看，猿飞日斩最后已经倒在地上，明显是丧失了战斗力，雷洛却并未趁此机会下手杀掉这位三代火影，而是就这么等到所有人过来。
　　也就是说，雷洛确实没有杀猿飞日斩的心思，不然的话，猿飞日斩此时此刻就不应该是疯了，而是死了。
　　所以，这第二个事实，也成立。
　　有这么两个事实存在，雷洛相当于是一瞬间就被旋涡诚洗白了，虽然所有人都清楚他是个什么德性，但摆在面前的这些东西，终究还是无法抵赖的。
　　大义在手，行动为实，雷洛此次出兵造反，选择的理由挑不出太大毛病，而他选择放猿飞日斩一条生路的行为，如今也切实的摆在所有人眼前。
　　除此以外，猿飞日斩现在变成这么个样子，还不知道以后有没有机会治好，如今的木叶，还有谁比雷洛更有资格坐火影？
　　在这一刻，纲手忽然想起大蛇丸提前跟他说的那句“雷洛不会杀猿飞老师”的话，她不由得真心相信了旋涡诚的说辞，认为雷洛原本确实是想放猿飞日斩一条生路的，无奈猿飞日斩主动作死才造就了这么一个结果。
　　缓缓站起身来，纲手放开猿飞日斩，将目光对准身旁脸色一阵青一阵白的水户门炎，轻声问道：
　　“门炎长老，老师与雨隐砂隐到底是什么关系，他真的做出了害死二百多名无辜同伴的决定吗？我希望……”
　　“你现在就能给我一个回答。”
　　纲手的表情很平静，就仿佛这个问题无关紧要一般，但深刻了解纲手性格的水户门炎却清楚：这位千手一族的公主此时――无疑已经是彻底动怒了！
　　“纲手！你不要信旋涡诚那家伙的鬼话！”
　　水户门炎这回看上去真的有点慌了，雷洛集团借助火影系这么一个隐蔽的把柄，从而精心编织出的大网，显然是要把他水户门炎往死路上逼，这种时候再不说点什么一会就没机会说了。
　　这种时候不能反咬，不能说“你雷洛和团藏屁股后边一大堆屎都还没擦干净呢，如此抓住一个把柄往死里整老子还要不要点脸”，那样只会显得他水户门炎像疯狗一般，毕竟他现在拿不出什么切实的证据。
　　必须要想办法破局……
　　不然的话，连纲手和自来也都会指挥不动……
　　“雷洛，旋涡诚说你不愿杀害日斩，但我们怎么知道日斩现在的样子是不是你故意害的？旋涡诚是你的人，尸鬼封尽的具体细节他自然是想怎么说就怎么说，反正我们又没办法去求证！”
　　“如果你事先就做好了让日斩疯掉的准备，准备好了某种能让尸鬼封尽失控的术，那现在的这个结果，无疑也成功达到了你的目的！”
　　“日斩这个样子显然是坐不了火影了，这是不是正合你的心意？既不用背负杀害火影的恶名，又能成功坐上第四代火影，你是不是打着这种想法？说！”
　　冲着雷洛一顿乱吼，水户门炎显然是自以为抓住了雷洛的痛脚，当下脸上不自觉的浮现出一抹愤怒之色，仿佛要告诉在场的所有人；雷洛的真面目已经被我揭穿了！
　　不得不说，水户门炎这一番抨击还是很有威力的，纲手和自来也的神色当即又陷入了游移不定之中，见此，旋涡诚张了张嘴，便想反击回去。
　　却不料，雷洛突然伸手拦住了他，冷笑着对水户门炎说道：“水户门炎，你到底也是个木叶长老，怎么现在就跟条疯狗一样？嗯？”
　　“是不是知道自己这回罪责难逃，想要借助纲手他们的力量苟且偷生下去？”
　　“还“让尸鬼封尽失控？故意让猿飞日斩疯掉？”，我不得不佩服你的想象力，先不说S级禁术我有没有能力让它失控，就说……”
　　缓缓将目光对准大蛇丸，雷洛接着道：“在这场战斗开始之前，我便已经答应了大蛇丸不杀猿飞日斩，这其中自然也包括像现在这种――让他变成植物人的状态，这和死掉有什么区别？”
　　“大蛇丸，我的目的，还有我原本对猿飞日斩的处理结果，你现在就当着大家的面说出来吧，实话实说就行。”
　　大蛇丸沉默了一会，见众人皆在顺着雷洛的视线望向自己，他不禁深深吸了口气，随后严肃的看着纲手和自来也二人道：
　　“纲手，自来也，雷洛的目的只是当火影，并没有一定要猿飞老师的性命，即便是最坏的结果也仅仅是把猿飞老师送进监狱，这是雷洛明确答应我的。”
　　“这件事，发生在半个月以前的川之国都城。”
　　“对此，我可以以我父母的名义起誓。”
　　大蛇丸此刻一字一顿从口中道出的话语，对于纲手和自来也而言就仿佛定海神针一般，让他们几乎是瞬间就做出了判断：
　　雷洛确实根本就没打算杀猿飞老师，也没想着让猿飞老师疯掉，猿飞老师如今的状况完全就是他自己作的，或许还有……某些小人的怂恿。
　　问题全部解决，罪名，罪行，却还是得面对！
　　村子，同伴，不是高层拿来与外村交易的货物！
　　注意到纲手二人的脸色愈发阴沉，水户门炎本能般觉得不妙，当即扯开嗓子就要继续反咬雷洛：“雷洛！你不要在这里妖言惑众！你的目标我是……”
　　但还没等水户门炎说完，纲手忽然挥出一记势大力沉的怪力拳，径直打向这位老人的胸口，逼得水户门炎连忙止住话语迅速抽身后退。

第五百四十七章 上位

　　轰隆一声巨响，大地猛地裂开数条缝隙，尘埃遍布的环境中，纲手的脸色已然变为一片冰冷，她默默抬起腰，脚下猛蹬地面，以势若奔雷的速度再度朝着水户门炎冲去。
　　‘就是你这个家伙，蛊惑了猿飞老师！’
　　‘害他沦落到今天这个下场！’
　　心头的想法，表现在眼神中，就是汹涌的怒火，表现在动作上，就是紧追不舍招招致命，痛失老师的悲哀，得知阴谋的愤慨，全部化作了纲手杀掉水户门炎的强烈欲望。
　　自来也见纲手动手，当即便也没有丝毫迟疑的同样施展忍术，各系土遁火遁疯狂向着水户门炎倾泄过去。
　　纲手二人突然动手是有理由的，毕竟现在一切都搞明白了，雷洛虽然本身也不是什么好人，但其并无明显劣迹，倒是猿飞老师与水户门炎――确确实实的做出了与敌人勾结残害同伴的行为。
　　猿飞老师活着，他们还可以稍作忍耐，但猿飞老师现在既然已经“死了”，水户门炎又一直不敢正面回答雷洛他们提出的，与敌人勾结有关的问题，显然事实便是如此。
　　如此，还有什么好说的？拿下水户门炎就是了！
　　看着纲手二人对着水户门炎猛攻，雷洛微不可查的轻轻叹了口气，突然想到了后世的大蛇丸叛村事件：
　　二代做过不少人体试验，没人说他什么，团藏做过不少人体试验，没人说他什么。
　　为什么轮到大蛇丸做人体试验，就会被逼得叛村？
　　最重要的，人体试验大蛇丸也不是做了一年两年了，最近几年的木遁细胞试验不就是这样？怎么后世就突然沦落到了人人喊打的地步？
　　综合猿飞日斩的性格来看，雷洛认为，大蛇丸如果不是拿村子里的人下手，猿飞日斩多半也就睁只眼闭只眼了，毕竟都是师徒一场，况且木叶的人体试验历史传承悠久，又不是大蛇丸一个人在做，搞那么绝干嘛？
　　但恰恰是因为对村子里的“同伴”下手，大蛇丸才真正触犯了禁忌，让猿飞日斩连保都保不了他，只能装模作样的将其驱逐出村。
　　“同伴”一词，可以说是火之意志的核心，是木叶村团结意志的体现，看看后世大蛇丸的下场，再看看此刻水户门炎的下场就知道了：敢于触犯这个禁忌，管你是谁都要吃不了兜着走。
　　这么看的话……
　　不经意间扫了眼立于左侧的日向环，收获了一道疑惑的目光，雷洛没有说什么，而是暗暗下定决心：这趟坐上火影位子以后，尽快让日向环把屁股擦干净。
　　不管是对方这么多年对日向一族干的那些烂事，还是对方替自己当黑手套，在川之国内搞的那两年清洗，借着叛徒，奸细，间谍等等名义，处决了数百名不听话的猿飞死忠，这些事情……
　　曝光以后，都够他们这帮小团体喝一壶的。
　　雷洛心中藏着事，观看纲手自来也对战水户门炎便显得有点漫不经心，直到他恰好将视线投往一处角落，方才注意到猿飞日斩一方还有一名影级正站在原位，默默蹲下身子照顾着貌似“神志不清”的三代火影。
　　此人雷洛倒是认识，正是曾与他在雨之国有过一面之缘的秋道取风，他既没有与纲手他们围殴水户门炎的意思，也没有主动向雷洛搭话。
　　全程，秋道取风都保持着默不作声的状态。
　　“取风……族长？”
　　呼唤了秋道取风一声，见这个胖子的注意力被自己吸引过来，雷洛指了指不远处的战场，以一副好奇的表情开口问道：“我想知道，你的立场是什么？”
　　秋道取风没有起身，只是闭着眼睛摇摇头，胖脸上充斥着疲惫的感觉：“我已经不是什么族长了，现在的秋道族长是丁座，说句心里话……”
　　睁开眼睛，眼底中的忧伤几乎无法掩饰，秋道取风没有去看雷洛，而是望着被纲手二人逼得左支右绌的水户门炎，沙哑着嗓子道：
　　“看到这一幕，我的心里并没感到如何意外，毕竟从第一次见到你，我好像就预料到了会有这么一天到来……”
　　“你认为呢……”回过头，平静的注视着雷洛那张似笑非笑的面孔，最后两个字缓缓吐出：“绝影？”
　　“不，现在应该叫你……四代目了才对。”
　　……
　　走在雨之国的木叶营地内，雷洛一边微笑着对整齐站于两侧的一排排木叶忍者们频频点头，一边低声对身后簇拥的众多下属做着各种吩咐。
　　距离搞倒猿飞日斩，杀掉水户门炎那件事已经过去了两天。
　　这两天来，借着纲手，自来也，以及最重要的秋道取风的支持，雷洛成功在木叶营地中央搭起台子，进而当众宣读了猿飞日斩等人的罪状。
　　从事件缘由，勾结过程，包括具体牵涉金额，涉案人员，在这一系列严密无比的证据链之下，事件的真实性由不得众人不信服。
　　也因此，猿飞日斩彻底被扣上了一个通敌的罪名，而水户门炎，则相当于是猿飞日斩的同谋，是实施具体犯罪过程的，不折不扣的狗腿子。
　　现在，两人一个疯了，一个被愤怒的纲手和自来也亲手杀掉，木叶大营内驻扎的五千名忍者顿时陷入了群龙无首的状态，一时间不知道该听谁的。
　　于是，雷洛便毛遂自荐，主动提出让自己担任这五千名木叶忍者的指挥官：
　　有揭发猿飞日斩的功劳，再加上曾多次击败砂隐军队的指挥能力，还有那一连串完全可以称之为辉煌的战绩，以及原本的几位忍军高层支持……
　　总之，雷洛的上位并未遇到什么阻碍，轻而易举的就把这五千多号木叶忍者统统归拢到了自己手下，与先前那三千多人合兵一处。
　　如果再加上漩涡一族的一千多人，那就是九千多人，雷洛直接对外号称一万，顺势唬一唬雨隐村内的那位半神，看能不能逼得对方过来跪舔自己。
　　麾下势力得到空前的暴增，雷洛即便还没正式宣布接任火影，但他现在无疑已经有了火影的权力，甚至有许多军队内的忍者公然叫他四代了。
　　毕竟，能够指挥一万名木叶忍者作战，这种资格除了火影以外，木叶内也没哪个人具备。
　　有鉴于此，雷洛每次与野乃宇闲聊时，都喜欢为此事说道说道，大体概括就是：
　　“别人都是先坐上火影，之后再掌握木叶的权力，老子现在却反过来了，你说这是不是很有意思？”

第五百四十八章 复杂

　　借助通敌的名义，雷洛这一个多月来对火影一系成员穷追猛打，终于在近期成功把猿飞日斩搞下了台，收获到了胜利的果实。
　　这一系列动作，不仅让他坐上了执掌一万名忍者部队的指挥官位置，更是距离火影之位仅有一步之遥。
　　虽然目前拥有的这一切，看上去皆是他努力奋斗创造出的成果，但雷洛的心里却非常清楚：
　　猿飞日斩如果不是――像想不开一样非要找他单挑，而是控制部队摆开阵势，与他来一场像石川丘之战那样的大型会战，现在的结果如何，估计还很难说呢。
　　毕竟，老家伙在三代火影的位置上一干就是这么多年，自己那三千多人的部队里边究竟隐藏着多少忠于猿飞日斩的忍者，雷洛到现在都没完全搞清楚。
　　这种情况下，虽然高端战力存在劣势，但在底层战力方面猿飞日斩并不是没有一拼的资本，可他却毅然放弃了这一切，只是以单对单的方式与雷洛决出胜负，甚至决出生死。
　　雷洛不知道猿飞日斩是怎么想的，不愿意看到村中忍者死于权力斗争？那你以往坐视团藏胡作非为，如今又坐视水户门炎与敌勾结算怎么回事？
　　清楚双方的实力差距，为了避免无谓的牺牲而主动求死？
　　好像也不是这样，毕竟这老头曾联系过云隐，对三代雷影表达过共同对付自己的意图，并非没想过反抗。
　　难道是因为云隐拒绝了他，所以在估算出了双方的战力对比，自知毫无获胜的希望以后，老头子突然诞生了某种悲天悯人的情怀，真切的不愿看到木叶因为内乱而损失惨重？
　　如此，方才一意孤行的一个人冲向了他雷洛？冲向了那条明知必死的绝路，只为了换取一丝渺茫的胜利机会？彻底把自己的生命和木叶的未来交给天意？
　　太多的疑问，太多的不解，笼罩在了如今已然不知去往何方的老人身上，让雷洛也完全判断不出：这位三代目火影的脑子里究竟是怎么想的？
　　猿飞日斩这个人，如果是单从他的行事上看，这个人身上的矛盾感无疑很重，他既想着去改变一切，却又总是困于自己内心产生出的各种情感而下不了决断。
　　团藏把柄众多，随便抓住几条曝光出来都够枪毙十回了，结果猿飞日斩就是无动于衷，就是这么一点点坐视其坐大，最终像现在这样搞到难以收拾。
　　水户门炎在三方合谋事件中的所作所为真切的拖累到了他，但直到他死，水户门炎也没有遭到他的抛弃，更别说是将其推出来做挡箭牌了。
　　从这两点上看，猿飞日斩此人绝对当得上有情有义，而从各方面了解的信息汇总出来的结论上看，雷洛也深知：
　　猿飞日斩很早就意识到了他的危险性，但这老家伙就这么视而不见的放任他一步一步成长，放任他一步一步的获得权力，最终发起了滔天的反噬狂潮。
　　把他自己，也卷入其中，身死当场。
　　猿飞日斩真的看不明白局势吗？他当然能看明白，但他偏偏就是做不了决定，不论是现在，还是原时空中的宇智波事件，好像一直以来都是如此。
　　雷洛曾经恶意的猜想，猿飞日斩只是不愿意意担责任，不愿意主动让他自己的光辉形象抹上污点，其实他本身坏着呢，与团藏本质上也没什么两样。
　　但现在看来，好像不完全是这样。
　　毕竟，不管怎么说，没有与岩隐联手，没有召回与雾隐奋战的旗木朔茂，没有为自己好友的罪行出言辩解……
　　即便是最后，在死亡来临前，他也没有开口呼唤一声一直处于观战状态，随时都能支援过来的纲手自来也等人……
　　猿飞日斩终究是守住了一个影的底线，也守住了――一个影的尊严。
　　私德有亏，大节无损。
　　这种气魄，起码团藏不具备。
　　“真是一个复杂的人啊……”
　　双手支住下巴，手臂抵住膝盖，雷洛端坐于床头，双目若有所思的注视着――下方矮几上那一封未曾拆开的信封，其表面的一行小字清晰可见：
　　致，雷洛亲启。
　　另一边的几张凳子上，纲手，自来也，大蛇丸，野乃宇四人端坐其上，皆是不约而同的保持着沉默，直到雷洛发出了这句感叹，才有人出言道：
　　“猿飞老师在战前就交代好了，说如果他败了，你最终活下来了，就让我们把这封信交给你。”
　　说这句话时，纲手的表情很奇怪，她看似平静，但那双微微颤抖的拳头，以及看向雷洛时，眼底深藏的那股仇恨，还是于无意之间暴露出了她内心真实的想法。
　　纲手应该恨雷洛，毕竟如果不是雷洛发起这场政变，猿飞老师不会疯掉，水户门炎这样的长辈也不会死。
　　虽然水户门炎是纲手亲手所杀，但这么多年的感情存在，她心里又怎么会没有一点触动呢？实在是……不得不这么做。
　　罪就是罪，总归需要有人来偿还的，这是木叶的大义，避不开的，尤其是，在猿飞日斩败于雷洛手中的那一刻起，这种结果就是注定的，因为再没人能保得了他。
　　水户门炎做为谋划的元凶，他必须死，纲手清楚这一点，所以她在一切问题都搞明白以后就毫不犹豫的动手了，这既是为了发泄前者拖累猿飞日斩的怒火，但又何尝不是证明自己的立场呢？
　　雷洛占住了大义，势力实力在木叶更是无人能及，猿飞日斩疯掉，木叶里边还有谁能治得住雷洛呢？还有谁，有能力有资格阻止他成为第四代火影？
　　这种情况下，她该怎么办？反抗？反抗只是自寻死路，看目前的趋势，死后说不定还会被扣上一个同谋的罪名。
　　纲手深切的看明白了木叶现在的局势，也看明白了雷洛团伙里边都是一群什么样的人，所以在猿飞日斩败北以后，她才必须得尽快摆正自己的位置。
　　不然的话，那就很可能不只是她一个人的事。
　　自来也，绳树，这些她珍视的人，如果因为她一时的意气用事而遭到牵连乃至身死，纲手心知自己一生都无法原谅自己。
　　场中的气氛，寂静而又沉重，纲手默默的注视着雷洛拿起信封，拆掉漆印，掏出里边的纸张翻看起来，她抿了抿绛唇，不自觉的又补充了一句：
　　“雷洛，我希望你能客观的看待猿飞老师，不要因为某些小人的拖累，就全盘否定老师这么多年做为火影立下的功劳。”
　　“至少，也让他留下个好名声吧……”

第五百四十九章 信

　　随着纲手的话音落下，一旁的自来也和大蛇丸亦是张了张嘴，看他们脸上那副纠结不忍的表情，显然也是想劝劝雷洛，为他们的老师最后争取一点东西。
　　雷洛并未抬头去看这些人，而是把专注的目光集中在了手中这一纸信件上，只有从他口中道出的话语，似乎证明了他并不是对身边的状况一无所觉：
　　“先安静一会，等我看完再说。”
　　对于纲手三人心头涌动的情绪，雷洛虽说不上尽数把握，但他们毕竟和猿飞日斩师徒一场，哪能坐视自己的老师在受到了发疯的惩罚以后，还要面临被一盆盆脏水泼在脸上的骂名？
　　雷洛理解他们三个的想法，无非是请求他在坐上火影以后，对于猿飞日斩从轻发落罢了，这并没出乎他的预料，毕竟连冷血如大蛇丸都为猿飞日斩求过情，更何况重情重义的纲手和自来也呢？
　　看在纲手和自来也这两天积极配合他收编雨之国部队的情况下，雷洛表示自己会认真考虑他们的建议。
　　但到底是对猿飞日斩“乘胜追击”，通过各种方法彻底抹黑这位三代火影，让自己的上位变得更加“顺应民心”，还是及时收手给那位――已经不在此世的老人留下两分颜面，这还要看手中这封信……
　　究竟都，说了些什么。
　　信的开头是这样子的：
　　“雷洛，当你看到这封信的时候，我想我应该已经死了。”
　　标题点名这封信的性质，几乎与猿飞日斩的遗书等同，雷洛眯起眼睛，按耐住心头的躁动情绪，继续往下读去：
　　“这段日子我一直在思考，究竟是什么原因导致了当前这种状况的发生？是因为我这位火影做的失职？因为你对我那种莫名其妙的敌意？”
　　“还是说……这单纯的只是因为我们双方的理念不合？关于这一点，我始终无法得出一个确切的答案。”
　　“雷洛，我曾深入分析过你，对你至今以来做过的所有事情，你的一言一行，还有你那个不切实际的目标。”
　　“然后，排除掉一切有色眼光，我发现你确实是有资格当火影的。”
　　“这点，不论是从你的能力上看，还是从你的思想格局，心胸气度上看，我都无法给出一个否定的结论。”
　　“也就是说，从火影的角度上讲，我是认同你做下一代火影的，但是……从猿飞日斩的角度上讲，我又实在是无法忍受让你这种人成为第四代。”
　　“说实话，我对于如何处理与你之间的关系一直都很矛盾，很迷茫，很困惑，我曾经几次想要下狠手铲除掉你，但想到你一直都在为木叶奋战，我又下不了这个决心。”
　　“包括这次的事件也是如此，我想你应该清楚，如果我按照门炎的建议，把旗木朔茂调回来，甚至与岩隐云隐雨隐结盟，你是不可能成功的。”
　　“但我终究是一个火影，职则所在，让我不能去这么做，同样也正因为我是火影，所以我必须尽量做到公平公正，而否定你成为火影的资格，亦是不公正的体现。”
　　“所以……既然我的身份和我的本心产生了矛盾，那就让我抛除掉这层身份带来的所有束缚因素，尽情与你奋战一场吧。”
　　“毕竟，我实在是没办法眼睁睁的看着村里的忍者，因为你我之间的理念纷争而无辜横死，门炎和团藏都说过我太软弱，可能事实也是如此吧……”
　　“现在，既然是你赢了，那我也没什么话好说的，忍界终究是看实力说话的地方，我败给了你，那我的本心，我的理念也就败给了你。”
　　“我吩咐过取风，门炎，纲手，自来也和小椿他们，你如果活下来了，他们不会故意与你做对，所以……能少造杀戮就少造杀戮吧，木叶真的再经不起太多的折腾了。”
　　“然后，说说你的那个目标吧……”
　　“如果你真的下定决心侵略他国的话，我的建议是联合云隐先对付砂隐再对付岩隐，把不安分的邻居们全打死，然后联合雾隐对付云隐，最后把雾隐收拾掉。”
　　“在忍界的局势彻底稳定下来以前，我真心不建议你对大名下手，那种风险实在是太高了，木叶的财政物资都会支撑不住。”
　　“你不要以为我在危言耸听，大名们坐拥数百上千年的大义名份，这是人心所向，不是依靠武力就能够解决的。”
　　“好了，以上就是我个人的一点浅见，听与不听全在于你，毕竟我这个老头子如今已是个死人，也没必要说太多了。”
　　“最后，祝贺你成为第四代，雷洛。”
　　“第三代火影猿飞日斩.亲笔。”
　　读完最后一句猿飞日斩留下的字迹，雷洛缓缓将手中的信纸放在桌上，一时陷入到了良久的沉默之中，脑海里的思绪更是翻涌不止。
　　留意到雷洛的表情不太对劲，大蛇丸三人亦是没人开口说话，倒是雷洛身旁的野乃宇……
　　见此状况，她的脸上浮现出一抹浓浓的关切，上身靠拢过来，伸出一双纤手按在雷洛的肩膀上，轻声道：
　　“雷洛，三代他……”
　　闭着眼睛低头思索了一会，感受到肩膀处传来的柔软触感，雷洛略微睁开眼睛，压抑住愈加复杂的心情，尽量以平静的姿态开口说道：
　　“三代火影……我不知道该怎么评价他。”
　　“总之，我会给他的后人留一条生路，至于他本人……”
　　抬头扫了眼左右两侧的大蛇丸三人，见他们都在认真注视着自己，雷洛缓缓喘了口粗气，继续道：
　　“我会在检查过他目前的身体状况后，将其安置在猿飞一族，由猿飞一族的族人抚养他安度晚年。”
　　听到雷洛对猿飞日斩的处理结果，大蛇丸和自来也皆是默默点头，只有纲手，她在仔细观察了一番雷洛的表情后，忍不住心头的疑惑，问道：
　　“雷洛，猿飞老师究竟是怎么回事，他到底还有没有救？你现在也算是成为了第四代火影，难道就不能跟我们说一句实话吗？”
　　雷洛自然是一点都不想说实话的，不过纲手如今也表明了立场，已经勉强算是他的部下了，所以他还是决定稍微透露一点东西给对方：
　　“猿飞日斩有没有救，要看我这个火影的位子能不能坐稳，我要说的就是这些，纲手……我劝你不要让我难做。”

第五百五十章 火影之路

　　察觉到雷洛的语气略微有点生硬，纲手隐约间把握到了事情的关键，也明白了，这或许就是雷洛的底线，当下便打消了继续追问下去的念头。
　　事实上，雷洛能把话说到这种程度，甚至隐晦的暗示出来：他有办法治好猿飞日斩的疯病，只是关乎到了一个想不想的问题而已。
　　由此，若是想让猿飞日斩恢复正常，或许她纲手，自来也，还有一些真正与猿飞日斩存在着羁绊的忍者，就必须全力支持雷洛坐稳第四代火影的位置。
　　即便心里再不情愿，即便深知雷洛不是什么好人，可在场的不论是纲手，还是自来也，他们二人都很清楚：
　　目前除了服从雷洛的领导，并表态支持他以外，确实是没有其它的选择了。
　　毕竟，从名义到实力，从能力到势力，当前的木叶都没有更好的火影人选，更何况猿飞日斩以后能否恢复正常，就取决于雷洛的一念之间。
　　想到此处，再综合一下猿飞日斩在战前与他和自来也谈过的一席话，纲手轻轻舒了口气，颇有些意兴阑珊的感叹道：
　　“雷洛，你现在终于如愿当上火影了，下一步你打算做什么？”
　　纲手的话，使得另外三人的均是精神齐齐一震：是啊，雷洛现在领导着上万名木叶忍者，已经是木叶的无冕之王，所以接下来木叶该怎么走，就全部是他说了算了。
　　“当然是回村子办个典礼什么的，让村民接受我这位第四代了。”
　　随口回了一句，雷洛站起身来收好桌上的信纸，将其揣在怀中，一边向帐篷外边走去，一边头也不回的补充道：
　　“至于之后的事，先等我把木叶的权力都掌握在手里以后再说吧。”
　　“某种程度上说，这既是一个结束，也是一个新的开始。”
　　随着雷洛的话音渐渐远去，其背影也消失在远方，帐内的四人不禁对视了一眼，一时间心情百感交集。
　　是啊，都结束了……
　　第二次忍界大战结束，猿飞日斩的第三代火影生涯也结束了，雷洛用了四年多的时间从一介平民出身的中忍混成了火影，这不得不说是一个奇迹。
　　在这条遍布荆棘的火影之路上，经历了多少腥风血雨，又筹划了多少阴谋诡计，可能也只有雷洛本人才最清楚吧。
　　漫步行走在营垒之间，面对着周围形形色色的木叶忍者对着自己投来的或崇敬，或畏惧，或纠结，或愤恨的种种目光，雷洛没有理会他们，只是默默低头，回顾着自穿越以来所经历的这些年。
　　初时，他只是一个炮灰般的中忍，连面对一位上忍都毫无还手之力，那时要不是有月光绚道舍命相助，他可能一开始就死在了火之国的东南边境线。
　　觉醒能力，他的实力得到了爆炸般的增强，因此，他也有过许多不切实际的念头，叛村，狩猎，暗害，掠夺……种种计划时常于脑海里闪过，极致的不安全感驱使着他做出了很多毫无人性的事情。
　　加入根部，他总算是有了一条稳定的上升渠道，在团藏手底下，他可以尽情展现自己的实力，自己的战斗经验，以及那一套凶残至极的杀戮本能，而不用为自己的行为担负哪怕一丁点责任。
　　神应丘之战，半藏之战，海蛇之战，加藤断之战，忍刀七人众之战，雷影之战，三尾人柱力之战，雾隐忍军之战，水影之战，漩涡政变之战，风影之战，石川丘之战，风蚀之战，旱灾之战，一直到最后的猿飞日斩之战。
　　与他交过手的忍者，其中有些依然健在，有些落下重度残疾，大部分则干脆死了，某一位死的还非常彻底，而上述的一系列战斗，实力最次的敌人，也是像忍刀七人众这样的雾隐顶尖忍者。
　　影级高手占忍界整体忍者的比例，可能连一千比一都不到，而他雷洛一路走过来，对战过的影级忍者，其数量连两只手都数不过来。
　　如此多场战斗积累下来，先不说实力提升了多少，对敌经验增加了几何，就说他名号的威慑力，在当今忍界甚至是连猿飞日斩这位堂堂火影都难以企及。
　　一场接一场的战斗打下来，一步一个脚印的往前走，他雷洛能成为火影其实并不是偶然：团藏为什么会如此孤注一掷的在他身上压宝？为什么他击败猿飞日斩以后，在收编雨之国部队时，鲜有木叶忍者敢于出言反对？
　　实在是，在现如今的忍界，前方已经再没有什么人够资格称之为他雷洛的对手了。
　　五大忍村，除了土影以外，风影水影雷影火影，他雷洛先后打了个遍，不仅没有败过一场，更是手刃了其中三位。
　　到了此时此刻，说他雷洛是忍界最强的忍者，可能都会站出来许许多多的人予以承认，如此战绩，如此威名，他坐火影，木叶敢有谁不服？
　　更何况，他还攥着军队，攥着大义，坐拥众多盟友，掌握数名影级战力，要实力有实力要势力有势力，即便是猿飞日斩这位当代火影，在处理与他雷洛之间的冲突时，亦是要考虑好使木叶分崩离析的风险。
　　没有这一切，猿飞日斩身为火影，会被逼无奈的站出来与他单挑？甚至在战前便写好遗书，做好吩咐，勒令所有其麾下的死忠分子不与他雷洛作对？
　　在那封信中，雷洛既看到了猿飞日斩对局势发展到今天的痛心，也看到了对方身处火影之位时所面对的无奈，最主要的，在信的最后，他看到了自己现今所拥有的――连火影都不得不为之屈服的力量。
　　得到木叶，花了他四年多的时间，那么得到忍界，甚至是得到眼前所见的这整个世界，又要花费他多长时间呢？
　　不知不觉间，雷洛已然走出营地，伫立在一座高耸的山巅顶端，他眺望着远方连绵起伏的群山，以及天穹下方广阔至极的云海，心头一时感慨万千。
　　不管需要花费多少时间，他都会一直走下去。
　　毕竟，时间自始至终都站在他这边。
　　从未改变。

第五百五十一章 斑

　　幽邃神秘的地下洞穴中，一群群模糊不清的怪异人影堆积在这里，有趴伏或平躺在地上的，有随意站着的，也有像是被什么丝线吊在半空中的。
　　此处怪石嶙峋，空气潮湿无比，一头面貌狰狞，有着十只眼珠，体积起码有三四层楼大小的庞大怪物，正静静地盘坐在这片空旷而又寂静的黑暗空间之中。
　　这头造型古怪的庞大怪物，此刻紧闭着它那十只排成一排的眼珠，两张约有十几米宽的庞大手掌呈五指朝天的姿势，高举于左右两旁，就如同两座突起的山峰。
　　在怪物正前方，一座高大的石椅安静的摆放在那里，石椅上方端坐着一位白发苍苍的老人，此时正一只手撑住下巴，另一只手放在椅托上轻点着手指。
　　双眼微闭，似在小憩。
　　时间，在这片不知何时挖出，又存在了多久的地下洞穴中静静流淌，隐约就如同从上方偶尔滴下的水滴一般，无意间提醒着老人――岁月，已经在他的身体上布满了多少道肉眼可见的痕迹。
　　“斑大人，雷洛已经就任第四代火影，登基庆典昨天刚刚完成。”
　　油腔滑调的年轻男人嗓音，在这片寂静的环境里突兀响起，稍稍打断了名为宇智波斑的老人的思路，使他略微睁开一只眼睛望向声音传来的方位。
　　面前，白绝的身影浮现而出，那张轻浮而又欠揍的脸上，此刻，却好似写满了一种心有余悸的表情。
　　他在怕什么？
　　宇智波斑想到，难道是白绝的踪迹被木叶的人察觉到了？然后，他遭遇了追杀？
　　嘴角无意间微微勾起，宇智波斑露出一个饶有深意的笑容，缓缓张开嘴唇，苍老的声音顿时回荡于周围：
　　“通过政变的方式当上火影，雷洛此人，看来也不像我以往想的那么简单。”
　　“时间忍术……”
　　闭目沉思了一会，足足几分钟过去，宇智波斑才像是记起了与雷洛有关的情报，随后重新睁开那只浑浊的老眼，平静的注视向白绝：
　　“绝，你是被雷洛发现了踪迹吗？”
　　白绝愣了一下，显然想不明白：自己为何还没说起这件事，斑大人就好像早就已经知道了他的遭遇？
　　他却是不知，自己长年呆在不与人接触的环境中，心思较之正常人无疑要单纯了许多，有什么想法都几乎是摆在了脸上，自然瞒不过宇智波斑这种老江湖。
　　虽然略微有些在意这个问题，但白绝也清楚宇智波斑是个什么脾气，当下只好暂时压下困惑，摆出一抹思索的神色：
　　“不是雷洛……”
　　“是他身边的一个日向一族的忍者，情报中显示是叫日向环，那家伙……”
　　似乎是突然回忆起了什么――极其恐怖的事情，白绝不自觉的打了个哆嗦，嘴皮子乱颤，语速也陡的加快道：
　　“那家伙的双眼好像能看破我的潜行，而且他的速度极快，甚至还会飞，面对他，我就感觉自己像是一下子变成了老鼠，然后遭遇到了老鹰的袭击！”
　　“斑大人，我差一点就回不来了！”
　　白绝此刻的情绪显然非常激动，那种畏惧心悸的感觉明显不是装的，宇智波斑也不认为对方具备这种演技，当下只好默默摇了摇头，又开始思索起日向环的情报。
　　“频繁夺取宗家眼睛的分家叛逆吗？日向这三十年来变化也很大啊，我还以为那一族的分家忍者都是群逆来顺受的羔羊呢。”
　　略感好笑的自言自语了一番，宇智波斑就像是突然想到了什么有趣的事情，半晌都沉浸在了一种莫名其妙的高兴状态之中。
　　白绝忐忑的观察了一会宇智波斑，见其足足几分钟都没回过神来，脸上不禁浮现出一抹欲言又止的表情，似乎拿不准主意该不该打断斑大人的“自我陶醉”。
　　毕竟，还有一件重要的事……
　　他还没汇报呢。
　　这趟潜入木叶村，去偷窥雷洛上位第四代火影的就职仪式，白绝，或者说宇智波斑的目的主要有二：
　　其一，搞清楚木叶现在的局势到底是什么样子的，猿飞日斩是不是真的下了台，雷洛又是不是真的政变成功了。
　　其二，确认宇智波一族目前的情况。
　　第一个目的白绝已经达成，但这第二个目的，却因为中途遭遇日向环的追杀，所以只完成了一半。
　　但也仅仅只是这看到的一半，就足矣让白绝确定其中内容的重要性，是必须要尽快让斑大人得知的事情。
　　正巧，宇智波斑此时也回过了神来，白绝便忙不迭的将情报道出。
　　半分钟过后，听完白绝的陈述，宇智波斑的脸上微微浮现出一抹诧异：“宇智波富岳觉醒了万花筒？宇智波富岳……”
　　眼见斑大人似乎又要陷入某种回忆状态当中，白绝这回终于有点忍不了了，下意识开口提醒道：
　　“就是宇智波一族一年前新上任的那位年轻族长，今年刚刚二十二岁的，原少族长宇智波富岳。”
　　或许是白绝的提醒有了点用处，宇智波斑这回并未花费太多时间，便回忆起了关于宇智波富岳的信息，而这……
　　也让他微微皱眉，沉吟了半晌过后，方才眯起眼睛盯向白绝，口中则以一种古井无波的语调问道：
　　“万花筒……你为什么会知道宇智波富岳觉醒了万花筒？正好撞见的？”
　　“把详细过程说给我听。”
　　宇智波富岳觉醒万花筒的事情，白绝前几次侦查完宇智波一族的动向以后，并未汇报给宇智波斑知道。
　　也就是说，这是个突发事件。
　　只不过，在雷洛上任火影的同一天，白绝便突然收获到了这个重要情报，宇智波斑不得不怀疑这两者之间的关联，进而怀疑白绝是不是落入到了某种圈套当中。
　　毕竟，这一切太巧了。
　　白绝虽不清楚宇智波斑此刻的猜测，但当察觉到后者释放出来的锋锐气势以后，他还是很快意识到了问题的严重性，当下连忙说道：
　　“雷洛的继任仪式是在上午进行的，下午宇智波的族人们就全部回到了族地，我也就是在那个时候，才发现了宇智波富岳拥有万花筒写轮眼……”

第五百五十二章 万花筒

　　“当时，宇智波富岳带领着一队宇智波忍者闯入了一个宇智波族人的家里，看样子是想逮捕一个……我想想……好像是一个叫宇智波和的家伙。”
　　“那个宇智波和没有束手就擒，他的实力很强，几下子就打倒了一大片前来抓捕他的宇智波忍者，然后，宇智波和就跟宇智波富岳交上了手。”
　　“前几分钟，双方打的势均力敌，但宇智波富岳突然不知道用出了什么术，宇智波和一瞬间就被宇智波富岳制服了，他当时的速度快到我都看不清发生了什么。”
　　“战斗的结果就是，宇智波和的四肢全部都被宇智波富岳连根切断，他当时的表情似乎很惊恐，我虽然没看到宇智波富岳的正脸，但却听到宇智波和喊了一声……”
　　“万花筒？”
　　说道最后三个字时，白绝的脸上适时的浮现出一丝疑惑，毕竟他确实未曾亲眼见到宇智波富岳的万花筒，现在的这个结论也只是通过宇智波和的喊叫声得出的。
　　倒是宇智波斑，在听完白绝的讲述后，他闭目沉思了大概几十秒，方才抬起头，淡淡的说道：
　　“一般的忍术，在用出来后可没办法瞬间秒杀一个原本实力相当的对手，宇智波富岳既然能够做到这种程度……”
　　“那他觉醒万花筒的可能性确实很大，如果再加上你的亲眼所见，还有宇智波和的反应情况，那么宇智波富岳……”
　　“他的万花筒能力，是什么呢？”
　　若有所思的低语了一阵，宇智波斑眼底划过一抹思索，皱纹遍布的老脸上，眉头亦是皱得隆起。
　　‘万花筒的能力，源于开启者在受到强烈的精神刺激后，内心深处所诞生的最迫切的渴望，这渴望可以是想保护，想索取，想强大，想解脱……’
　　‘宇智波富岳原是宇智波少族长，现在又是宇智波的族长，这种掌握权力的家伙，心底的欲望多半是与力量有关……’
　　‘宇智波富岳曾与雷洛接触过，他应该也亲眼见识过雷洛的实力，而雷洛做为他的同龄人，实力即便放眼整个忍界都没几个人是对手，这很可能……’
　　‘使宇智波富岳对雷洛产生一种由衷的敬畏和向往，也就是说，雷洛的能力，在他的心中就是强大，力量的代名词。’
　　‘根据绝的描述，宇智波富岳的万花筒能力很明显是与速度有关，难道说……时间系万花筒吗？’
　　想到这个可能，宇智波斑眉头不禁越蹙越深，几乎都快要挤到了一起，脸色也随之变得极为难看。
　　不知道从什么时候开始，忍界的局势就好像越来越乱，越来越乱！到了如今，竟然隐隐有了一种彻底失控的感觉！
　　五年前觉醒轮回眼，前两年刚办完轮回眼移植的事情，今年还没搞定雾隐方面的交涉问题，结果现在，木叶政变，宇智波又很可能出了个时间系万花筒……
　　这一连串的事情，接踵而至的变数，显然让斑这位――今年都已经七十多的老人心力交瘁，要不是有外道魔像撑着，他怕是早就过劳死了。
　　白绝小心观察了一会宇智波斑的表情，心中暗自咂舌：斑大人可是很久都没有显露过这种神态了，记得上回，好像还是霜月被雷洛搞死的时候吧？
　　恰在这时，一道声音于不远处传来：“斑大人，您是便秘了吗？”
　　说话的，是一个身体形状与白绝极为相似的家伙，只不过不同的是，其脸部由一圈圈的波纹构成，并不具备任何五官，正是原著中出现过的那位漩涡绝。
　　此时，这漩涡绝正从高处的外道魔像手指上跳下来，轻轻的落在地上，然后又蹦蹦跳跳的跑到斑和绝的身边，双手紧握置于脸颊旁边，对着宇智波斑摆出一个俏皮的提问姿势。
　　冷冷的扫了漩涡绝一眼，眼眶里的三对勾玉缓缓转动，仿佛预示着宇智波斑此刻的心情已经恶劣到了极点……
　　这个自制造出来以后就只对大便感兴趣的漩涡绝，宇智波斑表示：自己已经忍它很久了，无奈这家伙的身体非常特殊，简单来说就是很有价值，所以……
　　猛的抬手，将手中握紧的锁链朝着横向一挥，其另一端挂着的镰刀顷刻便砍进了漩涡绝的腰部，随后又顺着这股劲嗤的一声刺进了地面。
　　眨眼工夫，漩涡绝便被宇智波斑抛出的锁链镰刀给牢牢扎在了坚硬的土壤中，腰腹部位直接被捅了个对穿，当下连连发出一阵惨叫。
　　“闭嘴。”
　　清楚这漩涡绝只是在装蒜，宇智波斑颇为不耐烦的道了一声，随后也不再理会瞬间就停止惨叫的漩涡绝，转头看向脸色怪异的白绝：
　　“对宇智波富岳的监视不要停止，雷洛那家伙先不要管了，还有，长门那边要尽快安排好开眼行动……”
　　“最后，冰那个女人……你下回直接跟她摆明了谈，就说我要见他，地点由她选。”
　　暗暗记下宇智波斑的这些吩咐，等到几秒过后，耳畔再无命令传来，白绝不禁抬头看了宇智波斑一眼：“斑大人，冰那个女人可不好打发，您确定这回要亲自见她？”
　　“见。”
　　简单的回了一个字，或许是刚才的动作用力过猛，宇智波斑忍不住咳嗽了两声，随后一脸阴沉的自言自语道：
　　“这副身体可真是令我作呕，计划看起来要加快了，漩涡长门，宇智波富岳……或许我该准备一个备用方案。”
　　说着说着，宇智波斑轻轻往后一靠瘫坐在石椅上，也没有理会后背那些连接外道魔像的查克拉管子对身体造成的不适感，就这么闭上眼睛再度沉思了起来。
　　场中的气氛，于此重归寂静。
　　见此状况，白绝与地上趴着的漩涡绝默默对视了一眼，也不知道他们之间都进行了何种交流，总之下一秒，便双双沉入了地下。
　　洞穴之中，一时只剩下水滴声滴答滴答的响起，伴随着老人轻微的喘息声，共同构造出了一幅莫名和谐的画面。
　　今天，已是木叶37年一月二日，经历了几个月的时间缓冲，在掌握了木叶的大部分权力部门后，雷洛的第四代火影就职仪式于昨日刚刚完成。
　　木叶村火影的突兀变更，政变计划最终的成功实施……
　　这一切，无疑是对整个忍界的各方势力都造成了极为剧烈的冲击，导致不论是大忍村或小忍村，还是像宇智波斑这样的隐居之人……
　　这世界上的所有忍者，都渐渐受到了雷洛若有若无的影响，命运的轨迹也逐步开始发生偏离。
　　至于这世界最终会走向何方，雷洛这只穿越者蝴蝶，其翅膀究竟又能刮起多少级的台风，目前谁也说不清楚。

第五百五十三章 请辞

　　上午的阳光透过窗户缝隙投射在办公桌表面，映照出一沓沓摞成半人高的资料档案，仿佛一座座小山般遮挡住了雷洛望向左右两侧时的视线。
　　而这，也让他只能无奈的回过头来，看向面前站着的那位――正一脸坚毅的盯着自己的白发忍者，木叶的暗部部长旗木朔茂。
　　这里是火影办公室，雷洛既然已经是第四代火影，自然就成为了这里的新一任主人，平时办公也好，处理村子的各项事务也好，他大多时间都会呆在这里。
　　此刻，距离那场政变行动已然过去了三年多，在施展了一系列繁琐且复杂的收权手段后，雷洛总算是初步稳定下来了木叶的局势，也让自己屁股下面坐的这个位置愈发显得稳固而不可动摇。
　　如今已是木叶四十年，第二次忍界大战于前一年雾隐退兵后彻底宣告结束，所有的忍村都在默默舔舐着伤口，在休养生息的同时培养下一代的新生力量。
　　和平的曙光顷刻笼罩在了忍界的天空，短时间内好似再看不到一丝战争的阴云，但雷洛却清楚，这所谓的和平不过是暴风雨前的宁静。
　　这不是对忍界局势的判断和分析，而单纯的……
　　是因为他的内心又开始蠢蠢欲动了。
　　“朔茂啊，你真的不好好考虑一下了？”
　　沉默的气氛在火影办公室徘徊了一会，直到有人开口将其打破，念及旗木朔茂一直以来提出的那个请求，雷洛本想顾左右而言它，将其无限期的拖延下去，但现在看来……
　　“四代，暗部部长这个位置我已经坐了这么多年，现在也是时候让给更加合适的年轻人了。”
　　留意到雷洛的话语较之以往有点松动，旗木朔茂缓和了一下脸色，但整体神情依然显得非常严肃，大有一股只要雷洛不答应他便继续纠缠下去的感觉。
　　略感无奈的揉了揉额头，雷洛思忖了一阵，还是打算再劝劝旗木朔茂这位――前两年主动投诚，在木叶暗部中声望甚大，甚至能让他在安抚猿飞旧部的过程中节省很大力气的部长――让其再发挥两年余热。
　　“朔茂啊……”
　　双手扣成十字形，胳膊肘放松的抵在办公桌上，雷洛装作关切的样子看了一眼旗木朔茂，语气中隐约蕴含着一股诚恳：
　　“这几年真的是承蒙你的关照了，在我看来，不管你原来是什么人，但你那时既然选择了做我的部下，现在就是实打实的自己人。”
　　“我雷洛是什么性格，我想你心里应该也有数，我是从来不会亏待功臣的，至于团藏和日向环他们俩的根部和情报部，我希望你不要有太多想法。”
　　“毕竟，忍界的局势并不如我们看到的那样平静，类似的情报型人才是怎么都不嫌多的，我需要知道的更多，木叶也需要知道的更多。”
　　雷洛这一番话说的算是极为真诚了，甚至直接点明了暗部现如今的尴尬处境，但旗木朔茂却只是摇摇头，表示自己并不是因为――暗部的任务份额被根部和情报部大量侵吞而不满：
　　“四代，这与工作上的事无关，只是我的独子――旗木卡卡西今年已经六岁了，而我这个做父亲的却从没怎么花时间陪过他，这不得不说是一种失职。”
　　“所以，我才想辞去现在这个职务，把后半生的主要精力放在培养下一代身上。”
　　为了雷洛能答应自己的要求，旗木朔茂果断寻找了一个稍微说得过去的托词，毕竟暗部部长一职，今时今日已经不是什么香饽饽了。
　　“卡卡西吗？”若有所思的重复了一遍，雷洛扫了眼两旁堆积如山的资料，轻抬手指缓缓于侧面划过，不过片刻工夫便信手从其中抽出一张纸。
　　那是一份申请，而且正好和卡卡西有关。
　　对着旗木朔茂招了招手，待其走上前来以后，雷洛将手中的这份申请表递过去，同时开口问道：“朔茂，你儿子想提前从忍者学校毕业，你说我该不该同意？”
　　一边皱眉看着这份申请表，一边小心的用眼角余光观察了一下雷洛的脸色，发现雷洛貌似只是随口一问，旗木朔茂想了想，却还是不敢太过造次：
　　“四代，这种事情还是由您来拿主意吧，卡卡西虽是我的儿子，但他……”
　　“提前毕业，就意味着他就要提前成为下忍，提前去出任务了，以他这个年龄，你放心的下？”
　　打断旗木朔茂小心谨慎的说辞，雷洛先是漫不经心的给对方解释了一番，随后饶有兴致的观察着旗木朔茂脸上的表情，似乎想看到对方会怎么应对。
　　为此，他甚至还补充了一句：
　　“记住，我想听实话。”
　　雷洛口气虽然很轻松，但旗木朔茂却一点不敢大意，在低头沉吟了片刻后，他很快给出回答：“提前毕业倒是没什么，毕竟他的实力也够了，至于我放不放心……这恐怕还要看他的带队老师是谁。”
　　“哦？那你觉得，让谁来做卡卡西的带队老师，比较符合你的心意呢？”
　　“这……”见雷洛仍在好奇的望着自己，旗木朔茂不禁暗自思考了一番木叶现如今的那些强者：
　　油女职黑，大蛇丸，波风水门，日向环，迈特戴这几位雷洛的死忠份子就不说了，单说原火影系的下属忍者，后续被雷洛收编的纲手，自来也，秋道取风等人，其中不论是谁做卡卡西的带队老师无疑都是够资格的。
　　至于忍族方面的旋涡诚和宇智波富岳，这两个名字仅仅出现了半秒，便被旗木朔茂直接驱逐出脑海，毕竟雷洛对于忍族的态度，最近这两年貌似一直都不怎么友好。
　　现如今没有战争，木叶的大部队纷纷解散，上述这些原忍军指挥官自然也就没那么忙了，他们有的还像往常一样偶尔接接任务，有的则因为工作需求常年见不到人影。
　　如果硬要旗木朔茂选的话，他其实比较倾向于波风水门和迈特戴二人，毕竟他们俩既是雷洛的嫡系部下，其性格人品也与大蛇丸那几人截然不同。
　　让这二人中的一个来带卡卡西，旗木朔茂起码不用担心卡卡西将来长歪了，就是不知道……雷洛愿不愿意派出他手下的心腹大将去做这种指导上忍的“低级工作”。

第五百五十四章 暗部

　　考虑归考虑，旗木朔茂表面上倒也没怎么迟疑，果断就将自己的想法说了出来，反正雷洛今天都问到这了，他要是再推三阻四的无疑是不给这位第四代火影面子。
　　“水门或者是戴吗？”确认了一遍，见旗木朔茂轻轻点头，雷洛没做多想便给出回应：“那就水门吧，正好他最近清闲的很，确实也该给他找点事情做了。”
　　闻言，旗木朔茂脸上虽然不动声色，其实心中则略松了一口气，伴随着的，还有一丝淡淡的欣喜，毕竟这些年在波风水门手底下呆过的忍者，可大多都学会了飞雷神之术。
　　卡卡西在学校时虽并未进修空间忍术科目，他好像也对这方面不敢兴趣，但旗木朔茂深知飞雷神有多么强大，让卡卡西跟着波风水门既是他对自家儿子的期望，也是于无形中在雷洛面前表明自己的政治立场。
　　或许是察觉到了旗木朔茂的那点小心思，雷洛不以为意的笑了笑，略带调侃的提醒道：“朔茂，我建议你最好还是不要高兴的太早，卡卡西能不能通过学校的毕业测试可还是个未知数呢。”
　　“一对一的情况下打不过中忍，他就继续留在学校老老实实的呆着吧。”
　　规定如此，旗木朔茂也没多言，只是默默点头。
　　这件事情谈完，卡卡西的安排确定下来，雷洛不由得老话重提道：“朔茂，你真的不想继续做暗部部长了吗？”
　　之前是以自家儿子为托词，以培养下一代新生忍者为借口，却不想雷洛直接当着他的面，就把卡卡西下一步的成长问题给解决了。
　　似乎，已经没有了推脱的理由了……
　　但想到如今的暗部状况，旗木朔茂还是坚定了神色，毫不犹豫回道：“四代，我确实是不想再做暗部部长了，我真的希望您能慎重考虑一下我的意见。”
　　“只要不是暗部部长，您让我去干什么都行。”
　　之所以不愿意继续呆在那个位子上，原因虽然有多种多样，但大体总结一下的话其实只有一条：暗部在今时今日的地位实在是太过于尴尬了。
　　司职情报，保卫，暗杀，监控为一体的暗部，与雷洛手底下的根部和情报部功能重合，就连单纯的武力方面，较之水门一手带出来的飞雷神突击队也相差甚远。
　　更何况，暗部成员大多是猿飞日斩的旧部，雷洛虽然为村子的稳定考虑不会拿他们怎么样，但仅仅是不怎么用这个部门，就够所有暗部成员喝一壶的了。
　　从以前炙手可热的三代火影亲信部门，一直到现在的清水衙门，旗木朔茂这个暗部部长心里能好受就有鬼了，所以他确确实实是不想干了。
　　与其在暗部――这个再过两年都有可能要解散的部门上继续栓下去，旗木朔茂现在正值壮年，自然不想成天无所事事的徒耗青春，为此……
　　辞掉部长工作，另找一份有前途的工作也是应有之意。
　　发觉旗木朔茂心意已决，雷洛虽不太愿意让对方现在就退下来，但他也心知，旗木朔茂如果因为不满而向那些猿飞日斩的旧部灌输一些不好的东西，那这三年多的安抚工作可就白做了。
　　猿飞日斩的那些旧部，自雷洛上台以后就相当于是被打入了冷宫，但为了不让那些人造反，雷洛倒也赏了他们一碗饭吃，同时依然任用旗木朔茂为部长来稳住他们。
　　一朝天子一朝臣，雷洛有那么多心腹手下不用，去用猿飞日斩留下来的旧部？
　　即便猿飞日斩疯掉前曾叮嘱过其手下不与雷洛作对，但人心隔肚皮，雷洛是根本不可能信任那些暗部的，毕竟他的上位就是以搞倒猿飞日斩为前提，说猿飞旧部与他之间不存在仇恨无异于是瞎扯。
　　贸然解散现有暗部，大规模裁员，甚至是罗织罪名再度开始清洗，这对于村子的稳定性有很大的影响，今时不同往日，他已经是火影了，所以……
　　雷洛现在就是在等，等那些暗部成员忍不住冷遇而接连请辞，届时，也就是他重组暗部的最好时机，为此团藏和日向环可一直在筹备着呢。
　　值得一提的是，这个馊主意是旋涡诚提出来的，用他的话来讲就是：
　　杀戮清洗等方式只是最为粗糙的手段，且隐患颇多，让那些不招待见的家伙统统知难而退才是统治的上佳之道，如此方是一个火影该具备的政治手腕。
　　旋涡诚说的貌似在理，再加上现在也不缺时间，雷洛便采纳了旋涡诚的意见，没有动用过激手段，而是对暗部用了冷处理的办法。
　　“朔茂，你的想法我清楚了。”
　　“这样吧，你先回家去休息两天，有什么结果我会派人通知你的。”
　　雷洛没有说接不接受旗木朔茂的请辞，而是暂时将此事压下，旗木朔茂心中虽略有不满，但念及雷洛刚刚为卡卡西的事情做完安排，他也不好再说什么。
　　等到旗木朔茂从火影办公室离开，过了一会，办公室内的一道暗门突的打开，团藏缓缓从其中走出，悠然自得的坐在了雷洛办公桌前的左侧沙发上。
　　“你什么时候也变得如此心慈手软了？日斩留下的那些暗部成员，碍眼的话统统清理掉就好了。”
　　冷淡的瞥了团藏一眼，雷洛没好气的回道：“还不是你做事不够彻底，在我入主村子之前没把他们清理干净？”
　　“我那时都成了火影，继续用一些莫须有的罪名大开杀戒的话，村子里边的忍者会怎么想？搞得人心惶惶叛忍激增的结果，你考虑过没有？”
　　被雷洛噎了两句，团藏顿时语塞，过了片刻方才略有些恼羞成怒道：“根部的规模本来就不如暗部，我那时能初步控制住局势就不错了，你让我清理干净，我拿什么清理？”
　　暗部的人数起码在根部的两到三倍左右，政变行动发起时，因为转寝小椿第一时间被团藏宰掉，暗部成员们失去了主心骨，于是便纷纷老实了下来，没人敢轻举妄动。
　　那种情况下，团藏要是继续对暗部动手，只会激起那七八百名暗部成员的反抗心理，到时候偷鸡不成反蚀把米，这种结果团藏自然不愿看到。
　　也所以，这个烂摊子就留到了雷洛率领忍军回返木叶接任火影的时候，彼时雷洛的身份已然不同，无数双眼睛都在盯着他，他自然不能再堂而皇之的搞什么清洗了。
　　更何况，是对精锐忍者扎堆的暗部。
　　现如今的木叶，没人敢在明面上反对他，也因此，木叶便已经被雷洛视为了自己的资产，所以尽管不信任猿飞日斩遗留下来的暗部，但为了不让木叶的实力遭到严重削弱……
　　有些事，该妥协就得妥协，该慢点来，那就得慢点来。

第五百五十五章 一五计划

　　“算了，不说暗部的事了，反正看旗木朔茂目前这个架势，暗部也撑不了多长时间了……”烦躁的摆了摆手，雷洛闭目思索了一阵，随口睁开眼睛望着团藏：
　　“你们根部现在发展的怎么样？”
　　装作不经意的样子瞥了雷洛一眼，团藏双手抱胸靠坐在沙发上，淡淡回道：“托你打压暗部的福，根部吸收了不少原暗部的成员，如今的人数大概有五百多人了。”
　　说着，或许是突然想起了什么不好的事情，团藏的面色略微变得有点阴沉，不自觉的坐直身体，摆正头部将目光对准雷洛，语带不善的问道：
　　“雷洛，我想问问你，日向环的情报部是怎么回事？那家伙身为老夫的晚辈，凭什么就能在非战争时期，掌控超过一千名的忍者？”
　　“有很多主动辞职的暗部成员，都被日向环那家伙给抢走了，这件事情你到底知不知道？”
　　意识到团藏今天八成是来告状的，雷洛虽然对日向环的行为心知肚明，但此时却摆出一副疑惑的表情：“当时不是说好了，你们哪边的政审速度快，哪边就能吸收更多的暗部成员吗？”
　　“怎么，你抢不过日向环？”
　　由于判断不出雷洛的说辞是真是假，团藏一时陷入到了难以言喻的纠结之中：
　　雷洛的目的是打压猿飞旧部，这其中暗部首当其冲，先是冷处理，然后分化瓦解，打散重组，最后再以自身的核心势力重建暗部……
　　这个计划，团藏是清楚的，而具体执行的人，就是他和日向环二人的根部和情报部。
　　但目前的问题在于，日向环此人就跟个疯狗一样，不仅抢人的时候六亲不认，鼻子还贼灵，他团藏着实是在吸收原暗部成员的过程中慢了日向环不止一拍，这也导致现在的情报部势力要高于根部数筹。
　　“不是老夫抢不过那小子，而是根部在吸收新成员的时候都需要经历许多流程，这就把时间耽误了下来……”
　　还没等团藏解释完，雷洛便嗤笑一声：“流程？你是说洗脑加咒印控制那一套？”
　　“不是我说你团藏……”略带着点轻蔑态度的指了指团藏，雷洛不顾后者那隐隐有些难看的脸色，以一副批评教育的口吻接着道：
　　“你的心胸气度就不能稍微大一点？成天搞那些违背人性的东西，不说费时费力，就说有哪个忍者愿意接受那种奴隶般的待遇？”
　　说完，雷洛往背后一靠，懒洋洋的翘起二郎腿，同时转动座椅朝向后方的落地窗，张开双臂对着面前的木叶村全景感叹道：
　　“这个时代讲究的是效率，你那一套东西早过时了，要想在竞争中挣得先机，你就必须得做出改变。”
　　“现在的根部就像是腐烂的树根一样死气沉沉的，你为了排除那么一丁点所谓的情报泄露风险主动阻碍发展，这不得不说是一种极为短视的行为。”
　　团藏不知何时已经站了起来，他本欲为雷洛之前对自己的抨击做出辩解，但当听到后者的这番话以后，这位一向阴险狠辣的老人还是不自觉的陷入了深思之中。
　　自雷洛上台以来的这三年里，木叶的变化很大，所有的木叶忍者都像是被上了加速齿轮一般，竭尽全力的按照雷洛的吩咐寻求着各方各面的发展。
　　不论是扩大忍校规模，扩大师资力量，增设许多与忍术有关的课程，加强吸收下一代忍校学生的力度……
　　还是积极开展科研项目，从各个国家引进许许多多的外来人才，为以大蛇丸为核心组建的科研部门添砖加瓦……
　　这些政策，无疑都表明了雷洛迫切寻求发展，迫切提高木叶整体实力的坚定决心。
　　虽然这其中会存在许多风险，比如说忍术机密被外村窃取，预算金额逐年呈现出愈加猩红的赤字，但雷洛好像一点都不在乎这些东西，只是一意孤行的推动着自己的计划，竭尽全力的把木叶打造的越来越强。
　　按照雷洛平日里对属下常说的话就是：“我从不怕把忍术资料泄露给其它村子，毕竟，就算让他们学会了这些属于我们木叶的机密忍术又如何？”
　　“以我们火之国物资丰富的庞大地域，以我们木叶天才辈出的深厚底蕴，真要是打起仗来，哪怕双方的武器是一样的，但国力的差距还是切实存在的。”
　　“我雷洛，就是有信心，单凭发展，单凭国力，就能完爆岩隐砂隐雾隐之流。”
　　“因为保证一些不痛不痒的情报优势而阻碍了发展，阻碍了木叶忍者们整体实力的提升，这在我看来无异于是因小失大，是极其短视的行为。”
　　37年到40年间的木叶村是开放的，源于雷洛对木叶各方面施加的政策，大量的外来人才被引进，由第二次忍界大战催生出来的，各国数量众多的战争孤儿纷纷被外出执行搜索任务的木叶忍者们带回。
　　有资质的，去忍校报到。
　　没资质的，赏口饭吃去各部门干活。
　　尽管所有人都清楚这些外来人中存在着不计其数的外村间谍，但雷洛好像根本就不在乎一样，任凭孤儿们去忍者学校学习那些开放出来的各系遁术。
　　只要你有本事能学会，只要你能顺利通过考核，那你不仅可以找到相应的老师进行下一步的忍术深造，还有机会获得由科研部出品的各项福利待遇。
　　雷洛彻底打破了木叶一贯以来的知识垄断，将海量的忍术资料堂而皇之的摆在了忍者学校的课堂上，甚至在很大程度上挤压了那些常规的教育课程。
　　肉眼可见的，所有人都能感觉到的，木叶的实力正在不断变强，忍者们的数量在逐步增多，但有利就有弊，如此迅猛至极的发展下去，财政方面的压力一年比一年大……
　　到了今年，雷洛从雨隐抢劫过来的十几亿两黄金已然尽数花光，火之国大名今年拨付的款项更是不剩多少，现在的大部分资金来源还是川之国大名瞒着火之国大名输送的。
　　而第二村计划，则预计在今年下半年开始筹备。
　　届时，也就是雷洛去与火之国大名进行又一次的深入交流的时候了。
　　以上的全部内容，被雷洛统一称之为第一个五年计划。

第五百五十六章 日程

　　“我说的话你好好想想，根部如果不尽快做出改变，在接下来几年的发展中尽可能占得先机的话，那么将来只会有越来越多的后来者压过你团藏一头。”
　　“到了那时，别说是本村的火影之位了，即便是第二村的分部火影，你团藏想坐的安稳也悬的很。”
　　将座椅重新转转回原位，雷洛放下翘起的二郎腿，一边站起身来，一边从桌旁拿起火影斗笠遮在头上。
　　注意到雷洛的动作，团藏回过神来，神情略微透露出了一点凝重：“你真的要启动第二村计划？在今年下半年？”
　　“那是自然，川之国的地理环境和社会环境我都进行过考察，那个国家虽小，但确实有很大的开发潜力……”
　　漫不经心的给出回应，雷洛伸手抖了抖腰间这件白色的火影御神袍，随后又整理了一番衣领，待其表面的褶皱抻平以后，满意的点了点头。
　　“你想好怎么跟火之国大名说了吗？那个家伙可不会轻易允许你……”
　　眼看雷洛抬腿绕过办公桌，几步跨出便要往火影办公室门口走去，团藏连忙跟在雷洛身边，脸上的表情也不自觉的浮现出几许焦急：“喂，雷洛……”
　　“行了，这事你就不用管了，好好发展你的根部去吧。”
　　不耐烦的冲着团藏摆摆手，雷洛径直推开房门走了出去，只留下最后一句话，伴随着飘荡的白色衣角，逐渐消逝在伫立于原地的团藏面前：
　　“对了，桌上的237号文件别忘了看，关于雨之国的事情我就交给你办了。”
　　“团藏，别给我搞砸了……”
　　第四代的背影逐渐远去，时任火影顾问的团藏忍不住狠狠往地上淬了口唾沫，随后不情不愿的走回办公桌旁。
　　在翻找了几分钟堆积如山的文件后，团藏抽出一沓厚厚的档案袋，拆开，一行标记的醒目无比的大字顿时浮现于眼前：
　　《关于晓的第二期扶持计划》
　　“晓吗……”
　　想起上回由自己接待的那名橙发青年，还有其身旁的蓝发少女，团藏脸上闪过一抹古怪，自言自语道：“雷洛的徒弟？弥彦？小南？这帮家伙究竟有什么特殊的地方？”
　　想起上回留在木叶培训的那一群雨之国忍者，团藏心中是深深的为此感到不满：凭什么他们木叶的教育资源，要向雨之国那帮穷鬼身上倾斜？
　　不得不说，第四代近几年进行的各种战略布局，他团藏是越来越看不懂了，难道真的是――他这个老头子已经跟不上时代的步伐了？
　　离开火影办公室，刚刚路过一处拐角，雷洛便注意到：走廊旁的座椅上，正端坐着三个等待在这里的客人，每个人手中都拿着一沓纸质文件。
　　为首的是他的秘书长野乃宇，另外两人中有一人是漩涡诚，还有一人是名长相富态穿着华贵的胖子，叫什么来着？
　　在雷洛注意到这三人时，他们亦是注意到了雷洛，野乃宇当先站起身来，抢在另外两人前头快速汇报道：
　　“四代，川之国方面第三期资金援助已经全部就位，大名阁下托人向您问好，同时询问您什么时候可以开始进行那个计划？”
　　有外人在场，野乃宇不好说的太露骨，但雷洛无疑是明白了她想表达的意思，当即回复道：“告诉他再等等，今年下半年就启动，让他不要着急。”
　　野乃宇迅速点头，眼睛都不眨一下的再度张开嘴巴，但这回却是瞅准机会的漩涡诚抢了个先：“四代，云隐的交流团明后天就到，我们这回派谁去接待？”
　　“你是外交部长，你不去谁去？”
　　抬手看了眼表，恰巧耳畔没有及时听到漩涡诚的回应，雷洛不由抬头扫了眼一脸欲言又止的对方，奇怪道：
　　“有什么问题？说。”
　　见雷洛似乎真的没有意识到――这回与以往几回的不同之处，漩涡诚深深吸口了口气，语气幽幽道：“我的四代啊，中忍考试马上就要开始了。”
　　“这回雷影阁下亲自过来了，你真的确定不去见一面吗？”
　　“雷影？三代雷影？”
　　讶然的重复了两遍，见漩涡诚默默点头，雷洛下意识开始搜刮脑海里的记忆，过了几秒，方才装作若无其事的样子道：
　　“哦，好像是有这么回事，那你等他们到了通知我一声就好了。”
　　简单的做完批复，雷洛调转视线看向最后那名胖子，对着身旁――似乎还想抢着说什么的野乃宇道：“先等等。”
　　“你叫……什么名字来着？”
　　留意到雷洛脸上浮现出的困惑，以及隐约带着点思索的表情，这名满身绸缎的富态胖子不由苦笑一声，略微鞠躬道：
　　“火影大人，我是前田高志啊，您应该是第三次见到我了吧？”
　　“前田高志……”
　　迅速从脑子里搜刮了一番与这个名字有关的事情，半秒过后，雷洛双眼一亮，连忙开口问道：“四期工程完事了？”
　　见雷洛终于想起来自己是谁了，名为前田高志的房地产开发商下意识挺直腰板，一边摸着嘴边的小胡子，一边笑道：
　　“完事了，在下想知道，火影大人什么时候有时间能过去剪个彩？”
　　回头看了一眼野乃宇，双方仅仅对视了两秒钟，野乃宇便快速给出回答：“明天下午两点到四点，四代您没有任何安排。”
　　“听到了吗？”冲着前田高志问了一声，见这胖子点了点头，雷洛略微思考片刻，随后主动朝对方伸出手：
　　“高志先生，感谢你信任我们木叶，在我们这里投下一笔笔资金，希望我们双方将来的合作能越来越愉快。”
　　与雷洛握了握手，前田高志笑容满面的恭维道：“火影大人言重了，木叶这两年的发展全世界都有目共睹，倒是我，必须感谢您给了像我这样的商人发展机会。”
　　彼此抬举了一番，或许也明白雷洛的工作非常非常忙，前田高志告罪一声后便匆匆离开，直到其肥胖的背影远去，雷洛方才回过头把目光投向野乃宇：
　　“你刚才要说什么来着？”

第五百五十七章 眼热

　　被前田高志刚刚一打岔，野乃宇明显有点忘了自己要说什么，但在偷偷瞄了眼手中紧握的，手掌大小的记事本后，她还是迅速反应过来，忙不迭的说道：
　　“是关于孤儿院扩建的，B姐姐说这两年送过来的孤儿越来越多，现在是四人间里住八个人，必须要赶紧想办法解决了。”
　　听到野原B的名字，想起上次见面时的经过，还有对方那个傻白甜的女儿，雷洛略感无力的深深叹了口气，脸庞上一时充斥着满满的疲惫感：
　　“各部门我记得我都打好招呼了，她自己不会去拉投资吗？”
　　野乃宇嘴唇动了动，有些不知该怎么回答雷洛这个问题，过了片刻，方才以试探性的口吻问道：“要不，我去帮帮她？”
　　“不用，等我找时间过去看看再说吧。”
　　雷洛摇摇头，刚准备继续问问野乃宇科研院的情况，却见漩涡诚还杵在一边，不由好奇道：“诚，你还有什么事吗？”
　　“雷洛，那个……”
　　或许是前田高志那个外人也走了，漩涡诚当下不由搓了搓手掌，满面带笑的套近乎道：
　　“我们漩涡一族搬迁至木叶也有好几个年头了，到今天为止表现的都还不错吧？”
　　雷洛皱了皱眉：“你想说什么？”
　　注意到雷洛的表情略有点不悦，漩涡诚清楚对方不喜欢浪费时间，当下连忙止住原来的说辞，改口道：
　　“那个第二村计划，雷洛你看看能不能……”
　　漩涡诚仅仅是提了个话茬，雷洛便明白了对方的目的是什么：八成是瞄上了那个分部火影的位子。
　　“这件事我们后续再找时间讨论，现在我还要……”
　　再度抬起手表看了眼时间，雷洛话还没说完，就见左侧的长廊拐角处猛的闪出一道身影，几步就跑到雷洛三人身边，一连串话语顷刻对着雷洛扑面而至：
　　“砂隐选出第四代风影了，就昨天，是罗砂那小鬼。”
　　“山椒鱼半藏的屁股又不老实了，还有大野木，那两个老货一起出席了罗砂升任风影的仪式，显然雨隐砂隐岩隐是又勾搭到一块去了。”
　　能说出这种话的，自然是现今专门负责监视各大忍村动向的情报部长日向环，他此刻的脸色隐隐有些难看，也不知道那三个忍村勾搭到一起哪里惹着他了。
　　同时，随着日向环的话音落下，场中的气氛也安静了那么一两秒。
　　漩涡诚和野乃宇皆是脸色古怪的看了一眼日向环，眼神里满是说不出的怪异，倒是雷洛，在沉吟了一会过后淡淡道：
　　“大野木他们看来也不是瞎子，我们这两年与云隐的关系越来越好，怕是鬼都知道我们下一步的目标是什么。”
　　“抱团取暖，一群无胆鼠辈，呵……”
　　轻蔑的笑了笑，仿佛于无声中表达着对弱者的嘲讽，雷洛轻轻摇了摇头，对着日向环吩咐道：
　　“不用管那帮鼠辈，随他们去，环，你给我我好好盯住了雾隐村就行，还记得三年前的那只小老鼠吗？我总有一种预感……”
　　“小老鼠的主人，应该是与雾隐村存在着某种联系，说句心里话，我真的很想很想见一下那个家伙。”
　　听到雷洛提起“那个家伙”，日向环神情顿时一凛，严肃的点点头后，他不再多说转身便匆匆离开。
　　等到日向环走后，漩涡诚张了张口，脸上泛起一抹纠结，显然，他十分在意雷洛和日向环打的哑谜是什么，但雷洛既然没有解释的意思……
　　同一时刻，见漩涡诚和野乃宇貌似再没什么事情汇报，雷洛对着野乃宇招招手，在简单的道了一句“走”后，便自顾自的顺着火影大楼的长廊快步离去。
　　接下来，依照惯例，他要去科研院那边看一眼，这已经成为了雷洛上位第四代火影后的日常生活了。
　　直到雷洛和野乃宇的身影相继消失，漩涡诚仍在原地停留了许久。
　　念及分部火影的权力与漩涡一族的人力结合后，所能产生出的某种“化学反应”，脑中的思绪不由得再次起伏不止，心底的贪婪更是几乎喷薄欲出。
　　不经意间瞥了火影办公室一眼，感知到的那股查克拉反应……
　　想到那个家伙――或许会成为自己达到目标路上的最大阻碍，漩涡诚眼底闪过一抹金色光辉，嘴角冷冷一笑，随后挥了挥赤红色的族长长袍，亦是一言不发的离开了火影大楼。
　　区区团藏，上个时代的残党，不过一苟且之徒，何德何能敢于染指火影宝座？
　　他漩涡诚，会做出行动的。
　　他，有这个资格。
　　毕竟，漩涡一族那数千族人凝聚出的强大力量，不是木叶内的任何一个忍族有资格比拟的。
　　……
　　路过二楼，一楼，在收获了各个办公区域传来的一阵问好声后，雷洛刚刚走出火影大楼，连十米距离都没走出去，就见到不远处突然冲过来十几道身影，顷刻便将他和野乃宇围成了一圈。
　　“火影大人，鄙人是匠之国最好的忍具制造商，不知道……”
　　“火影大人，在下乃铁之国首屈一指的忍刀供应商，敢问木叶如今还有……”
　　“火影大人……”
　　“火影大人……”
　　围住雷洛的这群人有男有女，年龄普遍在三四十岁。
　　他们衣衫整齐，手臂脖颈发丝间更是镶金带玉，仿佛一个个都腰缠万贯一样，此刻正声嘶力竭的向雷洛夸赞着自家产品，恨不得直接将其吹上天。
　　至于他们想要的，要么是获得在木叶行商的准入门槛，要么是获得一块地皮，一座楼盘，一纸扶持计划罢了。
　　只不过，他们虽将自己吹得天花乱坠，但雷洛却清楚，这帮家伙不过是一群与大商家竞争失败，而跑到自己面前摇尾乞怜的弱者而已。
　　话说，自从放开口子，为村子定下招商引资的发展规划以后，尽管雷洛从没怎么为此打过广告，可近几年来跑到木叶投资各项产业的商人却是越来越多，今年更是一口气翻了好几翻。
　　这种现象是可以理解的，毕竟第二次忍界大战以后，木叶不仅拥有着整个忍界霸主级的地位，他雷洛这位四代火影更是曾经手刃过数名大忍村的影，俨然一副忍界第一的实力。

第五百五十八章 巧遇

　　在这种情况下，如果让这世界上的所有普通人选择一个最靠谱的住处，那可能就是有雷洛坐镇的木叶村了，这一点是毋庸置疑的。
　　商人们皆是嗅觉灵敏之徒，察觉到自雷洛上台后，木叶的政治风向便开始发生大幅度的变化，各个国家的商人几乎是不约而同的选择了入驻木叶村――这整个忍界最安全，也最适合做生意的地方。
　　以前，限于前几代火影的眼界格局，木叶村的规模一直不大，既没有什么大幅迁移外国流民的念头，也没有什么对商家的扶持政策出台，更别说是以年份为单位严格执行的发展规划了。
　　但现在却不同了，雷洛的众多举措，包括借战后影响，吸引大量流离失所的平民百姓进入木叶，出台政策鼓励商业，重金招揽他国人才，甚至是拆掉围墙几度扩建村子……
　　整个忍界，都看到了这位年轻且性格极度强势的第四代火影，其大力发展木叶经济建设的信心与决心，绝不是一句空话。
　　人口的增多，带动着消费的增长，也不断刺激着木叶各行各业的发展：
　　食品，建造，纺织，运输，手工艺，甚至是近些年不断兴起的轻重工业……
　　市场在飞速膨胀，先期进行的种种花销投资，终将会随着不断增多的税收，全部回到木叶的口袋，以弥补上现今缺口众多的财政赤字。
　　只要货币仍在流动，只要所有人都在拼命赚钱，拼命消费，那么木叶村民们只会越来越富，这就是自由市场的调节机制，简称看不见的手，源于雷洛前世――亚当斯密所著的国富论。
　　这一切，让木叶愈发不像一个忍者村，而像是一座朝气蓬勃的，正处于高速发展中的，真正的城市。
　　雷洛始终认为，想要让一个势力真正强大起来，进而永远存续下去，不是靠某个天才，某个强者就行了的，而是需要有一套合理且缜密的行为规则存在，以及几代人的努力去严格践行它。
　　正如同现在，面对着这些将自己包围住的各国小商人，雷洛的回应，依旧是像往常那般礼貌的拒绝：
　　“诸位，我理解你们想在木叶寻求发展机遇的渴望，木叶也很欢迎你们入驻，但村子自有一套对于商家资质的审核标准。”
　　“你们是否能顺利得到想要的，不应该来找我这个火影，而应该……”
　　回过头，指了指火影大楼的二楼方向，雷洛开口提醒道：“去那里，找有关部门进行交涉。”
　　说完，雷洛轻轻拉了拉野乃宇的手，原地霎时间有一缕银白色电光拂过，等到商人们再度回过神来时，原地哪里还有四代火影的身影存在？
　　上百米外的一道小巷子里，随着几道微弱的电火花于白袍上消逝，模糊的影子渐渐变得清晰，雷洛停下脚步，缓缓收起释放出去的电磁遁力量。
　　刚才那一下闪现出众人包围中的术，是电磁遁在这三年来的深入开发，所诞生出的衍生能力――电场挪移，如今已是可以被雷洛随意运用于日常生活中了。
　　电场挪移的出现，标志着雷洛能够在电磁遁力量干涉到的范围内，进行各种速度接近光速，约等于瞬移的移动，同时也初步具备了飞行的能力。
　　虽然这招对查克拉的消耗很大，用一次就会没掉一半查克拉……
　　毕竟电场挪移是需要以无数正负电荷覆盖体表，把自身化作一道电流，从而响应外界电磁场变化以进行移动的术。
　　但雷洛明显不会在乎这点消耗，倒不如说所有与查克拉有关的技能，只要开发出来就几乎是他的常规技能。
　　“雷洛，你刚刚又用了那招是吗？”
　　一旁，野乃宇扶了扶眼镜，感受着手腕处传来的酥酥麻麻感觉，像是有无数道微弱电流打在皮肤表面，她第一时间便意识到刚刚发生了什么。
　　“嗯，电场挪移用来躲避这些商家的围追堵截，倒是非常好用。”
　　语气不咸不淡的评价了一番电场挪移――这个等级未知之术的方便之处，雷洛扫了一眼身旁的野乃宇，见其似乎已经回过神来，这便准备继续迈步前行。
　　却不料，空气中尚未完全散尽的电磁遁力量，那些密密麻麻的无形电磁波探测，却让他突然感知到了某位熟人的存在，进而转移视线望向身后：
　　只见，在小巷子入口，宇智波富岳正一脸诧异的看着自己，其身后站着的几位上忍装束的宇智波忍者，亦是同样把目光投了过来。
　　双方对视了片刻，随后还是宇智波富岳主动上前一步，神态恭敬的微微躬身，搭话道：“火影大人。”
　　见此，其余几位宇智波上忍亦是不约而同的跟随着他们族长的脚步，向雷洛见礼。
　　“是富岳啊。”
　　先是开口招呼了一声，雷洛对着宇智波众人点点头，紧接着像是突然想起来了什么一般，以一种关切的态度对几米外的宇智波富岳问道：
　　“富岳，万花筒最近用的多吗？”
　　对于雷洛的问题，宇智波富岳并未表露出丝毫异色，毕竟万花筒的消息他三年前就主动告知了雷洛，此时对方提起这事，无非是想要确认一下他的视力状况。
　　“承蒙火影大人关心，我的双眼视力还算正常，目前并无模糊的迹象出现。”
　　宇智波富岳的回答不卑不亢，但却也恰到好处的表现出了一丝微笑，似乎是在……为雷洛对自己释放善意的行为做出得体的回应。
　　八年时光匆匆流过，富岳与雷洛这对同年也双双步入二十五岁阶段，谁也再不是什么意气用事的少年了。
　　他们两个，现在一个是宇智波一族的族长，一个是木叶村的当代火影，彼此都应该注意自己的身份地位，以及说话时的语气用辞。
　　起码，宇智波富岳是这样想的。
　　然后，雷洛就给他来了一句：“你那个什么消除空间的能力，可不可以再对着我施展一次？我想试试自己这回能不能躲开？”
　　随着雷洛的话音落下，小巷里的气氛顿时为之一静，场中一时只剩下屋檐边缘滴落的水滴，砸在青黑色石板铺就的地面上引发的滴答回响。

第五百五十九章 空间

　　几名宇智波上忍面色略微呆滞，至于他们身前的宇智波富岳，则在沉默了足足有半分钟的时间以后，勉强的对雷洛露出一抹了微笑：“火影大人，在这里？”
　　“这不太合适吧……”
　　发觉宇智波富岳明显不太愿意遵从自己的要求，雷洛的面色不由微微一沉：“有什么不合适的？怎么？害怕一不小心打死了我这个火影？”
　　“放心，我既死不了，出了问题也不用你负责。”
　　对着身旁欲言又止的野乃宇挥了挥手示意其退后，雷洛冷淡的注视了一会满脸复杂之色的宇智波富岳，见对方不回话，他便继续说道：
　　“话说到这里，就不得不提一下三年前的那一幕，那时的场景……我可是一直到现在都记忆犹新。”
　　“今天既然正好碰到你了，那就让我抽出一点时间来测试一下――我自己这些年来到底成长了多少。”
　　意识到雷洛八成是认真的，宇智波富岳的眼神顿时变得游移不定起来：他虽极其不愿意跟个小孩子似的――把万花筒的力量用在这种事情上，但是……
　　雷洛这位四代火影的强势性格，那可是在整个木叶，乃至整个忍界都出了名的，顺我者昌逆我者亡绝不是一句吓唬人的话，谁敢不听他的谁就要倒霉。
　　回忆起三年前的那件事，宇智波富岳脸上的纠结表情越发浓郁，心头也随之浮现出一丝苦涩。
　　当时……
　　在雷洛正式登上火影之位后，为了表明宇智波一族的诚意，他果断以族长的身份――处决掉了宇智波和这位原火影系高层的狗腿子，当天就将其尸体摆在了雷洛面前。
　　同时，由于知晓日向环这位特务头子的神通广大，他并未对雷洛隐瞒自己已经觉醒了万花筒写轮眼的事实，这既是表明宇智波一族无意与雷洛作对，更是……
　　隐隐展现出自身的实力，在今后宇智波与村子之间的交涉上占据一定话语权，让雷洛对宇智波心生忌惮，不要贸然搞什么肢解大忍族的行动。
　　只可惜，以雷洛那种目空一切的性格，比起忌惮，他无疑更喜欢直接动手来体验万花筒的力量，于是，被逼无奈的宇智波富岳也只好全力应对。
　　偶然间觉醒的万花筒，其自带的空间消除能力打了雷洛一个措手不及，这场战斗的结果以雷洛受到重创，然后下一秒就恢复正常告终。
　　但吃了这么一个大亏，雷洛显然也没脸再和宇智波富岳继续纠缠下去了，当时也没有电场挪移这招，于是他只得保持风度，轻拿轻放的勉励了宇智波富岳一番便算是结束。
　　这件事，看上去就这么到此为止了。
　　不过……
　　望着几米外，眯起眼睛牢牢盯着自己，浑身隐约绽放出条条银白色电火花的第四代火影，宇智波脸上的神情逐渐转为凝重，断然开启了三勾玉写轮眼。
　　随后，三道漆黑的勾玉飞速旋转，最终……
　　变化成了一个类似等边三角形的图案。
　　保持着万花筒的运转，宇智波富岳眉头微皱，并没有直接对着雷洛施展能力，而是率先开口道：“火影大人，在开始之前，我希望您能答应我一个请求。”
　　“说。”宇智波富岳磨磨唧唧的行为，无疑是引起了雷洛的些许不满，他当下只是吐出了一个字作为回应，语气略微生硬。
　　宇智波富岳深吸了口气，认真说道：“万花筒的力量不应该总是用在这种事情上，您以后如果还打算测试实力，请不要再来找在下了。”
　　“比起测试，切磋，意气之争，我富岳的万花筒是为了保护族人，保护村子而开启的，您……明白吗？”
　　最后一个问句道出口时，宇智波富岳的眼神已然变得极为坚定，他毫不畏惧的直视着雷洛，身上那股大义凛然的气场仿佛也影响到了另外几名宇智波上忍。
　　一时间，所有人都齐齐看向雷洛，神态间仿佛充斥着一股“你不答应，就不是一个合格火影”的表情，俨然具备着一种莫名其妙的大义风范。
　　“呵……好，我答应你。”
　　说不清是讽刺还是赞许的轻笑响起，雷洛简单应下宇智波富岳的请求，紧接着将电磁遁的力量牢牢覆盖在体表，随时准备施展电场挪移进行亚光速移动。
　　附近的两三百米之内，全部都是他瞬移的落点。
　　空间消除，就让我再次见识一下吧。
　　事情谈妥，紧张的气氛大概维持了约有三四秒，随着宇智波富岳朝身旁摆了个眼色，宇智波上忍们纷纷识趣的退往后方，给他们的族长大人和火影大人留出施展空间。
　　下一刻，宇智波富岳再不迟疑，左眼中，等边三角形构成的万花筒图案猛地一旋转，与雷洛相隔的几米距离便蓦地消失，双方顷刻贴了个脸对脸。
　　那种感觉，就好像两人中间的空间骤然发生了塌缩，进而统统消失无踪，由此，间隔的空间消除，距离的概念自然也就不复存在。
　　接近零距离之下，宇智波富岳不敢有一丝放松，早有准备的右手当即伸出，观其趋势似乎是想抓向雷洛的肩膀，同时右眼的万花筒微微颤动。
　　另外一个能力――空间添加蓄势待发。
　　但就在这时，雷洛眼中灰芒一闪，他此刻并未启动未来视，而是调整了笼罩全身的倍速状态，直接将其增加到了前所未有的――五倍速。
　　世界仿佛刹那间安静下来，宇智波富岳手掌上的动作犹如龟爬，雷洛深知现在动作会受到何等强烈的空气阻力，当下便没有轻举妄动，只是将电磁遁的力量催动到极致。
　　细密的银白色电火花绽放而出，顷刻覆盖了雷洛全身上下所有角落，下一个瞬间，电场挪移激发出来，在这个宛如静止的世界中――雷洛开始了移动。
　　没有电场挪移的力量进行驱动，饶是以雷洛现在的身体素质，亦是无法抗衡那一万多米每秒下的无数空气利刃，所以倍速状态对于现在的他来说，更多的是用来执行各种超高速战斗中的感知作用。

第五百六十章 长进

　　这一套五倍速加电场挪移的技能配合，是雷洛三年来研究出的新型作战套路之一，各种亚光速造成的超越人类动态视力极限的移动状态，以及五倍速下短距离出拳带来的恐怖惯性力，一般的影级高手甚至在他面前撑不过一秒。
　　宇智波富岳只感到眼前一花，一缕银白色电流于空气中闪过后，雷洛的身影已然完全消失不见，他意识到不妙，不假思索的把即将释放而出的右眼能力施加在自己背后。
　　刹那间，背后一道银色电光骤现，雷洛的身影尚未完全凝实完毕，便以电流疯狂灌注浑身肌肉，同时以超电磁炮的原理驱动电磁力场加速手臂手肘，并辅以从纲手那里“交易”来的怪力拳发力技巧，猝然挥出一记初速度达到十倍音速的凶猛直拳。
　　五倍速状态加超电磁炮，绝对速度带来绝对力量，这一拳甚至比死门迈特戴的全力一击都强，砸实了的话，几乎可以轰平一座小山，或者在地表留下一个宽达上百米的大坑。
　　这种“单纯”的体术攻击，被雷洛称之为“撼星击”，是这三年多不断提高体内柱间细胞浓度，在足足达到了百分之三十以上后才能勉强用出的凶残招式。
　　也是他，目前的全力一击。
　　施展一次，就得用一次逆流。
　　拳头表面瞬间亮起璀璨的橙白火光，大气被撕裂，震耳欲聋的轰鸣声顷刻回荡在方圆几公里之内，音波气浪伴随着汹涌到了极致的飓风扩散出去，顷刻震裂了无数片处在这个范围内的玻璃制品。
　　同时，喷涌的气浪也将几米外的几名宇智波上忍们推得不住倒退，四周的墙壁房梁屋檐瓦砾更是裂开无数条缝隙，眼看便要支撑不住这股沛然巨力而轰然倒塌。
　　那种感觉，就如同是流星正在坠落。
　　可以想见，如果雷洛的攻击真的命中了宇智波富岳，后者不仅很有可能当场去世，身躯更是有极大的概率会被炸成无数碎片，落得个“到处都是”的结局。
　　只不过……
　　由于早就预料到雷洛多半不会手下留情，因此宇智波富岳在眼看就要被轰中的这一刻，脸上却并未流露出丝毫惊慌，毕竟空间添加既然已经提前释放在了后背区域，那么雷洛的此次攻击即便再强大，也注定会以无果告终。
　　他有这个信心，而事实……
　　也并未出乎预料。
　　在雷洛的拳头即将打在宇智波富岳背后，距离其体表不过四五厘米的刹那，其拳势陡然迟滞了下来，就像是有一层看不见的防御网突兀隔在了二人中间。
　　‘那个类似于咫尺天涯的防御空间吗……’
　　‘距离，貌似被拉长了不少。’
　　雷洛略微眯了下眼睛，感受到拳头表面并未传递回任何触感，就像是击打在了空气中一般，他迅速回忆起了宇智波富岳的右眼能力，当即生生收回不断往前伸出的手臂，再度催动电场挪移消失在原地。
　　恰好此时，宇智波回过头来，眼中血光一闪，左眼的能力第二次释放出去：
　　视线所及之处，空气微微荡起一丝涟漪，紧接着左侧数米外的墙上陡然被削去一大片砖石，墙体就像是受到了某种无形利刃切割一般，咔擦一声裂开个正方形的整齐大口子。
　　哗啦啦……
　　一块块堆积在一起的碎石落在宇智波富岳脚下，股股灰尘漂浮而起，视线集中的地方，宽达半米的正方形孔洞浮现出来，其周围的切口光滑如镜。
　　透过这个大洞的中央，甚至能看清室内的景象。
　　宇智波富岳的这一记空间消除，竟是直接凿传了两人战场周围的一栋民宅墙壁，惊扰到了――貌似正呆在厨房做饭的一对中年男女：他们正目瞪口呆的看着外边，便是连手中的锅铲掉在地上也不自知。
　　‘怎么会这么快……’蓄谋已久的攻势未能顺利收到成效，宇智波富岳眼底闪过一丝凝重，电场挪移的情报他并不清楚，所以还以为自己面对的是三倍速雷洛。
　　而这，也导致雷洛的下一击――又是从侧后方袭来的一记迅猛直拳，他没有及时反应过来……
　　呼――嘭！
　　气浪炸响，狂风肆虐。
　　流窜过来的滚滚热浪，吹拂得满头发丝疯狂飘舞，宇智波富岳刚刚回过头，便突觉脸部传来一阵炙热的感觉，让他的大脑顿时陷入了一片空白。
　　紧接着，还不待看清面前那道耀目至极的光斑，身体就已然受到剧烈的冲击波推动，踉跄几步倒退十余米，直线扑进了后方几名宇智波上忍的怀里。
　　“族长大人！”
　　“族长大人！”
　　“您没事吧！”
　　身体尚未完全稳住，耳畔便传来一道道饱含焦急的大喊声，宇智波富岳晃了晃脑袋，等到稍稍回过一点神来时，方才发觉自己的双腿竟无法抑制的微微颤抖，浑身更是都快要被冷汗打湿了。
　　抬手，下意识摸了摸脸颊，除了温度较之以往高了不少以外并无痛感传来，也就是说，雷洛刚刚那一下能把他脑袋打爆的攻击没有砸实，而是停在了半空中。
　　快速回忆起刚才那一瞬间发生的事情，宇智波富岳连忙抬起头朝前方看去，但原地除了一片片如同狂风过境留下的残骸以外，哪里还有雷洛和野乃宇的影子？
　　他们不知何时竟已经走了。
　　见状，宇智波富岳的脸色顿时有些阴晴不定起来，他猛地从宇智波忍者们的搀扶中直起身来，动了动嘴唇，似是想要自言自语些什么。
　　但恰在此时，脑海里蓦然响起的声音，却吸引住了他的注意力：‘实力比三年前长进了不少啊，富岳。’
　　‘可惜，还是太弱。’
　　‘好好开发你那双眼睛的能力吧，下一次如果能让我满意的话，那么……’
　　‘我不介意赏赐给你们宇智波一个长老席位。’
　　等到脑海里的声音消散，宇智波富岳狠狠咬了咬牙，低声骂了一句：“真是个战斗疯子！”
　　旁边的一位宇智波上忍许是没听清富岳说什么，当下不禁疑惑道：“族长大人，您刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　冷淡的回了一句，宇智波富岳明显没有解释的意思，他先是强行压抑住心头那股说不清道不明的复杂情绪，随后装作若无其事的样子整理了一番凌乱的衣襟，最后自顾自的施展瞬身术快速离开。
　　“赶紧走。”空气中，只留下这么一句吩咐。
　　见此，宇智波上忍们先是彼此对视了一眼，随后迅速朝着四周扫视了一圈，待看到不断靠拢过来的人群以后，显然明白了他们族长的用意，当下也齐齐施展瞬身术离开。
　　此时，受到雷洛和宇智波富岳的交手动静，小巷子两侧已然围上了许许多多的行人，其中还混杂着戴着面具的根部和情报部忍者，再呆在这里无疑会惹出一些麻烦。

第五百六十一章 科研院

　　拐过几个转角，又利用电场挪移带着野乃宇奔出了两三千米距离。
　　直到几秒钟过去，在跑到村子外围的一片森林中，站在一座圆顶建筑正门前时，雷洛方才缓缓吐了口长气。
　　与富岳一战，让雷洛略微缓解了一下最近几天工作时带来的压力，虽然这场战斗他连一半的实力都没拿出来，但就以放松的角度来讲，效果还算不错。
　　起码，现在的心情舒畅了许多。
　　身旁的野乃宇明显不适应电场挪移带来的超高速移动，尽管电磁遁的力量被雷洛贴心的覆盖在了她身上，但那股天旋地转的晕眩感还是良久挥之不去。
　　观察了片刻野乃宇的状态，见其摘下眼镜后便蹲在一旁的草丛边上呕吐不止，雷洛的嘴角于不经意间抽了抽。
　　有心劝劝野乃宇，让她平时多抽出点时间修炼修炼，稍微提升下实力吧……
　　又考虑到秘书处的工作既繁忙又重要，着实是离不开秘书长小姐这位核心领导……
　　所以，在短暂的思索过后，雷洛也只得不自然的咳嗽了两声，随后便果断把目光移回面前：
　　占地面积约有一座体育场大小，风格参照火影大楼设计出的，属于木叶科研部门的专属建筑物，就是雷洛这两年大力推动的科技发展政策――其产物之一。
　　科研院，就是这栋大楼的名字，其所在位置为死亡森林边缘，与闹市区起码隔着几公里的距离。
　　这里，是雷洛特意为大蛇丸等科研工作者修建的办公场所，兼具着风景优美，远离喧嚣，以及自然资源丰富等诸多优势，堪称是最理想的学术交流场所。
　　此时，在雷洛欣赏着这座由自己一手创造出的新一代木叶文化结晶时，门口的几位守门忍者也同时注意到了――瞬间出现在不远处的两道身影。
　　“火影大人。”……
　　由于雷洛三天两头就往科研院这里跑，所以几位守门忍者早就已经见怪不怪了，当下纷纷躬身示意。
　　在相继与雷洛打过招呼以后，为首的一个戴着面具做暗部装扮的忍者上前几步，恭敬的对雷洛说道：
　　“火影大人，大蛇丸大人猜到您今天可能会过来视察，所以他今早就在第四实验室里等您了。”
　　迅速在脑中过了一遍与第四实验室有关的项目资料，雷洛对着面前这位――被自己发配过来看大门的暗部成员，也是疑似猿飞死忠的忍者点点头，没多说什么便径直跨入了科研院的大门。
　　“野乃宇，跟上。”
　　野乃宇吐了一会，刚感觉胃部稍微好受了点，耳边就听到了雷洛的吩咐声，这让她忍不住撇撇嘴，暗自嘀咕了一句：“真是个暴力工作狂。”
　　随后，甩开周围几个过来搀扶自己的守门忍者，野乃宇快速捋了把发丝，三步并作两步的冲进科研院大门。
　　十几秒过后，她方才追上――已经走入长廊之中，正一边迈步前行，一边与围拢过来的几名白大褂说着什么的雷洛。
　　“商人们的项目，我觉得你们应该开始考虑酌情缩减了，最近村子的财政状况较以往有所好转，所以我希望你们能把更多的精力放在攻克那几个S级项目上。”
　　“下一期的经费？你的成果在哪里？我这里养的不是混日子的家伙，想要钱就老老实实完成我交代的任务，少把脑袋往那些不切实际的开发上凑。”
　　“助手不够？你不会自己去孤儿院和学校那边挑？什么事情都来找老子，秘书处和人力资源部是白设的？以后这种事情你再跟我提，当心我叫你滚蛋。”
　　野乃宇小心翼翼的跟在雷洛身后，见后者疾言厉色的呵斥着周围这些――年纪都快够做他爷爷的老学者们，心中不禁深感无奈。
　　这些重金从他国挖来的科研领域人才，基本都是手无缚鸡之力的普通人，其钻研的领域大都偏向于生物，医学方面，是以大蛇丸和卑留乎为核心组建的团队。
　　虽然不能说他们不重要，但相比起建在木叶村外的另一座工业园，野乃宇能明显感觉到：雷洛对于这边的研究，其实算不上有多上心。
　　这点，从他此刻脸上隐约显露出的不耐烦表情，以及几秒回答一个问题的，快速处理积压事务的态度上就能看出来。
　　得益于近些年来木叶大力发展科技的核心政策，以及由众多科研成果为村子带来的大量好处，野乃宇心中对于这些老学者是比较尊敬的。
　　也所以，在见到雷洛像是教训孙子一般教训这些科学家，野乃宇一时难掩心头的忐忑，不知该不该上去劝劝雷洛，让他对这些老人态度好点。
　　但终究，当走到第四实验室门口时，野乃宇也没开口说什么，毕竟现在有这么多外人在场，她可不敢扫雷洛这位火影大人的面子。
　　尽管，他们彼此如今也算是恋人关系了。
　　随着众人不断进行着各种交流，第四实验室的大门被推开，一间宽敞明亮，占地面积足足有一座篮球场大小的房间顿时映入所有人眼帘。
　　这里各项实验器材齐备，某些电子设备的技术含量更是完全领先于世界各国，已经勉强够得上雷洛前世，一些落后医学院的平均标准了。
　　这在木叶40年，可是很不容易的。
　　此时，身披白大褂的大蛇丸正在这片广阔的实验室各处走来走去，一会检查一下这张病床上的实验体，一会对着正操作着某种大型仪器的助手们吩咐着什么，简直忙的不可开交。
　　注意到门口走过来的雷洛等人，大蛇丸暂时放下手头的工作，大跨步迎了上来，当头就是一句：“这个月的实验体数量又快不够了，雷洛你打算怎么解决？”
　　说这句话时，大蛇丸脸上的表情充满着严肃与认真，仿佛雷洛不解决这个问题，他今天就不打算放对方走了。
　　对着身旁挥了挥手，示意老科学家们别来纠缠自己，雷洛闭目思忖了片刻，仅仅过了三五秒便开口回答道：
　　“你去找日向环吧，村子里最近好像又积攒了一大批间谍，也是时候收割一波了。”

第五百六十二章 项目

　　这个办法不错，大蛇丸暗自记在心中，打算明后天就亲自去跑一趟，但仅仅是这一条渠道显然无法满足他，索性便装出一副头痛的表情接着道：
　　“光那些外村间谍才几个人？雷洛，你应该不会不知道我们现在正同时进行着多少个项目，所以……”
　　“还有没有其它办法了？”
　　大蛇丸的语速很快，说到最后一句时却停顿了一下，雷洛瞥了眼对方，没出乎什么预料的就看到了那张苍白的，泛着期待之色的蛇脸。
　　于是雷洛闭目沉思片刻，又拿出了几个方案：
　　“监狱那边的重刑犯，村子里边的志愿者，还有你们科研院旁边的死亡森林，那里可是有不少的野生动物……”
　　掰着指头算了算，还没得雷洛说完，大蛇丸便粗暴的打断了他的话：“这些渠道都快用烂了！雷洛，你就不能让我对那些外来人下手吗？”
　　大蛇丸指的是这三年从国外引入木叶的流民，雷洛清楚大蛇丸怕是早就对这批根基不深的普通人蠢蠢欲动了，但他却不可能答应对方：
　　“大蛇丸，你最好早点断了这个念想，那些外来人关系到我的后续计划……”皱着眉头，以警告的眼神看了大蛇丸一眼，雷洛沉声说道：
　　“还有，他们既然加入了木叶，那就是我们的同伴，你要是敢强行把他们拽过来搞实验，结果如何……”
　　“我想我不需要说太多。”
　　雷洛虽然点到即止，但大蛇丸还是明白无误的理解了他话里的意思，当下只得恨恨的咬了咬牙，止住了继续纠缠这个话题的念头。
　　雷洛不是猿飞日斩，这位性格如钢铁般强硬的第四代火影，做事可没那么优柔寡断，对于敢违反他命令的部下，其下场轻则撤职重则处死，这几年来此种事情已经屡见不鲜。
　　大蛇丸既不想与雷洛闹僵，又不想丢掉现如今的美好生活，最主要的，他是一点都不愿意把自己的生命置于危险之中，所以……该停就得停。
　　可以说，雷洛领导下的木叶，叛忍的数目比之猿飞日斩时期要少了太多，毕竟底层忍者有日向环和团藏两位情报头子监控，而上忍及以上的忍者……波分水门等数位高端战力更是随时处于待机状态呢。
　　大蛇丸沉默了下来，场中的气氛亦是有些尴尬，雷洛见此便咳嗽了两声，缓和了一番脸色，随即迅速把话题转移到了别的方向：
　　“对了，你今天在第四实验室等我……”
　　“这是不是意味着，全民查克拉项目有进展了？”
　　听到雷洛提起工作上的事情，大蛇丸暗自调整了一下心态，表情迅速恢复了平静，先是对着雷洛招了招手，然后往一旁走去：
　　“第二代药剂的效果较之一年前要提高了不少，总的来看，一百个普通人里能出现二十个左右的成功案例，不知道这能不能达到你的要求？”
　　跟着大蛇丸的步伐，顺着对方视线的方向，雷洛扫了眼不远处被一群白大褂围着的几名裸男，随口答道：“百分之二十的概率？差强人意吧。”
　　“这已经不错了……”斜了雷洛一眼，大蛇丸没好气的说道：“你以为让一个凝聚不了查克拉的平民顺利成为忍者有那么简单？还不能有太强的副作用……真不知道你究竟把科学实验看成了什么。”
　　雷洛没有理会大蛇丸的抱怨，而是把注意力集中在那几个赤着上半身的男人身上：先是由实验人员注射药剂，不过几秒，实验体们浑身便冒出了大量的蒸汽。
　　大概几分钟过去，那五名裸男便统统趴在了地上，观其神情似乎非常疲惫，而实验人员们这时则围了上去，该检查的检查该记录的记录。
　　最后，一名似乎是领头的实验人员转过头，冲着雷洛和大蛇丸的方向比出了一个“一”的手势。
　　“成功了一个，今天的运气还不错。”
　　大蛇丸嘴角微微上扬，双手抱胸，看样子对不远处的那场实验结果非常满意，但这却让雷洛大皱眉头，只因为从大蛇丸此时表现出的态度上看，他本能认为：真实的成功几率一定到不了百分之二十。
　　全民查克拉项目，顾名思义，指的是让普通人拥有媲美忍者的查克拉，进而掌握一些粗浅忍术，最后或是吸收进常规忍者体系，或是为木叶村的各项建设添砖加瓦。
　　之所以要搞这种阻力甚大的计划，是因为雷洛既要试图提高木叶整体的生产力，促进经济发展，同时又要扩大忍者数目，尽可能的利用上火之国庞大的人口基数，为后续的忍军改革计划提供必要的兵源主持。
　　自上台以后便开始实施的“第一个五年计划”，到了现在已经过去了三个年头，总体成果虽然不小，但这其实还没有完全达到雷洛的预期目标。
　　为此，他近一年来对各部门的视察几乎没有中断过。
　　又抓经济建设，又抓科研教育，又抓军队政治，又抓对外交涉……雷洛这位第四代火影，或许要比以往的任何一代火影都要忙得多，谁让他想要的实在是太多了呢？
　　“全民查克拉项目继续往前推进，争取在五年计划完成前达到百分之五十以上的指标。”
　　“对了，龙地洞那边你去找过了吗？”
　　将目光从前方的试验场收回，突然想起前不久叮嘱过大蛇丸的那件事情，雷洛不由得顺口问了一句。
　　大蛇丸微微笑了笑，后退一步张开双臂，简单的扫视了一圈各处都在忙碌的第四实验室，开口反问道：“你觉得我现在像有那种时间的样子吗？”
　　“好吧”，果断闭嘴，雷洛迅速转移话题：“卑留呼那边目前的进展如何了？”
　　大蛇丸摊了摊手，貌似无奈的回道：
　　“卑留呼啊……还是老样子，不论是他自己的事情还是你交代的事情，现在都还处在瓶颈之中。”
　　“鬼芽罗之术距离完善还远的很，更不要说你还想让他更进一步，将别人的血继剥夺过来施加在自己人身上，这个难度着实是太高了点。”
　　说完，大蛇丸换了副语气，以一种规劝的口吻接着道：
　　“雷洛，我不否认鬼芽罗之术的研究价值，但卑留呼短时间内是不可能搞出什么成果的，你与其把实验体配额大把大把的往他那边甩，倒不如……”

第五百六十三章 飞醋

　　意识到大蛇丸又要老话重提，雷洛连忙抬手止住，直接给出结论：“鬼芽罗是一个长期投资，血继的力量如果能任由我们支配，那对于高端忍者的增多是大有裨益的。”
　　“相比之下，秽土转生的项目，进度该加快了。”
　　秽土转生这几年来科研院一直在研究，这既是为了完善秽土体的通灵精度，进而提高木叶的上层战力，也是为了探索生死间的界限，搞明白净土与现世之间的联系。
　　大蛇丸作为这个项目的第一负责人，最近一段日子却没怎么推进这一块，秽土体的实力到今天才将将达到原本的百分之五十，雷洛对此自是有所不满，所以才想着催一催大蛇丸，让他多花点心思。
　　或许是听出了雷洛语气里的含义，大蛇丸耸了耸肩，直接给出了――自己不愿关注秽土转生开发的理由：
　　“你又不让我对中忍及以上的忍者下手，秽土体的实力自然是难以得到太明显的提升，再说了，以我现在的查克拉量，秽土体太强的话也难免会存在失控的风险。”
　　大蛇丸明显是在推脱，雷洛略作思考，问道：“柱间细胞你什么时候打算进行移植？都拖了这么久，你也该给我一个准话了。”
　　怪异的看了雷洛一眼，大蛇丸心中腹诽不已，表现在脸上就是浓浓的疲惫之色：“雷洛啊……这是我要拖吗？明明是你没有时间好吧？”
　　“是这样吗？”
　　疑惑的嘀咕了一声，雷洛搜刮了一番大脑里的记忆，发现事实好像还真是如此：他虽然每次过来时都说要让大蛇丸在自己的配合下移植柱间细胞，但转过头忙起来以后，就常常把这件事忘了。
　　想到这确实是自己的问题，雷洛便也不再辩解，张了张口，下意识便想趁着这一趟过来彻底把这件事敲定，但就在这时，身后突然传来野乃宇的提醒声：
　　“雷洛，时间到了，该去水门那边了。”
　　生生将本欲说出的话语憋回，雷洛缓了片刻，眉头微蹙的思考了一阵，随即一边转过身往回走去，一边留下一句承诺：“这周四吧，到时候我把手头上的工作匀一匀，拿出一天来陪你把柱间细胞的事情搞定。”
　　见雷洛这就要走了，大蛇丸也没有挽留的意思，只是皮笑肉不笑的回了一句：“那我就拭目以待了。”
　　等到从大蛇丸那里离开，刚走出科研院大楼，雷洛便猛地一拍脑袋，满脸烦躁之色的自言自语道：“***，忘了问猿飞老头的事情了！”
　　想起科研院里进驻的那些旋涡一族研究员，雷洛下意识便想回过头去问问此事的进度，却不料，野乃宇这时拉住了他，摇头说道：“雷洛，这件事我提前帮你问过了，意念互换的原理至今不明，死神项目依旧是毫无进展。”
　　闻言，雷洛轻咦一声，讶异的看着野乃宇：“你什么时候关心这种事了？不，应该说你竟然会独自来科研院这边？你不是从来都不喜欢这里吗？”
　　野乃宇心说：你还真了解我，但表面上，她却保持着尴尬而不失礼貌的笑容推了推眼镜：“我没独自来过这边，是死神项目的负责人，那个旋涡浩一，他前一阵子来火影办公室找过你，想要跟你谈谈这个项目。”
　　“但你当时好几天都不在办公室，所以我就自作主张接待了一下他，由此才了解了死神项目的进度。”
　　说着，野乃宇秀美轻蹙，旋即装作随意的样子偷偷扫了眼雷洛，同时不动声色的继续说道：
　　“旋涡浩一的意思是，旋涡一族实在没能力解析死神项目发生的原因，所以他想正式向你提出申请，撤销对猿飞日斩的进一步研究。”
　　“这样吗……”沉吟了半晌，想到纲手自来也等人有可能对此事做出的反应，雷洛心中一时陷入了徘徊不定，颇有些拿不准主意：要不要在近期就对猿飞日斩启用逆流。
　　想了想，暗部还没整合完毕，还是先缓一缓吧……
　　心之影给尸鬼封尽造成的突变，竟然能使旋涡一族连他们自家的封印术都搞不明白，雷洛不禁对优子的能力重新做出评估，心底也生出了几分别样的打算。
　　说起来，如今也过去了八年多的时间，要不要，依照坐标的指示去找一找优子呢……
　　回忆往往是甜蜜的，尤其是涉及到了一位性格开朗的红颜知己，想起这一路走来的腥风血雨，现如今繁忙沉重的工作环境……
　　雷洛难免会对当年，在茶之国经历的那几个月悠闲生活产生那么一丝丝――连他自己都没有注意到的向往之情。
　　想起优子，不自觉的，雷洛的脸上自然而然的浮现出了一抹温和而又惆怅的表情，便是连嘴角，亦是闪过出一丝耐人寻味的笑意。
　　整个人的气质，更是突然变得柔和了许多。
　　只是……
　　沉浸在回忆中的雷洛丝毫没注意到，野乃宇此刻一直都在盯着他，一双眸子里隐隐透露出的锐利视线，尽数被那两片圆形镜片遮掩了下去，只有不时于阳光底下划过的白色闪光，预示着她的内心并不平静。
　　“四代大人，时间快到了，我们该走了。”
　　耳边突兀响起的生硬语调，使得雷洛骤然回过神来，顺势扫了眼身旁的野乃宇，却没看出什么所以然来，当下只得故作镇定的咳嗽了两声，若无其事的回道：
　　“你说得对，水门他们应该等的很着急了，确实不能再耽搁下去了。”
　　说完，雷洛下意识便想扯住野乃宇的手，运转电场挪移赶往木叶村外，却不料秘书小姐陡然避开他的手掌，俏脸上浮现出一抹歉意中透着点僵硬的微笑，温声开口道：
　　“四代大人，您的能力我实在是有点承受不住，所以我们这回还是走过去吧。”
　　野乃宇左一个四代大人，又一个四代大人，雷洛心知对方这是在发泄某种――莫名其妙的不满，没奈何之下只好压抑住自己内心对效率的追求欲望，尴尬的回复道：
　　“那行吧，我们走着去。”
　　望着前方头也不回的逐渐跑远的婀娜背影，雷洛长叹了口浊气，默默抬步跟上，内心则暗自腹诽不止。
　　女人……真是一种不可理喻的生物，他雷洛提都没提优子的大名，只是面部表情稍微有点不对，野乃宇竟然就能从中解读出相应的涵义，进而吃起了飞醋。
　　早知如此，当时就不应该把与优子，与心之影有关的一系列情报透露给野乃宇知晓……

第五百六十四章 尾兽小队

　　日头偏西，夕阳如画，等到雷洛和野乃宇赶到村外十公里处，在一片环形山遍布的广阔戈壁中站住脚步时，时间已经悄然来到了傍晚五点。
　　在两人不远处，正有二三十名围坐成一个大圈子的木叶忍者注意到了雷洛和野乃宇的靠近，当即止住闲聊，纷纷从地面站起，躬身对雷洛打招呼道：
　　“火影大人。”
　　“四代大人。”
　　“老师。”
　　这二三十名木叶忍者，其中有些是飞雷神突击队出身的上忍，有些是旋涡一族的忍者，还有些，是刚从忍校测算科毕业没多久的下忍，以日向一族的忍者居多。
　　他们之所以会聚集到一起，目的只有一个：操练雷洛交代下来的新型作战套路，即尾兽玉炮台战术，以及诸多围绕着这个战术展开的进攻阵列。
　　相应的训练如今已经进行了两年多，为了尽可能的把尾兽的力量运用到极致，所有在场的忍者都在努力奋斗，以求为村子的壮大贡献出自己的一份力量。
　　雷洛先是对着众人点了点头，旋即于人群中来回扫视了一圈，片刻过后便把目光投向其中的金发身影，问道：“水门，玖辛奈现在的情况如何了？”
　　在雷洛的注视之下，波风水门轻轻握了握身旁红发女孩的右手，感受到从手心传来的轻微抖动，他不禁对着少女微微一笑，随后迈步前行，对雷洛汇报道：
　　“老师，玖辛奈现在已经可以在二尾的状态下保持理智了，我相信用不了多久，她就能掌握四尾的状态，进而有准备的释放出尾兽玉。”
　　“才二尾吗……”微微皱了皱眉，视线转移到波风水门身后的玖辛奈身上，看着少女局促不安的表情，雷洛略微放缓了一下脸色，温声宽慰道：
　　“玖辛奈，你不要有太大的心理压力，九尾的力量远比三尾要强，也更加难以被掌控，这任谁都知道，所以你不用特意去跟水门比。”
　　或许是雷洛的安慰起了点作用，玖辛奈深吸了口气，神色较之前平静了许多，过了几秒，她抬起头直视向雷洛，双目中闪过浓浓的坚定：
　　“火影大人，您放心吧，九尾的力量我一定会拼尽全力的掌控好，这既是为了村子的强大，也是为了不辜负您，族长大人，还有水门和所有同伴的期望！”
　　“赌上旋涡的名号，我旋涡玖辛奈百分之百――会在五年计划结束前顺利适应四尾状态！”
　　发现玖辛奈斗志满满，雷洛便也稍稍放下了一点心，毕竟人柱力的心态很大程度上影响着尾兽力量的转化效率，坚毅而又充满自信的性格，无疑能够很好的压制尾兽查克拉中的戾气，将开启尾兽化后的风险降至最低。
　　更何况，玖辛奈是旋涡一族，其身边更是长期陪伴着迁移进木叶的旋涡女忍者，不论是情绪调整，还是日常交流都不会产生太大的心理波动，让九尾那只狐狸有机可乘。
　　相比起水门，还有其体内那只性格温和的三尾，雷洛对于玖辛奈和九尾无疑是要多操不少心，谁让九尾是尾兽中最强大，也是最难以驯服的一头尾兽呢？
　　实际上，为了不让玖辛奈和水门这对组合受到太大的外界干扰，雷洛在三年前便严格勒令木叶村民不得以有色眼光看待人柱力，除此以外更是授意宣传部发声，大肆鼓吹人柱力能为木叶带来更好的未来，是值得尊重的重要同伴。
　　如此一番施为之下，不说村民们是真心认同还是强行克制，总之，波分水门和玖辛奈确实是没有听到什么针对自己的风言风语，情绪常年都比较稳定。
　　比起后世的旋涡鸣人，简直是一个天上一个地下。
　　接下来的时间，雷洛简单与尾兽小队――也即是在场这三十二名木叶忍者组成的队伍交流了一番，大体了解了他们近期的训练情况，以及相互之间的配合进展。
　　尾兽玉炮台战术――这个由雾隐提供灵感，波风水门发扬光大，最终在经过了雷洛的慎重考虑后，便定下了将其研究透彻的决定。
　　现如今，训练已经算是初见成效：
　　以日向忍者为主体的测绘组负责标记轰炸地点，并计算出人柱力在激发尾兽玉时应该进行的角度调整，用力多寡等种种数据，力求做到尾兽玉落点精确无比。
　　原飞雷神突击队成员负责转移人柱力的位置，目的是以最快速度占据好各种有利地形，同时防止“炮台”被敌方刺客型忍者搞掉，是尾兽小队能够进行机动作战的重要保证。
　　旋涡忍者则肩负着施工，防御，救火等种种任务，包括但不限于搭建有利地形，防止人柱力暴走，己方突然遭到敌方的远程攻击等等等等意外情况的发生。
　　以这一族普遍具备的庞大查克拉量，不论是施展各种土遁忍术从平原地区凭空构造出高坡地势，便于人柱力顺利瞄准远距离目标；
　　还是以各系封印术和金刚封锁将一切威胁统统扼杀在萌芽之中，这些工作要求――在场的六名旋涡一族精英上忍都足以胜任。
　　有这样一整个团队协助，波风水门和玖辛奈甚至只要坐着不动，随便放放尾兽玉，便能顺利实现各种――木叶在未来的战场上想要达到的战略目标。
　　对于尾兽小队的视察，雷洛平常是每周进行一次，每次交流的过程也都比较繁琐，像今天，等到谈完以后，时间已经过去了四个小时，来到了晚上九点。
　　夜色笼罩天际，已是到了每天的收工之时。
　　看到一个个尾兽小队的成员相继告辞离去，雷洛想到云忍交流团明后天就会抵达木叶，然后开启那个早就被他忘的没影的中忍考试，便叫住了本欲告辞的波风水门。
　　“水门，你等下，我有个任务要交给你。”
　　见状，波风水门小声对着身旁的玖辛奈嘱咐了几句，等到后者率先离开以后，正了正脸色，问道：“老师，是什么任务？”
　　“旗木朔茂的儿子，一个叫旗木卡卡西的小子，想提前毕业成为下忍，我考虑了一下……”

第五百六十五章 情怀

　　见波风水门脸上颇为困惑，雷洛组织了一下语言，淡淡说道：
　　“打算让你指导他一段时间，然后让他参加这一届云隐与我们联合举办的中忍考试，为我们木叶争一争脸面。”
　　“旗木卡卡西？提前毕业？中忍考试？”连续几个关键词从嘴里快速道出，见雷洛微微点头，波风水门脸上不由得闪过一抹怪异：
　　“雷洛老师，先不说让一个刚毕业，什么任务都没做过的下忍直接参加中忍考试――这有多强人所难，就说那个旗木卡卡西……”
　　“他既然是旗木朔茂的儿子，那么如何教导他自然应该由旗木朔茂来权衡，您让我做这种工作，似乎有些……”
　　看着波风水门那一副深感为难的表情，就差没直言开口拒绝，这比起以往，对方那种有任务就接，有后辈需要培养就全力以赴的行事风格差异很大，雷洛心知对方是不想和旗木朔茂产生什么牵扯。
　　毕竟，自猿飞日斩下台后，像什么暗部成员，旗木朔茂，纲手，自来也这些人，就统统被列入了雷洛集团内部的重点防范名单中。
　　贸然与这些猿飞残党搭上关系有害无益，尽管这是雷洛主动提出的要求，但波风水门依然难以轻易应下，免得屁股一不小心就坐歪了。
　　“水门，你不要多想，今时不同往日，你老师好歹也做了几年火影，自认自己干的还不错，目前村子的局面也算是大体平静下来了。”
　　“在这种情况下，如果把上一代的矛盾牵扯到下一代身上，无疑是很不利于村子的团结。”
　　“我是这么想的，所以我希望你最好也这么想，不用有太多顾虑，尽量把你的本事教给那个旗木卡卡西西吧，那小家伙是个人才，值得我们培养培养。”
　　雷洛信誓旦旦的一席话语，其中既有勉励也有吩咐，更是饱含着浓浓的主观倾向，波风水门虽然依旧不是很乐意去与什么忍校毕业生搅和到一块，但雷洛毕竟已经做出了明确的指示……
　　所以……
　　波风水门深吸一口气，摆正脸色回应道：“好吧雷洛老师，既然您都这么说了，那我明天就过去找他，叫卡卡西是吧？”
　　雷洛点点头，随即冲着身旁站了许久的野乃宇招招手，待后者把一沓关于卡卡西的档案递过来时，他顺势将其交给了波风水门，同时做了一番最后的嘱咐：
　　“水门，你将来是要做火影的人，所以我不希望派系争斗的事情永远占据着你思想的主流，你如今也快二十了，着实是该以一种，嗯……”
　　伸出食指竖于面前，雷洛歪了歪头，略微思考了片刻，旋即接着道：“以一种火影的思考方式来看待问题？是这样说的吧？”
　　看着雷洛这副玩世不恭的样子，波风水门的嘴角微微抽动了下，有心说点什么，但想了想过后还是什么都没说，只是默默点了点头，示意自己明白了。
　　“还有，明天我跟你一起过去。”
　　“旗木卡卡西还没有进行毕业考呢，说实话，虽然我对他的信心很大，但他终究能不能――在一对一的情况下击败一名中忍，这目前可还是个未知数呢。”
　　无语的看了一眼自己的老师，波风水门这回终于忍不住发话了：“老师，那个卡卡西既然还不确定能不能毕业，那您现在就来找我，这也太过于……”
　　“感觉我对他很重视？重视的不正常？”
　　见波风水门毫不迟疑的果断点头，雷洛不由哈哈一笑，随后也不解释，只是拍了怕他的肩膀，便自顾自的离开了。
　　雷洛的反应着实是搞得波风水门摸不着头脑，毕竟他根本体会不到穿越者对于某个动漫中的某位人物――其内心深处油然而生的好感加成。
　　下意识与一旁的野乃宇对视了一眼，见秘书小姐眼神里也是带着浓浓的困惑，波风水门当即决定――不再去揣测雷洛的心思。
　　因为那既没有意义，也很耗费脑细胞
　　……
　　夜晚匆匆而过，第二天清晨，木叶第十二训练场。
　　今天，一场考试即将在这里发生。
　　而考试的内容，则是一场非常纯粹的战斗，由时年六岁的忍校首席生旗木卡卡西，对战一名任职已然超过五年的老牌木叶中忍。
　　赢了，卡卡西就可以提前从忍者学校毕业，顺利成为一名下忍，输了，就只能灰溜溜的滚回忍者学校，继续进行那未完的课程。
　　中央区域，一高一矮两道身影相对而立，场中的气氛严肃而又寂静，仿佛那两道身影正于无形中积蓄着气势，等待着战斗开始那一刻的到来。
　　白色短发，黑色面罩，上边是便于行动的黑色紧身衣，下边是忍者常穿的八分短裤。
　　有着一双死鱼眼的少年，默默握紧手中的短柄忍刀，凝神注视着对面两米外的男人：
　　那个男人穿着忍者马甲，看年纪约有三十许，此刻正以一种古怪的眼神盯着自己，卡卡西很不喜欢那种眼神，因为那会让他觉得对方在瞧不起自己。
　　所以一会，他会给那家伙一个教训的。
　　即便他是考官。
　　“开始！”
　　随着场外的大吼声响起，早已蓄势待发的卡卡西猛地一个健步冲出，一瞬间便跨越了两米间隔，手中的短刀想也不想的劈在了那名中忍大叔的肩头上。
　　“你输……”
　　口中的话还没说完，眼前便突然爆出一团白烟，卡卡西面色猛然一变，迅速转过身子，完全依靠身体本能的抬刀挡住了身后袭来的一脚飞踢。
　　嘭咚！
　　脚掌与刀背的短暂碰撞，手臂上传来的一股大力，使得卡卡西顿时不受控制的往后倒退过去，顷刻撞飞了中忍之前用替身术弄过来的圆木。
　　双脚连连蹬地卸掉冲力，不知不觉间后退了十米，卡卡西抖了抖肩膀缓解酸涩的胳膊，再度看向十米外的中忍大叔时，眼底的神色已然尽皆化为了凝重。
　　‘这就是中忍吗，好强……’
　　片刻工夫的交手，已经让卡卡西初步判断出了中忍大叔的实力：不论是现在的一脚，还是之前的替身术，都远远不是平时交手的同学可以企及的程度。

第五百六十六章 丢人

　　不过，也正是这样……
　　忽然抬起左手，结出一个印势，就见握于右手处的短刀周围突然浮现出一缕缕青色气流，紧接着，气流如有实质般的牢牢贴在了刀刃上，仿佛形成了一层薄膜。
　　没有被面罩遮挡的半张脸上，浮现出一抹兴奋，战意于眼中闪过，卡卡西再次猛蹬地面，手臂拖着被加持了风遁忍术的忍刀，快步朝着中忍冲了过去。
　　下一击的速度，绝对要比上一击高出一倍！
　　这回看你还能不能躲开！
　　或许是卡卡西突然使出忍术吓了中忍一跳，让他的反应比之前慢了半拍，总之，卡卡西再度近身挥出的一刀，他并没有完全躲开。
　　嗤――嘭！
　　又是一次接近完美的替身术避开要害，中忍的身形浮现于卡卡西身后十余米外，只不过这回……
　　‘白牙的儿子果然厉害，看来得小心点了。’
　　故作镇定的摸了下左臂上裂开的口子，中忍的神情明显比之前严肃了许多，接下来的战斗他不会再放水，毕竟……火影大人现在还在一边看着呢。
　　场外，津津有味的看着卡卡西和中忍再次开始战斗，雷洛砸吧一下嘴，饶有兴致的点评道：“很犀利的刀术嘛，你教的？”
　　旗木朔茂忐忑的看了看雷洛的侧脸，没有观察出什么有用的信息，便只得老实回答道：“是，四代，卡卡西用的是我们旗木一族的家传刀术。”
　　对于雷洛能亲自过来观看自家儿子的毕业考试，旗木朔茂心中实在是惊大于喜，他不明白身为火影的对方，为什么会对一个“前朝臣子”的子嗣如此关注，而且以雷洛一贯表现出的性格，怎么可能对下忍中忍的战斗感兴趣？
　　这要是猿飞日斩，过来看看还差不多。
　　旗木朔茂脑中泛起的种种思绪，雷洛自是丝毫不知，他也没有继续与旗木朔茂搭话的意思，而是再度把注意力集中了战场上。
　　却见，三分钟过去，卡卡西先是由艰难支撑转为勉强平手，随后又从势均力敌转为大占上风，雷洛不禁难忍说话欲望，对着另一侧的波风水门道：
　　“感觉怎么样？比你当初如何？”
　　波风水门愣了愣神，与雷洛对视了一眼，随即略微皱眉回忆了片刻，答：“五五开吧，我六岁时可能拿他没什么办法，但也应该不会被他击败。”
　　“哦？”嘴角浮现出一抹说不清道不明的微笑，不经意间又一次将波风水门搞得莫名其妙，雷洛停顿了片刻，收起脸上的笑容，貌似随意的问道：
　　“估计一下，如果是由你教导他，那他需要多长时间才能具备上忍实力？”
　　听到雷洛提起正事，波风水门想了想，以一种不确定的语调答道：
　　“那得看他有没有空间忍术的天赋了，只要能初步掌握飞雷神瞬移，上忍不敢说，特上的实力是直接就能具备的。”
　　“如果没有空间忍术的天赋，我应该可以花半个月到一个月的时间，让他的实力全面步入中忍层次。”
　　雷洛点点头，接下来不再多言，而是继续观看卡卡西与中忍的战斗，于此，又是三分钟过去，这场战斗也即将分出胜负。
　　刀刃上的青色薄膜已经消散，但卡卡西依旧没有放弃战斗的欲望，再度把忍刀挥出，逼得脸色已经非常难看的中忍连连后退不止。
　　恰在这时，卡卡西瞅准对方后退的这次机会，身形瞬息往前俯冲，速度竟比之前快了两三成，一下子就打了中忍一个措手不及。
　　一缕寒芒与空气中闪过，隐约带起一道尖啸。
　　等到忍刀搭在肩膀上，刃口横向对准脖子时，中忍的眼中依然带着满满的难以置信之色：“你，你之前战斗时……那不是你最快的速度？”
　　“对敌时尽量藏一手，这是我父亲告诉我的。”平淡的回了一句，卡卡西缓缓收回忍刀，脸上适时的浮现出一抹得意之色：“现在看来，我父亲说的果然没错。”
　　闻言，中忍脸色一冷：“那你父亲有没有告诉你，这场战斗何时结束，是由我这位考官说了算？”
　　卡卡西怔了一下，但还不待他反应过来，一记直线打来的拳头便径直命中了他的脸颊。
　　碰！
　　受到脸部传来的冲力，卡卡西的身躯顿时无力的倒在了地面，本就破损不堪的衣衫，更是沾满了片片草叶和黏糊糊的泥土。
　　感受到大脑不断传来的眩晕感，卡卡西本想翻身站起来再战，但此时，一柄透着冰冷气息的苦无已然贴在了脖颈处的皮肤，抬头望去，正好瞧见了中忍那双泛着嘲讽意味的眸子。
　　“你，你……”
　　注视着身下目瞪口呆的卡卡西，中忍的嘴角勾出一丝冷笑，抢先发话道：
　　“天才小子，忍者的世界可不像你想象的那么简单，如果只有这种程度的话，我劝你最好还是――老老实实的混到毕业得了。”
　　“免得将来，死的不明不白。”
　　场外，见战斗已经结束，以卡卡西的败北告终，波风水门不禁转头望了雷洛一眼，眼神中表露出的征询意思，似乎是在询问：卡卡西输了，那还用我教导他吗？
　　雷洛的嘴角抽了抽，他没有去看波风水门，脚下轻轻一个跨步，五十米距离转瞬即逝，顷刻来到卡卡西和中忍的身边，说道：“行了，先放开他吧。”
　　听到耳边凭空传来的话语，中忍当即不敢怠慢，连忙退到一边恭敬而立，露出了其胯下，满脸狼狈之色的木叶天才卡卡西。
　　“火……火影大人！”
　　看到身旁伫立的雷洛，卡卡西连忙撑起身体，等到站起身，他先是怒视了一眼那名垂着头，一言不发的中忍，随后惊慌失措的对雷洛道：
　　“火影大人，我，我……”
　　“我”了个半天，卡卡西也没“我”出个所以然来，雷洛了然的抬了抬手，示意面前的少年稍安勿躁，而后转头看向另一侧的中忍，也即是这场考试的考官：
　　“卡卡西打得不错，我认为他的实力可以提前毕业。”
　　说这番话时，饶是雷洛的脸皮再怎么厚如城墙，此时也隐隐有些发烫，而中忍考官见此也并未表现出丝毫惊讶，只是躬身回道：“一切听凭火影大人吩咐。”
　　或许是听到雷洛与考官的交流，听到自己这算是顺利通过考试，卡卡西心头不禁涌现出一股十足的底气，当即便抬手指向中忍考官，满脸愤怒之色道：
　　“你耍赖！哪有……”
　　“够了！”不等卡卡西说完，雷洛便猛地呵斥一声打断他的话语，随后冷冷的瞥了一脸茫然的对方：“还嫌不够丢人是吗？要不是这次中忍考试马上就要到了……”
　　“就你现在这种表现，不说提前毕业，晚你两年毕业都不算过分！”
　　“现在，立刻，滚回你父亲身边！什么时候想明白了自己输在哪，什么时候再给你发护额！”

第五百六十七章 面子

　　失落的走在回家的路上，卡卡西脸上的表情于茫然中透着一股不甘，他不时看向身侧的父亲，嘴唇几次嗫嚅，却不知自己该问些什么。
　　注意到自家儿子的神态，旗木朔茂一开始并不想搭理卡卡西，但在即将回到旗木族地的当口，在深思熟虑过后，他还是突然停住脚步，蹲下身来使视线能与卡卡西平齐。
　　“卡卡西，你很困惑吗？”
　　父亲的动作，父亲脸上那副瞧不出喜怒哀乐的表情，让卡卡西心头一跳，本欲脱口而出的话语被生生压下，缓了大概几秒后，他目泛纠结的回道：
　　“我知道忍者战斗不光要看实力，还要看智慧，要看对敌经验，这些我都清楚，但我……我实在想不明白，为什么一次简单的毕业考，考官却如此为难我。”
　　“还有火影大人，他应该是一直在场外看着的吧？他难道就对考官的所作所为无动于衷？我承认我是大意了，但他也不至于如此骂我吧？”
　　“明明……是我赢了。”
　　越往下说，卡卡西的音调越小，脸上的失落感也越发浓重，今天发生的事情，无疑对他自信心的打击很大，他不明白自己明明都把刀架在了考官的脖子上，为什么这样还不算自己赢，为什么……那个中忍考官会如此无耻？如此可恨？
　　耐心听完卡卡西的陈述，旗木朔茂脸上没有显露出什么波动，内心却微微一叹，当下伸出手掌拍了拍自家儿子的肩膀，摆出严肃的面孔问道：
　　“卡卡西，你知道你输在哪了吗？”
　　低头思考了一会，卡卡西抬起头，再度与旗木朔茂对视起来，他眼中闪过一丝游移不定，口中猜测道：“是因为我的准备不够充分？因为我没有在战前研究好考试规则？还是说……我输在了大意，轻敌这些方面？”
　　“都不是……”旗木朔茂缓缓摇头：“卡卡西，你输在了你内心的骄傲上。”
　　“骄傲？”
　　“是的，骄傲遮蔽住了你的双眼，让你的头脑变得不再冷静，让你的思维变得不再理智，在你把忍刀架在那位考官的脖子上时，骄傲使你自以为自己已经赢了。”
　　“但忍者间的战斗，往往是生死间的搏杀，是尔虞我诈不惜拼出所有也要获得胜利的博弈，没有切实的消除掉对手的一切反抗之力，那就都算不上是击败。”
　　说完，见卡卡西面露沉思之色，旗木朔茂站起身，再度拍了拍少年的肩膀，当先朝前走去，只留下最后一句饱含期许的话：
　　“火影大人对你的期望很高，卡卡西，我希望你能尽快想明白自己的问题，然后转变自己在忍者学校时留下的天真性格，作为一名真正的忍者去参加中忍考试。”
　　等到旗木朔茂渐渐走远，卡卡西似乎才想明白了自己真正输在哪里，但正当他准备说些什么时，父亲刚刚的话顿时萦绕于耳畔，使他的神情猛然一愣：
　　“中忍考试？”
　　……
　　“卡卡西虽然性格上还比较天真，但他的实力相信你也看到了，能在六岁时正面击败中忍――这种天赋即便放眼我们木叶的历史也很罕见，所以水门……”
　　“抓紧时间教会他一切――你认为他应该学的东西，让他在中忍考试时拔得头筹，给我狠狠的教训云隐下忍，拿到第一名。”
　　波风水门默默看着雷洛那张郑重其事的脸，然后默默点了点头，内心里则暗自腹诽：云隐与木叶明明是铁打的盟友关系，为什么雷洛这位火影却要如此针对云隐下忍，给三代雷影找难堪？
　　面子问题，难道就真的这么重要吗？
　　那卡卡西还没毕业就能打过中忍了，这要是再经过自己一波突击训练，尤其是，万一让卡卡西掌握了飞雷神……
　　这中忍考试，还有什么比试的必要吗？
　　似乎是从表情上看出了波风水门此刻的想法，雷洛轻咳一声，略作解释道：“昨天我才知道，云隐那边好像来了几个非常棘手的家伙，叫什么达鲁伊，麻布依来着。”
　　“我们这一代的下忍中没几个成器的，所以……”
　　“你懂的。”
　　这一刻，波风水门确实懂了：雷洛无非是不想让木叶输的太难看，所以才要把卡卡西提前弄毕业，然后在中忍考试中大杀四方，为木叶狠狠争一波颜面。
　　‘老师的性格还是一如既往的强势啊……您打败了雷影不算，现在还想让我们木叶的下一代打败云隐的下一代，云隐与我们结盟简直是倒了血霉。’
　　内心深处止不住的吐槽雷洛这位极好面子的火影，表面上则依旧保持着平静，波风水门自认：与雷洛相处了这么久的时间，他已经完全看透了自己这位老师的本性。
　　好大喜功，争强好胜，大体就是如此。
　　“火影大人。”
　　这时，不远处忽然传来一声呼唤，雷洛和波风水门齐齐转头看去，正好看到一名头戴动物面具的忍者立在那里，看样子是想说什么。
　　“什么事？”
　　“野乃宇小姐请您回火影办公室一趟，她有些话想当面对您说。”
　　“行，我知道了。”雷洛摆了摆手，挥退了那名不知道是哪个部门的忍者，随后略带调侃的对波风水门笑道：
　　“整个木叶，可能也就野乃宇有胆子对我这位火影呼来喝去的，关键是我还不能不听。”
　　闻言，波风水门想起雷洛和野乃宇的关系，当下不由好奇问道：“老师，您打算什么时候与野乃宇小姐结婚呢？您今年也快二十六了吧？”
　　斜了波风水门一眼，见其脸上带着浓浓的探寻意味，雷洛本不欲理会自己这位八卦的弟子，但念及野乃宇跟了自己这么久，也确实该给出个说法了。
　　老这么拖下去，不论是对于自己，对于野乃宇，还是对于某些一直盯着这块的忍族，对于村子的整体稳定而言，都不是什么好事。
　　于是，雷洛暗自思考了一会，还是略有些不情不愿的回答道：“等到第一个五年计划结束吧，到了那时，各行各业的发展都能初步踏上正轨，我也就不用像现在这么忙了。”
　　“届时，再考虑我的生活问题吧。”
　　“对了，话说你跟玖辛奈……”

第五百六十八章 心动

　　一天以后，六岁少年卡卡西提前毕业的消息，在村子中引起了一股不小的讨论风潮，许许多多的村民和忍者都把话题集中在了这位旗木家的天才身上，想要探寻这种现象发生的原因。
　　虽说木叶往年也不是没有提前从忍校毕业的天才，但在六岁就能做出这样的壮举，纵观整个建村以来的历史，那也几乎是绝无仅有的。
　　更不要说，在雷洛改革完忍校之后，许多平民出身的家长都恨不得砸锅卖铁让自家孩子在学校多呆几年，好尽可能的多学几个珍贵忍术，让未来的忍者之路变得更平坦一些。
　　为此，故意留级，延长毕业年限的也大有人在。
　　在这种形势下，竟然还有人想提前毕业，木叶村民们多数是不理解卡卡西是怎么想的，难道就因为卡卡西他爹是旗木朔茂，他本人不缺忍术传承，所以才做出了这种行为？
　　村民们有村民们的猜测，孩子们也有孩子们的想法，忍校学生们，也即是卡卡西的众多同班同学，如今也在对这位旗木家的天才议论不止。
　　“带土，我觉得卡卡西他……有可能是想早点步入下忍阶段，通过不断执行任务来提高自己的实力，他就是太要强了，你觉得呢？”
　　绿荫操场上，席地而坐的女孩神情略有些失落，但还是打起精神，睁着一双大眼睛望向身旁的男孩，渴望得到好友的解答。
　　局促的挪了挪额间的护目镜，似乎是在掩饰心中涌动的紧张情绪，带土故作镇定的哈哈一笑，这回倒是难得的没在背后说那个臭屁的家伙什么坏话：
　　“琳，我认为你说的没错，卡卡西确实是个天才，比本大爷还强的天才，能在我们这个年龄成为下忍……”
　　“我宇智波带土，佩服他！”
　　狐疑的看了一眼带土，琳总觉得带土的笑容里仿佛蕴含着某种说不清道不明的东西，好像并不像以往那样纯粹，但具体，她又说不上来。
　　事实上，以琳那单纯的性格，自然不会想到所谓的“情敌”，“竞争对手”这些因素，于是便也只能安慰自己，默认带土是真的在为卡卡西顺利毕业而高兴。
　　但一想到卡卡西就那么不管不顾的离去，这心头为什么总有一股淡淡的愁绪萦绕其中呢？琳不解，她不知道自己是不是喜欢上了卡卡西，总之……
　　“对了，琳，听说了吗……”像是做贼一般左右扫了一眼周围，带土俯下身子贴到琳耳边，不怀好意的小声道：
　　“据说昨天的那场毕业考，卡卡西那家伙被考官逼得非常狼狈，最后还挨了火影大人好一顿臭骂。”
　　琳眨了眨眼睛，脸上浮现出一丝错愕：“不会吧，以卡卡西的实力，即便是中忍应该也……”
　　“谁知道呢？”故作无奈的摊了摊手，带土表面上似是在为卡卡西的遭遇叹息，实则嘴角边的隐约笑意，已经于无意间出卖了他内心的真实想法：
　　“火影大人的眼睛里一向揉不得沙子，该是什么就是什么，以卡卡西那种臭屁程度突破天际的性格，能在火影大人面前讨得了好就有鬼了。”
　　听到带土提起火影大人，琳不禁回想起了一两年前，自己跟随母亲一起接触过的那个男人，没记错的话，那天她好像正在和孤儿院中的伙伴玩耍。
　　“我觉得火影大人好像没有你说的那么严厉吧……”
　　指尖不经意间搭在嘴唇上，琳的秀美轻轻皱起，记忆中的景象与带土的评价产生了冲突，让她一时有些判断不清火影大人的性格究竟是什么样的。
　　带土并未察觉到琳此刻的表情，听到琳对自己的说法发表出了不同的见解，他不以为然的耸了耸肩，说道：
　　“这几年里，火影大人正经是收拾了不少我族犯了事的警备队队员，搞得族长大人每次都很狼狈……”
　　“偶然一次机会，我曾在背后听到族长大人对火影大人的评价，具体的我就不详说了，大体概括，就是族长大人认为火影大人太过不近人情，对忍族的要求也太过苛刻。”
　　琳惊讶的看着带土，脑子突然有点混乱：因为多少还算了解带土平日里的行事风格，所以……
　　能让如此大大咧咧的家伙耐住性子，强忍着不透露“详细情况”，而用出了“大体概括”这样的字眼，显然……那位宇智波的族长，必定在火影大人背后说了不少坏话。
　　可这……想起火影大人在自己母亲面前表现出的那种和蔼体贴的态度，琳的思绪不禁陷入了浮想联翩之中，本来脑海里清晰无比的火影大人形象，好似也变得模糊了许多。
　　琳一时不说话了，带土偷偷瞄了心仪的女神一眼，却见少女的脸颊微微泛红，俏脸上的两片紫色花纹也好似熟透了一般变为了粉色，他的表情霎时陷入了呆滞状态。
　　糟了，是心动的感觉！
　　看着带土猛然倒在了地上，琳迅速回过神来，焦急的拍着带土的肩膀，同时高喊道：“带土，带土！你怎么了！老师，快过来啊！”
　　纯真的校园生活，就是如此的平淡无奇，却又如同不时投入河畔的石子一般，偶尔荡起丝丝涟漪，带土的心脏问题且不去说，带土与琳讨论的卡卡西，也仅仅是忍界新一代天才中的一抹缩影。
　　相比之下，少年少女们最后谈到的火影大人，此刻跨越数百上千里外的火之国边境，也有一男一女开始了议论。
　　“你们雾隐准备的怎么样了？”
　　阴暗潮湿的洞穴中，一位披着灰袍的老人平静开口，古井无波的血色瞳孔之下，三枚漆黑的勾玉缓缓旋转，倒映出了对面那道修长挺拔的身影。
　　斗笠之下，淡蓝色的长发随意的披在肩头，一身宽大的水影长袍，似乎也掩盖不住女人那凹凸有致的身姿，蕴含着强烈兴奋感的靓丽面容，朱唇旁微微咧开的嘴角，让她于无形间平添了几分野性的美感。
　　“雾隐早就准备好了，倒是你，斑老头，你磨磨蹭蹭的把事情拖到了今天，真是有够烦的。”
　　“究竟什么时候才能开始？我都快等不及了！”

第五百六十九章 策划

　　宇智波斑貌似平淡的笑了笑，得益于最近两三年来的频繁接触，他清楚冰此刻表现出的样子，就是其内心的真实想法，这让他很是欣慰。
　　毕竟，盟友的积极性越高，计划实施后所能达到的成果也就越大，比起霜月那种不情不愿的合作态度，冰不论是性格还是实力，无疑都更符合宇智波斑的心意。
　　起码，以棋子的角度来讲，冰完全能够胜任。
　　“别心急，云隐交流团还没到木叶，现在还不是启动计划的最好时机，况且……”先是以谆谆教导的口吻劝说了一番冰，随后，宇智波斑顿了顿，将视线投往侧方。
　　几米外的石壁拐角处，白绝似是感受到了宇智波斑的注视，当下硬着头皮站了出来，磕磕绊绊的对冰说道：“斑大人招募的那几个赏金忍者还没彻底准备好，还得再……”
　　“哈？赏金忍者？”
　　嘴角微斜，露出一丝嘲讽般的笑意，冰一脸不以为然的瞥了一眼白绝，粗暴的打断对方的话语，旋即转头看向正对面的宇智波斑：
　　“斑老头，你找那帮不入流的家伙过来干嘛？”
　　还不待宇智波斑给出回答，冰便摆出一副不屑一顾的表情，喋喋不休的出言道：
　　“就算是比较厉害的赏金忍者，充其量也不过都是些叛忍而已，而叛忍这个群体……”
　　“他们既解决不了来自原本村子里的麻烦，也改变不了各个忍村对他们的通缉，显然是软弱无能兼仓皇逃窜的废物野狗罢了，你让他们去对付雷洛……”
　　“对付这个本质上就应该是个叛忍，却能凭借武力反客为主，进而强行坐上影之位的疯子？”
　　说到这里，冰眼神一凝，充满讽刺意味的笑意顿时收敛了不少，便是连脸庞上的表情，也隐约带着点难得的严肃：
　　“斑老头，如果这就是你做出的准备的话……”
　　“那就别怪我不给你面子，让雾隐退出这次行动！”
　　看着冰那副气势凛然的样子，宇智波斑却像是对冰的反应早有预料，当下并没开口反驳什么，只是抬起手臂轻轻拍了拍手掌。
　　啪啪两声脆响于空中回荡，顷刻响彻在这片幽暗空旷的洞**，随即就像是某种信号一般引起了后续反应：只见两道披着黑袍的身影突兀从几十米外的岩石后方蹿出，眨眼工夫就来到了斑和冰的身边。
　　“介绍一下，这位是角都，这位是天海，他们的实力还算不错，勉强够资格参与这次行动了，另外……”
　　略微抬起眼皮，与冰对视了片刻，宇智波斑神色平淡的补上一句：“这次行动我也会出手。”
　　听到宇智波斑的最后一句话，冰的脸色终于发生了一点变化，她先是眯起眼睛注视了对面那个老人一会，随即转移目光开始打量起一旁的角都和天海。
　　“我听说过你，角都，没记错的话，你原本应该是泷忍村的忍者，然后……你都做了什么来着？”随意的用手指挑了挑胸前垂落的发丝，冰一脸漫不经心的说着话，眼神中隐约泛起一丝回忆。
　　看着冰的反应，角都脸色一黑，不动声色的偷偷瞄了眼一旁的宇智波斑，强忍住心中那股吹嘘的冲动，口气僵硬无比的说道：“我杀了背叛我的村子高层，夺走了泷忍村的至高秘术，最后修炼……”
　　“行了行了。”不耐烦的摆摆手，极其没有礼貌的打断角都的话，冰像是已经对角都失去了兴趣，转眼便把目光投在了另外一人身上。
　　当见到黑暗中那抹锃亮的反光，冰的脸上不禁浮现出饶有兴致的神色，嘴角微微上扬道：“和尚？天海？你这家伙又是谁？”
　　“原，火之国大名守护忍。”
　　天海是个中年和尚，他的身材比起角都而言显得瘦削了一些，但无论是表情，还是说话时的口吻，他比起角都都要沉稳了许多，天然便能带给人一种厚重感。
　　冰直觉这个天海身上一定有故事存在，毕竟能坐上守护忍的忍者，一般来讲都应该是大名最信任的人，也是祖祖辈辈保卫着大名不受忍者侵害的终极底牌。
　　为什么这样的家伙会沦为叛忍呢？
　　虽然心中对天海很感兴趣，但这并未让冰此时表现出来的态度产生什么变化，她依旧像之前那样，以一种模棱两可的神色对宇智波斑道：
　　“就算加上他们两个，我们的战力比起现如今的木叶来说还是相差甚远，雷洛那个家伙就不说了，波风水门，迈特戴，日向环――这三个打破常规的怪物，你想好应对的办法了吗？”
　　有关于木叶的情报，这几年来各大忍村都在进行收集和整理，冰麾下的雾隐也不例外，而研究的重点，就在于木叶的那些高端战力，也可以说是影级高手。
　　木叶的影级高手很多，这任谁都知道，只不过，影级高手也是要分三六九等的，虽然没什么初阶中阶高阶的扯淡说法，但哪个忍者属于哪个层次的实力，通过情报上展示出的记录也是能大体判断出来的。
　　如果说雷洛属于整个忍界的影级第一梯队，那么像冰刚才所说的波风水门三人大体上就算是影级第二梯队，第一第二梯队的家伙，即便是心高气傲如冰这样的女强人，亦是不敢说――自己能在单对单的交手中稳胜。
　　至于像油女志黑，大蛇丸，旗木朔茂，自来也，纲手等人，则算是冰心目中的第三梯队，属于那种压制没问题，但真想下狠手杀掉也得费老大一番工夫的人，这还得是对方不跑。
　　而像曾经被雷洛单杀的雾隐长老，木叶的秋道取风，水户门炎，以及老早便死在茶之国的无梨甚八等人，这算是第四梯队，属于她冰想杀就能杀的废物。
　　在场的角都和天海二人，冰虽然判断不出他们俩具体的实力，但宇智波斑既然评价他们“还不错”，那至少也应该达到了第三梯队的标准。
　　但是……
　　就算是撑死了，算他们俩有第二梯队的实力，可想要对付木叶，顺利在木叶村内杀掉雷影的话，即便再加上雾隐最后的那名影卫队成员，也还远远不够。

第五百七十章 接待

　　“其实……我们并不需要去应对你说的那三个家伙。”
　　恰在这时，在冰脑海中疯狂计算双方战斗力对比时，宇智波斑突然发话了，只见这位老人无所谓的笑了笑，随后慢条斯理的解释道：
　　“关键时刻我会把九尾从人柱力体内放出来，并将其控制住进而引发混乱，届时，相信那头畜生一定能为我们拖住木叶的大量战力。”
　　冰将信将疑的看了宇智波斑一眼，想起历史记录中，九尾曾是对方的通灵兽，她当下也没有出言反驳，只是再度拧紧秀美思索了一会，最后缓缓点了点头：
　　“有九尾的话，那就好办了。”
　　宇智波斑的筹码还算能让冰接受，虽然整体来看战力对比还是有些吃紧，但有九尾，有斑这位传说级忍者（虽然现在多半没剩下多少战力），有她冰在，行动成功的几率还是非常大的。
　　接下来的时间，在场四人讨论了一番行动细节，并对白绝给出的木叶各高手情报详细分析了一会，等到几个钟头过去，冰，角都，天海三人便各自散去，原地只剩下了宇智波斑这一位――行动策划者。
　　“雷洛，我不会再对你坐视不管了……”空旷无人的僻静洞穴中，宇智波斑头颅低垂，喃喃自语道：
　　“继续让你把忍界搅和的一团糟，甚至是更进一步，一统忍界，这无疑会让我将来的计划进展不下去。”
　　“为了我宇智波斑的理想，木叶，该削弱了，我倒要看看，雷影死在木叶以后，你雷洛还拿什么与云隐结盟……”
　　……
　　三代雷影丝毫不清楚自己已经被人盯上了，在经过了一段漫长的路途，跋涉过足足有上千公里的山山水水过后，他终于带着麾下的一批云隐忍者赶到了木叶村。
　　今天是个晴天，天气晴朗，万里无云，仿佛于无形间预示着这趟旅途――最终能收获一个不错的结果。
　　当穿过郁郁葱葱的树林，赶到木叶村口，最终看到十几米外的那位面泛笑意的青年火影时，三代雷影略微轻叹了口气，不经意间摸了摸自己空荡荡的右肩，心绪一时陷入到了复杂难明的状态之中。
　　即便为了村子的利益考虑，他选择了与雷洛领导下的木叶合作，但彼此之间以往的争斗，以及云隐忍者们是否能够真正放下心中的屈辱和仇恨，三代雷影心中实是没有太大的把握――控制所有人真心实意的将其放下。
　　正巧这时，耳边，一道带着笑意的话语声传来，打断了他脑中不断起伏的思绪：“欢迎来到木叶，雷影阁下。”
　　缓和了一下心态，三代雷影抬起头，与正在走过来的雷洛对视了半秒，本能般记起对方的情报――便想迅速后退拉开距离，但留存的理智还是及时压下了这股冲动。
　　“你……好，火影阁下。”
　　缓缓从嘴里憋出来几个字，坚毅无比的面孔上勉强挤出一丝笑容，三代雷影不着痕迹的向前挪动双腿，小山般的身躯顿时移到了雷洛面前。
　　随后，成人大腿粗的左手臂伸出，与雷洛先一步伸过来的右手握了握，而这个动作，不得不说使场中的气氛比起之前和谐了许多。
　　不论是雷影，还是火影，两方首领身后的诸多忍者，皆是微不可查的齐齐松了口气。
　　“来，雷影阁下，我先带你参观一下木叶，有什么事我们晚上再详细聊聊。”
　　貌似友好的对着三代雷影笑了笑，雷洛装作不经意的样子瞥了眼跟在自己身旁的壮汉，视线稍稍在后者空荡荡的右肩膀上停留了一秒。
　　或许是察觉到了雷洛的目光，三代雷影想了想，一边走一边再度摸了下右肩，以一副十分坦然的语气说道：“火影阁下，过去的事情就让他过去吧，老夫并不在意曾经败于你手中的事实，所以……”
　　“我希望你也不要在意：老夫在几年前，对你们木叶展开的那场行动，不知火影阁下以为如何？”
　　注意到三代雷影在说这番话时的神态变化，尤其是那双眼睛中隐约显露出的诚恳之色，雷洛略作思考，随后露出一抹淡淡的笑意，回道：
　　“雷影阁下的胸襟气度使我感到佩服，好，前尘往事就此一笔勾销，希望我们两个村子能永结友好，一同为这纷乱不止的忍者世界拼出一个太平天下。”
　　大话谁都会说，关键是合作的诚意如何，三代雷影表面上微笑颔首，似乎十分认同雷洛说出的话，但暗地里也像之前的雷洛那样，默默观察着身旁这位年轻人的脸色变化。
　　双方就这样一路闲聊，一路试探，一路加深了解的步入了木叶村内，穿行过一片片提前被清过场，有着诸多木叶忍者把守的街道，在各处建筑周围慢慢悠悠的转了起来。
　　值得一提的是，商家店铺仍在营业，熙熙攘攘的村民挤在过道两旁，不时的就把好奇的目光投向路中央的雷影火影一群人，一时间各种议论声络绎不绝。
　　火影与雷影的身后，约有五十多人的云隐忍者与十几名木叶忍者相互戒备，相互提防，整体气氛比之前方的两名首领无疑要紧张了许多。
　　这趟雷影亲至木叶，对外虽说是表现出木叶与云隐之间友好的同盟关系，为中忍考试的进行做铺垫，但对内，此趟过来的所有云隐忍者，除了那些真的是来参加考试的云隐下忍以外，他们都清楚雷影的目的是什么。
　　简单来说，就是催一催火影，尽快开始“围猎计划’。
　　在这种形势下，由于判断不清楚火影的态度，所以全体云忍们都暗自提高了几分警惕，唯恐火影临时变卦，突然就想把雷影永远留在木叶。
　　尽管不论从何种角度分析，这种情况发生的概率都非常非常低，但火影，或者说是曾经背负绝影名号的雷洛，其实力带来的极度危险性，还有其思维理念带来的不确定性，都根本不可能让任何一个了解内情的云忍放松。
　　雷影这次的行动，着实是冒了很大的风险。

第五百七十一章 参观

　　“火影阁下，老夫在此趟过来之前，曾听闻你们木叶近几年在大力发展经济，现在看来果真如此。”
　　三代雷影脸上闪过感慨，这短短几十分钟的闲逛，已经让他注意到了木叶村笼罩的那股……与云隐，或者说与大部分忍村截然不同的新气象：
　　近一点的区域，街道两旁的村民忍者行色匆匆，手边或是拎着各种不知用途的工具，或是一边小跑一边闲聊，生活节奏较之忍界整体而言无疑快了不少。
　　远一点的区域，能看到尘土飞扬，各种或是竣工或是待完成的高楼林立在那里，奇形怪状的大型施工机器动作之间传来的铛铛铛响动，方圆几公里都可以清晰听到。
　　雷洛顺着三代雷影的视线往四处扫了眼，随即笑着开口介绍道：“火之国的富饶是整个世界都知道的，而木叶就像是火之国的心脏，具有极高的开发价值。”
　　“其它国家的商人以往限于政策，限于前代火影不够开放的理念，限于木叶高昂的地皮价格和人力资源价格，不敢来木叶开展各种商业项目……”
　　“但现在确不同了……”抬手朝着周围比划了一圈，雷洛笑容里隐隐带着一丝得意，看着三代雷影认真倾听的粗犷面孔，他接着说道：
　　“发展，其实什么时候都不晚，只需要合理降低商家的成本，给他们一个还算公平的市场环境，同时提供各项扶持计划，那么凭借木叶在忍界里的地位……”
　　“想要做到今天这样子，并不算太难。”
　　三代雷影点点头，也没对雷洛的说法给出什么评价，而是挑出一个尖锐的问题递给对方：“火影阁下，木叶现今的发展趋势自然是极好的，但不知你考虑过没有……按照你这样搞下去，木叶将来还算是一个忍村吗？”
　　三代雷影的话颇有些耐人寻味，雷洛细细一想，很快听出了身旁壮汉的言外之意：
　　只求发展，只求建设，为此甚至利用忍者的力量，将各系忍术转化为劳动力，借助那远比人工低廉得多的成本大力修建各种基础设施，这虽然没什么不对……
　　但是，有得就有失，如果忍者们都去盖房子，去挖地，去抢普通人也能做的活，先不说原本从事这些行业的普通人该何去何从，就说――原本属于忍者的活，那些数不胜数的忍者任务该由谁去做？
　　清扫村子里的间谍，完成外界人士发布到木叶的各项雇佣任务，乃至渗透敌国……此间种种，占用了大量忍者资源的木叶，还有能力去完成吗？
　　现如今的木叶，忍者们完成的最多的任务，就是来自各大商人发布的建设任务，一批批的订单发下去，就能获得大量甚至是海量的廉价劳动力，越来越多的忍者开始从事生产而疏于战斗，这样搞……
　　木叶确实不像一个忍者村，而更像是一座城市了。
　　三代雷影话里透出的信息很清晰：发展是好，可忍界实际上并不和平，从本质上逐渐开始改变的木叶，是否可以被称之为忍村，是否还能维持住必要的武力，这很令人怀疑。
　　而雷洛此刻给出的回答，也很明了：“忍村不忍村的在我看来只是一种形式，是一种时代的产物，就像围绕住整个木叶的那一圈围墙……”
　　指了指远方，在那几处明显往外偏斜出去的围墙上方停留了一会视线，雷洛摊了摊手，无所谓的笑了笑：“村子经过了几番扩建之后，外部围墙也在跟着不断变大，但那围墙其实就像是旧时代的枷锁一般……”
　　“终有一天，随着新时代的曙光临近，围墙自然也就到了倒塌的时候，届时，木叶村，木叶城，或者是其它的称呼变化，又有什么意义呢？”
　　不得不说，雷洛看似无意间道出的见解，引起了三代雷影的深思，他不明白身为火影的对方为何如此心大，为了推动所谓新时代的到来，而自废武功，把大量忍者从战斗任务中摘出去……
　　是短视？
　　还是说……有什么自己不了解的因素存在？
　　轻瞥了一眼站住脚步，伫立在原地思考的三代雷影，雷洛倒也没出言打扰他，而是就这么站在其身边，貌似放松的静静打量起街边的景象。
　　三代雷影自然是不知道，雷洛的治下理念一向是人尽其用，实力强的，继续做那些危险性较高的任务，以保持战力长期处于巅峰状态。
　　而实力弱的，比如在忍战过后落下残疾的忍者，天赋极为差劲的忍者，年老体衰的忍者，要么从事生产工作，要么从事教学工作，要么从事科研工作，总之不会再去战斗了。
　　同时，为了避免武力上的缺失，下一代的培养方面雷洛则走的是精英式教育：或是根据忍校学生的个人意愿，或是根据学校每年的定期筛选，选出一半左右天赋较高的忍校毕业生进行专职战斗培养。
　　像卡卡西，迈特凯，带土，夕日红，阿斯玛等等雷洛耳熟能详的天才忍者，就是专职战斗培养政策下的产物：他们不需要去修传统的忍者课程，不需要上太多文化课，只需要学习如何战斗就好了。
　　卡卡西能在六岁之龄击败中忍，这固然有其高超的天赋在起作用，但又未尝不是在学校时期，便有许许多多退下来的老中忍，老上忍在不断传授其战斗经验，不断与其对练造成的结果呢？
　　什么人适合干什么事，就专职去做这件事，某种程度上的集中式培养，精兵理念，就是雷洛对于下一代教育，对于木叶未来发展的核心布局。
　　兵贵精不贵多，说的就是这么一个道理。
　　更何况，不断从外界引来的大量人口，使得木叶忍者的总体数量也在不断攀升，在此种情况下，筛选出的精英忍者终有一天能达到以前所有忍者加在一起的数量。
　　到了那时，木叶的实力会发生何种程度的蜕变，几乎是可想而知的：一万个歪瓜裂枣组成的部队，和一万个精英忍者组成的部队，那可完全不是一个概念。

第五百七十二章 会谈

　　经济，建设，科研，教育……所有方面，其实都在为军事服务，以生产忍者创造出的价值，拿来培养精英忍者，这大概就是第一个五年计划的真正意义所在。
　　至于第二个五年计划……
　　“雷影阁下，你还要继续参观下去吗？”
　　三代雷影回过神来，看着雷洛微笑的面容，他略微思忖了一会，旋即眼珠微微一转，有些不好意思的说道：“火影阁下，老实讲我对你们木叶的科研院很感兴趣，不知……”
　　清楚云隐肯定在木叶内安插了间谍，雷洛倒也没表现出什么义愤的情绪，而是了然的点点头，转过身来接着往前走去，同时留下一句意有所指的话语：
　　“科研院的大名，竟然都能跨越上千里的地域流传到雷影阁下耳边，看来大蛇丸他们几个确实干的不错，值得我雷洛好好表扬一番。”
　　三代雷影老脸微微一红，虽然很感谢雷洛给自己留了几分颜面，但身为一个大忍村之影，他是不可能在这种场合下退缩的。
　　科研院这个近年来在木叶内兴起的神秘部门，其内部偶尔流出的各项产品，无疑都超越了忍界整体的发展进程：从改进型号的兵粮丸，能够临时激发出身体潜能的药剂，还有最重要的，疑似使普通人成为忍者的未知手段……
　　这种种数不胜数的新型产品，无时无刻不在刺激着三代雷影那个――想要使云隐也壮大起来的理想，为此，一点微不足道的面子问题根本不算什么。
　　等到前方的两位首领快步走远，后方的云忍与木叶忍者们不自觉的纷纷对视了一眼，或许是感觉雷影和火影一路走来谈的还算融洽，此刻双方之间的紧张氛围也略有缓和。
　　领头的云忍，雷影的左右手土台，在敏锐的察觉到场中的气氛变化以后，略作思考便对着领头的木叶忍者，也就是木叶的外交部长旋涡诚搭话道：
　　“生产忍者，科研部，改革忍校……火影大人的高瞻远瞩使我等感到佩服，就是不知，木叶何时能完成第一期的发展规划，与我们云隐共同开启“那个计划”呢？”
　　意识到土台在跟自己说话，旋涡诚想了想，笑着回了一句：“阁下应该是下一代AB组合的主考官吧？云隐的两位完美人柱力也让我等羡慕的紧呢，至于“那个计划”该什么时候进行，那得等火影大人做出决定。”
　　土台面色一滞，表情登时便有些僵硬，只因为不论是他AB组合主考官的身份，还是下一代完美人柱力的情报，在云隐村内都属于机密，可旋涡诚竟然一口道出……
　　这种感觉，像是在为土台之前提起的，与木叶有关的种种机密情报做出回应，意图点醒他：你们云隐知道我们木叶的事，我们木叶也同样知道你们云隐的事。
　　想炫耀自家的情报能力，我劝你还是省省吧。
　　表面上的吹捧，不过是掩盖私底下的交锋，这一波双方绵里藏针的对话，有些云隐忍者和木叶忍者听出来了其中的涵义，也有些则没有听出来。
　　发觉旋涡诚很不好对付，土台暗自回忆起了情报上关于此人的记录：现年四十五岁，旋涡一族的当代族长，原涡之国国主，不管从哪个角度来看都属于实打实的大人物。
　　‘旋涡……’装作不经意的样子瞄了旋涡诚一眼，见对方适时的露出得体的笑容，土台眼中显露的神色不由得凝重了许多：
　　自旋涡一族加盟木叶以后，涡之国，火之国两个国家的力量彻底联合到了一起，这带给其它忍村的压力是相当巨大的，即便云隐现在是木叶的盟友，但木叶太过强大，甚至是继续强下去，强到破坏了忍界的平衡的话……
　　今天的盟友，未尝就不是明天的敌人。
　　在旋涡诚这里碰了个软钉子，土台看起来却没有表现出什么不满的情绪，片刻工夫调整好心态，然后便接着若无其事的谈了谈别的方面。
　　比如民生，比如下一代忍者培养，比如与大名之间的关系处理，比如忍村的发展规划，比如结盟后的种种具体合作事务等等等等。
　　而旋涡诚亦是应对自如，谈笑间既展现出了木叶忍界霸主的风度，也没有给云隐忍者什么难堪，只是按照雷洛的吩咐，一点点与云隐这趟过来的某些核心领导加深着了解。
　　首领有首领谈的事，下属有下属谈的事，这大体就是今天这场会面的涵义所在，也就是在这种氛围下，云隐和木叶才能真正建立好盟友关系，让其不再局限于一纸协议。
　　接下来的时间，雷洛带着云忍交流团参观了一部分开放出来的科研院区域，参观了改革后，占地面积足足比以前大了两倍以上的忍者学校，参观了村子外围，正处于建设状态的各工地。
　　兜兜转转一天下来，时间很快来到了晚上。
　　参观告以段落，两边首领挥退闲杂人等，在火影大楼中的某间会议室里开启了正式会谈，包括但不限于探讨云隐木叶针对岩隐的战略布局，围猎计划的具体实施时间，还有目前最重要的，商业上的合作。
　　得益于今天一天看到的景象，三代雷影十分眼热木叶的某些新型科研产品和其衍生出来的技术，于此，便提出了交易的请求，而雷洛亦是从善如流的给出了自己的条件。
　　拿着手中一块拳头大小的深绿色矿石，三代雷影皱眉观察了一番，随即看向坐在会议桌对面的雷洛：“火影阁下，你的条件就是让我们帮你开采这种矿石？”
　　“没错，木叶现在不需要其它资源，我听说雷之国山脉众多，矿产资源极为丰富，所以……”顿了顿，雷洛慢条斯理的抬起手指敲了敲桌子，神态自若的接着道：
　　“以这种矿石作为货币，按照一定的兑换比率换取我们木叶的各种科研产品，雷影阁下意下如何？”
　　听到雷洛的问题，不论是三代雷影，还是在座的土台和几位云隐长老，都不禁陷入了面面相觑的状态，显然是搞不明白雷洛这位火影大人的目的。

第五百七十三章 夜市

　　铀矿石这玩意，在雷之国并不算什么稀奇的东西，由于其表面散发的绿色光芒，很多雷之国民众都喜欢把它制造成各种各样的器皿：像观赏用的瓷器，餐具，花瓶，首饰，种种用法不胜枚举。
　　当然，这也不能说铀矿石就不值钱了，毕竟其开采数量较之铁矿铜矿等矿物资源要少了很多，在雷之国内大体算是金矿银矿之下，常用金属矿物之上的第二梯队。
　　“老夫没什么意见，这个方案云隐可以接受。”
　　由于实在看不出手中这块铀矿石与雷之国的铀矿石有什么区别，所以三代雷影每做多想便答应下来，但好奇心，还是驱使他对雷洛提出了应有的问题：
　　“火影阁下，虽说有些失礼，但老夫还是想问一问，这种矿石难道有什么特别的吗？需要你特意收集起来？”
　　“倒也没什么特别的……”十指交叉抵于下颚，雷洛装作漫不经心的样子缓缓回答道：
　　“雷影阁下你今天也参观过我们木叶的工业园了，那里边目前正在制造的某些新型设备，需要用到这种矿石冶炼出的材料，以用于科研院接下里在设备方面的更新换代。”
　　“涉及到的相关实验机密，请恕我在此不便透露。”
　　“但总之，这种矿石对于我们木叶来说很重要，价值比起一般的铁铜铝等矿物还要高出许多，所以……”
　　指了指三代雷影手中的铀矿石，雷洛的脸色稍稍比之前严肃了一些：“我希望雷影阁下能对它多上点心，为此，我们木叶也会付出等价的报酬。”
　　雷洛的一番表现，轻而易举的就把三代雷影的思路给带歪了，念及工业园中各种冶炼炉内的景象，他并没对雷洛给出的说法产生怀疑，果断答应下来。
　　毕竟……
　　铀矿石，核武器，这些东西……
　　就连木叶内部，那茫茫多的从各国挖来的顶尖物理化学领域的科学家都还搞不清楚原理，更别说是没接受过多少工业知识熏陶的忍者了。
　　这点不论是下忍，还是影，区别都不算大。
　　矿产资源问题解决了，商业合作的目标也初步达成，至于具体的兑换比率，则留待两方的下属忍者进行接洽，在现在这个――雷影火影会面的场合没必要去详说。
　　之后的时间，雷洛和三代雷影谈了谈木叶配合云隐出兵的具体日期，将其定在了两年后，也就是第一个五年计划结束时。
　　三代雷影虽然不大乐意，但考虑到雷洛在川都密约签署时就打好了招呼，说要留出几年时间作为缓冲，他便也强自忍耐了下来，还是决定再多等两年。
　　火影大楼里的会谈进行得如火如荼，一桩桩一件件事情被确定下来，随后又被摆上日常，而火影大楼之外，在木叶村内闲逛的云忍下忍们，也理所当然的与木叶忍者们发生了某些交集。
　　“唉……达鲁伊，你等等我！”
　　清脆的女声响起，皮肤微微泛黑的美貌少女略微弯下腰来，喘息了片刻，紧接着便冲前方的少年招了招手，脸上划过一抹无可奈何。
　　她叫麻布依，今年十二岁，刚刚成为云隐下忍还不到一个月，就和他的同伴兼同期――达鲁伊被三代雷影一起给带到了木叶，说是要参加什么中忍考试。
　　虽然很不理解由木人和奇拉比这两个资深下忍这趟为什么没过来，但这丝毫没有影响到麻布依的心情，一整天的时间参观下来，这位聪明伶俐的少女由衷的对木叶村内的各项新奇事物产生了浓厚的好奇心。
　　可她的同伴达鲁伊，也就是前方正在快步前行，对着左右两侧的路边摊各种打量的黑皮肤云忍少年，则好似对白天见到的那些科研设备没有一丁点兴趣，整段参观路程就像是没睡醒一般无精打采的。
　　倒是现在，街边的那些美食，好像更吸引他一些。
　　“麻布依，麻烦你快一点……”微微侧过头看了后方的麻布依一眼，达鲁伊不耐烦的按了按自己的脖子，脸上的神色于慵懒中透着丝丝急躁，他指了指路边的摊位：
　　“再不抓紧时间的话，等雷影大人他们回来，我们可就享受不到这些美食了。”
　　暗自咬了咬牙，麻布依提起僵硬的双腿，一步一顿的朝着前方小跑过去，颇有些抓狂的从嘴里憋出一句话：“吃吃吃，你就知道吃，你不知道老娘要保证身材吗？”
　　“那是你的问题，不是我的。”无所谓的摊了摊手，达鲁伊回过头来，接过摊主递过来的烤串，一边毫无风度的往嘴里塞，一边含含糊糊的说道：
　　“话说木叶这边这么晚都不休息吗？现在应该有九点多钟了吧……要是我们云隐，早就各回各家了。”
　　达鲁伊的话瞬间吸引了麻布依的注意力，她下意识的从胸口掏出怀表扫了一眼，随后抬头望了望灯火通明的各条街道，亦是感到有些新奇的回道：
　　“哪是九点啊？都十点一刻了，木叶确实很……”
　　还未说完，不远处一道透着稚气的嗓音，便突然打断了麻布依的话：“喂！你们是云忍吧？”
　　意识到这声音是在叫自己，达鲁伊和麻布依齐齐转头看去，却见一位戴着面罩的白发小孩伫立于他们两米外，正以一副面无表情的神色看着这边。
　　其左右两旁，则跟着另外两个小孩，其中一个留着西瓜头，另外一个的面相则略显老成，他们皆以一种好奇中带着点警惕的目光望了过来。
　　“小孩子？”嘀咕了一声，念及对面的这三个小孩子身高刚到自己腰部，麻布依自不会跟他们一般见识，索性便略微俯下身子微笑道：
　　“小朋友，我们确实是云隐村的忍者，不知你找我们有什么事情？”
　　看着麻布依跟那三个小孩交流，达鲁伊没有发话，默默咬了一口手上攥着的烤串，雷影大人临行前曾再三嘱咐他们不要与木叶村民发生矛盾，他此刻无疑是听进去了。
　　不然的话，就打头那个小鬼招呼他们的表情，那种仿佛不屑一顾的语气，如果是在云隐村里发生这种情况，他达鲁伊早就冲上去一记飞踢了。

第五百七十四章 冲突

　　卡卡西淡淡的瞥了一眼面前的麻布依，在其额头上戴着的云隐护额上停留了一会视线，心头不自觉的泛起一股浓浓的酸意，当下目光一凝，冲着麻布依和达鲁伊两人高声道：
　　“我，木叶……下忍！旗木卡卡西，要挑战你们两个云忍！”
　　听到卡卡西的回答，麻布依二人微微一愣，显然没想到对面这小家伙还是个木叶忍者，这才几岁啊？就想气势汹汹的挑战他们？
　　“呵~”达鲁伊轻笑一声，也没有理会卡卡西，只是自顾自的对麻布依伸出手，淡淡说道：“麻布依，我已经吃饱了，咱们这就回宾馆去吧。”
　　同伴的及时解围，让麻布依略松了口气，当下便以饱含歉意的微笑对卡卡西道：“小朋友，我们云隐忍者这趟来木叶是办正事的，你要挑战的话还是找……”
　　“我说，我要挑战你们！”不等麻布依说完，卡卡西便粗暴的打断了她的话，随后抽出别在腰后的忍刀，摆出一副攻击的架势，最后冷冷的补充一句：
　　“注意，我要上了。”
　　不给麻布依丝毫回话的机会，卡卡西话音刚落便猛地冲上前去，同时右手握紧的忍刀拖在身侧，看样子是想在短暂的蓄力后直接击倒面前的少女。
　　而这，也让麻布依身旁的达鲁伊面色一冷，当即决定不再克制，果断从腰间掏出一柄苦无，身形瞬间抵达麻布依前方，利用苦无的刀刃挡住卡卡西挥来的忍刀。
　　铛！
　　金铁交击声在闹市区响起，看到卡卡西和达鲁伊一言不合就打了起来，未面遭到波及的木叶村民连忙朝着各个方向闪开，大呼小叫的推搡起来，场面一时好不混乱。
　　见前方的达鲁伊和卡卡西正冷眼对视，二人手中的武器摩擦间更是闪过丝丝火花，原本站于卡卡身后的迈特凯和猿飞阿斯玛，不禁面面相觑的对视了片刻。
　　“怎么办？卡卡西那家伙真动手了!“
　　“你问我，我问谁？”
　　没讨论出什么结果，迈特凯心中发慌，想起这起事件的源头本质上源于自己的怂恿，他下意识便想跑回家去找自己的父亲，但阿斯玛却及时拉住了他：
　　“看，警备队过来了！”
　　顺着阿斯玛的指尖望去，迈特凯正好看到一批宇智波忍者匆匆跑了过来，为首之人盯着一双血色瞳孔，满脸阴沉之色，正是刚准备回家歇一会，却被这边传来的动静吸引过来的宇智波族长――宇智波富岳。
　　云隐使团访问木叶，他这位警备队领导自然得担负起相应的责任，为此，宇智波富岳这几天亲自带队在村子中巡逻不止，基本没睡过一个好觉。
　　本以为雷影今天终于到了，能早点收工休息了。
　　结果又出了这么一档子破事！
　　站住脚步，简单的扫了一眼正对拼体术的达鲁伊和卡卡西，宇智波富岳二话没说，身形迅速贴近两名少年，一人给了一脚，砰砰两声过后，便将他们统统踢倒在地。
　　“公共场合聚众斗殴，都带走！”
　　刚喊完这么一句话，旁边就有一名宇智波忍者悄悄凑上前来，低声道：“族长大人，有一个是云忍啊，就这么进行拘留是不是……”
　　“云忍怎么了？”不耐烦的挥了挥手，宇智波富岳瞪了一眼畏畏缩缩的同族们，语气变得有点僵硬：“都愣着干什么？出了什么事我担着！上！”
　　族长明确发话，宇智波忍者们再不迟疑，如狼似虎的身影一拥而上，转眼便将达鲁伊和卡卡西全部制服，然后押解着他们就往回走，当真是神气十足。
　　见此状况，麻布依顿时慌了，当然，同时慌了的也不只她一人，迈特凯和阿斯玛亦是一脸苦色，这三个年岁不大的少年少女不约而同的冲到宇智波富岳身边，七嘴八舌道：
　　“队长先生，达鲁伊是正当防卫，他不是故意要在木叶寻衅滋事的！我请求你立刻放开他！”
　　“富岳大人，您行行好，放过卡卡西吧!不然我会被我爹打死的！”
　　“是啊！富岳大人……”
　　“吵什么吵！”冷哼一声，富岳甩开黏住自己的三个小屁孩，略微泛着点血色的写轮眼瞟了他们一眼，疲惫的语调中仿佛凝结了一层寒霜：
　　“我不管这两个人都是谁，我只知道他们的行为触犯了村子的规定，逮捕他们是火影大人交予我的权力。”
　　“你们想解释，去找火影大人解释吧。”
　　明摆着油盐不进的说完这么两句话，宇智波富岳理都没理满脸欲哭无泪的三位少年少女，挥了挥衣袖，趾高气扬的离开了。
　　话说，自从雷洛坐上火影之位以后，虽然没少找过宇智波一族的麻烦，但所有事情都是摆明车马来的，很明显是在敲打他们。
　　长此以往，宇智波富岳既在不知不觉间学到了雷洛的几分行事风格，也逐渐搞清楚了火影对于宇智波的态度，如此还有什么好顾忌的？
　　有滥用权力生事的宇智波忍者，他族长大人都是该怎么罚就怎么罚，那对于不守规矩的外族人，他就更不可能留下分毫情面了。
　　今天的木叶已经不是几年前的木叶了，雷洛也不是性格优柔寡断的猿飞日斩，宇智波富岳深知：宇智波一族要想在木叶安稳呆下去，只要听从雷洛的一切指示，拼命做好自己的本职工作就可以了。
　　为此，什么云隐忍者，什么旗木卡卡西，旗木朔茂，统统不被他宇智波富岳放在眼里，只因为，这就是宇智波一族现在的立场。
　　……
　　“你这个小鬼还真是可恨。”
　　幽暗静谧的拘留所里，突然响起了一道隐约夹杂着怒气的声音。
　　便是连几米外木桌上方燃烧的蜡烛，也像是感受到了说话之人的那股愤慨，火光顿时剧烈摇曳了起来，好似顷刻便要熄灭。
　　卡卡西即便闭着眼睛也知道这话是谁说的，他本不欲理会旁边牢房里的那个家伙，但对方的下一句话，却登时刺激到了他那根敏感的神经：
　　“就你还下忍？小屁孩，连护额都没有，你这个下忍怕不是自封的吧？”

第五百七十五章 办公

　　卡卡西猛然睁开眼睛，头部侧移，双目一眨不眨的冲着一旁望去：“你说什么？有种再说一遍？”
　　“呦呵？”达鲁伊冷笑一声：“我说你这个下忍是自封的，你有什么意见吗？不服？那你把你的护额掏出来给我看看啊！”
　　双拳不自觉的捏紧，卡卡西冷冷的注视着达鲁伊，有心想要开口反驳，但事实胜于雄辩，从一周前的那场毕业考一直到现在，他确实没有拿到下忍护额。
　　“行了，别睁着那双眼珠子瞪老子了……”不屑的摆了摆手，达鲁伊双膝往外一摊，后背放松的靠在墙壁上，不咸不淡的补上两句：
　　“省省力气吧，你还能接着冲过来揍我不成？”
　　“废物。”
　　看着达鲁伊这副懒散的模样，卡卡西下意识便以为对方在试图激怒自己，于是他缓缓吸了口气，从腰间的忍具包里摸出一柄三叉戟苦无。
　　注意到卡卡西的动作，达鲁伊轻哼一声：“我劝你动手之前最好想好，如果是在这里动用武器，你这位“下忍”最有可能的结局就是――一辈子都只是个下忍。”
　　“起码，在我们云隐村，是这样规定的。”
　　卡卡西没有回话，手腕轻轻一挥，三叉戟苦无顿时顺着栏杆间的空隙投入到达鲁伊的牢房里边，惹得达鲁伊眉头微微一皱：只因为这柄苦无，并不是对着自己飞来的。
　　“你什么意思……”
　　莫名其妙的看着卡卡西在那里……貌似一遍又一遍的结着重复的印势，达鲁伊心头充满了疑惑，显然搞不清楚这可恨小鬼打算干什么。
　　达鲁伊却是不知，卡卡西正在试着施放――一周前主动找到他，自称为波风水门的男人教给他的独特忍术，以求跳过去揍那个喋喋不休的云隐下忍。
　　尽管目前还一次都没有成功过，但今晚，现在……
　　第十三遍结印过后，脑海里，本来模糊无比的感应突然像是清晰了许多，卡卡西定定的看着几米外的哪只苦无，尚未完全反应过来，身形便猛地一个挪移。
　　嗖――
　　达鲁伊只觉眼前一花，一道白发身影就凭空出现在了眼前，他呆呆的张大嘴巴，还不待说些什么，一记凶猛的直拳便打在了脸上，将他从坐着的状态改为了躺着的状态。
　　“你！”
　　“我忍你很久了！”
　　“***！”
　　嘭！咚！咔嚓！哗啦！
　　……
　　第二天上午，火影办公室。
　　缓缓放下手中的报告，雷洛看向站在办公桌对面的宇智波富岳，面无表情的打量了这位警备队队长一会，见其一脸坦然之色，便压下心头的怒火，貌似平静的问道：
　　“伤的都怎么样了？”
　　宇智波富岳回答的很快：“我看了，轻伤，并不影响他们参加中忍考试。”
　　“哦，原来你还知道有中忍考试这回事。”
　　踮起手指轻轻敲了敲桌子，雷洛略微抿了抿嘴角，突然感觉嗓子有点干涩，于是他拿起桌旁的水杯灌了一口，随后吐出一口长气。
　　在这个过程中，宇智波富岳并未打扰，而是就那么默默的低着头，神色看不出喜怒：反正这件事他没做错，火影要怪就去怪卡卡西吧，锅全在那小家伙身上。
　　雷洛确实也没打算怪罪宇智波富岳，毕竟“执行村子的规定时不用给任何人面子，出了问题来找我”这条命令就是他亲自给对方下达的，宇智波富岳依照程序执法，没有任何错处。
　　也就是说，他雷洛不仅不应该批评宇智波富岳，还要表扬宇智波富岳一句，夸这位警备队队长铁面无私，严格将自己这位火影的意志落实了下去。
　　可胸中这股闷气，怎么就这么……
　　想了想，还是……
　　“算了，你通知旗木朔茂一声，让他把自己那个宝贝儿子从医院里边领回去，还有……”
　　停顿了片刻，念及这件事情的源头，包括卡卡西一切不理智的行为――都源于自己的拖延症和遗忘症，雷洛从抽屉里拿出一枚下忍护额扔了过去，接着说道：
　　“把这个交给卡卡西……”
　　“另外，你告诉他们那对父子，就说这事虽然是我疏忽了，但卡卡西犯错的事实也不能否认，该缴纳多少罚金让旗木朔茂如数缴纳。”
　　“就这样，你回去吧。”
　　烦躁的挥了挥手，宇智波富岳当即告退。
　　等到火影办公室再度安静下来，雷洛略微调整了片刻心态，随即拿起桌上的钢笔批改了一会文件，但就在他即将进入工作状态的当口，随着吱呀一声响起，门口缓步走进来一位戴着眼镜，一身秘书西装的美貌小姐。
　　“雷洛，雷影托我向你传话，说是小孩子之间的打闹让你不要在意，他会好好收拾那个达鲁伊的。”
　　将胸口抱着的厚厚一沓文件搁在办公桌前，野乃宇坐到一旁的沙发上，顺势翘起大腿置于左膝，貌似无意的摆出了一个妩媚的姿势。
　　眼角微斜，瞟了野乃宇一眼，雷洛不自觉的转了一圈手中的钢笔，随后将其放下，装作随意的样子问道：
　　“西服？你什么时候喜欢穿这种东西了？”
　　“什么叫“这种东西”？”没好气的白了雷洛一眼，见这个工作狂终于舍得将目光从文件上移开，野乃宇放松的抻了抻懒腰，打了个哈欠后说道：
　　“昨天晚上一个叫麻布依的小姑娘过来找我了，这套西服就是她送的，感觉好看吗？”
　　以欣赏的眼神看了野乃宇一会，雷洛脑海里略微回想了一会麻布依这个名字，貌似有点耳熟，但具体是谁却又有些记不起来了。
　　留意到野乃宇的一双明眸逐渐看了过来，雷洛当即装作若无其事的样子把视线从对方的胸前挪走，有一搭没一搭的闲聊起来：
　　“这麻布依送你西服是几个意思？想让你帮她从拘留所里捞那个达鲁伊？”
　　虽然雷洛没说这身衣服好不好看，但野乃宇无疑是注意到了火影大人的小动作，当下轻轻一笑，装作叹气的样子回答道：
　　“不得不说，小姑娘的消息确实蛮灵通的，但这种事情即便找到我也是没用的，你说是吧？眼睛里揉不得沙子的~火影大人？”

第五百七十六章 猜测

　　雷洛咳嗽了一阵，再度拿起桌旁的水杯喝了一口，过了三五秒方才轻轻喘了口气，没话找话道：“你既然知道办不成这件事，为什么还要收人家的礼物？”
　　随着雷洛的话音落下，火影办公室内的气氛，顿时安静了片刻，过了一会，野乃宇扯了扯僵硬的嘴角，一字一顿的回答道：
　　“我，跟，她，直，说，了――找我也没用，但那个小姑娘硬要我收下，就说是交个朋友……”
　　“当时B姐姐也在场，你要不要把她找过来问问？”
　　察觉到野乃宇的语气有点不太对劲，雷洛明智的止住了这个话题，转而顺着野乃宇的话问道：“你昨天去孤儿院那边了？野原B最近过的怎么样？”
　　见雷洛转移话题的方式还是一如既往的僵硬，野乃宇心里虽然咬牙切齿，狠狠吐槽雷洛“不会跟女人聊天”，但表面上还是维持着平静的表情回道：
　　“B姐姐还在为她女儿的情感问题发愁，再有就是孤儿院扩建的事……雷洛，你到底什么时候能有时间过去一趟，把这件事敲定下来？”
　　没记错的话，这好像是一周前的事。
　　故作淡定的稍稍低下头，装作疲惫的样子以手掌扶了扶额头，雷洛沉默了一会，随后抬起头来注视着野乃宇，顺手从旁边拿过一张批示单，看都没看便签下了自己的名字。
　　等到盖完火影公章，把单子递给野乃宇时，雷洛脸上适时的浮现出一抹歉意：“这件事我确实是忘了，所以未免我再忘下去，野乃宇，此事交与你操办。”
　　毫不犹豫的微微探身接过单子，野乃宇将其揣在新西服的上衣兜里，顺手拍了拍胸口，看起来对这套迥异于传统风格的衣服颇为满意。
　　紧接着，她快速站起身来，正了正脸色道；“那我就先去忙了，雷洛。”
　　猜到野乃宇八成是急着去帮野原B操办孤儿院扩建的事情，雷洛倒也没有阻拦，直接对着门口方向伸出手，同时最后提了一句：
　　“中忍考试的场地问题，考官方面的人员安排，还有来宾登记……这些你都多盯着点，我怕光旋涡诚和油女志黑他们俩忙不过来。”
　　等到野乃宇点头后推门离去，雷洛靠坐在椅背上，仰头望着天花板，暗自思索着：自己貌似越来越差的记忆力是怎么回事，难道是因为太过繁重的工作让他顾不上其它？
　　该给自己减压了吗？可五年计划……
　　思考时间还不过三分钟，下一个访客便推门走进了火影办公室，是穿着一身黑色披风的日向环，就见他阴沉着一张脸，冷声对着雷洛说道：“雾隐又开始不老实了，四代水影已经有半个多月没在村子中露过面了。”
　　“以冰那个女人的高调性格来看……这很不正常。”
　　“我判断，她可能会以小股部队的模式混入村子，针对我们此次举办的中忍考试做出行动。”
　　坐直身体，雷洛皱着眉头思索了一会，口中不自觉的喃喃自语道：“针对我们？她哪来的胆子？会不会是在忙其它的事情，所以不在雾隐村里？”
　　日向环沉默了一会，缓缓回道：“虽然没有切实的证据表明我判断的准确性，但我搞了这么多年的情报工作，直觉告诉我――冰的目标大概率是我们木叶。”
　　说完，见雷洛一副若有所思的表情，眼神里充斥着一股将信将疑，日向环的眉头亦是皱得隆起，仿佛接下来要说的话令他感到非常纠结。
　　而事实，也确实如此。
　　“雷洛，还记得那只小老鼠的主人吗？我怀疑……冰很可能跟那个家伙搞到一块去了，当然，这完完全全属于我个人的猜测，目前不管从何种角度分析都没什么根据。”
　　“直觉吗……”沉吟了片刻，想到日向环这么多年为木叶带回的无数珍贵情报，以及对方手底下那批特殊部队的工作效率，雷洛手指轻敲桌面，稍作思考后便给出回复：
　　“确实不可不防，这样吧，环……”
　　抬眼看了看日向环，那双淡蓝色的眸子对视了一会，雷洛顿了顿，接着沉声说道：“你接下来一阵子就留在村子里边待命，一直等到中忍考试结束。”
　　“魑魅魍魉，苟且之徒，我要他们来一个死一个。”
　　“包括……宇智波斑。”
　　有关于宇智波斑的情报，日向环是全部都知道的，包括但不限于轮回眼秘辛，柱间细胞与万花筒的联系，以及所谓的月之眼计划――无限月读。
　　这些信息自然都是雷洛告诉日向环的，雷洛并未解释来源，日向环也没有去问，双方之间的这种默契关系已经维持了好久，没人愿意去贸然打破。
　　雷洛之所以让日向环得知这些机密中的机密，并全权任命日向环管理木叶的所有情报信息，原因只有一个：
　　日向环对雷洛坦白了转生之眼的秘密，并就这一块的合作内容展现出了应有的诚意，甚至是在五年前的砂隐战争时期，便果断贡献出了他那双攒满瞳力的，某种程度上已经算得上开始进化的转生眼。
　　投之以桃，报之以李，日向环如此敞亮的行为，成功得到了雷洛的信任，因此，雷洛便也向日向环透露了虚空造物的相关情报，并承诺定期为日向环提供“复制品”。
　　这几年来，日向环并未继续对日向一族的宗家动手，根本原因就在于此。
　　毕竟，他日向环在乎的只是资源，只是源源不断的宗家白眼，至于由这些血淋淋的白眼所衍生出来的种种仇恨，则从不被这位性格冰冷的转生眼持有者放在眼里。
　　既然雷洛不愿他把日向一族搞垮，又适时的提供出了新的资源获取渠道，那日向环自然没有理由反对雷洛的任何吩咐，从此便安心坐他的情报部长为木叶服务，与日向一族井水不犯河水，彼此之间再无一丝瓜葛。
　　“雷洛，我希望你能认识到一点：这回是我们在明，敌人在暗，敌人的具体打击目标是什么？敌人最终想要造成一个什么战果？敌人的战力又达到了什么程度？”
　　“不论如何，这种信息量上的劣势，身在明处的我们终究是无法避免的，所以……”
　　“你要多加小心。”
　　严肃的说完这一席话，日向环便离开了火影办公室，只留下雷洛一个人坐在椅子上，静静思考情报部长刚刚提出的诸多问题。

第五百七十七章 闲聊

　　某种程度上讲，日向环说的没错。
　　长久以来，基本都是他雷洛主动搞别人，很少有人来主动搞他：
　　这既是因为他的性格比较谨慎，每次行动几乎都是谋定而后动，等到真正出手时，不给对手留一丝翻盘的机会。
　　又是因为他平日里很少与别人发生没有根据的冲突，他实力这么强，又不主动找事，一般人除非脑抽了，不然没谁敢来惹他。
　　最主要的，根部时期，他一直隐于暗中，不给任何仇家报复自己的机会，指挥官时期，他身边长年簇拥着那么多强大忍者，来报复的人可能连他的面都没见着，就被日向环波风水门等一众心腹击杀于未知的角落。
　　火影时期，就更不用说了。
　　总之，不管干什么事，主动权一直都在他的手里，只有这次……
　　尽管一切都还不确定，尽管这很可能只是日向环个人的空想，但是――冰如果真的和宇智波斑联合，意图在中忍考试时搞事，那可就……
　　有些陷入被动了啊……
　　“来人。”思绪暂时中止，雷洛睁开眼睛看向躬身立于对面的根部忍者，淡淡开口吩咐道：“让团藏，山中亥一，迈特戴过来一趟。”
　　“是，火影大人！”
　　等到根部忍者离去，雷洛闲极无聊之下拿起了桌上的钢笔，再度于指缝间转了几圈，被另一只手背撑住的面颊，朝向右侧窗口的方向，目光平静而又淡然。
　　宇智波斑……
　　你真的会出现吗……
　　我为什么，会有点期待呢？
　　……
　　自那场日向环的汇报结束以后，时间过去了两天，中忍考试也已经正式拉开了帷幕：
　　笔试，野外生存考试，一对一分组战……
　　虽然大体规则与后世的那场中忍考试差不多，但流程却简化了不少，概因为本次中忍考试虽然是联合考试，只不过除了云隐以外，并无其它忍村参加。
　　之所以会出现这种状况，原因只有一个：三代雷影此趟来木叶根本就不是为了什么中忍考试，换句话说，中忍考试不过是一个明面上的东西，是一个幌子。
　　表现出的，是木叶云隐之间友好的同盟关系。
　　至于隐于其下的，木叶与云隐多层次多角度的政治商业军事全方位联合，才是三代雷影来木叶的主要内容，就这两天的谈判进度来看，已经算是初步完成了目的。
　　有鉴于此，像什么草忍村，雨忍村，泷忍村，汤忍村等一系列小忍村，雷洛既没想着邀请他们，这些小忍村的首领也非常识趣的没派人过来。
　　所以，这场中忍考试参与人员不多，远没有后世的那种盛况，硬要说的话只能算是一次内部交流，是盟友间一次简单的互动。
　　虽然，面子问题也很重要就是了……
　　死亡深林深处，原著曾出现过的大型训练基地内，此刻正紧锣密鼓的进行着中忍考试第二场补充赛，也即是第三场考试的预选赛。
　　在这里，二十四名顺利通过第二场考试的木叶云隐下忍将被筛掉一半，只留下十二名获胜的下忍，去到木叶村中央修建的模拟训练场里，参与最后的第三场决赛。
　　届时，火之国和周边小国的权贵也会过来观看，这算是往年举办联合中忍考试的惯例，雷洛对此自然是没什么好反对的，谁让那些人“目前”是他这位火影的金主呢？
　　雷洛斜倚在场上的护栏后方，无聊的看着下方正在激烈交手的两名木叶下忍，稍微打了个哈欠，对着一旁凝神观战的三代雷影搭话道：
　　“你们云隐这一届的下忍很强啊，相比之下，木叶的下忍倒显得有些拿不出手了。”
　　三代雷影愣了片刻，似乎没想到雷洛会如此坦诚，当下便装作不好意思的样子回道：
　　“火影阁下过谦了，木叶的下一代里还是很有些天才存在的，我看那个卡卡西就不错，听说他今年才六岁？”
　　卡卡西虽然在下忍之路上经历了一小段波折，但这对于他而言其实并不算什么，实际上，自拿到下忍护额以后，卡卡西便毫不犹豫的表达出了参加中忍考试的意愿。
　　当然，因为规定是以小组对抗的方式参赛，所以雷洛便把卡卡西和另外两名普通下忍安排成了一个小队，同时任命波风水门为临时指导上忍，帮他们报名参赛。
　　由此，波风水门小队一路通关，直线杀到了现在这场预选赛中，而就在上一场战斗，卡卡西用时三秒击败一名云隐下忍的英勇身姿，也显现于在场的众多观战者眼中，引来了一波不小的议论。
　　“准确来说，再过两个月就七岁了。”
　　随口回了三代雷影一嘴，见三代雷影脸上隐约浮现出一抹惊叹，雷洛不由略显得意的笑了笑，随即便也学着对方刚才的样子，故作谦虚道：
　　“不得不说，同意六岁的小孩子参加中忍考试，我们木叶这一代的下忍确实是不太行，让雷影阁下你见笑了。”
　　发觉到雷洛嘴边的笑意，三代雷影亦是随之笑了笑，表面上虽然没说什么，但内心里却暗暗记下了“卡卡西”这个名字：
　　不管是前两天晚上的那场风波，还是刚才亲眼所见的战斗场面，以及火影无意间表现出来的东西。
　　旗木卡卡西这位木叶天才，将来必定是前途无量。
　　而这，对于他们云隐来说，八成不是什么好事。
　　旗木朔茂在六岁时都没他儿子牛逼，这个旗木卡卡西搞不好以后比旗木朔茂都强，三代雷影细数一番下来，觉得云隐目前的年轻一代里好像也就达鲁伊能与卡卡西抗衡。
　　至于奇拉比和由木人……
　　好吧，这没什么可比性……毕竟人柱力对位的也应该是人柱力，而木叶的两位人柱力，其中一位的实力，便是连他三代雷影本人都深深忌惮不已。
　　另一边，见三代雷影半晌没有回应的意思，雷洛便也转过头来接着把目光投往下方。
　　接下来，两人不再说话，而是继续观看底下那些下忍交手，神态不知不觉间皆是显露出了几分困意。

第五百七十八章 各有算盘

　　“对了，雷影，话说你们云隐那个……”
　　睡眼朦胧之中，雷洛突然记起前世动漫中的内容，然后又想到玖辛奈目前迟迟控制不好九尾的力量，当下便接着跟三代雷影没话找话道：
　　“那个什么真实瀑布……“
　　“能不能借我们木叶用用？”
　　耳边响起的“真实瀑布”一词，瞬间便让三代雷影从困意中惊醒，紧接着，他满脸警惕的看向雷洛，一双虎目几乎瞪得滚圆：“火影阁下，你……你为什么会知道真实瀑布的事情？”
　　或许是三代雷影此刻的音量十分之大，侍立于两侧的诸多木叶和云隐上忍纷纷把目光投了过来，一时间，下方的下忍战斗再没人去关注。
　　见此状况，雷洛亦是瞬间清醒过来，片刻工夫便意识到自己说漏嘴了，当下只好硬着头皮，装作意外的样子道：
　　“额……我其实也只是听说……”
　　“忍界传闻，说是你们云隐有这么一处能帮人柱力提升实力的风水宝地，具体的我就不清楚了。”
　　“不过看雷影你现在的反应，难道……”
　　略微眯起眼睛，装出一副认真的表情与三代雷影对视了一会，见对方的神色非常严肃，雷洛缓缓问道：“真实瀑布确有其事吗？”
　　这一刻，场中的气氛安静了一两秒，三代雷影看着雷洛那双饱含探询之色的目光，心中猛地一沉，脸上亦是显得有些阴晴不定。
　　‘什么样的忍界传闻能流传出真实瀑布的情报？雷洛现在的样子是装的？还是说……云隐村出了内鬼？真实瀑布的信息只有少部分高层了解，会是谁……”
　　大脑里飞速思索种种问题，三代雷影见雷洛仍在盯着自己，当即强行压下心头的躁动，缓和了一下脸色，尽量以平静的语调回道：
　　“火影阁下的消息还真是灵通啊，没错，真实瀑布确实是我们云隐的特产，其功能也跟你想的一样，可以帮助人柱力有效掌控尾兽的力量，进而成为完美人柱力。”
　　“只不过……”
　　此时，随着两位首脑的谈话不断深入，场中的气氛也愈加变得紧绷，云隐上忍和木叶上忍纷纷从不远的台阶旁站起身来，迅速朝着雷影和火影身后靠拢，隐隐呈现出一股剑拔弩张之势。
　　就连场下，正在战斗的云隐下忍和木叶下忍也察觉到了上方传来的动静，停下了交手的动作，视线下意识的朝着两位影汇聚的地方望去。
　　“只不过什么？”
　　望着雷洛那张风轻云淡的面孔，眼神里仿佛丝毫不在意身周环绕的紧张氛围，便是连嘴角也稍稍扯出一丝轻笑，三代雷影瞳孔一缩，冷汗缓缓从鬓角渗出，犹豫再三过后，他方才徐徐回道：
　　“想要借用我们云隐的真实瀑布，你们木叶又能拿出什么样的交换条件呢？”
　　随着三代雷影的话音落下，一直在观察面前这名壮汉表情的雷洛，当即便清楚：对方八成是怕了自己，这才不由自主的将口气松了下来，从“拒绝”改为了“交易”。
　　毕竟，双方此刻的距离，仅在一米左右。
　　想好再说――三代雷影无疑是意识到了这一点。
　　“你想从木叶得到什么？”既然人家三代雷影最终选择了服软，雷洛也不好提什么有失风度的条件，搞成强买强卖的样子，索性便把开价的权力交给了对方。
　　当此之际，三代雷影心知雷洛这是同意交易了，所以尽管再不乐意，再怎么反感，他还是压抑着性子，直接给出了自己的答案，也是他最想从木叶得到的东西：
　　“木叶村的各种忍术秘传，老夫早有耳闻，其中以千手扉间所创造出的飞雷神之术让老夫的印象最为深刻，不知火影阁下能否割爱呢？”
　　雷洛眉毛一挑，颇有些意外的看了三代雷影一眼，见这壮硕老者正双目炯炯有神的看着自己，瞳孔中仿佛隐隐有股火焰在燃烧，显然……
　　飞雷神之术，云隐村恐怕是渴望已久了。
　　同一时间，听到三代雷影的要求，两位影身后的众多忍者也是反应不一：
　　波风水门双眼微眯看向三代雷影，淡蓝色的瞳孔中隐约绽放出缕缕寒光，面色亦是极其冰冷，显然此刻的心情非常糟糕。
　　旋涡诚眼神古怪的望了望雷洛和雷影，脑中不知产生了什么念头，但从总体来看，他似乎对这场交易很有些不以为然。
　　倒是其身边的油女志黑，则把视线投往雷影后方的那一群云隐上忍，一双漆黑的墨镜下方，嘴角微微咧开，也不知在想些什么。
　　而在三代雷影后方，土台的神色有些紧张，特洛伊则警惕的注视着对面的木叶忍者们，左手不经意间已然置于胸口位置，显然是做好了动手的准备。
　　从整体场面上看，尽管木叶和云隐已经结为盟友，但盟友关系既不意味着从此就穿一条裤子了，也不意味着两个忍村之间真的能达到亲密无间的程度。
　　毕竟，不管怎么说，木叶和云隐关系升温也仅仅只是这三两年间的事情，双方的忍者又没经历过什么并肩作战的事情，还远远谈不上信任。
　　只是……
　　如果单从交易的角度来考虑的话……
　　波风水门和玖辛奈成就完美人柱力的机会，换取飞雷神之术泄露给云隐，这笔买卖怎么看都还算……可以接受。
　　雷洛就像是没注意到周围那股愈发紧绷的氛围，他稍稍低下头，皱眉思考了一会。
　　过了大概十几秒，他方才再度抬起头来，目视向――脸色于严肃中透着一股期待的老者，一字一顿的回答道：
　　“可，以。”
　　听到雷洛真的答应了，三代雷影面色一滞，呼吸难以抑制的急促了几分，他显然没想到面前这位四代火影竟然能心大到如此程度，这种胸襟气魄简直难以形容！
　　飞雷神之术是什么级别的术，随着波风水门和飞雷神突击队近几年不断打出名声，整个忍界，现在几乎已经是无人不知无人不晓。
　　尽管学习它的难度很高，失败的几率大得可怕，但这种战略级空间忍术，只要云隐村中能有复数级忍者学会，那对于云隐整体实力的提升，简直无法计算！
　　如果云隐也有一支像木叶那样的小型空间忍术部队，如果再借助飞雷神进一步开发天送之术，甚至和“那个”结界术产生有机结合，那可就……

第五百七十九章 接近

　　三代雷影的面色略有些呆滞，动了动嘴唇，但却什么也说不出来，显然是陷入了口不能言的状态，雷洛观其反应，心中不禁微微一笑：
　　飞雷神传给云隐虽然会对木叶产生种种不利影响，但只要玖辛奈能借助这次机会达到后世鸣人的程度，哪怕仅仅是获取恶意感知能力，部分九尾查克拉模式，那对于木叶整体实力的提升，也是无法计算的。
　　更何况，还有水门……
　　三尾与水门的关系始终差了那么一层，导致水门无法激发出三尾的全部力量，而完美人柱力就不一样了，只要水门的实力能再上一个台阶……
　　雷洛有信心，不管云隐在得到飞雷神以后实力会增加到何种程度，木叶――也能牢牢将其压制住，云隐，雷影，统统逃不出他雷洛的手掌心。
　　所以，现在进行的就是一次取舍。
　　有舍，才有得。
　　……
　　木叶村五公里外，一处突起的山崖上方。
　　“斑大人，中忍考试第二场已经结束。”
　　“第三场的开始时间，预计在一周以后。”
　　白绝赤着上半身浮出地表，先是下意识看了一眼远方的木叶村，随后转头对身旁的宇智波斑说道，末了还顺势扫了眼站于斑身后的冰，不自觉的打了个冷颤。
　　冰淡淡的看了眼白绝，放下纤柔的手指，显露出其身侧两块等人高的大冰坨，通过冰块附近漂浮的袅袅寒气，依稀可以看到两名面色惊恐的木叶忍者被冻结于其中。
　　“一周以后？那我们岂不是还要继续等下去？”
　　听出了冰语气里的不耐烦，宇智波斑脸上并未显露出什么表情，只是缓缓放下盖住左眼的手掌，露出眼眶中那泛着一圈圈波纹的淡紫色瞳孔，眼神平静而又淡然。
　　“木叶的结界还是老样子啊……想要破解它，对于老夫来说并不算难，关键在于……”略微低头，宇智波斑注视向脚旁的白绝：“九尾在哪里？”
　　与斑那一只轮回眼一只写轮眼的双眸对视了片刻，白绝紧张的抖了抖身子，快速在大脑里搜刮起了这两天得到的无数情报，一秒过后便给出回答：
　　“九尾的行踪并不固定，有时会出现在木叶二十里外的一处盆地附近，有时会回到木叶村内，大体就在这么两个地点转悠，具体规律很难把握。”
　　“很难把握？”
　　听出了斑语调里的寒意，白绝连忙解释道：“有五名掌握着飞雷神之术的忍者一直呆在九尾身边，因此九尾的行动方向无法预测，她可以在那两个地点来回瞬移。”
　　白绝话音落下，宇智波斑沉默了一会，冰则回头看了看身旁站着的另外几个忍者，然后对着一名长着鲨鱼脸，身穿雾隐暗部服饰的中年男人问道：
　　“狼蛛，有把握单对单拖住波分水门吗？”
　　名为狼蛛的雾忍，也即是原霜月麾下最后一名影卫队成员，听到冰的问题后果断答道：
　　“水影大人，这个我可真的不敢向你保证，毕竟飞雷神之术的效果你也是知道的，对付这种类型的忍者，我发挥不了太大的作用。”
　　狼蛛的嗓音略有些尖细，与其壮硕的身材和狰狞的面孔形成了强烈的反差，也让他愈发的像一个怪胎。
　　“那日向环呢？”
　　“这个……”
　　念及以往的同僚――辉夜骸曾被那个日向忍者单吃的事情，狼蛛那张鲨鱼脸上闪过一丝迟疑，有心想拒绝吧，但冰的脸色明显已经有些难看了，可与日向环单挑？
　　“……”
　　五秒过去，冰脸上的寒霜越来越浓，周围的温度也隐隐有所下降，旁边的角都与天海对视了一眼，旋即不约而同的稍稍后退了一步，只留中间一位黑袍男人留在原地。
　　咬了咬牙，知道自己这回推脱不过，狼蛛像是下了老大决心一般，摆出一副坚毅的神色，道：“水影大人，我要是死在了木叶，那鬼鲛就拜托你了。”
　　感受到狼蛛的觉悟，冰的脸色终于缓和了几分，想起对方这么多年也算兢兢业业为雾隐出力，她轻启红唇，便打算勉励狼蛛两句。
　　却不料，还没等冰开口，那名原本站在角都和天海中间的黑袍男人倒先开口了：“死在了木叶？狼蛛，信我邪神教吧，保你不死，怎么样？”
　　说话之人口气里充斥着满满的傲慢情绪，隐约还透露出一股不易察觉的癫狂，这也使得冰瞬间拉下脸来，闪烁着寒光的双眸顷刻盯在黑袍男人身上：
　　“龙马，你要是再敢蛊惑狼蛛，信不信我现在就送你去见你那位邪神大人？”
　　话音未落，附近的温度瞬间下降三十多度，好似一下子便从炎炎夏日来到了寒冬腊月，在场的四个男人衣服上顷刻铺满了一层薄霜。
　　至于白绝，他不知何时已然遁入了地下。
　　察觉到周围的温度变化，宇智波斑缓缓挪动头颅，把目光投向冰和龙马二人的方位。
　　就见冰正抓着龙马的脖领子冷嘲热讽着什么，而龙马则满脸不服的看着冰，即便浑身被冻得直打颤也不吭一声。
　　看起架势，要不是嘴唇上覆盖的那层寒冰，龙马多半是想冲着冰回击两句的。
　　斑的眼神很平静，其内里显露出来的感觉，就像是看待动物园里的两只猴子一般，他静静的打量了一会冰和龙马，大概过了十几秒，方才开口道：
　　“冰，你要是还想为你大伯复仇的话就放开龙马，对付雷洛，他的能力是关键。”
　　龙马，现年四十六岁，汤之国邪神教的大司教，是宇智波斑刚叛村那几年于无意中挖掘出的人才。
　　那时的邪神教还不入流，可年仅十岁的龙马却坚信邪神教终将会壮大起来，为此曾制造了多起恐怖活动，搞得汤之国人人自危。
　　见龙马志向可嘉，宇智波斑便悉心培养了对方一阵，以为日后的棋子，而龙马也没有辜负斑的期望，正经是将邪神教搞得是风生水起，现在便是在忍界中亦是有了几分名头。
　　至于龙马的能力……那种能力，即便是在斑看来也足够棘手，拿来对付雷洛那个不死的怪物倒是正好，只要――他们所有人能给龙马创造出机会。

第五百八十章 角都

　　斑既然发话了，冰就算再怎么不情愿也还是得听听的。
　　她松开手掌，解除能力，不住打着冷颤的龙马顿时跌倒在地上，浑身沾满尘土，看起来狼狈不已。
　　“冰……你这个混账女人，总有一天我会亲自把你送到邪神大人面前！”
　　“到了那时，你哪怕哭着求我跪着求我，也别想让我放你回来！”
　　嘴巴上的冰层刚刚融化，还不等起身，龙马便迫不及待的冲着冰狂喷起来，惹得水影大人俏脸微微发黑，浑身又开始往外面冒白气。
　　见冰和龙马二人没完没了，宇智波斑终于有点不耐烦了：“可以了，龙马，你有什么怨气去对着雷洛发，相信那家伙应该能满足你对祭品的需求。”
　　不得不说，宇智波斑在这一群人里边还是很有些威严的，龙马当即闭嘴，只是用那一双狭长的眸子狠狠瞪了冰一眼，随即站起身来拍了拍灰尘。
　　一直在默默旁观事态发展的角都，见冰和龙马相继安静了下来，而斑看样子也没有说话的意思，不由扫了左侧的天海一眼。
　　见这中年和尚面无表情如同老僧入定，角都暗道一声晦气，随后不假思索的上前一步，对着宇智波斑沉声问道：
　　“斑，接下来是个什么章程？我们要等到一周以后再动手吗？”
　　瞥了角都一眼，宇智波斑低头思索片刻，淡淡答道：“控制住九尾以后，什么时候动手都可以。”
　　“那……”
　　察觉到角都眼中的迟疑，宇智波斑轻笑一声，笔出五根手指道：“耐心等着吧，只要能完成老夫的目标，任务结束后，再加五千万两给你。”
　　看着那五根干瘪粗糙的手指，角都深深吸了口气，虽然心中很是意动，但为了后续不遭受到生命危险，他还是强忍诱惑出言拒绝了斑的提议：
　　“斑，我不是在乎钱，我只是……想要了解一下你的计划，做好心理准备，从而尽可能的多帮上一点忙。”
　　这句话，角都说的可谓是极为违心，但出于形势所迫，他既要忍住胸口那五颗疯狂跳动的贪婪之心，也要表现出认真为任务考虑的态度。
　　毕竟，该拿的钱他可以拿，不该拿的钱他要是拿了，在宇智波斑这种忍者面前，五条命都不够他死的。
　　对于面前这位突然找上自己的，与千手柱间齐名的传说级忍者，角都在第一眼看到对方时便熄了反抗的念头，其中原因不言自明。
　　幸运的是，宇智波斑好像并不知道他角都的“战绩”，不然这一阵子以来不应该对他是这种“态度”，这让角都在无形中大松了一口气。
　　然而，有幸运就有不幸，当得知宇智波斑打算对付雷洛，对付木叶时，角都脑海里生出的第一念头就是放弃任务，原因只有一条：
　　他是真的真的不想死，而且还是死的那么没有价值。
　　对于雷洛，角都平时没什么想法，毕竟双方压根不存在交集的可能，他也不认为贵为火影的对方，会特意抽时间来对付自己一个“不入流”的赏金忍者。
　　所以，雷洛那个连杀水影风影火影的恐怖战绩，还吓唬不到他。
　　时不时的，角都还能用“我也是和初代火影交过手的人”这个念头来安慰自己，并暗自鄙夷雷洛“没什么了不起的”。
　　但是，如果真的要直面雷洛……
　　清楚自己有几斤几两的角都，心里是一万个不愿意让自己白白送死，毕竟他只是个雇佣兵，不是什么敢死队，也不是龙马那样的狂信徒。
　　与雷洛交手，就算再给他五个心脏都很可能不够用，参与到宇智波斑和雷洛的战斗中去，他八成就是个炮灰。
　　可惜的是，宇智波斑显然不会在乎他角都的想法，先是五千万两甩脸，然后轮回眼教做人。
　　由此，角都怂了，本着早死不如晚死的想法，他开始了与宇智波斑的“合作”，共同筹谋这波“木叶崩溃计划”。
　　现在，郑重其事的表现出对此次任务认真负责的态度，不过是迷惑宇智波斑的障眼法，让宇智波斑以为：自己真的准备抛头颅洒热血的跟着对方干到底了。
　　只要能顺利达到这个目的，让宇智波斑对自己放松下来，等到合适时机，他角都绝对会二话不说扭头就跑，实在不行干脆就向木叶投降算了，好歹能保住一条命。
　　而从斑此刻的反应：先是欣慰的看了自己一眼，随后给出“角都，你的心意我切实感受到了，等到这次任务结束……”的，与允诺好处有关的答复来看……
　　他角都，无疑能稍稍松一口气了。
　　等到勉励完角都，看似稳住了面前这位――明明与自己年龄差不多，却一直在不动声色的或是装嫩，或是装傻充愣的泷忍叛忍……
　　宇智波斑表面上虽然展现出了一副赏识的样子，但他的内心，实则对角都是满满的不屑一顾，轻蔑鄙视的情绪简直溢于言表。
　　与柱间交过手的忍者？
　　可笑。
　　深知千手柱间是什么实力的斑，一点都不认为角都能在与那个男人的交手中存活下来，也就是说，角都本质上不过是个欺世盗名之徒罢了。
　　角都以为他不知道这一切？
　　有白绝一直在收集情报，忍界里有什么事是他宇智波斑会不知道的？
　　之所以不直接杀了角都，杀了这个抹黑柱间实力的泷忍叛忍，只不过是因为目前的战力很不充足，角都作为影级忍者还有那么一丁点作用，仅此而已。
　　所以，他宇智波斑，还需要再忍耐一阵子。
　　但是，只要等到这次行动顺利完成……
　　淡紫色波纹笼罩的瞳孔下方，是一缕缕微不可查的隐晦杀意，但当角都抬起头时，斑的神色又恢复了正常，视线也在不经意间转移到了别的方向。
　　“从今天开始，我们兵分两路，我，天海，龙马，去那个九尾人柱力出没的盆地里守着，冰，角都，绝，你们三个就呆在这里，时刻注意木叶的动向。”
　　若无其事的分配完任务，宇智波斑咳了咳，忍住胸口传来的不适感，一双冷肃的眸子缓缓划过在场五人的面孔，灰袍也好似受到了激发出的气势影响，无风自动起来。
　　山岗之上，环境陡然陷入了寂静。

第五百八十一章 和平

　　“诸位，你们或是因为仇恨，或是因为立场，或是因为利益，或是因为名气，总之，你们选择了与我宇智波斑一同去摧毁木叶。”
　　“而木叶现如今的实力有多强，我想，不用我多说你们也清楚……”
　　“所以，即便你们彼此之间有再大的矛盾，我也希望至少在这次任务当中，所有人都能放下芥蒂精诚合作，不然的话，你们活下来的几率会非常渺茫。”
　　“这就是，我宇智波斑对你们的忠告。”
　　缓缓说完这一席话，宇智波斑转过身去，给了脚旁又冒出头来的白绝一个眼色，使得后者当即跳出地面，径直朝着山崖下方跑去，显然是准备带路了。
　　但就在宇智波斑想要跟上白绝的步伐时，龙马却突然问了一句：“斑，你又是因为什么想摧毁木叶呢？”
　　听出了龙马语气中的疑惑不解，非常了解这位邪神教大司教性格的宇智波斑，不由得笑了笑，随后也没有回头，而是一边抬步往下方奔去，一边留下淡淡的话语：
　　“我宇智波斑，是为了和平。”
　　萦绕于耳边的苍老嗓音缓缓消散，那话语声中好似透露出了一股说不清道不明的复杂意味，但又像是有某种坚定的意志充斥其中，仿佛和平真的是老人所向往的东西。
　　虽然，在场所有人里没一个相信的。
　　但这，确实是斑的真实想法。
　　不论是为了月之眼计划，还是为了那个几乎可以预见到的――混乱无比的忍界未来。
　　削弱木叶，搅黄木叶云隐联盟，甚至是铲除掉雷洛，全部都势在必行。
　　……
　　三天时间匆匆而过，木叶河畔的码头边上，一男一女正坐于此处低声闲聊着什么，周边行人见到他们的长相，不自觉的悄悄避开了这里。
　　“水门，你那个弟子通过第二场考试了？”
　　“嗯。”
　　“打得怎么样？”
　　“这个……”看着玖辛奈那张兴致勃勃的面容，波风水门一时想不到太好的形容词，一番搜肠刮肚之下，终于忍不住苦笑道:
　　“对于云隐下忍来说，那可能是一场灾难吧……”
　　皓齿轻轻一合，咬掉口中的丸子，玖辛奈蓦然睁大了双眼，一眨不眨的看向波风水门，讶异道：“灾难？卡卡西那小子有这么强？他今年不是才六岁吗？”
　　波风水门微微摇头，目光移向前方的河畔，注视了片刻那一股股清澈的流水，方才轻声答道：“即便是以我的角度来看，卡卡西也足以称得上是天才了。”
　　“飞雷神之术……”
　　刚想提一提卡卡西在空间忍术上的天赋，可想到三天前的那场交易，想到雷洛与三代雷影达成的深层次合作，波风水门又突然没了心情。
　　留意到玖辛奈仍在一脸好奇的看着自己，波风水门沉吟了几秒，神色有些复杂的开口道：“玖辛奈，卡卡西生在了一个好时代啊。”
　　“如果不是雷洛老师当第四代火影，卡卡西哪怕再怎么天才，他也根本就不可能在现在这个年龄，就具备如此程度的实力，飞雷神……”
　　“与其说是靠他自己的本事掌握的，倒不如说是木叶的新政策，给予了他这样的机会。”
　　敏锐的察觉到水门话里的言不由衷，玖辛奈不禁更加奇怪，她下意识停住来回晃荡的双腿，顺势甩开小脚上沾着的水滴，问道：
　　“水门，你这是怎么了？”
　　“我怎么总感觉，你语气里有股莫名的酸意？”
　　玖辛奈一针见血的指出了波风水门此刻的心情，这也让后者的脸色微微一僵，不自觉的侧头望去，与红发少女促狭的双眸对视了片刻。
　　真是什么都瞒不过玖辛奈啊……
　　波风水门如此想着，随即思考了片刻，念及玖辛奈后续必然也会知道那件事情，他深深叹了口气，决定将一切缘由如实道出：
　　“玖辛奈，中忍考试结束后，我们两个很可能要去云隐村走一趟。”
　　眸子陡的睁大，玖辛奈忍不住轻掩嘴角，讶异的看着波风水门：“去云隐村？为什么？四代会同意放我们走？”
　　“事情是这样的……”
　　等到波风水门完整讲完那天发生的事情，玖辛奈不知不觉已经陷入了沉默之中：
　　这件事情很复杂，非常复杂……
　　飞雷神之术是二代火影留下的瑰宝，也是水门一身实力的核心所在，现在火影要把它送出去，还是送给一向以军事实力闻名忍界的云隐村。
　　即便木叶和云隐今天是盟友，但国与国，忍村与忍村之间哪里又存在着永恒的友谊呢？砂隐，岩隐，以前不都是木叶的盟友吗？
　　把飞雷神之术送给云隐村，某种程度上讲与资敌等同。
　　所以，火影做错了吗？
　　虽然心中很想说一句“火影是错的”，但玖辛奈亦是非常清楚：雷洛这么做，为的是什么。
　　他为的不是他自己，而是为了木叶，为了让木叶变得更加强大起来。
　　甚至，她玖辛奈和水门更是这项决策的受益人。
　　但……牺牲木叶的整体利益，来换取他们两位人柱力的实力能更进一步，这种做法究竟是对是错，玖辛奈真的无法得出一个准确的判断。
　　如果能顺利成为完美人柱力，那自然是万事大吉，飞雷神之术外泄的恶劣影响也能有所降低，但是，要是真实瀑布中的修炼失败了呢？
　　雷洛，为什么就能如此信任她玖辛奈和水门，甚至不惜以木叶核心秘术的外泄做赌注，与云隐村进行一场堪称疯狂的豪赌呢？
　　玖辛奈给不出回答。
　　总之，她此刻的心情复杂到了极点，纠结到了极点，也紧张到了极点，伴随着的，还有一股股宛如海水一般包裹住身心的庞大压力。
　　就在这时，肩膀上传来一阵触感，玖辛奈猛然回过神来抬眼望去，正好见到波风水门那张泛着安慰的面孔，耳边听到的，是略显无奈的语调：
　　“玖辛奈，如果早知道你会是这种表现，那我就不告诉你好了。”
　　闻言，玖辛奈气鼓鼓的撅噘嘴，不以为然的回道：“你就算现在不告诉我，过一阵子我也总会知道的，毕竟村子里就咱俩是人柱力。”

第五百八十二章 袭击

　　说罢，玖辛奈三两下将手中的丸子串吃完，然后貌似轻松的抻了个懒腰，开始转移话题道：“话说水门，今天要不要一起去训练啊？”
　　意识到玖辛奈不愿多谈这件事，波风水门当下便也识趣没有继续纠缠下去，他先是抬头看了眼天色，见日头刚刚移动西边，旋即便回道：
　　“你先去吧，我要看看卡卡西那边的修炼情况，毕竟还有四天左右就是第三场决赛了。”
　　“云隐的那个达鲁伊实力很强，所以……你懂的。”
　　清楚波风水门是想再突击训练卡卡西一波，八成还准备再教那位木叶天才几个绝招，玖辛奈理解的点点头，从河畔码头上站起身来，穿好鞋子。
　　紧接着，毫无征兆的，玖辛奈大吸了一口长气，随后猛地抬手放在嘴边，冲着前方的小河喊了一嗓子，一时间方圆数百米皆回荡着少女的声音：
　　“啊――――”
　　看着玖辛奈的动作，清楚自己的女朋友是在通过这种方式释放压力，波风水门没说什么，只是悄悄叹了口气：玖辛奈的压力很大，他波风水门的压力又何尝小了？
　　说到底，这次的机会是怎么换来的，木叶又为此付出了什么样的代价，全程目睹了那场紧张谈判的波风水门可是心知肚明：
　　从三代雷影当时的反应上看，真实瀑布必然是云隐村机密中的机密，是绝对不能被暴露出的底牌之一。
　　其效果，肯定非常惊人。
　　而成为所谓的完美人柱力……据雷洛事后给出的解释来分析，波风水门能够得出判断：那一定，能让他在现有的基础上再度提高一大截实力。
　　所以，就跟玖辛奈一样，以木叶的利益受损为条件换来的珍贵机会，波风水门心中着实愧不敢当，除此以外，飞雷神――这个关系到他自身的重要秘术泄露出去，也让他心里隐隐有些难受。
　　这一饮一啄，一得一失，实在无法断言是好是坏。
　　……
　　与波风水门分别以后，玖辛奈在村内新开业的几家甜品店里兜兜转转了一会，等到买回了一大堆零食，她便找上了尾兽小队的副队长：紫霄。
　　紫霄的全名是御手洗紫霄，职阶为上忍，其个人履历没什么特别的：原木叶忍军中的一员，曾跟随旗木朔茂共同抗击砂隐，在雷洛主管部队以后，由于身具空间忍术天赋，便被收编到了飞雷神突击队当中。
　　到了现在，尾兽小队的机动转移组，便是由他负责。
　　当然，是在波风水门不在的时候。
　　双方见面后简单聊了两句，御手洗紫霄便陆续联系上了尾兽小队的其它队员，没过多长时间，三十一名木叶忍者便先后抵达了平时训练的位置。
　　然后，就遭遇到了宇智波斑蓄谋已久的袭击。
　　短短半分钟的战斗过后，盆地上方的悬崖边上，除了一地的木叶忍者尸体以外，就只剩下了四肢被黑棒贯穿，无力的趴伏在地面上的玖辛奈。
　　“跑了几个吗……”
　　灰色长袍随风飘荡在背后，满头白发亦是如同浓云一般鼓动不止，宇智波斑将手心延长出的黑棒掰断，而后随意的将其抛掷向脚旁少女的腿弯处，彻底断绝了她最后一丝活动的可能。
　　并没去看身下的那名九尾人柱力，宇智波斑淡淡的扫了眼那几条漏网之鱼离开的位置，暗自运转轮回眼瞳力，操控一名正站在那里，却刚好慢了一拍的轮墓分身回到体内。
　　“你……你是谁？”
　　耳畔传来的虚弱女声，使得宇智波斑收回视线，与趴在地面满脸苍白的玖辛奈对视了一会，片刻后，斑若无其事的反问道：“不认识我了吗？九尾？”
　　玖辛奈神色一滞，当即意识到：
　　面前这位突然袭击过来，并顷刻将她制服的老人，此刻很可能不是在跟自己说话，而是与九尾做着某种交流，看对方那副貌似与九尾十分熟悉的口气，难道说……
　　想到那种可能，玖辛奈的瞳孔瞬间收缩到极致，眼看便要惊呼出声，但就在此时，斑却像是不耐烦了一般，猛地对着她一扬手：
　　就见，一条条泛着紫色光辉的锁链从斑的袖口里喷涌而出，须臾之间便缠满了玖辛奈全身，锁链的尖端更是全速往其腹部的区域蹿去。
　　意识到斑这是想打开九尾的封印，尽管浑身都使不上任何力气，可玖辛奈依然狠狠咬着嘴唇，全力催动血继限界和九尾的双重力量与斑抗衡。
　　只不过，由阴阳遁创造出来的黑棒，其抑制查克拉的效果简直不可以道理计，而那些紫色锁链又摆明了极其克制尾兽的力量，所以……
　　不论是金光还是红光，仅仅闪耀了半秒后，便如同陡然破碎的玻璃一般，于玖辛奈的体表尽数消散，使得少女的脸庞顷刻陷入到了绝望之中。
　　对于玖辛奈的些微反抗，斑并没有太过在意，尽管他现在不是全盛状态，轮回眼也暂时只收回了一只，但拿来对付九尾人柱力这种等级的对手还是没什么问题的。
　　随着紫色锁链的不断拉扯，封印的力量在减弱，属于九尾的赤红查克拉止不住的往外冒，而玖辛奈的意识也逐渐变得模糊，当宇智波斑再度低头观察前者的状态时，少女的双眸已然变为了一对兽瞳。
　　“宇智波……斑！”
　　低沉的嗓音从玖辛奈口中传出，不论是语调还是质感都变换为了另一个人，或者说，是一只野兽，宇智波斑清楚说话的是九尾，当下便微微一笑，道：
　　“好久不见了啊，九尾。”
　　先是颇有些感慨的跟九尾打了声招呼，宇智波斑抬起头，望向远方的木叶村，以极为平淡的语气接着道：
　　“接下来我要利用你的力量去摧毁木叶，所以，再次与我宇智波斑并肩作战，是不是让你感到很是兴奋？就像当时一起对战柱间那样？”
　　对于宇智波斑戏谑中饱含着轻蔑的话语，九尾的回应很简单：“吼！！！”
　　赤红色的查克拉大涨，伴随着的还有股股狂风席卷周遭，宇智波斑感受到手中的锁链渐渐束缚不住玖辛奈的身躯，心中暗自皱眉，表面上却仍以一股风轻云淡的样子补充了一句：
　　“很有干劲吗，九尾……”
　　话落，左眼的轮回眼瞬间变回永恒万花筒，宇智波斑快速俯下身子，与玖辛奈对视了一秒，顷刻，后者的兽瞳便陡然化作了三道勾玉的同案。

第五百八十三章 贫铀炮弹

　　砰！咣当！
　　“火影大人！大事不好啦！”
　　一连串碰撞声过后，至少超过六十分贝以上的大叫陡然在火影办公室中响起，透露出了呼喊之人内心中满满的惊慌失措。
　　雷洛放下钢笔，眉头紧皱的抬眼望去，正好看到一名浑身是血的上忍连滚带爬的跑了进来，此人，没记错的话应该是叫御手洗紫霄，目前的职位……
　　呼的站起身来，雷洛不等御手洗紫霄接着说下去，便当先发问道：“玖辛奈出事了？敌人是谁？”
　　说着，拉过椅子后方挂着的火影袍子披在身上，雷洛一边绕过办公桌走向御手洗紫霄，一边顺手拿起桌旁摆着的几支封印卷轴。
　　“是，是……”或许是意识尚未从那场突如其来的袭击中回过神来，御手洗紫霄紧咬嘴唇，面色铁青成一片，可一时间却又不知从何说起。
　　注意到对方脸上这副惊魂未定的样子，雷洛简单扫视了一番御手洗紫霄，却见对方的右臂已然不翼而飞，胸口也有明显受到撞击的凹痕，显然袭击者的实力很强，竟然连他这个会飞雷神之术的忍者都无法避开攻击。
　　“是一个穿着灰色长袍的老人，那，那家伙……好像有写轮眼！”清楚当前事态的紧急程度，御手洗紫霄仅仅是缓了三五秒，便迅速给出答案。
　　“老人，写轮眼……”短暂的思索过后，想到日向环提前跟自己分析过的事情，雷洛神色间颇有些阴晴不定，他是真没想到日向环能一语成谶，宇智波斑说来就来。
　　紧接着，没等口中的话说完，雷洛突然感到脚下传来一阵震动，身子随之陷入到了左右晃荡之中，同时窗外射来道道金光，仿佛有第二个太阳正在木叶村里冉冉升起，满屋的玻璃被狂涌过来的巨量噪声全部震碎。
　　余光迅速扫了眼窗外的景象，雷洛再不迟疑，运转电磁遁的力量覆盖全身，顷刻银白电光于火影办公室闪过，御手洗紫霄再度望去时，原地哪里还有火影大人的身影？
　　‘传我命令，尽快让团藏和日向环组织人手避难。’
　　只有脑海里，余音在缓缓消散。
　　……
　　十米高空中，银白色电光一闪而逝，雷洛的身形显露出来，他踩住脚下用来当踏板的金属圆盘，凝望远方，却见上千米外，正有一头体型极为庞大的，长相类似于狐狸的怪物悍然冲破木叶围墙，一刻不停的往村子里边奔来。
　　轰轰轰轰……
　　那怪物沿途所过之处，四根粗壮爪子连续蹬地之下搞得是天摇地动，附近的房屋接连倒塌，大地大面积塌陷，砖石草木如柳絮般四处纷飞，无数木叶村民更是连惨叫都没发出来便被踩为肉泥。
　　不过短短数秒，先是尾兽玉爆炸，再是九尾直线冲刺过来，木叶村顿时变为一片狼藉，放眼望去，村内起码有五分之一左右的区域化为了废墟，死掉的人更是不知凡几。
　　冷眼看着这一幕幕惨剧发生，雷洛胸中怒气勃发，随手将封印卷轴抖落开来，团团白烟爆散，他就这样在半空中释放出了里边储存的东西：
　　一枚枚三十厘米半径，长度约有一米左右的灰色炮弹缓缓掉落下来，随即受到电磁力场的牵引，统统凭空漂浮于雷洛身前，弹头迅速上移，全部对准九尾的方位。
　　粗略一数，竟有十几枚。
　　目光一凝，雷洛伸出手掌全力激发电磁遁力量，须臾之间，这十几枚特大型号贫铀弹的四周，便闪烁起一圈圈银白色电弧轨道，弹体颤抖不止，显然是全部进入了蓄力状态。
　　紧接着，三秒过后。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　平地仿佛骤然响起了十余道惊雷，虚空中隐约有道道白色光线闪过，不到半秒工夫，所有白光便跨域了数百上千米的距离，全部轰击到了九尾那庞大的躯体表面。
　　旋即……
　　正疯狂的挥动爪子，将一片片房屋撕成碎片的九尾妖狐动作一顿，身躯陡然陷入了凝滞状态，下一秒――脖颈，肩膀，胳膊，胸口，腹部，包括两条恰好横于侧方的尾巴，全部绽放出一抹抹璀璨到了极点的白光。
　　空气瞬间被加热到沸腾，一圈圈冲击波扩散，3000摄氏度的高温于碰撞中瞬间被释放出来，九尾那一身赤红色的皮毛，顷刻便被爆炸所引发的汹涌热浪烤成焦黑。
　　然后，血肉融化，高温高压仍在不断增强，直至半秒时间流过，所有的，被以六倍音速袭来的贫铀穿甲弹直线命中的部位，便如同纸糊的一般被全部贯穿。
　　刺耳的音啸响起，十几枚小太阳霎时间浮现于九尾的浑身各处，剧烈的痛感直刺向大脑，惹得这头凶猛野兽疯狂大吼起来，就见它蓦地扬起头颅，眼瞳中的三勾玉图案更是颤抖不止。
　　刚折腾了不过数秒，九尾便已然被雷洛重创，暂时失去行动能力，猛的半趴在了地上。
　　几百米外，一间塌了半边的隐蔽民宅中，宇智波斑注意到九尾的动作突然陷入停顿，其庞大的身躯更是浮现出十几个冒着冲天白烟的血洞，他眉头微皱，一双眸子迅速往上方扫去。
　　正好看到：一缕银白电光于上千米外的高空中闪过，直冲向九尾的方位，而后十分之一秒不到，电光便已然停顿在了九尾的躯体表面。
　　密集的银芒散尽，雷洛的身影浮现出来，一袭火影长袍随风摇摆不止，他竟是直接踩在了九尾的头顶上，同时张开五指对准脚下，又是十余枚贫铀炮弹浮现出来，纷纷进入了抖动不止的蓄力状态。
　　将眼中所见的一幕幕尽收眼底，宇智波斑暗自计算了一番雷洛方才的移动速度，心中闪过一丝警惕，当下便准备催动瞳力驱使九尾尽快恢复，意图躲开雷洛后续的大威力远程攻击。
　　但就在此时，倒塌了半边的昏暗房屋内，一缕缕闪着金色光芒的细线划破四散的烟尘，无声无息间向着宇智波斑逼近，沿途所过的一切墙壁家具皆被齐齐切割成碎块。
　　密密麻麻的金色细线，如同大网一般覆盖了宇智波斑身周的每一寸躲闪空间，使得老人瞳孔微缩，本能般运转轮回眼能力，汹涌斥力下一瞬便释放出来。

第五百八十四章 刹那芳华

　　吱――轰！
　　无形力场席卷周遭，一微秒不到的工夫便疯狂扩散到了附近的数百米范围，漫天金线，伴着本就半塌陷的民宅，还有周边连着的一大片废墟，十几栋房屋，两条街道，瞬间便齐齐化作破碎的残骸飞往远方。
　　隐于其中的偷袭者，此时则不知去了哪里。
　　电光火石的交锋仅仅发生了一个刹那，雷洛便已然注意到了右侧几百米外的动静，他静静的站在九尾头顶，左眼的灰光不住闪烁，斥力造成的种种景象顿时收入脑海。
　　而这，也驱使他调转贫铀炮弹的瞄准方向，等待目标结束斥力释放的最后一秒便发起攻击，至于脚下那头不住嘶吼的野兽，则被他果断无视了。
　　0.1秒，0.2秒，0.3秒……
　　看着那一波波四散横飞的建筑残骸，雷洛的心中古井无波，只是默念着时间流动，一双眸子里除了冷肃以外，再没有任何感情存在。
　　虽说不知道宇智波斑的“神罗天征”有没有佩恩那样的五秒间隔，但雷洛自忖，以自己的各项能力来说，对付轮回眼其实并无太大难度：
　　即便贫铀炮弹突破不了那层斥力场，但只要宇智波斑的输出依然像佩恩一样存在“冷却时间”，那么不论这时间是五秒还是零点五秒，对于他而言性质基本都一样。
　　只要利用电场挪移近身，再加上撼星击全力一拳……
　　就算是宇智波斑，也……
　　还不待念头落下，眼前突然拂过点点寒霜，周围的温度也猛然下降到零下三十度左右。
　　雷洛微微打了个冷颤，随即眯紧双眼侧头望去，就见一抹通体闪烁着晶莹色泽的人形冰块正从高空坠落下来，冲着自己的位置俯冲而至。
　　由于刚才的视线全部集中在宇智波斑的位置，所以雷洛并未预知到另一位袭击者的到来，直到冰抵达他头顶两米开外时，他方才勉强做出应对。
　　刚一抬手，电磁遁的力量便扩散开来，围绕于雷洛四周的那十几枚贫铀炮弹，纷纷朝着冰下落的方位涌去，片刻功夫便在他头顶上方汇聚成了一堵贫铀弹之墙。
　　下一个刹那，冰维持着头下脚上的姿势直线抵达了贫铀弹之墙的上方，沿途所过之处，空气也好似陷入了冻结状态。
　　一双朦胧中透着兴奋之色的湛蓝瞳孔，隐约透过炮弹壁垒的缝隙，与对面那双不停闪烁着灰光的平静眸子对视了瞬间。
　　顿时，一只被寒冰装甲加厚到了成人大腿粗细的森冷拳头，顷刻便与那一堆堆由铀金属构成的坚硬防御网发生了碰撞。
　　嘭！！！
　　从百米高空全速坠落，再加上那一身密度极高而导致的，质量至少在一吨以上的寒冰装甲，这两者结合所产生出的庞大惯性力陡然爆发出来。
　　滚滚白色冲击波伴着漫天寒霜，顷刻化为了滔滔海浪席卷方圆上百米。
　　世界仿佛一下子进入到了一片洁白无暇的冰雪领域，九尾的整个头颅咔嚓咔嚓的爬满了冰霜，不住蔓延下去的坚冰一直覆盖到了它的颈部。
　　同一时刻，眼见贫铀弹之墙并未被冰的物理攻击打破……
　　雷洛本待散开头顶上方汇聚的那些贫铀炮弹，给冰来一次实打实的撼星击，不料磁场操控突然晦涩无比，就连四肢动作也开始变得僵硬起来。
　　发觉体表传来的温度已经降到了一个极为危险的程度，雷洛止住反击念头，全力催动电磁遁力量准备使用电场挪移，企图脱离冰的释放出的极寒领域。
　　但就在此时，被寒冰盔甲包裹住的冰，其嘴角迅速勾出一丝嘲讽般的笑意，猛然张开双臂，就这样保持着趴在贫铀炮弹之墙上的姿势，畅快的高喊道：
　　“受死吧雷洛！刹那芳华！”
　　意识到不妙，雷洛加紧催动电场挪移的力量，意图迅速远离――貌似在放什么大招的冰的附近，只不过……
　　覆盖全身的银白色电弧仅仅是闪烁了一瞬间，便像是突然遭遇到倾盆大雨的微弱火苗一般，纷纷熄灭殆尽。
　　雷洛想要挪动身体，却发觉四肢陡然陷入到了凝滞状态，抬眼望向周遭，却见一片片由适才冲击波引起的漫天冰屑已然全部停滞在了半空中，再也没有半分动作。
　　从高处眺望远方，整个木叶村都像是突然染上了一抹抹淡蓝色的光辉，将天地映衬得无声且寂静，仿佛万事万物都陷入到了某种静止的状态。
　　‘时停？’
　　第一个念头闪过雷洛脑海，但又很快被他给排除，概因为他现在还有意识，还能用眼睛观察周围情况，体内的血液貌似也还在流动，所以……
　　‘这不是时停，而是……降低了分子的热运动，达到了某种伪时停的状态，性质与绝对零度类似。’
　　‘也不是真正意义上的绝对零度，不然我的身体机能会陷入停滞，大脑里的意识也会完全消失，至于现在……”
　　左眼轻轻一扫，三秒内的未来信息瞬间收入脑海，但由于脖子不能动，所以未来视所能探测到的画面极为有限，雷洛并未看到冰接下来的动作。
　　只不过，声音，还是能隐约听到几分的。
　　雷洛微闭双眸，心底默数着时间，等到第二秒过半时，他断然启动了时删，身躯瞬间恢复灵活状态，转身便与冰挥来的冰剑擦肩而过，径直穿过对方的身体跑到了其背后。
　　时删一秒，时删两秒，时删三秒。
　　等到就位以后，雷洛主动关闭了时删，手中的印势也刚好掐到最后一个，不断进行着高频振动的掌刀当即划向冰的后颈，引来一连串刺耳的嗡鸣声。
　　时删可控化――这是雷洛三年多的时间里，在吃掉加藤断全部灵魂碎片，并进行了一系列相应训练后掌握的进阶能力之一，是对时删的深度运用。
　　他现在不再像从前那样只能傻呼呼的等着十秒时删结束，而是能自主选择时删消除的具体时间：可以是一秒两秒，也可以是半分钟一分钟，区别只在于时间之力的消耗多寡。
　　一次性消除的时间减少，雷洛的精神压力也会随之降低，换言之冷却时间会缩短，像此刻，他仅仅消除掉了三秒的时间，那么只需要再等待一秒多一点……
　　下一次时删，或者是时停……
　　就可以启动了。

第五百八十五章 轮墓

　　尖锐的呼啸声响起，晶莹剔透的寒冰长剑却陡然挥空，冰瞳孔微缩，有关于雷洛的情报瞬息闪过脑海。
　　但还不待做出反应，背后的雷震手刀便已然袭来，顷刻切向她的后颈部，那股嗡鸣刺耳的颤动声，即便是隔着厚厚的坚冰装甲依然清晰可闻。
　　冰虽不清楚雷洛是怎样逃脱刹那芳华的绝对禁锢，但此刻明显不是纠结这个问题的时候，她不假思索的收缩手臂，一记肘击便向着背后打去。
　　铛！嗤！
　　雷震手刀与坚冰装甲发生碰撞，覆盖着几根锐利冰刺的手肘亦是同时与血肉之躯产生接触，并在短短一秒不到的时间里，便刺穿了背后男人的胸口。
　　鲜血喷涌出来，顷刻染红了洁白的火影长袍，但在外界极致的低温下，这一滴滴滚烫的液体瞬间化为鲜红色的透明冰珠，停滞在了膝盖旁边。
　　心脏被骤然贯穿，雷洛的脸色却没有一丁点变化，他保持着手掌置于冰后颈处的动作，脑中再度开始默数时间：
　　0.5秒，0.7秒，1.1秒，1.5秒……
　　利用时删短暂脱离刹那芳华的禁锢，等到挥动手掌击打在寒冰上，并准备继续向前切割时，雷洛便突然发觉……
　　自己又一次陷入到了静止状态，不论再怎么发力也无法做出分毫动作，目前的情况很明显：退出时删状态，让他又一次被刹那芳华捕捉到了。
　　不过，这也无所谓，反正再有0.1秒……
　　时停就可以启动了。
　　届时，五秒时间……
　　不能动的，就该是你了！
　　视线牢牢集中在冰的背部，雷洛双眸中的寒光疯狂闪烁，左眼里预知到的一幕幕画面更是飞速涌上心头，让他浑身顷刻散发出刺骨的杀意。
　　感受到身后那位火影散发出的杀意，冰心知不妙，雷洛这一波的时删反转打了她一个措手不及，尽管她的肘击已经刺穿了对手的心脏，可单单只是刺穿心脏……
　　对身后那个怪物来说，没有丝毫意义。
　　所以……
　　失了先手，她下一步会面对的……
　　是什么？
　　这一刻，短短0.1秒的时间仿佛被无限制拉长，生死之间的瞬时博弈，笼罩在了在场一男一女的心头，直到……
　　砰！
　　无形的力量于虚空中涌动，炸响声陡然扩散开来！
　　毫无征兆的，雷洛的脸颊好似突然受到猛击，肌肉皮肤伴着骨骼碎片齐齐甩向一旁的半空中，而后与大量的鲜血一起凝滞在了那里。
　　嗖――轰！
　　残影于场中一闪即逝，雷洛如同炮弹一般连续在九尾头顶的冰层上翻滚不止，在砸出了一地大坑，磕飞了大片的冰尘碎屑以后径直射向下方几百米外的废墟之中。
　　无限制延长的0.1秒好似恢复了正常，冰满脸惊魂未定的转过头来，接连喘了好几口粗气，方才渐渐从刚才的死亡边缘中回过神来。
　　‘是斑吗？’
　　冰如此想到，同时快速转移视线朝四周扫去，却并未看到那位灰袍老人的身影，这里依旧是一片寂静，笼罩方圆百米的刹那芳华依然处在运行状态。
　　在未知的地方，漆黑色的斑刚好与冰擦肩而过，几个跨步便离开了九尾头顶的冰层表面，跃向下方一处倒塌的建筑旁边，融入到了正藏身于此的宇智波斑体内。
　　轮墓.边狱――于无声间启动，又于无息间收回，这次瞅准机会的出手，无疑是成功救下了冰的性命，也重创了雷洛。
　　平静的注视了一会雷洛坠落的位置，见那里半晌没有动静，斑思忖了片刻，随后对着身后的角都天海二人招了招手，淡淡吩咐道：
　　“角都，你去通知冰，让她解开对九尾的束缚，天海，你去查看一下雷洛的状况。”
　　角都没有片刻迟疑的点点头，紧接着像是生怕斑反悔一般跃出废墟，三步并作两步的朝九尾的方位冲去，中间竟没有道出一句废话。
　　至于天海，则略微犹豫了一会，虽然脸上还像以往那样保持着平静，但他是真心不想靠近雷洛那个煞星，斑的这个命令实在是有些……
　　注意到那只看向自己的轮回眼里闪烁的寒光，天海心头一凛，连忙摆正脸色，神情严肃的点点头：“好的，我这就过去。”
　　看着天海不情不愿的奔向雷洛那边，斑内心里暗自冷笑：这个意外招揽来的原火之国守护忍，其背叛大名的动机一直都不清不楚，而到了此刻……
　　斑已经隐隐把握到了――天海沦为叛忍的原因所在：
　　如果一切猜测都没出错的话，那么天海的叛忍身份很可能不是真实的，此人多半是火之国大名安插在忍界的一枚暗子。
　　至于大名的目的是什么，斑虽然目前还搞不清楚，但他直觉这可能与雷洛有关，或者说，是与雷洛领导下的木叶有关。
　　火影与大名，似乎并不是一条心啊……
　　想到自己找到天海时，此人脸上，那副惊诧中却仿佛隐藏着早有预料的表情，斑始终觉得：
　　火之国大名，四代火影雷洛，这两人间的关系绝对出了问题，天海受自己邀请参与此次行动，或许并不是一个偶然现象。
　　‘是否，可以利用……’
　　念头刚刚在脑中浮现而出，还不等种种阴谋诡计初步成形，耳畔突然传来了白绝的声音：“斑大人，雷影找到了。”
　　瞥了眼从地里钻出来的白绝，宇智波斑暂时没有答话，而是先眺望了一番远方的九尾：
　　见那畜生的头部已经被冰解冻，身上的伤口也渐渐复原，斑抬手结印，轮回眼顷刻退化为永恒万花筒，随即大量的幻术能量又一次隔空传递给九尾，加强了万花筒幻术的束缚力度。
　　等到做完这一切，宇智波斑放下手，淡淡对白绝吩咐道：“带路。”
　　却不料，斑的话音刚刚落下，白绝还没有回复，两人十几米外却突然响起了另外一道平淡中透着满满寒意的嗓音：
　　“两位，你们想去哪啊？”
　　斑侧过头，看了一眼说话之人的长相，却见：
　　一金发青年双持着两柄苦无横于胸前，正满脸杀意的看着自己，目光中仿佛直欲喷出汹涌的火焰。

第五百八十六章 虚实

　　而在那名金发青年左右，则各有一名忍者伫立在身旁。
　　其中一位面相较为老成，那满头漆黑的短发，以及衣袖上绣着的宇智波族徽，无疑表面了其宇智波族人的身份。
　　另外一位看起来人过中年，其身穿的绿色紧身衣外面，正缓缓缠绕着丝丝缕缕的红色气体。
　　波风水门，宇智波富岳，迈特戴……
　　三个人的名字迅速划过心头，大量情报信息在脑中闪过，宇智波斑不动声色的观察了三人片刻，轮回眼中的波纹微微朝中间收缩，轮墓边狱已然于暗中悄然启动。
　　残垣断壁之间，沉默笼罩场中。
　　轮墓空间内，斑的影子分身悄悄接近着三人，在波风水门再度张开嘴巴，似乎还想说些什么的当口，悍然发动了攻击。
　　毫无征兆的，随着一道巨响，迈特戴的身躯瞬间朝着后方飞去，如同炮弹般顷刻跨越上百米的距离，砸塌了一大片凸起的建筑残骸，扬起了股股烟尘。
　　突变骤然发生，波风水门和宇智波富岳瞳孔齐齐收缩，显然是对眼前的状况震惊到了极致。
　　趁着对手这一瞬间的愣神，宇智波斑果断抬手对准宇智波富岳，引力催动下，后者的身体当即便如同无根浮萍般朝着斑的方向飞去，四肢好似浑然使不出一点力气。
　　“富岳！”
　　水门的呼喊声响彻在耳畔，使得宇智波富岳稍稍回过神来，就见他毫不迟疑的开启万花筒，瞬间将右眼的空间添加能力布置在身前的一整片空间。
　　顿时，宇智波富岳停滞在了半空中，他的身体虽然看上去依旧在往前飞，但不管斑如何运转引力操控，双方之间的距离也不再缩短，永远保持在了五米间隔。
　　“万花筒能力吗……”
　　宇智波斑微眯着眼睛，自言自语的低声呢喃道，还不等他做出下一步动作，左侧突然有金光闪现，波风水门攥紧手中的三叉戟苦无，直刺向斑的侧脸。
　　手腕转动，黑棒从掌中延伸而出，宇智波斑想也不想的偏过头颅，在避开迎面而来的苦无的同时，顷刻将锋利的黑棒尖端捅入波风水门胸口，却不料……
　　并无任何触感反馈回来。
　　“这是……”
　　快速回忆起波风水门的能力信息，斑的眉头刚刚皱起，脑后又有风声划过，另一个波风水门正面无表情的闪现而出，再次把苦无递向斑，也不知这回攻过来的是不是他的真身。
　　遭遇某种程度上的前后夹击，斑的脸色却并没有太大变化，就见他侧转身躯，势若奔雷般再次把黑棒捅进后方的波风水门体内，但……依然是虚体。
　　连续两次攻击落空，斑厌恶的看了一眼面前被自己刺穿的波风水门，只觉得对方简直如苍蝇般烦人。
　　然后，背后便传来针扎般的触感。
　　冰冷的苦无尖端正一寸寸刺入皮肉，并全速往心脏处接近，斑心知不妙，连忙催动刚刚转好冷却的斥力场，沛然巨力猛然朝四面八方席卷而去。
　　吱――
　　波风水门目光微微一闪，感受到皮肤肌肉处不断传来的挤压力道，手中的三叉戟苦无再不得一丝寸进，他果断单手结印，身形瞬息消失在宇智波斑身后。
　　轰！！！
　　闪光消逝，汹涌澎湃的斥力扫向四周，顷刻便使斑十米内的所有物体飞往远方，原地呈现出一个空旷的圆型区域，只余土黄色的土壤浮现于脚下。
　　另外一旁，刚刚开启须佐能乎的宇智波富岳，正准备操控铠甲巨人挥动其手中握着的十余米长刀砍向斑，却不想陡然遭遇斥力攻击，止不住倒退几十米距离。
　　“虚实结合，空间能力，须佐能乎……”
　　快速扫了眼宇智波富岳那个身长十米，宽达五米的橙黄色须佐能乎，宇智波斑不愿与波风水门二人多做纠缠，当下便再次使用轮墓边狱，与上百米外的影子分身调换位置，原地顿时空无一人。
　　影子分身藏身在轮墓空间，不论是普通人的肉眼还是宇智波的万花筒，都统统察觉不到其存在，所以乍一眼看上去便是宇智波斑凭空消失。
　　几十米外，屹立于此的高大须佐能乎旁边有一道金光闪过，波风水门隔着须佐那厚厚的查克拉铠甲，对着里边的宇智波富岳喊道：“他人呢？”
　　回忆起刚刚看到的景象，宇智波富岳脸上颇有些阴晴不定：“好像是用空间忍术瞬移走了。”
　　“空间忍术？他也会空间忍术？”
　　“他到底是谁？”
　　虽然很想说自己不知道，但宇智波富岳在经历过左右权衡后，还是老老实实的给出猜测：“看长相，有点像是宇智波斑。”
　　波风水门愣了片刻，不自觉地与须佐内的宇智波富岳对视了几秒，难以置信的接着问道：“宇智波斑？他不是早死了吗？”
　　宇智波富岳摇摇头，深吸口气，一边散掉体外的须佐能乎，一边凝重回道：“现在看来，斑很可能没死在当年的那场终结谷之战中。”
　　“虽说不知道这其中有何隐情……”
　　“但总之，斑现在是我们的敌人，拼尽全力击倒他也就是了，这时候不用考虑太多。”
　　这一番话，宇智波富岳说的是斩钉截铁，那一双坚毅的万花筒眸子里，透露出的，是满满的与宇智波斑这种恐怖分子撇清关系的决断之意。
　　与此同时，九尾逐步恢复原状，粗壮的四肢缓缓开始蓄力，九条参天巨树般大小的猩红尾巴于高空中挥舞，一圈圈扩散方圆上千米的气浪回荡不止，观其架势，似乎是还想在木叶村内俯冲一个来回。
　　而九尾的异变，也引起了波风水门和宇智波富岳二人的注意力，两位年轻的影级高手当即不再耽搁，齐齐朝着九尾的方位奔去。
　　水门一边奔跑，全身一边往外冒出滚滚暗红色的三尾查克拉，眼见是要进入半尾兽化状态，富岳则集中精神凝聚万花筒瞳力，准备在接近九尾时施展万花筒幻术，以求将其控制权从斑手里夺回来。

第五百八十七章 断川分海

　　正当波风水门和宇智波富岳快速接近九尾，即将打响与九尾，还有其脑袋上的冰之间的战斗时，尚未被九尾袭击波及到的木叶村东南角，另一场战斗也在同一时刻打响。
　　第十二训练场附近，暗门从树旁的草地上打开，几道黑袍身影纷纷跃出地下，正是安排木叶村民避难的日向环和团藏等人。
　　刚刚从地下避难所走出来，日向环便看到一名做雾隐暗部打扮的忍者拦在前方，于十米开外的位置隐隐拦住自己的去路，其长相颇为狰狞怪异，仿佛不似人类。
　　“敌人？”
　　轻声问了一句，还不待狼蛛回答，日向环便已然抬起手掌，一道炽白高温蒸汽顷刻释放出来，如同离弦之箭般瞬息跨域十米距离，连眨眼工夫都不到就将狼蛛淹没。
　　滚滚白烟扩散，笼罩方圆几十米范围。
　　热浪蒸腾，纷纷扬扬席卷向四周，将附近的落叶草垛树皮枝干统统加热至沸腾，整片密林里的温度陡然增高。
　　八卦空掌成功命中了疑似敌人的家伙，可日向环脸上却并未显露出丝毫高兴的表情，就见他轻移目光，把视线投向左侧密林之中，眼中的淡蓝色光芒微微闪烁。
　　“水遁.大爆水冲波！”
　　随着大吼声响起，滚滚水流于树丛间凭空浮现，短短几秒钟便化作一片笼罩方圆数百米区域的滔天海浪，随即像是汹涌的海啸一般朝着日向环等人扑来，沿途的树木巨石砂砾草叶皆被卷入其中，进而碾成一片狼藉。
　　整个第十二训练场，顿时显得摇摇欲坠起来。
　　“术的攻击范围很广……”
　　不咸不淡的吐出这么一句话，日向环朝着身边的团藏等人摆了摆手，仿佛在示意他们退远点，然后，在团藏一脸欲言又止的想要说些什么的时候，一缕缕淡绿色的气流凭空浮现，并围绕着日向环的身体飞速旋转。
　　下一秒，一枚漆黑色圆球不知从哪里冒出，紧接着便被早有准备的日向环握于掌中，咔哒一声过后，像是启动了什么开关一般，黑色圆球陡然散发出莹莹绿色光辉，并于瞬息之间变成一把两米长的绿色光剑。
　　短暂的蓄力过后，绿色光剑向前挥出，并于沿途中一尺尺一丈丈变长，直到变为一道上百米长的通天光柱，正面迎上冲击过来的漫天海流。
　　观其趋势，似乎是要将大爆水冲波一劈两半。
　　满目的绿色光辉渐渐逼近，正不断往外喷吐着水流的狼蛛，其双眼不自觉的睁大到极致，瞳孔也亦是收缩成针尖一般大小，显然是被日向环的应对措施吓懵逼了。
　　轰轰轰轰轰……
　　察觉到脚下大地的震动，天上的乌云也消散了几分，正往九尾所在方位前进的纲手猛地停顿下来，下意识与身旁的自来也对视一眼，随后两人齐齐看向木叶东南方向。
　　就见：相隔起码有三五公里开外的广袤森林中，直冲天际的绿色光柱先是缓缓向下倾斜，随后，其下落速度越来越快越来越快，直到与地面发生接触，引发出了强度至少高达八级的大地震。
　　伴随着的，还有弥漫整片天空的瓢泼大雨――无数细密雨丝纷纷扬扬的从下方席卷高空，某些飞的较远的水滴甚至划过几公里的距离，滴落在纲手和自来也的头顶。
　　那种感觉，就像是一整栋大楼骤然砸进了湖泊。
　　“那是什么东西？”心悸感顷刻流遍全身，纲手不自觉的抖索了一下，哑然失声道。
　　自来也满脸凝重的眺望着远方飞扬的尘土，刚想开口发表一番评论，不料左肩上站着的老蛤蟆抢先说道：
　　“好惊人的能量！那股查克拉……仿佛蕴含着一种堂皇大气的质感，老朽这一辈子简直闻所未闻！”
　　听出了老蛤蟆，也就是深作语气里的惊叹，自来也心中一动，略感诧异的问道：“深作仙人，您能通过感知判断出那股查克拉的性质？那个……东西，使用它的究竟是敌人还是同伴？”
　　深作摇摇头，倒是右肩上站着的志麻发话道：“虽然不太确定，不过小自来也……老身隐约感知到……那道光柱里边好似蕴含着一种独属于日向忍者的气息。”
　　“你们木叶，有达到了这种程度的日向忍者吗？”
　　自来也下意识便想说没有，但那位隐藏极深的情报部长陡然在脑海里浮现出来，使自来也及时止住说辞，改口回复道：“如果是日向忍者的话……那个家伙倒是有可能。”
　　纲手听出了自来也的言外之意，面色微微起了变化，她深吸口气，果断转移话题道：“好了，既然不是敌人，那我们也没必要管了，现在还是赶紧过去阻止九尾吧！”
　　发觉纲手和自来也都对那个施展出惊天光剑的日向忍者讳莫如深，深作和志麻悄悄对视一眼，念及三年前发生在木叶的那场政变行动，两只老蛤蟆若有所悟，当下不再多说什么，而是双双集中精神凝聚自然能量。
　　木叶的各方高手齐齐动作起来，不论是雷洛的嫡系势力如日向环旋涡诚等人，还是中立的旗木朔茂宇智波富岳，以及原猿飞旧部纲手自来也……
　　所有人都在尽快赶往各自该去的地方，或是主动寻求战斗，或是驻扎于各处重要设施，以防备情报未知，人数未知的敌人袭击。
　　画面转回九尾战场区域，天海依照斑的命令，走到雷洛撞塌的一片废墟中央，缓缓搬开几块等人高的巨石，露出其下方掩埋的白袍身影。
　　刚刚把手边的最后一块碎石推开，等到看清眼前的景象时，天海瞳孔急剧收缩，心脏也仿佛陷入了骤停状态。
　　只见，雷洛正缓缓从平躺状态坐起身来，他一边抬手揉着太阳穴，好像刚睡醒一般摇着脑袋，一边睁开双眼目视向斜前方，与天海产生了短暂的对视。
　　“我好像在哪里见过你……”
　　略有些迟疑的语句徐徐道出，一缕缕的银白电光亦是凭空浮现，天海刚要有所动作，却不想眼前的雷洛已然消失无踪，与此同时背心传来一阵剧痛。
　　轰！嗤――
　　将手掌缓缓从天海的胸口处抽出，顺势捏碎了对方的心脏，雷洛看了看前者那颗锃亮的光头，又扫了眼其无力倒下的身躯，撇了撇嘴角，自言自语的嘀咕道：“哦，想起来了，大名的守护忍……”
　　虽然不清楚脚下这位守护忍和尚是怎么和宇智波斑搞到一块去的，但此时显然不是仔细思考这些的时候，雷洛拍了拍晕乎乎的脑袋，随即看向九尾的方向。

第五百八十八章 目标

　　九尾的肉体已经完全恢复正常，此时正释放出一股股极其恐怖的查克拉波动，张牙舞爪的挥动着它那两只利爪。
　　道道呼啸伴着连连怒吼响彻全场，往往只是一个不经意的动作，便将许许多多围拢过来的木叶忍者撕成了碎片。
　　挡在九尾眼前的，不论是高楼，平房，巨石，树木，还是人体，好似全部都化为了松软的烂泥，一经触碰便被碾个粉碎，方圆上千米已然变为一片死亡地域。
　　在九尾的头顶上方，冰正坚守于此，就见她顶着一身坚硬的冰装甲，各种冰遁忍术体术齐飞，不停与飞速窜过来的木叶影级高手们进行着激烈无比的战斗。
　　波风水门，宇智波富岳，自来也，纲手四人先后冲上九尾头顶，但他们的攻击显然拿冰没什么办法。
　　不论是高压水刀，须佐能乎长剑，火遁仙法，还是高强度物理攻击，在冰那一身密度未知的寒冰铠甲，还有不间断施展出的冰瞬身作用下，俨然没有丝毫用武之地。
　　一人独斗四位影级，其中还有一位半尾兽化人柱力，一位万花筒，一位仙人，冰看起来竟没落入太大的下风，其实力之恐怖简直令人感到匪夷所思。
　　默默观察了一会九尾头顶那片战场，雷洛突然发现：
　　波风水门四人打得略有些畏畏缩缩，仿佛不太敢过于靠近冰，即便是近身交战也往往一触即收，摆明了是不愿意与冰近距离纠缠下去。
　　‘是因为刹那芳华吗……’
　　注意到纲手和自来也身上齐齐挂彩，宇智波富岳的须佐能乎上更是遍布裂纹，雷洛不由好奇想到：
　　目前已知的情报是，刹那芳华能降低物体分子间的热运动，从而达到类似时停的禁锢效果，发动速度极快，范围……
　　记忆中的画面告诉雷洛：刹那芳华的范围起码也得有个上百米，那一片淡蓝色的领域，当时几乎覆盖了九尾的整个头颅，万物霎时间全部陷入静止状态。
　　但现在看到的情况：
　　由自来也释放出的蛤蟆油炎弹在抵达冰不远处时，波风水门也同时飞到其身边……
　　面对前后夹击，冰只是释放出一圈半径仅有五米的蓝色领域，把自来也的忍术和波风水门顷刻冻结住。
　　然后，她先是一脚踢在波风水门身上，却径直从中穿过，见此状况，她毫不迟疑的跑离原地，淡蓝色领域也在其脱离出去后瞬间消失。
　　显然，刹那芳华的范围是可控的，综合九尾――那不时把爪子往头顶上拍过来，意图支援冰的动作，雷洛判断：
　　冰应该是不想把九尾也冻结住，这才在每次运用刹那芳华时，保持一个小幅度的释放范围。
　　当然，也不排除大范围的刹那芳华消耗很高，冰不能太过频繁的使用这招，毕竟她不是什么人柱力。
　　眼见冰加九尾的组合，与波风水门四人以及一众木叶忍者打得势均力敌，雷洛本待飞过去解决掉冰，但脑海里隐约传来的刺痛感，阻止了他这个念头。
　　“轮墓……”
　　不自觉地想起之前莫名其妙遭到致命一击的景象，雷洛的脸色颇有些阴晴不定：他的大脑像是被铁锤砸中一般，缓了这么久才回过神来，显然……
　　那无形无相，无迹可寻，甚至能突破冰的刹那芳华，进而对他的精神和肉体造成双重伤害的术，很可能就是宇智波斑的轮回眼能力：轮墓边狱。
　　要不是残存的一缕意识不停催动逆流，再加上精神力还算强大，刚才那一瞬间，在与冰即将分出胜负的一刹那，他雷洛就很可能翻船了。
　　宇智波斑这个老阴比……
　　有一就很可能有二，说不好隐于暗中的斑，还会不会再次瞅准机会用轮墓来偷袭他……
　　‘预知无法探测到轮墓分身，感知能力也搜索不到宇智波斑的位置，与其现在冒险冲上去与冰拼个你死我活，果然还是搞清楚宇智波斑藏在哪里更为重要。’
　　‘只要能确定斑的方位，在轮墓分身攻击我之前先一步展开攻击，抢得先手，进而保持连续性猛攻，谅他有轮回眼也赢不了老子。’
　　思绪闪过，雷洛当下不再纠结于九尾战场，而是果断施展电场挪移冲到高空，一边俯视着木叶全景，一边开启感知能力搜寻日向环的查克拉反应。
　　雷洛此刻的思路很简单：既然自己找不到斑，那就找到能找到斑的人来帮忙，日向环那双转生眼的侦查能力犀利无比，现在正是借助其能力的时候。
　　短短几秒流过，雷洛猛然睁开双眼，身形再次化为一缕银白电弧，转眼朝着木叶东南角飞去，在那里，日向环的查克拉出乎意料的活跃，简直就像个大火球一般引人注目。
　　在雷洛找上日向环，进而开始搜寻斑的同时，斑也同样在搜寻三代雷影，企图尽快杀掉后者，以彻底破坏木叶与云隐间的联盟，这也是他此次行动的主要目的。
　　只要雷影死在木叶，只要有这个事实存在，即便木叶声称雷影是自己干掉的，但云隐忍者们也势必不会和木叶善罢甘休，这就是猜疑的锁链，斑对此深信不疑。
　　根据白绝的指引，斑并未花太长时间就找到了三代雷影和一众云忍，也即是云隐交流团的驻地，一家暂时还没有受到战火破及的旅馆。
　　随手放倒两个把门的云忍，一步步跨上台阶，来到位于三楼的305号房，宇智波斑轻轻推开房门，顿时，一只闪烁着雷光的粗壮手掌直线切了过来。
　　歪头，游刃有余的躲开袭击者蓄谋已久的四本贯手，斑上身前移，手掌瞬间贴在三代雷影胸前，没有给后者任何反应的机会，轮回眼自带的吸收查克拉能力顷刻激发。
　　“呃……”
　　感受到身躯迅速变得绵软无力，三代雷影一边强撑着双腿不让自己倒下，一边死死的盯着斑那张苍老的脸庞：“你这家伙，难道是……”
　　在三代雷影说话的当口，屋内的其余几名云隐上忍也没闲着，土台结完印势，双手紧握，食指中指并拢后对准宇智波斑，就见耀目的雷光顷刻射出，闪烁着电火花的笔直光束如同利剑一般直刺向斑的头颅。
　　特洛伊，还有另外三名云隐上忍亦是齐齐施展忍术，或是忍具，磁遁，或是雷遁，或是幻术，纷纷朝着门口的斑和三代雷影席卷过去。
　　对于他们来说，雷影大人的最强之盾免疫一切物理攻击和忍术攻击，根本不需要躲避，所以现在火力全开的把敌人和雷影大人全部纳入攻击范围，最后死的一定是敌人。

第五百八十九章 次元

　　“草率的攻击。”
　　冷淡的评价了一句云忍们的行为，宇智波斑猛地跨前一步，越过三代雷影身旁，随即伸直手臂，对准前方的一众云忍，还有，他们放出的忍术。
　　吱――轰！
　　汹涌的无形斥力喷发出来，犹如十二级的台风一般席卷屋内，土台，特洛伊，以及三名云隐精英上忍齐齐朝着后方飞去，伴着破碎的砖石桌椅地毯床榻等种种杂物，全部顺着墙壁上破开的大洞坠向了附近的街道。
　　顿时，旅馆三楼的305号房，还有旁边的304，306两个房间，其朝着街道一侧建造的墙壁，整片整片的不翼而飞，阳光从高空洒落下来，甚至能直射到斑和三代雷影的身边。
　　房屋瞬间没了半边，室内也随之变得一片狼藉。
　　清理掉一帮杂鱼，斑的内心毫无波动，他把手掌从三代雷影胸前挪开，看着面前这铁塔般的壮汉跪倒在地上，原本缠绕其周身的满溢雷光也变得细若游丝，便开口道：
　　“夜月艾，我本来对你是不感兴趣的，对你出手，就像是大人欺负小孩，有损我宇智波斑的威名。”
　　“可惜，既然你一意孤行要与木叶结盟，想要和雷洛那根搅屎棍一起祸乱忍界，那么为了我的计划和理想，现在也只好请你去死一死了。”
　　“你的死，会带来和平。”
　　说着，一根黑棒从斑掌中延伸而出，他一边缓步走到三代雷影面前，一边摆出蓄力姿势，同时，三代雷影的脖颈猛地扬起，仿佛有一只无形的手托住了他的下巴一样。
　　下一秒，三代雷影的眼睛猛然睁大，那种感觉，就好像那只无形的手又拉开了他的眼皮，让他的眼球避无可避的直面向斑手中的黑棒尖端。
　　“最强之盾？可笑。”运用轮墓分身控制住三代雷影的每一分动作，与对方那双眸子对视了片刻，宇智波斑冷冷一笑，便想把黑棒刺入三代雷影眼中。
　　哪怕把浑身练的刀枪不入，但像眼球这种部位，无论如何都不可能抵挡得了锐器插入，只需要短短一个刹那，三代雷影的大脑便会被自己搅成一团浆糊，他宇智波斑这点信心还是有的。
　　但恰在这时，脑后一缕白芒闪过，紧随其后的尖锐破风声顷刻响彻耳畔，一把反射着道道寒光的森冷刀锋瞬息切断几缕发丝，并仍在不停前进。
　　察觉到背后袭来的斩击，感受到出手之人凌厉无比的动作，宇智波斑不假思索的侧过脑袋，于千钧一发之际避开偷袭的同时，调转身体把手中的黑棒往身后捅去。
　　狭窄的旅馆走廊内，白色刀光不停闪烁，黝黑寒芒亦是来回切割，周边墙壁眨眼间便布满刮痕，大量的钢筋混凝土被粗暴切开，露出了其内部一条条黑色管道。
　　短短片刻工夫，十秒不到的时间，旗木朔茂便与宇智波斑近身缠斗了几十招，双方交手宛如龙争虎斗，一时间竟谁也奈何不了谁。
　　“木叶白牙，有两下子。”
　　意识到体术对拼短时间内不能分出胜负，宇智波斑打算开始动用轮回眼能力了，不过在那之前，趁着短暂的交手空隙，他还是面露赞许的表扬了旗木朔茂一句。
　　然后，下一秒，正当旗木朔茂招式用老，企图暂退一步喘息片刻再战的当口，斑忽然抬起手，引力恰到好处的施加在了刚准备往后挪动脚步的白牙身上。
　　呼的一声划过，旗木朔茂顿觉躯干不受控制的朝宇智波斑飞去，还不等他做出反应，一根锐利黑棒已然径直刺进胸口，捅穿了心脏。
　　或许是突变发生的太快，宇智波斑后方十几米外的走廊尽头处，正以变色虫进入隐身状态，并打算找机会偷袭的油女志黑，见状当即坐不住了。
　　“秘术.大虫玉！”
　　嗡鸣作响声传来，熙熙攘攘的密集虫潮仿佛化为一条漆黑色的河流，转眼便充斥了狭窄走廊内的全部区域，冲着宇智波斑和旗木朔茂的方位席卷而去，观其架势，仿佛恨不得将二人统统吞噬干净。
　　“还有一个吗……”注意到背后传来的动静，宇智波斑快速抽出刺进旗木朔茂胸口的黑棒，左眼中的轮回眼微微一凝，轮墓瞬间释放出来。
　　轮墓分身从斑体内蹿出，而后随着右眼中写轮眼的指引冲向油女志黑真身所在，与空气中漂浮的上亿只寄坏虫擦肩而过，最后在油女志黑毫无察觉的状况下，一记重达数吨的凶猛直拳便打在了后者的脸颊上。
　　嘭！咔嚓！
　　残影掠过空中，摔在宇智波斑脚旁，砸碎了一整片的地砖，走廊内的所有寄坏虫就像是突然失去了主心骨一样，阵型变得纷乱不已，如同没头苍蝇般兜兜转转起来，不知不觉间止住了前冲的趋势。
　　扫了眼脚下，见偷袭者已然陷入昏迷状态，宇智波斑不禁冷笑一声，踢了踢对方的身体后，对着墙壁上刚好浮出上半身的白绝淡淡吩咐道：“都带走，别给雷洛留机会。”
　　说罢，也不去看倒地的旗木朔茂和油女志黑，宇智波斑扯了扯身上披着的袍子，再度回到305房门前，随后稍稍握紧手中的黑棒，准备结果掉三代雷影。
　　短短一分钟不到，三代雷影，旗木朔茂，油女志黑三大影级高手便尽数失去了战斗力，其中一位更是当场殒命，整个战斗过程几乎没有出现一丝波折。
　　宇智波斑与普通影级高手的差距简直判若云泥，三代雷影三人在这位已然七十多岁的老人面前，就像是突然变成了幼小的孩童一般，浑然没有半分还手之力。
　　双方的实力，完全不在一个次元。
　　即便由于身体衰老的缘故无法发挥出最强力量，但单单凭借轮回眼赋予的各项能力，以及丰富到堪称恐怖的战斗经验，宇智波斑便足以碾压一切，影级忍者亦是不堪一击。
　　不论是每一次都恰到好处的引力斥力微秒运用，还是瞅准机会放出轮墓分身果断偷袭，战斗直觉，分析判断，思维意志，身体本能，斑都可以说是没有一丁点短板。
　　以七十岁高龄，尚可以单凭体术，与旗木朔茂这样的体术型影级忍者交手而不落分毫下风，宇智波斑，说是现在这个时代最强的忍者也不为过。
　　然后，最强的忍者走进房门，左右扫视了一圈，却发现凌乱的室内已然空无一人。
　　三代雷影，竟不知在何时偷偷溜掉了……

第五百九十章 天惊地动

　　“以为自己能跑得了吗？”
　　轻蔑的自语一句，宇智波斑几个跨步从三楼跳下。
　　踩在坚实的地面上，斑扬首俯视周遭，就见附近的街道上一片狼藉，各种家具和墙体残骸遍布各处，不远还倒着几个没了声息的云隐忍者。
　　显然，这里的所有破坏，都是他几分钟前走进305号房间，对着所有云忍使用斥力攻击造成的结果，目前看来好像逃掉了几个云忍。
　　左眼中的轮回眼微微颤动，一圈圈波纹扩散开来，视野中的画面陡然发生变化，密密麻麻的查克拉光点浮现于脑海之中，使得斑很快判断出三代雷影现在的位置。
　　斜前方45度，五百米。
　　抬步，朝着感知到的方位追去，但还没奔出十米，头顶上方隐约响起的噼啪电流声，便吸引了斑的注意力：
　　仰头，顺着动静传来的方位望去，只见天空陡然有一条银白电光摇曳闪过，仿佛划破苍穹的利剑般顷刻对着自己冲来，其速度之快，便是连右眼的写轮眼都看不清。
　　意识到雷洛没被自己的轮墓打死，且看情况已经恢复完毕并追击过来，斑略一眯眼，轮回眼中的波纹猛一收缩，依循着说不清道不明的直觉感应，他果断释放出了斥力场。
　　千钧一发间，满目的银白电光在眼前闪过，一只燃烧着熊熊火焰的拳头排开空气，带着滚滚风雷之声俯冲到了斑的鼻尖，距离他的脸部不到5cm。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪……海浪一般的冲击波席卷周围，顷刻笼罩方圆上百米，四面八方所有对着街道一侧的窗户齐齐破碎，显然是承受不住此刻太过强烈的汹涌气压。
　　但就在下一秒，这一记足以打穿大楼，打出上百米长冲击波的撼星击，便陡然陷入到了停顿状态，然后随着轰的一声传来，斥力场与十倍音速袭来的流星发生零距离接触。
　　感受到体外涌来的汹涌巨力，斑不自觉的后退一步，斥力与直拳陷入拉锯状态，两边疯狂挤压的力道便顺着反作用力传递到他的身上，稳不住身形也是正常的。
　　显然，以目前这种程度的斥力还无法推开雷洛。
　　于是，下一瞬，斑瞳孔再次收缩，额头上也爆出几道青筋，就见他调动更多的查克拉灌注在斥力场中，本来只有常规状态的斥力攻击陡然增加了十几倍。
　　顿时，面前的雷洛，两边的街道，四面八方的所有房屋大楼，全部如同无根浮萍一般朝后方倾斜，随后转眼之间便像是同时遭受到了无数台液压机的推搡，疯狂退往远方。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　爆炸声接连响起，建筑物相互碰撞间传来的噪声震耳欲聋，先是十米，然后百米，上千米，方圆整整上万平方米的区域顿时为之一清，土黄色的地皮裸露在地表，形成了一个不断往外扩大的超规格圆弧。
　　如果从高处往下俯瞰，便会发现：
　　雷洛与斑碰撞的战场，木叶西北角区域骤然出现了一处圆形盆地，离得最近的围墙甚至被海啸般袭来的无数建筑废墟冲垮了一整片，弥漫天际的瓦砾尘埃顷刻吸引了无数忍者的注意力。
　　高空中，慢了雷洛一拍抵达战场的日向环见状，连忙止住俯冲的趋势，一双淡蓝色的眼眸仔细观察着下方，手中紧握的两米长淡绿色光剑蓄势待发。
　　待看到一道银白色光束从战场中央飞速射往远方，沿途撞出一个个数十米宽的大坑，在砸烂碾碎了无数同样飞往后方的砖墙瓦砾以后，停滞在了半空不再后退，日向环轻轻呼出口长气，举起手中的光剑开始蓄力。
　　斑看着几百米外悬浮于空中的那枚灰色圆球，以及隐于其中正与自己遥遥对视的雷洛，忍不住猛咳了两嗓子，嘴边渗出一缕血丝。
　　瞬间释放出波及上千米范围的超大型斥力场，即便是对斑来说也足以称得上吃力，毕竟他现在的年龄也不小了，不论是体力还是查克拉较之年轻时都相差甚远。
　　刚刚那一下，就消耗掉了他接近一半的查克拉。
　　如果可以选择的话，斑是真心不愿意动用如此大消耗的能力，但雷洛刚刚袭来的速度太快，轮墓分身还没有释放出去，无法用“互换”来躲避攻击，只能硬抗。
　　而硬抗的话，常规斥力场怎么看都抗衡不了雷洛那一记重拳，所以，也只能死撑到底了……
　　抹了把嘴边的血丝，斑毫不犹豫的暗中释放出轮墓分身跑向一旁，然后便想开口对雷洛搭两句话，可就在这时……
　　头顶上方，几十米高空中，犹如十架波音飞机同时喷吐引擎的声音响起，顷刻回荡在这片空旷无比的战场上，使得斑下意识仰起头，看着那道上百米长，十几米宽的璀璨光剑直线朝自己劈来。
　　狂暴的力量俯冲而至，顷刻便把前方挡路的空气尘埃撕成无数碎片，过于凶猛的力道直冲天际，竟隐约间荡开了高空上方几千米之内的云层，使得太阳光芒铺洒向人间。
　　还不等巨型光剑完全落地，受到沿途掀起的高压暴风影响，大地便已然裂开无数道缝隙，随后又像是不堪重负一般发成一阵阵悲鸣。
　　见到眼中画面，见到那柄巨型光剑似慢实快的一寸寸向自己劈来，斑的瞳孔骤然收缩到极致，下意识便想动用轮墓分身调换位置。
　　恰在此时，场中的景象陡然发生变化……
　　无声无息间，一条上百米长的沟壑浮现在盆地中央，其下方黑黝黝的洞口宛如深渊一般，斑愣了愣，感知到落入地下的轮墓分身，他顷刻回忆起了雷洛的情报。
　　时间消除！
　　不假思索的，斑第一次在战斗中用出了须佐能乎，就见一圈淡蓝色查克拉瞬间闪现出来，如同一堵堵围墙般牢牢护住了他身体周围的每一寸空间。
　　嘭！咔嚓！
　　意料之中的，背后一股巨力传来，斑刚准备操控须佐能乎挥舞手臂，把手中的查克拉刀砍向后方，却不料后背陡然传来一股炽热的感觉，伴随着的，还有一股股飞速从外界蹿进须佐能乎内部的狂暴气流。
　　周围的温度猛然增高到极点，斑即便不用回头，也清楚自己的须佐能乎多半是被某种高温高压攻击给打穿了，无奈之下只好再次使用轮墓，与掉落到地底下的影子分身调换位置。
　　等到须佐能乎的庞大躯体瞬间消失时，又是两发呼啸而至的贫铀炮弹从原地划过，顷刻跨越数百上千米，直线射到木叶村外的广阔树林中，引发出一连串震耳欲聋的爆炸。

第五百九十一章 转移目标

　　五指张开对准前方，周身缭绕的硝烟缓缓散去，雷洛站直身体，看着几百米外空无一物的景象，双眼微微眯起。
　　宇智波斑和他的须佐能乎同时消失，让雷军射出的几发贫铀炮弹全部落空，这有点出乎雷洛的预料，毕竟他不记得斑会什么瞬移之类的技能。
　　然而，想起原著中轮回眼的各项能力，尤其是六道斑对阵鸣佐时，使轮墓分身和本体调换位置的高阶运用技巧，雷洛又隐约有所明悟。
　　‘时删期间，斑瞬移了一次，躲过了环的攻击，那应该是他下意识的反应，现在斑又瞬移了一次，躲过了我的攻击。’
　　‘斑如今只有一只轮回眼，从原著中的表现来看，一只轮回眼的斑只能分出一个轮墓分身，也就是说……’
　　望着远处那条被日向环劈开的沟壑，雷洛觉得斑此刻应该正藏在那里边，这也使他转移目光，看着刚好落在自己身旁的日向环，问道：
　　“能找到他吗？”
　　顺着雷洛的指向瞅了瞅，日向环沉吟了几秒钟，随后转头望向右边，淡淡答道：“好像是用土遁往那个方向跑了，那边……貌似还有一个敌人存在。”
　　注意到日向环眺望的方位不是九尾战场区域，而是村子的中心地带，这让雷洛略感奇怪，不禁接着问道：
　　“还有敌人？这帮混蛋到底来了多少人？”
　　日向环默数了片刻，答道：
　　“算上斑，水影，被我杀掉的一条杂鱼，被你杀掉的一条杂鱼，现在还剩两个，也就是说他们一共来了六个人。”
　　敌人数目终于得到确定，虽然还不清楚最后两个尚未露面的敌人具备什么能力，但怎么想都不可能比斑和冰还强，雷洛索性运转电磁遁飞到半空。
　　“追。”
　　留下一个字做为结尾，身形霎时化为一缕电光朝着日向环刚刚指出的方位飞去，一边借助电场挪移高速移动，雷洛一边在心中做出决定：
　　宇智波斑这回要是再跑，他就转头去找冰和九尾的麻烦。
　　看着雷洛飞远，日向环也不再停留，在简单瞥了眼附近的盆地，还有那一条被自己开辟出的深渊以后，他同样运转气体喷射能力直冲天际，跟随着雷洛的步伐远去。
　　视野尽头，繁华无比的木叶西北部建筑群已然全部消失，甚至连废墟也没剩下，只有接近一望无际的土黄色大地，一直延伸到围墙外的森林。
　　短短半分钟不到的交手，就改变了上千米范围内的地形地貌，使得这整片区域生灵不存，寸草不生，便是连一片完整点的砖墙巨石都看不到……
　　能造成这种程度的破坏，斑为了防御雷洛的撼星击而施展出来的，某种意义上的超神罗天征可谓是出力甚多。
　　雷洛心中虽然恨极了斑和冰这一对恐怖份子，但他也清楚：
　　越是在这种时候，就越是要沉得住气，不能被愤怒冲昏头脑，否则就是主动把破绽留给敌人。
　　所以，接下来的战斗，他会尽可能的保持冷静，让自己的每一招每一式都直击敌人七寸，争取把斑和冰永远留在木叶。
　　为那些战死的木叶忍者，无辜受到波及的木叶村民，还有那一片片被荡平的楼盘建筑资产财富……
　　陪葬！
　　斑并不知道雷洛此刻的想法，也不清楚自己已然上了某位火影的黑名单，当然，以他的性格，知道了也不会在乎就是了。
　　漆黑一片的岩层之中，斑藏身于地下，利用大地蜉蝣之术飞快往木叶的中心区域移动，前方不远则是负责带路的白绝。
　　日向环和雷洛联手打出的一连串猛攻，其强度之高速度之快，远远超出斑原本的估计，也让他内心里对这两人的组合生出浓浓的忌惮，暂时不愿与他们硬拼。
　　念及此趟的主要目标是三代雷影，斑便想继续追击对方，并在雷洛二人赶过来之前结果掉那个四处乱窜的无胆鼠辈，最后带着冰尽快撤退。
　　至于角都那几个人，则属于弃子，用处非常简单，就是干扰雷洛等人的视线。
　　只不过……
　　“斑大人，我们被发现了！他们……他们现在追过来了！”
　　突然，前方传来白绝惊慌失措的喊声，这让斑大皱眉头，一边保持着大地蜉蝣之术释放，一边暗自思索道：
　　‘老夫隐于地下，他们竟还能紧追不舍，显然是那个日向环的能力在发挥作用……’
　　‘那家伙的白眼跟日向一族的传统白眼区别很大，而且那股力量，隐隐带给我一种熟悉的感觉，绝对不简单。’
　　‘继续把目标放在雷影身上，很可能顾此失彼，到头来反而把老夫置于危险境地，看来……’
　　‘有必要改换目标了。’
　　眸光微微一闪，想起龙马的能力，宇智波斑当下做出决定，身形不自觉地再度加快几分，飞快越过前方白绝，直奔向龙马所在的方位。
　　木叶中心地带，一半区域已然化为废墟，一半区域则勉强还算是平整，由于木叶村民们早在九尾第一次释放尾兽玉时，便被团藏日向环二人派遣人手安排到地下基地避难，所以此地散落的尸体倒是不多。
　　自袭击开始到现在，时间已经过去了半个小时。
　　团藏伫立在一栋半塌的房屋顶端，眺望着远方仍在与九尾缠斗的众木叶忍者们，尤其在九尾头顶的战场上停留了一会视线，忍不住低声自语道：
　　“宇智波斑，老夫真没想到你还活着……”
　　今天发生的事情，让团藏心中既震惊又愤怒。
　　得知宇智波斑未死的惊悚，以及得知第四代水影与宇智波斑搅和到一起袭击木叶的仇恨，共同交织成了一团恨不得顷刻烧穿头顶云层的汹涌火焰。
　　但最起码的自知之明，还是提醒着团藏，任何一处战场都不是他有能力参与的：
　　不论是九尾战场，还是西北角方向的斑战场，观其传来的动静，普通忍者掺和进去不仅必死无疑，而且那种牺牲也没有丝毫意义。
　　再说，所有高端战力都攻出去了，谁来保护隐于地下各基地中的，数以十万计的普通人和村子下一代忍者？

第五百九十二章 趁机内斗

　　在奋战中的木叶忍者们看不到的地方，数百上千名根部暗部忍者已经牢牢把守住地表和地下间的通路，绝不会放任何一个敌人下去――这就是他团藏此刻该做的事情。
　　“团藏顾问！团藏顾问！”
　　就在这时，左侧传来的两声呼唤打断了团藏的思路，使他转头看去，正好见到灰头土脸，一脸狼狈之色的旋涡诚匆匆跑了过来，一边跑还一边紧紧捂住胸口，似乎那里受到了什么致命伤害一般。
　　“诚族长。”
　　简单的打了个招呼，注意到旋涡诚脸上浮现出的痛苦之色，团藏心中一动，当即跳下房顶，装出一副关切的表情问道：“诚族长，你这是受伤了吗……”
　　“是宇智波斑！那个家伙会释放一种极其恐怖的无形斥力场，我就是被……”
　　满脸心有余悸的回头望了一眼，就好像害怕宇智波斑突然追杀过来一样，旋涡诚快步靠近着团藏，等到双方距离达到两米远时，他猛地松开捂住胸口的手掌。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　只见密密麻麻的金线从旋涡诚胸口处蹿出，如同无数根钢筋一般顷刻缠在了近在咫尺的团藏身上，还不待后者反应过来怎么回事，身躯便已然被切成无数片碎肉，鲜血顷刻洒满长空。
　　突变发生的太快，在场的几名根忍明显有些傻眼，紧接着，连0.1秒的时间都不到，又是几条金线于方圆几十米内接连闪烁出光芒，共计五名根部忍者全部身首分离，无头残躯咚咚几声倒在了地上。
　　第十次运转神乐心眼感知了一番附近动向，旋涡诚心知自己时间不多，当下再次拉动延长出去的无数条金线，手指几个晃动间便编制出一张密不透风的巨网，刚好接住从空中掉落的细碎肉片和淋漓鲜血。
　　随后，拿出一支封印卷轴，储存好团藏和那几名根忍破烂不堪的尸体，等到一切收尾工作全部做完时，距离暴起偷袭那一刻算起，时间仅仅过去了十秒不到。
　　以出其不意的手法瞬杀团藏和一众根忍，旋涡诚脸上却并未显露出丝毫得意之色，他目光平静的把封印卷轴揣回口袋，几步跨出来到几十米外一处倒塌的巨石旁，食中而二并拢后于半空中轻轻划动。
　　就像是响应着旋涡诚的动作一般，约有一架钢琴大小的巨石嗤嗤嗤的爆出一连串碎屑，紧接着被不知何时缠绕于其上的金线切成十几块大小不等的石块，统统如天女散花般飞向一旁，其切口处皆是光滑如镜。
　　抬手，手指勾动，一位掩埋于巨石下方，满身尘土，此刻正被无数条金线绑成粽子的黑袍男人当即显露出来，此人随着旋涡诚指尖的动作，先是飞到空中，然后又像个皮球一样掉落在一旁。
　　连续在凹凸不平的地面上滚了两圈，尖锐的石子陆陆续续的磕破了脸颊及手臂处的皮肤，便是连那一身黑袍，亦是被划来开好几条长短不一的大口子。
　　由于手脚皆被牢牢束缚住，因此，名为龙马的中年男人尽管面露愤恨之色，很有些气急败坏的感觉，却依旧是拿旋涡诚毫无办法，只能尖着嗓子叫嚣道：
　　“喂！你这混蛋！竟敢如此对待我邪神……”
　　轻瞥了龙马一眼，旋涡诚一丁点与对方搭话的意思都没有，只是将全部注意力集中在了脑海里，集中在神乐心眼感应到的所有信息上。
　　待得察觉到雷洛的查克拉反应正从高空飞速接近，他连忙操控龙马身上的金线，像是操控傀儡一般，把对方从趴着的状态改为站着的状态。
　　等到做完这一切，旋涡诚便毫不犹豫收回所有延伸出去的金线，包括龙马身上缠着的那些，然后快速倒退向后方摆出一副对峙的状态。
　　或许是旋涡诚的行为太过古怪，龙马愣愣的看了对面那个穿着红袍的红发男人一眼，下意识扭了扭肩膀，才发现浑身的束缚竟已经解除了。
　　“你……”刚想说些什么，身旁的地面突然破开一个口子，宇智波斑的身影霎时从地下冲出，落在龙马左侧，张口便是一句：
　　“准备了，龙马，过一会我会把雷洛推到你面前，届时就是运用你能力的时候。”
　　突然接连发生，龙马明显感觉自己的脑子有点不够用，他本能般张了张嘴，想对宇智波斑说说自己此前的遭遇：
　　包括袭击开始，躲进木叶村内的一间破旧房屋里，然后莫名其妙就被漩涡诚给发现了，经历了一番短暂的战斗，自己失手被擒，最后却又莫名其妙被漩涡诚放掉……
　　这到底是怎么回事？
　　谁能给他解释一下吗？
　　“斑，我……”
　　还不等把一句完整的话说完，电火花引起的噼啪作响声顷刻于场中回荡，雷洛的身影如同瞬移般出现在漩涡诚身边，他先是看了看对面的宇智波斑和龙马二人，随后对漩涡诚问道：
　　“那家伙是谁？”
　　清楚雷洛指的是斑身旁的男人，漩涡诚面露警惕之色，目光也没有从斑和龙马身上移开，就这样保持着戒备的姿势，以凝重的语调回答道：
　　“据他所说，似乎是什么邪神教的祭司。”
　　说着，装作回忆的样子皱了皱眉，漩涡诚接着补充道：“雷洛，你要小心点，那家伙好像能通过手掌触碰的方式，把别人给弄消失，我之前偶然见到团藏顾问……”
　　闻言，雷洛不疑有他，只是对着漩涡诚摆了摆手示意自己知道了，紧接着便掉转目光，将锐利的视线牢牢锁定在斑和龙马身上，眼中闪过浓浓的愤怒。
　　打到现在，他第一次开口与敌人搭话了：
　　“宇智波斑，你在找死。”
　　这种程度的挑衅，对于宇智波斑来说简直就像是清风拂面，略微扬起嘴角笑了笑，脸皮上的条条皱纹也随之颤动了几分，就听他满不在乎的回了两句：
　　“雷洛，看到你生气的样子，老夫真的感到非常开心。”
　　“你知道你这几年搞出的事情，给我带来了多大的麻烦吗？”
　　表面上在与雷洛互放狠话，实则在暗中，斑正操控着轮墓分身跑到雷洛漩涡诚二人背后，准备找角度把雷洛击飞到龙马面前。
　　引力的抬手动作太明显，还是依靠轮墓的把握大一些，至于雷洛的时停……过会找机会应对吧，反正龙马也死不了。

第五百九十三章 捕捉

　　“给你惹麻烦？”
　　眯起眼睛看着宇智波斑那张似笑非笑的老脸，雷洛貌似平静的反问了一句：“我杀水影杀风影杀火影，能给你惹什么麻烦？换句话说，关你卵事？”
　　说着，不等斑回答，雷洛微微抬手，从怀里掏出一枚小型贫铀弹对准斑，他就这样一边保持着瞄准的姿势，一边冷声补充了一句：
　　“长年躲在忍界的臭水沟里，搞一些苟苟且且的阴谋算计，宇智波斑，你这样也好意思称之为木叶的创始人？也配跟初代火影千手柱间齐名？”
　　“都这么大岁数了还出来搞事……”
　　“既然你不愿意主动颐养天年，那我可以帮你，比如说提前送你去净土报道，送你去见你爹六道仙人。”
　　饶是宇智波斑的涵养再好，面对雷洛连绵不绝的粗鄙之语，老脸上也难免青一阵白一阵：
　　斑敢发誓，从他出生到现在，就没遇到过像雷洛这种明明实力强到爆炸，却毫无强者风范满口脏话的忍者。
　　最主要的是，说这些话时，雷洛的脸色竟然还能保持平静，并未展现出分毫愤怒之色，分明就是在试图激怒他。
　　七十多年的阅历积攒下来，即便斑自以为自己见多识广，但雷洛这种――如此能飙垃圾话的家伙他也是闻所未闻。
　　最重要的，敢在他宇智波斑面前如此大放厥词的忍者，雷洛还是第一个。
　　深深吸了口气，斑强自冷静下来，在简单调整了片刻心态过后，他运用轮回眼牢牢观察五米外对手的每一分动作，同时操控轮墓分身继续从后方接近雷洛。
　　雷洛的各项能力极其凶险，要是贸然被近身的话绝对会有大麻烦，斑心知雷洛激怒自己的目的是什么：
　　就是让自己在压抑不住之下主动进攻，从而露出破绽，给雷洛以可趁之机，迅速拉近双方距离施展类似时停的招数。
　　活了这么大岁数，他才不会落到雷洛那个小年轻的圈套里，接下来只要稳住，胜利就必然还属于他宇智波斑。
　　所以，多说无益。
　　看着斑被自己骂得哑口无言，雷洛心中暗自皱眉，他虽然表面上摆出一副主动出击的架势，但实际上，他是在等待，等斑的轮墓分身对自己进行攻击。
　　由于观测不到轮墓分身，第一回合交手更是被其打到濒死状态，雷洛心中十分忌惮这个看不见摸不着的鬼影子，这也是他现在不着急进攻的主要原因。
　　细数之前的战斗，几次试图与斑近身，要么被神罗天征挡住，要么被斑利用轮墓瞬移逃掉，施展时停的条件都不成熟，哪怕放了也造不成致命一击。
　　至于用时删近身接时停，就以斑整场战斗表现出的反应速度，雷洛不认为自己有成功用出这套连招的机会，毕竟这两个技能之间的衔接存在冷却时间。
　　先不说有轮墓和斥力在，他根本没办法靠近斑……
　　就说刚刚那个昙花一现的，半径至少在两米以上的须佐能乎，斑要是突然将其放出来的话，无疑也能顺利躲掉时停领域的捕捉。
　　斑在与自己战斗时非常小心，想要接近他的条件也非常苛刻，在这种情况下，雷洛的选择是：
　　暗中开启五倍速保持现在的姿势不动，把注意力全部集中在自己体表的每一寸皮肤上，等到轮墓分身对自己发起攻击的一瞬间，届时只要有一丝风吹草动……
　　他就会果断启动时停，把轮墓分身冻结在身旁，然后……就是下一步计划了。
　　至于斑身旁那个邪神教祭司，只是不被触碰到的话，应该没什么问题。
　　他雷洛，会为团藏报仇的！
　　思绪已定，伸直的手臂上，一缕缕电光浮现而出，雷洛一动不动的将视线集中在斑身上，似乎是准备把贫铀弹发射过去。
　　或许是感觉到战斗即将打响，场中的气氛陡然陷入寂静，只有噼里啪啦的电流作响声，伴着远方九尾战场上隐隐传来的轰鸣声回荡在此处。
　　一秒，两秒，三秒……
　　现实时间的飞速流逝，并未阻碍雷洛眼中观察到的每一分景象变化，三秒时间对他来说就像是三百秒。
　　在五倍速状态下，时间如同静止，他甚至能清晰的看到自己手臂上跳跃的每一条电弧轨迹，以及对面宇智波斑和龙马每一次眨眼的动作。
　　然后，脑后突然传来了某种异物接触的感觉，感受着那股随着一瞬瞬时间流动，而不断增大的挤压力道……
　　雷洛的目光猛的一凝，意识到轮墓分身开始动作，他果断启动时停，灰色领域于刹那间扩散开来，千分之一秒不到的工夫就将附近一米内的全部物体尽数笼罩。
　　‘捉住了。’
　　脑后传来的挤压力道不再增大，就那么停滞在了原位，雷洛当下没有丝毫耽搁的意思，几步跨出主动离开时停领域，将灰色光球连着轮墓分身全部留在了身后。
　　对面，注意到雷洛的动作，斑的表情猛的一滞，轮墓分身突然停止进攻，像是被什么东西束缚住了一样，这远远超出了他原本的预料。
　　‘怎么可能，连冰的刹那芳华都没办法……’
　　念头刚刚在脑海里闪过，就见雷洛的双指微微一动，本来捏在他手中的贫铀弹顷刻消失不见，只余一道道白色冲击波于空气中荡起丝丝涟漪。
　　六倍音速下，五米间隔一闪即逝。
　　但由于宇智波斑早就死死盯住雷洛手上的动作，此刻却并未被贫铀弹如愿击中，就见他猛的睁大左眼，轮回眼中的波纹骤然收缩到极致。
　　在射出贫铀弹的那一瞬间，雷洛便开启了未来视，所以他很清楚斑接下来几微秒间的应对措施：没有任何意外的，又是神罗天征。
　　既然提前看到了，那自然就得及早做出反应，雷洛并没急于发起进攻，他先是运转电磁遁把自身模拟成高压电流，而后催动电场挪移后撤往上百米外的高空中。
　　原地，雷洛的身影已经消失，大地震动建筑残骸齐飞，汹涌澎湃的斥力席卷四周，在把贫铀弹弹开的同时，也把不远处观战的漩涡诚瞬间给击飞到几十米外。

第五百九十四章 五秒之战

　　俯视着下方弥漫的烟尘，雷洛心中默数着时间，等到时停禁锢轮墓分身抵达第三秒钟，也是预知到的画面走到第二秒时，他再次驱动电场挪移，冲着宇智波斑的方位俯冲而至。
　　此时，斑的斥力攻击刚刚结束。
　　亚光速运动状态下，雷洛不能主动做出任何攻击动作，否则脱离电磁遁力量保护的肢体，就会被外界的空气狂潮瞬间撕成尘埃，也因此……
　　即便清楚宇智波斑会在斥力释放完毕的瞬间，也即是预知画面走到第三秒时张开须佐能乎，但雷洛依然没办法提前就进行攻击，只能按部就班的飞到斑的身后……
　　紧接着，撼星击挥出！
　　刹那之间，凭借着无数场战斗磨练出的敏锐直觉，斑在神罗天征释放完毕后的一微秒不到的工夫，便召唤出须佐能乎防御住周身各处。
　　此刻，在雷洛的拳头刚刚贴近到斑背后半米开外时，深蓝色的查克拉墙壁便陡然浮现出来，于千钧一发间刚好挡住了撼星击的猛攻。
　　同时，由于时间太过紧张，须佐能乎的铠甲纹路还没变化完成，现在浮现在雷洛眼前的，还是半成品状态的骨架。
　　嘭！咔嚓咔嚓……
　　甫一接触，犹如小太阳一般耀眼的拳头便将须佐能乎骨架打出了无数条裂纹，眼看便要将其击穿，方圆数百米内也陡的爆出一串串呼啸划过的飓风。
　　斑紧咬牙关，拼出吃奶的力气疯狂调动轮回眼瞳力灌注在须佐能乎之中，就见一根根深蓝色肌肉纤维凭空浮现，飞速拼凑在须佐骨架上，企图加强须佐的防御力与撼星击抗衡。
　　纯粹的力量对拼之下，时间大概过去了半秒钟，雷洛面无表情的催动电磁遁力量撑在手肘处，再度以超电磁炮的原理把海量动能施加在手臂上，银白电光陡然大盛。
　　咔嚓咔嚓……
　　场中，银色与深蓝色交相辉映，仿佛把太阳的光芒也遮蔽住，雷洛一寸寸的把拳头捅进须佐能乎内部，那种感觉，就像是死命要刺破皮球的钢针一般。
　　恰在此时，一旁似乎刚刚反应过来发生了什么的龙马，突然大吼一声，合身扑向正与须佐硬撼的雷洛，那凄厉的叫声莫名令人有种不寒而栗的感觉。
　　左眼轻轻一扫，预知到龙马后续的所有动作，对方貌似是想抓住自己……
　　念及漩涡诚先前叙述的情报，雷洛不敢大意，当即果断收回手，身子微微向后方倾斜，躲过龙马扑击的同时，一脚便踢到对方的后脑勺上。
　　嘭！
　　龙马显然没料到雷洛的反应能这么快，躲闪不及之下脑袋已然遭遇重击，然后受着惯性力的影响，身躯，包括伸直的双臂顷刻发生偏移，扑往宇智波斑的方向。
　　注意到龙马的动作，宇智波斑的面色陡然变了，他完全没想到雷洛会来这一招，竟然厚颜无耻的把龙马化为自身的武器，反过来对付他。
　　或许是龙马的能力太过于无解，宇智波斑仅仅用了0.1秒钟思索，便下定决心不惜一切代价避开前者那双直扑过来的手掌，哪怕为此承担死亡的风险也在所不惜。
　　左眼的轮回眼微微颤动，同一时刻，右眼的写轮眼也猛的旋转起来。
　　轮墓！
　　嗖的一声划过。
　　宇智波斑，包括其周身刚刚浮现出肌肉纹路的须佐能乎便突然消失不见，而龙马也随之扑空，在地上摔了个狗吃屎。
　　‘主动跑进我的时停领域里了？’
　　意识到发生了什么，雷洛看都没看一眼地上趴着的龙马，迅速转移目光，望向五米外的灰色球形领域，果不其然的看见了宇智波斑。
　　那张老脸，好像还保持着上一刻的紧张样子，又隐约有种视死如归的感觉，看的雷洛是啧啧称奇，心头不由得对龙马的能力重新做了番评估。
　　宁可与轮墓分身调换位置，像是自投罗网一样跑进时停范围内，也不愿意被龙马触碰到一下，这可真是……
　　耐人寻味。
　　由于时停领域的半径只有一米，须佐能乎的大半截身子仍留在外面，可惜，因为操控者已然陷入了静止状态，这个庞然大物此刻一动不动，看上去显得死气沉沉的。
　　现在，距离轮墓分身袭击雷洛后脑，时停启动算起，将将过去了四秒钟，接下来还有一秒钟左右，这次时停就要结束了。
　　而一秒钟的时间，够干什么的？
　　雷洛的答案是：
　　一秒钟，够他拆烂宇智波斑那个连铠甲还没来得及披上的须佐能乎，顺道把撼星击打在对方的脸上，将其一口老牙连带头颅统统碾成碎渣。
　　时间紧迫，雷洛也懒得再用电场挪移，直接便凭借身体素质破开音障，嘭嘭嘭嘭的音爆炸响，于沿途刮起一连串飓风。
　　在将旁边不远处的龙马掀飞的同时，无数道白色残影仿佛连成一条直线，瞬息间便刺入时停领域内。
　　紧接着，撼星击蓄力，雷洛臂展略微弯曲后猛的伸直，就见点点火光亮起，然后腾的一声化作耀目的光球，如同坠落的陨石一般砸在了一动不动的须佐能乎身上。
　　十倍音速，加五倍速状态，加电磁遁力量疯狂灌注动能，加超电磁炮蓄力，加怪力拳，加高压电刺激肌**位释放潜能……
　　无数道强化攻击力的流程施展下来，远超身体负荷极限，用过一次就会让全身陷入瘫痪状态的撼星击――
　　那超越八门遁甲死门的全力一拳――
　　顷刻，便打碎了早就布满裂纹的须佐能乎表面，将那一层层凝实的深蓝色查克拉肌肉骨架统统贯穿，像是撕开一张纸一般直捅入其内部，落在了宇智波斑的脑袋上。
　　轰――
　　好似有无声的巨响，徘徊于这片音波明明已经停止扩散的静止空间中。
　　只见……
　　几乎是没有分毫停顿，烧得通红的璀璨光斑与前额甫一接触，便把宇智波斑的满头白发统统点燃。
　　然后……
　　光芒绽放，火焰升腾……
　　挤压，凹陷，开裂，破碎，飘飞，喷溅……
　　红的白的，固体液体，完整的与破碎的，此间种种与撼星击闪耀出来的刺眼光芒混合到一处，化为一缕缕五光十色的缤纷色彩，纷纷悬浮在这片静止的空间中。

第五百九十五章 控制权

　　一击打爆宇智波斑的头颅，犹如捏爆一只臭虫，看着对方的脑袋像西瓜般炸开，骨骼碎片与模糊血肉漫天乱飞，如同手榴弹爆炸时喷射出的无数铁片一般……
　　雷洛面无表情的缓缓收回手，握紧的拳头上已经不剩一分皮肉，只有森森手骨上冒出袅袅滚烫的白烟。
　　此刻，距战斗开始，时间刚好过去5秒。
　　时间静止，结束。
　　灰色领域消失，毫无征兆的，本来静止不动的须佐巨人陡然从中间开裂，而后由内向外的爆炸开来。
　　无数淡蓝色的查克拉碎片纷纷涌涌的飘散在空中，就像是一团不断绽放的烟火，凄凉而又绚烂。
　　几十米外，刚刚从废墟下面爬出来的漩涡诚看到这一幕，情不自禁的张大嘴巴，内心里的寒气止不住的往外冒，随即便把视线投向龙马的位置，眼底闪过一丝寒光。
　　要赶紧……灭口。
　　高空中，几百米外，注意到战场情况的日向环下意识停下飞行动作，脸上闪过一丝不自然的尴尬表情。
　　无它，只是这波自己貌似又慢了一拍。
　　5秒……
　　战斗竟然就已经分出了胜负。
　　……
　　在宇智波斑战场暂时落下帷幕的时候，九尾战场也逐渐接近尾声。
　　第八次施展万花筒幻术，眼角流出的潺潺血液已经沾满了下巴，宇智波富岳恍若未觉的死死盯住九尾的眼睛。
　　一边保持着对视状态，一边快速在多个半塌的房屋顶端落脚，来回游荡于周边的各处制高点，避开一条条呼啸朝自己打来的巨形尾巴。
　　多次尝试夺取九尾控制权，却皆是以无果而告终，但面对这种不利局面，宇智波富岳并没有放弃，只是继续压榨着自己的一双万花筒写轮眼。
　　终于，在这回，在几乎不间断的催动万花筒力量的坚持下，九尾的动作，好似隐约变慢了一拍。
　　敏锐的察觉到――自己和九尾间构建出的隐晦联系，宇智波富岳心中不禁狂喜，当下连忙朝着分布战场周围的几十名严阵以待的漩涡族人们挥手喊道：
　　“有效果了！快上！”
　　听到宇智波富岳的呼唤，场下的旋涡忍者们精神齐齐一震，当即纷纷施展金刚封锁，数十上百条泛着金光的粗大锁链顷刻笼罩天际，而后对着九尾的四肢和尾巴缠绕了过去。
　　九尾头顶。
　　注意到下方旋涡忍者们的动作，冰嘴角不自觉的勾出一丝冷笑，就见她随手一拳打爆自来也躲闪不及的影分身，又回身一脚踹飞想要从背后偷袭的纲手。
　　紧接着，冰单手结印，打算施展冰龙弹之术，配合九尾的反击再次给那些不开眼的旋涡忍者们造成大量杀伤，这套流程她现在已经非常熟悉了。
　　只不过这回，当咆哮不止的冰龙冲到地表，并瞬间碾碎一整条街道，炸死炸伤了十几名旋涡忍者后，九尾却迟迟没有随之挥舞出爪子。
　　冰眼底闪过一丝疑惑，然后，还不待她想明白九尾出了什么问题，一只房屋大小的巨爪便向她抓来，那撕裂空气时传来的呼啸声，显然表明九尾此刻已经把她视为了敌人。
　　‘什么情况？’
　　快速避开五根电线杆大小的尖爪，冰几个跨步跳到九尾的小臂上，在又一次运用刹那芳华吓退从三个方向靠拢的波风水门后，低头仔细打量了一番九尾的瞳孔。
　　写轮眼的纹路没有变化，这说明九尾依旧处在万花筒幻术的控制当中，但现在的形势，貌似有些不一样了……
　　抬头，默默扫了眼――理也不理自来也纲手波风水门三人，只是再度冲着自己扑过来的利爪，冰心中有所明悟，本能般望了眼下方几十米开外的宇智波富岳。
　　短暂的与那双血色眸子对视半秒，察觉到脑海里忽然有些昏昏沉沉的，冰当即意识到：自己八成是中了幻术。
　　几乎没有片刻犹豫的，冰迅速咬破舌尖，以这股剧烈的痛楚，同时伴着疯狂往脑海调动的查克拉刺激大脑，瞬间便破开了富岳远程施加给她的幻术能量。
　　‘原来如此……’
　　‘九尾的控制权，已经不在斑老头手里了吗？’
　　‘记得战前，斑老头曾亲口说过，木叶的那名万花筒宇智波似乎没能力与他抢夺九尾的控制权……’
　　‘也就是说，斑老头现在已经栽了吗？’
　　一秒不到的工夫便理清了头绪，冰心知自己失去了九尾这个队友，接下来很难继续抗衡四位影级的联手，更何况斑要是栽了，那雷洛和日向环那两个家伙……
　　想明白目前面临的严峻形势，冰当即没了战意，只见她一边躲开扑至自己身前的九尾利爪，跳到半空中，一边就在半空中结印，准备释放冰龙弹之术开溜。
　　斑栽了，她冰可没有留下来给斑陪葬的想法。
　　水桶粗细的冰龙于虚空中浮现而出，咆哮不止的直线冲向高空，冰以冰瞬身须臾之间闪现到冰龙头顶，连放一句狠话的意思都没有，便自顾自的随着冰龙飞向远方。
　　或许是冰撤退的太过于果断，也太过于无迹可寻，毫无征兆，自来也，纲手，波风水门和宇智波富岳四人皆是没有及时反应过来。
　　当想要跳到空中拦截时，才发现冰骑着她那条冰龙已经冲出去几百米，现在已然是越飞越远了。
　　在场众人里，波风水门由于已经是第二次眼睁睁的看着冰就这么堂而皇之的逃跑，他当下气不过，索性站在九尾头顶进入半尾兽化模式，疯狂朝天边倾泄尾兽玉。
　　一枚枚漆黑色的圆球划破长空，呼啸不止的冲着冰龙的背影射去，却在后者灵活的左右躲闪下纷纷落空，随后便于几公里外的群山之间绽放出好几颗冉冉升起的太阳。
　　……
　　雷洛走到宇智波斑的无头尸体前，俯下身子抓住对方胸前的衣服，将其提了起来打量片刻，心中熊熊燃烧的怒火渐渐熄灭了一些。
　　按理说，以雷洛的性格，作战时普遍喜欢考虑对手身上的资源而有选择性的留手，像现在这回不管不顾的把宇智波斑轰杀至渣，无疑很不符合他以往的风格。
　　但这回，他就是这么做了。
　　只因为木叶被破坏成这个样子，他雷洛胸中一腔郁气必须要找一个发泄渠道。
　　至于轮回眼……
　　也不知道用逆流恢复宇智波斑尸体时，还能不能将其凭空制造出来，毕竟也是六道力量的产物，万一不行的话岂不是血亏？

第五百九十六章 最后一个

　　耳边传来阵阵脚步声，雷洛略微侧头，便看到日向环和漩涡诚二人正跨过茫茫多的废墟相继赶来，前者的表情似在沉思，后者的眼神则有些飘忽不定。
　　随手把宇智波斑的无头尸体扔在地上，溅起些许灰尘，雷洛刚想说点什么，不料眼中所见的一幕顿时打消了他说话的兴致。
　　就见脚下……
　　毫无征兆的，斑那血肉模糊的残躯，先是变得有一点点模糊。
　　一两秒后，其尸体就像是突然被泼上了清水的油画一般，颜色和轮廓逐渐变得越来越淡。
　　三五秒后，斑的尸体完全消失，原地便是连一丁点血迹也没有留下来。
　　看着斑就这么在自己眼前凭空消失，雷洛疯狂搜刮脑海里的前世情报，半晌方才从嘴里憋出来四个大字：“伊邪那歧。”
　　日向环看了看雷洛的脸色，见后者那张脸已经无限接近于铁青，他沉吟片刻，低声问道：“伊邪那歧？那是什么忍术？”
　　“写轮眼瞳术……”
　　话没说完，想到斑可能还没跑远，雷洛止住解释的念头，一边扭头环顾四周，一边改口问道：
　　“环，宇智波斑没死，你看看现在还能不能侦查到他的查克拉？”
　　听出了雷洛话语的肯定语调，意识到目前多半是时间紧迫，日向环果断不去纠缠伊邪那歧的情报，眼睛一闭一睁，淡蓝色光芒再度充斥于洁白的眸子中。
　　在雷洛和日向环交流，继而日向环左右扫视周围环境时，漩涡诚一直保持着一言不发的状态，表面上摆出一副不愿打扰雷洛二人的样子，内心则非常紧张。
　　为了第二村火影的位子，他漩涡诚今天果断借着村子遭遇袭击的机会，对最有可能妨碍到他上位的团藏悍然动手了，全程没有任何目击者存在。
　　行动很顺利，他没费太多波折便秒杀了毫无防备的团藏，并于最后成功做到毁尸灭迹，把锅抛给了那个之前被藏在地下，什么也没看到的邪神教龙马。
　　之所以下定决心兵行险招，只因为龙马的能力真的太适合干这种背锅的活了，谁让这位邪神教大司教，是真的能把人凭空变消失呢？
　　这点，他可没有说谎，毕竟这是他亲手试探出来的情报。
　　在这个过程中，他还拿了几个根忍做实验以作证自己的判断。
　　漩涡诚心里非常明白，自己这一系列行为要是让雷洛知道了，怕是十条命都不够他死的，所以……
　　为了自己的前途命运，甚至是生命安全着想，龙马，必须得死，而且一点血肉组织都不能留下。
　　拷问，读心，秽土，逆流……
　　现如今的木叶有太多从活人死人身上套情报的办法了，要想一点破绽也不漏，那就只能让龙马背锅背到死，背到死的一丁点也不剩，尸骨无存。
　　漩涡诚微微叹了口气，察觉到场中的气氛突然安静下来，他悄悄抬起头，发现雷洛和日向环二人的面色皆有些难看。
　　虽说刚刚因为溜号，没有听全雷洛二人间的交流，但光看他们的表情，漩涡诚也猜到了目前的状况：宇智波斑八成是已经跑的没影了。
　　眼珠微微一转，漩涡诚装作若无其事的样子看向雷洛：“现在怎么办？我们要去九尾那边帮忙吗？”
　　雷洛深吸了口气，摇摇头：“环说九尾已经安静下来了，目前……”
　　想到日向环之前和自己汇报的情况，雷洛顿了顿，眉头微微皱起，满脸阴沉的低声自语道：“宇智波斑，冰，邪神教杂碎，两条已经死掉的杂鱼……”
　　抬头，忍不住与日向环对视了一眼，雷洛什么都没说，但日向环无疑是从雷洛的眼神里理解了他的意思，索性便朝着右前方指了指：
　　“确实还有一股陌生的查克拉存在，强度比普通上忍高出一大截，而且既不属于我们木叶，也不属于云隐，那应该就是最后一个敌人了。”
　　“多远？”
　　“两公里左右。”
　　雷洛点点头，电磁遁驱动下，细密的银白电火花转瞬布满全身，紧接着空气中荡起丝丝涟漪，电场挪移激发，他的身影已然消失在原地。
　　一秒后。
　　望着上方那一道仿佛要撕开天穹的璀璨电光，倏忽之间便已消逝于视野尽头，只剩下隐隐的雷鸣于云层中回荡……
　　漩涡诚莫名的，对那最后一个还活着，且没有及时跟着宇智波斑他们一起跑掉的敌人生出了一点怜悯之心。
　　雷洛刚才没提龙马这个话茬，神乐心眼也没有感知到龙马的存在，漩涡诚判断龙马应该是被宇智波斑悄悄救走了。
　　这虽然算不上是最好的结果，但也勉强可以接受，反正总比让他落在木叶，落在雷洛手里边强。
　　近在眼前的危机暂时解除，漩涡诚暗松了一大口气，为了缓解刚才的压力，他便开始思考些别的事情，比较有趣的事情：
　　例如，那最后一个敌人，在与心情非常不好的雷洛交手后，究竟能剩下多少块身体碎片？
　　不经意间看了漩涡诚一眼，日向环总觉得这家伙今天的表现有点古怪，就像是心里藏着什么事一般，这稍稍引起了情报部长大人的好奇心。
　　只不过，想到对方也是雷洛嫡系，更是掌握着数千漩涡族人命脉的实权大佬，日向环思索过后，还是忍住了向对方发问的念头。
　　毕竟，双方严格意义来讲算是平级，他日向环既没权力也没必要去调查人家漩涡族长，他管好自己的事就得了。
　　与此同时，地下五公里。
　　以大地蜉蝣之术飞速穿行于岩层之中的宇智波斑，在抵达了一条暗河的位置时，终于暂时停下了脚步，站在河边的岩石上略作休息。
　　白绝注意到身后的斑停下来，他便也停下脚步，顺势扫了眼旁边站着的漩涡绝，忍不住对其说道：“你这样子搞，确定不会把他憋死吗？”
　　“怎么会？”漩涡绝先是摊了摊手，又敲了敲自己的脑袋，最后指着脸上那个留出的孔洞：“有这个透气孔在，他憋不死的。”
　　“但我们可是一直都待在地下啊……”颇感无力的抽了抽嘴角，白绝神情疲惫的补充了一句：“地下的话，空气貌似是不流通的吧。”
　　“好像也是唉……”漩涡绝不自觉的伸出手指挠了挠自己的脸，意识到白绝说的好像有道理，他当下便收缩头部的肢体，将龙马的脸露了出来。

第五百九十七章 猪队友

　　正巧，斑听到白绝和漩涡绝窃窃私语的交流声，忍不住回过头来，瞥了一眼这两个烦人的家伙，然后便与此时刚好睁开眼睛的龙马发生了对视。
　　“喂！斑老头，我们怎么就撤了，你不是要杀了三代雷影和雷洛他们俩吗？”
　　与白绝和漩涡绝猜想的完全不同，龙马一丁点也没有喘不过气来的意思，其脸上那股烦躁中透着不爽，其嘴里那股饱含中气的质问语句，无疑表明他现在的状态很好。
　　只不过，龙马的状态很好，斑的状态就很不好了。
　　深吸了一口气，感受到右眼部位隐隐传来的疼痛，那伊邪那岐释放后损失掉的视力，斑强忍住打爆龙马那颗狗头的冲动，尽量以平静的语气说道：
　　“龙马，你可真是一个废物。”
　　这短短几个字，斑说的那叫一个真心实意，完全是有感而发不吐不快，没有半点刻意贬低龙马的念头：
　　在施展须佐能乎与雷洛撼星击对拼的时候，要不是龙马自作聪明的发起那波没头没脑的进攻，他也不至于陷入被动状态，以至于必须用出伊邪那岐。
　　伊邪那岐是在与轮墓分身调换位置之前，也就是主动跑到时停领域前的一瞬间启动的，斑非常清楚雷洛的速度有多快，攻击力有多猛，步入静止空间，自己绝对必死无疑，所以他便提前准备好了复活用的忍术。
　　现在看来，启动伊邪那岐果然一点没做错。
　　做错的，只有龙马这个猪队友。
　　果然，再强大的能力，如果使用者是个废物，那不仅起不到丝毫帮助作用，反而还会添乱，他宇智波斑这次败在雷洛手里就是明证。
　　只是，已经被斑视为猪队友的龙马，此刻却仍然没有意识到自己坑货的本质，听到斑评价他是个废物，龙马当即有点不服，满脸不忿的回击道：
　　“斑老头，你也好意思说我是废物？”
　　“当初是谁说的，要把雷洛推到我面前，然后让我施展能力的？”
　　说着，像是对斑那张布满寒霜的老脸视而不见一般，龙马自顾自的装出一副严肃的表情，学着斑战前吩咐自己时说话的样子道：
　　“准备了，龙马，接下来我会……”
　　看着龙马在那里装模作样的嘲讽自己，斑的脸色愈发难看，便是连肩膀也微微抖动，显然已是被气得七窍生烟，当下一言不发的抬起手，引力施展出来，把龙马，还有其体外覆盖的漩涡绝统统吸附过来。
　　然后，一记右勾拳就打在了龙马脸上。
　　嘭！
　　看着倒地的龙马，以及对方那张顷刻便红肿起来的腮帮子，斑扭了扭手腕，心头的怒气稍稍消解，过了几秒方才以古井无波的平淡语调说道：
　　“雷洛的战力远超我的预估，接下来的几年时间，我会亲自训练你，让你在下场战斗来临时稍微能产生那么一丁点作用。”
　　与雷洛一战，相当于是给斑打醒了，就像此刻，他已经深切意识到雷洛的实力达到了什么程度，说是不在他宇智波斑和千手柱间之下也毫不为过。
　　虽然雷洛本身没什么广域攻击力，能力的覆盖范围也远远算不上大，比起完全体须佐和木人木龙之类的忍术更是相差甚远，但其能力的特性，却注定雷洛在近身时的杀伤力要高出正常影级好几个次元。
　　被贴脸，就意味着落入了时停状态，然后，就要面临――被那一记能打穿须佐的恐怖拳头命中的结果。
　　这种情况下……
　　别说是他宇智波斑了，便是千手柱间在世，要是敢与雷洛近身交手那也绝无幸理，这就是斑现如今的真实想法，所以，还需要继续提高己方战力……
　　木叶，还得继续削弱下去。
　　雷洛，必须得死。
　　不然的话，留雷洛这么一个能匹敌他和柱间，且性格极其强势的忍者活着，哪怕将来长门成长起来，收集尾兽的计划也根本不可能进展得下去，斑非常清楚这一点。
　　趁着现在还能走得动路，抓紧行动吧……
　　……
　　木叶死亡森林内，一道黑衣身影来回跳跃于高大的树干之上匆匆往前方奔行，观其前进方向，似乎是要去往木叶南边的围墙。
　　黑衣身影的主人名为角都，在完成了斑交代的第一个任务以后，他便躲在了这片空旷无人的森林内，意图远离尘世间的熙熙攘攘。
　　而在两三分钟之前，察觉到木叶的各处战场相继安静了下来，远方再也没有空气尖啸声和大地震荡声传来，角都便迅速意识到：自己该撤了。
　　不管任务是否成功，宇智波斑有没有完成预定目标，雷洛或是三代雷影有没有被搞死，这些事情，角都一点都不关心，他在意的只有自己能不能活下来。
　　一个雇佣兵的标准思路，谁也不能说他错了。
　　尽管他这个雇佣兵的实力非常强，甚至达到了整个忍界都少有的影级程度，按理说应该认真负责的完成雇主交代下来的每项任务，包括这次。
　　但是……最起码的理智一直在提醒角都：
　　与雷洛，波风水门，日向环，迈特戴等一群怪物中的任何一位交手，他百分之百活不下来，这不是因为他太弱，而纯属是对手太强。
　　看看这次任务中都参与进来了些什么人吧……
　　与千手柱间齐名的忍者――轮回眼宇智波斑。
　　曾单杀三位三代影的绝影――第四代火影雷洛。
　　光这两位大佬，就把整个战场的层次抬得极高，更不要说还有什么九尾，会飞雷神的三尾人柱力，曾冰封过大海的四代水影，最强之矛最强之盾三代雷影，能把八门遁甲开到死门的忍者，宇智波的万花筒忍者，以一人之力常年欺负一族的日向怪物……
　　再往下数，旋涡族长，木叶白牙，纲手，自来也，大蛇丸，油女志黑，木叶各大忍族上忍，旋涡一族上忍，云隐使团全体上忍……这些整个忍界都难得一见的强者，在这场大战中甚至只能沦为陪衬。
　　何其恐怖？何其惊悚？
　　从当初拿到所有对手的情报，角都便预感到――这会是一场众神之战，而从刚才那半个小时，各处战场传来的动静上看，也证明了他的预感没有出错。
　　在这种形势下，角都深切认识到自己只是只小虾米的事实，所以要想保命，他还是老老实实的当条咸鱼，混到战斗结束后果断开溜才是正理。
　　但他，真的溜得了吗？

第五百九十八章 投降

　　嗖嗖嗖三道破空声响彻林间，就见三柄闪烁着黑光的苦无，呈品字型飞速袭向角都的双眼和咽喉，犹如三只饥饿的老鹰。
　　这三柄苦无射出的角度既刁钻又精准，无形中显露出投掷之人极为高超的手法，逼得角都只能迅速后撤，踩在了一秒前的落脚点，也即是一根横过来的树干上。
　　哒哒哒三声，三柄苦无扎在角都前方的树干上，角都抬头望去，就见前方十余米之外，斑驳的光影中，隐约浮现出两道穿着白大褂的身影。
　　“小老鼠，你想去哪啊？”
　　阴冷而又沙哑的嗓音响起，隐约带给人一种极其不舒服的感觉，就像是某种蛇类正对着猎物吐信子。
　　微微抬手，摆出防御姿势，角都眯起眼睛仔细观察了片刻对面那两个袭击者，脑中很快回忆起了相关情报。
　　“大蛇丸，卑留乎。”
　　缓缓吐出这两个名字，角都的脸色显得有些阴晴不定，如果是平常，他不会畏惧大蛇丸和卑留乎这样的组合，但现在是在木叶村里，而且各方战斗已经结束……
　　必须，要尽快离开木叶！
　　“我现在不想与你们战斗，识相的话就赶紧让开，否则……”
　　话音未落，角都目光一肃，属于影级忍者的强大气场顷刻释放出来，如同奔腾不息的海浪一般席卷向四方，把林中的树叶吹打得簌簌作响。
　　感受到角都浑身的气势，大蛇丸的脸色变得凝重了一些，双手本能般稍稍抬高，准备看情况结印施放忍术。
　　至于大蛇丸身边的卑留乎，则冷笑着扯开缠绕在手臂上的绷带，也不知要拿出什么样的底牌来对付角都。
　　场中的气氛，随着角都的话语，以及角都释放出的强大气场而安静了几分。
　　紧接着，双方便瞬息进入到了剑拔弩张的对峙状态，仿佛下一秒就要动手，显然大蛇丸和卑留乎并不打算让路。
　　角都表面上虽装作淡定的样子，眼底也适时闪过几缕凶光，好似下定决心要把大蛇丸二人击毙当场……
　　但他的内心，实则急的像是热锅上的蚂蚁一般：毕竟，时间已经过去了这么久，如果继续耽搁下去的话……
　　想到战斗打响以后，木叶很有可能赶来支援的无数高手，角都心头一凛，当下阴沉着脸色，准备接着之前的话题，再放一番狠话吓退对面二人：
　　“否则……”
　　“否则什么？”
　　恰在此时，侧后方不远处传来一道漫不经心的嗓音，打断了角都本欲脱口而出的威胁，也使他微微侧头，朝着声音传来的方向看去。
　　就见，五米之外，一个抱着双臂，斜靠在树旁的青年正目光随意的打量着自己，对方看自己的眼神，就如同在看一个死人。
　　其背后，那在微风吹拂下轻轻飘荡的白色披风，以及隐约可见的火焰纹路，似乎于无形中表明了来者的身份。
　　这突兀闯入场中，并于无声无息间，不知在何时便已经接近到自己五米内的黑发青年，正是木叶的第四代火影――雷洛。
　　瞳孔骤然收缩到极致，角都强行憋回之前准备说的话，沉默了几秒钟，在察觉到雷洛身上隐隐闪现的银白电流后，他终于下定决心改口道：
　　“否则……我就投降。”
　　……
　　走在回返九尾战场的路上，角都跟在雷洛身后，默默看着浮现于眼前的“四代目”三个大字，脑海中种种念头此起彼伏，一时不知道该不该借着――自己身处对方视野死角的机会暴起偷袭。
　　大蛇丸和卑留呼已经离开，在场就他们两人，而雷洛既没对他做出任何限制，也没给他找什么难堪，只是单纯的命令他不许离开自己身边。
　　雷洛行走之间看起来毫无防备，可角都犹豫再三后还是放弃了趁机动手的想法，毕竟，由于斑的缘故，他也算知道了一点雷洛的情报，而正因如此……
　　角都非常清楚，此刻，自己与雷洛之间那仅有一米左右的距离，究竟意味着什么：如果敢反抗的话，他会瞬间落入时停领域内，然后在一无所觉的状态下被雷洛……
　　撕成碎片。
　　五颗心脏砰砰砰的在胸口跳动，角都不知道雷洛会怎么处理自己这个入侵者，处理自己这个――跟宇智波斑混在一起的恐怖份子。
　　虽然他在一开始就言明了自己是被宇智波斑胁迫的，实际上并未对木叶造成任何破坏，但雷洛究竟有没有听进去……
　　这可还是个未知数呢。
　　雷洛现在对他的暂不处理，在角都的感觉中更像是暴风雨前的宁静，说不好什么时候就要爆发，简直……
　　令人提心吊胆。
　　对于角都的种种想法，雷洛既不清楚也不会去在意，他迈步行走在一片片残垣断壁间，目睹着木叶村内凄惨的景象，陷入了良久的沉默之中。
　　时间缓缓流逝，等到终于走完这三四公里的路程，来到众多木叶忍者齐聚的九尾战场时，日头已经到了下午。
　　天空不知何时已然变得灰蒙蒙的，浓厚的铅云笼罩在头顶上方，只剩一缕缕隐约透出的昏黄光线，勉强照亮了这个残破不堪的人间。
　　“火影大人。”
　　“四代大人。”
　　“火影大人。”
　　在场的忍者，不论属于忍族忍者，还是属于平民忍者，在与雷洛打招呼时，语调都显得低沉有气无力的，就像是疲惫到了极点，也哀伤到了极点。
　　沉重的氛围笼罩在此处，失去家园与同伴的痛苦难以言说，雷洛扫了一眼面前的众忍多者，见他们几乎各个带伤，有些人更是有部份肢体不翼而飞，他明白：
　　为了阻止九尾，为了保卫木叶，附近站着的这上百名村子精锐忍者，实在是已经拼出了全力，乃至……拼出了性命。
　　雷洛低头沉默了一会，分散于四周的忍者们或站或坐或躺，皆是无声的注视着这位木叶首领，仿佛在等待他说点什么。
　　振奋人心，抑或是哀悼战死同伴。
　　总之，身为火影……
　　在这种场合下，雷洛确实应该说点什么。
　　“诸位……”
　　嘴唇微微张开，雷洛缓缓把头抬起，看向围拢于四面八方的忍者们，目光中带着股浓浓的坚毅。
　　而他的语气，那种愤怒中掺杂着一丝仇恨的音调，亦是把他此刻的态度表现的淋漓尽致：
　　“我们遭遇了袭击，一场性质极其恶劣，且毫无缘由的袭击，袭击者是宇智波斑和四代水影这一对狗男女！”

第五百九十九章 战后

　　对于这场战后演讲，雷洛并没说太多。
　　他只是点出两个主谋的名字，并发誓后续一定会报复回去，如此便算告一段落，摆手间挥退了众人。
　　而所有在场的木叶忍者，则牢牢记住了宇智波斑和冰，记住了，把木叶毁成现在这个样子的两位元凶。
　　值得一提的是，比起冰这位初出茅庐的四代水影，斑的名字倒着实是让许多木叶忍者暗中议论不止。
　　这里头有些是上了点年纪的木叶老人，经历过建村前的战国时代，对斑的赫赫威名可以说如雷贯耳，听到斑未死，难免会在心头生出几分恐惧。
　　但见火影大人已经击退了斑，他们便也强自按耐住躁动的心绪，只是带着满满的对未来的忧愁，四散而去。
　　统计损失数字，救助负伤人员，召集避难所村民回返，在各级领导的安排下，忍者们各司其职的纷纷开始了战后工作。
　　而雷洛，则缓步走到了已经恢复原状，正平躺于地的玖辛奈，和蹲在她身旁，默然无语的波风水门面前。
　　“老师。”
　　波风水门并没有抬头去看雷洛，只是沙哑着嗓子打了声招呼，他的手掌紧紧握住玖辛奈的手背，微微颤抖的肩膀仿佛在无声的诉说着什么。
　　雷洛顺着波风水门的目光望去，看着躺在地面，浑身衣服凌乱不堪，已然陷入到昏迷状态的玖辛奈，沉声问道：
　　“她怎么样了？”
　　“还活着，但是……”
　　迟疑了一瞬，想起战斗刚刚结束时，周围同伴们看向玖辛奈时，无意间显露出来的眼神，波风水门只觉得喉咙越发干涩，过了半晌才继续道：
　　“老师，经历过这次的事情，我担心玖辛奈她会承受不住……”
　　像是清楚波风水门接下来要说什么，雷洛目光一凝，以一种不容置疑的语气打断他的话：
　　“水门，等玖辛奈恢复以后，你和她直接前往云隐村，进行完美尾兽化训练。”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这么办！”
　　斩钉截铁的给出结论，雷洛认真的与抬起头的波风水门对视了几秒，金发青年缓缓败下阵来，疲惫回道：“好……吧。”
　　见波风水门把玖辛奈扶到背上，脚步蹒跚的渐渐远去，雷洛转移注意力，看向旁边站着的另外几个人：
　　自来也，纲手，宇智波富岳，他们三个一直都没走，在雷洛与波风水门交流时，也全部处于一言不发的状态，只是默默看着面前这对师徒互动。
　　此刻，见雷洛的目光转了过来，自来也下意识便想与纲手对视一眼，却不料后者根本没理他，直接上前一步对雷洛道：
　　“玖辛奈至少需要半个月的时间恢复，不然的话很可能落下什么后遗症。”
　　说这句话时，纲手的面色很平静，只有眼中隐约充斥的怒火，证明她的心情并不像表现出来的那种样子。
　　而通过纲手的话，雷洛也搞清楚了：玖辛奈为什么会在爆出九尾，并连续在完全尾兽化状态下作战半个多小时以后，仍能成功存活下来的原因。
　　纲手，一定是在战后的第一时间，便迅速对玖辛奈做出了紧急治疗，最终保住了她的一条性命。
　　想到此处，雷洛张了张嘴，想真心实意的对纲手道一声谢，但思索再三，他还是止住了这股冲动，只是缓缓点了点头。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　雷洛思忖片刻，抬头遥望远方，注视了一会被遍布视野尽头的建筑残骸，以及昏暗天穹间隐约闪过的电光，口中徐徐答道：
　　“灾后重建。”
　　过了两秒，又是两个字：
　　“报复。”
　　雷洛的声音非常平淡，就仿佛刚才说的两件事没什么大不了的，可在场的三人却全部从中听出了浓郁的杀气，如同冬日里的刺骨寒风。
　　或许是对雷洛的表现早有预料，纲手没说什么，把目光投向雷洛背后的角都，伸出手指指向角都，眉头微微皱起：
　　“他是谁？”
　　纲手的动作，引起了自来也和宇智波富岳的注意力，几人齐齐望向角都，眼神均有些不善：在这个时间这个地点，不是木叶忍者的话，那就只能是敌人了。
　　角都心中有些紧张，不动声色的瞄了瞄雷洛的背影，正犹豫着该不该说点什么，却不料雷洛洛已经发话了：
　　“他名叫角都，算半个敌人，目前是我的俘虏。”
　　“半个敌人？”
　　雷洛的话显然让纲手三人十分费解，但见雷洛似乎不愿多说，而角都看起来也非常老实，没有任何反驳或是反抗的意思，他们便也暂时压下心头的疑惑，转而谈起了其它事情。
　　“宇智波斑悍然袭击我木叶，有一就可能有二，四代，你想好应对措施了吗？”
　　这回提问的是宇智波富岳，由于雷洛之前便言明未能留下宇智波斑，所以如何防备斑再次袭击木叶，无疑就是当前最需要解决的问题。
　　雷洛看了眼宇智波富岳，见其眼角到下巴处流过的血迹仍未干涸，脸色看上去充斥着一股凝重，又带着满满的同仇敌忾的感觉。
　　通过之前某些木叶忍者的汇报，雷洛了解了宇智波富岳在九尾战场所做的贡献，要不是对方那双万花筒，那么即便九尾脱离了斑的控制，也必定会继续对木叶造成更多的破坏。
　　也就是说，宇智波富岳的存在，很大程度上避免了木叶忍者们进一步的伤亡，为战斗提前画上了句号，其所立的功劳不少。
　　有鉴于此，雷洛心里明白：
　　宇智波富岳在这场战斗中确实已经拼尽全力，他不仅以宇智波族长的身份，深切表明了宇智波一族的立场，也与宇智波斑彻底划清了界限。
　　立场，忠诚等因素既然已经确定。
　　那么……
　　对于宇智波富岳此刻提到的问题，雷洛略一思索，便答道：“我会勒令情报部搜索宇智波斑的行踪，只要能找到他，就没有什么第二次了。”
　　“富岳，这回多亏有你在，你的表现，我全部都看在眼里。”
　　宇智波富岳点点头，貌似认可了雷洛给出的说法，其实他之所以要提这个问题，倒也不是真的在为村子的将来绞尽脑汁，而是单单想要亮出自己的态度罢了。
　　毕竟，再怎么说，宇智波斑也姓宇智波。
　　而从雷洛的回应上看，他的目的无疑已经达成。

第六百章 表态

　　与纲手三人间短交流了一番，雷洛收获了更多关于九尾战场的信息，也大体向他们透露出了木叶下一步的行动重心。
　　正如他先前所说，主要就两块：
　　灾后重建，报复。
　　灾后重建不用多说，重点是报复：
　　宇智波斑居无定所，想要报复到那个老东西困难很大，只能依靠情报部大海捞针一般在忍界慢慢搜索。
　　但冰可不一样，身为四代水影的对方，跑得了和尚跑不了庙，毕竟雾隐村的位置可是固定的。
　　既然她冰可以单人匹马跑到木叶来大闹一通，那雷洛自然也可以跑到雾隐村去使劲折腾，关键在于……
　　‘光是以我现在的力量，很难直接给雾隐村造成毁灭性打击。’
　　扫了扫周边一眼望不到头的废墟，雷洛尽管心里很不想承认，但事实就是：他的广域破坏力一直都不强。
　　别说是和尾兽人柱力比了，就算是宇智波斑，冰，这两人随便一个大招砸下来的效果，也要够他雷洛不眠不休的干好久。
　　这与实力无关，纯粹是能力特性问题。
　　所以对付雾隐村，还是得从长计议，争取做到――能一击把雾隐村从地图上抹去的时候再动手，如此方才是稳妥之道。
　　想到广域破坏力，雷洛便想到了工业园里正在研究的东西，只希望今天的灾难没有波及到那里吧……
　　那个东西……到底还要多久才能研究出来呢？
　　脑海中一个接一个的念头飞速跳动，雷洛背着双手想着事，一旁的纲手三人倒也没急着走，自来也看着沉默中的四代目，张了张嘴也想说两句话。
　　但忽然从远方奔到近处的几道身影，却打断了自来也说话的念头：
　　就见一名披着破烂白袍的高大壮汉匆匆而来，其后方还跟着几名神情萎靡一瘸一拐的云隐忍者，正是三代雷影一行人。
　　“火影阁下！”
　　响彻耳边的厚重语调，吸引了雷洛的注意力，让他往旁边看去，刚好看见奔到自己身边并停下脚步的三代雷影。
　　此时，这铁塔般的壮汉正摆出一副严肃的表情。
　　同时，其眼角的余光，貌似不经意地往纲手等人身上斜了斜。
　　意识到三代雷影是想和他这个火影单独谈谈，雷洛朝着纲手三人挥了挥手，示意他们先退下。
　　自来也看样子是想对雷洛说点什么，无奈三代雷影已经过来了，他只得快速招呼雷洛一声，说是过会有要事商量后，便暂时不情不愿的跟着纲手离开了。
　　等到自来也三人走远，便是连云隐忍者们也按照三代雷影的命令退到一边，雷洛便转过身子，正对向三代雷影：
　　“雷影阁下，有什么事要跟我说吗？”
　　三代雷影深吸一口气，脸色陡然变得严肃了几分：“宇智波斑这趟袭击木叶的动机，不知火影阁下你清楚吗？”
　　雷洛眯起眼睛沉思片刻，回忆了一番自己与斑互飙垃圾话的场面，没得出什么有用的信息，便摇了摇头：
　　“宇智波斑曾是我们木叶的叛忍，而叛忍都是些什么德性，相信雷影阁下你应该也略有所知。”
　　“这种无法无天兼丧心病狂的恐怖份子，做事还需要动机？”嘲讽般的笑了笑，雷洛指了指附近的废墟，自问自答道：
　　“宇智波斑说我给他惹了许多麻烦，但老子从来就没见过他，上哪去给他惹麻烦？在我看来，此人就是个神经病。”
　　说着，缓缓放下手，雷洛的脸色严肃了几分，双眼一眨不眨的盯着三代雷影，直接给出总结：
　　“但这个神经病的武力，相信雷影阁下你也看到了，所以我希望我们双方接下来能精诚合作，在整个火之国和雷之国全境搜索宇智波斑的落脚点……”
　　“如果找到了他，届时，我会亲自出手，彻底铲除这个忍界祸害。”
　　“这既是为我们木叶此次战死的所有忍者复仇，也是清理门户，解决掉初代火影留下的烂摊子。”
　　被雷洛一大通抢白，三代雷影一时间颇有些不知道该说点什么，只因为他没想到雷洛对宇智波斑的评价竟会是这种样子。
　　没有仇恨，没有畏惧，没有无奈，只有单纯的愤怒，这就是雷洛表现出的，对宇智波斑的态度，与任何人都不同。
　　硬要说的话，这世界上能以如此一种俯视的目光看待斑的忍者，可能也就只有刚刚亲手击败过斑的雷洛了。
　　毕竟，他有这个资本。
　　雷洛的表现，无形中提醒了三代雷影，让他忽然意识到了：
　　站在自己面前的这位四代火影，其真实实力或许已经远远超出常人的想象，再不能以一种对待普通影的方式对待他了。
　　如此，云隐的立场，也必须要更加坚定。
　　“火影阁下，斑此趟行动的根本目的，是为了杀掉老夫，破坏木叶与云隐的结盟。”
　　仔细思考片刻，三代雷影还是打算先把这条情报说出来，然后才开始回应雷洛先前提出的请求：
　　“至于在雷之国和火之国全境搜索斑……老夫从原则上虽然可以答应火影阁下你，但以普通忍者的力量……”
　　“火影阁下，老夫希望你还是别抱太大的期望，毕竟，在今天以前，这世界上的所有人都还以为斑早就死了呢。”
　　雷影话语里的意思很清晰，无非是告诉自己：斑明明活了这么多年却没漏出一点风声，肯定是极其难找，能找到的他的希望必然十分渺茫。
　　雷洛虽然觉得三代雷影说的没错，但他却不打算收回自己之前的话，毕竟该有的态度，还是必须得表现出来的：
　　“无妨，雷影阁下尽力去做就是。”
　　“被别人如此欺辱还不做出应对，那我们木叶在忍界无疑会威严扫地，这一点，哪怕对手是宇智波斑也不例外。”
　　面无表情的冷声说完这么一番话，见三代雷影貌似在认真倾听，雷洛轻咳一声，就此转移话题道：
　　“对了，雷影阁下你刚刚说，宇智波斑的根本目的是想杀掉你？破坏我们两个村子间的结盟？”
　　三代雷影点点头，脸色不知不自觉间变得有点不太好看，隐约的，还带着一点惭愧：“没错，在一个多小时前，宇智波斑曾主动找上老夫，我们进行了一场短暂的战斗。”
　　“老夫完全不是宇智波斑的对手，差一点就死在了他手里，要不是你们木叶的两名忍者舍命相救，明年今天恐怕就是老夫的忌日了。”

第六百零一章 五二六事件

　　念及当时的情况，三代雷影面露惭愧的深深叹了口气，把旗木朔茂和油女志黑的表现，以及这两人有可能遭遇的结果合盘托出，中间并未隐瞒任何东西，包括他自己见势不妙果断逃跑的事实。
　　随着三代雷影的陈述不断进行下去，雷洛的脸色也是随之越来越难看，显然是被油女志黑二人的阵亡给气得火冒三丈。
　　等到三代雷影说完，他终于忍不住，狠狠踢了一脚旁边的砖头，将其像是踢皮球一样踢到了几十米开外，把附近的一些云忍和木叶忍者吓了一跳。
　　看着雷洛发泄情绪的动作，三代雷影心中感慨颇多，表面上，则以一种饱含歉意的语气低声道：“火影阁下，老夫……”
　　“不用说了，雷影！”
　　“这种事情谁也不愿意看到，一切的血债，都得由宇智波斑那个老东西来偿还！”
　　双目通红的盯着三代雷影，喉咙里快速喘着粗气，雷洛此刻恨不得一拳打在对方脸上，但现在羞辱雷影又有什么意义呢？
　　油女志黑和旗木朔茂死都死了，宇智波斑知道他的能力，断然不可能留下任何一具尸体，给他施展逆流复活的机会。
　　所以，既然损失已经切实发生，那现在最应该做的就是及时止损，如果因为重要部下的死亡就怪罪人家雷影，那岂不是正中宇智波斑下怀？
　　算上团藏，木叶这波已经死了三个重要人物，虽说不上伤筋动骨，但要是综合村子里边几乎被破坏殆尽的建筑，被波及到的大量村民和普通忍者，这种程度的损失已经足矣称得上是惨重了。
　　这种时候，要是再与盟友生出矛盾，无疑是让宇智波斑，雾隐，岩隐，砂隐，雨隐等所有木叶的敌人看笑话。
　　三代雷影看着雷洛恶狠狠的盯着自己，却既没有做出进一步动作，也没有开口骂自己什么，他心知对方是在顾全大局，在照顾自己这位雷影的面子。
　　然而，想到自己毕竟是被旗木朔茂他们救了一命，抛下盟友村子的忍者逃跑也确实不地道，三代雷影心中过意不去，思索了片刻，满脸认真的对着雷洛道：
　　“救命之恩，我夜月艾实在难以为报，因此，云隐必定会为朔茂阁下和志黑阁下二人的死给出一个说法。”
　　“火影阁下，有什么要求请尽管提。”
　　这番话，三代雷影说的真心实意，雷洛察觉到对方表现出的真诚态度，当下不由深深叹了口气，强自压抑下胸口上涌的怒气，颇有些意兴阑珊的摆了摆手道：
　　“算了，雷影阁下有这份心就可以了，朔茂和志黑他们俩……”
　　“唉……”
　　再度一声长长的叹息，随后就是良久的沉默，雷洛没有接着说话，三代雷影也没有出言打扰的意思。
　　两人就这样伫立在残垣断壁间，一言不发的望着残破不堪的木叶村，直到……
　　闪电划过，天上忽然响起一阵闷雷，紧接着数不清的雨滴渐渐落下，打在那一片片飘荡的尘土之中，好似在洗涤着凌乱而又污秽的战场。
　　倾盆大雨逐渐涌来，然后，随着一道人影从地下钻出，越来越多的木叶村民离开避难所，重新回到了他们的家园。
　　听到划过耳边的一声声哀嚎和哭泣，雷洛阴沉着脸色，默默攥紧拳头：与宇智波斑的战斗是他赢了。
　　可木叶，无疑是输了。
　　几乎被夷为平地的木叶村，仿佛预示着五年计划成了一个笑话，让他头三年做的大量工作尽数付诸于流水，这不得不说很令人感到沮丧。
　　但起码，由于早便命令下去，由团藏和日向环迅速展开的避难工作，到底是没让民众和普通忍者遭受太大伤亡。
　　有人，一切就都还有希望。
　　不管前路如何，哪怕遇到再多困难，再多阻碍，木叶都注定要接着走下去，也必须要按照他雷洛的意志继续向前发展。
　　现在，任何一个木叶村民，木叶忍者都可以尽情的沉浸在亲友死亡，家园被毁的伤痛中，只有他不可以。
　　只因为，他是火影，道理就是这么简单。
　　今天，是木叶40年5月26日。
　　由此，发生在今天的事情，便被称之为五二六事件，是注定会被所有木叶忍者和村民铭记的重要事件。
　　因为这是第一次有敌人攻到了村内，攻到了木叶的大本营，并给木叶造成了极为严重的破坏，使木叶的威严受到史无前例的严重挑衅。
　　宇智波斑的现身，木叶实力的削弱，雾隐与斑的联合，木叶与云隐的联合，砂岩雨三个村子愈发靠拢的趋势……
　　这一切的一切，仿佛都预示着，忍界即将进入到新一轮的动荡之中。
　　自木叶发生的那场灾难结束后，不过两三天的工夫，其相关消息便于忍界中传得沸沸扬扬，对于这起突发事件，各大忍村的高层们反应不一。
　　做为木叶现如今的铁杆盟友，兼首领被木叶忍者救了一命的云隐村，自然是果断发声谴责雾隐村，并于第一时间把宇智波斑列为恐怖份子，在悬赏其一亿两黄金的同时，扬言死活不论。
　　雾隐村做为首领亲自参与此次恐怖活动的大忍村，其村内高层基本上都被冰给瞒在了鼓里，甚至在事发前都不知道水影这段时间在干什么。
　　也因此，在他们的水影大人回村以后，雾隐长老团和各大家族族长，便对冰展开了严厉的质问和抨击，搞得雾隐村好长时间都没消停过。
　　可不论如何，事情既然已经发生，冰这位水影既不可能被雾隐高层给搞下台，也不可能把她交给木叶赔罪。
　　于是，雾隐便开始了为期长达好几个月的全村戒严状态，防止木叶的高手们也来村子里边展开恐怖活动。
　　雾隐村内一片风声鹤唳，每天都有许许多多的雾忍在村内村外巡逻，没人认为这是大惊小怪，毕竟木叶哪怕经历了一遭沉重打击，但其高端战力方面损失并不算大。
　　尤其是第四代火影雷洛――这家伙竟然能在单对单的情况下，击败传说级忍者宇智波斑，其实力之强大简直可想而知。
　　一不小心，放雷洛这样的怪物进入雾隐村内，那木叶的今日就很有可能成为雾隐的明日，甚至比那更遭。
　　每个雾忍，不论是下忍还是长老，都对此心知肚明，只有冰这个水影貌似不是很在意，平日里依旧是该怎样就怎样，也不知她是心大还是另有依仗。

第六百零二章 各方反应

　　比起雾隐村的如临大敌，云隐村的疯狂叫嚣，置身事外的岩隐村，砂隐村的反应倒显得十分平静，甚至隐隐有几分幸灾乐祸的感觉。
　　这不仅是因为岩隐和砂隐与五二六事件毫无牵扯，木叶的仇恨值再怎么算也算不到土影和风影的脑袋上，该担惊受怕的只有雾隐一家。
　　更是因为，做为第二次忍界大战的战败一方，木叶倒霉，岩隐砂隐即便算不上拍手称快，也至少是乐见其成。
　　尤其是砂隐，石川丘一战，砂隐损失了包括三代风影在内的大批大批精锐忍者，明显已是伤筋动骨，元气大伤。
　　再加上风蚀和门左卫门这两根顶梁柱纷纷老死，砂隐现如今的实力势力，几乎是呈现出一种塌方式衰退，这几年过去了也没有一丝好转的迹象。
　　而这一切，全部要算在木叶，算在今天已是四代火影的雷洛脑袋上，所以雷洛和他领导下的木叶倒霉，砂隐忍者们没几个不大声叫好的。
　　便是四代目风影罗砂，私下里与部下谈起五二六事件时，亦是喜形于色，就差没明说宇智波斑干得漂亮，四代目水影冰真不愧是女中豪杰了。
　　只不过……
　　限于本村弱小的实力，还有恐怖袭击这种事确实有伤天和，以及，担心木叶恼羞成怒拿砂隐泄火……
　　因此，罗砂并不敢摆明车马的放话赞扬宇智波斑等一众恐怖份子，只是在道义上稍稍发出谴责，实则于暗中不断派人寻找宇智波斑，以图建立联系。
　　罗砂和砂隐村暗中搞出的种种小动作，大野木虽说不上尽数知晓，但也算是能猜到一二。
　　毕竟砂隐和木叶的仇怨太大了，不论是风影死在火影手里，还是大批砂忍死于木叶忍者手里的累累血债，都注定这两个村子不可能保持什么友好关系。
　　没事的时候，大野木便时常在想：
　　这水影死在火影手里，雾隐和木叶成了死仇，四代水影更是公然违反忍界潜规则，跑到人家木叶村里大肆破坏。
　　风影死在火影手里，砂隐和木叶便也成了死仇，现在的引而不发无非是实力还没恢复，简单来说就是心有余而力不足。
　　不然的话，要是现在的砂隐还是二战开始前的砂隐，那必然会借着五二六事件向木叶宣战，根本没有其它可能。
　　而他们岩隐呢？
　　他大野木这位土影可没死在火影手里，岩隐和木叶充其量只能说存在一些矛盾，远远算不上什么死仇。
　　五二六事件，岩隐该做出何种应对呢？
　　如果可以选择的话，大野木在这起事件中其实是愿意站在木叶这边，对宇智波斑和冰的行为发出谴责的。
　　这首先是因为，跑到人家村子里，利用人家自己的尾兽搞破坏，这种行为不仅极其恶劣，也与冰那个水影，那个大忍村之影的身份极其不符。
　　其次，便是宇智波斑了……
　　对于宇智波斑这个人，大野木是既讨厌又忌惮，这种心态有一部分是来源于年轻时对方给自己留下的心理阴影，还有一部分则属于土影的立场。
　　做为曾经的木叶修罗，与忍者之神千手柱间齐名的忍者，宇智波斑的思维理念不仅极为激进，其行事风格也可以说是霸道到了极点，外村的忍者基本不存在与他和平共处的可能。
　　简单来说，斑就是一个危险人物，而且是那种丝毫不考虑弱者感受的，极不稳定的炸药桶，说不准什么时候就能搞出一些大新闻。
　　本来，让这种人死在千手柱间手里，使忍界回归平静是最好的结果，但现在，宇智波斑却又活了过来。
　　显然，当初的终结谷之战怕是另有隐情。
　　然而这么多年过去了，宇智波斑明明没有死，却隐姓埋名藏于暗中，忍界中甚至连一丁点风声都没有流传出来。
　　这种行为若是放在一般人身上，大野木可能认为对方是厌倦凡尘俗世，想要就此归隐以了断余生，但宇智波斑的话……
　　不说别的，就从他此次出山后搞出的事情来看，大野木非常肯定：斑这几十年间一定在筹划着某种阴谋诡计，其最终想要达成的目的很可能大的吓人。
　　而且，多半不会利于岩隐。
　　对斑的性格多少有点了解的大野木，是真真切切的想要赶紧铲除宇智波斑，铲除这个忍界祸害，毒瘤，不稳定因素。
　　为此，哪怕召集五影，来一次五影大会共同商讨斑的问题也在所不惜。
　　可惜……
　　这终归只是他大野木的一厢情愿。
　　且不说水影已经与斑搞到了一起，就说木叶的那位火影……
　　其性格上的强势霸道，目空一切的行为做派，以及最主要的……
　　能单凭一己之力击退宇智波斑的绝顶实力，显然不会愿意因为一个手下败将就与他们岩隐联合。
　　说白了，以四代火影一贯表现出的行事风格，面对村子被宇智波斑袭击的事实，他大概率会选择自己解决。
　　这种由实力而衍生出的傲慢情绪，大野木看的十分通透。
　　而事实也是如此，火影并未就五二六事件知会除云隐以外的任何一个忍村，摆明了不需要他们这帮弱者，来共同处理宇智波斑的问题。
　　要是换做以往，木叶的闲事大野木也懒得去管，那个村子遭遇灾祸，他乐还来不及呢，怎么会想着去帮对方解决问题？
　　但这回，偏偏是宇智波斑……
　　“多事之秋啊……”
　　土影办公室内，看着坐在对面椅子上的黄土，大野木由衷的发出了一声感叹，苍老的脸颊上也不可避免的展现出一抹愁容，这让黄土很不理解：
　　“父亲，木叶与云隐搞在一起，摆明了是对我们岩隐虎视眈眈，他们既然遭遇了祸患，我们又为什么要替他们担心呢？”
　　大野木吐出一口长气，摇摇头道：“我不是替木叶担心，我担心的是那位四代火影啊，他接下来的选择，很可能会影响到忍界的未来。”
　　大野木的话很明显把黄土搞糊涂了，这位年轻的岩隐上忍不自觉地挺直腰板，把疑惑的目光投向对面的土影，似乎是想让自己的父亲给出一个解答。

第六百零三章 一念之间

　　“雷洛此人虽然野心勃勃，他与云隐村结盟的动机也很不单纯，看上去对我们岩隐非常不利，但他的行为……”
　　“其实是很容易理解的。”
　　“但宇智波斑这个人不一样……”
　　说着，大野木眉头微皱，面色亦是不自觉地严肃了几分，像是接下来要说的话十分重要，惹得黄土亦是随之摆正了脸色，露出认真倾听的表情。
　　“宇智波斑，我曾与那个家伙见过一面，在我看来，那是一个从思想到行为都极其危险的怪物，其威胁性不同于雷洛……”
　　“我记得，宇智波斑曾向他人明言，想要一统忍界，不仅要结束战国的混战，也要彻底终结忍村的纷争。”
　　“但问题恰恰出现在这里……”
　　沉吟片刻，大野木手指轻点桌子，脸上的神色愈发凝重，更隐隐透着一丝不安：
　　“以宇智波斑那种视其它忍村如待宰羔羊一般的性格，我实在想象不出，在千手柱间死后，世间还有谁能阻止得了他。”
　　越说，大野木的神情便愈发显得严肃，便是连语速较之先前，也急促了许多：
　　“可他为什么要隐忍这么多年？受伤过重不剩多少实力？从木叶事件中来看，情况并非如此。”
　　“那他既然有实力，为何不完成那个一统忍界的理想呢？”
　　凝神望着黄土，与自己的儿子对视半晌，直到黄土脸上隐约泛起一股明悟，大野木方才缓缓接道：
　　“答案只有一个，那就是宇智波斑必然是找到了新的理想，而且还是比一统忍界更远大，更难以令我们岩隐接受的理想。”
　　“雷洛的理想是让木叶强大起来，或许也想着一统忍界，但这终究是符合正常人的逻辑，而宇智波斑……”
　　“那个疯子不管诞生出何种野心，我都不觉得奇怪，但只有一条……”
　　“不管宇智波斑要干什么，我们岩隐都必须要严格站在他的对立面，这是底线！”
　　听出了大野木话语里斩钉截铁的味道，黄土咕咚一声咽了口吐沫，想起如今的忍界局势，他不禁喃喃自语道：
　　“从宇智波斑这次的行动上看，他显然是在针对木叶，那父亲……难道我们要反其道而行之，与木叶站在一边吗？”
　　或许是黄土的问题恰好戳到了大野木的心坎里，也或许是这个看似异想天开的决策确实是当前最好的选择……
　　总之，大野木一时没有回答，而是疲惫的靠在椅背上，抬头仰望着天花板，脑海里的思绪此起彼伏，心情纠结到了极点：
　　选择……如果可以选择的话……
　　岩隐与木叶联合，甚至是与其他三大忍村统统联合到一起，共同挫败宇智波斑那个未知的阴谋，无疑对整个忍界都有利。
　　毕竟，以宇智波斑的危险性，还有他隐忍不发，在暗中窥探忍界这么多年所切实做出的行为，注定他要搞出来的事情小不了。
　　以斑那种激进的性格，大野木实在难以想象对方的野心到底达到了什么程度，才能生生忍下在千手柱间死后，一统忍界的诱惑？
　　直觉告诉大野木，对斑的了解告诉大野木，所有分析判断得出的结果告诉大野木……
　　宇智波斑的所作所为，必然会影响到忍界的和平，甚至更进一步，危害到忍界的未来，造成生灵涂炭的结果，那种威胁绝对不仅仅局限于忍者，而是整个世界。
　　斑有这个能力，也有这个想法，从他这次毫不犹豫的出手毁灭木叶的行动中，大野木就能清晰无比的观察出来：宇智波斑还是那个宇智波斑，这么多年过去了，一点也没有变化。
　　因此，大野木愿意压下与其它村子的矛盾，率先解决掉斑这个大麻烦。
　　但现在的忍界局势，真的能允许他们岩隐做出这样的选择吗？
　　即便是岩隐愿意，木叶，雾隐，云隐，砂隐愿意吗？
　　全程没参与二次忍战，现在怕是早就已经压抑不住的云隐，与武斗派势力全面掌权，有一个实力达到忍界第一的火影存在的木叶，他们结盟后将会剑指何方，大野木闭着眼睛都能猜到。
　　雾隐与宇智波斑穿一条裤子，砂隐现今衰弱不堪，即便他大野木成功召开了五影大会又能如何？
　　会有哪怕一个忍村站出来跟岩隐联合，愿意一起对付宇智波斑吗？
　　纷乱无比的忍界局势，躁动不安的时代脉搏，共同谱写出了一首看不清前路的混乱交响曲。
　　各大忍村互相牵制，甚至有可能再度爆发战争，这无疑，是给了宇智波斑这种危险人物浑水摸鱼的机会。
　　雷洛的选择会影响到忍界未来，这句话大野木说的是真心实意，因为事实确实就是如此：
　　如果木叶拒绝同云隐一起对岩隐宣战，甚至是以盟友的身份劝阻雷影，把更多的精力放在对付宇智波斑上面。
　　那这无疑会让包括岩隐在内的，三个忍界最强大的忍村腾出手来收拾宇智波斑，这样的话，即便斑有什么阴谋诡计也注定会受到阻碍。
　　甚至，最终落入失败。
　　可雷洛会这么选吗？
　　木叶与云隐结盟，明摆着是跟云隐一样盯上了他们岩隐，等到战争一开，双方还怎么展开合作对付宇智波斑？
　　那种明知危险逐步临近，却因为形势所迫而做不出任何行动的感觉，让大野木由衷的感到无力。
　　他现在非常希望雷洛能就五二六事件加深对宇智波斑的仇恨，进而暂时压下胸中那股强烈的入侵欲望，先联手各大忍村把斑给灭了。
　　只要是正向的要求，为了复仇而兴起的大义之师，想必云隐也会尊重木叶的决策，同样压下侵略岩隐的想法吧？
　　毕竟，木叶有恩于雷影，斑的行为，也同样能引起云隐的仇恨。
　　所以……
　　是选择开启侵略战争，让宇智波斑在暗中从容的筹划阴谋，最终给世界带来难以想象的浩劫……
　　还是暂时压下侵略的欲望，联合岩隐云隐兴兵讨伐宇智波斑和屁股不正的雾隐，借助这次联合作战把和平延续下去……
　　忍界的未来……
　　岂不就在雷洛的一念之间？

第六百零四章 理智与情感

　　宇智波斑现身忍界，并一手制造出五二六事件，这当前发生的一切状况，悄然改变了土影的想法。
　　也于无形中，改变了岩隐村的对外立场。
　　可雷洛又不是大野木肚里的蛔虫，他怎么可能知道那个小老头心里是怎么想的？
　　换句话说……
　　木叶与岩隐的关系，因为结盟云隐的缘故而在这几年里愈发紧张，合作与谈判的基础显然都不具备，雷洛自然是既不知道大野木的想法，也没兴趣知道。
　　因此，面对三代雷影饱含期待的询问围猎计划的启动时间，是否会因为五二六事件而发生变动时，雷洛犹豫再三后，给出的回答是：
　　按原定计划，不变。
　　也就是说，两年后，木叶云隐联盟会打响入侵土之国的战争。
　　之所以做出这个决定，原因其实很简单：
　　雷洛想要得到尘遁，非常想，从没有哪一刻像现在这样想。
　　这种迫切的念头，源于对力量的渴望，源于对原子能计划迟迟得不到推进而引发出的强烈不满。
　　原子能计划无法推进，意味着核武的力量始终不能被雷洛掌控在手中，哪怕他存了再多的铀矿石也依旧是如此：
　　提炼不出高浓缩的铀235核燃料，没有一个行之有效的激发核力量的手段，他雷洛想要对雾隐复仇，想要一瞬间把雾隐村从地图上抹去，无疑是在痴人说梦。
　　所以，尘遁，这种能切实干涉到微观领域的忍术，也就显得越发重要，血迹淘汰他已经垂涎太久了。
　　等拿到尘遁，钻研，修炼，搞清楚原理后进一步开发，进而掌控住干涉微观原子的能力，他雷洛就能操纵链式反应，引发出上百万上千万吨TNT当量的核爆。
　　到时候别说炸飞雾隐村了，炸沉水之国都不是完全没有可能。
　　君子报仇，十年不晚。
　　雷洛虽然从不认为自己是什么君子，但相比起现在就跑到雾隐村没头没尾的大闹一通，他还是更喜欢干的更彻底一些。
　　所以，为了将来那一瞬间由自己亲手放出的璀璨火光，雷洛愿意暂时忍耐下对雾隐动武的冲动，让雾忍们届时深刻品尝一下失去家园的滋味。
　　“雷洛，雷洛！”
　　耳边接连响起的女声，惊醒了脑海中徘徊已久的种种幻象，让他猛地睁开眼睛目视向前方，刚好看到对面那张戴着眼镜，神色间隐约烦着担忧的美丽面容。
　　“野乃宇……”
　　下意识呢喃了一声，雷洛从靠椅上直起身子，抬头看了眼窗外的阳光，三五秒过后方才渐渐回过神来，一边转过头，一边顺手抹了把干涩的眼角：
　　“我刚才睡着了？”
　　看到雷洛那副迷迷糊糊的样子，野乃宇默默点头，心中的担忧不禁愈加浓重，更隐含着一丝不忍。
　　但她或许也知道，对面那个男人的意志究竟有多坚韧，所以，本来要劝雷洛多休息休息的说辞，到了嘴边最终还是变成了：
　　“雷洛，卡卡西和迈特凯已经到了，他们现在就在门外等你。”
　　随着这两句话的工夫，意识逐步回归到身体，雷洛快速摇摇头打起精神，驱散徘徊于脑海里的睡意，表情亦是在不知不觉间恢复了平日里的那副从容淡定：
　　“让他们进来吧。”
　　野乃宇点头离开，火影办公室陷入了片刻的宁静，在等待那两位失去父亲的少年到来前，雷洛长吁了一口气，不自觉地再度把目光投向窗外：
　　从近至远，从左至右，木叶村内到处都是正在来回奔波的村民，各种施工现场此起彼伏，几乎占满了视野所及的每个角落。
　　喧闹声与叮当作响声混杂在一起，混凝土与各项建筑材料散发出的刺鼻气味充斥于空气中，便是连火影办公室内的雷洛也能清晰闻到。
　　普通人，忍者，所有人都在忙碌，忙碌着重建工作，忙碌着建设新家园，那种热火朝天，开朗乐观的气氛，仿佛已经冲淡了一周以前的那场灾难。
　　眺望着窗外的景象，看着那些依然对生活抱有积极向上态度的木叶村民们，雷洛总觉得自己心头的怒火，那股想要强烈报复雾隐，报复斑的冲动也消减了几分。
　　愤怒会冲昏一个人的头脑，让理智的人变得不再冷静。
　　而对于雷洛而言，对于他这位木叶的首领来说，愤怒，更是有可能让决策出现重大失误，为木叶带来更大更多更难以想象的损失。
　　虽然这一周以来无数次想要动身前往雾隐村实施报复行动，但雷洛思索再三后还是决定暂时将其放下：
　　毕竟，现在的当务之急是战后重建，是提高木叶的守备力量，是防止再出现像五二六事件的发生。
　　除此以外，围猎计划，核武力量，军事改革，水门玖辛奈的云隐之行，火之国大名二次交涉，第二村规划，团藏死后的根部整合，木叶投资商的安抚工作……
　　太多太多的事情在等着雷洛去处理，在这个时间点，他这位火影要是贸然离开村子去报复雾隐，先不说这么做需要花费多少时间，就说……
　　即便他成功杀了一批批雾忍，但只要冰和宇智波斑那两个元凶躲藏好，不与他雷洛交战，那么首恶不除，木叶以后也难得消停。
　　更何况，与打岩隐不同，打雾隐除了发泄怒火以外得不到丝毫好处，在现在这么一个紧张关键的时间节点，把精力花费在雾隐身上无疑是非常不值。
　　打岩隐的优先级，目前怎么看都要高于打雾隐。
　　等到核武力量，战略级力量掌握在手里，才是真正对雾隐动刀子的时候。
　　在那个时刻到来前，一切闯到别人村子里搞破坏的行动都不过是耍流氓，既改变不了大局，也有失他火影的身份格调，他可不是冰那个土鳖。
　　要玩，就玩的大一点。
　　所以……
　　“不是不报，时候未到。”
　　轻声呢喃了一句，双眸里闪过一缕寒光，理智最终还是压下了情感，雷洛清晰的明白自己现在该做什么，也因此，在卡卡西和迈特凯走进办公室的第一时间，他便开口说道：
　　“卡卡西，凯，你们的父亲为村子献身，是真正的木叶英雄，而我雷洛从不会让功臣流血又流泪。”
　　“所以，你们两个从今天开始，不仅会领到相应数额的抚恤金，也将正式被纳入我雷洛的重点培养队列，一切村子内的资源都会向你们敞开了供应。”
　　“我的要求只有一条，忠诚。”

第六百零五章 馅饼

　　出言勉励了卡卡西和凯一番，见这两个孩子明明目光黯淡，却强自装出一副坚毅刚强的表情，雷洛接下来没再多说什么，挥手间便让他们离开了。
　　比起在这里听自己唱高调，允诺好处，果然还是给卡卡西和凯留出安静的角落，让他们回去以后好好发泄发泄才是正理。
　　毕竟，丧失亲人的痛苦，不论怎么想都够令人难受的，尤其他们现在的年龄还这么小，这种打击确实是非常沉重。
　　只希望，他们能尽快悲伤从中走出来吧。
　　处理完这件事，也算是对旗木朔茂和迈特戴之死给出了一个说法，即是为保卫村子战死，妥妥的英雄烈士。
　　通过三代雷影的口述，雷洛知道旗木朔茂是死于宇智波斑之手，而迈特戴之死，如无意外也应该是死于宇智波斑之手。
　　之所以用如此不确定的词汇，来形容与迈特戴有关的状况，只因为迈特戴在被宇智波斑用轮墓偷袭以后……
　　闭起眼睛，脑海中又浮现出水门汇报时那一副错愕的表情，对方说的那两句话，也再度于耳边回响：
　　“什么？戴前辈没回来？他失踪了？”
　　“可是我……明明看到他没事啊！”
　　从波风水门的表现上，雷洛找不出任何撒谎的痕迹，他也不认为自己的弟子有什么欺骗老师的念头，但是……
　　如果波风水门没撒谎，按照他所说，曾亲眼所见迈特戴从废墟堆里爬出来，并对其表示死门状况快结束了，要寻找自己进行逆流恢复的话……
　　那么在五二六那天的战斗结束后，迈特戴究竟跑到哪里去了？为什么不告而别？或者说，是莫名失踪？
　　就像是信任着波风水门一样，雷洛同样信任着迈特戴，他既不觉得迈特戴会在同伴面前满口胡言，也不认为他会拿死门逆流这种事情开玩笑。
　　所以，能得出一个结论：
　　迈特戴早在被宇智波斑用轮墓偷袭时就已经死了，而波风水门后续见到的那个迈特戴多半是白绝假扮的，至于敌人这么做的目的……
　　无非是想趁机转移波风水门的注意力，神不知鬼不觉的运走迈特戴的尸体，好让他雷洛没办法复活迈特戴，让木叶再次折损一员大将。
　　不得不说，源于情报上的了解，宇智波斑此趟的全部行动都很有章法，一招一式绝不给雷洛留出一丁点空子，深刻体现出了其老狐狸的本质。
　　团藏，旗木朔茂，迈特戴，油女志黑，木叶一共在五二六事件中损失了四位影级忍者，其中还有一名高层，是他雷洛的左膀右臂。
　　这打击，可真够惨痛的。
　　想到团藏之死，雷洛胸中的怒气便止不住的往上涌：
　　那个杀了团藏的凶手，名叫龙马的邪神教司教，其情报信息，最近几天已经被外出汤之国执行任务的木叶忍者搜集完毕，现在就在他的脑子里存着。
　　龙马，邪神教，乃至汤之国……
　　他雷洛，早晚有一天会亲自登门拜访。
　　“雷洛……”
　　野乃宇的声音再次于耳边回响，使得雷洛快速整理好心态，装作若无其事的样子抬起头，疑惑的看向对面，似乎在无声的询问：还有什么事？
　　悄悄看了雷洛一眼，野乃宇小心翼翼的开口道：“宇智波富岳在门口等你，说是你找他过来的。”
　　留意到野乃宇的表情，雷洛心知：这位观察力十分敏锐的秘书小姐，多半是发现了自己刚刚的情绪有些激动。
　　“哦，是有这么回事，你让他进来吧。”
　　深吸一口气，雷洛没有开口解释什么，只是随意的摆摆手，惹得野乃宇秀美轻轻一皱，以一副想说什么却又不敢说的样子缓缓离开了房间，然后……
　　没过一会，一身精练警备队服饰的宇智波富岳，便大跨步走进了火影办公室内，站在办公桌对面，摆出严肃的脸色：
　　“四代，您找我？”
　　闻言，雷洛先是默默点头，随后凝神注视了富岳片刻，直到把后者搞得一头雾水的时候，他方才沉声道：
　　“富岳，鉴于你在五二六事件中的表现，我有意让你接手原木叶长老，志村团藏麾下的根部，与木叶警备队并为一处，共同负责处理村内的一应闲杂事宜。”
　　或许是雷洛的这番话太过惊人，宇智波富岳一时竟没回过神来，足足过了十几秒方才突然张大嘴巴。
　　然后，又像是意识到这样非常失礼，宇智波富岳连忙闭上嘴，只余断断续续的话语传出，仿佛是从嘴缝里挤出来的一般：
　　“四……四代，您确定您……没在开玩笑？”
　　见状，雷洛脸上隐约露出一抹不悦，语气也随之加重了几分：
　　“我哪有闲工夫跟你开玩笑？”
　　“想不想干，能不能干，给句准话。”
　　发觉雷洛真的不是在说笑，宇智波富岳强自按耐住激动不已的心绪，忙不迭的颤声答道：
　　“想，想……不，我是说我能干，我一定能干好，我……”
　　饶是宇智波富岳心性再怎么沉稳，面对眼前触手可及的权力馅饼，也是难以自制的表现出了一副失态的模样，便是连话都有些说不利索了。
　　看着对面宇智波族长涨得通红的脸色，紧张中泛着强烈期待的兴奋目光，雷洛微微一笑：“想干好，能干好，这就足够了，话说富岳啊……”
　　抬手，十指交叉抵住下巴，雷洛略微放低身子，摆出一副惆怅的表情，貌似随意的感慨道：
　　“宇智波斑这个恐怖份子的出现，这混蛋的所做所为，倒是无意间给我提了个醒，那就是……”
　　“今时今日的木叶，不再是初代的木叶，不再是二代的木叶，也不再是猿飞日斩那个通敌份子的木叶，而是属于我雷洛的木叶……”
　　“所以，宇智波，也不应该再像以前那样畏畏缩缩苟苟且且的了，毕竟时代已经变了嘛，你说是不是？”
　　雷洛的一席话很值得揣摩，可富岳现在几乎快被掌控整个根部的权力给冲昏了头脑，当下并没有多想，只是一个劲的点头附和道：
　　“是，火影大人说的太对了！初代二代还有猿飞日斩不过是一群鼠目寸光之徒，早就该被扫进历史的垃圾堆里了，哪里能跟四代大人您比呢？”
　　马屁虽然拍得震天响，但见雷洛似乎还有些话想说，念及对方之前对宇智波一族的看法，宇智波富岳稍微沉下一点心，把真诚的目光投向办公桌后：
　　“火影大人，您对我们宇智波一族有什么吩咐，请尽管直说。”
　　宇智波一族想要什么，宇智波富岳想要什么，雷洛通过前世的记忆，和今生与富岳的诸多接触，如今已是心知肚明，所以他接下来的话堪称是直指核心：
　　“宇智波与村子间存在着某种隔阂，这点我很早就注意到了，依我看来，造成隔阂的原因主要有两点……”

第六百零六章 宇智波的命运

　　听到雷洛主动提起这个敏感话题，宇智波富岳虽然总觉得哪里有点不对劲，好像今天的这场谈话，动机很不单纯。
　　但鉴于雷洛先前允诺出的好处，他还是决定仔细倾听，看看火影大人肚子里究竟卖的是什么药。
　　单单是控制住九尾，减少了大批木叶忍者的伤亡，这功劳虽说确实很大，但宇智波富岳怎么想，都不觉得这功劳能值得雷洛给出根部首领的位子。
　　也就是说，雷洛此举，让他宇智波富岳获得这天上掉馅饼一般的好处，其内涵必定很不简单。
　　“第一个原因，你们宇智波一族族地的地理位置，这点我想不用我多说。”
　　“第二个原因，你们宇智波一族庞大的族人基数，以及长年居住在一起，且不与外族通婚的落后族规，影响到了宇智波和村子间的团结。”
　　慢慢把自己的见解说完，注意到宇智波富岳一脸若有所思的表情，雷洛心里暗骂一句“装蒜”。
　　表面上，则摆出和蔼的笑意问道：
　　“富岳，你对此有什么看法吗？”
　　像是刚回过神来的样子，宇智波富岳先是皱眉“沉思”片刻，随后装作忐忑不安的样子，对着雷洛小心翼翼的问道：
　　“火影大人，不觉得是因为我族那个警备队的缘故，所以才……”
　　雷洛漫不经心的摆摆手，随口答道：“警备队存在与否不是主要原因，像这种执法单位不招人喜欢是很正常的，谁来都一样。”
　　“但关键在于，警备队能不能秉公执法，切实做到公平公正，同时严格管理好干部队伍，不搞出一些欺下媚上，腐败贪污，区别对待的事情……”
　　“这才是真正决定――你们宇智波能不能受到村民尊敬，受到村民理解，乃至受到村民爱戴的根本原因。”
　　“不知道关于这点……”雷洛上半身稍稍往上倾斜，双目与宇智波富岳对视了片刻，嘴角浮现出一抹耐人寻味的笑容：
　　“富岳你认为我说的对不对？”
　　看着雷洛那张饱含深意的笑脸，宇智波富岳脸色一紧，念及火影大人这三年来不断收拾他们宇智波犯了事的警备队员，可不就是在敲打他们，让他们往那个公平公正的方向靠拢吗？
　　而就目前看来，宇智波一批又一批低素质的警备队员挨了板子后被撤职，确实是让整个警备队的风气为之一清，也让他们宇智波这几年在村内的评价有所好转。
　　说到底，警察是不会招人恨的，招人恨的只有嚣张跋扈兼以权谋私的混账，把那些臭鱼烂虾统统清除出队伍以后，别人自然不会再说什么闲话。
　　你不坏别人的事，就没人会坏你的事，道理就是这么简单。
　　想到这里，富岳终于深刻意识到了雷洛的良苦用心：
　　虽然，第四代火影敲打宇智波一族或许存在着私心，他富岳这位族长大人更是在很多时候很多场合，都被雷洛给搞得很下不来台。
　　但从今天的结果来看，雷洛无疑是在切实解决宇智波与村子的矛盾问题，这点，他必须要承火影的情。
　　念及此处，宇智波富岳的神色微微严肃了几分，便是连腰板亦是不自觉地挺直了一些：“火影大人，您说的对，警备队确实算不上主要原因。”
　　留意到宇智波富岳的态度产生了一点微妙的变化，雷洛心下一笑，当即便趁热打铁道：“既然已经明确了问题，那么剩下的就是考虑怎么解决它了。”
　　“火影大人的意思是？”
　　“我的意思很简单，第一，借着这次全村重新建设的机会，把你们宇智波族地迁移到中心地带，原来的族地由村子收回。”
　　“第二，打散一部份宇智波族人，让他们切实融入到村民群体之中。”
　　摊了摊手，看着宇智波富岳那张纠结复杂的脸，雷洛以无奈的表情笑道：
　　“中心区域的土地资源非常紧张，匀不出太多的区域给你们宇智波当族地，所以我认为遣散你们一部份族人是有必要的。”
　　“不知道富岳族长……”
　　“意下如何？”
　　与雷洛对视了几秒，富岳看出了火影大人眼神里的坚定，情知对方这是终于打算对忍族势力下手了。
　　因此，他低头思忖起来，左右权衡宇智波到底该不该按照雷洛的想法行事，按照火影大人的意志率先做出表率。
　　严格来讲，这是一场交易。
　　雷洛不仅筹码丰厚，明确给出根部首领的位子，更释放出强烈的政治信号，摆明了准备重用他富岳了。
　　而且，雷洛也从来不以有色眼光看待宇智波，这点从他这三年看似针对宇智波，实则是在改善宇智波和村子关系的做法上就可见一斑。
　　更别说，是提出迁移族地这种事了。
　　没有对比就看不出差距，雷洛现在所做的一桩桩一件件决策，都不是猿飞日斩和以前的火影系高层企及得了的。
　　这种心胸气魄，既源于火影那一身几乎天下无敌的实力，但又未尝不是宇智波，他富岳已经渐渐得到了雷洛的信任呢？
　　三年来的严格执行火影命令，不打半分折扣的处理犯事族人，最终由五二六事件的出色表现，而催生出了此刻这么一个真正能够消除宇智波和村子隔阂，乃至改变宇智波命运的机会。
　　看似只要点一点头，这美好的一切就都能得到。
　　但富岳亦是心知：
　　他如果真的答应了火影的条件，先不说在一起生活了那么久的族人们，根本没人会愿意主动搬出族地，就说写轮眼血继外流，秘传忍术外流，这些问题没有一条是容易解决的。
　　更何况，宇智波主动做出表率，其它大忍族会怎么看他们宇智波？像日向，猪鹿蝶，漩涡，油***冢等各个忍族，多半会认为宇智波已经丢掉了忍族的立场，彻底成了火影的狗腿子。
　　如果雷洛以后借着宇智波的例子说事，开始收拾起了其它大忍族，那主动听话的宇智波，无疑会遭到所有木叶忍族的敌视，今后除了火影以外将再也没有一个政治上的盟友。
　　一边是彻底投靠火影，抱紧火影这根大粗腿，让宇智波和村子再也没有一丝隔阂，同时使他富岳的权力达到难以想象的巅峰，未来甚至有机会冲击下一代火影之位。
　　一边是拒绝火影的要求，维护忍族间的默契，保住宇智波这么多年留下来的荣耀和传统，同时杜绝一切血脉机密外流的可能。
　　雷洛，已经把机会摆在了富岳面前。
　　可这个决定……
　　真的很难下啊。

第六百零七章 和平演化

　　时间不知不觉已经流逝了半个钟头，宇智波富岳就这么一言不发的站在火影办公室中央，脸色一会喜一会忧，两根眉毛更是时不时便挤成了一片。
　　显然，富岳在犹豫，在迟疑，在彷徨，在纠结，他不知道自己该作何选择，宇智波一族又该走向何方。
　　即便他是族长，可也不应该贸然决定所有族人未来的命运，这太过自大，也太过傲慢了。
　　更何况，他还了解雷洛的理想，了解对方那个所谓的终极目标，清楚宇智波一族若是真的彻底投靠雷洛，那最终也有可能捞不到什么好结果。
　　可是，要拒绝吗？
　　“……”
　　富岳沉吟不语，迟迟拿不定主意，雷洛看着对方这副扭扭捏捏的德性，心中也不禁起了几分不耐烦，当下便出言提醒道：
　　“富岳，我希望你能认识到一点，忍族融入村子是大势所趋，未来这种事情必定会经常发生，但是！”
　　稍微提高音调，见富岳抬起头，一双疲惫的眸子显露出来，雷洛嘴角勾起一丝淡淡的冷笑，就这么一边与富岳对视，一边一字一顿的补充道：
　　“宇智波一族消除与村子间的隔阂，你上位根部首领，这种事情可不会经常发生，毕竟团藏如今已死，盯着他那个位置的人可多着呢！”
　　雷洛的一连串话语，堪称是字字句句都说到了富岳在意的点上，这也让这位年轻的宇智波族长，脸色微微起了一点变化，终于艰难开口问道：
　　“火影大人，我想知道，您说的遣散一部份族人，这个一部份，具体指的是多少？”
　　察觉到富岳的立场已然有所松动，雷洛心中略感欣喜，表面上却装作面无表情的样子反问道：“你们宇智波有多少族人？”
　　闻言，富岳迟疑了一瞬，随后还是决定实话实说：“如果算上所有男女老幼在内，大概接近一千人吧。”
　　“这么多人啊……”
　　似乎没想到宇智波一族的人数远超自己原本的预估，雷洛一时闭起双眼陷入思索之中，考虑该砍掉多少数目比较合适。
　　富岳就这么静静的看着雷洛，没有出声打扰对方，神情看似平淡，只是他的双手却已然悄悄握紧，显然是真心为雷洛即将给出的答案而感到紧张不已。
　　过了大概两三分钟，雷洛支起双手抹了把脸颊，随后又猛地摇了摇头，像是在振奋精神，紧接着便睁开双眼，以不容置疑的口吻铿锵有力道：
　　“一半，鉴于富岳你的态度良好，我只需要你把一半的族人赶出族地，让他们彻底融入到木叶的大家庭中，至于另一半则还由你这位族长领导。”
　　一半的话，五百人左右……
　　富岳想了想，心知这个条件多半是雷洛的底线了，他当下也不再多言，轻叹了口气后点头道：“好吧，火影大人，这个数目我族能够接受。”
　　“那五百多名族人，我会勒令他们脱离宇智波一族，离开族地，不允许族地内的族人与族地外的族人通婚。”
　　条件谈妥，富岳立马摆出了诚意，显然是非常明白雷洛想要的是什么，这便将后续准备进行的一切安排尽数道出。
　　雷洛想要的是什么？
　　以前就算还有点不太清晰，可经过了这几年的相互了解，富岳早就明白无误的认识到：雷洛想要的无非是让木叶迅速强大起来，好实现他那个征服世界的目标。
　　为此，把忍术资料摆在忍校课堂上，让一批批强大忍者培养下一代，甚至搞出了科研院这样内里不太干净的恐怖部门，这都是为雷洛那个目标催生出的产物。
　　有这些例子摆在前面，雷洛逼忍族忍者融入村子内，其动机简直再明确不过：就是让拥有血继的忍者与普通平民结合，生出大批大批拥有相应血继的下一代。
　　雷洛对于发展，对于强大的追求，几乎达到了病态的地步，富岳虽然很不喜欢雷洛这样的人，但这世界上的事，哪能由着喜欢不喜欢来做决定呢？
　　至少，雷洛做为火影，他为木叶的发展壮大而殚精竭虑是铁打的事实，即便是从任何角度看，他都是一位合格的火影，某种意义上甚至比任何一代火影都要出色。
　　至少，宇智波一族能摆脱以往的宿命，与村子达到真正亲密无间的地步，再不用承受木叶从上到下的有色眼光，彻底解决宇智波斑带来的所有历史遗留问题。
　　至少，他宇智波富岳能借此抱上雷洛的大粗腿，进而有机会成为木叶高层，一展胸中抱负的同时，扬眉吐气的好好振奋一番宇智波的名号。
　　如此，这就足够了。
　　“真是出乎我的预料，宇智波富岳竟然真的能答应下来。”
　　等到富岳离开火影办公室，隔间的暗门打开，漩涡诚迈步走出，似笑非笑的看了眼门口的方向，眼里隐含着一股说不清道不明的情绪。
　　雷洛瞥了眼漩涡诚，在对方那身大红色的族长长袍上停留了一会视线，不咸不淡的回道：
　　“富岳是个聪明人，他知道自己该在什么时候做出正确的选择。”
　　说者无心听者有意，漩涡诚在雷洛看不到的地方，眼珠快速转动了几圈，随后若无其事的转过头来，站在了宇智波富岳刚刚呆的位置。
　　“说实话，我本来以为你会再晚几年启动和平演化计划呢，没记错的话……”
　　偷偷瞄了眼雷洛的脸色，漩涡诚斟酌着措辞，缓缓说道：“这应该是第二个五年计划的内容吧。”
　　“现在就开始，会不会太匆忙了？毕竟五二六事件才刚刚过去。”
　　轻轻侧过头，看了眼窗外，望着诸多忙碌工作的村民忍者，雷洛感慨道：“时不我待啊……正是五二六事件打乱了我原本的规划，所以才必须要加快前进的脚步了。”
　　“宇智波斑隐于暗中，还不知道在筹划着什么阴谋诡计，因此，现在比起发展经济和科技，还是快速提高武力更为重要。”
　　虽然和平演化计划是一个长期计划，即便是成功实施，想要看到成果也至少得以十年为单位，但雷洛却认为：
　　越早实施和平演化计划，也就能越早收到血继忍者呈爆炸式增长的红利，木叶接下来的发展重心必须要做出偏移，这件事情也不能再耽搁下去了。
　　毕竟，在新一轮的忍界博弈中，木叶的摊子可以预见到会越铺越大，没有高质量且大数量的兵源提供支持，他雷洛拿什么占领各个国家的地盘？
　　哪怕是开出了核武的力量，但雷洛要是不想把整个世界都化作焦土的话，军队的力量还是必须要有的，而且还必须要尽可能的强大。
　　毕竟，征服这种事情肯定会遭遇反抗，这里头既有可能存在其它忍村的死忠余孽，也有可能存在一无所知的普通民众。
　　而核弹，可没有什么甄别能力。

第六百零八章 总指挥

　　“好了，不说富岳了，说说你吧。”
　　扫了眼漩涡诚，见其一脸诧异，像是不明白自己有什么好说的地方，雷洛忍不住冷哼一声，开口便直入主题：“当年的约定你应该还记得吧？”
　　“漩涡诚，我说你们漩涡一族，是不是也应该表示表示？”
　　这个表示表示，指的是什么漩涡诚再清楚不过，有宇智波富岳珠玉在前，他也不好讨价还价的，索性便伸手笔出一个数目：
　　“漩涡一族现在有三千多人，这样吧，我先分出两千人融入到村子，雷洛你觉得怎么样？”
　　漩涡诚一开口就是三分之二，这个可比宇智波富岳的一半大气了不少，但雷洛依旧觉得不太满意。
　　概因为漩涡诚本质上与宇智波富岳不同，当初要不是他雷洛支持，漩涡诚这个族长能不能当上还说不好呢。
　　要知道，当年的约定，可是让漩涡一族全族都融入到木叶之中，漩涡诚临到头来变卦可不是什么好现象。
　　察觉到雷洛的表情略带不满，便是连脸色亦是阴沉了许多，漩涡诚心头咯噔一声，连忙补充道：
　　“雷洛，你先不要急，关于这件事情，我有一个方案不知你愿不愿意听听？”
　　雷洛眉头微皱，吐出一个字：“说。”
　　“你看，现在团藏顾问不幸遇难了，原本负责第二村计划的总指挥也空了出来，我在想……”
　　深吸了一口气，见雷洛看向自己的目光隐约带着一丝审视，漩涡诚脑中思绪涌动，话到嘴边不禁更加谨慎起来：
　　“与其让剩下的一千名我族族人继续待在村子里，占着诺大一份土地资源，倒不如把他们全数迁移到第二村去，好歹还能为我们木叶开疆拓土。”
　　“这样，我族既能跟宇智波一族一样，共同为其它忍族做出表率，也能保证我族的核心力量不被打散，有足够的实力势力在川之国站住脚跟，为你的后续计划服务。”
　　“川之国紧挨风之国，如果驻扎于第二村的人手不够充足，战力不够强大，那就很可能遭遇砂隐村的觊觎，让敌人有机可趁。”
　　漩涡诚话里话外好像都是在为第二村建村的诸多事宜考虑，但雷洛却非常明白对方想达到的目的是什么：
　　无非是想当分部火影，然后有一批心腹力量可供驱使，助他掌控同样迁移到第二村的木叶忍者，最后名正言顺的做川之国的土皇帝。
　　雷洛自认对漩涡诚还是比较了解的，清楚对方的权力欲很大，分部火影这个香饽饽一直都在盯着，只不过之前有团藏在，他的话从未说得像现在这样露骨。
　　毕竟，团藏的资历比他老，不论是在木叶这么多年经营所累积的下属资源，还是支持雷洛走到今天所获得的上级资源，漩涡诚想竞争过团藏的可能性都很低，这点漩涡诚本人也清楚。
　　但是，团藏现在却死了，木叶里边能跟他竞争的人选一下子便几乎不存在了：
　　大蛇丸和日向环分别掌管科研部门和情报部门，可没工夫去搞什么建设忍村的事情；波风水门太过年轻，人脉资历能力都不够，而且他是被雷洛当作本村下一代火影来培养的，明显也不可能跟漩涡诚去争。
　　油女志黑没什么权力欲，更何况现在还死了。
　　纲手自来也等猿飞旧部没资格。
　　富岳投靠以后要负责管理根部，要负责村内的警备监察保卫等一系列工作，与日向环一内一外形成互补，可以预见到也不会有时间。
　　所以……
　　这么看的话，团藏死了，漩涡诚貌似才是最大的获利者，宇智波一族什么的相比之下都得靠边站。
　　巧合？还是……
　　雷洛的眉头越皱越紧，他一言不发的注视着漩涡诚，目光幽邃而又沉凝，仿佛要从对面那张坦然的面孔上看出点什么。
　　漩涡诚发觉雷洛的眼神有点不太对劲，以他的聪明才智，自然明白火影大人此刻在想什么，索性便摆出一副疑惑的模样与雷洛对视。
　　那种感觉，就像是在表达：他根本不知道雷洛为什么要以这种眼神看自己，难道有哪里不对吗？
　　对视的时间很短暂，仅仅是几秒过后，雷洛便移开目光，想了想，本欲问问漩涡诚对团藏遇难这件事怎么看，这其中又是否有某种自己不了解的情况发生。
　　但当回忆起宇智波斑在即将被龙马接触到时的表现，想起当时的一幕幕画面，雷洛又止住了原本的说辞，改口道：
　　“漩涡诚，你的方案我可以接受，剩下的漩涡族人村子要留下两百，最后那八百人就由你带到川之国去吧。”
　　连宇智波斑在那时都要退避三舍，可见龙马的能力必定极为强大，团藏死在龙马手上的可能性确实很高，他雷洛没必要为一件早已定性的事情怀疑心腹下属。
　　漩涡诚貌似理解的点点头，主动替雷洛把没说的话说完：“村子这边确实有必要留下一部份族人看守族地，我会委托漩涡浩一全权配合你的。”
　　漩涡浩一是漩涡一族的副族长，有他在，漩涡族人彻底融入木叶的抵触情绪，想必也会低很多。
　　漩涡诚看样子也明白这种事情不能一蹴而就，所以才要让漩涡浩一做为他离开以后，漩涡一族和村子方面对接的纽带。
　　不得不说，漩涡诚考虑问题还是比较细致的，各方各面都做好了安排，雷洛见此便也没有继续吊着对方，果断做出决定，严肃开口道：
　　“漩涡诚，那第二村计划，我就暂时交给你负责了。”
　　“从今天开始，你就是川之国建村项目的总指挥，只要你能做出一番成绩，那个分部火影的位置就是你的。”
　　终于从雷洛这里得到明确承诺，漩涡诚心中狂喜不已，但表面上却还装出一副坚定的样子回应道：
　　“雷洛，为了木叶的壮大，我漩涡诚敢不尽心竭力完成你的吩咐？”
　　“你放心吧，不出两三年时间，我至少也能把第二村发展到不逊于草忍，汤忍，泷忍那些小忍村的程度！”
　　雷洛点点头，接下来没再多说什么，只是简单就第二村的发展方向给出指示，并顺势交给漩涡诚一沓厚厚的文件袋，随后便挥了挥手命其离开了。
　　火影办公室再度安静下来，然后不出十几分钟，野乃宇第二次走了进来，先是抬腕看了眼手表，而后见到雷洛闭着眼睛坐在办公桌后似在小憩，她犹豫了片刻，便想悄悄推门退出去。
　　“有什么事，说吧。”
　　却不料，还没等离开，耳畔便响起了雷洛稍显疲惫的声音，野乃宇脚步一顿，动作僵硬的回过身来，脸上浮现出一抹尴尬的微笑：
　　“雷洛，要不你先休息一会吧。”

第六百零九章 妙木山

　　“不用。”
　　睁开眼睛，身子重新脱离靠椅，雷洛顺手拿起桌上的水杯喝了一口，顺道轻了轻嗓子，看向野乃宇：
　　“接下来是谁？”
　　“是自来也，他说一周之前就跟你约好了，问你现在有没有时间。”
　　雷洛思索了片刻，想起九尾战场告一段落后，自来也确实跟自己打过招呼，当下便回道：“让他进来吧。”
　　野乃宇点头离去，过了大概十几秒，自来也便推门而入，或许这回还是第一次在政变事件结束后单独面见雷洛，自来也的脸色多少显得有点不自然。
　　说起来，自从雨之国营地相识，到现在大约有六七年时间过去了，雷洛已经成为了火影，成为了名副其实的木叶领袖。
　　而他自来也呢？
　　因为理念上的不合，立场上的冲突，他从未与雷洛进行过什么深层次的交流，到了今天，他好像也依然对雷洛这个人没多少了解，这不得不说是一种遗憾。
　　同为年轻一代的佼佼者，雷洛勉强算是他自来也，纲手，大蛇丸一代人，但除了大蛇丸以外，他和纲手与雷洛间的关系一直都不冷不热的。
　　即便是到了现在，雷洛坐上火影，这种情况也没有发生太大的改变，双方依旧是维持着点头之交的关系，平日里有什么事情基本上都是公事公办。
　　火影发布任务，他和纲手接任务，其中不掺杂任何情感纠葛，雷洛既不针对他们也不提拔他们，与猿飞日斩时期好似也没什么根本性的变化，但内里呢？
　　真的没有变化吗？
　　“自来也，你找我有什么事吗？”
　　平淡的语调传来，打断了自来也脑海里的种种念头，使得他抬头看向雷洛，快速整理了一番思路，说道：
　　“雷洛，说正事前我想先问一句……”
　　“猿飞老师，你打算什么时候治好他？”
　　问这个问题时，自来也的脸色变得十分严肃，双目亦是一眨不眨的盯着桌后那位火影大人，浑身透露出一股浑厚的气势。
　　斜了自来也一眼，雷洛半点没受到对方气势的影响，只是以一副毫无感情波动的语调陈述道：
　　“猿飞日斩的病症还在研究，他的情况要比我原本想象的复杂许多，具体的你可以去问漩涡浩一，他是这块的负责人。”
　　先是把皮球踢给漩涡浩一，表示自己并不是忘了猿飞日斩，雷洛顿了顿，见自来也还是一副不依不饶的样子，不由略微拉下脸来：
　　“怎么，自来也，以为我是故意要压这件事的进度？你未免太小看我雷洛了。”
　　“先不说他自己干的那堆破事，有这种结果完全是咎由自取，就说现在，今时今日的木叶，就算是让他猿飞日斩恢复过来，又能对我造成什么影响？”
　　敲了敲桌子，发出沉重的咚咚声，似是在提醒自来也不要忘了自己的身份，雷洛脸上划过一抹冷笑，紧接着淡淡说道：
　　“我的能力对猿飞日斩不起作用，想治好他只能靠漩涡一族出力，你接受也好不接受也好，这就是事实。”
　　雷洛的态度可谓是极其恶劣，自来也虽然心头火冒三丈，但雷洛毕竟是火影，且性格极其强势，显然不会给他什么面子。
　　眉头深深皱起，自来也此刻明白，自己就算再怎么闹估计也无济于事，只会让双方矛盾继续加深，当下便深深吸了口气，强自以平静的语调回应道：
　　“好，既然如此，那我们先不说这个事，明后天我会亲自去拜访一趟漩涡浩一。”
　　快速略过这一话题，自来也整理了一番心态，过了几秒脸色方才恢复淡定，就听他接着道：
　　“妙木山的大蛤蟆仙人想见你一面，不知道你这位日理万机的火影大人，能不能抽出一点空闲时间，去满足大蛤蟆仙人这个小小的要求呢？”
　　雷洛扬了扬眉毛，脸上明显露出几许意外之色，忍不住好奇问道：“妙木山？你指的是你那群蛤蟆通灵兽的族群所在地？”
　　突然想起来雷洛貌似还不知道妙木山的事情，自来也略微沉吟片刻，接下来有选择性的说了些关于妙木山的情报，期间着重吹嘘了一下三大圣地的传说，还有大蛤蟆仙人的能力。
　　静静的听自来也讲完，时间不知不觉过去了半个多钟头，尽管对于妙木山的底细一清二楚，雷洛的脸上也并未表露出什么异色，只在自来也话落后回道：
　　“那个什么大蛤蟆仙人竟然能预知未来？这倒是跟我的能力有点相似，好吧自来也，你成功勾起了我的兴趣。”
　　“你回去问问那个大蛤蟆仙人什么时候有时间，问明白之后我会过去一趟的，就当是放松一下心情了。”
　　或许是雷洛无意间表现出的那股自上而下的，俯视般的说话口吻引起了自来也的一点不满，他不自觉地稍稍拉下脸来，语气僵硬的回答道：
　　“大蛤蟆仙人随时恭候你的大驾，如果你愿意的话，现在我就可以带你过去。”
　　“现在？”
　　不咸不淡的问了一句，雷洛本想直言拒绝自来也，但考虑到妙木山里边存在的某些珍贵资源，确实值得自己花一点心思，索性便改口道：
　　“倒也不是不行……”
　　“关键是去一趟妙木山，得花多长……”
　　“用不了多久，现在是下午，快的话晚上就能回来。”
　　自来也像是早就明白雷洛要说什么，还不等雷洛说完便开口打断，随后指了指窗外的天色，满脸笃定的回道。
　　看着雷洛将信将疑的模样，自来也也不多解释，只是自顾自的拿出背后背着的一支大型卷轴，将其拉开以后铺在地面，抬头对着雷洛继续道：
　　“只需要你在这上面按个手印，与妙木山一族签订下通灵契约，那么深作芝麻两位仙人就可以对你施展逆通灵之术，把你直接召唤到妙木山。”
　　看着自来也这一副言之凿凿的样子，雷洛不禁大皱眉头，他依旧稳坐在椅子上没有起身，显然是丝毫没有听从自来也吩咐的意思。
　　“自来也，我说你是不是搞错了什么？我什么时候答应你，要与妙木山的那群蛤蟆缔结通灵契约了？”
　　被雷洛呛了一句，自来也看上去倒也没怎么意外。
　　毕竟以雷洛的实力，通灵兽这种东西有或没有根本就无关紧要，更何况以对方的高傲性格，对于“没用的东西”，也一向是不假辞色，懒得扯上什么关系。
　　说句心里话……
　　如果可以选择的话，自来也是一万个不愿意让雷洛与妙木山一系缔结契约，无奈这个决定是大蛤蟆仙人亲自下达的，显然不以他的意志为转移。
　　所以，尽管雷洛不情愿，他自来也同样不情愿，但该说的话还是得说，该办的事还是得办。

第六百一十章 内涵

　　“雷洛，虽然这样说不太好意思，但妙木山的力量真的不像你想象的那么简单。”
　　“我以前召唤出来的蛤蟆文太，蛤蟆健，蛤蟆广……这些强大的通灵兽，都不过是妙木山实力的冰山一角。”
　　满嘴吐沫星子乱飞的吹嘘着妙木山，蛤蟆一族的实力，自来也为了完成大蛤蟆仙人交代下来的任务也是拼了：
　　“不知道你听没听说过仙人模式？大蛇丸应该跟你说过吧？哦，听过就好。”
　　见雷洛若有所思的点头，自来也略微喘了一口气，继续滔滔不绝的推销道：“与妙木山缔结通灵契约，不仅能让你收获一批强大战力，更有机会修炼仙人模式。”
　　“我把话讲的这么明白，想必你应该也动心了吧？好，那么我们继续……”
　　“什么？龙地洞？那帮蛇类的仙人模式不过是个坑货，上千年来也没见有几个能修炼成功的，相比之下还是……”
　　粗暴的拍了下桌子，打断自来也说个没完的话语，雷洛皱了皱眉，下意识抬手摸着下巴道：
　　“我为什么总觉得，妙木山好像非常想和我缔结通灵契约呢？那个大蛤蟆仙人，它的目的是什么？”
　　注意到雷洛隐约表露出的狐疑态度，自来也面色一僵，这才意识到自己有点操之过急了。
　　他刚想开口解释解释，说明这一切与大蛤蟆仙人无关，纯属是自己的主意，目的只是为了节省雷洛赶路的时间。
　　但雷洛怎么看都不像是个智障，所以，短暂的思考过后，自来也还是决定再吐露一些实话，以彻底打消雷洛的疑心：
　　“雷洛，我就这么跟你说吧，大蛤蟆仙人在五二六事件发生后，表现出了非常欣赏你的意思，虽然我也不知道原因是什么……”
　　“但总之，与一个强大的通灵兽族群建立友好关系，对你只有好处没有坏处。”
　　“你要是担心被召唤到妙木山以后，大蛤蟆仙人他们对你不利，那我可以保证……”
　　“可笑，老子会怕一群蛤蟆？”
　　不等自来也把话说完，雷洛便猛地一拍桌子站起来，脸上浮现出一丝冷笑，同时还伴随着一点点被小瞧了的愤慨。
　　就见他迅速绕过办公桌，迈步走到自来也身前，俯视向脚下铺着的契约卷轴，目光缓缓移动到写着“自来也”，“绳树”两个名字旁边的空白位置。
　　“就在这里签字按手印是吧？”
　　似乎没想到雷洛这么爽快就同意下来，自来也略感意外的看了火影大人一眼，却没从那张脸上瞧出什么有用的信息，便以为是自己最后一句无意所说的话，成功达到了激将的效果。
　　“对，就在这里，你只需要……”
　　自来也倒也没多想，反正雷洛同意签订契约，他也就完成了任务，索性便从怀里掏出毛笔，把雷洛的名字写在了契约卷轴上面，然后指导雷洛完成最后一步工作。
　　也即是，咬破手指，按上手印。
　　看着自来也收起契约卷轴，雷洛不自觉地抿了抿嘴角，脸上闪过一丝复杂，他此刻的心情虽说不上有多么纠结，但意外还是稍微有一点的。
　　仙人模式早晚都得修炼，仙术的力量也早晚都得掌握，这是一向追求强大的他，所必然会经历的一个阶段。
　　只不过跟预想中的不同，他没勾搭上龙地洞的那帮蛇类，反倒是先和妙木山的蛤蟆搅和到一起去了。
　　因为猿飞日斩的缘故，雷洛本以为自来也和纲手永远都不会让他签下尸骨林和妙木山的通灵契约，就像之前三年这两人一直表现出来的态度那样。
　　这三年来，尽管他通过威逼利诱的方法从纲手和自来也那里弄来了不少的秘术，但事关三大圣地的事情，纲手和自来也从来都是严格把守底线。
　　倒是大蛇丸，曾提过让他签龙地洞的通灵契约，但雷洛考虑到通灵兽的战力于他而言聊胜于无，没有仙人模式可以修炼的话签不签其实都无所谓。
　　又因为大蛇丸限于工作繁忙，迟迟没有时间去寻找龙地洞的位置，所以他便也没着急，想着等有机会修炼仙人模式的时候再签也不迟。
　　没成想，大蛇丸那边还没个结果，自来也倒是先找上他了，而且是主动要求，一改往日里那副严词拒绝的嘴脸，显然是受到了强烈的外部影响。
　　那个影响自来也的家伙，现在看来自然就是妙木山的大蛤蟆仙人。
　　毕竟一般人哪里能有这个力度，做到生生扭转自来也的个人意愿，甚至使得自来也像今天这样――不要脸皮的吹嘘，也要让他雷洛签下妙木山的通灵契约。
　　大蛤蟆仙人，蛤蟆丸……
　　雷洛虽不清楚那只活了起码有上千年，与六道仙人有关系的老蛤蟆心里打着什么算盘，但通过自来也的表现，通过自来也不知是有意还是无意说出的关键词，雷洛还是猜测到了几分缘由：
　　如无意外，自来也态度的扭转，应该就是五二六事件发生之后，这起事件，显然是让妙木山的蛤蟆，尤其是大蛤蟆仙人认识了他雷洛。
　　通过这一周以来，偶然间与水门的一次闲聊，雷洛了解到：自来也现在已经可以像原著中那样开启仙人模式了，深作和芝麻两只蛤蟆当时也在九尾之战中出过场。
　　‘难道说，我，环，或者是斑的战斗，被那两只蛤蟆察觉到了几分端倪，因此才引来了妙木山的重视？’
　　‘还是说，蛤蟆丸那个劳什子预知能力，看到了什么与未来的我有关的画面，所以才要上敢着跪舔老子？’
　　想到这里，雷洛看向自来也的目光，不经意间带上了点耐人寻味的意思，便是连嘴角亦是扯出几分微笑，搞得自来也一时有些摸不着头脑。
　　只不过，粗神经的家伙，显然也不会像某些人那样，仔仔细细的揣摩雷洛每个表情每个动作的深意，去试图理解其中隐含的诸多政治信号。
　　没过几秒，自来也便将雷洛刚才的那抹笑容抛之脑后，一边把手指递到嘴边一口咬破，一边正色说道：
　　“雷洛，我接下来会施展通灵之术，把深作和芝麻两位仙人召唤出来……”
　　说着，似乎突然想到了什么，自来也稍微顿了顿，随后露出一副勉强的笑脸，以商量的口吻对雷洛道：
　　“届时，雷洛……我希望你能尽量对那两位仙人客气一点，毕竟他们是……”

第六百一十一章 深作和志麻

　　略显怪异的看了自来也一眼，还不等对方把话说完，雷洛便果断抬起手，面无表情的淡淡问道：
　　“自来也，我很想知道，你究竟把我当成什么了？见人就咬的疯狗？嗯？”
　　“休说仙人模式的修炼，还需要仰仗那些妙木山的蛤蟆，就说我雷洛平日里的为人处事，真的就那么不堪？那么没风度？”
　　发觉雷洛的语气越来越严厉，眼神里也隐约充斥着一股寒光，自来也连忙陪笑着解释道：
　　“雷洛，你误会我的意思了，我想说的其实是……”
　　或许是粗神经真的不太会说话，自来也搜肠刮肚了半天，也没想好转折的话语该怎么找，当下只得嘿嘿傻笑着挠了挠头，蒙混过关的意思简直不要太明显。
　　看着自来也表现出的那副德性，雷洛当下也懒得跟对方计较，毕竟他也算是了解自来也的性格，知道这家伙想到什么就说什么，根本就不会装模作样。
　　索性，便直言道：
　　“算了，你召唤那个深作和芝麻吧。”
　　打住这个话题，雷洛双手抱胸，略微后退几步一屁股坐在办公桌上，静静的注视着自来也，脸色毫无波动。
　　尴尬的气氛持续了十几秒，自来也见雷洛貌似平静了下来，当下便调整心态深呼了一口气，双手猛的结出几个印，随后俯下身子往地面一按。
　　“通灵之术！”
　　随着两道白烟爆散，两道小小的身影也随之出现在了火影办公室中央，正是妙木山的两位仙人――深作和志麻。
　　“这里是……”
　　甫一出现，深作便快速扭头，左右打量了一番周围的环境，尤其是在自来也和雷洛身上停留了一会视线。
　　或许是曾经来过火影办公室，也或许是自来也此刻并未表现出攻击的架势，老蛤蟆略微松了口气，显然意识到此次通灵的目的不是战斗。
　　“小自来也，你知不道我和孩儿他爹正准备吃饭呢！你现在把……”
　　正巧这时，听到身旁老伴那喋喋不休的叫嚷声，深作猛的咳嗽了两声，在压下了志麻尖锐的声线后，抬头望向场中唯一的一位陌生人：
　　“你应该就是雷洛吧？”
　　深作看向雷洛的同时，雷洛也刚好把目光投向脚下的老蛤蟆，就见他一边打量着这位仙人，一边随口回道：
　　“嗯，我就是。”
　　“小自来也把情况都跟你讲了？”
　　“嗯，是的。”
　　随着深作和雷洛的对话不断进展下去，志麻也停下了叫嚷，放开拽住自来也耳朵的爪子，在后者的连连苦笑声中，转头便把审视的目光投向坐在办公桌前的那名四代火影身上：
　　黑发黑瞳，身材中等偏高，长相不算好看也不算难看，面色平淡，浑身也没有显露出什么惊人的气势，年龄怎么看都还不到三十。
　　由于是第一次亲眼见到雷洛，见到这位在忍界中有着极多传说的火影大人，志麻观察的非常仔细，仿佛要把雷洛的样子牢牢刻在脑子里。
　　无敌的忍者，战神，影之克星，时间力量持有者，阴谋家，祸乱之源，无数强者甘愿听凭驱使的木叶领袖……
　　太多太多的称号，太多太多的光环，笼罩在对面那个年轻人身上，让其乍看上去普通平凡的身姿，也好似笼罩上了一层层迷雾，一层层无法驱散的阴影。
　　这是真正能够决定忍界未来走向的大人物――志麻心里默默想道，绕是曾见过许许多多强大的忍者，但在面对雷洛时，她还是难免会报以十分的谨慎和凝重。
　　察觉到隐约投注在自己身上的视线，雷洛刚和深作简单交流了两句，便把目光移向自来也肩膀上站着的志麻，脸上浮现出一抹友好的笑容：
　　“这位就是志麻仙人吧？你好啊。”
　　发觉雷洛在跟自己打招呼，且态度和蔼可亲，志麻眼底明显闪过一丝意外，但还是很快反应过来，以不卑不亢的语调笑着回应道：
　　“你就是雷洛吧？小自来也曾多次在我和孩儿他爹面前提起过你，今天真是幸会了。”
　　说着，志麻跳下自来也的肩膀，站在深作旁边，保持着一动不动的姿势抬头目视着雷洛，神情透露出一股专注，就像是在感应着什么。
　　没过几秒，志麻的脸上便浮现出一丝了然的情绪，再度开口时，语气也像是带上了一股亲切：
　　“已经签了契约啊……那雷洛，我们就尽快带你去见大蛤蟆仙人好了。”
　　雷洛还没说什么，深作倒是扬了扬皱巴巴的长眉，略感不自然的斜了志麻一眼，嘴唇微微撅起，以没好气的语调说道：
　　“孩儿他娘，我刚才正在跟雷洛说这个，你有必要重复一遍吗？”
　　志麻之前由于把注意力都放在观察雷洛上面，哪里能听到雷洛和深作的交流？但她明显不觉得自己错了，此时便尖着嗓子对深作怒道：
　　“孩儿他爹，你是不是嫌我烦了？”
　　“我哪里……”
　　“住口，你就是……你这个……”
　　看着两只老蛤蟆就这么旁若无人的吵了起来，雷洛眼里闪过一丝怪异，自来也则上前一步蹲下身来，尴尬的冲深作和志麻笑道：“两位仙人，我们还是快点……”
　　“闭嘴！”“住口！”
　　自来也果断闭上了嘴巴，眼见两位仙人的火力马上要集中在自己身上，他连忙把求救的目光投向雷洛，惹得后者忍俊不禁的微微一笑。
　　不得不说，多与一些单细胞生物接触，确实能有效缓解长期压抑在心头的烦恼和压力，雷洛现在就感觉，自己这段时日以来，因为五二六事件而生出的郁闷情绪无形中消减了许多。
　　看着两只老蛤蟆为着一点情感问题，口角冲突而纠缠不止，雷洛就好像一下子从那数不胜数的繁重工作，从那种种阴谋算计中脱离了出来，这几年来少有的感受到了生活的气息，放松的滋味。
　　“好了，两位仙人，你们不是要带我去见大蛤蟆仙人吗？我们这就出发吧。”
　　笑着打断深作和志麻的争吵，雷洛给了自来也一个眼色，当下两人齐齐发话，总算劝住了这一对老夫老妻的日常互怼。
　　与妙木山的第一次接触，气氛还不错。

第六百一十二章 表示

　　“雷洛，你的查克拉质感我记住了，接下来老朽会先回到妙木山，然后再通过逆通灵之术把你召唤过来。”
　　从雷洛的肩膀上跳下，深作摆出一脸严肃的样子，慢慢讲述着过会的流程。
　　一旁的志麻也是安静了下来，等到深作说完以后，方才慢条斯理的补充道：“逆通灵之术可以瞬间跨越数百上千公里，让雷洛你以最短的时间抵达妙木山。”
　　“我和孩儿他爹都知道你很忙，每天要处理的事情很多。”
　　“所以为了不影响你的日常工作，老身会暂时留在木叶，等你和大蛤蟆仙人交流完毕以后，再用逆通灵之术把你召唤回来。”
　　略感讶异的看了深作和志麻一眼，雷洛心中暗自为这两位仙人的体贴周到满意，但表面上还是适时的装作不好意思的样子笑了笑：
　　“两位仙人，这太麻烦你们了，我……”
　　深作毫不在意的摇摇头，脸上露出一抹微笑，语带亲切的说道：
　　“雷洛，你不用有什么心理负担，这都是我们应该做的，毕竟大蛤蟆仙人早有吩咐，说你是我们妙木山的贵客。”
　　深作的话音刚落，志麻便接着开口了，只见她摆出一副风度十足的模样，半闭着眼睛神态自若道：
　　“对于贵客，我们妙木山一向是会拿出最为热情的一面来接待。”
　　“所以雷洛，你如果还有什么急着处理的工作，老身建议你，最好还是现在就吩咐下去，免得耽误了重要事情。”
　　见这两位仙人一唱一和的，颇有种夫唱妇随之感，且表露出了对自己极其尊重的态度，雷洛当下也不再客气，双眼微闭对着隔壁办公室释放出时间波动。
　　倒是自来也，全程目睹深作和志麻这一番表现，还有雷洛享受到的贵宾级待遇，心里颇有些吃味，便不自觉地撇撇嘴，小声嘀咕道：
　　“什么嘛……跟我当初简直……”
　　注意到深作和志麻同时回头，瞥过来两道没有丝毫感情色彩的淡定目光，自来也连忙闭上嘴巴，哂笑着摇摇头，仿佛是在表明自己没什么要说的了。
　　过了片刻，房门吱呀一声打开，野乃宇刚走进火影办公室，便看到自来也和深作志麻这一对怪异组合，不由愣了愣，下意识将视线投往正对面的雷洛身上。
　　轻咳一声，雷洛快步走到野乃宇身边，先是简单介绍了一下深作和志麻，待得双方礼貌性的相互点头后，便低声对着野乃宇嘱咐起来。
　　没用几分钟，野乃宇了解了当前发生的情况，索性便小声问道：“雷洛，接下来的角都，还有那一群房地产开发商，你今天都不见了吗？”
　　“角都的事情延后，房地产商的话，你去找奈良鹿司，暂时先让他和商人们对接，顺道帮我代话给鹿司，就说态度好点，以安抚住他们的情绪为主。”
　　“云隐那边怎么办？雷影已经多次派人来催了，问我们什么时候把玖辛奈和水门……”
　　“玖辛奈没彻底恢复，水门他们还得再过一周才能走，还有，这件事让日向环负责，我对他只有一个要求，凡事多留几个心眼儿。”
　　看着野乃宇微微皱着眉头，像是在思考还有什么问题要提，雷洛轻轻拍了拍她的肩膀，低声道：
　　“放心，我用不了多久就会回来，我不在的这段时间，村子就暂时交给你了。”
　　感受到雷洛话语中传递的浓浓信任，野乃宇虽然心中满是忐忑不安，但终究没说什么拒绝的话，只是深呼吸了片刻，随后神情专注的回道：
　　“雷洛，我会替你看好村子的。”
　　雷洛了然的点点头，上身前移凑到野乃宇耳边，最后嘱咐了一句“有什么不懂的多去问漩涡诚”，再度拍了拍女人的肩膀，便转过头来，对着深作志麻道：
　　“可以开始了。”
　　……
　　在雷洛安排好村内事宜，打算前往妙木山面见大蛤蟆仙人的同时，雾隐村内，水影大楼地下室内，宇智波斑与冰的又一次交流也正在进行中。
　　“雷洛看样子并没有报复你们雾隐的念头，你现在应该可以放心了吧？”
　　水滴砸在石板铺就的地面上，滴答声不时响起，回荡在这片空旷昏暗的地下空间内。
　　静谧的气氛中，苍老的嗓音以平淡的语调传来，使得刚刚走下台阶的冰眉头微皱，脚步稍微顿了顿，最终停在了两根高大的石柱中央。
　　抬头，望向前方两米外，被天花板投下的阴影所笼罩的那名老人，冰沉默了一瞬，随后嘴角莫名勾起一丝笑意，漫不经心的回道：
　　“就算他想报复我们又如何？我根本就不会怕他。”
　　听到冰的回答，宇智波斑没有接话，只是不自觉的于脸庞上浮现出嘲讽般的笑容，目光也隐含着浓浓的戏谑，显然是对冰心口不一的表现很不以为然。
　　只不过，由于斑站着的角落处光线太过昏暗，冰并没有看清斑此刻的表情，只是自顾自的接上自己之前的话，优哉游哉道：
　　“说实话，以雷洛那家伙的性格，报复这种事情早晚都会来，他现在的隐忍不发，在我看来很大概率是在憋什么大招，企图给我们雾隐来一记狠的。”
　　似乎没料到冰会是如此想法，斑颇感意外的扫了眼对面那位年轻的水影，见其面色坦然自若，仿佛对一切都看的很明白，便微笑着调侃道：
　　“我也是这么想的，该面对的迟早要面对，雷洛的报复你们雾隐既没办法躲，也躲不开，除了堂堂正正的应战以外再没有任何出路。”
　　“但关键的问题在于，直面雷洛，直面雷洛领导下的木叶，你们雾隐最后能活下来几个人呢？”
　　或许是觉得斑语气里充斥着小看雾隐的念头，冰微微拉下脸来，冷哼一声道：“就算实力上有差距，但真的等到那一天到来，我们雾隐也不会有一个投降的，大不了所有人玉碎也就是了。”
　　轻描淡写的说出这么一番――如果让雾隐任何一位高层听到后，都绝对会大惊失色的话，冰目光下移，眯起眼睛看向阴影中老人头部的位置，与那双血红眸子对视着，毫无起伏的语调不包含任何感情：
　　“倒是你，斑老头，我们雾隐现如今也算是上了你的贼船，你是不是应该……表示表示？”

第六百一十三章 调整计划

　　斑无所谓的笑了笑，他明白冰话里话外想表达的是什么意思，索性略微思索了一会，不紧不慢的反问道：“你想要什么表示？战力？资金？还是……某些不同寻常的资源？”
　　面对斑给出来的一系列选择，冰几乎没有任何犹豫，直接以斩钉截铁的口吻回答道：“我想要的只有一条，那就是你的诚意！”
　　这一刻，斑罕见的沉默了良久，想到冰这趟能甘冒奇险跟着自己袭击木叶，以对方水影的身份，做到这种程度确实是殊为不易……
　　即便冰和雷洛有仇，即便雾隐和雷洛有仇，即便所有雾隐忍者都恨不得生啖雷洛血肉，但冰终究是影，她的所有行为代表的都不只是她自己。
　　一个大忍村的影，真的能为仇恨所左右吗？
　　贸然袭击木叶，去触雷洛那个怪物的虎须，其中的风险究竟有多高，代价究竟有多大，冰……
　　难道会不清楚吗？
　　显而易见的是，冰清楚，但她还是毅然决然的做了。
　　而斑也知道冰清楚，知道冰不是什么热血的傻子，更不是被仇恨懵逼的智障，她参与行动绝不仅仅是为了所谓的仇恨，更重要的，是摆明诚意。
　　摆给谁看？自然是他宇智波斑。
　　左右权衡了许久，斑的脸上闪过迟疑，闪过犹豫，闪过深思，直到十分钟以后，斑终于缓缓开口，给出了自己的诚意：“冰，事到如今，我也得跟你说几句实话了……”
　　冰已经交出了投名状，面对雷洛这个共同的敌人，斑明白：双方的立场是一致的，现在是如此，雷洛不死的话，以后很长一段时间估计也是如此。
　　而雷洛会死吗？谁能打死他？在当今忍界还有谁是他的对手？
　　月之眼计划避不开雷洛，雾隐村同样避不开雷洛。
　　这样的话，或许冰真的可以……
　　“相信你也看出来了，老夫的身体如今每况愈下，上次的行动更是加剧了我的衰老速度，可以预见的是，不出几年时间，老夫必然会魂归净土。”
　　冰没有说话，只是静静的听着斑陈述。
　　“但老夫显然不愿意就这么死了，所以，我制定了一个计划，一个能使老夫完美复活，并恢复年轻时期全盛状态的计划。”
　　听出了斑语气里的笃定，冰犹豫片刻，突然出声打断了斑的话语：“你恢复了全盛状态，能打得过雷洛吗？”
　　没有去询问计划的具体细节，也没有惊奇于复活这种事情的不可思议，冰的第一个问题，竟然直接就是询问斑全盛时期的实力能否与雷洛抗衡。
　　这虽然让斑心里像吃了屎一般难受，但冰的性格一直都是这样，他只得深深喘了口粗气，压抑住住隐隐传来刺痛感觉的心脏，保持着高深莫测的表情回答道：
　　“老夫现如今的身体，只不过是一具腐臭不堪的行尸走肉罢了，休说比起我全盛状态的实力，便是连全盛状态的一半也远远不如。”
　　捏了捏拳头，手臂手掌不断发力，露出一条条凸起的血管，斑感受着手背处传来的刺痛，将其抬起，展示在冰的面前，以一副隐含不甘的惆怅语气说道：
　　“看到了吗，现在即便是简单的用力，我的身体也有些承受不住，单凭体术的话，老夫可能连你都不如。”
　　“以我宇智波斑的名号，你认为我只有这种程度吗？”
　　冰秀美微微一扬，注视着斑伸出的手臂，看着其上遍布的老年斑，松软褶皱的皮肤，以及形容枯槁的肌肉，缓缓问出一句：“所以，你全盛时期能打过雷洛吗？”
　　快速收回手，斑面无表情的与冰对视了一眼，勉强从嘴里憋出一个字：“能。”
　　“需要我做什么？”
　　谈话好像一下子进展的非常顺利，看起来，以冰的脑回路，她根本就不在乎斑的动机如何如何，斑的身体状况如何如何，斑的计划如何如何，她在乎的只有一条：
　　斑，能不能打过雷洛。
　　只要满足了这个要求，一切都好谈。
　　对于这个满脑子塞满肌肉的女人，斑已经懒得跟对方废什么话了，反正合作关系既然确立下来，他接下来只需要提要求就好了：
　　“老夫会交给你一个孩子，他名叫旋涡长门，是老夫复活计划的关键，今后的时间里，你只需要如此这般……”
　　先交代完长门的事情，着重讲了讲轮回天生之术这个重中之重，斑看着冰露出一脸若有所思的表情，缓了片刻，待对方重新把目光投过来，便继续说道：
　　“当然，为了让长门顺利成长起来，为了不让你在那之前就被雷洛给打死，老夫会想尽一切办法提高你的实力，比如说……”
　　伸出手指，指了指自己的左眼，将那一只淡紫色透着波纹的眸子展示给冰看：“把这只轮回眼移植给你，把相应的使用方法和阴阳遁术教给你，还有……”
　　“六尾，现在应该已经复活了吧？”
　　听出了斑的言外之意，冰眉头微皱，颇有些不自然的问道：“你想让我成为六尾人柱力？”
　　似乎是看出了冰心里的反感，斑轻叹一口气，以长辈的口吻劝说道：
　　“冰，想要真正发挥出轮回眼的威力，查克拉不够强大是行不通的，为了你的未来，为了雾隐的未来，还有老夫的未来……”
　　“成为人柱力，对你来说势在必行！”
　　最后一句话，斑说的是斩钉截铁不容置疑，冰虽然内心极度反感当什么人柱力，但她也清楚斑这是在为她好，当下只得不情不愿的答道：
　　“好吧斑老头，你说了算，谁让我们现在是一条绳上的蚂蚱呢？”
　　见冰虽然答应的极为勉强，但终归是同意了，斑轻轻松了口气，想到自己复活以后，成为人柱力的冰难免一死，他心中虽颇觉可惜，但还是坚定下来念头，表面上装出一副平静的样子继续道：
　　“再有，就是绝，外道魔像，龙马的事情了……这些方方面面，在今天过后，我都会陆续将其交到你手里，希望你不要让我失望。”
　　冰点点头，脸上亦是浮现出几分凝重：“只要你真的能打过雷洛，那我，雾隐，说什么也一定会撑到你复活的那一刻到来。”

第六百一十四章 师徒

　　第三次听到冰提起这茬，斑此刻的内心已经不会产生什么波动了，他略微低下头，仔细回顾了一番计划调整后的诸多细节：
　　原定的计划已经彻底泡汤，就以目前的形势来看，旋涡长门再怎么成长也根本不可能是雷洛的对手，尾兽捕捉计划不启动还好，只要一启动，一涉及到三尾和九尾，旋涡长门死在雷洛手里几乎就是注定的事情。
　　所以，收集尾兽，还得他斑亲自来做。
　　这样的话，漩涡长门的作用便只剩下一个了，那就是运用轮回天生之术复活他宇智波斑，而仅仅是用来复活，旋涡长门不需要拥有多强的战力，因此留给他一只轮回眼也就足够了。
　　另外一只轮回眼，交给冰的话，无疑是利大于弊，毕竟冰的性格经过这么多年的相处，斑也算是知根知底，清楚这暴力女除了战斗以外很少在意其它的事情。
　　像之前，对于斑为什么想复活，为什么这么大年纪了还留恋尘世，以及终结谷一战的隐情，所谓的计划，冰连一丁点问的意思都没有，张口闭口就是“你与雷洛谁强”。
　　显然，冰关注的重点一直都在雷洛身上，谁让雷洛的实力那么强，而冰又与雷洛结下了死仇呢？
　　斑理解冰急于提高己方战力的心态，毕竟雷洛不知何时就有可能突然飞过来报复雾隐，她身为水影感到寝食不安也是正常的。
　　斑认为自己已经抓住了冰的命脉，而从目前冰的表现来看，事实也是如此，这样的话，他也就能放心把死后的一应事宜交给冰了。
　　只要有雷洛这个大敌在，冰必然会选择复活他斑。
　　至于月之眼计划，收集尾兽计划，冰既没兴趣了解，斑也不打算主动去说，合作的进度只保持到复活计划实施，打死雷洛以后就可以截止了。
　　事情谈妥，与斑约好下次见面的时间，冰迈步走上地下室的台阶，没过一会就从黝黑的通道里回到了水影大楼，步入水影办公室内。
　　刚把屁股放在办公桌后的椅子上，连半分钟的时间还没过去，办公室的大门咣当一声被推开，一位十几岁的橙发少女兴致冲冲的跑了进来，见到冰以后，张口就是一句：
　　“老师，我今天的修炼完成了，您……”
　　见冰抬起头来，把温和的目光投向自己，照美冥脸上浮现出开心的笑容，眼神里充斥着浓浓的期待：“您能不能再跟我讲一次，您与斑大人制裁木叶的全过程？”
　　看着自己小徒弟那副热情洋溢的样子，冰心下不禁暗叹一句年轻真好，表面上则摆出无奈的样子，抬起纤纤玉手揉了揉额头：“我说，冥，我记得我已经讲过很多回了，你真的不嫌烦吗？”
　　“怎么会烦呢？老师！”
　　撅了撅嘴，照美冥一番小碎步凑到冰身边。
　　就见她一边细心的给水影小姐揉着肩膀，一边低下头来小声笑道：“老师，每次听到您和斑大人的英勇事迹，我心里就感到非常高兴，恨不得自己赶快成长起来，将来亲身参与到类似的行动中去。”
　　照美冥说话时的语调非常真诚，冰也认为这就是自己徒弟的真实想法，索性便闭起眼睛享受着少女的按摩服务，过了一会方才轻启绛唇，轻声问道：
　　“冥，最近村子里的风声有没有什么变化？”
　　手上的动作微微一顿，照美冥出神的回忆了片刻，很快便回答道：“变化倒也没什么变化，村子里的大部分忍者还跟往常一样，都认为您的行为是正确的，好好的为我们雾隐村出了口恶气……”
　　说罢，继续给冰捏起了肩膀，照美冥换了副口气，恶狠狠的接着说道：
　　“就是那些长老，太可恶了！明明是自己胆小，贪生怕死，却成天说是为了雾隐，为了水之国，还抨击老师您，说什么木叶不会善罢甘休，斑大人不怀好意，雷洛那混蛋会如何如何……我呸！”
　　朝着旁边啐了一口，照美冥见冰没什么表示，当下稍微大起胆子，将小脑瓜凑向冰耳旁，眼里闪过一丝微不可查的凶光，低声道：
　　“老师，我看您要不干脆就……”
　　没等照美冥把话说完，冰突的睁开眼睛，侧过头没好气的白了身后的少女一眼，同时抬起手：“停！停！停！我说冥你最近这是怎么了？吃了火药桶了这是？”
　　“那些长老终究也是为了我们雾隐村好，我虽然跟他们理念不合，但求同存异的道理你听过没？把雾隐村搞成我冰的一言堂，那像什么话？”
　　发觉冰说这番话时虽然语带不满，但其维护雾隐长老的意思十分明确，照美冥疑惑不解的歪了歪头，显然无法理解冰是怎么想的。
　　在照美冥眼中，冰既是她的老师，也是她的偶像，双方之间的感情几乎不亚于母子，所以她心里产生困惑，自然是直接开口问了出来：
　　“老师，不瞒您说，我始终认为您对长老们的态度太过和善了，以您的实力，名望，至于如此委屈自己吗？”
　　“话说，要是换了我照美冥来当水影，谁敢成天在我面前说我的不是，即便是一个村子里的同伴，我也绝对不会让他好过！”
　　好笑的瞄了眼气势汹汹，俏脸涨得通红的照美冥，冰忍俊不禁的咳嗽了两声，忽然握住肩膀上的小手，一边喘着气一边笑着问道：
　　“冥，如果你是水影，那你打算怎么不让别人好过？”
　　这回，照美冥倒是轻皱眉头，沉思了一会，方才以不确定的语调说道：“毕竟都是同伴，也不好做的太过分，撤职什么的应该也就可以了吧？”
　　敏锐的察觉到照美冥眼中的一抹犹疑，冰装作好奇的样子接着问道：“我说冥啊……你刚才劝我的样子，和你现在的样子，可有点不太一样啊。”
　　闻言，照美冥怔了一下，想起自己之前趴在冰耳边说话时表现出的态度，索性便毫不犹豫的回道：“这自然会不一样啊，我是我，老师是老师，仅此而已。”

第六百一十五章 区别

　　照美冥这句话说得看似没头没尾，但冰出奇的理解了小徒弟想表达的意思：
　　如果是照美冥自己遭遇了委屈，那或许还会顾忌同伴情面留别人一命，但如果是她这位老师遭遇了委屈，那某些反对者可就真的会有生命危险了。
　　“冥，你真是个善良的孩子啊……”
　　轻声感叹着，冰一时间不再说话，而照美冥见冰沉默下来，虽有些不明所以，但也乖巧的没有打扰，只是换了个动作又开始捶起背来。
　　正午的阳光透过窗子铺洒在水影办公室里，照在身体上暖洋洋的，冰浑身放松的靠在椅子上，享受着照美冥体贴的服务，一时间好不惬意。
　　为什么不收拾了那些一直唱反调的长老？
　　这个问题若是交给霜月来回答，那霜月可能会说是为了维稳，但冰，她的性格可是跟霜月截然不同的，也从不会像普通的政客那样为了所谓的平衡而屈就自己。
　　以她从小到大以来的行事风格，要是有人敢在她面前叨叨个没完，她绝对是一脚就踹上去，这点不论当不当水影也没有太大变化。
　　之所以要一直克制自己的性子，容忍雾隐村内的主和派存在，原因只有一个：
　　如果她冰最终失败了，宇智波斑最终失败了，乃至局面彻底陷入崩盘状态，那么软骨头的长老们，至少能在雷洛面前委曲求全，尽量保住雾隐村的火种。
　　做每一件事情前，都要想好最坏的结果是什么，这是霜月对她的教诲，冰自从当上水影后，无疑是把这条教诲牢牢记在了心里。
　　求同存异，求同存异……
　　为什么要求同存异？无非是为了分担风险罢了。
　　即便已经下定决心把赌注压在宇智波斑身上，把雾隐的未来压在这位传奇忍者身上，跟着对方干到底，一起消灭掉雷洛那个残暴的恶魔。
　　但冰依旧时刻谨记着自己是一个影，为此，什么样的决策都必须要考虑好最糟糕的后果，五二六事件是如此，与木叶结下死仇亦是如此。
　　这其中的门道很多很多，既有进退的取舍，也有平衡的把握，在为了自己的目标奋力往前冲的同时，也不要忘记偶尔回头看一眼步履蹒跚的同伴，这就是冰的人生哲学。
　　反正，最糟糕的情况，宇智波斑恢复全盛状态却依然败在了雷洛手里，那么，冰不会排斥――以自己的死亡换取和平，换取雾隐村延续下去的机会。
　　与宇智波斑全面合作，是冰的一场豪赌，赌注可以是她的生命，但不能是雾隐村的生命，道理就是这么简单，主和派长老们是最后一张底牌。
　　……
　　水影心中的所思所想，火影自然是分毫不知。
　　当宇智波斑摩拳擦掌，打算正式开始给冰倾斜大量资源，意图全力培养这位复活计划的执行者时，雷洛也借着深作的逆通灵之术顺利抵达了妙木山。
　　等到站稳脚跟，感受着天旋地转的脑海，雷洛颇有些惊奇的看了看自己的手掌，随后下意识打量了一番头顶飘落的红叶，四周的森林，远方的群山，心中的诧异感越来越浓。
　　要知道，他一向没办法以飞雷神之术瞬移，便是借助旁人之手，亦是从未进行过一次空间移动，却不料这回却是成功了，他成功利用逆通灵之术跨越了不知多远的距离，顺利抵达了妙木山。
　　实际上，在自来也说到使用逆通灵之术召唤自己时，雷洛其实并未反应过来自己的这个属性，直到刚刚，感受到体外空间的震颤那一刻，他方才回忆起这件事。
　　‘飞雷神之术，逆通灵之术……这两个术的区别在那里呢？它们不应该都是空间忍术吗？怎么会……’
　　左右扫视了一会周遭，雷洛注意到几十米外正有几头小山般大小的蛤蟆正朝自己看过来，其中一头有些眼熟，应该就是前世记忆中的蛤蟆文太。
　　还不等雷洛与蛤蟆文太搭话，这头庞大的蛤蟆便猛地一个飞跃，跨过几十米距离，直线落在雷洛身旁不远处，引起了一连串大地的震动。
　　随后，蛤蟆文太一边吧嗒吧嗒的抽着手中的旱烟，吐出一枚枚半米粗的烟圈，一边瓮声瓮气的开口道：“喂！小子！你是……”
　　说着，或许是留意到雷洛的穿着，蛤蟆文太眼中闪过一丝惊异，本欲道出口的话语也不知不觉变化为：“哎？你难道是木叶的火影？那也就是说……”
　　“文太！不得无礼！”
　　恰在此时，雷洛脚旁突然响起一道苍老的声音，引得一人一蛤同时低头看去，就见深作吃力的从地上爬起来，满脸疲惫的看向雷洛，以干涩沙哑的语调嘀咕：
　　“真是奇怪，为什么通灵雷洛你，会花费老朽如此之多的查克拉？你沉的简直不像是人类。”
　　“沉？”敏锐的察觉到深作用的这个字眼，雷洛眼底划过一抹思索，随后若有所思的看着深作，隐约间似乎把握到了什么。
　　“是啊，就是沉，那种感觉，就像我通灵的不是一个人类，甚至不是文太这样的蛤蟆，而是一座山……这可真是累死老朽了。”
　　自言自语的抱怨了一番，见雷洛的表情也有些不明所以的样子，深作当下不再纠结此事，而是拍了拍袍子上沾着的灰尘，猛地一跳站在蛤蟆文太的头顶上。
　　“雷洛，我现在就带你去见大蛤蟆仙人。”
　　“哦，好的。”点点头，抬步跟上已经往前走去的蛤蟆文太，雷洛一边观赏着沿途的妙木山美景，一边暗自思索着逆通灵之术施放成功的原因。
　　‘从深作的表现上看，想要对我进行空间移动，显然是要消耗大量的查克拉，这点倒是没有出乎我的意料。”
　　‘但为什么……’
　　‘水门身为人柱力，查克拉量何其庞大，他的飞雷神之术都没办法对我产生过作用，而深作却能成功呢？他们俩的差异在哪里？’
　　‘难道就因为一个是人类，一个不是人类？感觉有点说不通啊……’
　　默默仰起头，注视着蛤蟆文太头顶那个渺小的背影，雷洛脑海中突然浮现出一个猜测：
　　‘区别……区别应该是在查克拉的性质上，那么深作的查克拉与水门的查克拉有哪里不同呢？’
　　‘自然能量吗？’

第六百一十六章 蛤蟆丸

　　怀揣着种种思索和猜测，雷洛快步跟随着蛤蟆文太宽大的蛙掌，为了不被甩下，他悄悄开启了一倍速。
　　妙木山的空气非常清新，闻起来让人很有种心旷神怡的感觉，起码初次来到这里的雷洛，只觉得浑身舒畅不已，这可能也与此地的温暖气候有关。
　　这里的风景与外界差异很大，自有一股独特的美感，隐约间好像还带着一点点后现代艺术风格。
　　这是雷洛在跨过一片片飘荡着漫天红叶的树林，见到沿途长着的各种奇形怪状兼五颜六色的高大植株，以及许许多多怪莫怪样的石质雕塑后，所得出的结论。
　　十几分钟过去，在一条流淌着淡黄色液体的瀑布上稍微停留了片刻视线，等到再度走过上百米路程后，雷洛终于抵达了一座占地面积极为宽阔的大殿前方。
　　这一刻，前世的记忆，与眼前所见的画面发生重合，雷洛知道：这里就是大蛤蟆仙人的住处。
　　而自己，也即将与那位活了不知有多久的老妖怪正式开始接触。
　　心情，说不上紧张也说不上平静。
　　雷洛虽然颇为好奇大蛤蟆仙人都从未来的画面里看到了什么，其中又有多少内容与自己有关。
　　但念及蛤蟆丸与六道仙人之间的关系，他还是打算一会先沉下心来，准备以不变应万变。
　　毕竟，他不是此方世界的人，他是来自现代社会的穿越者，很难说蛤蟆丸会不会瞧出他的底细，知道了这一切以后，又会对他报以怎样的态度。
　　善意？恶意？马上就能知道了。
　　目的地已经到达，深作跳下蛤蟆文太的头顶，先是对着雷洛叮嘱一番，让雷洛稍作等待，然后便步入殿内，看样子是去通知大蛤蟆仙人了。
　　等待的时间没用多久，大概几分钟的时间过去，深作便再次回到大殿门口，礼貌的对着雷洛点点头，抬手侧过身子，示意雷洛可以进去了。
　　迈步踏上台阶，跨进面前这扇起码有五米宽的大门，周围的环境蓦的昏暗下来，但依靠着门外透进的阳光，他还是能清晰分辨出周围的景象：
　　不论是从建筑布局，还是从装饰摆放，这里与川之国大名的宫殿都差不了多少，充其量比川之国大殿少了几分庄严大气，多了几分温暖和曦。
　　看来，在这个世界里，蛤蟆的审美观与人类貌似也没什么区别，妙木山的建筑风格与人类贵族的宅邸还是很相似的。
　　左右扫视了一圈周围环境，雷洛紧接着抬起头，便看到前方十米外……
　　一座前方挂着幅仙字小旗，貌似是椅子的石质高台上方，正靠坐着一头体型约有两三人高的大蛤蟆，其神态慵懒，隐约还透着一股睡意。
　　这大蛤蟆头顶戴着个怪模怪样的黑色平顶帽子，与雷洛前世的博士帽非常相像，其长相颇为苍老，那一双老眼仿佛眯成了细缝，便是连皮肤也显得皱皱巴巴的。
　　雷洛好奇的观望了一会那头老蛤蟆，见对方摆出一副半梦半醒的模样，暂时没有理会自己的意思，他稍微歪了歪头，索性便率先开口道：
　　“你就是大蛤蟆仙人？听说你想见我？”
　　雷洛的开场白堪称简单粗暴，大蛤蟆仙人或许是听到了，也或许是因为老年痴呆的缘故只听到一部份。
　　总之，在雷洛话音落下数秒后，这头老蛤蟆方才像是刚睡醒的样子，缓缓把身躯从靠背上挪开，眼皮微微抬起，以一对昏花的眸子望向对面：
　　“哦……你是雷洛……”
　　“你来了啊。”
　　颤颤巍巍的声线划过耳畔，雷洛不自觉地扬了扬眉毛，一边饶有兴致的与大蛤蟆仙人对视，一边接着问道：
　　“你找我有什么事？或者说，你想跟我聊些什么？与未来有关的？”
　　两句话的工夫，大蛤蟆仙人貌似是彻底清醒了过来，虽然眼睛一直处于半闭半睁的状态，但它回话的速度，却比一开始时快了不少：
　　“未来……哦，是了，小自来也应该已经把我的能力告诉你了，那我就说说吧……”
　　看着大蛤蟆仙人摆出一副回忆的模样，雷洛心中起了几分兴趣，当下便略微抬了抬手，示意对方尽管畅所欲言，自己愿意洗耳恭听。
　　“那大概是在三五年前，三年前还是五年前来着？具体我不记得了，总之，在那时开始，我梦中的景象便彻底发生了变化。”
　　“我看到了与你有关的未来，那画面清晰无比，与以往的任何一次都不同，这也是我想见你的原因。”
　　慢慢悠悠的说完这么一番话，大蛤蟆仙人喘了会气，貌似是在休息，雷洛见此微微一笑，貌似不经意的问道：
　　“三五年以前？不应该是八年前吗？”
　　八年前，是木叶32年，雷洛正是在那时穿越过来的，他之所以要特意提一提这个年份，便是想试探一下大蛤蟆仙人，看看对方究竟对自己了解多少。
　　而试探的结果，既像是意料之外，又像是情理之中，概因为大蛤蟆仙人在面对这个问题时，只是略微摇了摇头，以肯定的语调回答道：
　　“不是八年前，没那么远。”
　　“我虽然记性不太好了，但绝对不会连这种事情都记错，预言的内容改变，这确实是近几年才发生的事情。”
　　“哦……”
　　稍稍拉长语调，说不上是遗憾还是感慨的声音响起，雷洛脸上闪过一丝说不清道不明的惆怅，但在下一刻，他的表情就恢复了正常，继而装作若无其事的样子问道：
　　“所以，你到底看到了什么？”
　　“我看到了……”渐渐的，大蛤蟆仙人的脸色变得严肃起来，它凝视着雷洛，语调亦是充斥着一股凝重：
　　“一座雕像，矗立在极高处的雕像，雕刻着你的模样。”
　　“雕像？”诧异的看了大蛤蟆仙人一眼，雷洛显然没料到对方会道出这个词汇，当下不由再度生起几分好奇心，追问道：
　　“然后呢？我的雕像怎么了？这里边有什么特殊的寓意吗？”
　　“还是说，你指的是火影岩那个……”

第六百一十七章 雕像

　　“木叶的火影岩我亦是有所耳闻，但我现在说的不是那个。”
　　大蛤蟆仙人微闭着眼睛缓缓摇头，随后像是在回忆什么一般，它的表情隐约露出一抹思索，也不等雷洛继续发问，便自顾自的接着说道：
　　“那是一座银灰色的雕像，雕刻的是你站着时的样子，它的材质有些像是大理石，又有些像是某种未知的金属，长宽高大约是你本人被放大了十几倍的样子。”
　　“那个雕像被放置在了某种……建造风格非常奇特的大楼最顶端，乍一眼看上去起码距离地面有上百米高，就像是直插入云霄的宝剑。”
　　“雕像，高处，云端……”
　　轻声默念了几遍大蛤蟆仙人道出的这些关键词，雷洛心中不明所以，索性便直接开口问道：
　　“这究竟意味着什么？换句话说，这是某种隐喻？切实会发生的事？我未来会亲自给自己造个大型雕像？我有这么自恋吗？”
　　“还是说，这个雕像是别人给我造的，然后摆在了某栋高耸入云的大楼顶上？目的是什么？拍我的马屁？祭奠我？我未来难道还会死吗？”
　　或许是听出了雷洛无意中问出的最后一个问题，其间所表露的某些内涵，大蛤蟆仙人意味深长的看了一眼雷洛。
　　它没有第一时间作答，而是不紧不慢的抬了抬蛙掌，示意下方的青年稍安勿躁，随后过了十几秒方才缓缓道：
　　“我看到的可不止是这一个雕像，只不过我认为它应该是最重要的，所以才最先将其说了出来。”
　　雷洛眉头一挑：“最重要的？”
　　“是啊……”
　　说到这里，大蛤蟆仙人的脸上突然闪过一丝疲惫，就像是想到什么不开心的事情一样，它的语调稍微低落了几分：
　　“这几年来，我看到的未来很奇怪，真的很奇怪，因为未来，不再像以前那样是固定不变的，它……总是在发生变化。”
　　“变化？”
　　“是的，就是变化。”
　　大蛤蟆仙人深深吸了口气，似乎是为了缓解心头的郁闷，它一边摸着胸前挂着的佛珠，一边把身子靠往后方，放松的坐在座椅上，解释道：
　　“或是战争，或是和平，或是繁荣，或是衰败，或是生存，或是毁灭……忍界的未来，貌似变得非常不确定。”
　　“我每次做梦时看到的景象都不一样，如果简单的去形容的话，就是偶尔做美梦，偶尔做噩梦。”
　　大蛤蟆仙人越说越玄乎，雷洛表示自己有点理解不了神棍的思维，当即眉头紧锁的问道：“能否具体一点？我是说，嗯，具体的画面？”
　　“具体就是……”
　　“有的时候，人类会莫名其妙的开始互相残杀，世界陷入一团熊熊燃烧的战火，那是远远比忍界大战还要惨烈的战争，不，也不能说是战争……”
　　看着大蛤蟆仙人沉思的蛙脸，雷洛略作思考，随后以试探的口吻找了个词汇：“暴动？混乱？”
　　“对，混乱，也可以说是无序，所有人，包括普通人和忍者，贵族和平民，他们不分场合不分地域的彼此杀戮，仿佛精神失常一般，永远没有停息的时刻。”
　　“简直……就像是地狱。”
　　或许是那个噩梦中的景象非常可怕，给大蛤蟆仙人留下了不少心理阴影，它似乎不愿意继续描述下去，而是换了个话题：
　　“有的时候，和平真正降临于忍界，忍者们摆脱了过往上千年以来的宿命，不再因为一点小事而争斗不休，人类社会变得繁荣而安定。”
　　“这应该算是美梦，因为我在这个梦中真的连一次争执，一次战斗，一次杀戮的场面都没看到，所有人都其乐融融，就像是人与人之间互相理解的时代终于到来了。”
　　说到这里时，大蛤蟆仙人对着雷洛微微一笑，笑容显得和曦而又真挚，仿佛这美梦就是它一直所向往的。
　　所谓的乌托邦吗……
　　雷洛若有所思的注视着大蛤蟆仙人，脑海里不停思考着对方描绘的景象，却越思考越觉得不理解：
　　人与人互相理解？这怎么可能？他雷洛又不是什么三岁小孩，不是什么狗屁的理想主义者，他与自来也那样的家伙存在着本质上的不同。
　　在雷洛看来，人类只要存在一天，那矛盾和冲突就永远没有休止的时刻，这点不以任何人的意志为转移。
　　人类的历史就是一部战争史，不需要去否定，不需要去辩解，更不需要去排斥，因为这就是人的本性，雷洛便是一直都遵从着自己的本性才走到了今天。
　　即便未来有一天，世界真正意义上的步入和平时代，但雷洛依旧不认为：人与人之间会没有矛盾，没有分歧。
　　争吵，暴动，流血，犯罪，斗殴……哪怕是和平社会，这种现象也屡见不鲜，大蛤蟆仙人不是在鬼扯，就是它的预言出现了偏差。
　　脸上的表情，多少出卖了心头的想法，大蛤蟆仙人淡定的看了雷洛一眼，见其脸上闪过的怀疑之色，它也没去解释什么，转而又开始描述起了另一个梦。
　　或者说，是另几个梦。
　　“偶尔，大地上会升起好几个太阳，刺眼的火光伴着滚烫的热浪，把整个世界都化为一片灰烬。”
　　“偶尔，所有国家所有地区都被冰冷的寒冬笼罩，冰层寒霜弥漫于海洋，山川，仿佛永远也看不到尽头。”
　　“偶尔，天外会忽然飞来一束光芒，然后山河倒转，火山喷发，地壳塌陷，一波又一波的海啸涌向人间，把所有活着的人类毁灭殆尽。”
　　偷偷看了看雷洛，发现那个黑发青年表情毫无波动，就像是一点也不在乎未来的世界如何如何，大蛤蟆仙人不禁讶然问道：
　　“你不害怕吗？”
　　平淡的抬头与大蛤蟆仙人对视片刻，雷洛支起手臂，摸了摸自己的下巴，漫不经心的回答道：“挺有意思的，你接着说，我在听。”
　　雷洛此刻的表现，就差没把“不信”，“你在危言耸听”，“逗老子玩呢”等语句写在脸上，但他终究，没有出言把自己的看法说出来。
　　毕竟，大蛤蟆仙人关系到他仙人模式的修炼，雷洛多少得给对方留两分颜面，更何况要是直接开骂，岂不是显得他很没教养？
　　他雷洛，可一向自认自己是个有素质的人。
　　尤其是，在触手可及的资源面前。

第六百一十八章 约定

　　上千年的阅历积累下来，大蛤蟆仙人什么人没见过，雷洛尽管表现的还算比较有礼貌，但它亦是非常清晰的察觉到了――对方此刻的内心想法。
　　同样，上千年的时光流过，大蛤蟆仙人的涵养显然也被锻炼的异常深厚，起码不会因为这点小事动怒。
　　所以，它依旧保持着心平气和的样子，先是自嘲般的笑了笑，而后以理解的口吻对雷洛道：
　　“雷洛，我知道我刚才说的话太过离奇，世界被毁灭什么的也难以令人接受，你不信其实也是非常正常的。”
　　轻轻点头，雷洛淡定回道：“大蛤蟆仙人，我雷洛只是个普通人，我也想象不到你说的那些景象究竟是怎么回事。”
　　“不过在我看来，这个世界上的忍者哪怕再怎么强大，充其量也就是千手柱间和宇智波斑那种程度了。”
　　面不改色的说了句谎话，雷洛深深吸了口气，眼神中隐约划过一丝不以为然，语调没有任何起伏的接着道：
　　“但就算是宇智波斑，千手柱间，就算他们的脑子全抽风了，想要做出毁灭世界这样的事情，但恕我直言……”
　　“凭他们的力量，别说是打烂地层地壳，引起火山喷发和海啸这种自然灾害，就说毁灭全人类……”
　　“哪怕全世界所有人站着不动给他们杀，他们有能耐杀得完吗？他们不会累吗？他们累了以后不会有其他人站出来反抗？”
　　连续几个问题问出口，雷洛看着大蛤蟆仙人古井无波的面孔，心中暗自冷笑：你要是说无限月读还现实点，所有人类都被毁灭？敌人难道是上帝？
　　各种梦境，各种灭世画面，雷洛只觉得自己在听圣经故事，毕竟要是按照大蛤蟆仙人描述的那样，那灭世者的力量起码也得达到干涉大陆板块级。
　　说不定，甚至达到星球级。
　　火影忍者里，有这种等级的忍者吗？十尾或是六道斑？大筒木辉夜？大筒木舍人？还是那几个大筒木一族的天外来客？
　　他们摧城灭国，打塌岛屿，劈碎月球也就罢了，想要引发出接连不断地自然灾害毁灭世界……
　　换句话说也就是打爆脚下这颗星球，把攻击切实灌入到地心，真正意义上杀死全部人类，雷洛认为他们还嫩了点。
　　毕竟，他雷洛还没死呢，真要有某个神经病打算这么干，他绝对二话不说亚光速冲脸接时停接撼星击，不会给对方留出一丝施展的机会。
　　另一边，大蛤蟆仙人面对雷洛提出的几个问题，没表现出什么回答的意思，它只是默默观察了雷洛一会，紧接着似笑非笑的说道：
　　“雷洛，从你的话里，我感觉到了满满的不屑一顾，难道你自认自己的力量，已经可以匹敌忍者之神千手柱间了吗？”
　　听到这个问题，雷洛略微低头，貌似真的认真思考了一会，不过几秒，便神态自若的对着大蛤蟆仙人说道：
　　“我们毕竟没打过，判断不出谁胜谁负，但以我的实力，即便赢不了千手柱间也不会出现任何危险。”
　　“我觉得……”
　　随意闭上一只眼睛，留下另一只眼睛直视着大蛤蟆仙人，雷洛嘴角微微上扬，勾出一丝捉摸不定的笑容，同时眼中的灰光亦是不停闪烁起来。
　　“如果你对我哪怕有一丁点了解，应该也不会认为我在吹牛。”
　　感受着雷洛浑身散发出的飘渺气息，注视着对方睁开的左眼，大蛤蟆仙人仿佛从其中看到了自己接下来要做的动作，以及接下来要说的话。
　　“时间啊……”
　　长叹了一口气，大蛤蟆仙人的面色依旧是没有太大的变化，但千年来几乎毫无起伏的内心，却终究是微微荡起一丝涟漪。
　　殿内的气氛，寂静了几分钟。
　　然后，随着雷洛关闭预知，大蛤蟆仙人迅速调整好心态，谈话继续进行了下去：
　　“雷洛，这正是我此趟约你见面的重点。”
　　说着，大蛤蟆仙人脸上再度浮现出满满的严肃，语调也随之一变，不再像先前讲故事那样懒洋洋的：
　　“还记得我一开始说的那座雕像吗？”
　　见雷洛点头，大蛤蟆仙人便接着道：
　　“我之前说的，不论是和平，混乱，灾害，世界毁灭，人类灭亡，这一切的一切，都是在雕像出现以后才发生的。”
　　眼中极为罕见的浮现出一抹犹疑，大蛤蟆仙人沉吟片刻，似乎在组织语言，直到半分钟后方才带着凝重的语气继续道：
　　“这几年以来，每次梦境一开始，浮现于我眼前的就是那座诡异的雕像，注意，是每次都是。”
　　加重音调，重复了一遍“每次”两个字，大蛤蟆仙人见雷洛在认真倾听，当下略显急促的喘了口粗气：
　　“这种情况对我来说从未有过，我无法看到雕像出现以前都发生了什么事，我能看到的只有以后，只有那个多变的，混乱无比的未来。”
　　“说实话，忍界在雕像出现以后到底会走向何方，我如今已经无法准确判断，但有一点，我却是清楚的……”
　　“那就是――那个雕像一定很重要，非常重要，某种意义上，说是忍界未来发展的分界点也不为过，而它却是以你的样子所打造的，所以雷洛……”
　　声调不知不觉已然渐渐变得沙哑，可大蛤蟆仙人却依旧像是恍若未觉一般，尽量保持着诚恳的语气说道：
　　“不论是你心里何时升起了打造一个那种雕像的念头，还是你的部下，或是其他什么人想要为你打造一个那种雕像……如果出现了这种情况，请一定要告诉我。”
　　发觉大蛤蟆仙人貌似非常紧张，便是连那张像是永远都很平静的蛤蟆脸，亦是浮现出一股浓浓的危机感，雷洛想了想，不自觉地皱眉问道：
　　“为什么要等到以后呢？那个雕像，它会不会已经存在了，只不过我们都不知道它在哪里呢？”
　　“不会，它现在一定不存在。”
　　果断以斩钉截铁的语气给出回答，大蛤蟆仙人似乎非常笃定自己的判断没错，雷洛由于摸不清对方的底细，当下便无奈的摊了摊手，回应道：
　　“好吧，我答应你。”
　　“只要雕像出现，哦不，只要那玩意有一丁点出现的苗头，我立马第一时间通知你。”
　　约定谈妥，大蛤蟆仙人貌似松了口气，像是又恢复了原本的样子，懒洋洋的把身子靠向身后，淡淡说道：
　　“好了，重要的事情说完，我们现在来谈谈你和我们妙木山之间的合作吧。”

第六百一十九章 条件

　　这一刻，雷洛的目光微微发生变化，变得略有些古怪，他总觉得大蛤蟆仙人好像突然之间气质大变，让他一时间竟有些无以适从。
　　简单概括，就是从高深莫测的神棍，以天下为己任的先知，活了上千年的老妖怪，一下子变成了市侩的商人。
　　“合作？大蛤蟆仙人，我不太懂你的意思。”
　　迟疑了一瞬，雷洛颇有些不自然的看着大蛤蟆仙人，他注视着对面那张饱含深意的笑脸，总觉得这老蛤蟆仿佛在暗示自己什么，但具体，又有些拿不准。
　　“怎么，一向喜欢与别人谈合作，讲究公平交易的木叶第四代火影，如今也会怯场了吗？”像是调侃，又像是激将的话语声传来，引得雷洛面色一沉，索性直言道：
　　“大蛤蟆仙人，我来妙木山的目的你应该也清楚，就是为了修炼仙人模式，如果你是把这项请求当做了交易的筹码的话，那我自然不介意与你合作。”
　　“只不过，我实在想不明白，以你这样的身份，能从我这里得到什么呢？又或者……”
　　“是能从木叶得到什么？”
　　从之前那句话里，雷洛意识到大蛤蟆仙人貌似对自己非常了解，这也让他稍微警惕了一些：如果只是从忍界收集到的，关于他的广为流传的信息，那倒是没什么大不了的，但要是涉及到了某些机密……
　　看着雷洛微微变化的脸色，大蛤蟆仙人心知对方估计是想差了，当下随意的笑了笑，开口道：“雷洛，我的要求其实很简单，并不需要你付出任何实质性的东西。”
　　“那你想要……”
　　“我只是希望，你今后能与小自来也好好相处，以往的些许矛盾，就让它们统统烟消云散吧。”
　　“毕竟，你们现在都签下了妙木山的通灵契约，从本质上来讲，都算是我们蛤蟆一族的同伴。”
　　“况且小自来也的性格你也清楚，只要你能以诚心待他，我相信，他也同样会以诚心待你的。”
　　说这番话时，大蛤蟆仙人言语真诚，态度和蔼，隐隐还带着一点长辈对晚辈那种充满善意的规劝，话里话外想表达的意思非常明确：就是让雷洛不要再提防自来也这个――所谓的猿飞旧部。
　　最好，是把自来也当成自己人。
　　老实讲，听到这个要求，雷洛心中满满的都是意外，因为这根本算不上什么交易的条件，充其量不过是一个面子问题。
　　他难以理解大蛤蟆仙人是怎么想的，其动机又是什么？真的是长辈不愿看到两个晚辈之间闹矛盾？然后忍不住出面调解？
　　直觉告诉雷洛，大蛤蟆仙人这个要求必定不简单，很可能另有内容，暗藏玄机，但他却依旧无法判断对方的真实目的。
　　这种感觉，还真是糟糕。
　　但要是开口问的话，又没什么好问的，反倒会显得自己十分小气，以小人之心度君子之腹。
　　脑中的思绪升腾了片刻，雷洛看见大蛤蟆仙人满怀期待的注视着自己，念及仙人模式换来与自来也和解，这笔买卖怎么看都是自己比较划算，索性便说道：
　　“我可以答应你，不过……”
　　低头沉吟了一会，雷洛脸上稍稍显露出一点不自然，略有些扭捏的接着道：“自来也也是木叶忍者，他只要不造反，我自然不会怎么针对他。”
　　“也就是说，我其实与他没什么矛盾，大蛤蟆仙人你提出这种要求，我总感觉自己像是欠了你的人情。”
　　眼含笑意的看了看雷洛，大蛤蟆仙人没有马上回复，而是悠哉悠哉的把身子靠在后方，过了十几秒，方才懒洋洋说道：
　　“人情不人情的对我无所谓，你要是真觉得自己这回占了点便宜，那以后对小自来也好点也就够了。”
　　说完，这头大蛤蟆便闭上了眼睛，没过一会工夫，轻微的鼾声传来，显然是进入了睡眠状态。
　　恰在此时，或许是察觉到殿内的交流已经结束，深作从门口走进，先是小心翼翼的看了眼大蛤蟆仙人，随后便转过头对雷洛低声说道：
　　“雷洛，大蛤蟆仙人早有吩咐，接下来的时间就由老朽教你掌握仙人模式。”
　　若有所思的最后在大蛤蟆仙人身上停留了一会视线，雷洛回过神来，对着深作点了点头，当下跨步走出殿门：“来吧。”
　　虽然还有些话想与大蛤蟆仙人谈谈，比如六道的事情，其它两大圣地的事情，但老蛤蟆既然已经睡去，摆明了是不想继续说下去，那雷洛自然要尊重对方的意愿。
　　毕竟，不论如何，大蛤蟆仙人既没提出任何无理要求，也没强迫他雷洛为其做什么事情，修炼仙人模式的条件，仅仅是与自来也处好关系……
　　这与其说是交易，倒不如说，是明摆着想要交好他雷洛，卖他雷洛一个人情，让妙木山与木叶达成某种意义上的――特殊同盟关系。
　　而这个同盟的纽带，就是自来也。
　　所以，他后续必定会与自来也和解，甚至是主动做出行动，比如折节下交，释放善意，甚至是重用自来也，以求摆出自己的态度。
　　雷洛虽然不清楚大蛤蟆仙人最终的目的是什么，对方为何要如此讨好自己，这样做对妙木山又有什么实质的意义……
　　但俗话说的好，投之以桃报之以礼。
　　既然别人都拿出了这种程度的诚意，那他雷洛自然会把大蛤蟆仙人提出的那两个不痛不痒的条件牢记于心，力图将其做到尽善尽美。
　　跟随深作，走在去往那条修炼瀑布的路上，雷洛脑海里飞速转动的思绪仍没有停止的意思，他想到了很多很多，有关于那个雕像的，也有关于那几个灭世场景的。
　　大蛤蟆仙人的预言能力，从原著中的表现来看无疑是非常准确的，雷洛虽然曾经有想过：所谓的预言，不排除都是大蛤蟆仙人装神弄鬼的可能，其背后隐藏的六道仙人，才是操控这一切的主谋。
　　但现在看来，就从大蛤蟆仙人能言之凿凿的说出未来会显现出的具体画面，具体事情，雷洛不知不觉间稍微打消了一点心头那个阴谋论的猜测，真正开始考虑对方所陈述的那些未来。
　　雕像，和平，繁荣，灾害，毁灭，死亡……
　　到底都有什么含义呢？

第六百二十章 权力

　　在雷洛抵达妙木山的当天，与大蛤蟆仙人的交流便告一段落，得益于双方都对此次谈话的结果非常满意，仙人模式的修行便也毫不拖泥带水的正式宣告开始。
　　蛤蟆油淬体感受自然能量，把握普通查克拉和仙术查克拉间的流程，把自身能力忍术血继与仙人模式进行有机结合……
　　雷洛要进行的修炼步骤很多，深作的要求也很严格，可以想见的是，此次修行所用的时间一定不会太短。
　　由于太久太久都没有全身心的投入到修炼当中，因此，如痴如醉的沉迷于自然能量海洋中的雷洛，丝毫不清楚：
　　离开了自己这位火影坐镇的木叶，接下来会发生什么有趣的事情。
　　“什么？雷洛走了？”
　　火影办公室内，漩涡诚满脸诧异的看着坐在办公桌后的野乃宇，眼角的余光则悄悄往一旁的自来也和志麻身上望去。
　　“是的，雷洛去了一趟妙木山，说是要进行某种被称之为仙术的修炼，目前暂时把村内的全部事宜交与我处理，所以……”
　　表面上摆出平静的脸色，野乃宇学着雷洛往常的样子，十指交叉支于面前，貌似很有火影风范的淡淡说道：
　　“诚，你有什么事跟我说就好。”
　　“代火影吗……”
　　眼珠迅速在眼眶内转了转，漩涡诚似乎很快便回过神来，脸上洋溢出由衷的笑容，态度极为热情的对野乃宇道：
　　“野乃宇小姐，是这样的……”
　　“第二村计划的人手有点不足，而川之国的地理位置你也清楚，砂隐可一直都对我们木叶不怀好意，所以我需要村子给我提供一批拿得出手的战力。”
　　第二村计划，野乃宇自然是知道的，得益于长年为雷洛处理各项政务，他不仅清楚这个计划的所有细节信息，更明白漩涡诚便是自团藏死后的新负责人。
　　此刻面对漩涡诚的要求，野乃宇没有第一时间给出回应，而是皱着秀美，思忖了一番雷洛曾对她说过的话，过了半分钟方才开口道：
　　“拿得出手的战力？你是想……”
　　几乎没有片刻犹豫，漩涡诚张口便答道：
　　“除了我们漩涡一族的八百人以外，我看至少还需要宇智波一族出两百人，日向一族出两百人，猪鹿蝶共出……”
　　随着漩涡诚报出的数目越来越多，野乃宇心头的忐忑亦是不由得越来越重，而一旁的自来也，则不住的以狐疑的目光打量着野乃宇和漩涡诚。
　　第二村计划？那是什么？
　　不等漩涡诚彻底说完，野乃宇深呼了一口气，突然敲了敲桌子，打断对方的话，然后强行装出一副镇定的样子平淡说道：
　　“诚，这种事情，你最好还是等雷洛回来再说，不然就算我现在答应了你，先不说那些忍族愿不愿意接受，就说雷洛……”
　　“我想你应该也不愿意看到，雷洛在回来以后，眼见村子被我们搞得一团糟，而大发雷霆的样子吧？”
　　野乃宇的问题，让漩涡诚沉默了一瞬，但很快，他的神态便恢复了正常，转而饶有兴趣的笑了笑，回道：
　　“说的也是，野乃宇小姐不愧是长年跟在四代身边的贴身秘书，做事情既有条理又有分寸，我漩涡诚佩服。”
　　察觉到漩涡诚的态度好似于不经意间起了一点变化，野乃宇下意识按了按眼镜，脸上虽然浮现出从容的微笑，但她的心中实则非常困惑。
　　野乃宇既不明白漩涡诚这一番莫名其妙的表现意味着什么，是正话反说？真心夸赞自己？也不清楚自己刚才的应对是否有不妥之处。
　　只不过，不论如何……
　　既然自己决定遵从雷洛的嘱托，现在坐在了火影的位置上，那尽力维护好和平与安定，不搞出任何乱子才是最重要的。
　　不求有功但求无过，能办的事情办，办不了的事情绝不轻易答应，这就是她野乃宇此刻的立场，是很有必要严格遵守的处事原则。
　　看着野乃宇在那里装模作样的学着雷洛的一言一行，漩涡诚眼里闪过一丝怪异，他轻咳了一声，见野乃宇貌似没有回话的意思，便微微一笑道：
　　“那没什么事的话，我就先回去了。”
　　“等一下，诚。”发觉旋涡诚这就要走了，野乃宇急忙抬手拉下他，紧接着以真诚的语气说道：“雷洛临走之前曾嘱咐过我，说要是有什么不明白的问题可以找你，所以今后还请多多关照了。”
　　旋涡诚顿住脚步，侧过头看了一眼办公桌后的女人，嘴角划过一抹善意的笑容，果断回道：“好说。”
　　等到旋涡诚推门离开，野乃宇还不待喘口气，一旁的自来也却突然发话了：
　　“野乃宇小姐，不知你是否介意告诉我，第二村计划是怎么回事？”
　　听到这句音调里略带着些严肃的询问，野乃宇本不欲多说，但想到旋涡诚马上就要开始筹备，到时候搞出来的动静绝对瞒不过村子里的忍者们，她想了想，还是坦然答道：
　　“嗯……这个计划具体还是前几年……”
　　随着野乃宇徐徐的陈述，自来也脸上的神色也从凝重和困惑转为了理解和了然，伴随着的，还有一点点若有所思的明悟，同时，某些小心思也在他脑中浮现出来。
　　整个一下午，面见了各种各样来到火影办公室寻找火影的忍者和商人，饶是野乃宇如今尚算年轻，还是难免会感受到十足的疲惫，只觉得这简直不是人干的活。
　　只不过，显而易见的是，肉体上的疲劳，却并未打消一直徘徊于她心头的兴奋：即便再怎么累，再怎么困倦，但她现在无疑是掌握了整个木叶的最高权力。
　　得益于雷洛一贯以来的行事风格，他这位火影平日里基本上说一不二，很少有人敢在他面前提反对意见，木叶简直就是雷洛的一言堂。
　　而这种一言堂式的办事风格，换种说法就是金字塔式的权力结构，在雷洛不在的现在，金字塔的塔尖很明显是随之转移到了野乃宇的身上。
　　说句心里话……
　　看着那些平日里牛气冲天的大人物们在自己面前唯唯诺诺，态度既礼貌而又谨慎，饶是野乃宇的性格再怎么温柔平和，此刻也止不住的感觉暗爽无比。

第六百二十一章 族会

　　由于众所周知的原因，来拜见火影的人中，没一个对她这位代火影的身份提出质疑，虽然私底下肯定会有人对这种情况议论纷纷，腹诽不已。
　　但野乃宇显然不会在乎，她只要仔仔细细的完成面前出现的每项政务，同时认真负责的行使好手中的每一分权力就足够了，剩下的，就是享受火影身份带来的强烈快感。
　　那种每个忍者都谨遵号令，村子里的每件大事小事都由自己拿主意的，绝对权力带来的绝对地位，隐约间甚至都有点让野乃宇迷失，情不自禁的逐渐沉浸于其中，好似再苦再累也是值得的。
　　毕竟，火影的工作虽然较为繁重，但野乃宇跟着雷洛干了这么多年的秘书，对于各种政务和各方利益关系的处理还是足以应付的来的。
　　两天时间过去，野乃宇成为代理火影的消息，随着她会见的人员逐步增多，从而理所当然的不胫而走。
　　如野乃宇所想，私底下议论这件事情的平民和忍者确实有很多。
　　谈论的焦点，也大多集中在“火影大人未免太信任野乃宇小姐”，“一个女人，能干好火影的工作吗”这些方面。
　　在这其中，虽然各种各样的流言在村子内疯传不止，但大部分人其实还是秉持着事不关己的念头而无动于衷，顶多是把此事当作茶余饭后的谈资。
　　反正不论是雷洛还是野乃宇，他们都属于木叶的权力顶层，换了谁掌权也不过是左手倒右手罢了，只要村子不出乱子那一切都还好。
　　倒是有少部分人人，或许是听闻雷洛不在村内，从而生起了不太好的小心思，就比如说宇智波一族，某些利欲熏心，兼之被雷洛收拾过的宇智波忍者。
　　“族长大人，火影如今不在村内，这正是我族篡夺权力的好机会啊！把那个什么野乃宇杀了，村子就是我们说了算了！”
　　“是啊，族长大人，这几年里火影没少针对我族，有那么多的族人被他撤职，不明不白的就丢了工作，导致必须要执行危险任务去挣饭钱，简直太过可恨！”
　　“族长大人，当断不断必受其乱啊！”
　　宇智波族地，某间隐蔽的祠堂内，每周一度的例行族会在此召开，宇智波富岳站在祠堂中央，冷眼看着周围坐着的众多宇智波族人，没有急着开口说话。
　　五秒，十秒，半分钟，一分钟……
　　等到五分钟过去，或许是发现族长大人的脸色十分难看，也或许是察觉到场中的气氛不知何时安静了下来，总之，宇智波族人们渐渐闭上了嘴巴。
　　背着双手伫立在原地，富岳面无表情的缓缓移动目光，视线在场中这三十多名宇智波的族人脸庞划过，在刚才那些叫的最欢的族人身上稍作停留。
　　最后，停在了一名上了年纪的老者身上。
　　“大长老，我想听听你的见解。”
　　耷拉的眼皮微微抬起，宇智波大长老，也可以说是宇智波大族老，一位今年已经八十多岁的，名为宇智波游的老人，把沉凝的目光投向富岳。
　　短暂的对视过后，老人本已睁大的双眼又渐渐闭了起来，脸上浮现出的神色既安逸又从容，就听他缓缓开口道：
　　“族长，你既然已经下定了决心，那又何必要询问老朽呢？”
　　随着苍老的声音在祠堂内穿过，宇智波游的话语响彻于众人耳畔，使得所有宇智波族人都情不自禁的看向宇智波富岳，看向他们的族长大人。
　　自雷洛上位以来，宇智波一族的状况比起猿飞日斩时期并未出现根本性的扭转，某种程度上，说是处境更糟也不为过。
　　原因只有一点，那就是雷洛这位火影完全不同于猿飞日斩，他为人太过强势，行事作风也太过霸道。
　　火影认定的事情，不管中途会遇到多少阻力，不管有多少人出言反对，那也必须要执行下去，把自身意志贯彻落实到底。
　　雷洛的这种性格，无疑在很多时候都容易得罪人，尤其是对于宇智波一族那些犯了事而受到责罚的警备队员，那可真真切切是一点情分也不讲，一点面子也不留。
　　在火影身上吃到的诸多委屈，不可能就这样平白无故的消失，像场中刚刚撺掇富岳夺权的宇智波族人，其中有不少或是自己挨了收拾，或是亲朋好友挨了收拾的人。
　　富岳情知这些人为什么要在此次族会中说出如此大逆不道之言，无非是看火影不在村内，自以为机会来了，所以胆子也就大了起来罢了。
　　对此，富岳只想评价他们两个字：蠢货。
　　由于事先就与雷洛通过气，再加上猿飞日斩和团藏等一众排斥宇智波一族的高层均已逝世，所以富岳非常清楚：
　　今时今日的木叶，雷洛领导下的木叶，对于宇智波一族而言，在某种程度上简直可以称之为天堂。
　　因为火影切实想着解决宇智波与村子的矛盾问题，因为火影已经做出了行动，最重要的，火影不再堵着宇智波族人的升迁渠道，他宇智波富岳就是明证。
　　根部首领啊……
　　何等重要的位子，雷洛能说拿出来就拿出来，这种诚意还有什么好说的，他宇智波富岳要是再不知好歹，那他不仅仅是狼心狗肺，更是自找死路。
　　还夺权？还篡位？这些头昏脑胀的族人不止是要陷他宇智波富岳于不义，更是在把整个宇智波一族往火坑里推啊。
　　今天你敢大逆不道的去把人家野乃宇小姐杀了，明天，实力近乎于忍界无敌的雷洛回来就绝对敢让你们宇智波一族陪葬，这是完全可以想象的事情。
　　雷洛是什么实力？日向环漩涡诚波风水门自来也纲手大蛇丸又是什么实力？即便他这位族长大人亲自出马，宇智波一族也没有一丁点反抗的资本。
　　这就是现实。
　　而且，必须要尽快处理了。
　　‘绝不能让几颗老鼠屎毁了一锅汤。’
　　富岳如此想着，他看着那些出言撺掇自己造反的宇智波族人，眼中暗藏的寒光越发凛冽，口中毫无起伏的语调更是不带丝毫感情色彩：
　　“族人们，你们的想法我大体清楚了。”
　　“还有谁想发起政变行动的？麻烦举个手我看看。”

第六百二十二章 图穷

　　发觉族长大人的语气有点不太对，刚才叫嚣着想要夺权的几位宇智波族人纷纷对视一眼，暂时没人敢吱声，更别说按照富岳的要求举手了。
　　看着沉默以对的宇智波族人们，富岳嘴角划过一丝冷笑，轻哼了一声后，抬手抱于胸前，板着脸问道：
　　“没人举手？嗯？怎么都不说话了？”
　　“你们之前说的不是挺好的嘛，什么火影不在村内，什么我们宇智波的机会来了，多好的主意啊？”
　　“现在……怎么哑巴了？”
　　越往下说，富岳的语调便越发严厉，眼底的寒霜不断汇聚，脸上的神情亦是显得无比阴沉，浑身的森寒气势更是仿佛马上便要呼之欲出。
　　直到最后一句话道出时，场中的所有宇智波族人便是连大气都不敢喘，祠堂内部陡然陷入寂静，只有缓缓燃烧的烛台，隐约发出一两串噼啪作响声。
　　视线再次扫过所有人的脸庞，意料之中的没看到一位敢于与自己对视的族人，富岳徐徐吐出口长气，过了半晌，面色方才恢复正常。
　　自从觉醒了万花筒写轮眼，并亲手干掉原火影系心腹忍者宇智波和以后，富岳在宇智波族内的地位愈发稳固，权威亦是与日俱增。
　　直到五二六事件过后，借助在九尾之战中的出色表现，富岳已经彻底在宇智波一族建立起说一不二的族长威严，没有哪个宇智波族人敢于当面跟他唱反调。
　　这也是刚刚，当察觉到富岳明显对所谓的政变行动报以反对的态度时，在场的那几名不停煽动气氛的宇智波族人，果断闭嘴的根本原因。
　　可他们现在闭嘴了，富岳却不太想善罢甘休，就见他接着摆出之前那副面无表情的样子，平淡开口道：
　　“你们不说话，那我就默认此事作罢了，从今以后，谁要是再敢在其他人面前说什么与夺权有关的话题，休怪我族规伺候。”
　　或许是眼看族长大人要为政变行动画上休止符，之前一名叫嚷的最欢的宇智波族人当即忍不住了，只见他咬了咬牙，忽然站起身来直视着富岳：
　　“族长大人，我认为您是不是太过于小心谨慎了？”
　　“火影要是还在村子里也就算了，但他现在毕竟不在，只要我们能先下手为强，果断控制住那个野乃宇，与近些年遭到火影打压的日向一族联手，快速收拢权力。”
　　“等到火影回来时，在木已成周的情况下，他一个人又怎么抗衡得了整个村子？届时我们借助大义直接把他列成叛忍……”
　　这名宇智波族人说的有板有眼，且思路清晰计划明确，其身边的另外几人目光不禁越来越亮，连连点头不止，仿佛极为认同此人的说法。
　　而这一切，几乎快把富岳给气笑了，他也懒得骂对方猪头，批评对方异想天开白日做梦，只是满脸惆怅的叹了口气，开口打断道：
　　“宇智波律，我不认同你的说法。”
　　直接定下基调，随后也不待名为宇智波律的年轻宇智波忍者出言反驳，看也不看对方那张通红的脸，富岳没有一丝停顿的接着说道：
　　“你的思想很危险，为了不让你继续蛊惑我们宇智波的其他族人，最终把事情搞到不可收拾的地步，因此我现在决定……”
　　“剥夺你的宇智波姓氏，把你，还有你们一家全部驱逐出宇智波一族。”
　　随着富岳的话音落下，祠堂内的气氛再次一静，宇智波律，包括在场的所有宇智波族人纷纷陷入了呆滞状态，显然完全无法相信他们的族长会做出如此决定！
　　数秒过后，仿佛是觉得自己听错了，宇智波律语气里带着满满的难以置信，声调亦是微微发颤：
　　“族……族长大人，您是在开玩笑吗？”
　　富岳转过头来，双目一眨不眨的注视着宇智波律，慢慢张开嘴唇，毫无起伏的语调再次响起，充斥着一股平静：
　　“你觉得，我像是在跟你开玩笑吗？”
　　清晰的看到富岳眼里的坚定，感受着对方说话时那股不容置疑的口吻，宇智波律明显无法接受自己落得这样一个下场，当即猛的喘了口粗气，大声吼道：
　　“凭什么？！我做错了什么？！”
　　就像是多米诺骨牌一般，宇智波律的反应好似瞬间引爆了在场某些人的情绪，马上又有六七名宇智波忍者站起身来，齐齐怒视向富岳，七嘴八舌的开口道：
　　“族长大人！我认为您的做法不妥！”
　　“是啊！律不过是说出了他的想法，他又没真正做些什么！”
　　“凭什么要把他逐出宇智波？他明明没有犯任何错误！”
　　除了这些站起身的宇智波族人以外，旁边跪坐在地板上的宇智波忍者中，也有一些人忍不住开口，或是替宇智波律求情，或是质疑富岳的决定，希望他能收回成命。
　　只一眨眼的工夫，富岳便好似突然犯了众怒，顷刻遭遇到在场众人的口诛笔伐，但他却依旧保持着平静，古井无波的眼眸中仿佛没有蕴含任何情感。
　　一秒，两秒，不知不觉间，黑色的瞳孔变成了血红色，三道漆黑勾玉在不间断的快速旋转下，最终变化为了等边三角形的图案，散发着凌厉的光芒。
　　下一瞬，还不待众人反应过来，空间陡然发生塌缩，宇智波律刹那之间便闪现到富岳面前，然后被早有准备的后者，猛的挥出苦无砍在脖颈。
　　嗤――
　　鲜红色的血花绽放，犹如飘舞的雨水般喷洒在地面，为棕色的木质地板染上了一层浓重的暗红色调。
　　随着咚的一声响起，咕咚咕咚的响动陆续传来，就像是有某种物体正处于接连不断的滚动状态。
　　一旁，静静安坐于地的宇智波大长老宇智波游，在见到眼前发生的一幕后，微不可查的轻轻叹了口气，彻底把眼睛闭上。
　　“族长大人！你在干什么！”
　　“宇智波富岳！你，你……”
　　“对族人下手，你不配做族长！”
　　“上啊！大家杀了这个畜牲！”
　　“啊！”
　　一连串断断续续的怒吼与尖叫声不停响彻于耳畔，紧随其后的，却是更加凄厉与刺耳的惨叫。
　　宇智波游面色毫无波动，只是默默坐在原位，不去看也不去想，安静等待结束的那一刻到来。
　　就像是以前的木叶高层，所谓的鸽派鹰派一样，宇智波一族内部也分为和平派与反动派，有人的地方就会有江湖，这种现象怎么都免不了的。

第六百二十三章 匕见

　　宇智波一族的和平派一直主张着主动融入村子，与高层，与底层忍者，乃至与木叶村民处理好关系，这个整体的政治倾向较为温和，不愿用武力解决问题，强调一切矛盾都能通过沟通化解。
　　而宇智波一族的反动派，则一直认为木叶高层针对宇智波，他们的理想便是依靠自己的双手，也即是依靠武力得到一切自己应得的，比如权力，比如地位，比如宇智波的荣耀等等。
　　富岳原本既不是和平派也不是反动派，硬要说的话，他应该算是中立派，就是该退让的时候退让该争取的时候争取，这种思想也是宇智波族内的主流思想，其受众大概在整体族人比例的一半以上。
　　但这种情况，在雷洛这位行事风格极其霸道的第四代火影上台后，发生了改变：
　　由于清晰的看出了雷洛与猿飞日斩本质上的区别，意识到第四代与前三代火影根本就不是一路人，富岳的选择是向新的火影系靠拢，为宇智波一族寻求出路。
　　经过了三年的努力，捏着鼻子，不断接触雷洛这位――以前避之唯恐不及的木叶绝影，富岳得到了回报，但代价却是反动派势力在宇智波一族内迅速增多。
　　本来嘛，雷洛不断敲打宇智波，收拾起来那些自高自大，不愿意与木叶村民友好相处的宇智波族人毫不手软，这自然会激起宇智波的抵触情绪，即便富岳再怎么做工作也收效甚微。
　　可既然已经做出了选择，再加上雷洛一向对听话的属下格外大方，富岳别无他法也只能一路走下去：
　　毕竟，对于一个靠政变起家的鹰派火影来说，宇智波一族如果敢不老实，敢贸然改弦易辙，前途必定十分堪忧。
　　幸运的是，坚持终于得到了回报，五二六事件的出色表现，堪称是让富岳一跃跨过了龙门，彻底看到了胜利的曙光。
　　也因此，宇智波族内的反动派势力，在今天看来就比较碍眼了，最好的处理方法就是把他们逐出宇智波一族，间接完成与雷洛之间的交易。
　　富岳清楚当断不断必受其乱的道理，所以为了他自己的理想和目的，为了宇智波一族的未来，他召开了今天这场族会，并邀请了许多反动派里边的核心人物。
　　前边也说过了，最好的处理结果是把这些看不清形势的蠢货逐出宇智波一族，这样的话他们至少能保住性命，他这个族长也不用继续让双手染上族人鲜血。
　　但世间之事，岂能尽如人意？
　　听着那几个思想最为极端的反动派头子口口声声说要夺权，要篡位，甚至在冲动之下甚至还敢质疑他这个族长的权威，富岳明白自己没有选择了，宇智波一族也没有选择了。
　　一边是康庄大道，一边是万劫不复。
　　该怎么选，已经再清晰不过，所以富岳决定果断动手，把在场的某些――已经彻底没救了的猪头当场击毙。
　　他富岳不想害族人，但他更不想被族人给害了，在正式升任根部首领，并把族地迁移到村子中心前，宇智波必须要坚持好自己的立场，做到全族忠于火影，道理就是这么简单。
　　为此，谁敢跟他过不去，他就杀谁。
　　半分钟过去，短暂的杀戮暂告结束，看着地板上倒着的一具具尸体，富岳抹了把脸庞上沾着的粘稠液体，随手扔掉苦无，砸在地面发起阵阵铛铛声。
　　血腥味伴着屎尿味涌上鼻尖，富岳眉头微皱，想起在场还有几个活人，他当下转过头来，朝着闭目端坐的宇智波游，还有躲在其后方，害怕得瑟瑟发抖的几名年轻宇智波族人望去。
　　微风拂过，门口悬挂的风铃随之发出一连串叮叮声，使得此刻的祠堂内部充斥着一股诡异的安宁，喧闹声停息，笼罩于场中的只有死一般的寂静。
　　共计三十五名族人，其中包含着半数以上的反动派头子，部份倾向于支持反动派势力的宇智波长老。
　　现在，这些人已然尽数授首，留下来的只有宇智波大长老，还有三名大长老一脉的宇智波上忍。
　　或许是耳边已经安静下来，也或许是察觉到投注在自己身上的目光，宇智波游缓缓睁开双眼，一眨不眨的看向两米外，那个浑身浸透在鲜血里的男人：
　　“富岳族长还真是雷厉风行，但老朽尚有一事不明，不知族长能否解惑？”
　　苍老的声线响起，宇智波游的脸上并未表现出什么异色，便是连放在膝盖上的手掌也没有挪动半分，仿佛是对发生在眼前的血腥杀戮有所预料。
　　毕竟，这场所谓的族会，就是由大长老和族长共同发起的，但这位老人此刻说话时的语气，却终究还是带上了点难以抑制的疲惫和悲伤。
　　伴随着的，还有浓浓的，想要寻求答案的疑惑。
　　富岳低下头，沉默了一会儿，眼眸中的万花筒缓缓恢复原状，等到再度看向宇智波游时，瞳孔已然还原成了黑色：
　　“你问吧。”
　　“火影给出的筹码确实很丰厚，富岳族长你为此讨好他也无可厚非，但你，究竟有没有想过……”
　　指了指地上那一堆尸体，宇智波游注视着富岳那张严肃的面孔，缓缓开口问道：
　　“彻底消灭掉我族这些具备着抗争精神的族人，万一有一天火影突然变卦，又开始像前几代火影那样防备我们宇智波。”
　　“甚至，更进一步，为了获得写轮眼的力量而对我族下手。”
　　“届时，没了这些敢于反抗的族人，那我族岂不完全成了案板上的鱼肉，只能任凭火影和他的部下宰割？”
　　听完宇智波游的一席话，富岳目光微微闪烁，由于当族长的时间也不短了，所以他很快便搞明白了大长老的意思：
　　简单来说，思维理念，行事风格，利益关系，还有理想信念，这些因素往往能将各色人等区分开来，组建为一个个团体，最终形成派系。
　　原木叶的鸽派和鹰派，原火影系和雷洛集团皆是如此，而宇智波一族做为人数达到上千人规模的大忍族，理所当然的也会存在这种情况。

第六百二十四章 族内政治

　　主和派，中立派，主战派……
　　虽然宇智波一族内，很少有人愿意直接承认自己属于哪一派，大多数人也都对派系之争懵懵懂懂的。
　　但从平日里的言语，关键时刻的选择，还是能够大体分析出其人的政治倾向，进而判断出所属势力，以及立场。
　　富岳身为原本的宇智波少族长，现任的宇智波族长，因为从小到大受到父亲宇智波隼斗的影响，所以其深谙统治之道。
　　他不仅长期致力于维系宇智波各派系间的平衡，某些时候，更是会因木叶高层的决策而有选择性的扶持相应派系，以求在与村子的交涉方面占据主动权，为宇智波一族谋求更多的政治利益。
　　不论是主和派，还是主战派，本质上来讲都不过是引导舆论的工具，是操控族人情绪和行为的媒介，哪一派占上风，就意味着宇智波一族的对外态度，大体会呈现出哪一派的行为风格。
　　受到村子的不公正对待，应对某些明显针对宇智波的事件时，富岳会选择扶持主战派以震慑高层，而当村子与宇智波并无太大矛盾时，主和派又会显露出苗头。
　　从初代时期，一直到现在的四代时期，每一代的宇智波族长的手段都差不多，翻来覆去基本就是这一套把戏，这一点即便是富岳也不例外。
　　正因为清楚派系争斗的实质，明了其内涵究竟意味着什么。
　　所以，不论是主和派和主战派再怎么争斗不止，哪怕是有人坏了规矩，宇智波的族长们也不会对哪一派下狠手，只是尽量维持住宇智波一族内部那微妙的平衡。
　　是与村子和谐相处，还是适当展露出宇智波的锋芒，全在族长的一念之间，简而言之就是根据需要调整对外政策，根本目的还是为了保证宇智波的利益。
　　因此，就像是阴阳两面一样，主和或是主战，皆有其存在的意义，宇智波一族的哪一派都不可或缺。
　　但现在，情况却发生了变化。
　　富岳伴着宇智波游，召集来了主战派，也就是如今被命名为“反动派”的大部分核心成员，名义上是开族会，实际上却是展开血腥无比的屠杀……
　　这种行为，无疑是打破了宇智波一直以来的族内政治平衡，而主战派的消失，也让宇智波游心生疑虑：
　　因为他显然想不明白，富岳为何能如此信任火影，仿佛笃定了火影不会对宇智波一族抱以恶意，进而主动出手，把宇智波一族反抗的资本给消灭掉。
　　从本质上讲，这相当于自断一臂。
　　“根部首领的诚意，难道还不够吗？”
　　面对宇智波游的问题，富岳略作思考，而后反问了一句，他的眼神中并未蕴含着任何波动，好似这便是他的答案，是他今天所作所为唯一的缘由。
　　默然与富岳对视了片刻，宇智波游缓缓摇头，叹息道：“够自然是够的，但根部首领说到底也只是一份工作，是一个有时限的职位，族长你拿什么保证……”
　　“根部首领，能永远是我们宇智波一族的成员担任？”
　　“就算是退一步讲，火影既然能把这个职位交给你，那自然也就存在收回的可能……”
　　“你又拿什么来保证，根部首领这个位子你能坐得长稳？”
　　宇智波游这一席话，堪称是句句直指问题核心，使得富岳不自禁的转移视线，看向那些倒在地板上的同族尸体，陷入到了良久的沉默之中。
　　几分钟过去，感受到对面注视过来的目光越发犀利，富岳心知，自己不能再继续隐瞒下去，该开诚布公的透露点实话了。
　　大长老一脉的势力不可小觑，自己今天的行为要是没有对方帮着兜底，那绝对会在族内引起轩然大波，届时他这个族长八成也就当到头了。
　　毕竟，这趟与大长老合作，他事先可没言明要杀掉主战派的所有核心人物，之前的那场屠杀，严格来讲应该算是他宇智波富岳的紧急处置行动，是计划外的变数，是他情急之下的不择手段。
　　原先商定好的事情，仅仅是把主战派核心成员全部逐出宇智波一族而已，可没说要杀掉他们，富岳……这回着实是有点着急了。
　　不得不说，贸然对主战派成员动武，这个决定确实有点冒失，但富岳实在是不愿意在自己即将上位的当口，放任主战派的一堆老鼠屎把这事给搅黄了。
　　尽管，大长老的考虑全部都没有错。
　　但为了自己的利益，为了宇智波一族的未来，该出手时就得出手，不然等到某些不好的风声传到野乃宇耳朵里，进而传到雷洛的耳朵里，那可就完全陷入被动了。
　　须知，即便是把主战派成员全部逐出宇智波一族，但他们要是不服，甚至是切实做出了某些行动的话，那这笔烂账，难免会被雷洛算在他富岳的头上。
　　当然，此时面对大长老的质疑目光，富岳明白自己不能说实话，不能说自己的行为根本就是受到了心头欲望的影响，所以他果断抛出了另一枚筹码，也是，后续无论如何都绕不开对方的一件事：
　　“第四代曾亲口对我说过，他有意把现存的所有忍族打散，让所有的忍族成员像千手一族那样彻底融入村子。”
　　看着宇智波游那张若有所思的老脸，富岳顿了顿，又接着道：
　　“我曾仔细想过，以四代的为人，他认定的事情最终必然会严格落实下去，没人有能力挡在他面前，也没人，有资格提出任何反对意见。”
　　“大长老，这些年来四代的政策相信你也有所耳闻，毋庸置疑的是，四代在大力加强村内的平民忍者势力，对所有忍族都谈不上友好。”
　　“这意味着什么？”
　　不等宇智波游回答，富岳的眼神猛然变得严肃无比，口中一字一顿道：“这意味着，四代一直没有放弃那个肢解忍族的计划。”
　　“平民势力的增强，某种程度上讲，就是对我们忍族势力的削弱，终有一天，所有忍族都将不复存在，这就是我的判断。”
　　“也是，大势所趋。”

第六百二十五章 决裂

　　“所以，富岳族长，你自以为自己看到了时代的脉络，自以为聪明的，想要顺应滚滚而来的历史浪潮，避免自己被其碾个粉身碎骨。”
　　“如此，便想让我们宇智波一族……”
　　漠然的扫了眼一旁的尸体，宇智波游的脸色毫无变化，但他的眸光不知何时却变得越发犀利：
　　“率先为其它忍族做出表率？”
　　从这几句话中，富岳清晰的察觉到了大长老的态度，他感受到对方的愤怒情绪，心底有些紧张，但表面上仍装作平静的样子淡淡回道：
　　“大长老，四代的实力势力不是我们宇智波可以抗衡的，一边是天堂一边是地狱，我能怎么选？”
　　“所以你就打算彻底丢掉宇智波的名号？甘愿当他雷洛的爪牙？”宇智波游显然是被富岳给气笑了，老人满脸嘲讽之色，口中道出的话语愈发冰冷：
　　“好啊，富岳……我说你为什么会突发奇想的准备把宇智波律他们逐出我族，原来是打的这个主意，早知如此……”
　　“我刚刚就应该制止你！”
　　本以为今天的这场族会，仅仅是为了火影给出的根部首领位子而应尽的诚意，宇智波游也正是因此，先前才没有劝阻富岳的偏激行为。
　　毕竟，主战派近段时间的某些想法，确实有点过分了，富岳收拾他们无可厚非，毕竟此时正是他上位的关键时刻，与村子方面减少一点矛盾自然是好的。
　　从整体来看，这也对宇智波一族有利。
　　但宇智波游万万没想到，随着谈话逐步进展下去，富岳的真实目的渐渐展露，竟是想要主动解散宇智波一族，像千手一族那样全族融入村子？
　　宇智波隼斗，怎么会生出这么个东西？
　　富岳并不清楚宇智波游的具体想法，但光从脸色上看，他也猜到对方心底不会说自己什么好话，但他依旧没打算放弃。
　　“大长老，我希望你能看清现实，早点摆正我族的立场，条件还能优渥一些，不然的话……”
　　“不然怎样？”
　　“不然，我族真的很可能会像千手一族那样，连一个保留宇智波名号的族人都没有了。”
　　察觉到富岳这句话的言外之意，宇智波游微皱眉头，暂且按耐住心头的怒火，强行以平静的语调说道：
　　“富岳，你到底跟四代目达成了什么秘密协议，我希望你现在能如实告诉我。”
　　大长老并未说什么威胁的话，可富岳依旧没有丝毫迟疑的果断回道：
　　“一半，火影的意思是让我族分出一半的族人，仅仅是五百人左右，让他们像千手一族那样彻底融入村子。”
　　富岳面带真诚之色，双臂微微抬高，摆出一副对宇智波游无所隐瞒的样子，以略带着点激动的语调开口道：
　　“想想吧，大长老，只要我们现在及时站队，那我族至少还能保住一半族人，像日向那样早就上了火影黑名单的忍族，可以预见到注定不会有什么好结果！”
　　将所有交易内容和盘托出，富岳满怀期待之色的看着宇智波游，渴望从大长老那里听到肯定的答复。
　　毕竟，以大长老在宇智波族内的权势和威望，如果能顺利获得对方支持的话，那这件事就算是彻底定鼎下来了，往后不会再出现一丝波折。
　　面对富岳那双炽热的眸子，宇智波游罕见的陷入到了良久的沉默之中，他已经不知道该如何评价面前这位――完全丢掉宇智波荣耀的，所谓的族长了。
　　一半？
　　五百人？
　　呵……很大方吗？
　　四代火影……你的贪欲，你的野心，你的霸道本性，真以为老朽会丝毫不知？
　　今天是一半，明天绝对就是全部了……
　　“富岳，你可真是个蠢货。”
　　不带一丁点感情色彩的苍老语调传来，宇智波游缓缓站起身来，甩开身后几位想要扶住自己的家族晚辈，冷眼注视着对面神色微变的富岳，顿了顿，接着说道：
　　“富岳，我可以容忍你对族人下手，可以容忍你去做他雷洛的狗腿子，甚至可以容忍你出卖我族的机密忍术给村子。”
　　“毕竟这些事情，严格意义上讲，都对我族有好处，总体来看利大于弊。”
　　“但这并不意味着……”
　　宇智波游目光一肃，浑身猛然散发出一股股庞大的气势，双眼的黑色瞳孔刹那间便变化为血色，紧接着，三道勾玉越转越快越转越快，最终――
　　“我会容忍你，丢掉宇智波的名号，让宇智波丧失千年以来流传至今的荣耀，让高贵的写轮眼成为烂大街的玩意！”
　　“高贵？”
　　看着两米外浮现出的一双万花筒眸子，注视着那两个六边形图案，富岳嘴角微微勾出一丝冷笑，同样启动了自己的万花筒写轮眼与宇智波游对视：
　　“只不过是一个血继限界罢了，整日里抱着过往云烟沉醉不休的你，又怎会愿意抬眼去看看这个广阔无比的世界呢？”
　　“现今的木叶，强大的忍者实在是太多太多了，即便是万花筒写轮眼的力量，在某些怪物面前也占不到丝毫便宜。”
　　“大长老，万花筒的力量是很强大，哪怕是普通的写轮眼，它对底层忍者实力的提升也不可以道理计，但我想声明一点……”
　　略微眯起眼睛，富岳不知何时从袖内摸出一柄苦无置于掌中，血色双眸中，隐约透露出一抹讽刺般的笑意：
　　“写轮眼，万花筒写轮眼，乃至所谓的永恒万花筒写轮眼，都不过只是工具，只是武器而已，除此以外再没有任何意义。”
　　“衡量一名忍者是否强大，看的永远都是那个使用工具的人，你我如此，宇智波一族的所有族人亦是如此。”
　　“如果没有足够的意志和智慧匹配这份力量的话，那么即便再怎么强大的工具，也终将会被更强大的工具击败。”
　　“宇智波的威名，从来就不应该建立在区区一件工具上面，正如同现在，我们彼此间的工具是一样的，所以……”
　　抬起手，把苦无横于胸前，富岳摆出攻击姿势，脸上的笑意也越发浓郁，隐约间更带着一丝兴奋之感：
　　“就让我看看，谁更配得上宇智波之名，谁又更有资格――决定宇智波一族未来前进的方向吧！”

第六百二十六章 须佐能乎

　　随着富岳的最后一句话音落下，祠堂内陡然陷入一片寂静，族长和大长老的气机相互牵扯，一股股狂风平地升起，把门口的风铃吹动得叮当作响个不停。
　　两双万花筒安静对视，战斗好似顷刻便要一触即发，三名大长老一脉的宇智波忍者见状连忙后撤，堪称是连滚带爬的退出祠堂，看样子是想奔往远方。
　　由于被大长老的视线牢牢锁定，富岳抽不出手来收拾那三名宇智波忍者，当下只好沉下心来，把全部注意力集中在对面，准备快点启动攻势。
　　这场战斗本质上无分对错，仅仅是双方最纯粹的理念之争，当然，不论是宇智波富岳，还是宇智波游，他们都认为自己是正义的，而对方是邪恶的。
　　既然语言说不通，那就用拳头来来证明自己是正确的，这既是忍者们解决问题的方式，也是宇智波一族解决问题的方式，放在此处再正常不过。
　　由于从来都不知道大长老还有万花筒，富岳自然一点都不清楚对方的能力，所以他此刻的选择，是暗中把右眼的空间添加能力施放在前方的空地上，以防被某些突然袭来的攻击打个措手不及。
　　事实证明，这个应对非常正确。
　　嗖――呼！
　　随着大长老目光一凝，左眼中的万花筒猛的旋转，一点黑色火苗骤然浮现，瞬间便毫无征兆的绽放于两人间的空中，传来一阵噼啪作响。
　　那剧烈燃烧的漆黑焰身，仿佛正在飞速前进，但却像是遭遇了某种无形的护盾，迟迟得不到突破，永远固定在了富岳身前一米的位置。
　　“咫尺天涯吗……”
　　像是对眼前发生的状况早有预料，大长老平淡自语，忽然，察觉到两米外的富岳身影一闪即逝。
　　微眯左眼，眼球迅速在眼眶内上下左右来回转动，刹那便把周围的景象尽数收入脑海，大长老猛的转身，单手伸出，抓向从后方袭来的富岳肩膀。
　　此时，富岳正单手持着苦无，伸长手臂要把苦无尖端刺向大长老背心，眼见对方反应过来，他略一犹豫，最终还是打算先行避开，免得被不知名的能力给阴到。
　　扭头，把左眼对准侧方角落，空间消除蓄势待发，只需要一个刹那，身体便会瞬移到五米开外。
　　但就在这一刻，空间消除却像是突然陷入了某种滞涩状态，竟无法启动！
　　富岳面色一变，留意到身前那只枯槁的手掌马上便要搭到自己的肩膀，他当下不及多想，大腿猛然发力。
　　咚的一声，左脚掌猛蹬地面，身躯于半空中一个翻转，在避过大长老袭来的手掌同时，一边在空中打着旋，一边横向便朝着侧方飞去。
　　与此同时，眼角余光疯狂闪烁，手中的苦无接连挥舞，叮叮叮三声过后，三枚呼啸而至的手里剑当即全部弹飞，纷纷扎在一旁的柱子上。
　　等到落地，还不待喘口气，便注意到三米之外，大长老正瞪着左眼盯着自己，眼角徐徐溢出一抹血色，极致的危险预感仿佛爆炸一般响彻富岳脑海。
　　‘左眼的话，是那个放火的能力。’
　　‘黑色火焰，根据族内的记载，应该是叫天照没错了。’
　　念头飞速划过，由于判断不了左眼的能力是否还不能启动，富岳再度偏转身形，脚尖连连顶地，朝右侧移动――
　　――嗖，呼！
　　刚横移出去半米左右，黑光突然于虚空中一闪即逝，富岳感觉到左臂骤然传来一阵剧痛，下意识侧目望去，正好瞧见点点黑色火星于小臂上接连闪烁，然后腾的一声化作汹涌的火焰。
　　不假思索的，苦无挥出，顷刻便把附着火焰的手臂切掉，富岳挪动步伐，一边躲过陆续袭来的两发天照，一边挥舞着苦无打飞以弧线袭来的几枚手里剑。
　　正巧此时，空间添加能力抵达时限，被禁锢在大长老后方的天照脱离束缚，嗖的击中墙壁，配合着另外几发落空的天照，使得整个祠堂霎时燃烧起来。
　　黑色火焰缭绕于四方，滚滚浓烟腾空而起直冲房顶，瞬间便把狭窄的室内化为一片炼狱，富岳见无处可躲，果断启动须佐能乎。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　狰狞的橙黄色铠甲巨人浮现而出，连连挥舞拳头打破屋顶，带着满目的碎石尘埃笼罩场中，富岳则借着上方的空洞脱离熊熊大火，顷刻跃出房屋，后撤到距离祠堂十几米开外。
　　嘭！咔嚓！轰隆！
　　又一名须佐巨人冒出头来，是一个黑色的须佐，大长老的身影隐藏其中，附近的所有天照之火顿时纷纷升腾而起，如同水流一般环绕在须佐身边。
　　随后，黑色须佐直接从弥漫着天照之火的祠堂内穿出，团团黑色火焰于掌中回旋蠕动，半秒便化为一杆凝实的漆黑长枪，乍看上去约有成人大腿粗细，竟隐约反射出了金属般的质感。
　　在撞塌了一整面墙壁，撞碎了两根木质柱子，把已然残破不堪的祠堂彻底化为一片废墟以后……
　　大长老冷着一张脸，就这么披着须佐能乎大踏步跑来，在碾碎了一地青砖瓦砾，将沿途地面化作一片漆黑火海的同时，排开浓郁黑烟朝富岳的须佐冲来，乍一眼看上去简直如同高速奔腾的卡车。
　　黑色须佐一边移动，一边对着富岳的方向刺出了手中握着的五米长枪，噼啪作响的火焰伴着滚滚风雷之声，转眼便将所经之处的空气烧至变形扭曲，呼啸之间袭至橙色须佐面前。
　　狂风肆虐，尘埃乱飞，足足达到数十吨力道的须佐长枪瞬息便把空气撕成碎片，能轻松将巨石捅个对穿的突刺攻击，随着橙色须佐猛的一挥手中长刀，霎时间便被荡开到一边。
　　呼！轰！铛！嘭！
　　仅仅是十几秒过去，战斗便完全陷入了白热化，宇智波族地的空处，两尊五米高的庞大须佐巨人顷刻激斗在一起，漆黑长枪与橙黄武士刀划过道道残影，交错碰撞间传来阵阵响彻方圆数里的金属颤音。
　　在这个平静的午后，接连爆发的轰鸣声简直如同晴天霹雳，宇智波游与宇智波富岳的生死相搏，宇智波族地内这场别开生面的须佐大战，很快便吸引了徘徊于附近的所有宇智波族人。
　　同样，也吸引了两名――一直都在密切关注宇智波祠堂方位的木叶大人物。

第六百二十七章 收敛

　　眺望着两百米外纠缠在一起的两尊须佐能乎，感受着脸庞处隐约拂过的微风，情报部长日向环站在一栋高大的建筑顶端，静静地伫立在屋檐上方，全神贯注的观察宇智波游和宇智波富岳的战斗。
　　黑色风衣随风飘舞，洁白的眸子散发出淡蓝色微光，突然，日向环瞳孔一缩，毫无征兆的抬起手臂，恰到好处的抓住半块飞射过来的砖头。
　　“呵～这两个家伙很猛吗，战斗余波都打到这里来了。”
　　耳畔，说不上是赞叹还是戏谑的话语声响起，那其中隐含的讽刺语调，似乎包含着说话之人，对远处那场激战的态度十分的不以为然。
　　日向环没有理会身旁那位漩涡族长对宇智波内战的评价，只是默默把目光投在掌中握着的这半块碎砖上，看着其表面附着的黑色火苗，半晌过后平静开口道：
　　“万花筒写轮眼，看来也不像我原本想象的那样没用。”
　　听出了日向环话里潜藏的内容，自以为还算了解对方的漩涡诚脸色略显怪异，忍不住侧目望了日向环一眼，疑惑道：“所以，你这是看上人家宇智波的万花筒了？”
　　沉默了一瞬，日向环倒也没有装模作样的辩解什么，而是坦然的点点头，一边凝视着那两尊须佐能乎，一边徐徐说道：
　　“同为六道子孙，千手和宇智波的力量皆有可取之处，拿来借鉴一番倒也不错。”
　　“触类旁通之下，或许可以让我更加明确自己将来要走的路。”
　　听到日向环果断承认觊觎宇智波的万花筒写轮眼，漩涡诚不自觉的沉默一会，随后脸上稍稍浮现出一抹感兴趣的笑意，接着问道：
　　“你打算怎么做？对富岳下手？还是等一会强抢那个宇智波游的眼睛？又或者，全都要？”
　　依旧是平静的注视着远方的战场，日向环没有回头去看漩涡诚，便是连语调，也一如既往的没有丝毫起伏，就像是在单纯的陈述着什么：
　　“虽然我确实全都想要，但富岳已经被雷洛视为核心人员，我不能对他动手，所以我的目标，仅仅是那个宇智波游。”
　　日向环的语气虽然平淡，好似只拿到一双万花筒就足以满足他的“需求”，可漩涡诚还是敏锐的察觉到了对方心头潜藏的那一丝不甘，眼珠不由微微一转，当下似笑非笑道：
　　“你其实没必要顾忌什么的，毕竟雷洛现在不在村子里，你就算把那两双万花筒全抢过来，如果有我的帮衬，还是能把这件事情压下来的。”
　　“等到雷洛回来，你让他用逆流多给你复制几对，完了再把富岳和宇智波游的眼睛全还回去，岂不是皆大欢喜？”
　　“能多收藏几双万花筒，我想雷洛应该也是乐见其成的吧？放手干吧，环，这事有我帮你兜底，富岳会给我们俩面子的。”
　　这回，日向环终于回头了，他冷淡的瞥了一眼漩涡诚，回道：
　　“漩涡诚，你别以为我不知道你心里想的是什么，这种事情，就算是要做，那也得是雷洛亲自去和富岳交涉。”
　　“我的身份，注定我只能在今天获得一双万花筒，这是底线，毕竟宇智波富岳不是日向日足那个怂货，宇智波一族也不是日向一族。”
　　“真要是搞出了什么乱子，惹得雷洛大发雷霆，你不会有事，但我这个动手的，绝对免不了挨收拾。”
　　漩涡诚的目的是什么？
　　无非是引发自己和富岳的矛盾，进而引发自己和雷洛的矛盾，他好能渔翁得利，坐视自己这位情报部长后续一段时间都抽不开身。
　　而根本原因，在于情报部，根部，正是负责监察第二村项目的两个重要部门，除此以外，或许也包含着一点权力斗争的意图，漩涡诚那点小心思，日向环看得很通透。
　　“你以后要是再给我出这种馊主意，鼓动我，想陷我日向环于不义，当心我继续追查邪神教的事情，团藏，龙马……”
　　闪着寒光的双眸缓缓移动到那张貌似淡定的脸上，日向环与漩涡诚对视了一瞬，随后便转过头来，不带丝毫感情色彩的吐出最后一句话：
　　“我建议你，最好还是收敛点。”
　　面对日向环的威胁，漩涡诚脸上却并未展露出分毫异色，反倒是饶有兴致的微微一笑，坦然回道：
　　“环，一切证据都表明，团藏确系死于龙马之手，这早就有了定论。”
　　“我觉得，你与其一直把怀疑的目光放在我的身上，倒不如多去搜寻一下宇智波斑的下落。”
　　说着，故作无奈的叹了口气，漩涡诚摊了摊手，换了个话题，语气里微微带上了一丝嘲讽：
　　“我明明是在为你着想，你却拿一件没谱的事要挟我，你的目的是什么？难不成真以为这会成为我漩涡诚的把柄？”
　　“还是说，你非常想给团藏报仇？以至于头晕眼花之下精神发生了错乱，看谁都像是凶手？”
　　耳畔传来的嘲讽声音，那种故作姿态的调侃语调，日向环果断将其无视，随手丢掉即将被黑火燃尽的砖石，再度把精力集中在战场上。
　　在日向环眼中，漩涡诚非常可疑，而是否要调查漩涡诚，是否要真的把木叶的全部情报力量调往汤之国，将团藏龙马事件查个水落石出，其决定性因素不在于真相，而在于影响。
　　跟了雷洛这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，日向环因而明白：
　　不论漩涡诚在团藏之死这件事中起到了什么作用，但对方毕竟身为漩涡族长，且已经成为第二村建设的总指挥，未来更是有可能升任分部火影。
　　这样一个人，如果被曝出利用村子的灾难打击异己，那影响可就太恶劣了，甚至整个漩涡一族和村子都会乱套。
　　日向环了解雷洛，知道雷洛和团藏的关系如何，也清楚自己的立场，所以他的选择便是：
　　暗中调查邪神教和龙马的底细，先做到心中有数，然后根据具体情况，或是为了村子稳定暂时不对漩涡诚发难，或是为了自身利益捏住漩涡诚把柄，或是为了将来双方敌对时掌握一张致命底牌。

第六百二十八章 关系

　　木叶现今的高层势力说复杂也复杂，说简单也简单，雷洛这个当代火影就不用多说了，现存的高层中，重点是日向环，漩涡诚，大蛇丸，波风水门，野乃宇和猿飞旧部这几大派系。
　　情报部经过这么多年的发展，规模早已超过上千人，是现今村子里的第一大部门，且日向环的实力仅在雷洛之下，不论是声势还是威望都不是一般忍者可以企及的。
　　而漩涡诚坐拥三千多名漩涡族人，虽然因为和平演化计划，其麾下势力可以预见会有所削减，但他坐了这么多年的漩涡族长仍然具备极强的号召力，在村子里的权势地位实则与日向环相差仿佛。
　　日向环和漩涡诚两人，在今时今日的木叶可以说是除雷洛以外地位最高，权力最大的两位高层。
　　而像掌管科研院的大蛇丸，被村民们戏称为秘书帮帮主的野乃宇，木叶新一代领军人物波风水门，以及残存的木叶鸽派成员纲手和自来也……
　　以上几人，虽然各自都有其无法替代的一面，但要是单说权力，肯定是没有日向环和漩涡诚大的，起码，他们无法像这两人那样形成一面旗帜。
　　也因此，尽管他们俩平日里根本就没什么矛盾，可底下的人却不会这么想，这大体就是派系争斗的实质，简称山头主义。
　　由于雷洛针对暗部，所以暗部成员便纷纷另投他处，其中大多数人都被并入了情报部之中，再加上一部份原忍军忍者，飞雷神突击队大半成员，日向环手中掌握的权力已经相当恐怖。
　　又由于雷洛本人平民出身，立场较为倾向平民忍者，所以各大忍族中，不论是早就站好队的那些，还是没有站好队，因而被打压的很惨的那些……
　　皆是不约而同的纷纷向着漩涡诚这位雷洛亲信，兼大忍族族长靠拢，以求通过曲线救国的方式向火影传达自身的政治诉求。
　　而漩涡诚考虑到村子的稳定，再加上暂时获得忍族支持无疑能增大自身影响力，于是便一边严格秉持着火影系立场，一边有选择性的替一些受了委屈的忍族向雷洛发声。
　　依靠高明的政治手段，漩涡诚成功的在雷洛和忍族势力之间找到了平衡，正经是办了不少事，解决了不少棘手的问题，这也让他近些年来声望越发高涨。
　　因为平日里有雷洛压着，木叶村内一片祥和，从未曝出过什么权力纷争的丑闻，但这并不意味着村子内，就真的像表面上那么一团和气了。
　　当势力增大到一定程度，就会形成利益集团，以前的雷洛集团是如此，现如今的日向环集团和漩涡诚集团亦是如此。
　　同样的，因为双方的摊子都铺太大了，所以总会存在各种各样的原因，使得双方的矛盾逐渐突显出来，甚至到了最后愈演愈烈。
　　毕竟从根本上说，日向环是雷洛意志的践行者，又由于早年和日向一族的矛盾，其立场基本属于平民团体这边，而漩涡诚则正好相反。
　　有矛盾，有冲突，是正常的。
　　勾心斗角，互相下绊子，抓把柄，类似的事情时常在情报部和忍族势力间发生，日向环和漩涡诚两位首领虽然心中有数，也时常叮嘱属下尽量克制，但那么多人哪里能盯得过来？
　　由此，由底层不断往上延伸，日向环和漩涡诚要是还想保住自己的地位，还想着服众，那就必然要为自家小弟发声，这矛盾不就有了？
　　以上的种种情况，不论是漩涡诚，还是日向环，这两位木叶大佬虽然对一切都心知肚明，但这种事情可没人愿意去明说。
　　以前如此，现在如此，以后也会如此。
　　深藏的矛盾，微妙的默契与平衡，以及饱含深意的政治博弈，在木叶这面大旗下寻求着有限度的合作，这大体就是日向环和漩涡诚彼此关系的诠释。
　　望着远方仍在战斗的两尊须佐能乎，日向环缓缓呼出一口长气，决定不再去想那些烧脑的事情，果断抬起手腕看了眼表。
　　时间，已经过去了十分钟。
　　另一边，注意到宇智波游和富岳的战场周围渐渐被赶来的宇智波族人们包围，听到那一声声惊慌失措的呼喊，漩涡诚略微挑了挑眉毛，主动开口打破沉默：
　　“环，宇智波的人越来越多了，你确定我们不早点插手吗？”
　　说这句话时，漩涡诚目光平淡，语调轻松自然，就像是一点也没受到双方之前的言语交锋影响，而日向环，亦是面不改色的低声回道：
　　“雷洛的想法，是让宇智波富岳自己处理好他们族内的烂摊子，这算是对他这位宇智波族长的考验，而我们两个，只是防止事态失控的最后一道保险。”
　　“至于那些宇智波族人，不用理会，我早就把人手安排下去了，只要宇智波富岳获得胜利，那他就是正义的，宇智波游会做为通敌的间谍被处死。”
　　扫了一眼被黑色须佐压制的橙色须佐，漩涡诚嘴角勾出一丝笑意，伸手指了指战场方向，接着道：
　　“但我们要是再不出手的话，宇智波富岳说不好就被宇智波游给打死了，雷洛愿意看到这种情况发生？”
　　或许是觉得漩涡诚说的有道理，日向环在仔细观察了片刻战场形势后，低头沉吟了一会，不自觉的抿了抿嘴唇：
　　“你说的对，以防意外，我们再往前移动一百米吧，如果宇智波富岳真出了危险，到时候果断出手，直接杀掉宇智波游。”
　　留意到日向环的面色有些阴沉，漩涡诚心知自己二人出手，贸然插手宇智波内政是下下策，对方心有顾忌也是正常的。
　　“那你可得悠着点，如果宇智波富岳在众目睽睽之下被宇智波游宰了，那我们后续再想干什么可就陷入被动了啊。”
　　“尤其是，你的万花筒。”
　　不咸不淡的提醒了两句，期间着重强调了一下“你的万花筒”这几个字，漩涡诚接下来不再多说，就见他几个跨步跃下房顶，然后于半空中猛的一个位移。
　　随后，就像是被什么拖拽着一般，漩涡诚迅速划过一栋栋房屋之间，最终驻足在一棵距离战场约有百米距离的大树顶端，朝着日向环的方位摆了摆手。
　　紧接着，也不知用了什么术，漩涡诚的身影迅速黯淡下去，直至消失不见，显然已是进入了某种隐身状态。
　　见此状况，日向环也不再迟疑，身形迅速拔高直冲天际，隐藏在了几十米以上的高空中，从上方俯视向战场方位，等待着不知会不会出现的出手时机。
　　宇智波族会，包括富岳的一系列动作，情报部其实都有所掌握，而根据雷洛离开前留下的指示，日向环与漩涡诚今天便出现在了这里，以确保没有任何意外发生。
　　和平演变计划，必须要推进下去。
　　尽管过程，有的时候不会显得那么和平。

第六百二十九章 激战

　　十分钟过去，两尊须佐能乎的激烈战斗仍在继续，即使附近几十米开外的宇智波族人越聚越多，但不论是族长，还是大长老都没有要停手的意思。
　　对于他们双方来说，此战不仅关系到自身理想信念，更关系到宇智波的未来，没有人会选择退让，就像没人会放弃掉心头的正义一样。
　　除非有一方彻底倒下，不然战斗永远不会停止，即便周围大声劝架的同族再多，也不会改变富岳和宇智波游击败对方，乃至杀掉对方的决心。
　　就像现在……
　　“天啊！这是什么东西！”
　　“大长老！快住手啊！”
　　“族长大人！有什么事情不能坐下来好好谈啊！”
　　“大长老！族长！族地就快被毁了！”
　　“快！快救火！”
　　对耳畔那一声声饱含恐慌的大叫充耳不闻，宇智波游脚步不停前踏，冰冷的眼神中目光微微闪烁，万花筒眸子迅速旋转，体外的黑色须佐顿时像磕了药一般，动作猛然加快起来，双手紧握的长枪更是焰影升腾。
　　就见，黑色须佐那双粗壮的手臂连连挥舞，漆黑色长枪或刺或削或扫或拍，带着滚滚天照之火舞成一团，虚空中顷刻闪现出道道漆黑枪影，如同怒海狂涛般冲击而去，直把富岳逼得接连后退不止。
　　长枪周围，那缭绕的黑色火焰受到汹涌巨力影响，几乎难以抑制的纷纷被甩向旁边，使得天照余波不断扩散，周围的房舍当即纷纷燃烧起来。
　　不论是台阶，柱子，墙壁，门框，房梁……
　　一切充作支撑作用的物体，尽皆在十几秒后被化为一团团灰烬，随风飘扬于空中，附近几十米的所有建筑物亦是纷纷倒塌，惹得围观的宇智波族人们连连发出尖叫，忙不迭的转头向更远处逃去。
　　一米，五米，十米，二十米，五十米，一百米……
　　或是兵刃交击，或是能力对撞，或是踏步前逼，或是匆忙后撤，地面于移动中震动，杂草于气流中纷飞，树干枝杈于空中飘荡，池塘被天照之火蒸发，假山岩石房舍家具更是接连被打成一地碎片。
　　越来越广的区域，越来越多的障碍物，接连不断的被卷入两尊须佐能乎的战斗之中，然后毫无悬念的纷纷被碾碎成一片片废土残渣。
　　海量烟尘直冲天际，漫天狂风呼啸不止，砂石瓦砾伴着点点余灰席卷四周，几乎笼罩整个宇智波族地，使得木叶村边缘的大片区域顷刻陷入混乱。
　　弥漫于场中的尘埃只是刚刚浮现，紧接着便被两尊须佐能乎挥舞兵器之间，排开的呼啸气流统统吹散，环境的变化丝毫没影响到宇智波游和富岳的死战。
　　轰！铛铛铛铛！
　　勉强运起须佐武士刀，接连抵挡住面前长枪袭来的凶猛攻势，富岳眉头微皱，感受到大长老的攻击力度陡然增大增强，而自身的须佐完全招架不住，无奈之下只得再度撤往后方。
　　不得不说，宇智波游的实力很强，非常强，可以说强的可怕，饶是富岳也能开启须佐能乎，但在这个万花筒诞生出来的究极瞳术运用上，他显然是差了大长老不止一筹。
　　这点，从他此时此刻的须佐能乎外观上就可见一斑：胸口处破的两个大洞，断开两截的左臂，仍在徐徐燃烧着黑色火焰的头盔。
　　相比之下，大长老的须佐仍旧保持完好，无论是铠甲长枪，天照火焰的凶猛程度，还是每一击发挥出来的力量，浑身展露的气势，都一如开战之初。
　　毋庸置疑的是，富岳落在了下风，但他的脸上却并未显露出分毫气馁，只是尽一切努力抵挡对手的狂攻，同时大脑里疯狂思索，寻找着破局的机会。
　　‘大长老的须佐武艺十分精湛，近战对拼，我丝毫没有获胜的希望，所以，要发动远程攻击吗？’
　　‘空间消除已经恢复完毕，现在可以再次启动了，如果能破开一个缺口的话……’
　　眯起一双通红的眼睛，透过两层泛着橙色和黑色透明的查克拉铠甲，与五米外，那双漠然望过来的万花筒眸子对视片刻。
　　布满鲜血的脸颊缓缓浮现出一丝狰狞，富岳狠狠咬了咬牙，操控须佐能乎挥舞手中长刀，铛的一声架住上方劈来的枪尖。
　　借助这一瞬间的停顿，还不待大长老变招，左眼的万花筒能力刹那间运转出来，空间顷刻发生塌缩，黑色须佐的腹部猛然破开一个半米宽的圆形大洞，一块块铠甲碎片霎时便贴到了橙色须佐前方。
　　下一刻，挡住长枪的武士刀收回，以迅雷不及掩耳之势飞速刺向黑色铠甲腹部的缺口，须臾之间便捅入其体内，宽大的刀刃眼看便要把大长老碾成肉泥。
　　突变骤然发生，但宇智波游就像是早有预料一般，嘴角勾起一丝嘲讽般的冷笑，随后竟是不躲不闪的迈步上前，把胸口正面迎向滚滚而来的须佐刀尖。
　　同时，右眼的万花筒猛然收缩。
　　在富岳诧异的目光中，几乎没有丝毫停顿的，大长老的身躯顷刻便与须佐武士刀接触到了一起，然后，又一个意料之外的变数瞬间发生。
　　毫无征兆的，从刀尖开始，橙黄色的须佐武士刀一寸寸龟裂，就像是布满裂纹的玻璃一般，短短几个刹那，便破碎成一片片飞舞的查克拉光点消散于虚空中。
　　眼前所见的一幕，让富岳心头狂跳，瞳孔亦是瞬间收缩到极致，瞬息之间，先前战斗时，空间消除突然无法启动的画面流入脑海，使得富岳本能般便想抽身后撤。
　　但就在这时，就像是有某种无形的病毒附着在了橙色须佐体内，进行着高速蔓延一般，先是武士刀一寸寸破碎消失无踪，然后是须佐手掌，手臂，肩膀，胸口，头盔……
　　不过短短几秒，橙色须佐便悄然破碎，没有爆炸，没有轰鸣，没有火光，好似纸上的图画突然遭遇到了某种无形的橡皮擦一般，须佐能乎竟没有丝毫抵抗就被销毁殆尽。
　　“这是什么东西……”

第六百三十章 插手

　　同时，感受到浑身不断涌起的阵阵无力感，富岳紧咬牙关，不知不觉间已然半跪于地，他抬眼看向前方那尊缓缓靠近的黑色须佐，以及隐于其内，面无表情的大长老，发出了不甘的疑问：
　　“你的万花筒能力，究竟是什么？”
　　或许是自忖胜负已定，大长老神态从容的站住脚步，一边操控黑色须佐抬高长枪，摆出一副即将把枪尖刺向富岳的姿势，一边抬手指向自己的右眼：
　　“高天原，就是这只眼睛的能力。”
　　快速搜刮了一番脑海里的记忆，富岳并没从中得到任何与“高天原”这三个字有关的信息，当下不由摆出疑惑的样子，继续问道：
　　“高天原是什么能力？它的作用……”
　　“抱歉，具体的问题，老夫并不想回答你。”开口打断富岳的话，宇智波游老脸上突然浮现出一抹惆怅，他深深叹了口气，以遗憾的目光看向身前跪倒的年轻族长：
　　“富岳族长啊，事情闹到这种地步，本非老夫所愿，但你既然下定决定抛弃宇智波的立场，那么……”
　　顿了顿，黑色须佐双手握住枪杆，枪尖缓缓朝着富岳的身躯移动过去，与此同时，大长老那感慨中透露着刺骨寒意的语调亦是徐徐传来：
　　“为了站好宇智波守门人这最后一班岗，没办法，老夫也只好剥夺掉你这个族长职位，另择立场坚定的族内贤才担任了。”
　　“放心吧，你现在姑且算四代亲信，老夫不会杀你，最多不过是把你逐出族地而已，只是那双万花筒……”
　　眯起眼睛看了看富岳凝视自己的双眸，好似在打量一件货物，宇智波游勾了勾嘴角，冷笑着把口中的话说完：
　　“源于宇智波的力量，最后也理应归还宇智波。”
　　“你说呢，富岳？”
　　最后一句话音落下，黑色须佐陡然加大手中力道，漆黑枪尖带着不停闪烁的火光直线向下刺去，看方向，似乎是要一击扎穿富岳的肩膀，将其牢牢钉死在地面。
　　目眦欲裂的看着头顶上方呼啸落下的锐利长枪，富岳心中狂吼不止，他想要做出动作，但浑身却像是中了海量麻醉药一般酸软无力，别说是凝聚查克拉施展忍术了，便是连简单的挪动四肢亦不可能。
　　眼看富岳即将被宇智波游制服，隐于暗中的人当即坐不住了，千钧一发间，就见一枚篮球大小，通体泛着漆黑色泽的圆球不知从何方飞出，转眼便冲至下落的须佐枪尖前方。
　　随后，咣当一声响起。
　　那枚材质未知的黑色圆球，在与由天照之火高度凝聚压缩成的黑色长枪简单碰撞过后，瞬息便将后者的枪尖蹦成一堆四散的碎片，长枪下落之势猛然为之一滞。
　　“什――”
　　瞳孔骤然收缩到极致，还不待将一句完整的话说完，黑球突然转换方向，就这样凭空绕了半个圆弧，径直朝着黑色须佐的腹部飞去，目标，正是藏身于其中的宇智波游。
　　意识到有局外人插手，大长老面色微沉，依循着敏锐无比的战斗本能，他并未选择继续加强须佐防御，而是于电光火石间迅速向侧方偏移身体。
　　事实证明，这个应对真真是无比正确。
　　只因为黑球在与须佐能乎敷一接触的瞬间，便几乎是毫无停顿的撞碎了须佐的铠甲，然后穿透血肉，刺破骨骼，在宇智波游耳边直线划过，不过片刻工夫，又依着惯性径直从须佐后方穿出。
　　仅仅是一次攻击，就将须佐能乎捅了个对穿。
　　感受着脑后卷起的狂风，宇智波游虽然心下震惊黑球刚猛无俦的威力，但他却并未乱了方寸，借着这片刻的喘息之机，他迅速转动眼球，想要搜寻袭击者的踪迹。
　　得益于万花筒赋予的强大动态视力，仅仅一秒钟的时间过去，宇智波游便略过四周的残垣瓦砾，抬起头来，将森冷的眸子对准上方，注视着那一道悬浮于五米高空，正缓缓往下降落的黑衣身影。
　　“日向……环！”
　　不带丝毫感情的，生冷无比的音调响起，宇智波游的脸色霎时变得极为难看，这一刻，老人想到了很多，其中既有四代的谋算，又有与富岳战斗的内涵，也包括最重要的，宇智波接下来可能面对的命运。
　　日向环――火影亲信，鹰派大佬，情报部长，实力稳稳占据木叶第二把交椅的超级强者，这种人物自然不会毫无缘由的出现在宇智波族地，插手自己与富岳的战斗……
　　也就是说……
　　几乎只是在日向环现身的第一时间，宇智波游便意识到情况非常不妙，自己今天恐怕性命难保，但比起这些，现在无疑有更重要的问题徘徊于心头，驱使着他，朗声对着十米外的日向环开口问道：
　　“环阁下，不知您这是什么意思？”
　　轻轻瞥了一眼对面那位老人阴沉的脸色，日向环半句搭话的意思都没有，只是稍稍抬手，双指并拢往身旁一划，顿时，刚刚飞到宇智波游十米外的黑色圆球调转方向，再度于半空中朝着黑色须佐俯冲而至。
　　听到身后传来的尖锐破空声，宇智波游心知那枚恐怖无比的黑球必定又攻了过来，当下也来不及对日向环无视自己表达愤怒，双腿连忙蹬地，准备朝侧边闪去。
　　但就在这时，身形猛然陷入滞涩状态，感受到体外那层查克拉上传来的挤压力道，宇智波游迅速抬头，就见：
　　漆黑的须佐能乎表面，布满了一条条一串串密密麻麻的金色丝线，犹如坚韧的大网一般将自己牢牢束缚在原地，竟不能做出分毫动作。
　　“什么时候……”
　　心中悚然一惊，发觉身后已然传来阵阵咔嚓声，宇智波游明白须佐八成是再次被那枚黑球打穿了，当即毫不迟疑的运转右眼的高天原能力，同时肩膀一歪，便想再次闪避过背后袭来的攻击。
　　刹那之间，时间仿佛凝滞，缠绕于黑色须佐浑身各处的金色丝线纷纷崩溃瓦解，顷刻消散于无踪，就像是有某种无形力量将其全部拉断一般。
　　而黑色圆球的飞行趋势亦是微微一滞，但在短暂的停顿过后，依旧是以势不可挡的冲势，扫过了躲闪不及的宇智波游肩头，将其大半个肩膀化作尘埃，只剩一层薄薄的皮肉勉强连接着手臂，使其不至于掉在地上。

第六百三十一章 收尾

　　高天原的能力顺利发动，可对手的攻击却并未受到分毫影响，不得不说，这大大出乎了大长老原本的预料。
　　也让他的自信心，猛然坠落到最低点。
　　注视着那枚呼啸间第二次从须佐能乎内部畅通无阻的穿过，进而缓缓漂浮于日向环手掌中央的黑球。
　　宇智波游额头流着涔涔冷汗，他一边扶住血肉模糊的肩膀，一边死死的盯着对面那道平静伫立的黑衣身影，终于忍不住开口怒吼道：
　　“扶持富岳那个畜牲，干预我们宇智波的内政，杀掉我这个唯一能对你们形成阻碍的大长老，进而肢解我们宇智波一族……”
　　“如果这真的是火影的计划，那我宇智波游无话可说！但在临死前，我必须要提醒你们这群恶魔一件事！”
　　十米之外的身影依旧是纹丝未动，好似一丁点也没有受到自己这番话影响，宇智波游深深吸了口气，一眨不眨的注视着面无表情的日向环，接着吼道：
　　“就算老夫死了，宇智波的名号也永远不会如你们所愿那样消失！”
　　“不论是再过去十年还是百年的时间，开启了写轮眼的我族族人，总会有一位了解到今天发生的事情，届时……”
　　“你们这帮混蛋的子孙，将永无宁日！”
　　或许是预感到自己死期将至，宇智波游几乎是用尽了全身力气，把自己最后的一番威胁言语尽数喊出。
　　八十多年的坚守，无数个岁月的隐忍，为了族群而倾尽一生精力的老人，终于在此刻陷入了歇斯底里的状态，便是连精神也隐隐有些错乱。
　　之所以会有这种表现，只因为，这位已经年过八旬的老人实在是经历过太多，而今天发生的一切事情，无疑是让他预见到了宇智波一族的未来。
　　未来，必然是毁灭，彻底湮灭于历史的尘埃之中，这就是宇智波游的判断，确凿无比真实不虚。
　　可惜，大长老声嘶力竭的呐喊，虽然让一旁的富岳面色微变，却并未使日向环脸上出现哪怕一丝一毫的波动。
　　冷酷无情的情报部长缓缓把手掌对准宇智波游，掌中的黑球悄然开始颤动，仿佛在等待着激发出去的那一刻到来。
　　但在第三次射出求道玉，进而稳稳收掉大长老性命之前，或许是想到了什么感兴趣的东西，日向环眼中闪过一丝思索，对着宇智波游沉声开口道：
　　“求道玉刚刚慢了一拍，那应该是你万花筒能力影响的吧？高天原究竟是一种什么样的能力？”
　　“如果你愿意老实回答，那我未必不能保下你一条性命。”
　　闻言，宇智波游微微一愣，显然对场中谈话氛围的转变没反应过来，感情他在这里吼了半天，人家日向环竟然一句都没听进去，张口便是询问这种事情。
　　但紧接着，宇智波游便嗤笑一声，极其果断的给出自己的答复：
　　“高天原的能力，岂是你们这群凡人能参透的？老夫即便是死，也不会让我这双万花筒落在你们手里！”
　　话音刚落，看着日向环脸上闪过的阴沉表情，宇智波游只觉得心中舒畅无比，这便打算催动秘术毁掉自己的双眼。
　　但就在这时，脖子突然传来一阵凉意，还不待念头完全落下，意识刹那间便陷入了黑暗，视野中闪烁的最后画面，是几道隐约可见的金色光芒。
　　黑色须佐能乎后方五米外，漩涡诚漫不经心的抱着双臂，随意捻了捻手指，点点金光一闪即逝。
　　随意的扫视向须佐内部，看着那颗直冲天际的苍老头颅，以及头颅中间切口处，那隐隐喷溅出的白色液体，漩涡诚颇感晦气的撇撇嘴，自言自语道：
　　“无视我？这不太好吧……”
　　话落，朝着须佐方向招了招手。
　　顿时，那两半宇智波游的头颅像是受到拉拽一般，顷刻便从须佐后方，那被求道玉轰出的两个破口处钻出，接连落到漩涡诚双手掌中。
　　数秒过后，由于施术者死亡，黑色须佐能乎逐渐化为点点黑光消散，如同风中飘零的枯叶一般。
　　自日向环率先发动袭击，漩涡诚隐于暗中配合，不过短短半分钟工夫，战斗便已然宣告结束，其中的大半时间，还是花费在宇智波游与日向环的对话中。
　　富岳仍旧半跪于地，呆呆地望着那尊消散的须佐能乎，似乎还没有从这太过短暂的战斗中回过神来。
　　直到几秒过去，留意到日向环正朝着漩涡诚走去，富岳方才反应过来刚才发生了什么，浑身一颤，下意识站起身来，这才发觉自己的身体貌似恢复正常了。
　　不假思索的，快步跑到日向环和漩涡诚二人身边，看着这两个家伙正对着大长老的脑袋品头论足，似乎在谈论着什么与战利品分配有关的话题。
　　富岳把愤怒深深压在心底，低声开口道：
　　“两位，你们出现在这里，是火影大人的意思吗？”
　　漩涡诚和日向环当即止住交流，相互对视一眼，随后还是漩涡诚微微一笑，随手把宇智波游的脑袋递给日向环，貌似亲切的对富岳说道：
　　“是啊，富岳族长。”
　　“火影大人放心不下你，所以在离开前特意命我们二人时刻注意宇智波族地动向，生怕你出现什么危险。”
　　说着，漩涡诚朝着宇智波游的无头尸体方向努了努嘴，先是摆出一副心有余悸的表情深吸口气，而后以理解的语调宽慰富岳道：
　　“富岳，这个宇智波游确实挺强的，老实说，你能与这老家伙战斗到此等地步，已经是很了不起了，我与环要不是趁机偷袭，必定难以快速解决掉他。”
　　言罢，像是暗示富岳不必有什么心理负担，漩涡诚轻轻拍了拍对方的肩膀，脸上浮现出一抹你懂的笑意，随后比出大拇指，指了指一旁正专注的检查着手中头颅的日向环，接着道：
　　“富岳，你现在也是自己人，我就跟你实话实说好了。”
　　“环已经提前把人手给安排好了，等会，情报部的人会过来配合你，具体给宇智波游安排个什么罪名，你和那些家伙商量着来。”
　　注意到富岳脸上的表情有点懵逼，漩涡诚心下暗自鄙视对方，但表面上却仍是笑容可掬的再度拍了拍富岳，顺手朝着附近指了指：
　　“你的族人们快过来了，富岳，好好表现，火影大人非常看重你，所以这维稳的工作，你可一定要尽全力做好，别搞出什么乱子。”
　　“这里人多眼杂，我和环就先撤了。”

第六百三十二章 焦点

　　等到漩涡诚说完，日向环亦是稍稍放下手中的头颅，转移目光轻瞥了富岳一眼，但不同于漩涡诚，他毫无开口的意思。
　　紧接着，就像是存在着某种默契一般，日向环和漩涡诚不约而同的单手举起，纷纷结出瞬身术的印。
　　到了此时，富岳方才反应过来，眼看着日向环和漩涡诚要走，他面带焦急之色的伸长手臂，观其神情，似乎是想拦下这两位不速之客。
　　“等……”
　　但结果，却慢了一拍。
　　嗖嗖两道破空声划过，黑色红色两道身影已然消失不见，正巧此时，一群群的宇智波族人见战斗结束，纷纷从远处赶来，围拢住了富岳。
　　“族长大人，这究竟是怎么回事？”
　　“您为什么要跟大长老战斗？”
　　“快看！大长老的尸体！”
　　七嘴八舌的议论声，伴随着或是不解或是质问的语调，涌入富岳耳畔，使得他缓缓放下凝滞在半空的手掌，回过头，面色沉重的看着一位位脸庞涨得通红的族人们。
　　心头，闪过一丝阴霾。
　　嘴唇动了动，却吐不出完整的话语，富岳不自觉的摸了摸自己断掉的右臂，感受着那一股股疼痛与麻痹纠缠的感觉，一时间却不知道该说些什么。
　　这场与大长老之间的冲突，既像是意料之外又好似情理之中。
　　在族会召开之前，富岳便准备好了与大长老摊牌，他也满怀自信的认为：结果，一定会按照自己的计划圆满收场。
　　但事实上，不论是宇智波游的实力，还是日向环和漩涡诚二人的突兀现身，今天发生的一系列惊变，都远远超出了富岳原本的预料。
　　让他此刻，由衷的感觉到了自己的渺小。
　　现在，面对着眼前这众多被蒙在鼓里的族人，听到那一声声透着茫然的询问，富岳的心情十分复杂。
　　他忽然觉得，自己与族人们貌似也没什么本质的区别，宇智波的未来，真的会像自己原本计划好的那样走下去吗？真的，不会脱离自己的掌控吗？
　　大长老临死前怒吼出的那一番话语，好似犹然在耳畔炸响，富岳陷入了迷茫：自己的立场到底是什么？四代对宇智波究竟抱着一种怎样的意图？
　　自己……难道真的像那个老人说的那样，是宇智波一族的叛徒，罪人吗？
　　太多的疑惑，太多的不解，在富岳的心头徘徊不去，可在族人们面前，他必须保持好族长的威严，不能露出一丝一毫的懦弱模样，因此，他开口了：
　　“族人们……”
　　干涩沙哑的语调仿佛是从喉咙里挤出，富岳的大脑飞速运转，想着该找个什么样的理由搪塞族人们，好让今天的事情有一个还算说得过去的收尾。
　　恰在这时，嗖嗖嗖的几道破空声响起，几名身着黑色披风，头戴动物面具的忍者霎时出现在场中，闪现在富岳身边。
　　“宇智波游与雾隐村，与宇智波斑暗中存在勾结，密谋发起第二次针对我木叶的恐怖袭击！”
　　“概因证据确凿，火影大人又念及此事原属宇智波内政，便勒令宇智波族长，宇智波富岳自行清理门户！”
　　“鉴于宇智波游已经伏法，那么我等情报部忍者，此趟行动的目的便改为收殓宇智波游的尸体，还望宇智波一族予以配合！”
　　为首的一名情报部忍者高声把上述一席话语喊出，场下顿时一片哗然，许许多多的宇智波族人皆是面露怀疑之色。
　　显然，他们一点也不相信自家的大长老会和雾隐村，会和宇智波斑搞到一块去，当下便有人出声质疑。
　　“大长老为我们宇智波兢兢业业多年，怎么会和斑那个混账东西勾结？”
　　“是啊，你们是不是搞错了？”
　　“我刚才好像看到情报部长和漩涡族长两位大人的身影，这你们怎么解释？村子是不是在针对我们宇智波？”
　　“富岳族长！这究竟是怎么回事？”
　　为首的情报部忍者先是冷冷望了一眼那位声称看到自家首领的宇智波族人，语调里亦是泛起一丝寒霜：
　　“那两位大人出现在这里，目的仅仅是为了了解情况，我建议你们宇智波还是不要乱扣帽子比较好！”
　　说完，情报部忍者转过头来，也不去理会身后那一片片质问，只是微不可查的对着富岳点点头，动作十分隐蔽。
　　紧接着，在富岳尚未反应过来之前，他便迅速恢复正常，转回身，故作姿态的朝着宇智波游的尸体处走去，同时大喊道：
　　“都让让！宇智波游的尸体我们要带走了！情报部办事，无关人等尽快退散！该做什么做什么去！”
　　不得不说，这名情报部忍者飞扬跋扈的作风，显然是瞬间便激怒了在场的数百名宇智波族人，怒骂叫嚷声接连响起，人群推推搡搡之下，局面眼看就要失控。
　　就在这一刻，富岳终于发声了，他紧紧皱着双眉，快步走到情报部忍者身后，伸出仅剩的那只手按住对方肩膀，冷声说道：
　　“阁下，宇智波游尽管犯下了极为严重的罪行，但他终归是我们宇智波一族的人！”
　　“所以，我认为村子不能就这样带走他的尸体，他毕竟当了这么多年的大长老，理应在死后保留一分体面！”
　　说完这两句话，富岳的脸上无比严肃，隐约间还带着一股愤怒的表情，实则，他的心中略有些紧张。
　　他不知道眼前，这名背对着自己的情报部忍者，有没有领会自己话里的深意，但他只能一试。
　　而下一秒，对方的反应：那猛然抖动肩膀甩开自己手臂的动作，以及回过头来，把冰冷的目光投在自己身上，进而说出的一番话语，则让富岳稍微放下了一点心。
　　“富岳族长，宇智波游可是犯下了通敌的重罪啊，为了这样的人，你确定要和我们情报部做对？”
　　彼此视线的瞬息交汇，让富岳顷刻便意识到自己现在该干什么，于是他摆出坚定的表情，与情报部忍者针锋相对道：
　　“我只知道，宇智波游是我们宇智波一族的长老，他现在既然已经伏法，那么如何处理他的尸体，自然是由我们宇智波一族来决定！”
　　几句话音落下，气氛眨眼便进入剑拔弩张的状态，余下的几名情报部忍者纷纷将富岳围拢起来，而更外围，则是目光不善的众多宇智波族人们。
　　受到场中的气氛影响，环境骤然安静了数秒，某些情绪激动的宇智波族人已经默默掏出苦无，眼看便要对这几位出言不逊的情报部忍者动手。
　　而矛盾的焦点，亦是不知不觉间从“富岳与宇智波游战斗”，“宇智波游是否犯下了严重罪行”，“日向环和漩涡诚现身宇智波族地”转移到了“情报部不顾宇智波颜面，想要强抢宇智波游尸体”。

第六百三十三章 戏码

　　如果光从场面上看，富岳身为族长全力维护宇智波一族的颜面，尽管宇智波游的“罪证”已经极为明确，但他表现出来的态度却还是寸步不让，颇有些执迷不悟的味道。
　　而为首的情报部忍者，则展现出了身为情报部一员，身为木叶村内第一大暴力组织成员，所应有的霸道和嚣张，不仅丝毫没有给富岳面子的意思，更是视在场的数百名宇智波族人如无物。
　　起码，看着富岳和情报部忍者们不断进行的口角冲突，甚至隐约要上升到肢体冲突的趋势，所有的宇智波族人，都下意识的以为眼中所见即为真实。
　　也因此，大多数的宇智波族人皆是不约而同的认为：
　　当前最需要解决的问题，不是追究大长老犯了什么罪，不是询问族长和大长老的战斗是否另有隐情，而是如何力挺族长赶走可恨的情报部忍者。
　　殊不知，他们已经被带了节奏。
　　“看来光靠谈话是无法让你们收手了……”
　　富岳缓缓把手掌从断臂处移开，脸庞在阳光的斜照下，仿若变为一片阴影，浑身亦是散发出股股冰冷的气息。
　　霎时之间，团团橙色查克拉光焰闪耀，须佐能乎顷刻释放出来，庞大的巨人骤然举起武士刀，做出一副将要劈下的姿势。
　　对面，两米之外，为首的情报部忍者微微沉下身子，好似如临大敌一般把两柄苦无横在身前，以紧张的，仿佛要把嗓子都吼破的尖锐音调高喊道：
　　“宇智波富岳！带回宇智波游的尸体是环大人的命令，更是火影大人的意志！你不要一意孤行，导致将来悔之晚矣！”
　　面对情报部忍者的威胁，富岳只是装作无所谓的样子笑了笑，随后指了指周边那些面露期待兼神色激动的同族，慨然回道：
　　“说实话，大长老的死，实非我的本意，可即使是不幸让双手沾上同族的鲜血，我宇智波富岳，也依旧有着自己的坚持！”
　　“想在我们宇智波的族地，在我这位宇智波的族长眼皮底下带走大长老的尸体，你问过我身边的这些同族了吗？”
　　目光陡然锐利起来，须佐能乎的气势再度狂涨，富岳全力压榨着体内仅剩的一点查克拉，身躯已然摇摇欲坠，但仍是强撑着摆出坚毅的面色，大声咆哮道：
　　“宇智波游即便犯下了滔天的罪行，但他现在既然已经死了，那一切的争端也就应该到此为止了！”
　　“今天，死掉的人已经够多了，我不想让村子里的同伴继续蒙难，情报部的忍者，我不管你是谁，请你……”
　　“不要逼我。”
　　最后一句话，富岳说得很平静，但在场的所有人都感受到了他语气里的决心，以及下一秒，就要驱使那尊恐怖的须佐巨人轰杀对手的疯狂。
　　有强大的族长带头，宇智波族人们同仇敌忾，纷纷把愤怒无比的目光集中到人群中样，仿佛只要族长一声令下他们便会果断动手。
　　顿时，那名一直与富岳激烈辩论的情报部忍者，就像是经受不住面前须佐能乎和周围人群传递来的双层压力，于是外强中干的摞下一句狠话：
　　“环大人，还有火影大人，不会对今天发生的事情坐视不理的！”
　　随后，朝着同伴们打了个眼色，瞬身术施展出来消失不见，而其余的几名情报部忍者见队长跑了，当下只得冷冷扫视一圈周围人群，同样施展瞬身术远去。
　　显而易见的是，富岳以强大的气场生生逼退了情报部的人，且动机还是为了保护已死的大长老能够体面下葬，甚至不惜得罪火影，日向环两位大佬。
　　这种实力，这种气魄，这种不畏强权的胆量，奋力维护宇智波威严的执着，无疑是让现场的所有宇智波族人神为之夺，不由自主的为他们的族长大人高呼起来。
　　像什么“族长大人做的对”，“族长大人说的太好了”，“族长大人真为我们解气”等等赞美声不绝于耳，显露出了宇智波族人们此刻，那兴奋和开怀交杂的心情。
　　见这一波装逼打脸成功收获效果，顺利转移走了矛盾焦点，富岳心头一松，放开维持须佐能乎的瞳力输送，庞大的橙色巨人随即化作点点光芒消散。
　　得益于情报部忍者的给力配合，富岳见暂时稳住了场上形势，这便装出一副哀莫大于心死的样子，单手捂着一边眼睛，满是疲惫的声音缓缓传来：
　　“族人们，今天发生的事情，实在是让我感觉心乱如麻，大长老的死，还有某些掺合到此次事件的族人的死……”
　　“我后续，会一一向大家解释清楚。”
　　“现在，还请让我休息一会吧。”
　　随着富岳开口，场中的气氛再度落入寂静之中，但不同于先前，有富岳与情报部共同演出的戏码，几乎所有的宇智波族人都默认了大长老有问题的事实，也对富岳这位宇智波族长的立场深信不疑。
　　眼看富岳明明没了一只手，却仍旧带着重伤之躯维护宇智波，看到这一幕幕，饶是某些宇智波族人心头充满了疑惑，但还是强自压抑下来，决定暂且等待，等富岳休息好再说。
　　“富岳，你……”
　　此时，一位年轻漂亮的宇智波女族人挤开人群，快步走到富岳身边，满目担忧的望向自己的爱人，绛唇轻抿，却不知该说些什么。
　　留意到女人的动作，富岳轻轻拍了拍自家妻子的后背，低声道：“美琴，我们先回家吧，我现在有点头晕。”
　　“嗯。”
　　看到富岳的表现，宇智波美琴虽然仍旧有很多问题想问，但也明白这里不是说话的地方，索性便轻轻点头，弯下腰，把富岳的胳膊搭在自己肩膀上，一步一顿的带着丈夫离开。
　　周围的宇智波族人见状，连忙让开一条道路，目送着族长和族长夫人远去，随后过了良久，在一阵面面相觑过后，所有人方才怀揣着满腹心事匆匆离开。
　　然而，在没人注意的角落，一位三四岁大的宇智波男孩默默站在原地，他没有像族人们那样散去，也没有与旁人议论今天发生的事情，他只是睁开一双眸子，视线仍旧停留于富岳刚刚站着的位置。

第六百三十四章 街边

　　男孩的眼神很奇怪，其中既有仇恨，亦有讽刺，还带着一股隐约的茫然，无意间表现出了他复杂难明的心绪。
　　‘虚伪，谎言，黑暗，杀戮，血腥……’
　　‘这就是村子吗？这就是我们宇智波一族的现状吗？’
　　宇智波止水如此想道，不自觉的，他捏紧拳头，突起的血管，如同条条狰狞的蚯蚓般爬满手臂，脚底也像是灌了铅一般，良久没有挪动半分。
　　突如其来的战斗，两尊须佐能乎的激烈碰撞，把附近几百米区域统统化作废墟，而止水的家，就是这些废墟中的一处。
　　但天意的眷顾，让止水没有像某些倒霉的族人般被攻击余波杀死，他活了下来，活在了距离战场中央不远的地方，没有任何人注意到他。
　　因此，狼狈躲避在倒塌的石板缝隙间的止水，偶然之下听到了某些――他本不应该听到的话，比如说大长老的咆哮，以及漩涡诚和富岳之间简短的交流。
　　肮脏的政治，堕落的族长，强权之下诞生出的扭曲欲望，笼罩在重重黑幕中的火之意志，这一切的一切，几乎刷新了止水的人生观和世界观。
　　信念，好似刹那间就崩塌掉了。
　　尽管，他今年只有四岁，但父亲宇智波和被族长富岳亲手杀掉的过往，以及自己一家在族中屡屡遭到排斥的悲惨童年，无疑是让止水的心智远比同龄人来的成熟。
　　正因如此，止水此刻的心灵，仿佛瞬间陷入到了难以想象的汹涌漩涡之中，被冲击的支离破碎。
　　什么是虚假的？还有什么，是真实的？
　　成熟的心智，不仅使此刻的止水久久难以释怀，同样的，理智的思考方式，也让止水非常清楚：
　　自己现在什么都不能说，什么都不能做，不然，他也有可能被扣上一个类似“通敌”的罪名，最后无声无息的悄然死去。
　　大长老如今已死，可以预见到，宇智波的所有权力将会陆续归拢到族长手中，更何况火影已经与族长穿上一条裤子，在这种情况下，会有谁相信他一个孩子的话？
　　死死捏住的拳头松开，手掌被指甲刺破的伤口处，缓缓流出鲜红的血液，抿紧的嘴唇亦是随之放松，只余一缕缕血丝从嘴角淌落。
　　止水收回视线，略有些呆滞的目光亦是迅速恢复正常，他装作若无其事的样子迈开步子踉跄离开。
　　如同一位木讷的小孩一般，止水朝着父亲曾经的好友，一位与他们家关系还算不错的叔叔的住处走去。
　　家已经被毁了，卧病在床的母亲亦是死在了今天这场突变之中，止水此刻不愿去思考自己该恨谁，他只想找个人聊聊，随便聊点什么都好，仅此而已。
　　……
　　“说实话，我总觉得留下那个小鬼，总归算是个隐患，还是找机会杀掉比较好。”
　　“那个距离的话，他有很大概率听到了我们在谈什么。”
　　与漩涡诚并肩行走在街边，日向环摆弄着手心里的两支玻璃瓶，专注的看着漂浮在其内的万花筒眼珠，突然开口说道，没有回头亦没有挪开视线。
　　他的神色于平静中透露出一股满足感，如果光看表情，任谁也只会认为日向环正把精力专注于手中的玻璃瓶上，而不是在讨论着与杀人有关的事情。
　　过路的行人注意到这两位木叶大人物，纷纷驻足问好，由于日向环说话时的声音很低，所以除了近在迟尺的漩涡诚以外，没人能听清他在说什么。
　　在微笑着挥手打发走又一位态度恭敬的问好村民后，漩涡诚同样没有回头去看日向环，只是保持着笑意淡淡回道：
　　“你之前不是还说过嘛，富岳不是日向日足那个软柿子，你既然已经得到了便宜，那最好还是见好就收比较好。”
　　“当然，这只是我个人的建议，具体听不听在你，免得你老说我给你出馊主意。”
　　日向环微闭眼睛，沉吟片刻，不过数秒便再度睁开双眸，顺手把玻璃瓶揣入上衣兜里，以陈述的语气说道：
　　“富岳马上就要成为根部首领了，而且此人已经得到雷洛看重，我确实不宜跟他闹的太僵，免得日后场面上不好看。”
　　摇摇头，日向环轻哼一声，不咸不淡的接着自言自语道：
　　“算了，左右不过一个三岁小孩罢了，能知道什么？这次插手过后，宇智波的事情对我们而言就算是结束了。”
　　末了，又补充一句：
　　“前提，富岳不是个废物。”
　　听出了日向环平静语调中包含的深意，漩涡诚微微一笑，还不待说什么，前方十几米外的一道白衣身影映入眼帘，顿时让他目光一亮，嘴角的笑意不自觉放大：
　　“呦呵，真正的废物来了。”
　　“你们慢慢聊，我先走了。”
　　身旁风声划过，漩涡诚的身影眨眼消失无踪，日向环顿住脚步，缓缓抬起头来，看向前方拦在路中央，那名神情严肃，身穿白色和服的日向一族年轻族长。
　　对视的时间仅仅过去一秒，日向环便一言不发的抬起手，双指并拢结出瞬身术的印势，显然是一句话也不想与自己面前的家族后辈，日向日足多说。
　　“等一下！环叔叔！”
　　高呼声还未落下，五米之外，黑衣身影渐渐变得模糊，紧接着便如同爆散的薄雾一般消失不见，日足的手掌猛然停滞在了半空，意图阻拦日向环的动作，仿佛永远定格在了这一刻。
　　“大哥！大哥！”
　　身后，逐渐由远及近的呼喊声响起，日足回过神来，迅速收回手，掩饰住自己尴尬的内心，转过头来看向自己弟弟，面色平淡的开口道：
　　“日差，我们回去吧。”
　　刚刚站稳脚步，日向日差便微微一怔，显然没想到自己的兄长会说这种话，当下颇有些激动的大声问道：
　　“兄长大人！环叔叔难得露一回面，你就不能放下态度，以日向族长的名义跟他好好聊聊？我们日向一族现如今的处境……”
　　“聊聊？”打断日差的话，日足心下颇感酸楚，此刻，在亲兄弟面前，他终于再难以克制自己的情绪，嘴角泛起一丝苦笑，自嘲般的说道：
　　“族长又如何？今天的日向一族，还有多少族人认同我这个族长，别人不清楚，日差你难道还不清楚吗？”

第六百三十五章 日向现状

　　“我倒是想聊聊，但他，不给我机会啊。”
　　听出了日足语气里的颓唐，日差张了张嘴巴，却再难以说出什么责怪的话，兄弟二人静静站在路中央，相对沉默下来。
　　过了半晌，日差再度开口，轻声问道：
　　“大哥，要不我们还是再去求求诚大人吧，起码，也要让环叔叔跟我们见一面，听听我们内心的想法。”
　　做为大忍族之首，漩涡一族在木叶内可谓是势力最强的忍族，因此漩涡诚这位漩涡族长的声势地位，自然也不可能与普通忍族族长同日而语。
　　更何况，他还是现今的火影系成员。
　　有鉴于此，时至今日，漩涡诚已然是木叶实打实的领导者之一，也是唯一一位，立场较为偏向忍族势力的高层。
　　说漩涡诚执木叶所有忍族之牛耳，在忍族势力方面的权力地位仅在火影之下，丝毫不为过。
　　日差此刻道出漩涡诚的名字，无非是想让那位性格一向颇为圆滑的高层出面，尽量帮助他们兄弟，以求调解日向一族与日向环之间的纠纷。
　　至少，前几年是这样的，至于现在，日差的要求已经放低到了：只要日向环愿意见他们兄弟一面，就足够了。
　　然而，面对日差这个堪称――把自身姿态摆到极其可怜地位的提议，日足脸上的神情越发低落，隐隐的，还带着股难以言喻的悲哀：
　　“我之前在环叔叔身边看到诚大人了，但只一转眼他就不见了，显然，他在避嫌，不愿意继续掺合我族的事情了。”
　　说完，看着再度沉默下来的兄弟，日足徐徐吐出口浊气，他抬起头，茫然的t望了一眼附近的街道。
　　注意到路边行人们匆匆走过的身影，以及远方一片片正在建设中的房屋大楼，日足只感到自己和这周围的气氛格格不入。
　　不论是五二六事件之前，还是五二六事件之后，木叶好像一直都在快速发展，所有人都在忙碌，所有人都在工作，所有人都在为了美好的明天拼尽全力，没人有闲工夫伤春悲秋。
　　除了，他日向日足，或许还要再加上他的兄弟，日向日差。
　　“大哥，你接下来打算怎么办？”
　　日差的声音再次响起，语气依旧是像以前一样尊重，从那双坚毅的洁白眸子中，日足读出了弟弟的态度，对方从未受到日向一族面临的不利局面影响，对他这个兄长仍是毫无保留的支持。
　　而这，让日足觉得心中仿佛有一股暖流流过，郁闷的情绪亦是稍稍缓解，脸带惆怅的叹息道：“回族地吧，唉，到头来，我们依然是什么问题也解决不了。”
　　看着日足步履蹒跚的渐渐远去，背影好似瞬间苍老了许多，日差亦是轻声一叹，一边下意识挪动脚步跟上自家兄长，一边暗自思考道：
　　‘环叔叔的想法，一直以来都是废除宗家分家制度，而这一点，不论是大哥，还是族里的长老们都完全无法接受。’
　　‘火影大人虽然从来没表现出什么明确的态度，但他放任环叔叔做出那种行动，明显也是对此事乐见其成。’
　　‘我族这几年面临的困境，看似主要来自于环叔叔，但背后又未尝没有火影大人的影子呢？说到底，我族还是站错队了啊。’
　　念及三年多以前的那场政变，日向一族摆明旗帜的支持原火影系成员，原木叶长老转寝小椿，日差的脸上难掩苦涩，便是连奔跑时的步伐，也显得沉重了许多。
　　真是，太难了啊……
　　日向环做出了什么行动？
　　他其实也没做什么，不过是利用团藏生前留下来的布局，不断在外围煽动日向分家的忍者起来造反。
　　他或是鼓动分家成员们袭击宗家成员夺取眼睛，或是主动摆出姿态，给想要脱离日向一族的分家忍者提供庇护，将他们统统收拢到自己手下。
　　然后，解决笼中鸟咒印，一应待遇安排与正常忍者等同，且不会受到任何来自宗家方面的压迫。
　　三年多以来，日向一族可谓是陷入到了前所未有的内忧外患之中。
　　内有众多蠢蠢欲动，对宗家不怀好意的分家忍者，外有日向环这样成天琢磨着撬墙角的心腹大患，要不是日向一族传承至今数百年，传统观念深入人心，怕是早就被日向环的一系列动作搞垮了。
　　虽然目前还能坚持的住，日向一族表面上还保持着最起码的平静，没让外界看笑话，但饶是如此，族长，以及长老们也依旧整日在为如何维持稳定而发愁，几乎全都快把头发愁白了。
　　日向一族也曾向火影告状，但火影表现出的态度一直都是：这是日向一族的内政，你们闹你们的不用向我汇报，只要别让我听到有人造反就行。
　　火影所谓的造反，指的是日向一族全族发动叛乱，一起造村子的反，与分家造宗家的反并不能划上等号，这一点日足明白，日差明白，所有日向一族的长老也都明白。
　　他们更明白的是，日向一族要是真的忍不住屈辱暴起反抗，结果如何，已经不用去详细说明，而且看目前的趋势，即便日向一族想脱离木叶也不大可能。
　　目前的状况，就是日向环在成功脱离了日向一族，又莫名其妙的获得了一身惊天实力，进而傍上雷洛的大腿成为木叶高层以后，便开始不停的搞事，仿佛恨不得直接把日向宗家全杀掉，把日向一族搞散伙。
　　对日向环的偏激行为，火影虽然并未表态支持，但也没有明言反对，这种现象，让包括日足在内的众日向高层嗅到了一丝危险的气息，直觉火影怕是对日向一族有所图谋。
　　可由于双方的实力完全不对等，反抗就是找死，所以日足等日向高层也只能默默忍受下来，平日里尽量对分家好点，以求尽量与日向环争取分家人心，免得落到最后日向一族彻底完蛋。
　　像日差此刻对日足的亲切态度，便是这项政策下的产物，又由于身为族长日足的亲弟弟，日差的立场实是偏向于宗家，偏向于日向的传统观念，对日向环这种疯狗着实是没什么好感。
　　只不过，自以为看明白了一切的日差，却丝毫不知自己，包括族内很多分家族人现今的待遇全是日向环帮他们赢来了，这也算是一叶障目不见泰山。
　　而他更不明白的是，要不是有雷洛压着，要不是为了村子稳定，为了和平演变计划的顺利实施，日向环早就对日向宗家亲自动手了，哪还能容得日足等日向高层活到现在？
　　对于日向环来说，既割舍不掉落后的传统，也没有勇气点燃变革的火光，日向日足这位心心念念想要改善日向一族如今的不利局面，本质上却依旧属于日向宗家的既得利益者，毫无疑问……
　　没有存在的意义。
　　是一个怂货，也是一个废物。
　　日向环，不屑于与日向日足说一句话。

第六百三十六章 不速之客

　　“老师，很久没看到您这么开心了，今天是发生了什么事情吗？”
　　木叶村东南角，情报部驻地。
　　一间宽敞的办公室里边，现年七岁的油女志黑之子，油女取根看着坐在办公桌后方的日向环，注意到对方不停摆弄着手里的玻璃瓶，他不禁好奇的发出了疑问。
　　耳畔传来的稚嫩嗓音，使日向环稍微收回一点注意力，抬头，看向对面那个戴着墨镜，一身暗部服饰的少年。
　　“顺利得到了一对好眼，虽然我不一定能用上，但这种事情难道不值得开心吗？”
　　随意的抬了抬手，把玻璃瓶，以及储存于其中的万花筒眼球显示给少年观看，日向环的面色虽然没什么变化，可嘴角还是闪过一丝微不可查的笑容。
　　油女取根探了探身子，待到仔细观察了一番日向环手中之物后，他突然感觉喉咙有点干涩，胃部也隐隐翻滚起来，当下勉强回道：“确实……挺值得……”
　　见到自家徒弟那副便秘般的表情，日向环心中顿觉无趣，索性便收回玻璃瓶，放在办公桌下的抽屉里，转而若无其事的开口问道：
　　“对了，凯呢？今天怎么没过来？”
　　或许是察觉到老师神态间显露出的那一丝不悦，油女取根连忙调整好心态，控制自己不去想刚刚那两只眼球，深呼了几口气后快速回道：
　　“凯今天早上说是要去忍者学校，所以特意托我来向老师您问好，还说这次的训练他就不过来了。”
　　闻言，日向环眉头一皱，冷声道：
　　“忍者学校？他都拜我为师了，还去忍者学校干嘛？浪费时间，胡闹！”
　　似乎是觉得日向环说的有理，油女取根见老师发怒一点没害怕，只是连连点头，满脸认同之色的附和道：
　　“是啊，老师，忍者学校教得再好，能比得了您吗？我看凯啊，这回是有点不分轻重了，真是捡了芝麻丢了西瓜。”
　　说着，或许是怕日向环认为自己在背后说同门师弟坏话，也或许是觉得训练这么重要的事，凯不应该不在场，油女取根略微一顿，紧接着便以征询的口吻问道：
　　“老师，要不我现在过去，把凯拉回来？”
　　日向环略感烦躁的扶着额头，念及凯到底是雷洛交代下来的关系户，其父亲戴也算是自己的老战友，他因而没有发作，只是摆摆手道：“不用了。”
　　“今天的训练取消，等凯下回过来再说。”
　　说完，见油女取根默默颔首，隐约间好似大松了一口气，日向环的眉头不禁皱的更加紧了。
　　接下来，他强自按耐住训斥自己这个懒惰徒弟的念头，只是迅速挥了挥手，像是驱赶苍蝇一般对油女取根说道：
　　“你去一趟医院那边，找到玖辛奈和水门他们俩，好好给我催催他们，就说病好了就赶紧出发，这都耽误多久了？”
　　说完，随手拿起桌上一沓文件，也即是今天最新一份的村内事项报告单，简单翻了翻过后，日向环呼的一下站起身来，二话不说迈开步子，竟是领先油女取根一步跨出房门，顺道把后者挤了个趔趄。
　　“你不用去了，今天休息。”
　　简短的话音萦绕于耳畔，等到油女取根回过神来时，眼前哪里还有老师的身影？见此，他撇了撇嘴，小声嘀咕道：
　　“老师还真是有够蛮横霸道的啊，怪不得这么大年纪了还讨不到老婆，这么看来，父亲简直比他强出一百倍。”
　　说完，下意识把脑袋探出门口，左右扫视了一番空旷的走廊，再度确认日向环已经走远，油女取根方才缓缓松了口气。
　　丝毫没发现徒弟在背后说自己闲话的日向环，在花费了两分钟的时间赶路，又用了三十秒时间从医院天台降落，找到玖辛奈的独立病房后，天色已然渐渐步入黄昏。
　　推开门，不出所料的看到了正躺在病床上吃苹果的病号玖辛奈，陪坐在床边的波风水门，斜倚在窗口的水门弟子卡卡西，以及两位披着黑色披风的不速之客后，日向环不顾场中气氛，开口便插话道：
　　“弥彦，小南，我觉得你们两个与其来这里，不如先去一趟火影办公室，好好跟野乃宇研究一下究竟该与谁对接。”
　　“额……”
　　正与水门聊的正欢的弥彦，在听到耳畔突兀响起的招呼声，以及其后隐含斥责的话语，他下意识看了一眼正面带微笑，仿佛还沉浸于刚刚谈话氛围中的小南，随即迅速回过神来，望向门口方位。
　　同一时刻，突然闯入房间的客人，也让在场的玖辛奈，波风水门，卡卡西，小南几人反应过来，齐齐停下聊天的节奏，纷纷把目光投向门口。
　　“是环前辈啊……”
　　最先回过神来的是水门，他先是与日向环对视一眼，发觉后者的脸色不太好看，当即反应过来原因所在，不动声色的扫了眼弥彦和小南，给出一个淡定的眼色，随后微笑着说道：
　　“环前辈，你来的正好，我正想找你说说弥彦他们在雨之国干出的一番事业，晓这个组织真的是……”
　　没等水门把话说完，日向环便极其粗暴的挥手打断，就见他完全没有理会水门的意思，快速迈步，来到弥彦和小南面前，居高临下的俯视着这对少年少女：
　　“弥彦，小南，我认为你们现在应该赶紧去找野乃宇，你们觉得呢？”
　　日向环的语调毫无波动，从脸上也看出半分表情变化，但房间内的所有人，几乎都明白无误的察觉到了他态度上的不耐烦。
　　而这，也让之前弥漫于场中的和谐气息为之一滞，随即便被冲击的支离破碎，水门面带不悦的看向日向环，却只收获了一记冷淡的白眼。
　　显然，日向环对弥彦小南二人不按照流程办事，在来到木叶以后不去和代理火影交涉，反而找上水门等人的行为很不满。
　　而更令他不满的是，水门竟然也如此不懂规矩，甚至丝毫没有一点警惕性，如此莽撞的就接触外来忍者。
　　玖辛奈心大也就算了，可你波风水门是什么人？你还有没有点脑子？两位人柱力的安危，就这样草率的被你忽视了？
　　弥彦小南二人不论与雷洛有什么关系，不论与木叶有什么关系，可他们终究都是外国忍者，人心隔肚皮，谁知道他们突然接触木叶的人柱力有什么动机？
　　尤其是，雷洛不仅有好长时间没跟他这两位便宜徒弟见过一回面，要是再综合雨隐现如今的立场，山椒鱼半藏那个老鬼近几年的行为……
　　总之，日向环表示，自己根本放心不下这两个来自雨之国的忍者，而他此刻的表情和动作，无疑也反应了他的内心想法。
　　“环前辈！你有点过分了！”
　　看着日向环二话不说，伸手就要去拽弥彦的胳膊，仿佛恨不得赶紧把弥彦和小南统统轰出病房，波风水门心头的怒气当即不断往上涌，猛然站起身来。

第六百三十七章 误会

　　“弥彦和小南也是老师的徒弟，严格来说算是我的师弟师妹，所以我认为他们是值得信任的！”
　　“让他们俩在这坐一会，陪我和玖辛奈聊聊天，我觉得这没有什么不妥！”
　　以水门的智商，自然不会看不出来日向环撵人的根本原因：无非就是因为他和玖辛奈身为人柱力，怕别人对他们俩图谋不轨罢了。
　　以日向环担负的职责，有这种表现是很正常的，毕竟他常年干情报工作，对于类似的事情非常敏感，稍一经触碰就有可能大动肝火，像现在这样便是如此。
　　而水门也清楚，贸然接触弥彦小南这样的外国忍者确实有点坏了规矩，但多方面因素的影响，还是决定了水门在这件事上的立场与日向环不同。
　　另一边，日向环听到水门给出的理由，脸上的表情却连一点变化都没有，只是加大力气，呼啦一下把弥彦提了起来，转头就推着懵逼的少年往门口大踏步走去，同时平淡说道：
　　“不要你觉得，要我觉得，雷洛既然把你们俩的安保工作交给我负责，那我就必须消灭一切风险，仅此而已。”
　　说着，日向环顿了顿，微微侧过头瞥了眼满脸涨的通红的水门，又接上一句：“五二六事件才刚刚过去，水门，请你不要让我难做。”
　　“他们俩，不该来这里。”
　　话落，手臂一个发力，弥彦当即踉踉跄跄的跌出房门，差一点没在走廊里边摔个跟头，而这也惹得过路的医护人员和患者们频频侧目，不知发生了什么事情。
　　房间内，玖辛奈已经放下了苹果，看着丝毫不给面子的情报部长，以及明显有些发怒的水门，她有心说点什么，但嘴唇动了动后，却又不知该说什么好，徒留下满脸的纠结与不知所措。
　　窗台边，卡卡西左右看了眼师傅师娘，同样不知道这种情况该怎么办：日向环他是认识的，情报部长的大名谁不知道？
　　毋庸置疑的是，日向环的所作所为无疑是为了水门和玖辛奈好，也是为了木叶整体的安全考虑，免得九尾再度失控。
　　在这件事上，他虽有一些工作上的矫枉过正，但还是可以理解的。
　　毕竟距离玖辛奈被斑挟持那件事还不过半个月，换谁处在日向环的角度上，表现的估计也差不多。
　　现在的状况就是：水门虽然气恼但还可以克制，玖辛奈虽然不舍但也没说什么，卡卡西虽然看不过去但也算能明白事理。
　　但唯有一个人，眼看自己生死与共的同伴被别人如此欺辱，急火攻心之下，她当即坐不住了。
　　“住手！”
　　一声娇斥过后，啪嗒啪嗒的纸张拍打声传来，日向环略一回头，就见视野前方已被满目的白纸铺满，数量少说也得有成千上万张，几乎覆盖了自己所有躲闪的区域。
　　这些白纸每一张都呈巴掌大小，看似没什么攻击性，但就从它们划过空气时传来的猛烈破风声上，可以知道其威力几乎不亚于一堆堆的手里剑齐发。
　　“跟我动手……”
　　嘴角勾勒出一丝古怪的笑容，面对小南含怒之下的奋力一击，日向环丝毫没有躲避的意思，脚腕于原地一扭，刹那间便回过身来。
　　紧接着，他抬起手，径直对准前方的无数纸片，下意识打算催动气体喷射能力，先冲散这些碍眼的白纸，然后快速近身制服小南。
　　但就在这时，余光扫过不远处，水门玖辛奈卡卡西三人大惊失色的面孔，日向环手掌略一停顿，原定的攻击步骤改变，漆黑圆球从袖口中蹿出，然后迅速变形，化为一层薄薄的护盾遮在身前。
　　这里毕竟是医院，是病房，还是要考虑到周围的环境比较好……
　　下一秒，呼啸而至的汹涌纸海顷刻便打在日向环身前，然后理所当然的被求道玉护盾统统拦住，甫一接触的瞬间，便全部化为满天碎屑纷纷消散。
　　当然，鉴于小南这一招纸遁的攻击范围颇广，有从正面袭来被求道玉挡住的，自然也就有射到日向环身旁的。
　　就比如说，扎进墙壁里，削开墙皮，把二人中间相隔的所有桌椅砍成碎块，于平整的陶瓷地砖上划出道道凹痕。
　　转眼之间，病房内如同狂风过境，四散飘飞的白纸如同雪花一般，映照在了水门三人的眼中。
　　看着小南一言不合便动手，水门在短暂的呆滞过后，迅速反应过来当前的状况，下意识一个跨步，身形眨眼即逝，在千钧一发间飞速跃过三米距离，张开手掌横于小南脸庞前方十厘米之处。
　　嘭！
　　下一瞬，水门匆匆伸出的手掌，刚好挡住了日向环于不知何时打出的重拳，拳掌相交间，传来一声闷响，呼啸的气流开始震荡，使得还未反应过来的小南一屁股跌坐在了地上。
　　“环前辈，请你先不要激动！”一边与眼前的那双冷肃眸子对视着，水门一边吃力的撑着手臂，咬紧牙关，语速飞快的劝说起来：
　　“有什么误会，我们可以坐下来好好谈，小南这回固然做的不对，但也请你克制一下情绪，我让她跟你道歉！”
　　电光火石的近身交手，兔起鹘落的身形变化，显然让瘫坐于地的小南半晌没有回过来神，直到水门的高喊声响彻耳畔，她才意识到刚刚发生了什么。
　　也就在这时，或许是听到了动静，弥彦匆匆赶了回来，当看到满屋的白纸，以及正在对峙的水门日向环二人时，他转眼便什么都明白了。
　　“这位，环……大人是吧？”打量了一眼侧前方的黑衣背影，弥彦见日向环没有反应，当下小心翼翼的迈步上前，来到后者身旁，神态诚恳的对其说道：
　　“不好意思，小南最近的情绪不太稳定，我回去以后一定会好好教训她。”
　　先是以饱含歉意的话语替小南解围，随后，或许是为了缓解场中的紧绷气氛，弥彦脸上强行挤出一丝苦笑，挠了挠头，接着道：
　　“因为团藏大人不幸遇难，老师又恰好不在木叶，所以我和小南这趟来木叶找不到一个话事人，今天就一直在街上闲逛。”
　　“然后，我们恰巧在街边碰到了水门师兄，久别重逢之下难免有些话想聊聊，这才一道来到了这里，如果给您的工作造成了麻烦，那我们可以立马离开。”

第六百三十八章 心意

　　轻瞥了弥彦一眼，日向环想了想，鉴于弥彦的认错态度良好，而小南一个小丫头片子，自己也不好跟她计较，他最终还是缓缓收回了拳头，但口气却没怎么缓和：
　　“弥彦，我以前也见过你，知道你是雷洛的徒弟，可现在是非常时期，职责所在还望你能谅解。”
　　弥彦理解的点点头，随后快速绕过日向环和水门身边，手忙脚乱的扶起小南，小声安慰了几句过后，两人脚步匆匆的相继跨出房门。
　　小南由于对日向环意见很大，再加上正处于气头上，因而冷着张俏脸，一句话也没说就走了，倒是弥彦，离开前与水门几人打了声招呼，显得非常有涵养。
　　等到病房里只剩下了木叶忍者，日向环一一扫过水门三人的脸庞，见他们脸上皆带着点不愉之色，心中不禁冷哼一声，毫不客气的开口说道：
　　“怎么？认为我不近人情？故意妨碍你们这群年轻人交朋友？”
　　“不是我说你水门，五二六事件才刚刚过去没多久，这就好了伤疤忘了疼了？
　　“那弥彦小南都是外国忍者，而且都两年多没来我们木叶了，亏你还有胆子毫无保留的信任他们？”
　　“晓的扶持计划只限于雨隐战略，让他们接触到玖辛奈……呵呵，你们不长记性，我日向环可是长记性的。”
　　俗话说佛也有火，先是好好一场交流会被日向环搅黄了，然后发生肢体冲突，最后还要面对一连串冷嘲热讽，饶是水门的心态再好，此刻也忍不住回怼道：
　　“我不否认五二六事件，其中也存在着我的大意成份，但那时我毕竟不在玖辛奈的身边，可现在呢？我有一秒钟离开过她吗？”
　　“还有，先不说弥彦小南与老师的关系，与我们木叶的关系，假设他们真要使坏，有我在，你认为他们有成功的可能吗？”
　　“环前辈，我认为你与其成天派人暗中监视我们，对我们身边的所有外来忍者严防死守，倒不如好好想想，该如何找到宇智波斑，好向老师交差。”
　　水门话里话外，就差没直说日向环大惊小怪，怕是被五二六事件吓破了胆，没能耐化被动为主动，只会欺负自家忍者而不会去寻宇智波斑的晦气。
　　与此同时，见日向环和水门接连不断的互放嘲讽，玖辛奈不由得与卡卡西对视了一眼，短暂的思索过后，少女无奈之下只得出言打圆场：
　　“好了，环前辈，水门，我知道你们都是在为我好，还请你们不要吵了好吗？”
　　说罢，为了尽快平息眼下的纷争，玖辛奈装作头痛的样子捂住额头，忽然瘫倒在床上，有气无力的说道：
　　“水门，我感觉头有点疼，你能不能……”
　　发觉玖辛奈的状态不太好，水门狠狠的瞪了日向环一眼，接下来也不再多说，转身便跑到玖辛奈床头，看样子是准备检查一下自家未婚妻的身体。
　　“玖辛奈，你怎么样了？”
　　“是这里不舒服吗？用不用我去找医生？”
　　日向环默默看着水门轻手轻脚的帮玖辛奈按压太阳穴，看着这对年轻男女之间的亲密互动，他扫了眼貌似淡定的卡卡西，同样没再说什么，转身便离开了病房。
　　大BOSS离开，显然是让在场的三人无形中松了口气，卡卡西小心翼翼地看了眼门口方向，过了大概十多秒，方才抬步来到床边，小声说道：
　　“老师，玖辛奈小姐，那家伙走了。”
　　玖辛奈轻舒了口气，发觉水门还在笨手笨脚的凑上来，她当即坐直身体，动作粗暴的推开对方，咧着嘴角不耐烦道：“行了，行了，人都走了，你可以歇会了。”
　　或许是早就对玖辛奈的态度有所预料，水门倒也没露出什么尴尬的表情，收回手以后，忍不住低声嘀咕道：“环前辈这是有多小瞧我啊，再说了……”
　　“停，停！”摆出一个暂停的手势，果断止住水门的说辞，玖辛奈先是没好气的白了水门一眼，随后气冲冲的开始教训水门：
　　“我说你啊水门，环前辈说到底也是为了我们好，他做的本质上没有错，你刚刚怎么能那样跟他说话呢？”
　　似乎没想到玖辛奈会是这种想法，水门颇感诧异的扫了少女一眼，见其脸上的责怪表情不像是装的，便下意识回道：
　　“玖辛奈，我……”
　　“我知道，你也是为了我好。”看着水门这副笨拙的样子，玖辛奈这回是真有点头痛了，索性便直接道：
　　“村子里的人现在普遍都对我没什么好感，所以你就想找一些村外的人，过来与我聊天，陪我解闷是不是？”
　　心思被玖辛奈一语道破，水门沉默了一会儿，更加不知道自己该如何回答，而玖辛奈见到水门脸上的表情，反倒是主动开解道：
　　“水门啊，你刚刚还说环前辈小瞧你，我现在也想说一句，你是不是太小瞧我漩涡玖辛奈了？”
　　说罢，玖辛奈注视着水门的双眸，神色无比认真的接着道：“些许挫折对我来说不算什么，我希望你也不要有太大的心理压力，以后不要再为了我，做出什么破坏规矩的事情。”
　　“还有，环前辈的身份你也知道，你将来如果还想顺利成为第五代火影，最好还是不要与他交恶，找个机会与他好好聊聊，把这次的矛盾化解开吧。”
　　听到玖辛奈处处为自己着想，浑然不顾她现今在村子里遭受的众多抨击，水门心头酸涩，张了张嘴，想了半天，最终还是缓缓回应道：
　　“玖辛奈……谢谢你。”
　　这一刻，水门神情恍惚的与面前的少女对视，彼此之间的心意，于无声中悄然传达着，病房内外顿时充斥着一股恋爱的气息，卡卡西突然感觉有点难受，无声无息的退回了窗边，悄然摆回原来的姿势，最后闭上眼睛。
　　可就在这时，在水门与玖辛奈深情对视时，一道极为不和谐的，气急败坏的女声突然响起，好似刹那间便打破了场中的气氛：
　　“喂！我说你们，谁能给我解释一下这是怎么回事？！”
　　门口。
　　看着凌乱的病房，狼藉一片的桌椅，遍布划痕的墙壁地砖，到处飘飞的纸张，纲手的脸色极不好看，捏紧的拳头上，好似也暴出条条青筋。

第六百三十九章 晓

　　披着黑色披风的橙发少年与蓝发少女并肩行走于木叶街头，一边信步朝着火影大楼的方向赶去，一边有一搭没一搭的闲聊起来，话题主要集中在几分钟前的事情上。
　　“那个日向环，什么人啊，看他那副颐指气使的样子，分明就是欺负我们晓现在还得依仗他们木叶，想想就来气。”
　　小南的脸色到现在都没有缓和过来，满目的寒霜，让身旁的弥彦苦笑连连，有心劝说吧，可又不知该如何解释日向环那神经质的行为，当下也只得闭口不言。
　　说到底，虽然在水门等人面前表现的很有礼貌，但弥彦毕竟不是木叶忍者，这关系总归是差了一层，面对这明显属于欺负人的矛盾冲突，他心里其实也不好受。
　　“弥彦，你说我们晓究竟什么时候才能顶替雨隐村，真正成为雨之国的主人啊？”
　　意外的没有听到弥彦回话，小南一双秀美微挑，不自觉的撅撅嘴，不知出于何种心思换了个话题。
　　“可能还得再过几年吧。”
　　弥彦没做多想随口回了一句，感受到小南投注在自己脸上的专注目光，他不禁脚步微顿，停了半步，与身旁少女简单对视一眼，随后若无其事的接着说道：
　　“具体时间，我估计还是得等老师那边拿主意，毕竟光靠武力我们是斗不过雨隐的，半藏也不是晓能应付的敌人。”
　　弥彦的话，让小南再度回想起了那个改变她命运的男人，皱眉沉思一会，注意到弥彦渐渐走远，她的眉头皱的更深了。
　　几步快跑，赶上同伴，小南凑到弥彦身边小声问道：“弥彦，你是不是有什么事瞒着我？”
　　此时，周围刚好有行人路过，熙熙攘攘的喧哗声，使得弥彦第一时间没有听清小南说什么，直到后者又重复了两遍，方才无奈叹气道：
　　“我能有……”
　　话没说完，看着小南狠狠瞪着自己，弥彦迟疑再三，果断改口道：“好吧，我最近一直在想，老师曾经交代给我们的任务。”
　　“那个红发男孩？漩涡长门？”
　　“是啊，你说这都多少年过去了，那什么漩涡长门一点消息都没有，这让咱们怎么向老师交差啊？”
　　或许真的挺为这事发愁，弥彦烦躁的摆摆手，随后又揉了揉额头，好似颇为头痛的长吁短叹道：
　　“我现在担心的主要是，完不成这个任务的话，我们晓以后的各项待遇，还能不能如期落实啊？”
　　指了指周边的一些施工建筑，弥彦也不等小南回话，便自问自答道：“木叶现在出了个五二六事件，他们自己都应接不暇，哪还能有工夫管我们？”
　　“你不说别的，就说团藏吧，那老家伙现在虽然死了，但他当初对我们的态度可一直都不怎么友好，我觉得这多少能反应出木叶对我们晓的看法。”
　　“老师这回不在木叶，我本来想走走师兄的门路，让这趟行程能顺利点，可那个日向环的样子你也见到了，真是难啊。”
　　“听说代理火影还是个女的？唉……”
　　看着弥彦这副唉声叹气的样子，小南顿时觉得气不打一处来，她止住脚步，猛一伸手拽住弥彦衣袖，另一只手微微抬起，便想甩弥彦一个巴掌。
　　但想了想，最终还是克制住了这股强烈的冲动，小南狠狠掐了下弥彦的胳膊，在后者的连声痛呼中，她语带寒霜道：
　　“弥彦，你怎么就这么没志气？没了木叶我们晓难道就活不成了？你那个带给雨之国和平，拯救所有雨之国民众的梦想呢？”
　　发觉小南的语气不太对，双眸更是闪烁着层层寒光，弥彦浑身一抖，立马停下痛呼声，下意识便想说“败给现实了”，但理智的存在，还是让他老实回道：
　　“不是我没志气，这不是实在没办法嘛……”
　　一边揉着被掐的红肿的胳膊，弥彦一边摆出委屈之色，看着小南不满的表情，吞吞吐吐道：
　　“我只能说，成也木叶败也木叶，依靠木叶提供的资源，我们晓初期发展的确实是很快，但是……”
　　似乎是想到了什么难言之隐，弥彦一脸苦涩的抿了抿嘴唇，满怀惆怅的接着道：
　　“正因此，雨之国民众如今大多认为我们晓和木叶有勾结，是木叶在雨之国的代言人，根本就没人愿意相信我们的诚意。”
　　“更可恨的是山椒鱼半藏，那家伙知道我们有老师的后台，硬的不来来软的，命令雨隐忍者满雨之国的散布关于晓的谣言……”
　　狠狠的咬了咬牙，弥彦不知何时已经捏紧了拳头，发泄般的冲前方挥了挥，好似这样就能打到半藏一般，而小南则默默的看着同伴的表现，片刻后方才听到气喘吁吁的声音：
　　“说我们晓是木叶的爪牙，狗腿子，虚情假意的对民众好，不过是为了积攒声望，企图在未来的某天，伙同木叶阴谋覆灭雨之国……”
　　“你听听，多难听！以雨隐的实力势力，他们全力针对我们，晓要是不依靠木叶，能自己发展起来就有鬼了！”
　　弥彦的愤怒显然不是装的，出于这么多年的了解，小南心知弥彦这几年确实是被雨隐的舆论攻势搞得精疲力竭，或许都有点神经衰弱了。
　　毕竟，雨隐村背靠雨之国大名，即便不依靠武力，单凭金钱人手名誉声势，也足以把晓折腾的极为难受，就比如说不停散播流言彻底把晓的名声搞臭。
　　说到底，一个民间组织，无论如何也不可能跟官方组织对抗的，要不是山椒鱼半藏太过于忌惮他们老师，晓的覆灭恐怕只在旦夕之间。
　　赤裸裸的残酷现实摆在眼前，弥彦气急败坏的样子，不仅是源于对现状的不满，更多的，还是梦想切实的与实际情况发生了严重冲突。
　　小南觉得，以弥彦的性子，他在面对挫折时断不会如此脆弱，无奈，流言既然能不断发酵，那就证明其必有孵化的土壤：
　　那就是，晓确实跟木叶有联系，这联系是切切实实存在的，怎么都洗不掉，也是弥彦此时浑身散发出无力感的主要来源。
　　另外，就是“阴谋覆灭”这四个字了……
　　微微闭紧双眸，小南停下脚步，脸上的神情充斥着一股无法形容的复杂：以她对老师的了解，这流言，或许真的有可能在未来某一天成为现实。
　　而且，概率不小。
　　不然的话，老师身为火影，凭什么要动用木叶的资源，又出钱又出人又出力的帮助晓发展？
　　真的，仅仅是为了一个劳什子漩涡长门？
　　所以，晓究竟算什么？一群叛国者？
　　“小南，小南，火影大楼快到了，你怎么停下来了？”
　　耳畔，略显疲惫的男声响起，小南睁开眼睛，注视着眼前那张――貌似已经调整过来情绪，正摆出催促神情的面孔，她思考了片刻，平静说道：
　　“弥彦，不管你将来会做出什么决定，老师将来又会做出什么决定，我都会紧紧跟在你的身边。”

第六百四十章 难言

　　听到小南发自肺腑的话，看着少女坚定的眼神，弥彦愣了愣神，随后噗嗤一声笑了出来，拍了拍同伴的肩膀，笑着答道：
　　“小南，我觉得你未免想的太远了。”
　　发觉小南的神情没有变化，仍是以一种不依不饶的目光看着自己，弥彦无奈之下只得摊了摊手，继续说道：
　　“老师身上虽然有很多毛病，忍界里说他坏话的人更是多如过江之鲫，但我们毕竟跟他有过近距离接触……”
　　“在我的印象里，老师那个人，你要说他性格恶劣作风霸道手段残忍这我承认，但他本质上其实并不坏。”
　　“这点，不仅从他愿意收我们两个无依无靠的战争孤儿为徒，并一路扶持晓走到今天就能看出来，更何况……”
　　顿了顿，弥彦组织了一下语言，双目一眨不眨的与小南对视，神色郑重的缓缓把自己的想法道出：
　　“木叶近几年来的政策变化相信你应该也有所耳闻，毋庸置疑的是，老师是一个很喜欢帮助弱势群体，打压强势群体的性情中人，所以……”
　　“不管雨之国将来的局势发生什么变化，老师又会在这其中扮演何种角色，我们晓的立场也一定要严格偏向老师，即便有分歧也理应通过沟通解决。”
　　从弥彦的话里，小南非常敏锐的听出了某些言外之意：
　　弥彦很明显清楚她的担忧，但立场就是立场，底线就是底线，关系到一些原则上的问题，弥彦显然不愿意与老师闹翻。
　　从他笨拙的试图洗白老师的话语上，尤其是那句“我承认他如何如何，然后他其实本质上并不坏”，小南只觉得，自己从中听出了满满的黑色幽默。
　　还有一丝隐约的，无可奈何。
　　晓的后台是木叶，是雷洛这位忍界无敌的第四代火影，不论是从传闻上看，还是从实质上看，这都是确凿无疑的事实。
　　也就是说，自首次拿到木叶的援助，并公开承认与雷洛的师徒关系开始，晓的立场便已经死死绑在了木叶身上，既不能甩开也甩不开。
　　现在，山椒鱼半藏，雨隐村忍者，包括雨之国民众大都认为晓是木叶的代言人，就算有过来投奔晓的流浪忍者，很多也都是看在木叶的份上，想要借此机会与雷洛扯上关系。
　　在这种情况下，弥彦能怎么办？他即便不断站出来辟谣，想与木叶切割，可又如何切割得了？
　　与木叶切割，先不说外界谁会信，就说以后的物资金钱知识等多方面援助，晓没了这些东西，怕是很快就会在雨之国的一片舆论浪潮中散伙。
　　既然这样，那还有什么好说的？
　　哪怕再不情愿，哪怕心知穷兵赎武的木叶云隐联盟八成会对雨之国不怀好意，可除了一条道跟着木叶走到黑，晓难道还有另外的选择吗？
　　国家与组织，群体与个人，大义与恩情，信念与行动，理想与现实，以上种种不断发生冲突的因素，差不多就是晓，或者说弥彦，小南这两位核心领导面临的最主要矛盾，而就目前看来……
　　根本没办法解决。
　　被雨之国的忍者和人民在背后骂走狗，叛徒的滋味并不好受，贴上这么一个标签，即便弥彦再怎么宣扬爱与和平，宣扬自由平等博爱，可根本就没谁愿意吃他那一套。
　　现在又不是战争时期，雨之国内也没什么给晓解决忍者争端，当救世主的机会，简单来说，新生的晓在雨之国没市场，发展基本全靠木叶的经费支撑。
　　也因此，这个目标尚算不上清晰的新生组织，难以避免的会成为木叶的附庸，这是自然而然的事情，外部环境和内部环境导致的双重压力，使得弥彦没有选择。
　　此时此刻，小心翼翼的在木叶找门路，托关系，不敢得罪木叶的任何大人物，弥彦这位晓之首领可以说是真正成长了，也可以说是彻底变得成熟了。
　　或许，在小南眼中，也变得有点陌生了吧……
　　轻轻抿紧双唇，小南不知该做何回应，而弥彦看样子也没了谈话的兴致，于一片沉默不语中，这两位来自雨之国的少年少女，怀揣着对未来的迷茫，抬步走进了火影大楼。
　　五分钟过去，在通过一系列内部忍者的检查后，弥彦和小南顺利来到了火影办公室，也见到了坐在办公桌后方，戴着眼镜，正低头批改着公文的代理火影，野乃宇。
　　听到脚步声传来，野乃宇手中的动作一顿，下意识抬头望去，正好看见一名橙色头发的少年和一名蓝色头发的少女相继步入房间，前者面带微笑，后者的表情于平静中稍微展露出一丝不自然。
　　由于曾经在雨之国有过一面之缘，因而野乃宇很快就认出了弥彦和小南的身份，当即放下笔，主动笑着打招呼道：“弥彦，小南，你们来啦？”
　　“是的，野乃宇小姐……”弥彦心怀忐忑，但表面上还是装作一副亲切的样子，爽朗的笑道：“我们晓，这趟又要来麻烦老师了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，都是自家人嘛。”野乃宇故作不满的挥挥手，略作思考过后，面带歉意的说道：“弥彦，由于团藏顾问不幸去世，关于你们这块的工作，目前还没有找到一个合适的人选来负责。”
　　“这样吧，你们先在木叶住下，等我花点时间和雷洛联系过后，再告诉你们结果如何？”
　　似乎没想到野乃宇办事竟会如此小心谨慎，便是连这种事情都要请示雷洛，弥彦颇感意外的看了对方一眼，想到直接沟通老师也是好事，这便果断回道：
　　“那行，野乃宇小姐，我就等您的消息了。”
　　与弥彦小南挥手告别，整个交流过程连一分钟都不到，野乃宇看了眼窗外的天色，见夜幕逐渐降临，不由得站起身来抻了个懒腰，随后大喊一声：
　　“自来也！”
　　话音刚落，隔间传来一阵鸡飞狗跳的声音，自来也迅速推开房门，不着痕迹的拍了拍裤子，脸上稍微带着点红晕，装作若无其事的样子看着野乃宇：
　　“野乃宇小姐，有何吩咐？”

第六百四十一章 自然能量

　　“接下来要麻烦你一下，把这个，这个，还有这个……”
　　快速从桌上拿起几沓文件，野乃宇说着说着，眼角余光不经意一扫，注意到自来也此刻的古怪模样，不由得微微一愣。
　　“你刚才在干嘛呢？”
　　“额，也没干什么……”
　　轻轻咳嗽了一声，自来也摆出一副淡定的表情，泰然自若的耸了耸肩，刚准备解释一下，却不料衣袖抖落间，一根十几厘米长的棍状物体恰好掉在地板，铛啷铛啷的滚了两圈。
　　刹那之间，火影办公室内的气氛，好似陡然陷入了凝固状态。
　　轻轻按了按眼镜，野乃宇探出脑袋，把视线停留在自来也脚旁的棍状物体上，几秒过后方才回过头来，嘴角微微上扬，扯出一抹温暖的，说不清道不明的微笑：
　　“望远镜？”
　　看着野乃宇那副宛如老司机的笑容，自来也心头发慌，脸上的伪装也有点维持不住了，极其尴尬的回了个微笑，吞吞吐吐的解释道：
　　“火影大楼附近的景色很好，野乃宇你知道的，我是一个作家，所以才要……”
　　没等自来也把话说完，野乃宇便猛的一抬手，果断伸直手臂摆出一个停的姿势，随后瞥了眼窗外：
　　“据说最近几天，那边好像刚刚新建了一家温泉酒店啊，自来也你也对泡温泉感兴趣吗？这算是……先期考察？”
　　面对野乃宇故作轻松的调侃语调，自来也清楚自己瞒不过对方，当下不禁深吸了一口气，露出一抹英勇就义的表情，脸上的红晕却是涨的越发明显了：
　　“好吧，野乃宇，我……”
　　“行了吧自来也，我还不知道你？不就是喜欢偷窥女澡堂吗？你做得就说不得了？”
　　看着自来也这副德行，野乃宇颇感不耐烦的摆了摆手，像是想要驱赶什么苍蝇，过了一会，方才把手中整理好的厚厚一沓文件递过去，同时正了正脸色：
　　“好了，玩笑归玩笑。”
　　“这些重要文件，我希望你能尽快送到妙木山，送到雷洛的手里。”
　　见野乃宇没有继续纠缠自己偷窥女澡堂的事情，自来也当下大松了一口气，又见对方的神色极为严肃，便也认真点点头，顺手接过文件：
　　“没问题，我今天晚上就通灵志麻仙人，务必把它们尽快送到。”
　　野乃宇亦是非常有领导者风范的缓缓点了点头，随后也不再多说，拎起椅子上挂着的手提包，大踏步冲向门口，匆匆留下一句话后，便不见了踪影：
　　“到下班时间了，我还有点急事就先走了，你走之前别忘了把门锁好！”
　　看着野乃宇就这样火急火燎的离去，自来也微微张大了嘴巴，念及今天貌似是某家商场的大甩卖时间，他当即便释然了，索性自言自语的嘀咕道：
　　“女人啊……”
　　视线扫到手中的文件，自来也脸上闪过一抹迟疑，但犹豫再三后，他还是放弃了看看这些东西的念头。
　　……
　　妙木山的夜景很美，笼罩于飘渺云雾中的三大圣地之首，仿佛带给人一种人间仙境般的感觉，月色朦胧，星光闪耀，好一派自然风光。
　　不论是温暖舒适的气候，还是散发出淡淡清香的花草植株，都令雷洛感觉到心旷神怡，当然，如果摆在身前矮桌上的食物不是虫子的话就更好了。
　　“雷洛，你不喜欢我们妙木山的特产吗？”
　　仙术修炼瀑布岸边，深作看着随意坐在对面的雷洛，脸上闪过一丝诧异，就好像很不理解：
　　为什么会有人能抵抗住这种程度的美食诱惑，连续好几个小时都不动筷。
　　收回打量周围景色的视线，雷洛看了看深作，见这老蛤蟆一脸的惊奇，他露出了一抹礼貌的微笑：
　　“深作仙人，你吃吧，我不是很饿。”
　　仔细观察了一番雷洛的表情，深作没看出什么信息，但想到对方这都两天多没吃饭了，仙人模式的修炼又很耗体力，它当即板起脸来，沉声规劝道：
　　“雷洛，我建议你还是多吃点比较好，再怎么强大的忍者，不吃饭的话也提炼不出什么查克拉，尤其是现在，仙人模式……”
　　深作喋喋不休的话语，雷洛看上去早已习惯，他也没表现出什么不耐烦，而是随手拿起餐盘中的一只肥虫，放到眼前，满脸平淡的观察了一会。
　　看着这只五彩斑斓的虫子来回扭动着它肥硕的身躯，柔软细腻的触感不停于指尖处传来，雷洛思索再三，还是缓缓将其放回原位，决定吐露点底牌给深作，免得对方继续唠叨下去：
　　“深作仙人，食物对我而言不是必需品，你应该听说过我的能力吧？”
　　不待深作回话，雷洛便自问自答道：“多余的话我就不说了，你只需要知道一点，不吃饭，并不能影响我的状态，也不会影响仙人模式的修炼进度，就行了。”
　　注意到雷洛说这句话时的眼神非常坦然，显然不是在装模作样，深作若有所思的点点头，念及对方的实力身份也没必要在这种场合下撒谎，它决定不再劝说，而是改为聊点别的：
　　“话说，自从修炼开始，到今天已经过去了两天，你觉得自己现在能感应到自然能量了吗？”
　　这个问题深作已经问过了很多遍，雷洛虽觉得这老蛤蟆有点烦，但还是耐住性子，摇了摇头道：“说不上能感应，但也说不上不能，我知道有一股说不清道不明的能量围绕在周边，可是……”
　　目光中闪过一丝迟疑，雷洛下意识抬起手臂，把手掌攥成拳头，一边集中精力于手部，一边像是思索着什么一般继续说道：
　　“我不知道，那算不算自然能量。”
　　或许是雷洛的话语略有些离奇，深作刚把一只虫子塞入口中，还没嚼两下，便停下嘴里的动作，意外的看了眼雷洛，含糊问道：
　　“你既然使用了我们妙木山的蛤蟆油，而且感受到了某种能量的存在，那自然就应该是自然能量啊……”
　　“为什么，你会无法确定呢？”
　　“我……”沉吟半晌，雷洛控制着手臂抬起，把刚刚无意间从空气中吸收到的，所谓的自然能量，从体内聚集到手部，然后摊开手掌对准深作：
　　“有点不太好形容。”

第六百四十二章 时分身

　　遵循着某种冥冥之中的感应，雷洛再度集中精神，把所有精神力调动起来，操控着脑域中的时间之力，与手掌中凝聚的，所谓的自然能量相结合。
　　顿时，一根根通体呈透明状的手指缓缓从雷洛的掌中浮现而出，紧随其后的是手掌手臂，最后是肩膀，头部……
　　那种感觉，就像是有一个隐身的人藏在了雷洛的体内，正动作迟缓的想要通过他的掌心区域钻出来，仿佛手掌化为了连接两界的狭小通道一般。
　　看着雷洛一脸凝重的注视自己，并保持着伸手对准自己的动作，深作颇感奇怪，当下不由再度停下嘴里的咀嚼动作，讶然问道：“你在干嘛？”
　　雷洛暂时没有回答，随着不断调动越来越多的时间之力融入掌中，与原本汇聚在那里的，所谓的自然能量相结合，进而控制体内的隐身人钻出来，他实在是没有余力去想别的事情了。
　　老实说，现在的感觉很糟糕，因为从来没有哪个能力，需要牵扯雷洛如此程度的精神力，让他甚至都无暇顾及其它，要知道连时停都到不了这种程度。
　　一秒，两秒，三秒……
　　等到十秒过后，雷洛猛喘了一口粗气，像是浑身脱力一般忽然放下手掌，咚的一声砸在桌面上，掀翻了一叠餐盘，满满的虫子当即滚落到地面。
　　发觉雷洛现在的状态很不对劲，深作脸色一肃，连忙跃过桌面扑到他的肩膀上，伸出一对蛙掌按在他的肩头，同时闭目感应着什么。
　　不过片刻，深作睁开双眼，疑惑的看着雷洛那张已然从苍白转为红润的脸庞，忍不住开口问道：“不是自然能量暴走，你刚刚是怎么回事？你都做了什么？”
　　面对深作连珠炮式的提问，雷洛没有着急回答，而是颇感疲惫的按了按太阳穴，良久方才开口，却是一句反问：
　　“深作仙人，你不觉得，自己有哪里变得不一样了吗？”
　　说着，雷洛回过头来，饱含深意的目光先是扫了番深作的面孔，随后，眼神逐渐变得严肃，牢牢盯向老蛤蟆的嘴巴。
　　留意到雷洛眼神中的凝重，深作强压下满心的疑惑不解，暗自感受了一番体内的状况，很快便快速回道：“老朽没有任何不妥之处，雷洛，你到底……”
　　话还没说完，深作神情忽然一怔，它下意识咂巴了一下嘴巴，感受到上下牙碰撞时传来的触感，听到那清脆的哒哒声，它试探性的把蛙掌伸到嘴边。
　　摸了摸，舌头一如既往的温热，口腔也非常正常的保持着潮湿，便是连牙齿，也没有分毫破损之处。
　　一切，貌似都没发生什么变化。
　　可是……
　　之前，嚼到一半的虫子上哪去了？
　　没记错的话，自己好像一直都没有把它咽下肚吧？
　　虽然已经咬破了表皮，牙齿刺破虫躯传来的温软触感犹在脑海回荡，味觉也传来了相应的神经信号，仿佛再嚼几口就可以完成吞咽，但是！
　　它好像，确确实实的，还没有咽下去！
　　本能般的，深作以为是自己记错了，但看着雷洛那双越发深邃的眸子，它意识到事情恐怕并不简单。
　　似是不信邪一般，深作陡然发力，把蛙掌全部埋入到了嘴巴里，伸直隐隐触碰到了喉咙口，它来回摸索，好像在寻找那只虫子曾在这里呆过的证明。
　　直至几分钟过后，也许是放弃了，也许是有更加重要的事情吸引了它的注意力，总之，深作停下了动作，把沾满涎水的蛙掌从嘴里拿出，再度把视线投往雷洛：
　　“这是怎么回事？”
　　侧目望着肩膀上这只满脸凝重，还隐约带着点震惊的老蛤蟆，雷洛想了想，总结了一番思路过后，以简短的话语回道：
　　“在你拿起那只虫子之前，我把它拍到了地上，就是这么简单。”
　　雷洛说的极为简略，深作表示自己有点没听明白，但当它想要再度追问下去时，眼前的景象一花，记忆亦是随之回归到了十分钟之前。
　　逆流，于无声无息间悄然启动。
　　雷洛觉得，有些秘密，还是暂时对妙木山有所保留比较好。
　　尽管，看深作的表现，它明显没有察觉到那个透明人的存在。
　　“哎？雷洛，我怎么跑到你肩膀上来了？”
　　“可能是深作仙人你，想要强行喂我吃你们妙木山的特产吧？”
　　说着，雷洛表现出一副不耐烦的表情，猛的一伸手，抓住老蛤蟆的衣领就把它拽了下来。
　　察觉到雷洛脸上的烦躁，深作倒也没有对雷洛的粗暴举动发怒，反而满脸可惜的摇了摇头，叹息道：“唉，雷洛你不喜欢虫子大餐，这可真让老朽沮丧。”
　　“不过你要知道，再强大的忍者，如果不吃饭的话……”
　　听到深作又要开始老调重来，雷洛这回却是没了解释的兴趣，他轻抬手掌，扶了扶疲惫的眼皮，心里暗自盘算道：
　　‘仅仅是操控它做出那么一点动作，竟然就消耗了我一半左右的精神力，看来时间线干涉果然不是什么容易的事。’
　　‘那个透明人，它刚刚应该是穿梭了时间线，回到了过去，回到了深作拿起虫子，却还没有塞到嘴里的那一刻。’
　　‘我能共享它的感官，进而察觉过去发生的景象，我也能操控它，针对过去的某些事情做出动作。’
　　‘虽然消耗非常大，虽然能移动的空间距离有限，虽然能穿梭的时间线不长，而且目前也远远谈不上实用，但是……’
　　不经意间扫了眼身侧，倒在地上的餐盘，以及那一只只满地乱爬的肥虫，雷洛的目光微微闪烁。
　　忽然，毫无征兆的，一只肥虫的躯体爆散开来，绿色的血液，当即溅到周围的草丛上，为其染上了一层诡异的面纱。
　　‘这确确实实是干涉过去的能力，与时间波动那种能力有着本质上的区别。’
　　操控透明人从肩膀探出手臂，使其回到半秒钟前，进而挥拳攻击打爆虫子的一幕，仿佛犹然在脑海里回荡，并于半秒后的现在，把结果完全呈现在肉眼前方。
　　‘有趣的能力……’
　　‘既然是类似于分身的技能，那就叫你……’
　　‘时分身吧。’
　　雷洛如此想着，缓缓散开凝聚于肩膀处的，操控时分身离体的，所谓的自然能量。
　　他感受着那股暖洋洋的热流，直觉这这种能量应该不是自然能量，因为它和深作所说的自然能量差异极大，且非常温顺，对他来说简直就是如臂使指，仿佛没有一丁点暴走的风险。
　　尽管，这能量是借助蛤蟆油才意外感应到的，但是，是就是是，不是就是不是，从多种角度，多种因素分析，雷洛能确信自己的判断没错。
　　有鉴于此，雷洛为图简洁，便称其为“时空能”，至于真正的自然能量，或许还得再花一点时间才能掌握，毕竟他这两天一直都在琢磨时空能，没怎么花心思在正统的仙人模式修行上面。

第六百四十三章 摸索修行

　　自那一晚过后，雷洛又开始将全部身心投入到仙人模式的修炼中，借助蛤蟆油的存在，他沉浸于感应自然能量，并尽力摸索时空能和自然能量之间的联系和区别。
　　以目前获取到的种种信息进行分析，雷洛逐渐明了了这两种能量的存在形式，也慢慢的搞清楚了一点它们的原理：
　　简单来说，时空能与自然能量相互交织相互融合，它们相辅相成，本应不分什么彼此，浑然如一体。
　　起码，在深作这样的老蛤蟆体内，时空能与自然能量的关系就是这样的，这是雷洛通过触摸对方的肉体，从而察觉到的关键信息。
　　但在雷洛这边，情况却发生了变化，概因为他能感应到自然能量中的时空能，又或者说，是感应到时空能中的自然能量，并把这二者分离，有选择性的将其中一种能量摄入体内。
　　从表面上来看，深作这样的资深仙人都感应不到时空能，似乎证明了时空能要远比自然能量更加隐蔽，更加不可被察觉和触碰，无形中表现出时空能在位阶上高于自然能量的本质。
　　打个比方，就像是两仪生四象，四象生八卦这种顺序，时空能就是那个两仪，而自然能量就是四象，八卦。
　　时空能构成物质基础，自然能量在这个基础上衍化万物，这是雷洛的理解，他虽然不知道对不对，但就以目前观测到的种种现象来看，这个猜测无疑挺靠谱。
　　也同样是从这个观点着手，雷洛觉得大蛤蟆仙人之所以能预知未来，或许不仅仅缘于它有这方面天赋。
　　经过上千年的积累，大蛤蟆仙人很可能是因为在体内储备了庞大的自然能量，因而量变引起质变，初步接触到了时空能，所以才具备了时间系能力。
　　“深作仙人，不知你有没有尝试过细微感知自然能量？”
　　“就像是用放大镜去观察手掌上的每一条纹路，用舌头上的味蕾，去品尝空气中每一微秒间的气味变化？”
　　盘坐在蛤蟆油构成的瀑布之下，雷洛赤着上半身，露出一身精壮无比的肌肉，在头顶不断涌来的昏黄色液体冲击下，他忽然停止了思索，抬起头看向岸边的深作。
　　也许是雷洛这个问题颇有些不同寻常，深作皱着眉头思忖了一会，过了半晌，方才以不确定的口吻回道：
　　“老朽确实仔细感应过自然能量，但我不知道我那种细微感应，是不是像你描述的那样。”
　　“愿闻其详。”雷洛脸上适时的浮现出一抹感兴趣的神色，微笑着说道。
　　深作手拄胸口，咳嗽了两声，略微组织了一会语言，随后便不慌不忙道：
　　“你现在也算是知道了仙人模式的原理，那我就跟你说说，老朽第一次凝练仙术查克拉时候的事吧。”
　　过了大概十几分钟，听完深作语气缓慢的陈述，雷洛低着头，手拄着下巴，再度陷入深层次的思考状态。
　　深作的细微感知，与其说是参悟自然能量的本质，倒不如说是研究自然能量与精神能量与身体能量的最优配比方式，研究如何制造出质量最高的仙术查克拉。
　　就比如说，凝聚压缩自然能量的密度，将其变得如何如何纯净，以匹配上蛤蟆一族如何如何优越的身体和精神素质。
　　在这个过程中，深作并未谈及自然能量本身的微观性质，它只知道自然能量源于世界，是天地间原本就存在的一种能量，就像是生物呼吸的空气一般。
　　像两个氧原子结合形成氧分子，一个氧原子和两个氢原子结合形成水分子，自然能量这种物质，在雷洛的理解中，也必然存在着某种微量元素。
　　研究它的微观原子组成，或许有机会搞清楚自然能量的本质，进而搞清楚时空能的本质，最终达到真正摸透火影世界的宇宙基石。
　　虽然可以想见，这种程度的研究必然阻力重重，毕竟他到现在都没有一个行之有效的微观干涉手段，但这个课题，无疑非常具有研究价值。
　　这趟回去以后，让科研院和工业园再开设一个项目吧，自然能量――它或许真的有可能成为撬动地球的那根杠杆，之一。
　　思绪已毕，雷洛回过神来，见深作正注视着自己，眼神里蕴含着一丝催促，他心知时间耽误的有点久了，当即进入感应自然能量的状态。
　　虽然来到妙木山修炼还不过三天，其中还有大半时间摸索时空能的应用，并成功搞出了时分身这种产物，但雷洛其实并不怎么在意这点时间。
　　概因为，自然能量，在现在，在有选择性的无视掉时空能以后，很快便被沉下心来的他，给感应到了。
　　或许是精神力已经完全超越普通人类，或许是体内的柱间细胞在起作用，也或许是蛤蟆油的功效确实很给力，总之，感应自然能量这一步很顺利就完成了。
　　然后，就在雷洛打算再接再厉，直接进行第二部分的修炼，即摄入自然能量，制造仙术查克拉时，一声意外的呼唤，打断了他的修炼步骤。
　　“孩儿他爹，雷洛，打扰一下！”
　　听出了呼喊者的身份，雷洛心下虽然略有些不悦，但还是耐住性子睁开眼睛，朝匆匆跑来的志麻望去，然后就见对方手里正抱着厚厚一沓文件。
　　意识到这八成是来找自己的，雷洛无奈的叹了口气，双腿猛一撑地站起身来，然后一个跨步便飞跃池塘，瞬间抵达深作志麻身边。
　　“雷洛，木叶方面送来的文件，说是要等你拿主意。”看着雷洛刹那便闪现于自己眼前，志麻倒也没怎么意外，直接将手里的文件袋递出，被雷洛顺手接过，打开后认真翻阅了起来。
　　离开前，雷洛赋予了野乃宇很大的权限，一般的小事，他觉得对方应该也不会特意拿来烦自己，所以他阅读的很仔细，生怕漏过了什么大事。
　　看着看着，雷洛的眉头微微皱起，倒不是因为木叶出了乱子，而纯属是因为文件上的这些事，在他心目中根本就是一堆鸡毛蒜皮的小事。
　　野乃宇，是不是有点太过于小心了？
　　换句话说，婆婆妈妈？

第六百四十四章 公文

　　野乃宇此次托志麻送过来的文件，也是等待雷洛给出下一步行动指示的公文，其内容主要包括以下几件事：
　　一，宇智波内战已经结束，宇智波富岳顺利杀掉一批反动派头子，杀掉宇智波大长老宇智波游。
　　但由于动静闹得太大，且日向环和旋涡诚插手其中，宇智波一族人心惶惶，可以预见到这种混乱还会持续很久。
　　二，日向一族的族长日向日足与其兄弟日向日差，不知从哪里得到消息，打探到了日向环的行踪，进而在大街上与日向环发生了接触。
　　虽然日向环对日向日足二人不假辞色，果断拒绝了与他们交流，但不排除日向一族，尤其是某些不老实的日向长老蠢蠢欲动的可能。
　　三，旋涡诚就第二村建设事宜提出要求，索要大量人手战力迁移到川之国。
　　由于此事牵扯到了各方忍族势力，且忍族忍者的占比过大，所以具体怎样处理，还得需要雷洛来拿主意，判断是否要答应旋涡诚。
　　四，卡卡西，迈特凯等一批烈士遗孤的相应待遇问题已经初步安排到位。
　　木叶的下一代们就五二六事件表现出的立场非常坚定，宇智波斑彻底被钉在了历史的耻辱柱上，成功成为了村子外部矛盾的焦点。
　　五，弥彦小南二人在今日下午时分，于街边巧遇了正外出闲逛的波风水门和旋涡玖辛奈。
　　双方在简短交流过后，相伴回到木叶医院，玖辛奈所在的214病房，并与紧随其后赶到的日向环爆发了冲突，弥彦小南二人最终怏怏离去。
　　六，与晓的对接，包括雨隐战略的下一位负责人，希望雷洛能尽快做出安排，并就未来一段时间，雨之国方面的重点工作方向给出指示。
　　具体，则是是否仍要沿用团藏顾问生前布下的挑拨离间战略方针，不断加深雨隐与晓的矛盾，进一步促使晓只能依靠木叶的支持，最终彻底站在木叶这一边。
　　另，晓在雨之国的处境非常艰难。
　　七，奈良鹿司与各行各业商人们的交流并不算顺利，有鉴于此，奈良鹿司推荐其子侄，即奈良一族新任族长奈良鹿久替其负责。
　　秘书处的建议是：奈良鹿久经过长时间的政务工作历练，有能力接手此事。
　　半个小时过去，等到读完这些文件，了解了村子内部发生的这些大事小事――当然，在雷洛看来统统都是小事，他颇觉无聊的摇了摇头，下意识望了眼旁边的志麻。
　　或许是读出了雷洛眼神里的涵义，志麻快速从衣襟里掏出一支钢笔，顺手递了过去，被雷洛接过，就这样一边站着一边在文件上草草书写起来。
　　笔尖在纸张上划过的沙沙声响起，深作和志麻对视了一眼，皆是屏息凝神不发一言，生怕打扰到雷洛，最终给木叶搞出了什么乱子。
　　关于旋涡诚的要求，否，毕竟牵扯到第二村与和平演变计划的结合方式，他不在村内的话，光野乃宇一个人绝对镇不住场子，此事得先往后拖拖。
　　宇智波一族的动乱，不用理会就好，宇智波富岳是个聪明人，更何况现在还有来自村子的全方位支持。
　　雷洛觉得，富岳应该能处理好后续事宜，毕竟宇智波一族内部最棘手的敌人已经除掉了，他这位族长掌握全部权力不过是一个时间上的问题。
　　日向一族，雷洛表示自己非常信任日向环，所以此事依然是不做理会。
　　日向日足如果不是脑子有坑的话，他顶多也就敢做一些小动作，真要说明目张胆反抗村子，雷洛认为这家伙还没那个胆子。
　　至于像木叶下一代啊，水门和日向环的矛盾啊，与商人们的交涉，一些政务方面的人事变动……
　　雷洛根本就不关心这些鸡毛蒜皮的小事，也懒得去思索这些事情背后的深意，匆匆写出自己的见解便快速略过。
　　倒是弥彦，小南，以及晓，雨隐战略这块，雷洛本欲直接在负责人那一栏写下旋涡诚的名字，但仔细想了想，念及大蛤蟆仙人跟自己的一番交流，又考虑到晓在雨之国面临的艰难形势，他斟酌片刻……
　　最终，还是改变了主意，写下了自来也的名字。
　　‘继续按照团藏的步调走，晓的立场虽说是越来越坚定了，但再这么搞，晓很可能在雨之国彻底成为过街老鼠，如此，无疑是违背了扶持晓的根本目的。’
　　‘当此之际，还是找一个怀柔的领导，改变一下晓在雨之国的形象比较好，如此，等到攻下雨之国以后，当地的本土居民想必也能少一些反抗的情绪。’
　　把批改好的公文纸张重新装入文件袋里，雷洛将其递给志麻，顺道嘱咐了一句：“志麻仙人，麻烦你这趟回村子以后，替我给自来也带一句话。”
　　接过文件袋，志麻小心的将其抱在胸口，闻言后不由抬起头，以征询的眼神看向雷洛，使得后者直接开口道：“自来也，弥彦小南本质上不坏，所以我希望你能在晓的安排上多花点心思。”
　　“你具体做什么我不管，我想要的结果只有一个，让晓赢得雨之国的民心。”
　　说完，雷洛便对着凝神记忆的志麻点了点头，随后望向深作，看着老蛤蟆若有所思的样子，他不经意间笑了笑，以调侃的语调说道：
　　“深作仙人，我已经把机会给了自来也，至于他究竟能不能把握住，进而做出一番成绩赢得我的信任，赢得木叶全体村民忍者的信任，那就全看他自己了。”
　　深作轻轻点头，显然是听出了雷洛话语中的涵义，当下以理解的口吻回道：“木叶毕竟是一个忍村，雷洛你身为火影能做到这一步，在老朽看来已经很为自来也着想了。”
　　“我相信，大蛤蟆仙人也会支持你这个决定。”
　　两句话之间，心照不宣的交易便算完成。
　　雷洛很快兑现了自己和大蛤蟆仙人之间的承诺，一下子就把自来也这位猿飞旧部拉回权力中心，并直接将重要任务交给其负责，这种诚意，对人类社会多少有些了解的深作老蛤蟆，自然是“识货的”。

第六百四十五章 木桶效应

　　毕竟，鉴别一个人的权力多寡，还是要看这个人具体在管些什么事，像自来也之前仅仅只是接一些雇佣任务，即便难度升高到了A级S级，可依然改变不了他本质上属于普通忍者的身份，属于草根阶层的事实。
　　但成为与晓对接的负责人，继团藏过后处理雨隐战略的一应事宜，有权限调动木叶的众多资源，这可就完全不同于普通忍者了。
　　因为，他负责的不再是“具体”，而是“方向”。
　　……
　　处理完一系列村子方面的琐事，送走了志麻，雷洛也再度跟着深作修炼起来，两耳不闻窗外的事的沉浸在不断变强的过程中。
　　感应自然能量这最简单的第一步很快便完成了，但在把外界那些五颜六色，充满自然气息的能量摄入体内时，修行却稍微出现了一点麻烦。
　　具体而言，用深作的话来说，就是体内的精神能量，肉体能量，自然能量三者的融合比例失去了平衡，制造仙术查克拉失败，自然能量暴走，因此才会导致身体突然发生石化反应。
　　这种时候，深作就会拿起一根――据说是由某种稀有木材制作的棍子，猛烈敲击雷洛发生石化的部位，以图把狂暴的自然能量驱逐出体外。
　　这一套流程，基本上每一位来到妙木山修炼仙人模式的忍者都差不多，像什么自来也鸣人都经历过这个阶段，雷洛按理来说也不例外。
　　只不过，深作虽然非常用心负责，这位妙木山集团出身的资深老师也很有教学经验，但接连被打了数十上百次，每每都被打得鼻青脸肿的雷洛，还是逐渐有点忍不住了。
　　“不要再拿那玩意打我了，自然能量暴走，我自己会想办法处理。”雷洛是这么对深作说的，老蛤蟆虽然一开始不相信，但在见识到逆流的功效后，它还是果断闭嘴了。
　　其实，也不能说完全闭嘴……
　　“你既然有这种本事，为什么不早用？害得老朽成天在你身边转悠，很累的啊！”
　　以上是深作的原话，雷洛虽然心里有些窝火，但念及对方某种程度上讲也算自己的老师，他最终还是没说什么，只是默默开始了属于自己的修行步骤。
　　老实讲，没有深作拿着棍子站在一旁虎视眈眈，雷洛总觉得自己仿佛无形间送了口气，省了不少心，便是连感应自然能量的速度，好似也变得比以前快了不少。
　　感应自然能量――吸收自然能量――调集身体能量和精神能量与自然能量达成平衡――制造仙术查克拉――制造仙术查克拉失败――自然能量暴走――身体迅速石化――逆流复原。
　　不断重复着这一套流程，不论是白昼还是黑夜，除了一点睡眠时间以外，雷洛几乎是将全部精力集中在了仙人模式的修炼上面，有逆流这招在，他完全可以“自主练习”，甚至不用考虑深作需不需要休息。
　　失败的次数很多，非常多，随便一估算，起码也达到了数百上千回，问题主要集中在了精神，肉体，自然这三种能量间的融合与平衡上。
　　雷洛曾就此询问过深作，在深作仔细检查了一番雷洛制造仙术查克拉的整个流程过后，老蛤蟆的判断是：
　　“雷洛你的精神能量太强大了，自然能量还好，毕竟是取之不尽用之不竭的东西，问题主要出现在肉体能量上。”
　　“你的肉体能量无法与过于庞大的精神能量，以及吸收过来的高纯度自然能量构成平衡，平衡缺失，自然能量就会在你体内暴走，这就是你失败的原因。”
　　搞清楚了失败的原因，雷洛便询问深作如何解决，而老蛤蟆的回答也极为言简意赅：
　　“控制，尽量去控制，竭尽所能去控制，加强你精神能量的控制力，降低它的强度，让它不再显得那么格格不入。”
　　深作的意思雷洛听明白了，就是让他加强控制力，尽可能的对精神能量造成稀释作用，同时减少输出的量，让其能跟稍显“劣质”的肉体能量达成有限度的平衡。
　　这种木桶效应的原理，短板的存在，无疑是让雷洛心头极为难受：
　　肉体哪怕经过了这么多回柱间细胞的强化，浓度已然高达50%以上，远比一般影级要强，但还是无法跟精神相提并论，这不得不说……挺令人感到沮丧的。
　　可不论怎样，既然决定掌握好仙人模式，那雷洛也只能尽力而为，主动削弱自己的精神能量，让其变得劣质，进而与本就劣质的肉体能量结合。
　　肉体强度的提高任重而道远，即便有柱间细胞的不断加持，但也始终无法一蹴而就，太过猛烈的药力，除了把身体撑爆以外，再没有任何其它的结果。
　　想要提高身体素质，要么锻炼要么等到身体年龄自然增长，而雷洛显然没时间去兼顾这两方面，所以降低要求，让精神减弱以匹配肉体，便成了他此时此刻唯一的选择。
　　至于自然能量的影响，经过了这么多回的练习，雷洛已经可以对其忽略不计了。
　　他能做到完美控制好摄入的每一分自然能量，当前需要攻克的难关，只有精神能量的进一步微观操控，让其与肉体能量真正达成平衡。
　　妙木山修行的日子一天天过去，通过不间断的努力，直至两个月后，当第一缕仙术查克拉在体内凝聚出来，不论是雷洛还是深作，无形中都大松了一口气。
　　只要不是修不了仙人模式就好……
　　这回，一人一蛤的想法倒是出奇的一致。
　　对于雷洛而言，有了第一次成功的案例，以他敏锐无比的直觉，强大到极致的记忆力，把握住那一瞬间的感觉实在是太过轻松。
　　以后，只要老老实实的按照固定比例的精神能量，搭配相应的肉体能量，自然能量，自然就可以轻松自如的进入仙人模式，至于下一步……
　　加速的存在，可以加快吸收自然能量这一流程。
　　逆流的存在，可以让他的仙人模式不断处于开启状态。
　　时间系能力就是这样，不成功还好，只要一成功，哪怕仅仅是初步达到一个门槛，那么不断流转且随意操控的时间，就有能力把一变化为无穷，使雷洛的实力呈几何倍数的提升。
　　可以预见的是，仙人模式，仙术，很快就会成为他雷洛的常规技能了。

第六百四十六章 仙人模式

　　时间再度往后推移三个月，在经过了一系列后续修炼步骤，包括：
　　如何不受环境影响的快速进入仙人模式，适应仙人状态下的强劲身体素质提升，还有熟悉仙人模式带来的种种能力以后……
　　雷洛总算是达到了第一阶段的修炼目标：即，单单凭借仙人模式加持下的身体素质，以及倍速状态的增幅，就可以完虐深作这样的资深老仙人。
　　妙木山，石林。
　　又一次切磋，在深作不情不愿的状况下，悄然开始。
　　看着几十米外，站在一根五米高的石柱顶端，满脸警惕的凝视着自己的深作，雷洛静静的伫立于地面，双目微闭两手合十，开始又一次进入仙人模式。
　　随着自然能量被不断吸收，三种能量平衡建立，雷洛感受到体内的第一缕仙术查克拉被制造出来，便毫不迟疑的开启了全身加速。
　　为了不被瞬间狂涌进来的自然能量撑爆，雷洛仅仅开启了二倍速，但饶是如此，一股股狂风亦是平地刮起，顷刻围绕着他的周身开始旋转起来，简直如同小型龙卷风。
　　石柱上方的深作注意到雷洛那边的景象，一时间只感到头皮阵阵发麻。
　　虽然早已不是第一次见识雷洛那所谓的，快速进入仙人模式的场面了，但每次看到，还是会让这位资深老仙人震撼不已，只感觉世界观都受到了强烈冲击。
　　“深作仙人，我要上了，小心。”
　　尚未从前方，那席卷方圆十余米的小型龙卷风上回过神来，耳畔蓦然传来一道饱含关切的话语，深作目光一滞，只感到眼前的画面一花。
　　一张平淡的面孔陡然浮现于视野前方，距离自己不过半米距离，那双橙黄色的眼影，无疑证明着：
　　仅仅是两三秒钟的时间过去，雷洛便已然进入了仙人模式，并以一种完全无法估测的速度，几乎如同瞬移一般来到了自己的面前。
　　几十米距离，堪称是一闪即逝。
　　‘仅仅凭借身体素质……’脑中的念头还未落下，发觉雷洛已经挥出拳头朝自己打来，深作不及多想，连忙一个后跳跃至半空。
　　三倍速之下，静静注视着漂浮于头顶上空的深作，雷洛一边感受着耳边划过的滚滚气流，以及四肢各处包围的一层层如同致密胶水一般的空气，一边放低右手手臂，暗自握紧拳头，摆出蓄力的架势。
　　随即，腰部猛地发力，左腿前踏踩在深作刚刚落脚的石柱上方，借助这股自下而上传来的支撑力道，雷洛骤然打出一记直拳。
　　手臂与空气摩擦传来阵阵刺耳的尖啸，伴随着的，还有密密麻麻的橙红火光闪烁而出，但或许是气流太过凶猛，火星只是刚刚浮现就被扑灭。
　　这一刻，速度接近两千米每秒，约等于六倍音速的恐怖直拳排开大气，将前方阻挡的一切空气阻力统统撕碎，海量动能顷刻宣泄出来，最终统统化为一道乳白色冲击波。
　　那是完全由空气组成的冲击波，约有十余米宽，自出现以后，便如同一堵巨型空气墙般，直线朝着高空中的深作扑了过去。
　　冲击波沿途所过之处，一切物体尽被碾为碎渣，狂风席卷之下，竟传来了飞机起飞时的轰鸣声，而且是那种用于载客的重型客机。
　　绝对速度带来的绝对力量之下，仙人模式下的雷洛，仅仅是动用了此刻已经达到2000米每秒的三倍速，并稍稍辅以一点怪力术的发力技巧，便能挥手间生出火焰，平地里打出几十米长的冲击波。
　　这一击，并不是撼星击，他并没有动用电磁遁的力量灌注磁场动能，这仅仅是他仙人模式下的认真一拳，凭借的也仅仅是纯粹的身体素质。
　　仙人模式对于肉体的增幅，起码让他现有的身体素质比常态提高了七八倍左右，隐隐有些开了高级别八门遁甲的感觉。
　　虽然不清楚仙人模式对肉体的增幅，为什么会达到这种恐怖的程度，甚至远远超越了原著中的自来也和鸣人，但总之，倍速状态受到身体素质的变化影响，也统统呈现出了几何倍数的暴涨。
　　此刻之所以使用三倍速，仅仅是雷洛怕自己随手一拳打死了深作。
　　尽管，双方现在至少间隔十几米距离。
　　空中，深作看着扑面而至的乳白色冲击波，听到耳边传来的刺耳轰鸣声，只感觉心跳好似慢了半拍，连忙双手合十结出印势：“仙法.风之结界！”
　　腮帮子猛地鼓起，随即干瘪下来，深作迅速朝着上下左右转移头颅喷吐气体，于身躯前方，布下一层层看上去密度极高的淡青色风遁护罩。
　　下一秒，乳白色冲击波，像是史前巨龙一般咆哮而至的翻滚云雾，顷刻便与深作的风遁仙法发生接触，随后就像是拍苍蝇一般，把深作直线拍到了几百米外的高空中。
　　另一边，刚刚落地的雷洛，抬起头，眯起眼睛观察了一下高空中的那枚小黑点。
　　随即，脚尖猛一点地，在把身下方圆几十米的大地都踩踏的凹陷龟裂的同时，身形如同子弹一般，瞬息之间便直射向深作的方位，同一时刻，四倍速开启。
　　由于速度越往上增，受到的空气阻力便成倍增加，因此即便是四倍速加持，也没有让雷洛三倍速下的移动速度再乘以四，极限状态，大概在四千多米每秒左右，约等于十马赫，与他前世的某些洲际导弹速度等同。
　　在这种速度之下，虽然狂暴的气流会将雷洛的身体点燃，把他的皮肤肌肉划出一道道血痕，但以仙人模式下的肉身强度，肌体韧性，皮肤密度，这种程度的空气摩擦力他还吃得消。
　　最主要的，速度抵达了这个阶段，他便可以把空气当作跳板，像当初的死门迈特戴一样，在虚空中任意奔跑而不受到重力的影响。
　　深作猛的摇了摇头，从刚刚一瞬间的剧烈碰撞中回过神来，忽然发现周围的环境变得朦胧起来，他本能般低头望去，却见连绵的山脉仿佛化作了指甲大小，像彩色地图一般平铺在下方。
　　“我……”
　　也就在这时，轰轰轰的巨响从下方传来，深作还不待说出一句完整的话，就见一道模糊的身影骤然浮现于前方不远处，紧接着，又一道迎面袭来的冲击波俯冲而至，顷刻便将深作淹没。
　　注视着远方，那道拉长成一条青色光线的身影转瞬便飞往上千米外，雷洛收回燃烧着火焰的拳头，略微低头打量了下身上罩着的一片片碎布条，自言自语道：
　　“仙人模式还真是给力，我现在都有点期待仙法加持下的电磁遁，会强到何种程度了。”
　　说完，随意扫了眼周围的云层，雷洛双腿再度用力奔往深作飞走的方向，只余下一声声空气爆炸的轰鸣，响彻在了整个妙木山。

第六百四十七章 猜测

　　“深作仙人，你觉得以我现在的实力，大概达到了什么程度？”
　　把深作从凹陷的山体碎石中拉出来，好言安抚了一番过后，雷洛难掩心头的舒畅和快意，忍不住出声问了一句。
　　缓缓从地面上坐起身来，深作把蛙掌从鲜血直流的额头上收回，面无表情的回了一句：“你说呢？”
　　一人一蛤对视片刻，雷洛或许是觉得老蛤蟆此刻的形象真的有点惨，心头难得的有些过意不去，主动转移话题道：
　　“要不，我给你治疗一下？用逆流？”
　　四个多月过去，由于在这期间多次发生失忆现象，然后醒过来时，第一眼便见到雷洛待在自己身边……
　　这种诡异情况的接连发生，使得深作很快猜测出了一点东西，大体概括，就是雷洛对自己施展能力了。
　　由此，在深作契而不舍的再三追问下，雷洛念及知道逆流的人也不少了，便也没做隐瞒，如实告知给了对方。
　　其中，也包括了失忆的副作用。
　　面对雷洛的好意，深作摇摇头，果断站起身来，动作倒是比刚刚灵活了许多，看样子竟已经恢复的差不多了。
　　“雷洛，老朽这几天一直在思考，为什么你的身体素质会变得如此夸张？”
　　“仙人模式就老朽所知，虽然会加强你的肉体力量，但达到像现在这种程度……我实在是难以理解。”
　　深作脸上的表情满是疑惑，看向雷洛的眼神也仿佛在打量一头洪荒猛兽，显然这一阵子被雷洛殴打的都快有了心理阴影。
　　“老实说，我也不是很清楚。”
　　简单思索过后，雷洛摇了摇头，随即像是突然想到了什么，他轻咦一声，脸上又浮现出一抹若有所思。
　　注意到雷洛的表情变化，貌似是对仙人模式的超强增幅有了猜测，深作瞬间便提起神来，好奇问道：“怎么，雷洛你……”
　　轻轻抬手，示意深作先不要打扰自己，过了一会，雷洛方才回过神来，以一种不确定的口吻说道：
　　“我觉得，应该是跟逆流有关。”
　　又一次听到雷洛说起这项能力，深作不禁大感诧异：“逆流？就是你经常用的那个时间回溯？”
　　雷洛点点头，注意到深作疑惑的目光，他却不知该怎么解释。
　　事实上，雷洛之所以猜测仙人模式对身体素质的超强增幅与逆流有关，只是因为他忽然想起了，自己那两次使用里四象封印术之后的情形。
　　被封印进细胞内的物质，并没有随同时间回溯全部消失，反而留下了一部分在他的体内，使得他的体重增加，达到了像如今这样的两百多斤。
　　既然常规物质会出现这种情况，那么这几个月来吸收的自然能量，那些在修炼失败时被逆流逆转掉的自然能量，会不会也没有在时间回溯的催动下完全消失呢？
　　都说量变会引起质变，头两个月，无数次的修炼失败，无数次的使用逆流，很有可能把某些吸收进来的自然能量，永远留在了体内，就像当初的里四象一样。
　　以前的物质残留，现在的能量残留，雷洛认为这不是没有可能。
　　而他的仙人模式对肉体的增幅程度，之所以远超妙木山上千年以来的所有仙人，远超任何完美仙人模式修炼者，可能就是跟体内残留的自然能量有关。
　　虽说，每次感应时都察觉不到这些残留的自然能量，但这或许并不意味着它们就不存在了……
　　比如说换了种方式，隐藏起来了？
　　然后，在使用仙人模式时，激活了这些残留的自然能量，乃至几倍几倍的加强了他的肉身强度？
　　貌似……是个靠谱的猜测？
　　直觉告诉雷洛，这种现象，或许有很大概率牵扯到自然能量的微观性质，甚至牵扯到隐于其内的时空能。
　　种种念头于脑海中飞速闪过，由于缺乏有效的观测手段，雷洛也不知道自己的猜测是否正确，所以面对深作的疑问，他最终还是给出了一个较为保守的回答：
　　“逆流应该是发生了某种未知的变化，与自然能量进行了某种程度上的有机结合，导致我的仙人模式与常规的不太一样。”
　　说着，雷洛捏了捏拳头，感受着与往常没什么变化的肉体力量，他紧接着又补充了一句：
　　“常态下的我，并没有出现身体素质大涨的情况，也就是说逆流造成的突变，只对仙人模式有作用。”
　　见深作貌似也沉思了起来，雷洛松开拳头活动了一番肩膀，按了按脖子，过了片刻再度开口，这回却是对着深作提问：
　　“话说深作仙人，我的仙人模式，应该算是完美仙人模式吧？”
　　被雷洛打断思绪，深作神色微怔，下意识便答道：“你的蛤蟆化特征几近于无，自然是完美仙人模式啊。”
　　说着说着，或许是想到了雷洛进入仙人模式时造成的壮观景象，深作的脸色不由古怪起来：
　　“说实话，能在几秒钟内进入仙人模式，你这种忍者，即便是在我们妙木山的千年历史上，也极为少有。”
　　“少有？那就是说还是有的了？”
　　察觉到深作无意间透露出的信息，雷洛不觉大感兴趣，这便连忙追问道：“介意跟我说说那几个忍者的事迹吗？”
　　仿佛意识到自己说错话了，深作猛的咳嗽了两声，摆出一脸为难之色：“雷洛，这事关我们妙木山的机密，还请你不要继续追问了。”
　　深作此刻表现出的态度，显然是让雷洛更加感兴趣了，但见这老蛤蟆拒绝的语气非常坚定，他想了想，还是决定不去为难对方，只是暗自把此事记在心头。
　　“行吧，深作仙人，我们不说这个了，接下来谈谈仙术的开发吧。”
　　听到雷洛果断转移话题，深作暗松了一口气，紧接着便主动给雷洛出谋划策：
　　“雷洛，你如果是想把你的电磁遁忍术化成仙法，我倒是有几个好主意……”
　　“仙术查克拉不同于普通查克拉，不论是其本身自带的能量强度，还是与大自然间的紧密联系，它都要远远比普通忍术优越的多。”
　　“你的电磁遁目前表现出来的性质，大体概括就是电和磁这两个方面，我觉得你可以利用仙术查克拉的各项杰出性质，来深挖这两个方面的能力强度……”

第六百四十八章 磁场转动

　　电磁遁，从本质上来讲就是电生磁，由功率达到极致的高压电场不断运转，从而诞生出常规意义上的磁场，与曾经的三代风影和特洛伊的磁遁完全不是一回事。
　　别人都是靠风和土融合出磁遁，唯独雷洛却是用的雷和土，也因此，他的磁遁在某些方面要优于普通磁遁。
　　比如说附带的高压电场，以及磁场所能干涉的物体不止于铁质品，而是一切能导电的金属，且力量极强，可以弄出超电磁炮那种招数。
　　但有优势就有劣势，雷洛的电磁遁既无法像三代风影那样凭空制造铁砂，也无法像罗砂和后世的我爱罗那样，仅仅依靠附带自身查克拉的一点沙子，就能把地下的大面积沙土全部化为自身的武器。
　　也就是说，电磁遁针对金属这块，是只管操控不管制造的，三百米范围内，有金属制品雷洛就可以控制，但没有，那不好意思，他的磁遁就相当于不存在。
　　鉴于此种情况，雷洛便总喜欢随身携带一堆封印卷轴，里边放满了像苦无啊，手里剑啊，贫铀弹一类的东西，免得有朝一日出现手无寸铁的情况。
　　当然，在开发出电场挪移和撼星以后，雷洛对外物的需求就不怎么大了，毕竟一拳就能解决的敌人，貌似也没必要玩什么万剑归宗的把戏。
　　现如今，随身携带的那些封印卷轴，数量已经减少了大半。
　　其中，还多是长枪刀剑，超大口径的贫铀炮弹，用途多是应付某些一拳解决不掉的对手，比如靠数量或体积制胜的那种。
　　简而言之，撼星是对人的，磁遁操控的金属制品是对军的，但这种运用方式，在深作看来，却是非常低效率的。
　　在这几个月间，详细了解了雷洛电磁遁的内在运行原理，了解到电磁遁的具体表现形式，以及各项能力数据以后，深作给出的建议是：
　　利用仙术查克拉填充电磁遁的内在，进而继续增强仙人模式下的肉体强度，把力量和速度增高到极致。
　　具体，深作没说，可这个思路，却是无意间打开了雷洛想象力的大门。
　　只因为他想起了前世看过的一部漫画，其名为海虎武神。
　　而自己的电磁遁血继，未尝不能复制那里边的顶级超能力――电流推动，以及进阶版的磁场转动。
　　想到电流推动的原理，貌似是要操控自身的细胞相互摩擦产生电流，进而不断加强功率电压，也就是瓦数和伏特，最终演变出磁场力量，彻底挖掘出人体的所有内在潜力，达到一拳爆星的程度。
　　对于以上内容，雷洛虽觉颇为扯淡，但有仙人模式提供的各项细微感知能力，他还是决定暂且一试，让电磁遁力量深入体内微观领域，看看能不能搞出来海虎武神里边的磁场转动。
　　因为这种仙人模式加电磁遁的开发方向看上去确实很有搞头，因此在接下来的时间里，雷洛便把全部精力投入到电流推动和磁场转动的研究中去，企图把自身的肉体力量强化到极致。
　　时间匆匆流逝，雷洛磕磕绊绊的一边实验一边钻研，又是两个月过去。
　　终于，在抵达妙木山半年以后，在自身的不懈努力和深作的大力帮助下，雷洛成功把仙术查克拉和电磁血继相结合，在体内制造出了一种类似内力的，可以自由移动的能量。
　　因为这种能量可以挖掘人体潜力，让人体在电流推动的作用下，由内而外的催生出猛烈无比的强磁场力量，使雷洛的每一拳每一脚都重达万钧，非常类似于所谓的磁场转动。
　　为图简洁，雷洛索性便将其称之为磁场转动，这也算是致敬海虎武神，感谢这部漫画给他带来了启迪，带来了非常新鲜的能力开发思路。
　　轰！
　　随手挥出一拳，打出上百米长的冲击波，将远处的一座小山包轰塌，弥漫的烟尘顿时四散而飞，仿佛遮蔽了其上方的整片天空。
　　稍微观察了一会自己造成的破坏，随即便将视线收回看向深作，雷洛想了想，若有所思的评价了一句：
　　“磁场转动好像并未加强我的查克拉，它提升的仅仅是肉体力量，光以表现形式来看，似乎与八门遁甲中的死门也差不了多少了。”
　　深作凝重的注视着雷洛，大脑里感受着对方浑身无时无刻散发出的强烈自然能量气息，它斟酌了一番语句，尽量以平静的口吻回道：
　　“雷洛，以老朽多年的经验分析，你的磁场转动如果想要继续提升下去……”
　　“要么，就是像你以前猜测的那样，利用自然能量和逆流的结合，继续提高你仙人模式下的身体素质，让磁场转动可以在这个基础上发挥出更强的威力。”
　　“要么，就是想办法从侧面入手，加强你的电磁遁力量和仙术查克拉强度，让这两者结合时诞生出的磁场转动能量密度提高，进而反哺你的肉体。”
　　不得不说，深作这位资深老仙人还是有两把刷子的，提出的两条建议可操作性都很强，雷洛点了点，示意自己会认真琢磨这两条仙人模式下的实力提升路线。
　　但除此以外，想到里四象封印术所能造成的效果，雷洛心头又浮现出了另外一条实力提升方法：
　　‘以目前仙人模式下的各项身体素质来看，启动了磁场转动以后，速度方面大概能达到20马赫左右，力量方面怎么说也得有个十吨以上的程度。”
　　“但时间之力的存在，导致我的速度远远大于力量，况且有电场挪移这招，速度继续提升下去意义也不大，着实是有点浪费了。”
　　“或许可以考虑用几回里四象封印术了……”
　　里四象封印术的存在，对于今时今日的雷洛而言，已经不再是什么同归于尽的底牌，更多的，有些像是某种属性兑换的方式，就比如说把速度换成力量。
　　毕竟，身体质量的提高，会带来惯性的加强，前世拳击手比赛还有重量级的区别呢，雷洛自认，自己要是想加强力量的话，有选择性的牺牲一些速度，已经不再是什么大不了的事情了。
　　念头已定，雷洛望了眼深作，说道：“深作仙人，我来到妙木山修行也有半年多了，仙人模式如今顺利掌握，第二第三阶段的修行，将来靠我自己就能做到了。”
　　“所以……”

第六百四十九章 告别

　　“你要走了吗？”
　　听出了雷洛话语里的涵义，深作沉吟了一下，轻声问道。
　　“是的。”雷洛简短回答，语气里虽然有些不舍，但他的眼神，却是十足的坚定。
　　离开木叶已经足足有半年多的时间，饶是在这段不短的时日里，陆陆续续的总是能收到野乃宇托志麻送来的信件，对村子的情况一直都有所把握，但不亲眼看到，还是无法放下心来。
　　即便自然能量和逆流的结合还有很大的修炼潜力，即便里四象增加自身质量的修行还没有开始，即便仙人模式还有很大很大的增强空间，可是……
　　半年多的假期，也该到结束的时候了。
　　木叶不能没有火影，尤其是身为改革计划的掌舵手，长期不在村内，难免会让村民忍者们心生不安，更何况，目前还有一件非常紧急的事情等待雷洛亲自处理。
　　“好吧，雷洛，我带你再去见一次大蛤蟆仙人，然后就由志麻把你通灵回去吧。”
　　看出雷洛主意已定，深作当下便也没多说什么，只是匆匆给出回应后，三步并作两步的朝着大殿方位奔去，显然是准备叫醒大蛤蟆仙人。
　　临到走时，与主人家道一声别，这是应有之意，雷洛见深作奔向远方，想了想，同样抬步跟了上去。
　　与大蛤蟆仙人的道别过程无需赘言，深作是如何与志麻联系的雷洛也不得而知，总之，在一切准备工作做完，即将接受逆通灵召唤的等待时间里……
　　大殿门口，看着面露不舍之色，却仍旧装作若无其事样子的深作老蛤蟆，他低头想了想，随即主动搭话道：
　　“深作仙人，这半年以来，多谢你了。”
　　长达半年多的修行时间，而且还是那种排除外物干扰的集中训练，雷洛一步都没有离开过妙木山，自然，也就一步都没有离开过深作身边。
　　人非草木孰能无情，饶是雷洛再怎么铁石心肠，面对深作尽心尽力的专注教导，那张布满殷切期望的老脸，心底理所当然的会有所触动。
　　严格意义上讲，深作应该算是他自穿越以来的第一位老师，这种感情，不是大蛇丸的短期培训，团藏，漩涡诚给予各种忍术封印术卷轴比得了的。
　　来到这个世界这么多年，经历了如此之多的腥风血雨和数不胜数的阴谋诡计，雷洛一直都觉得自己的情感比较缺失：
　　掺杂着种种利益关系和上下级关系的，并不纯粹的友情。
　　或是有始无终，或是受时事所迫发展出来的，并不完美的爱情。
　　以及表面完整实际上残缺无比的，说不上是认同还是不认同的，自欺欺人的亲情。
　　尽管他的实力堪称天下无敌，尽管他的权势地位无人能比，尽管整个忍界皆敬他畏他，传颂着他的名号，无人敢挡在他的前方，尽管……
　　可雷洛却突然发现：
　　在一步一个脚印的走到今天的过程中，在不顾一切的不断往前冲的同时……
　　他貌似从来没有回头去看过自己周围的风景，也从来没有认真体悟过，生活带给他的点点滴滴。
　　直到现在，在这即将与深作道别的最后一段时间里，雷洛忽然间若有所悟：他对自己的要求，是不是过于严格，过于苛刻了一点？
　　静静地看着深作，察觉到心头涌现出的那股浓浓师生情，雷洛第一感觉是可笑，而第二感觉，则是可悲。
　　此趟妙木山之行，为期半年的修行，对他而言，最重要的真的是仙人模式吗？
　　深呼吸了一口气，雷洛压下翻滚不止的复杂心绪，张了张口，却不知道该接着说些什么。
　　倒是深作，貌似并未注意到雷洛脸上的表情，在轻叹了口气之后，老蛤蟆秉持着一贯的原则，絮絮叨叨的嘱咐道：
　　“雷洛，虽然你的实力很强，忍界里多半也不存在需要老朽帮你对付的敌人，但有机会的话，还是多多召唤老朽和志麻吧。”
　　“再不济，你也可以召唤文太，忠，健他们，多个帮手总是有好处的，毕竟你也清楚体型庞大的家伙，总是能……”
　　深作此刻的样子，既像是规劝，也像是没话找话，雷洛沉默了一瞬，随后脸上露出一丝淡淡的微笑，那是难得的，发自肺腑的笑容：
　　“深作仙人，我知道了。”
　　话音落下，还不待深作回话，雷洛周身爆起一团白烟，身影亦是顷刻消失无踪，显然是被志麻逆通灵走了。
　　妙木山的客人离去，深作矮小的身影在大殿门前伫立良久，最终还是随着时间的流逝，慢慢离去。
　　对于深作来说，雷洛虽是它八百多年人生之中，所教导过的无数仙人模式修炼者里的一员，但雷洛，本质上与任何一位来妙木山修炼的人类都不相同。
　　这种不同，不是源于雷洛的血继，不是源于雷洛的地位，亦不是源于大蛤蟆仙人的另眼相待。
　　雷洛与其它忍者唯一的区别，大体概括就是：
　　深作从没见过哪个忍者，既能在修炼仙人模式以前实力就冠绝忍界，更能在修炼仙人模式成功以后，把实力提高到一个闻所未闻，几乎称得上前无古人的境界。
　　磁场转动……
　　每每想到这个可以在开启仙人模式的基础上，还能十几倍，乃至几十倍提高身体素质的术，深作便止不住感到震撼不已，只觉得对方简直不是人类。
　　在开发出磁场转动以前，刚刚修炼成功仙人模式那一阵子，雷洛曾经问过，他的实力究竟达到了什么程度。
　　当时，深作并没有回答，因为它自忖自己并不清楚雷洛的各种底牌，所以便没有贸然评价什么，简而言之就是秉持谨慎客观的原则，不说大话。
　　而在开发出磁场转动，开发出了这个好似看不到上限的术以后，深作更加不知道自己该怎么回答了，只因为就以它八百年多阅历所见识过的无数忍者来说，没有一人能企及雷洛的实力。
　　就连曾经的忍者之神千手柱间，深作亦是判断不出那位传说忍者与雷洛孰强孰弱，但可以肯定的是，单凭体术，千手柱间绝不是雷洛的对手。
　　在一位能单凭身体素质踩踏空气飞行，并将速度飙到20马赫，随手一拳轰爆大山，轻轻一脚引发地震的怪物面前，饶是千手柱间，可能也会感到无计可施吧……

第六百五十章 姐弟

　　一阵熟悉的天旋地转过后，雷洛踉跄站稳脚跟，下意识朝四周扫去，洁白的墙壁顿时映入眼帘，伴随着的，还是鼻尖传来的淡淡消毒水味道。
　　‘医院？’
　　辨认出自己所处位置，雷洛转移目光，看向旁边站着的一男一女，还有一只躺在地上的蛤蟆。
　　女人约莫二十余岁，披着医护人员常见的白大褂，身材姣好，胸前波涛汹涌，一头金色长发梳成马尾，额头上印着个紫色菱形图案，正是许久不见的纲手。
　　此时，她双手抱胸斜倚墙边，恰以一副平淡的表情注视自己，眼神毫无波澜，似乎已经等待了许久。
　　男人的年龄则与纲手差不多，一头棕色短发，圆脸，穿着一身忍者马甲，从隐约有种熟悉感的面相上判断，雷洛觉得对方应该是纲手的弟弟――绳树。
　　“我怎么会在这里？”
　　随口问了一句，雷洛把目光投向瓷砖上躺着的志麻，正打算过去扶起对方，顺道问问对方为什么要在医院召唤自己，却不想纲手突然开口答道：
　　“是我请求志麻仙人在这里通灵你的，雷洛，有件事我想跟你谈谈。”
　　扫了纲手一眼，雷洛一边蹲下身子，伸出手掌抓住志麻的衣领，一边平淡回道：“说。”
　　“绳树觉醒了木遁。”
　　“哦。”
　　视线转向绳树，看着这位已经从少年变为青年的老熟人，正以一种紧张中掺杂着兴奋的表情与自己对视，雷洛想了想，简单评价道：
　　“不错。”
　　似乎没想到雷洛会是这种表现，纲手面色略微起了一点变化，她放下双手，迈步走到雷洛身前，严肃的问道：
　　“雷洛，我想你应该不会意识不到……”
　　“木遁的力量，对于我们木叶而言意味着什么吧？”
　　注意到纲手眼神里闪烁的光芒，雷洛略微一思索，对纲手的想法有了些猜测，索性便反问道：“意味着什么？”
　　问完，雷洛拍了拍志麻的后背，见这老蛤蟆两眼翻白，一脸虚脱的样子，显然通灵自己时累的不轻。
　　另一边，纲手的脸色猛然一滞，终于维持不了淡定的表情，呼的一下俯下身来，就这样蹲着与雷洛保持视线平齐：
　　“木遁，是我的爷爷，千手柱间，木叶创始人，初代火影的标志能力，而且它还有压制尾兽的作用……”
　　稍稍抬手，打断纲手的话，雷洛直接装作不耐烦的样子问道：“你想说什么？”
　　深吸了一口气，强忍住心头的怒火，纲手睁圆双目，一眨不眨的注视着雷洛，一字一顿道：
　　“我想说，你是不是可以考虑一下，把绳树放到更加重要的岗位上？”
　　看着纲手这副气急败坏的样子，雷洛心下乐不可支，缓了一会后，决定不再去特意逗这个――老是给自己摆脸色的女人，微微一笑道：
　　“纲手，我们也别扯这些虚的了，我就实话跟你讲好了……”
　　比出大拇指，指了指绳树的方位，雷洛脸上浮现出一抹遗憾：“木遁确实是初代火影的标志性力量，我不否认，这能力对于木叶而言非常具有纪念意义。”
　　“况且，木遁压制尾兽查克拉的能力也是实打实的，科研院那边早就做过测试，我心里有数，还有，别那么看我。”
　　“如果绳树是早几年觉醒了木遁，那么我肯定会大力培养他，可现在嘛……”
　　故作无奈的摊了摊手，雷洛见纲手的面色愈发难看，便放慢语速，吐字清晰的把自己的判断，还有结论道出：
　　“先不说云隐之行后，玖辛奈和水门还存不存在尾兽暴走的可能，就说真要是出现了非常情况，不还有漩涡一族，还有富岳的万花筒吗？”
　　“好，我知道你信不过宇智波，那我们再退一步……”伸直手臂，示意欲言又止的纲手先安静下来，雷洛不咸不淡的接着道：
　　“科研院的木遁细胞实验如今已有成果，表现出木遁血继的孩子已经出现了两个，最大的三岁，最小的一岁。”
　　“绳树……恕我直言，怕是没什么市场了。”
　　或许是被雷洛这一番故作姿态的表现给激怒了，纲手额头上浮现出几条青筋，肩膀亦是微微颤抖，便是连语气也充斥着浓浓的火药味：
　　“拿着我爷爷的细胞组织做人体实验……雷洛，这种事情，我平日里也懒得跟你计较了，但你就这样堂而皇之的在我，在绳树面前把这些话说出来……”
　　“你真的，连一丁点脸皮也不要了吗？”
　　雷洛无动于衷的咧咧嘴，几乎连一秒钟的思索也没有，便给出了自己的回答：
　　“连老子自己的细胞都拿去做实验了，千手柱间凭什么搞特殊化？就因为他是初代火影？那我还是四代火影呢！”
　　雷洛这一套逻辑，明显属于强盗逻辑。
　　纲手虽然能找出各种角度抨击雷洛，但她此趟的目的不是来跟雷洛怄气的，当下只得狠狠咬了咬牙，唾沫星子乱飞的快速说道：
　　“你就直说吧，雷洛！到底要怎样，你才愿意大力培养绳树？给他个实现梦想的机会？”
　　见纲手终于露出了狐狸尾巴，雷洛心下暗叹一声姐弟情深，不自觉的扫了眼面带不忍之色的绳树，看着后者那副表情，他撇了撇嘴，回过头来对纲手道：
　　“你这里……”
　　指了指纲手额头上的菱形图案，雷洛满脸认真的夸赞道：“非常好看。”
　　同样是连一秒的思索时间也没有，纲手快速从怀里掏出一支忍术卷轴，连眼睛都没眨一下就递给了雷洛，同时补充道：“阴封印，我今年刚开发出来的，这下你满意了吧？”
　　摇了摇手中的忍术卷轴，雷洛慢条斯理的将其揣入怀里，略微思索了一会，扭头对绳树道：“绳树，从今天开始你就跟着我吧，影卫队，还是有必要组建一下的。”
　　看着雷洛那副严肃的表情，做为亲眼目睹姐姐拿出心血之作，用来换取弟弟前程的绳树，极为勉强的点了点头，嘴角强行挤出一丝笑意，磕磕巴巴的回答道：
　　“是，是的，火影大人。”
　　阴封印，关于纲手这几年一直在钻研的术，雷洛无疑是能收到一点风声的。
　　无奈纲手的态度一直很坚定，声称这是她的秘传忍术，不打算上交给村子，是特意用来培养徒弟的，雷洛也不好强抢，这便拖了下来。
　　没想到，在今天，却能如愿以偿，顺道收获木遁高手一枚，雷洛表示自己此刻的心情不错，果然，权力还真是个好东西。

第六百五十一章 深谈

　　送走了抱怨个不停的志麻仙人，雷洛便打算启程去火影大楼了，由于绳树已经被他提拔成自己的影卫队，雷洛便将其带在身边，至于纲手……
　　“我说，你跟着我干嘛？”
　　斜了眼走在自己身边的纲手，雷洛眉头一扬，语气不善的问道。
　　交易既然结束，纲手理应该干什么干什么去，如此满脸不爽的跟着自己，让不知道的人见了，或许还会以为他这位火影大人对纲手始乱终弃了呢。
　　“我还有些事想找你谈谈，正事，等到了火影办公室再说吧。”
　　轻哼一声，纲手回过头来，给了后方亦步亦趋的绳树一个淡定的眼神，紧接着又望向雷洛的侧脸，换了副表情，带着点讥讽笑意的问道：
　　“怎么，雷洛，抛下村子半年多的时间，不敢让我这个猿飞旧部，跟着你一起去见见野乃宇，去观察一下你的办公环境吗？”
　　纲手的逻辑很新奇，里边的涵义也有些莫名其妙，雷洛眉头微皱，思索了好一会才搞清楚纲手想表达的意思：
　　她估计是认为自己走了这么久，野乃宇这位自己信任的代理火影，一定把政务搞得一团糟，因而故意讽刺自己遮遮掩掩的不敢让外人看见，以图维护自己的女人。
　　如果再往下深挖一层的话，那大概就是指桑骂槐的说自己随意任用亲信，因为派系争斗的事情使权力不透明，木叶村要是再这么搞下去怕是迟早要完。
　　鉴于野乃宇这半年陆续传来的公文上，并未写道村子出现什么太大的乱子，雷洛自然是信任自己的女人，当下冷声出言道：
　　“纲手，几年不见，嘴巴变厉害了啊。”
　　“我倒是要提醒你，绳树虽然成为了我的影卫队，但影卫队的任务可并不固定。”
　　“他究竟是干传达我命令的活，还是看守火影办公室大门，你心里最好有点数。”
　　听到雷洛如此不要脸皮的敲打自己，纲手只觉得青筋直跳，有心骂对方两句，却也清楚这只会使双方关系恶化，只得忍气吞声道：
　　“雷洛，继半年前那件事过后，宇智波一族在三个月前又爆发了一场流血事件，不知你听没听说过？”
　　“当时，可是死了好一批人啊。”
　　这事雷洛自然清楚，不过他却有些搞不懂纲手说这话的动机，索性便直接问道：“这事跟你有什么关系？你不是一直很讨厌宇智波一族吗？”
　　“雷洛……”
　　或许是觉得接下来要说的话十分重要，纲手犹豫了好几秒，方才凑到雷洛耳边小声问道：“宇智波富岳的行动，是你授意的吧？”
　　雷洛没说是也没说不是，只是淡淡的扫了眼纲手，眼神中的意思清晰明了：有什么话，请直说。
　　看着雷洛不温不火的表情，纲手只觉得心头一跳，无形中确定了自己的猜测，语速不由得急促了一些：
　　“你是想让宇智波一族效仿我们千手一族当年的做法吗？这么做不能说不对，但你考虑过这会不会引起其它忍族的不满，甚至引起村子的动荡啊？”
　　感受到纲手语气里的焦急，看着她那忐忑中透着点点期待的神情，显然是真的在为这事操心，雷洛想了想，决定透露点实话给对方：
　　“忍族即使会有不满，但他们不敢跟我撕破脸，毕竟现在的木叶，已经不是他们可以肆意横行的时代了，除了接受既定的命运，他们没有别的选择。”
　　“宇智波一族虽然死了点人，但这在我看来不过是改革注定会面临的阵痛，只要结果是好的，这一切就完全可以接受。”
　　“至于动荡？”轻轻摇头，雷洛突然停下脚步拍了拍纲手的肩膀，语调极为罕见的变得柔和了一回：
　　“纲手，不管我们双方之间曾经有过多少矛盾，至少在这件事上，我认为你应该会支持我的。”
　　“有你，有我，有自来也，水门，大蛇丸，环，诚，以及数千名平民忍者，有这么多志同道合的朋友在，你觉得村子会发生什么动荡吗？”
　　不得不说，雷洛此刻的一番表现感染力十足，纲手先是沉默了片刻，但很快又抬起头来，若无其事的迈动步伐向前走去，只留下一道略显不自然的声音：
　　“爷爷毕生未竟的梦想，我自然会倾力将它实现，雷洛，便宜你了。”
　　纲手虽然并未明确答应什么，但从她此刻表现出的态度，雷洛无疑已经把握到了纲手的立场，索性冲着后方的绳树笑了笑，在后者一脸懵逼的表情中对其说道：
　　“你姐姐在大是大非面前，还是很能摆正自己的位置嘛，你说是不是？我的影卫队员，绳树？”
　　茫然的点了点头，今年刚过二十的绳树小朋友，显然无法领会雷洛和纲手这一番云遮雾罩的交流究竟意味着什么，又会在未来掀起怎样的风浪，他呆呆的与雷洛对视了几秒，方才回了一句：
　　“您说的是，火影大人。”
　　……
　　再度回到火影办公室，望着窗外明亮的天空，鳞次栉比的一片片建筑群，雷洛深吸了一口气，与迎上来的野乃宇对视片刻，而后上前一步抱了抱对方。
　　“这半年来，辛苦你了，野乃宇。”
　　由于有旁人在场，野乃宇颇有些放不开，她先是满脸通红的在男人的耳边低声说着什么，过了一会方才轻轻推开雷洛，扶了扶有点歪掉的眼镜，看向一旁的纲手和绳树，嘴里却对着雷洛问道：
　　“雷洛，他们这是……”
　　雷洛没有回答，而是同样把目光移向纲手，同时略微扬了扬手，示意对方有什么话可以说了。
　　或许是这一路上与雷洛的交流，尤其是隐约间把握到的，关于和平演变计划的一丝丝内容，纲手此刻对雷洛的印象实则已经大为改观，当下开口说话时，火药味好似也不再那么浓了：
　　“雷洛，鉴于上一次忍界大战我们木叶的战损情况，我曾仔细思考过，如果在当前的每个忍者小队中，合理插入一名医疗忍者的话，应该能为所有执行任务的村子忍者减小不少伤亡。”
　　提这个建议时，纲手脸上带着一抹认真，显然此事是在她经过深思熟虑过后，方才决定对雷洛道出的，很可能酝酿了很久。
　　值得一提的是，如今的纲手，弟弟既没出事，加藤断也未曾与她产生过任何交集，但她依旧提出了这个雷洛非常熟悉的，极为有远见的建议。

第六百五十二章 决策

　　这一刻，命运的轨迹好似又恢复到了原本的样子，雷洛是这么感觉的，而在纲手殷切的目光注视下，他提出了自己的看法：
　　“这个主意不错，不过在小队中插入一名医疗忍者的话，队伍的整体战力肯定会有所下降，因此我比较倾向于……”
　　“开个辅导班之类的东西，让普通忍者都去学学医疗忍术，哪怕天赋不行学不到什么精髓，但简单的止血包扎，还有那个什么低难度的，促进伤口愈合的术……”
　　看着雷洛那副费力思索的样子，纲手面色一黑，语气僵硬的替他说道：“治愈术，止血术。”
　　“对，就是那个。”
　　极其自然的拍了拍额头，仿佛纲手不说也能想起来一般，雷洛神态自若的说道：
　　“学会了这些紧急处理方法，至少能在任务中为队友保住一条命，这在我看来就足够了。”
　　“足够了？”先是放大音量反问了一句，紧接着，纲手语带不满的继续问道：“仅仅是保住一条命哪里够？你就不怕某些忍者伤势过重落下终身残疾？”
　　虽然觉得落下残疾也没什么大不了的，顶多从战斗忍者转为生产忍者，后半生还能无灾无忧的享受各项福利待遇一直到死。
　　更何况，真正的高端战力，还有某些大概率成长为高端战力的潜力股，可是有自己的逆流做保障，雷洛因而并不认为这算什么棘手的难题。
　　但是，看到纲手专注的表情，不达目的誓不罢休的坚毅眼神，雷洛想了想，还是没把自己的真实想法和盘托出，而是看向一旁的野乃宇和绳树：
　　“你们两个也过来讨论讨论，说说这两种方案哪个更靠谱一点。”
　　野乃宇与绳树对视一眼，见雷洛和纲手都把目光投了过来，野乃宇说了一番支持雷洛的见解，而绳树，则果断出声支持自家的姐姐。
　　“每个小队都派遣一名专职医疗忍者的话，这需要村子财政加大对医疗忍者培养上的投资，成本实在是太高了，而且短期内看不出什么成效。”
　　“我虽然也是一名医疗忍者，但纲手姬的想法确实不太现实，从村子的角度考虑，大范围培养医疗忍者花销过大且风险也过高。”
　　“毕竟医疗忍者普遍没什么战斗力，很难在紧张激烈的战场环境里生存下来，最好的办法还是将他们集中在一起放到后方，作为一个统一的部队来管理。”
　　野乃宇并没给纲手什么面子，有一说一的把反对的意见道出，着重考虑的是成本和风险问题，而绳树的论点，则主要集中在了效率方面：
　　“我认为姐姐的想法没错，每个小队都有一个医疗忍者的话，就能第一时间为重伤的同伴做出紧急处理，不会延误最佳的治疗时机，进而成功救下同伴的性命，减小村子忍者的伤亡。”
　　野乃宇和绳树各有论调，各有各的道理，但总体来看还是野乃宇说的话更靠谱一些，毕竟她常年处理村子政务，在大局观上是绳树这个小年轻比不了的。
　　纲手见谈话氛围貌似落入了对自己不利的局面，她当即便想反驳野乃宇，反驳自己的这位名义上的后辈。
　　可野乃宇说的本质上也没错，她一时间找不出太好的角度切入，只得皱着眉头冥思苦想，想着再抛出何种论点才能辩倒对方。
　　由于弟弟和恋人接连死亡的事件均未发生，所以纲手这么多年来既没有遭受到太大的情感打击，也没患上什么恐血症，之所以提出这个建议完全是一心为公。
　　因此，在面对反对意见时，她也没表现出什么歇斯底里的态度，说“你就应该听我的”这种无理取闹的话，而是想着摆事实讲道理，总的来说还是理智占了上风。
　　看了看纲手沉思不语的表情，又扫了眼一脸淡然的野乃宇，兴奋中透着忐忑的绳树，雷洛略作思考，很快便综合两方意见做出决策：
　　“从两个方面着手，一方面组织人手开设针对医疗忍者的培训班，增强医疗忍者战斗力，这事野乃宇你来负责。”
　　“另外一个方面，召集村子中有意向学习医疗忍术的忍者，教导他们掌握一定量的医疗忍术，大体上做到能紧急处理轻伤重伤就行，这事纲手你来负责。”
　　“往每个忍者小队派遣医疗忍者――这件事我赞成，但医疗忍者必须具备足够的战斗力，起码也要达到中忍的标准才行，我可不想派一堆手无缚鸡之力的家伙上战场，最终给敌人送了菜。”
　　看着纲手一副欲言又止的样子，貌似还想说什么，雷洛干脆挥了挥手，加重语气道：“就这么定了，没有足够战力的医疗忍者，还按照以往的惯例呆在后方。”
　　“这算是一个试点工程，具体施行效果，野乃宇你那边别忘了找人记录在册，往后我要亲自过目。”
　　雷洛既然已经拍板，清楚对方性格的纲手，也明白这就是自己所能争取到的极限，当下只得轻轻叹了口气，调整了番心态后平静说道：“好吧，雷洛，那就这样办吧。”
　　接下来的时间，几人又商讨了一番细节上的规划，包括各项工作的具体流程，相关制度如何制定，等到纲手和野乃宇相继领命离去后，办公室内只剩下了雷洛和绳树二人。
　　坐回办公桌后的椅子上，体会了片刻屁股下方那熟悉的触感，雷洛颇为满意的点点头，随即抬眼望向站在对面的绳树，淡淡说道：“绳树，把你的木遁展现给我看看。”
　　“是，火影大人。”应了一声，绳树正了正脸色，双手合十，迅速调动体内的木遁查克拉。
　　顿时，就见火影办公室的地板先是扭动片刻，紧接着便冒出一支小树芽，随后树芽逐渐变粗变长，上方生出满满的枝叶，最后形成了一棵等人高，成人拳头粗细的小树，静静的立在绳树和雷洛相隔的中央。
　　“这就是初代火影的木遁啊……”啧啧称奇的打量了一会办公桌前的小树，雷洛收回视线，看着绳树问道：“你能用出来树界降临吗？”
　　听到这个问题，绳树面色一滞，颇有些底气不足的回答道：“火影大人，如果您指的是我爷爷的树界降临，我用倒是能用出来，但这个威力可就……”
　　绳树的表现倒没有出乎雷洛的意外，他觉得绳树的水平应该跟后世的大和差不多，这便压了压手，示意对方不用紧张，随即转换了话题：
　　“绳树，从今天开始，你就待在我隔壁的办公室里，像野乃宇一样负责传达我的命令，至于你将来有没有机会更进一步……这就看你的表现了。”
　　“我的话，你听明白了吗？”

第六百五十三章 改革

　　目送着绳树离去，雷洛把怀中揣着的阴封印卷轴塞入抽屉里，随后轻轻咳嗽了两声，拿起桌上的各类文件，便开始认真处理起来。
　　离开村子半年多时间，即使野乃宇的政务水平很高，而且立场坚定，颇受自己信任，但雷洛依旧有种放不下心的感觉，直到重新坐在这个位子上，方才像是心安了一般。
　　同样的，半年多的时间过去，各种各样的事情接连不断的在村内上演，许许多多的计划亦是在悄然往前推进，这点哪怕火影不在村内也没有太大变化。
　　此时此刻，雷洛便是在陆续理顺这些关系，让自己从半隐居状态回归到现实社会，同时，也顺道接待一些寻找野乃宇解决问题的忍者商人。
　　由此，雷洛回村的消息不胫而走，仅仅一天过去，所有木叶村民便尽数了解到：他们的火影大人回来了，人心，也在这个过程中不断安稳下来。
　　第二天，清晨时分，富岳来到火影办公室。
　　“火影大人……”
　　比起以前，富岳现在的面貌好似苍老了许多，二十多岁的人，看上去竟像是四十岁，雷洛心知对方究竟在这半年里经历了些什么，这便以关怀的表情朝身旁抬抬手，示意富岳坐在旁边的沙发上。
　　等富岳落座以后，雷洛刚想说些什么，却不料富岳像是终于忍不住了一般，率先道：“火影大人，我这趟过来，主要是有几个事想找您谈谈。”
　　“你说吧。”见到富岳这副疲惫的样子，雷洛止住本欲道出的话头，只是默默的点了点头，随即摆出一副侧耳倾听的样子，顺道摆出右手，示意对方畅所欲言。
　　“首先是那个根部首领……”
　　富岳的语速很慢，一边说，一边还拿着试探的眼神望向雷洛，他此刻想说什么简直不问可知，而雷洛的回应，则是非常的简单直白：“今天下午，我亲自带你去办交接。”
　　心口的一颗大石仿佛瞬间落了下来，富岳只感到自己这半年的付出终于有了回报，念及那些无辜横死的族人，咆哮不止的大长老，还有许许多多被迫离开家园的同族，富岳只觉得自己的眼眶都有些湿润。
　　代价，真的是太大了啊……
　　这一刻，看到雷洛毫无赖账的意思，并以鼓励的眼神与自己对视，富岳心中的情绪堪称是复杂到了极致，他深深吸了一口气，沉默半晌，方才语调沙哑的接着道：
　　“火影大人，我族在计划施行前共有一千零三十五名族人，但在族地搬迁到村子中心以后，便仅仅只有两百一十三名族人了，您知道这意味着什么吗？”
　　这意味着什么？
　　流血，牺牲，打散，重组……
　　这意味着，一千多的宇智波族人，如果按照双方原先的约定，剩下的宇智波族人应该得有五百人左右，可现实的情况却是，连五百人的一半都不到。
　　这意味着，和平演变计划的实施，宇智波一族响应新政策而做出的行动，富岳这位宇智波族长对他雷洛的支持，几乎是不遗余力的，为此甚至不惜让双手沾满同族的鲜血。
　　最后，这意味着……
　　“富岳，你辛苦了。”雷洛没有多言，他只是以肯定的目光注视着对面那个明明跟自己同岁，却仿佛沧桑得无以复加的男人，口中以真诚的语气缓缓说道。
　　以上的一系列数据，在野乃宇传递到妙木山的文件上都有注明，宇智波一族，在这场改革盛宴中死了能有一大半的族人，最终融入村子的有两百多人，留下的有两百多人，剩下的六百多人，则尽归黄泉。
　　和平演变中的“和平”二字，仿佛透着浓浓的血腥味，
　　情报部，根部，平民阶层，旋涡一族，所有忠诚于雷洛的忍者们交叉配合，在宇智波富岳这位族长的牵头下，展开了对宇智波一族的强制迁徙。
　　不服的人，现在都已经死了。
　　剩下的人，则会成为木叶未来发展最强大的驱动力。
　　彼此眼神交汇间，雷洛从富岳的目光中读出了失落，复杂，难言，悲伤，以及一丝丝的希望，而富岳，则从雷洛的目光中读出了鼓励，怜悯，真诚，以及隐藏的很深的信任。
　　这种时候，任何言语都是苍白无力的，富岳已经用他的行动证明了自己的立场，证明了他改变宇智波命运的决心和意志。
　　对此，雷洛表示自己尊敬自强不息的人，尊敬能真心实意拿出全部身家与他合作的人，所以，他的下一句话是：
　　“什么都无法放弃的人，什么都得不到，富岳，你成功斩断了村子和族群间不信任的枷锁，以莫大决心放弃了宇智波过往上千年来的落后传统，我雷洛，佩服你。”
　　“根部首领，会是你的，除以以外，欢迎你成为火影系高层中的一员，以后的时间里，我会陆续向你开放一些机密情报，相信……”
　　看了眼富岳空荡荡的右肩，雷洛顿了顿，接着道：“到了那时，你不仅会得到你曾经失去的右手，还会得到……更多。”
　　耳畔传来的一席话语，字字句句都堪称情真意切，雷洛的态度表达得无比清晰，富岳心头的委屈亦是随之稍稍缓解了几分，眼神逐渐从伤感变为坚毅，铿锵有力的回道：
　　“火影大人，我富岳此生不求别的，只求您能让我族剩下的族人们不再流血不再牺牲，让他们人人都能有一条光明的未来，如此，便足矣。”
　　富岳的话，乍听上去似是在表明自身的族长立场，但雷洛却从中读出了另外一重涵义：
　　今时今日，已经融入村子的宇智波族人全部都被剥夺了姓氏，这些人，自然再算不上富岳的同族，仅仅是具备着宇智波血脉的木叶村民而已。
　　只有剩下的那些，留在宇智波族地中的两百多人，才应该算是富岳所谓的“族人”，所以，重点就是……
　　“你放心吧，最后那两百多名宇智波族人，我不会再对他们起什么心思了，这是我给你的承诺。”这一刻，雷洛神色庄重无比，双目更是一眨不眨的注视着富岳。
　　感受到雷洛语气中的肃穆，富岳缓缓点头，接下来没再多说什么，低头思索了一会，等到再度抬头看向雷洛时，面色已经恢复了正常。
　　“火影大人，还有件事我想跟您谈一下。”
　　发觉这回富岳面带煞气，目光亦是有些阴沉，雷洛大脑里快速回忆一番关于宇智波的所有信息，一时间却有些不明所以，当下只得沉下心来，问道：“什么事？”

第六百五十四章 告状

　　“我族的原大长老，宇智波游，不知火影大人有没有听说过他的事情？”问这个问题时，富岳的脸色极不好看，显然胸中的怒火憋了已经不是一天两天了。
　　“宇智波游？”诧异的看了富岳一眼，雷洛再度回忆了一番，方才反应过来问题出在哪里，于是颇感哭笑不得的回道：“富岳，日向环是不是欺负你了？”
　　虽然很想当着雷洛的面狠狠骂一波日向环那个混蛋，但念及解决此事的关键，富岳还是决定不宜树敌，只是拉下一张老脸生冷说道：“不是日向环，是大蛇丸。”
　　“大蛇丸？”这回雷洛倒真有点疑惑不解了，他显然想不明白富岳怎么会和大蛇丸产生矛盾，唯一的可能……
　　“大蛇丸怎么了？难不成宇智波游的那双万花筒，最终落在大蛇丸手里了？”
　　“正是如此。”想起当时跟日向环交涉以后，继而跟大蛇丸交涉时的场景，富岳心中只感到憋闷不已：
　　“日向环不知和大蛇丸做了什么交易，把我族大长老的万花筒转给了大蛇丸，我曾亲自上门去要，但结果……”
　　后续的话，富岳没说，但雷洛随便想想也知道：以大蛇丸那种性格，到了手里的好东西根本不可能吐出来，结果如何自然是不言自明。
　　看富岳现在来找自己告状的样子，雷洛心知：对方怕是因为忌惮大蛇丸那个元老的身份，所以才不敢动手教训大蛇丸，不然的话，今天来告状的，大概率就是大蛇丸了。
　　双眼万花筒的富岳，一身空间瞳术的富岳，如果不是看在他雷洛的面子上，绝对有本事要大蛇丸好看，这点雷洛心里非常明白，索性便果断回道：
　　“这样，我明后天找个时间和大蛇丸谈谈，宇智波游的万花筒写轮眼，我会让他亲手还给你。”
　　见雷洛明确给出答复，富岳不禁大松了一口，当下便站起身来，郑重其事的对着雷洛鞠了一躬：“多谢火影大人体谅，我富岳，感激不尽。”
　　看着富岳这副感激涕零的样子，雷洛却忽然觉得脸上隐隐有些发烫，毕竟这事严格意义上来讲，错的应该是日向环和大蛇丸这一对狼狈为奸的混账东西。
　　雷洛有所不知的是，富岳看在他的面子上，忍住了对大蛇丸动手的冲动，而日向环，也同样看在他的面子上，才克制住了强抢富岳眼睛的欲望。
　　不知不觉间，雷洛面子的价值，就这样在他自己都一无所知的情况下，暴涨到了一个极其恐怖的程度，如果拿去卖钱的话，起码得值个上亿两黄金。
　　接下来，雷洛又与富岳闲聊了一会，话题大体集中在宇智波一族的现况，半年前和三个月前那两场大型流血事件的细节，以及根部的交接和安排方面的一应工作事宜。
　　等到富岳离去后，时间已然过去了两个多小时。
　　办公室又一次恢复到了安静之中，雷洛看了眼手腕上的表，见时间才刚到上午九点，他想了想，站起身来：
　　“绳树！”
　　话音刚落，年轻的影卫队员匆忙跑了进来：
　　“火影大人，您找我？”
　　对着绳树招了招手，雷洛绕过办公桌走向门口，同时留下一句：“走，跟我去科研院瞧瞧。”
　　发觉雷洛的脸色不太好看，绳树连忙应是，亦步亦趋的跟在了火影大人身后。
　　三分钟过后，在科研院门口，雷洛停下步伐，放开绳树的手臂，这回却是轮到绳树的脸色不好看了，那股胃部翻腾直欲呕吐的感觉，明眼人都能瞧出来。
　　扫了眼科研院大门，对着向自己打招呼的几名忍者点了点头，雷洛迈步走进这栋圆顶大楼，依循着感知能力，左扭右拐之下穿过复杂长廊，找上了正待在某间小型实验室里做实验的大蛇丸。
　　“大蛇丸，你给日向环许了什么好处，能让他把万花筒写轮眼交给你？”
　　背对着雷洛的大蛇丸，在听到耳畔传来的，那道略带着点讽刺的声音后，当即停下手中的动作，转过身来对雷洛微微一笑，先是开口招呼了一句：
　　“哟，雷洛，回来啦？”
　　然后，答道：
　　“也没什么，我只是答应他，在完成我自己的实验的同时，可以帮他研究一下写轮眼的秘密，他就乐不可支的把宇智波游的万花筒双手奉上了。”
　　“你认为我会信吗？”
　　“你找日向环问问不就知道了……”大蛇丸看上去丝毫不慌，很无所谓的摊了摊手，随即换了副表情，满脸好奇的对雷洛问道：
　　“对了，这趟妙木山之行收获如何？”
　　看着大蛇丸那副坦然转移话题的样子，雷洛心下狐疑不已，毕竟日向环如今身在云隐，貌似也没机会和大蛇丸当面对质，不过……
　　这种事情说到底其实也没什么大不了的，左右不过一个面子问题。
　　万花筒写轮眼被日向环和大蛇丸二人堂而皇之的拿来交易，这无疑让富岳很没有颜面，不过富岳终究也没受到什么损失，他雷洛犯不着为了这点小事纠缠不休。
　　想到这里，雷洛没有理会大蛇丸好奇的目光，索性开口道：“大蛇丸，宇智波游的万花筒拿过来，我给你和日向环各留一份样本，原件，你这几天找个时间主动还给富岳。”
　　或许是猜到雷洛这趟过来的目的会是这个，大蛇丸倒也没有惊讶，非常果断的抬步走向一旁的储物柜。
　　他先是从其中拿出两支装着万花筒眼珠的玻璃瓶，而后又陆续掏出几支空瓶子，将其递给雷洛的同时，大蛇丸笑着说道：
　　“富岳去找你告状了？看来宇智波也不过如此。”
　　静静的注视着大蛇丸在那里嬉皮笑脸的嘲讽富岳，雷洛表面上面无表情，心里却突然觉得：
　　自己应该让富岳自行处理此事，顺道加一句“不用给我面子”，届时，大蛇丸的脸色一定会非常好看。
　　原时空里宇智波鼬能一个眼神把大蛇丸秒了，没道理他爹不能，毕竟都开了万花筒，幻术方面的实力应该差距不大才是。
　　一边思考着富岳击败大蛇丸需要花多少秒，雷洛一边与大蛇丸有一搭没一搭的闲聊，同时手上的动作不停，虚空造物连连用出，万花筒眼珠越聚越多。
　　“我跟妙木山的大蛤蟆仙人聊了聊，它说未来的某个时期会出现一座我的雕像，还说这座雕像会成为忍界未来发展的分界点，你帮我分析分析，这大蛤蟆仙人葫芦里卖的是什么药？”

第六百五十五章 未知的仙人

　　妙木山的大蛤蟆仙人……
　　大蛇丸听说过关于对方的一部分消息，这主要归功于自来也，毕竟在傍上雷洛大腿之前，他，纲手，自来也三人属于同门师兄弟，联系较为密切。
　　得益于自来也那张酷爱吹嘘的大嘴巴，什么拯救忍界的预言之子巴拉巴拉的，大蛇丸心中对大蛤蟆仙人的印象其实并不怎么好，对于所谓的预言，也基本秉承着不信的态度。
　　也因此，这一刻，看着雷洛一脸冥思苦想的表情，大蛇丸只是不屑的笑了笑，耸了耸肩道：
　　“三大圣地的秘密虽然有很多，三位仙人的实力也必定非常强大，甚至很可能超出我们的想象，但我从不认为命运是注定的。”
　　“倒是你，雷洛……”沉吟了一会，大蛇丸斟酌了一番措辞，徐徐说道：
　　“你急于掌握仙人模式的力量，为此草草与妙木山签订契约，这本无可厚非，但我建议你小心点，三大圣地的仙人没一个易与之辈。”
　　“在你享受它们给你带来的便利的同时，最好还是多留几个心眼，当心有朝一日被人家给卖了……对了，那个大蛤蟆仙人有没有跟你提什么条件？”
　　不得不说，大蛇丸的阴谋论调还是很有几分市场的，雷洛重新回想了一番自己与大蛤蟆仙人交流的全过程，顺道把其中的每个细节都筛了一遍，过了片刻，方才像是反应过来大蛇丸的问题，皱眉答道：
　　“条件的话……一是让我在那个雕像出现时，通知它们妙木山一声，二就是，与自来也和解，要我和自来也处理好关系。”
　　“在我的理解中，应该是想让我重用自来也。”
　　“那你打算重用自来也了吗？”
　　“我已经把晓的事情给自来也负责了……”说着，注意到大蛇丸的眼神略显古怪，雷洛止住话头，疑惑道：“你那是什么表情？难道有什么问题吗？”
　　“雷洛。”先是呼唤了一声雷洛的名字，大蛇丸沉默了良久，似乎是在思索着什么，过了好一会方才问道：“你有没有想过，你把晓交给自来也负责这个决定，是受到了某种外界影响的可能？”
　　闻言，雷洛双眉不自觉的紧紧蹙在了一块，他下意识抿了抿嘴，随即摇头道：“晓在雨之国的发展陷入了瓶颈，让自来也去处理晓的事情，无疑能打开局面，不论是在妙木山还是在这里，我的想法都没有改变。”
　　“顺道提一嘴，这是我在深思熟虑过后做出的决定，这不仅仅是因为与大蛤蟆仙人的约定，更是因为村内目前再没有合适的人选了。”
　　“怎么，你怀疑大蛤蟆仙人会通过某种……某种未知的力量干预我的决策？”见大蛇丸点了点头，雷洛眉头不禁皱得更深了，脸上亦是浮现出一抹犹疑不定：
　　“可是……就算让自来也成为晓的领导者，大蛤蟆仙人又能从中得到什么呢？换句话说，没有旋涡长门存在的晓，我实在看不出他们有什么特殊的地方。”
　　“弥彦和小南虽然是我的徒弟，他们的天赋也不错，但也仅仅只是不错罢了，他们再怎么成长，也改变不了忍界的大局，怎么可能牵扯到大蛤蟆仙人的计划中去？”
　　由于雷洛曾向一众心腹下属透露过宇智波斑的情报，大蛇丸因此很清楚漩涡长门意味着什么，也非常明白雷洛此刻指的是什么，他亦是皱眉深思了片刻，但很快，便释然的对雷洛笑了笑：
　　“算了，我们两个就算再怎么猜，估计也搞不明白仙人的布局，除非……”饱含深意的看了看雷洛，大蛇丸嘴角勾起一丝耐人寻味笑意：“你的时间血继能更进一步，达到与大蛤蟆仙人相抗衡的地步。”
　　说完，还不待雷洛回话，大蛇丸便转移话题道：“关于大蛤蟆仙人，关于自来也，我仍然是之前那个建议，雷洛你最好还是慎重一点，就这样吧。”
　　看大蛇丸貌似没什么谈兴了，雷洛也只好暗自把今天的这场谈话记在心中，毕竟人心隔肚皮，大蛤蟆仙人即使现在对自己抱以善意，但它心里究竟是何种谋算，目前没人能说的清。
　　如果双方相安无事，从始至终都能和谐相处的话自然是最好，可要是大蛤蟆仙人依仗某些未知的能力，无声无息间就把自己给害了，雷洛表示自己绝饶不了它。
　　没办法，因为拥有着前世的记忆，所以雷洛知道大蛤蟆仙人和六道仙人之间那不清不楚的关系，而六道仙人大筒木羽衣……
　　从未与对方见过一面的雷洛，还真不好说这位忍界鼻祖对自己这个变数，究竟会是一种什么样的态度，总之，最起码的理智告诉雷洛，凡事考虑到最坏的结果，总比灾难临头时束手无策来的强。
　　对他而言，忍界如果真的还有什么威胁存在的话，那估计也只有隐藏在暗中的黑绝和六道仙人了。
　　种种思绪在脑中闪过，雷洛定了定神，发觉大蛇丸正露出一副送客的手势，他面露不愉之色，一边把手中复制完毕的万花筒玻璃瓶扔过去三支，一边冷声说道：
　　“大蛇丸，以后这种事你要么不干，要干的话就把屁股擦干净点，宇智波一族现如今也算我们的核心势力，富岳更是即将上任的根部首领，你与他之间不管闹出了什么矛盾，都不是我想看到的。”
　　大蛇丸虽然很想说“日向环把老子卖了，我能有什么办法”，可注意到雷洛的表情非常严肃，他还是强行忍下辩解一番的冲动，只在心里暗骂一句“虚伪的政客”，最后淡淡回道：
　　“行，我知道了，明后天我就去找富岳，当面把这双万花筒还回去，这总可以了吧？”
　　见大蛇丸果断表态服从，雷洛略微点头，随后开口把自己这趟过来的第二个目的道出：“角都在哪里？我要见他。”
　　自五二六事件以后，角都便被雷洛安排到了科研院中的某处特制牢房住下，当然，给角都的说辞是比较特殊的招待所，由于这事是大蛇丸负责的，所以雷洛此刻便直接询问他。

第六百五十六章 启用

　　明亮的灯光铺洒在酒红色的地毯上，宽敞无比的房间里边，摆满了各种各样奢华无比的家具。
　　角都披着一身松散的日式和服，上半身伏低坐于客厅的沙发上，默默啃着手中的苹果，眼神中蕴含着满满的阴沉。
　　这里是科研院内部的一间特制牢房，虽然不管从何种角度观察，此地都与牢房相差甚远，说是总统套房都差不多。
　　但深切明白自身处境的角都，并没有被眼前这两百平米左右，住起来舒适无比的房间迷惑住脑子。
　　毕竟，体内运转不灵的查克拉，和周围富丽堂皇的金黄色墙壁表面，某些掉了漆以后显露出的银白色金属墙体，几乎无时无刻不在提醒着他：
　　自己被软禁了，被木叶软禁了，而且一关就是半年多，目前还不知道要被继续关多久，是否有重获自由的那一天。
　　角都曾想过反抗，无奈这鬼地方貌似处于对查克拉有针对作用的结界中，他的实力连一半都没有了。
　　更何况，不论是长期驻扎在附近的大蛇丸和卑留乎，还是曾经来过这里一次，声称是与他进行某种友好交流的，名为日向环的男人……
　　这一切，都让角都明白，反抗等于找死。
　　角都不知道木叶会如何处理自己这样的外村叛忍，会把自己交给泷忍村？用来建立木叶与泷隐的友谊？
　　虽然这个猜测看似合情合理，但直觉告诉角都，雷洛没那么无聊，或许在那个男人眼中，泷忍村多半等同于蝼蚁，是注定会被消灭的对象，不具备交流的可能。
　　在来到这里的第一个月，角都曾自忖：宇智波斑之所以要拉拢自己，看上的是自己的实力，而雷洛之所以一直不杀自己，很可能也是看上了自己的实力。
　　也就是说，他还是有存在的价值的，毕竟一个影级高手，在整个忍界都少见，角都认为雷洛一定会忍不住启用自己。
　　可现在，他却有些迟疑。
　　咔嗒～
　　再度咬了一口手中的苹果，感受着味蕾出传来的清香与甘甜，角都却只觉得心情愈发沉重，满脑子都沉浸在对未来的恐慌之中，也因此，他竟没发现，客厅的房门不知何时已经打开。
　　“好久不见了啊，角都。”
　　直到平淡的话语声传入耳畔，角都方才反应过来，刚刚那声轻响，不是自己的牙齿咀嚼苹果的碰撞声，而是钥匙与门锁彼此作用间回荡的敲击声。
　　僵硬的抬起头，视线投向两米外，当见到坐在另一处沙发上的雷洛，以及雷洛身后站着的大蛇丸时，角都沉默片刻，放下苹果，尽量以平静的语调道：
　　“四代火影，要杀要剐，你能尽快给我一个明确的答复吗？”
　　绿色的眸子里边，充斥着一股浓浓的乏力感，隐约还伴着点点小忧伤，如果再配合角都那低沉的嗓音，无疑令人有种哀莫大于心死的感觉。
　　事实上，角都落到今天的处境，完全可以称得上是一场标准的无妄之灾，毕竟他主观上并没有跟木叶过不去的念头，他的一切行为，都是被宇智波斑裹挟的。
　　“角都，鉴于你这半年来表现良好……”
　　雷洛没去接角都的话茬，而是摆出一副公事公办的态度淡淡说道：“所以我决定给你一个机会，一个可以恢复自由之身，并获得木叶友谊的机会。”
　　听出了雷洛的言外之意，角都不由得精神一振，但很快，他便感到有些疑惑，忍不住出言问道：“自由之身？我不用加入木叶了吗？”
　　听到角都这个问题，这回却是轮到雷洛诧异了，他不清楚对方心里在想些什么，这便直接反问道：“加入木叶？你怎么会有这种想法？你很想加入木叶吗？”
　　看着角度那张布满纠结之色的面孔，雷洛这一刻非常想打开对面这家伙的脑壳，从而好好观察一下，里边究竟都装了些什么奇思妙想。
　　雷洛不知道的是，得益于宇智波斑交给角都的，有关于他的大量情报，除了能力分析以外还包括性格分析，角都因而判断自己八成会被雷洛裹挟着加入木叶，为木叶的各项发展建设添砖加瓦。
　　为此，这半年来，每每想到此事，角都内心里便充满了复杂纠结的心绪，堪称是一刻不停的在给自己做思想工作：
　　像什么“呆在木叶也挺好的”，“在外奔波这么多年，有个正经的工作也不错”，“凭我的本事，在木叶也同样能混出头”，诸如此类的想法，简直不胜枚举。
　　但在今天，在现在，当角都已经完成了自我催眠，准备迎接新人生的这一刻，雷洛的反应，却完全出乎了他的预料，让他突然觉得自己有点……可笑？
　　“不，不是，我就是觉得木叶这个村子其实挺不错的。”
　　“但仔细想一想，对我这种叛忍而言，果然还是自由自在一点比较好。”
　　角都略显笨拙的解释着，好似生怕雷洛突然改变主意，而雷洛，见此状况后，则似笑非笑的瞥了对方一眼，语带调侃道：
　　“原来你还知道自己是个叛忍。”
　　说着，注意到角都面色微变，雷洛很无所谓的耸耸肩，漫不经心的接着道：“说句实话，叛忍不叛忍的我并不在乎，毕竟你的事情我也算了解一些……”
　　“首先，泷忍村的态度如何，于我而言无关紧要，那个小村子，在木叶面前只有俯首称臣的份。”
　　“也就是说，如果我想，你随时都可以摆脱叛忍的身份，成为一名自由自在的，与木叶建立了友好关系的赏金猎人，这根本算不上什么问题。”
　　“其次，你未来的发展前景如何，既取决于你此刻的选择，也取决于你接下来一段时间的表现，所以……”
　　身子往沙发后靠了靠，雷洛双臂抱胸，随意的扬了扬右手，直接对着凝神以待的角都，提出了自己的要求：
　　“你是否愿意在离开了这里以后，仍旧与木叶保持一定程度上的联系，并接受木叶的雇佣，为我，为木叶做事呢？”

第六百五十七章 两极格局

　　听完雷洛给出的筹码和要求，角都说实话有点心动，毕竟叛忍名头好说不好听，能消除掉的话自然是最好。
　　况且，所谓的与木叶建立友谊，说白了也就是拥有了木叶这个靠山，这对于无依无靠的赏金忍者群体而言，无疑是非常具有吸引力的。
　　雷洛话语中明里暗里的示意，以角都活了这么多年积累下来的阅历，显然是能轻松理解的：
　　大体概括，就是让自己成为木叶某种意义上的黑手套，处理一些木叶忍者不方便出面处理的事情，在这个过程中，木叶不会限制自己的自由，而且会给予自己一定的好处。
　　“你想让我帮你做什么事？”
　　念及此处，角都内心虽是很想一口气答应下来，但最起码的理智存在，还是让他沉声开口，决定先搞明白雷洛想让自己干什么再说。
　　一旁，发觉谈话进展的还算顺利，大蛇丸脸上隐约浮现出遗憾的表情，无意间扫了眼雷洛，却见后者不咸不淡的开口道：
　　“准确来讲，不是帮我做什么事，而是帮晓做什么事。”
　　“晓？”
　　陡然听到这么一个陌生的名词，角都一边暗自揣摩着其中的深意，一边小心翼翼的望着对面那张平静的面孔，直到雷洛开口解释道：
　　“晓是雨之国内的一个民间组织，其理想是帮助雨之国实现和平，带领所有雨之国民众共同走向富裕，目前的成员大概在五六百人左右。”
　　“晓的首领弥彦，是我的弟子，也就是说这个雨之国内的民间组织，某种程度上算是我们木叶的下属机构，当然，对外的说法，晓是完全独立的。”
　　简单介绍了一番晓的背景，看着角都一副若有所思的样子，雷洛顿了顿，开始分派具体任务：
　　“我要你以赏金忍者的身份加入晓，隐藏你与木叶之间的真实关系，同时帮助晓的首领弥彦抵挡来自雨隐村的压力，在武力层面对抗山椒鱼半藏。”
　　角都低头思索了一阵，过了半晌方才抬头与雷洛对视，他张了张嘴，犹豫了两三秒之后，缓缓说道：“山椒鱼半藏……我想知道这个对抗，需要我做到什么程度？”
　　角都看样子非常谨慎，这也是正常的，毕竟山椒鱼半藏可不是什么简单的角色，没有任何好处就去跟雨隐半神拼命，无疑是一件极其脑残的事情。
　　“做到什么程度”，在此刻的语境下，更像是“你能拿出多少好处”，曾经也算是雇佣兵大军一员的雷洛，轻而易举的就听出了角都话语中想表达的意思。
　　换位思考想一想，单单是帮角都解决叛忍的身份问题，顺便把对方发展为木叶的潜在盟友，光这两个方面，做为合作的诚意而言显然是不够的。
　　倒不如说，以上那两点，最多是让角都对木叶抱有好感，还不足以驱使对方抛头颅洒热血的帮一个民间组织硬怼雨隐村，毕竟他好歹也是个影级高手，价码自然跟普通叛忍不一样。
　　想明白了这些，雷洛径直伸手笔出一个数字，淡淡道：“两年时间内，一亿两，如果你能做到的话，尽量给我杀了山椒鱼半藏，不知这样可不可以？”
　　一亿两，这差不多够买山椒鱼半藏的脑袋了，而且有两年准备的话……
　　角都看到了雷洛的诚意，但他依旧没有直接答应下来，在斟酌了片刻措辞后，低声说道：
　　“老实说，我心动了，但有一个问题，我希望你能如实回答我。”
　　“你问吧。”
　　“山椒鱼半藏虽然实力很强，但以你的实力而言，想杀掉他的话应该也不难吧？为什么要假手于我呢？”
　　在角都看来，山椒鱼半藏不论有多强，那也绝对比不上宇智波斑，而雷洛曾正面击退过宇智波斑，所以雷洛的实力肯定比山椒鱼半藏强出好几个层次，这是很容易就能得出的结论。
　　“我出手的话，岩隐，砂隐，云隐，乃至于雾隐都会有动作，而木叶，目前还没有准备好开启下一次忍界大战。”
　　对此，雷洛的回答也很直白，末了，在角都凝重的目光注视下，他补充道：“现如今的忍界局势，我想你应该也有所耳闻……”
　　“由于我们木叶和云隐建立了同盟关系，砂隐和岩隐自然会心怀不安，因此这两家为了抗衡我们，也组建了同盟。”
　　“排除掉孤悬海外的雾隐，忍界大陆上，差不多就是这样一种两极格局，雷火联盟和土风联盟，这大体就是大国关系的诠释。”
　　“其中，雨之国连接火之国风之国和土之国三国边境线，地处要害，雨隐村的力量更是不可轻视，因此，在这个暂时还没有战争发生的和平年代，雨之国局势……”
　　“就是我们两个联盟争夺的焦点。”
　　连着说了一大通，见角都脸上浮现出一抹思索，雷洛没有继续解释什么，再度放松的靠坐在沙发上，等待对方理解吸收。
　　山椒鱼半藏……
　　想解决这位曾经的对手，或许只需要雷洛飞到雨之国，随便开启一波仙人模式就能将其打死，但这么做，无异于牵一发而动全身，对木叶而言并不是什么好事。
　　五二六事件的余波还没有彻底消散，与云隐约定的日期也还没有到来，现在就开启忍界大战，天时地利人和都不具备，并不是最佳时机。
　　况且，下一步的工作重点，也是雷洛这趟匆匆从妙木山赶回来的根本目的――那件急需处理的事件，预计也会牵扯他后续一段时间的精力。
　　那件事，非常重要，在某种程度上说，其优先级甚至还要超过忍界大战。
　　所以，关于雨之国的内政，雷洛是不会亲自入场的，他只会从外围进行干预，免得触碰到砂隐和岩隐敏感的神经，导致那两个忍村大肆出兵，提前引爆忍界大战。
　　那种情况下，即便战争打赢了，可没有做好充分准备的木叶，着实是没办法同时毁灭岩隐和砂隐，与其打虎不死反受其害，倒不如先等一等，既是等第一个五年计划圆满收官，也是等雨之国彻底纳入木叶的掌控，届时毕其功于一役。
　　如此，雷洛才要扶持晓，不断加强晓的声望和战力，意图尽量干掉――有风土两国支持的山椒鱼半藏，让晓取缔雨隐村在雨之国的地位，把这个国家做为木叶云隐联盟的桥头堡，使两年之后，围猎计划正式启动时，木叶的兵锋可以直插入风土两国腹地。
　　以上内容，即是所谓的，雨隐战略。

第六百五十八章 表态

　　安静的会客厅内，角都低着头沉思不已，他现在明白了雷洛不方便出手的原因，说到底，身为火影的对方，身份地位影响力都与自己这样的赏金忍者不一样。
　　不仅仅是木叶村内，整个火之国，包括忍界中的其它各个大小忍村，无数双眼睛都在盯着雷洛，他的一举一动，都有可能引起一系列连锁反应。
　　尤其是，在木叶云隐联盟和砂隐岩隐联盟所构成的两极格局之下，忍界上空笼罩的那层阴云，不知何时就会被刺目的阳光冲散，使得世界彻底陷入混乱之中。
　　在这种情况下，每个人在做决定前，都要考虑好后果。
　　正如同雷洛在深思熟虑后打算扶持晓一样，角都此刻也在盘算着：自己是否要向木叶靠拢，心甘情愿的做木叶的黑手套，去与山椒鱼半藏拼出老命。
　　想着想着，一张苍老的脸庞突然闪过角都的脑海，那双血色的眸子，仿佛令人感到不寒而栗，使得角都不自觉的抬起头来，一对眸子紧紧的盯向雷洛，表情亦是变得凝重无比：
　　“最后一个条件，在某些关键时刻，在我发起援助请求的时候，我希望木叶能保证我的人身安全。”
　　雷洛了然的点点头，回应道：“你是怕宇智波斑吧？放心，宇智波斑是我们双方共同的敌人，我不会坐视你被他杀掉的，只要他敢现身……”
　　随意的抬起手，绕着周围转了一圈，雷洛微微一笑，以笃定的语气接着说道：“不管你在忍界的什么位置，最多不超过一个小时，我就能抵达你的身边，然后亲手把宇智波斑打死。”
　　角都深吸了一口气，站起身来向雷洛伸出手，脸色头一次带上了一点真诚：“那我没什么问题了，雨之国，晓，雨隐村，还有山椒鱼半藏，我会尽全力把这个任务做好。”
　　雷洛同样站起身来与角都握了握手，顺道建了个坐标，随即侧过头看向大蛇丸，开口吩咐道：“大蛇丸，你以后就是角都的上线，你们之间具体怎么联系我不去管，我只有一个要求，每过一周你要向我汇报一下角都的情况。”
　　看着雷洛这么快就把角都拐进自家阵营，大蛇丸的面色略有些古怪，他先是看了眼雷洛，又扫了眼角都，随后语带迟疑的回道：“像这种事情，不应该都是日向环来负责吗？为什么这次……”
　　“日向环有更加重要的任务，而且他常年不在村内，做不到一周向我汇报一次。”简单的解释了下缘由，雷洛上前一步，亲切的拍了拍角都的肩膀，对着大蛇丸指了指：
　　“角都，你今后的直接上级就是大蛇丸，好好干，一亿两只是个开始，背靠我雷洛，你将来能获得的只会更多。”
　　或许是雷洛这种――既帮自己考虑未来发展，又不略过现实利益，还愿意保证自己人身安全的行为，诚意可以说充足的无以复加。
　　也因此，饶是角都的性格再怎么阴险毒辣，此刻也隐隐有些感动，只觉得跟着对方干，确实有前途，比跟着宇智波斑那个混账东西好到不知道哪里去了。
　　当下，便果断表态道：“你放心吧，雷洛，只要我角都还呆在雨之国一天，晓就不会有事，你的弟子弥彦也不会有事，至于山椒鱼半藏……我只能说我尽量去做，杀不掉他的话我分文不取。”
　　说到后半段时，角都面带迟疑，并未夸下什么海口，但这种态度，却让雷洛发自身心的笑出了声，丝毫没有因此而摆什么脸色。
　　只因为，能慎重考虑问题，就说明角都已经决定认真完成这个任务了，所以雷洛的答复是：“没关系，你只管尽力去做就是，一亿两，我不会差你一分钱的。”
　　看着角都面露难色，好似还准备说什么，雷洛果断摆了摆手，示意对方不要再推脱了，紧接着便岔开话题道：“好了，说点别的吧，角都，你想不想在离开前，从我们木叶多学点忍术？”
　　“学忍术？可这不是……”
　　“没关系，只要你也能拿出一点诚意……”
　　……
　　等到从客房离开时，时间已经过去了三个多小时，雷洛扫了眼两边的走廊，正好看到在不远处站岗的绳树，当下便冲着对方招了招手：“走了，绳树，下一个站点。”
　　“是，火影大人！”
　　在门外站了半天的绳树当即靠了过来，一边快步跟随着雷洛，一边略感好奇的问道：“火影大人，您刚刚都与大蛇丸老师聊什么了？”
　　听到绳树对大蛇丸的称呼，雷洛微微一愣，随后才想起来对方曾是大蛇丸小队的队员，这一声老师，大蛇丸确实有资格当得。
　　“聊了些关于忍术的事情。”
　　随手甩了甩手中拿着的忍术卷轴，展示给身旁的绳树看看，雷洛没有解释太多，一边走一边把记载着地怨虞的卷轴揣入怀里，而后抬起手表扫了一眼，十二点半。
　　快速于脑海里检索了一番后续的工作安排，等到走出科研院的大门方才理清头绪，不由得，雷洛突然有点想念起野乃宇了，但野乃宇现在正在负责医疗忍术推广事宜，显然近期内没办法陪着他了。
　　不经意间瞥了满脸专注的绳树一眼，雷洛心中微微叹了口气，但脸上却并未表现出什么异常，只是故作随意的开口问道：“绳树，要不要一起去吃个午饭？”
　　问这个问题，纯属是雷洛想歇会，外加照顾一下绳树这位正常人，顺道跟对方交流交流，培养一波感情，毕竟他有逆流在，饿了的话直接调整自身时间，根本不需要吃什么饭。
　　绳树显然不知道雷洛心里的想法，见火影大人如此平易近人，他自是打蛇随棍上，笑着回道：“好啊，火影大人，我正好知道一家新开业的面馆，味道很不错。”
　　“面馆？”
　　“好像是叫一乐拉面……”绳树回忆了片刻，很快便笃定道：“对，就是一乐拉面，就在离这里不远的地方，大概再走八九百米就到了。”

第六百五十九章 察觉

　　“绳树，你今年多少岁了？”
　　“二十一岁。”
　　“你是什么时候觉醒的木遁？”
　　“大概在一年以前吧。”
　　“还记得过程吗？”
　　绳树仔细想了想，过了几秒答道：“具体的我也不是很清楚，差不多就是一觉醒来，然后就发现自己莫名其妙的能使用木遁了。”
　　这个理由显然无法让雷洛信服，他微微驻足，本欲开口说点什么，却见前方的街道上，正过来几名向自己打招呼的村民，只好先对着他们点点头，随后方才接着道：
　　“一点记忆都没有？你平时，没有试图练习土属性和水属性的性质变化，试图让这两种属性彼此结合，以合成出木遁血继吗？”
　　绳树摇摇头，一脸茫然道：“没有啊，土遁和水遁我虽然都会，但我确实未曾有过复制出爷爷血继的想法，说实话我也觉得很奇怪。”
　　仔细观察了一番绳树的表情，没看出什么破绽，雷洛心中疑惑不解，显然，绳树身上出现的诡异情况，打破了他以往对于血继限界的认知。
　　血继限界，这玩意要么像他一样，通过超高的天赋和不断进行的实验人工制造出来，要么传承自祖辈，小的时候就应该觉醒出来。
　　但绳树……今年二十一岁，去年的话就是二十岁。
　　雷洛从没听说过有什么血继是小时候没觉醒，直到二十岁以后才觉醒的，即便是宇智波的写轮眼，如果不在一定的年龄段开启，那或许也就永远开启不了了，因为这涉及到一个天赋的问题。
　　绳树，真的很奇怪，他究竟有什么特殊的地方？
　　为什么，会有一种钦定的感觉？
　　同一时刻，发觉雷洛看自己的眼神很奇怪，就像是在打量什么珍稀动物一样，绳树忍不住打了个冷颤，颇有些战战兢兢的强笑道：“火影大人，您这是……”
　　注意到绳树笑得十分勉强，额头更是不断往外冒冷汗，雷洛回过神来，收起自己那种打量资源的目光，若无其事的问道：“绳树，我问你一个问题。”
　　抹了把额头，绳树暗松一口气，这才发现身上的衣服已经湿透了，一时只觉得火影大人刚才的眼神好恐怖，简直比姐姐发怒时还要可怕一万倍。
　　“火影大人，您说。”
　　雷洛沉吟片刻，斟酌了一番措辞，随后淡淡道：“假如有一个人，想要制造出一种能瞬间毁灭一个国家的武器，而他的目的仅仅是用这种武器来震慑世界，通过某种程度上的恐怖主义实现和平。”
　　“我想知道，你对这个人有什么看法。”
　　“记住，我要听真话。”
　　绳树诧异的看了一眼雷洛，见火影大人并没有回头看他的意思，好似这个问题只是随口一问，他不禁深深为火影大人思维的跳脱程度而感到惊叹，当下略微想了想，颇有些不确定的回道：
　　“火影大人，这个人的想法虽然是好的，但我认为他的手段有问题。”
　　“哦？”嘴角微微勾出一丝笑意，雷洛没有针对绳树的看法发表什么评价，他只是稍微抬了抬手，示意对方接着说下去。
　　“和平不应该通过散布恐惧的方式来实现，而且制造出瞬间毁灭一个国家的武器……火影大人，恕我直言，不管这个人的目的是什么，但他这种行为，本质上就是错误的。”
　　说这番话时，绳树虽然表情上还带着点忐忑，但雷洛却注意到，对方的眼神非常坚定，显然是真心这么认为的，并没有装模作样的撒什么谎。
　　想了想，雷洛并没有追问绳树为什么会这么认为，而是话锋一转，又抛出了一个问题：“那你说说，想要实现和平的话，用什么方法比较靠谱？”
　　或许是觉得这个问题太简单，绳树几乎是连一秒钟的思索时间都没有，便回答道：“自来也老师教导我，依靠人与人相互理解的方式，才能实现真正的和平，我认为他说的没错。”
　　“是……吗。”雷洛依旧没评价什么，继续问道：
　　“那要是理解不了呢？”
　　“消除戒备，摆明诚意，沟通，交流，互助……”绳树顿了顿，见雷洛的脸色没什么变化，便大起胆子接着道：
　　“我认为只要大家都能体验到彼此的难处，清楚彼此的想法，品味彼此的痛苦，那么就没什么事是不能靠语言和谈话来解决的。”
　　“忍界曾经有过两次大战，这在我看来就是因为各大忍村的影不愿意信任彼此，不愿意用沟通来解决纷争，所以才要诉诸武力，不得不说……”
　　雷洛斜了一眼绳树，微微抬起下巴，示意他接着说。
　　深吸了一口气，绳树像是突然放开了什么，双目紧紧的盯着雷洛，鼓起勇气道：
　　“各大忍村的影，都是一群只顾自身利益，而不考虑忍界整体局势的短视之人，如果所有人都愿意各退一步，那么世界自然就会步入和平。”
　　对于绳树意有所指的话，雷洛的应对是停住脚步，转过头，目光极其平静的看着对方，慢慢问出最后一个问题：
　　“在你眼中，我也算是那个短视之人吗？”
　　身为村内上忍，绳树既不是消息不通的闭塞之人，也不是一无所知的傻子，木叶与云隐结盟，砂隐与岩隐结盟，忍界现今的局势，所预兆出的那个未来，只要随便想想就能得出结论，所以……
　　雷洛这个问题，绳树一时间不知道该怎么回答。
　　木叶街道旁，白色身影与绿色身影静静的站着，彼此视线交错之间，好似有无声的信息在进行传递，一方神色淡然平静，一方眼含坚毅却又面露紧张。
　　气氛不知不觉间陷入了难以言喻的沉重之中，使得某些看到火影大人，想来问好的木叶村民，也识趣的止住了原本的念头，匆匆绕开雷洛和绳树所在的位置。
　　时间过去大概半分钟，雷洛忽然微微一笑，貌似丝毫不在意绳树刚才的冒犯一般，轻轻拍了拍他的肩膀，以调侃的语调说道：“别这么严肃嘛，绳树，你说的挺好，很久都没人敢在我面前提出什么反对意见了。”
　　“都说忠言逆耳利于行，我想了想还真是这个理，毕竟我身边如果都是一些马屁精，那咱们木叶迟早要完。”

第六百六十章 一乐

　　绳树摸不准雷洛此刻表现出的态度是真是假，但雷洛既然选择以这种方式化解之前的僵硬气氛，不论如何也算是给了自己一个台阶下，且没有什么追究的意思。
　　那么绳树身为雷洛的下属，最好的选择自然是见好就收，毕竟，如今的这个影卫队身份是怎么来的，绳树哪怕再怎么理想主义，心里还是有点数的。
　　“火影大人，抱歉，我刚刚有点失态了，请您不要介意哈。”
　　看着雷洛的笑容，绳树颇有些不好意思的挠挠头，脸上难以避免的划过一抹尴尬之色，伴随着的，还有点点歉意。
　　“我都说了，没什么的，既然是闲聊，自然是畅所欲言比较好。”
　　雷洛脸上故意露出一抹不悦，就像是责怪绳树上纲上线，好似怀疑他这位火影大人的胸襟气度一样。
　　说罢，见绳树只是在那里苦笑，雷洛接下来也没多说什么，指了指眼前的店面，笑容不变道：“一乐拉面，就是这家？”
　　“嗯，没错。”
　　缓了一会，绳树貌似是调整好了心态，就见他提前上前一步，为雷洛拉开门口的布帘，行为举止之间很有一股服务人员的风范，不知是有意还是无意的献起了殷勤。
　　跨入一乐拉面店，略微有些熟悉的店面登时映入眼帘，勾起了前世的几分回忆。
　　雷洛左右扫视了一圈，见店里目前没什么人，只有一身着白色服饰的男人正背对着门口，似乎在柜台里边忙碌着什么。
　　“老板？”
　　呼唤了一声，那男人当即回过头，面带笑意的迎了上来，但当见到雷洛时，他的笑容猛的一滞，不敢置信道：
　　“火影大人？”
　　耳畔传来的声响略微有些破音，显露出来呼喊之人惊诧万分的内心。
　　雷洛打量了一番对面这位老板，见其年不过三十，面貌却十分老成，一双小眼睛睁的挺大，眼瞳黑白分明，并未显露出什么诡异的图案。
　　“你好。”微笑着对这个……应该是叫手打的拉面店老板点了点头，雷洛径直坐在柜台前的椅子上，扭头看向刚走进来的绳树：
　　“你来点吧，这顿我请客。”
　　“这怎么好意思……”
　　话还没说完，注意到雷洛脸上渐渐有点不满，绳树当即决定不再废话，一屁股坐在了雷洛旁边的椅子上，对手打说道：“两份大号叉烧拉面，我那份多加点海带。”
　　到了此时，手打方才回过神来，他下意识抿了抿嘴唇，看样子是想与雷洛搭话，但最终，却还是快速回身跑去厨房，匆匆留下一句：“好的，请稍等五分钟。”
　　等待过程中，雷洛又与绳树聊了一会，这回的话题倒是没有之前那么严肃，纯属是唠家常，说说平时的工作啊，生活啊，执行任务方面的事。
　　大体上，是雷洛问，绳树答。
　　由此，对绳树的过往经历，性格特征，人际关系，理想信念，雷洛很快便把握的越来越清晰了。
　　简而言之，如果排除掉由年纪增长带来的阅历，那么单看绳树的本性，雷洛认为这是一位十分理想主义的年轻人，且为人热情又充满了活力，与后世的漩涡鸣人在某种程度上极为相似。
　　因此，雷洛是愈发怀疑绳树内在的某些秘密了，换一种说法，就是怀疑绳树是这一代的阿修罗转世，是六道仙人那个小儿子的查克拉携带者。
　　虽然这一猜测目前来看很没有根据，虽然绳树的性格和理想很可能是受到了自来也的影响，虽然……绳树的木遁与千手柱间的木遁相差甚远，如果说他是阿修罗转世的话，实力不应该这么弱。
　　但是，雷洛还是秉持着有杀错无放过的念头，打算等日向环回来，借助对方的能力检查一下绳树的身体，看看其体内究竟有没有什么特殊的查克拉存在。
　　整个木叶，能做到这种事情的，可能也只有日向环了。
　　‘环如今还在云隐，现在都半年过去了，也不知道水门和玖辛奈的完美人柱力训练进行的怎么样了，貌似鸣人当时修炼成功也没用多久吧？’
　　想到这里，雷洛不禁有些患得患失起来，他表面上虽然仍旧在与绳树闲聊，内心则考虑着各种各样的琐事，其中既有身在云隐的两位人柱力，也有他这趟匆匆从妙木山赶回来的最主要目的――与火之国大名的第二次交涉。
　　与大名交涉，重要性丝毫不下于开启一次忍界大战，之所以这么说，是因为这回的交涉不同于以往的任何一回，简单来说，雷洛打算跟对方摊牌了，而原因……
　　就是已经去往川之国的一批批木叶忍者，还有在旋涡诚的带领下，正式启动的第二村建设项目。
　　如此堂而皇之的在外国又弄出来一个木叶，这无疑是狠狠的践踏了火之国大名的尊严，也因此，木叶最近一个月的财政拨款已经断掉，刚刚在五二六过后有所复苏的经济，可以说遭到了极为严重的打击。
　　在这种情况下，雷洛自然坐不住了，所以他才要立马从妙木山赶回来，打算火速与火之国大名沟通一波，同时，做好谈崩，甚至是……动武的准备。
　　“两份大号叉烧拉面，来啦！”
　　随着一声高呼声响起，雷洛回过神来，他先是低头观察了一番面前的拉面，发觉其不论是卖相还是香味都极具诱惑力，便忍不住开动起来，同一时刻，绳树亦是笑着与手打聊了两句，同样端起了筷子。
　　吃着吃着，不经意间扫到柜台前站着的手打，发觉对方虽是一脸热情，但目光却总是偷偷瞄向自己，眼神中带着点踌躇，似是有些话想说却不敢说，雷洛心中一动，主动搭话道：
　　“老板，你有什么事吗？”
　　手打脸上闪过一丝迟疑，但紧接着，他便略有些紧张的笑了起来，一边腼腆的笑了笑，一边摸了摸头，说道：“火影大人，我只是没想到您今天会光临小店，我手打，现在真的是倍感紧张啊。”
　　“这有什么好紧张的？”对着手打微微一笑，雷洛扫了眼手表，见时间还早，便把空碗推到一边：“再给我来一份那个，额……叫叉烧拉面是吧？”

第六百六十一章 暗涌

　　手打应了一声，这回的动作倒是快了不少，不过两分多钟就把热气腾腾的拉面端了上来，是两份，除了雷洛的一碗外还有绳树的一碗。
　　留意到绳树明明没有开口，手打却轻车熟路的把拉面递给了对方，好像两人间自有一股默契存在，雷洛不由好奇问道：“绳树，你以前总来这里吃饭吗？”
　　哧溜一口吸进最后一根面条，绳树拿出纸巾擦了擦嘴，满脸舒坦的呼了口热气，耳边听到雷洛的问题，便转过头来笑着答道：
　　“火影大人有所不知，这家店还是半年前被我发掘出来的，老板的手艺和人品都相当不错，所以我就经常来这里解决午餐和晚餐了。”
　　手打见绳树当着雷洛的面夸自己，脸上的笑容也好似更加洋溢了一些，顺口插了两句：“绳树上忍过誉了，只要您能喜欢一乐拉面，那我手打就已经知足了。”
　　“这样当面表扬我，我可是会很不好意思的。”
　　看着手打谦虚中带着得意的面孔，雷洛不禁对这位小拉面店老板起了几分兴趣，当下便开口问道：“手打，绳树说他是在半年前发现这里的，也就是说，五二六事件，你也是受害者之一吗？”
　　听到雷洛主动提起这个话茬，手打小心翼翼的看了眼火影大人的脸色，见其神态自若仿佛只是随口一问，他略作思考后点头答道：
　　“是的，火影大人，原来的店面在五二六当天的战斗中被毁掉了，现在的这家店面，是我用光了家里的积蓄，重新盘下来的。”
　　闻言，雷洛眉头微不可查的轻轻一皱，问道：“我记得五二六事件造成的所有财产损失，全部都由村财政和地产商们负责，你没有领到补贴吗？”
　　雷洛的语气虽然很平静，但手打显然从其中察觉到了某些不同寻常的意味，他犹豫片刻，情不自禁的与一旁的绳树对视一眼。
　　在得到一个“你就实话实说”的眼神后，手打回过头来看向雷洛，他面泛纠结的抿了抿嘴唇，发觉雷洛的目光渐渐变得不耐烦，只好硬着头皮说道：
　　“火影大人，村财政虽然给了我们这些受害的小商家补偿款，但数额仅有五万两，这点钱在寸土寸金的木叶显然是不够做生意的。”
　　“当然，我手打不会抱怨村子什么，毕竟造成这一切的都是宇智波斑那个恐怖分子，能有这笔补偿款，就证明村子还惦记着我们这些平民，我已经很知足了。”
　　五万两，相当于五十万圆，在火影这个世界的货币体系中，其购买力相当于雷洛前世的五十万日元，换算成RMB的话大约有三万多块钱。
　　而在现今的木叶村内，由于各行各业都在迅猛发展，因此这三万多块钱也就只够买住宅楼的一两平米，这还得不是村子的中心地带。
　　所以，手打拿到的补偿款，绝对出了问题。
　　几乎只是第一时间，雷洛便想到自己手下可能出了贪污腐败的现象，这让他登时没了吃饭的心情，只感觉心口不住有火焰往外冒。
　　深吸了一口气，强行压抑住心头的愤怒，为了不吓到手打，雷洛勉强挤出一丝笑意，尽量以温和的语调问道：
　　“手打，你还记得你具体是在什么地方，是在什么人手中领到的这五万两吗？”
　　或许是这么多年的开店历程，使手打察言观色的本事堪称是被锻炼的炉火纯青，因而，在此刻，面对雷洛貌似平静的目光时，他只觉得心里咯噔一声，暗道不好。
　　“火影大人……”
　　手打面带苦色，踟蹰了半天也没有开口回答。
　　如果可以选择的话，他是一丁点也不愿意掺和到忍者大人们的内部争端中去，让自己身陷险境。
　　补偿款有问题，这点手打很早就意识到了，但涉及到灾害补偿的一应事宜，只是村子近几年来施行的新政，以前是根本没有这一说的。
　　简单来说，有固然好，没有其实也无所谓，毕竟木叶村虽然从未有过受到袭击的记录，但这里严格来说仍是一个军事基地，出现什么意外情况都是有可能的。
　　相比之下，木叶已经比忍界的其它地方好了太多。
　　手打之前说的确实是实话，能拿到这五万两他已经知足了，所以，尽管明知这笔钱的数目有些不对，而政策里说到的，村财政负责平民们的一应损失问题也没有完全落实，可手打却依然没有任何死缠烂打的想法。
　　如果用四个字来概括手打的目的，就是明哲保身。
　　毕竟，木叶管理层内部不论出现了何种问题，那也都是忍者们的事情，是大人物们的事情，手打区区一介平民，敢质疑村财政的处理结果不对？他不想活了？
　　却不料，就在今天，在火影大人莅临此地的这一刻，想在火影大人面前混个脸熟，因而才殷切上前攀谈的手打，无意间却说漏了嘴，暴露出了补偿款数额不足的事情。
　　火影大人的性子如何，手打不说尽数知晓，但也算是有所耳闻，因此，他现在只觉得心里一万个后悔，后悔自己说出了不该说的话。
　　村财政出了问题，火影大人肯定会动手处理一批人，要是让外界，比如说让那些倒了霉的忍者家属知道，是他手打在火影大人面前暴露出了这个问题，那么……
　　愤怒，怨恨，报复，袭击，乃至暗杀……这些后续，完全是可以预料到的。
　　然而，他一个开拉面店的小老板，手无寸铁的平民，拿什么在这种情况下保护自己？
　　咕咚一声，咽了口唾沫，注意到火影大人的眼神渐渐转冷，手打明白自己避不开了，但残存的侥幸心理，还是让他磕磕巴巴的开口道：
　　“火影大人，我……我可以跟您说实话，但是，但是我希望您能……”
　　“保护你吗？”替手打接上后半句，雷洛沉默片刻，随即抬起头来，严肃的注视着手打，一字一顿道：“你放心，今天的这场谈话，除了你我以外，不会有任何人知道，我保证。”
　　绳树哀怨的看了眼雷洛，想说点什么，最终却还是闭上了嘴巴。

第六百六十二章 火气

　　等到从一乐拉面店里出来，日头偏西，时间不知不觉已经过去了半个多小时，雷洛面带煞气的走在前方，绳树小心翼翼的跟在身后，两人没再闲谈些什么。
　　这一顿饭，雷洛吃出了一肚子火气，他是怎么都预料不到，为了赢得民心，为了全方位的获得平民阶层支持，而推行的新政，放出的各项社会福利保障，竟然会被自己人上下其手，生生把价值上百万两的村中心店面给克扣到五万两。
　　手打的遭遇，恐怕不是孤立事件。
　　参与的人，估计也为数众多。
　　到底是哪个环节出了问题？
　　一边走，雷洛一边思索，由于心情极度恶劣，他浑身克制不住的散发出了一点气势，使得过路的村民们纷纷噤若寒蝉，谁也不敢上来打搅火影大人。
　　‘野乃宇处理的政务文件都没什么错处，秘书处的人应该也不会干这种自毁前途的事情，所以，是近些年来组建的各种下属部门出了问题吗？’
　　‘村财政，任务发放处，地产管理局，紧急事项应对中心，商家资质审核处，信访局……村子的各项部门确实是有些多了，所以才给了某些利欲熏心之人贪污的机会。”
　　‘村子里的人越来越多，想要进行有效的管理，这些部门的存在无疑是很有必要的，但官僚机构的增多，不可避免的会衍生出腐败的情况。’
　　‘就目前看来，这一点不论是我的前世，还是火影世界都差不多，权力不受限制不是什么好事，重要的还是监管部门，监管部门……’
　　念及一直被自己打压的，如今几乎要解散掉的暗部，还有首领死了，导致群龙无首的根部，雷洛隐约之间仿佛察觉到了问题的关键。
　　‘情报部大多时间对外，对内，也基本都是在干些监视忍族，反间谍的工作，像官僚机构出现腐败情况，这种问题不归他们管，他们也没权力去管，所以……’
　　‘根部或是暗部，必须要尽快进行重组了，尤其是对于各部门的监督绝对不能放下，这些对救济款，补偿款上下其手的混账东西，简直就是在挖老子的根！’
　　雷洛越想越气，当下便决定：下狠手收拾一批被贪欲蒙蔽住双眼的混账东西，届时，谁的面子也不好使，因为某些人已经触犯了底线。
　　尽管这其中可能存在着他的老部下，尽管各部门的工作人员大多是立了战功，却身受残疾的村内老忍者，尽管牵涉到的人员估计会很多，但雷洛还是决定彻查此事。
　　说到底，他这个火影位子能不能坐牢，本质上看的还是平民阶层是否支持他，如果因为某些臭鱼烂虾的所作所为导致他的信誉破产……那可就，不妙了啊。
　　“大力发展的经济，总是会衍生出一些我们都不愿意见到的问题，这些问题或许很棘手，解决的过程中也有可能传来阵痛，但选择面对它们还是选择避过它们……”
　　“却能决定，我们木叶未来可以走多远。”
　　脑海中徘徊的种种思绪，促使着雷洛不由自主的说出这么一番话，绳树眨了眨眼睛，观察了一下雷洛的脸色，却见火影大人貌似已经平静了下来，只有那双眼眸中，蕴含着难以言喻的坚定。
　　“火影大人……”
　　迟疑了一瞬，绳树见雷洛随着自己的呼唤转过头来，他组织了一番语言，疑惑道：
　　“手打的遭遇虽说很让人气愤，但村子承担五二六的全部损失？以村子的经济条件，我觉得这很明显有些强人所难吧？”
　　“所以，这个问题，会不会另有隐情？”
　　发觉绳树竟然开始理智的思考问题了，雷洛颇觉欣慰的看了对方一眼，但很快，便拉下脸来，沉声答道：“五二六之后的重建工作，是我们和房地产商们合作，以超低价雇佣大批生产忍者完成的。”
　　“也就是说，住宅分配方面的开销并不大，村财政完全能支撑得住。”
　　“而手打所遭遇的根本问题，在于他本应得到的房子莫名其妙被弄没了，只拿到少部分的财产损失补偿，这就像是捡了芝麻丢了西瓜，你现在明白了？”
　　拍了怕绳树的肩膀，在后者一脸懵逼的表情下，雷洛淡淡给出一个建议：“有空多关注一下村子的政策吧，绳树，如果你想在影卫队这一条路上走得更远，那就要不断汲取更多的知识。”
　　“战斗力，永远只是一个方面，并不能代表全部。”
　　说完，略过若有所思的绳树，雷洛转回头，深深叹了口气，恰在此时，察觉到周围好似有人注视着自己，他当即侧目望去，正好与不远处迎面而来的宇智波富岳对上了眼。
　　“火影大人。”先是主动与雷洛打了声招呼，富岳不经意间扫了眼绳树，面色没什么变化，可语气措辞却不由得谨慎了许多：
　　“您现在有空闲时间吗？”
　　明白富岳想表达的是什么，雷洛索性朝前方一扬手，简单吐出一个字：“走。”
　　火影大人这回如此雷厉风行，富岳自然是喜闻乐见，当下同样没有任何废话，迈步就跟在了雷洛身后，倒是绳树，直到两人离开几十米，方才从刚才的思维漩涡中回过神来，连忙跟了上去。
　　接下来，雷洛带着富岳和绳树离开村子，步入村外几公里外的密林深处，在十几分钟过后，便顺利找到了根部的主基地入口。
　　然后，在与迎出来的根忍们进行了一番简单的交涉过后，不过短短几分钟的时间，留在基地内的所有根忍便纷纷跑了出来。
　　由于团藏死后根部无人管理，除了几个代号以甲开头的高级根忍维持纪律以外，整整半年多的时间，根部几乎都处于一种无任务的状态，没有上级命令下达，所有人除了日常巡逻训练以外，也就没什么事了。
　　这也导致在场的根忍们，也即是雷洛面前这一批批戴着面具寂静无声的忍者部队，几乎便是根部的全部力量了，粗略一数，人数大概达到了五六百人左右。

第六百六十三章 检查机关

　　火影大人出身根部，这一点，在场的所有根忍都非常清楚，如果简单形容一下雷洛成为火影以后，根忍们的心态想法的话，那大概就是与有荣焉。
　　绝影时期，雷洛颇受团藏信任，而在火影时期，团藏又颇受雷洛信任，也因此，根部与村子之间的关系一直都很融洽，这种情况，即使是在团藏死后，也没有发生太大改变。
　　正常来讲，一个部门的首领死了，新的首领又迟迟没有就任，那这个部门难免会陷入一段时间的混乱状态，在忍者世界中，出现叛忍的几率也会激增起来。
　　从正常人的行为模式分析，这很容易理解，毕竟权力不及时交接，往往意味着自身所处的部门不受上层重视，往后的时间里，很可能长期遭遇冷遇。
　　没什么任务的根部成员们，在某种程度上讲，与被雷洛疯狂打压的暗部成员们也没有太大区别，所以这确实会导致人心不稳。
　　但与接连有人请辞的暗部不同，根忍们由于深知雷洛和团藏的关系如何，也知道火影大人原本就是根部一员，因而所有根忍都没怎么慌乱，只是静静等待新的首领到来。
　　在根忍们眼中，火影大人本质上属于自己人，在团藏不在的今天，火影大人的命令就相当于是首领的命令，这没什么好质疑的。
　　他们也坚信，根部这半年来面对的困境，仅仅是因为火影大人平时太忙了，一时忘了根部，但这种状态绝不会持续太久，火影大人或早或晚总会重新启用根部的。
　　在这种心态影响下，说根部是雷洛的嫡系部队，某种意义上并不为过，尽管雷洛从未花心思经营根部，团藏死后他也仅仅是命令几位根部的骨干成员托管根部，可这丝毫没有妨碍根忍们对雷洛的信任。
　　自己人――这大体就是雷洛在根忍们眼中的形象，所以当雷洛顺利上位以后，不论是从自身利益方面考虑，还是从责任心义务心方面考虑，没有哪一个根忍愿意让根部像暗部那样散伙，失去本来能得到的重用机会。
　　这也是今天，共计八百名左右的根忍，到场的就能有六百多人的根本原因，就这，还是因为剩下的那两百多人正外出执行任务，不是主观上不想来。
　　与根忍们相对的，雷洛亦是对根部存在感情，毕竟这里曾是自己起家的地方，其中有很多根忍的代号他都可以流利的叫出来，说不熟悉根部是不可能的。
　　得益于此，办理权力交接的过程并未出现什么乱子，雷洛仅仅是介绍一下宇智波富岳，说明情况，然后叫来几名骨干根忍仔细叮嘱一番，富岳当天便走马上任了。
　　有雷洛这位火影的支持，再加上雷洛在根部中的威望甚高，根忍们对一个宇智波的忍者接任首领之位，并未表现出什么不满，果断摆出了服从的态度。
　　等到富岳相继与几名根部骨干成员交涉完毕，又在全体根忍面前宣讲一波过后，雷洛见事情进展还算顺利，便招了招手，把富岳叫到身边，同时挥退了众根忍。
　　“富岳，我有一个任务要交给你。”
　　刚刚完成就职仪式的富岳，看上去心情非常激动，即便全力克制，嘴边的笑意也有些隐藏不住，当听到雷洛的声音时，念及这是自己成为根部首领后的第一个任务，他强行调整了一番心态，摆出严肃的表情问道：
　　“火影大人，是什么任务？”
　　“我要你彻查村财政的账务情况，看看五二六事件过后有多少人管不住自己的手，拿了不该拿的东西。”察觉到火影大人眼中闪过的一缕寒光，富岳只觉得浑身一震，当即从满满的喜悦中收回心思，凝神倾听雷洛接下来的吩咐：
　　“对于贪污腐败，滥用职权为自己x取利益的人，有一个算一个，统统给我抓到监狱里去，然后由根部和秘书处对接，视情节的严重程度，决定是否予以处死。”
　　发觉这又是一个容易得罪人的事，富岳在短暂的思索过后，问道：“火影大人，这个情节严重程度……有没有一个固定的标准？”
　　“这点由你和野乃宇商量着来，我只有一个要求，根部和秘书处此次的联合行动，既要做到震慑所有不轨分子，但也不能矫枉过正，引起管理层的全面恐慌。”
　　“具体如何判断，这个度该如何掌握，是你和野乃宇应该思考的事，如果实在拿不准的话，可以去咨询一下火之国官方的政法部门。”
　　雷洛注意到富岳面带思索，眼神里浮现出少许为难，他亦是心知：以对方的能力，办这种事情确实非常费劲，当下便拍了拍富岳的肩膀，换了副温和的语气：
　　“富岳，你现在既然成为了根部首领，又掌管着整个警备队，那你就应该担负起与权力配套的义务，为了村子更美好的明天而努力奋斗。”
　　“发动你的头脑，运用你的智慧，尽全力去学习好管理的艺术，让村子内部真正做到公平公正，让每一项政策都能贯彻落实到底，我相信你能做到的。”
　　火影大人都这么说了，富岳虽然觉得这个任务极为棘手难办，但也只得硬着头皮答应下来：“火影大人，我大概明白您的意思了，就是在不影响村子稳定的情况下，清除掉一批假公济私的害群之马是吧？”
　　见富岳理解的不错，雷洛欣慰的点点头，过了片刻，又补充了一句：“记住，凡事都要讲究证据，你这位根部首领日后能不能服众，能不能受到村民们的爱戴，可全看你这回表现的如何了。”
　　雷洛将一切待处理的事宜嘱咐完毕后，便带着绳树离开了，富岳站在原地，静静的看着两道背影消失在林间，良久方才深深叹了口气。
　　如愿以偿的成为了根部首领，还兼任着警备队队长的职位，在暗部解散，情报部对外的情况下，说他宇智波富岳是木叶内部权力最大的高层也丝毫不为过。
　　雷洛表现出了对他的信任，但这个信任在如今看来，着实是颇为沉重，富岳从未想过，自己有朝一日能一言决定各部门官员的生死。

第六百六十四章 取舍

　　这份权力，这份义务，对于一名宇智波一族出身的忍者来说，完全是史无前例的，富岳不知自己究竟该怎么做，毕竟他的政治手段不够圆滑，政治头脑不够聪慧，处理贪污腐败事件的经验也极度不足。
　　什么样的人需要严惩？什么样的人需要轻罚？什么样的人需要有选择的放过，这个度到底该怎么掌握？
　　既要维护村子稳定，不让官员们人人自危整理日里担惊受怕，又要整肃部门纪律，达到公平公正的结果，这可真是个难题，简直比战斗要难出好几倍。
　　但是，为了不辜负雷洛的信任，为了能在生前身后都获得一个好名声，为了家族的未来，富岳决定竭尽全力去学好这些――自己此前从未接触过的领域。
　　……
　　“火影大人，我们现在要去哪里？”
　　听到绳树的问题，雷洛抬头看了眼天色，又低头扫了眼手表，快速回道：“都快到晚上六点了啊……走，先去工业园看一眼，然后就下班吧。”
　　说完，步伐加快了许多。
　　绳树亦是不自觉的抬头望了望远方，见日头已经彻底落下，黄昏的光芒也逐渐被夜色笼罩，下意识舒了口长气，脸上隐隐带上了一丝感慨。
　　以前总听人说火影大人的工作很忙，今天算是亲眼见识到了……绳树心里暗自想道，见雷洛越走越远，他急忙加快脚步匆匆跟上，一起朝着村子的方向赶去。
　　路上，回忆起雷洛和富岳的一番交流，绳树左思右想之下不得其解，偷偷瞄了眼雷洛的侧脸，见后者脸上的怒气似乎消减了许多，便大起胆子问道：
　　“火影大人，那些贪污分子，我本来以为您会一气之下将他们全部处理掉呢，没想到……”
　　听出了绳树的言外之意，雷洛淡淡斜了对方一眼：
　　“你是在质疑我整顿吏治的决心？”
　　“不不不……”绳树连忙摇头，发觉雷洛的目光略有些不善，他轻轻咽了口唾沫，解释道：“我只是没想到，您会给富岳队长下达那样的指示，这种事情，难道不是严惩所有罪犯就行了吗？”
　　“严惩所有人？贪污的人不在少数，把他们全拿掉，工作谁来干？”几乎没怎么思索，雷洛便反问道，随即像是想到了什么难题，他长叹了口气，接着说道：
　　“立法不完善，外来人口过多，经济发展太快，忍者到官僚的转型不够成功，监管部门的工作不到位……我们木叶现在暴露出的问题着实是不少，但是！”
　　稍微加重了一点语气，雷洛顿了顿，看着霎时间屏息凝神的绳树，一字一顿的说道：“这既不意味着我们可以畏畏缩缩的逃避问题，也不代表什么事情都可以堂而皇之的一刀切了。”
　　“像贪污腐败这种事情，本质上的问题还是源于制度不完善，这不是一朝一夕可以解决的，大刀阔斧的把所有牵扯进来的人统统毙掉，只会让村内各部门陷入瘫痪状态。”
　　“所以，有选择性的逮捕一些问题严重的人，放过大部分问题较轻的人，起到敲山震虎，杀鸡儆猴的作用，在以后的时间里慢慢完善制度和监管两方面，才是村子最能接受的一种变革方式。”
　　话落，看着绳树若有所思的面孔，雷洛缓缓在心中接上了一句：‘毕竟，这回的整顿仅仅只是整顿，没有与肃反联系到一起去，如果真的闹得天怒人怨的话，无疑是对发展大大不利。’
　　越来越不像一个忍者村的木叶，各项经济建设高速发展的木叶，处在时代浪潮中心的木叶，每时每刻都在面临种种此前从未面对过的新奇问题。
　　身为火影，身为木叶的掌舵人，雷洛深知自己的每个决定都必然会带来一系列后续影响，所以，在某些问题的处理方式上，他自然不能全凭着自己的性子来，而是要结合实际情况做出最有利于木叶的决策。
　　雷洛曾对绳树说，你还有很多东西要学习，现在仔细想想，自己又何尝不是如此？
　　摊子越铺越大的木叶，滋生出来的种种棘手问题，雷洛现今处理起来已经有点吃力了，因为他除了依赖前世的某些经验以外，今生也就只有依靠旋涡诚――这位政治家的建议可以参考了。
　　但现在，旋涡诚在川之国建设第二村，雷洛短时间内却是没有机会再与对方聊聊了，下一次见面，最快恐怕也得等到一年半以后了。
　　为什么，会感觉有点失落呢？
　　……
　　另一边，与雷洛分别后，富岳简单熟悉了一下根部的人员配置，和几名以甲为代号开头的根忍们聊了聊，大体明白了根部现如今的状况，也拿到了许多机密资料。
　　在几个小时的沟通交流过后，眼见天色已经完全黑了下来，富岳便匆匆与根忍们道别，带着满心的欢喜和惆怅回到了村内，回到了宇智波的新族地，回到了自己的家。
　　夜色已深，整个宇智波新族地万籁俱寂，可富岳的房间里却依旧散发出明亮的烛光，将长廊外围的院落中映照得灯火通明，仿佛预示着族长大人仍在努力奋斗。
　　身为根部的新首领，且担负着雷洛交予的重要任务，富岳自是不敢有一丝懈怠，回到家以后，便开始连夜做起了功课，企图以最短时间掌握根部的全部情况，同时也是为后续即将发起的那场整顿行动，做好充足的准备工作。
　　一路上走到今天，富岳太清楚：自己为了获得今时今日的地位，究竟付出了怎样的代价，所以，懒惰，懈怠，浪费时间……
　　每当想起那些无辜横死的族人，想到大长老，富岳便难以抑制的浑身发颤，然后更加拼命的把所有精力投入到工作中去，把以上的所有懈怠念头从脑海里驱逐。
　　一将功成万骨枯，说的或许就是富岳的情况吧。
　　即便他的功勋不是建立在战场上，即便他的本意确实是为了让宇智波的处境更好，但这依旧无法掩盖他为村子立下了功劳，更无法掩盖，他在和平演变计划中受益，且身负族人们累累血债的事实。

第六百六十五章 夜谈

　　现在的拼命，某种程度上说，既是为了更远大的前途奋斗不止，但又未尝不是……
　　在鞭笞自己，麻痹自己，甚至是催眠自己，好似只要这样做，他富岳就能在闭上眼睛时迅速进入梦乡，而不必再去回想――族人们临死前显露出的那一双双，饱含怨恨的血色眸子呢？
　　“富岳，这么晚了还不睡吗？”
　　夜晚的凉风轻轻拂过，轻柔的女声亦是随之响起，随着门帘吱呀作响，富岳的妻子，宇智波美琴从庭院里迈步跨入富岳的房间，轻手轻脚的来到富岳身边。
　　漆黑的刘海下方，是一双略带着点睡意的明眸，她披着一身黑色的外套，手中则拿着另一件外套，当看到富岳沉迷于案几间无可自拔时，脸上不禁闪过难言的怜惜。
　　“睡不着啊……”思绪被娇妻打断，富岳忍不住感叹了一句，双手顺势搓了把脸，看向美琴，眼神里显露出一抹责怪之色：“美琴，都这个点了，你怎么还不睡？你不知道你现在的身体……”
　　见富岳反过来问自己，美琴不自觉的摸了摸小腹，随即慢慢把外套披在富岳身上，俯下身子跪坐在丈夫旁边，微微一笑道：
　　“才两三个月，不碍事的。”
　　刚刚说完，不等富岳接着发话，美琴不动声色的岔开话题：“富岳，你今天的气色比以往好了不少，是因为火影大人那边的进展很顺利吗？”
　　看着妻子这副样子，富岳无奈的叹了口气，想了想，也不再多劝，索性回答道：“是啊，我今天就是根部的新任首领了，即使是现在想来，也有些不可思议。”
　　说着，富岳笑了笑，似乎是真心在为自己升官这件事情感到开心，但敏锐的美琴，却还是从富岳的笑容中察觉到了一点不同寻常的韵味。
　　“富岳……”犹豫了一瞬，美琴轻轻抿了抿嘴唇，眼眸中闪过一丝复杂：“值得吗？”
　　没有对富岳的话给出什么评价，亦没有对所谓的根部首领发表什么看法，美琴的第一句话，便是这么一个貌似莫名其妙的问题，也就是这个问题，让富岳笑容一僵，不知不觉间陷入到了良久的沉默之中。
　　时间好似过去了一瞬，又好似过去了很久很久，当再度抬起头，目视向美琴那张俏丽的面孔，与那双好似能看懂一切的眼睛对视时，富岳又一次笑了，只是这回的笑，却多少带着一点苦涩，他张开口，沙哑的声音从嗓子里传来：
　　“都走到了今天，还有什么值得不值得的？”
　　是啊……
　　从亲手杀掉宇智波和开始，他就已经做出了选择。
　　即便他是宇智波的族长，即便他深爱着自己的族人，即便他非常不愿意对族人下杀手，成为一名――被活下来的所有族人们唾骂的冷血刽子手，但为了族群的未来，也为了自己，美琴，还有美琴肚子里的孩子的未来……
　　值得吗？或许是值得的吧。
　　定定的注视着自己的丈夫，品味着对方的眼神，语气中所蕴含着的无奈与忧伤，美琴亦是沉默了良久，直到门外吹来的过堂风拂过身体，她方才清醒过来，不自禁的扯了扯披着的外套，又一次岔开话题道：
　　“富岳，你今天的状态很不正常，介意跟我说说，火影大人都交给了你什么任务吗？”
　　末了，又体贴的补上一句：“当然，如果你觉得很为难的话，不说也可以。”
　　富岳深深吸了口气，迅速调整了一番心态，他本欲开口拒绝，但看着妻子关怀的眼神，到了嘴边的话，说出口时还是不由自主的变为：
　　“美琴，火影大人想整顿内部，想处理一批贪墨赃款的官员，达到震慑村内管理层的目的，说老实话，这种活我并不想干，可是……”
　　“可是你没办法，是么？”美琴轻启绛唇，替富岳把没说完的话接上，见丈夫先是点点头，而后又开始唉声叹气起来，她略微思索片刻，说道：
　　“我们宇智波好像一直都在做这种得罪人的事，以前的警备队，现在的根部，这一点貌似从来都没有发生变化，富岳，你说火影大人是不是……”
　　听出了妻子话语中的言外之意，富岳果断伸出手，示意美琴不要再说下去，摇了摇头，以笃定的口吻回道：“虽然火影大人给我族施加了许多磨难，这其中也有许许多多的族人为此牺牲，但是美琴，唯有一点我是能确定的……”
　　“那就是，火影大人本质上对我族并没有恶意，他的一切计划，一切行动，说到底，出发点都是为了木叶这一整体，而不是要特意针对某一个忍族，某一批忍者。”
　　注视着美琴疑惑的眼神，富岳嘴唇动了动，却还是止住了进一步透露信息的欲望，消除忍族阶层，和平演变，征服世界……
　　他不太敢把雷洛的某些野心讲出来，以免吓到自己的妻子，让美琴觉得火影大人疯了，顺道也觉得，跟着火影大人一条道走到黑的他，同样疯了。
　　虽然平日里确实觉得自己有点疯了，毕竟，为了雷洛那些能给世界带来浩劫的想法献出忠诚，富岳每每想来，都认为自己的精神确实有点不太正常。
　　但是……不论雷洛的理想有多么恐怖，在这个过程中又会出现多少流血，多少牺牲，说到底，雷洛，那个男人的视野从来不局限于一个小小的木叶村。
　　他的眼中，是整个世界。
　　狭隘的族群主义，蝇营狗苟的村内斗争，警惕戒备写轮眼的力量，纠结于所谓的历史遗留问题……
　　这些东西，雷洛统统都不会放在眼里，他在乎的，是大方向，是时代的变革，是国与国之间的争锋，这就是富岳对雷洛的看法，也是，他之所以能下定决心向雷洛靠拢的根本原因。
　　只因为，宇智波一族，在雷洛眼中，与普通的忍族没有本质的区别，火影大人看待所有人的目光都是平等的，只要他富岳愿意付出，那就会有收获，道理就是如此简单。
　　而就目前看来，事实也是如此。
　　除此以外，至于以后的事情……管他呢。

第六百六十六章 重量

　　短暂的跟妻子温存了一会，富岳便继续开始为了自己的理想和野心连夜奋战，与此同时，火影大楼周边的一栋住宅楼内……
　　“雷洛，你试试这件衣服，看看合不合身。”
　　野乃宇双手提着一件黑色风衣，兴致勃勃的从里屋飞速跑到客厅，对着正坐在沙发上闭目养神的雷洛呼唤道，看她的表情，很有一种跃跃欲试的感觉。
　　雷洛缓缓睁开眼睛，望了一眼野乃宇，没有起身，只是略微打量了一番那件黑色风衣，便再度闭上了眼睛，口中淡淡说道：“不试。”
　　简短的拒绝语句说完，便闭上了嘴巴，神情又恢复到了古井无波的状态。
　　看着雷洛那副懒洋洋的，不耐烦的样子，野乃宇脸色一僵，万万没想到自己竟然吃了个闭门羹，感情她好心好意去商场血拼，回家以后心上人却如此不给面子？
　　“喂，雷洛……”嘴角勾起一丝僵硬的笑意，野乃宇慢慢靠近雷洛，一只手提着风衣，另外一只手则呼的伸出，抓向雷洛的手臂，一边发力一边道：
　　“你就试试嘛，好歹也让我看看自己的眼光……”
　　话没说完，手掌处突然传来一股猛烈的反作用力，野乃宇只觉得身子一沉，不由自主的整个人便往前跌去，直接贴在了雷洛的胸膛上。
　　“啊！”
　　听到耳边的尖叫，雷洛再度睁开眼睛，看着趴在自己胸前的女人，彼此的视线经过短暂对视，雷洛不由得轻轻咳嗽了一声，缓缓抬手扶起面红耳赤的野乃宇。
　　“你没事吧？”
　　野乃宇慌忙抽回手臂，身子下意识往后一靠，坐在了旁边的沙发上，过了片刻，方才像是反应过来一般，定定的注视着雷洛，磕磕巴巴道：“雷……雷洛，你的身体是……是怎么回事？刚刚那种感觉……”
　　“很沉是吧？”替野乃宇把话说完，雷洛不经意间扫了一眼屁股底下，几乎要被压得变形的沙发，随即转过头来直视着野乃宇，以一种低沉而又缓慢的语速说道：
　　“说实话，我现在很累，所以……”
　　“让我休息一会吧。”
　　望着雷洛闭上的双眼，野乃宇嘴唇微动，脸庞泛起纠结之色，她此刻特别想跟雷洛好好聊聊，搞明白自己恋人的身体究竟出现了什么情况，刚才那一刻，手臂发力想把雷洛拽起身时传来的反馈……
　　那个重量，简直就像一座人形的铁锭。
　　野乃宇自是不知，就在今天晚上，距离现在不过两个小时之前，那一趟工业园之行的过程中，雷洛已经运用里四象封印术，吞掉了至少十吨以上的超导合金。
　　即便逆流会消除掉大部分质量，但残留下来的那些，还是为雷洛增重了起码有五百斤，也就是说，雷洛现在的体重已经抵达了七百多斤，几乎快有半吨了。
　　在这种程度的质量下，想要做出任何动作，都需要调动一定程度的肉体力量，饶是雷洛此刻的肉体力量，在百分之五十浓度的柱间细胞增幅下远超常人。
　　但他也依旧难以在――无时无刻都要承受七百多斤重量的情况下，还能像平常那样游刃有余的行动了，简单来说的话，就是太累，不愿意动。
　　事实上，如果真的有什么急事，雷洛会以电磁遁的力量激发非仙人模式下的简易版磁场转动，来沟通体内那些蕴含着超导合金的细胞，获得足够强大的动力，但现在嘛……
　　都快到睡觉的点了，雷洛没事闲的开什么磁场转动，老老实实的闭上眼睛，享受工作余暇的休息时间也就是了，野乃宇想让他动动身子试衣服？
　　他成天穿着那件火影袍子，根本没必要换什么新衣服。
　　注视着雷洛这副有气无力的样子，野乃宇并未听到什么详细的解释，这让她心下担忧，但雷洛既然不想说，继续追问下去显然也得不到答案。
　　念及此处，见雷洛似乎是想在沙发上睡了，野乃宇便也打算回屋休息，却不料，正当她回身迈开步子，身后传来一道平淡的嗓音：
　　“明后天，富岳会过来找你，你别忘了给秘书处方面打一声招呼，让他们全力配合根部的行动。”
　　眉毛微微一挑，野乃宇转过头，侧目望去，却见雷洛依旧没睁开眼睛，她想了想，忍不住开口问道：
　　“是什么事啊？”
　　“内部整顿。”
　　雷洛的回答很简洁，好似没什么大不了的，可野乃宇却从中听出了一股独特的味道，只因为，说这四个字时，雷洛的语调中隐约带着一股淡淡的杀气。
　　由于对雷洛非常熟悉，野乃宇此刻心中一动，回过身来又坐回了沙发上，就这样一边看着雷洛的侧脸，一边认真问道：“内部整顿？究竟是怎么回事？”
　　雷洛略微睁开一只眼，古井无波的眸子当即显露出来，他面无表情的缓缓回道：“有人管不住自己的手，那我就得想办法把那只手剁掉，事情就是这么简单。”
　　常年在政务部门工作，几乎只是一瞬间，野乃宇便听出来雷洛指的是什么，不过此事与她没太大的关系，她也不认为自己手下的秘书处中，会有人干这等蠢事，索性点了点头，干脆利索的回应道：
　　“好的，我明白了。”
　　过了片刻，见雷洛貌似不打算再说什么，野乃宇本待就这样悄悄离开，但一个忽然涌入脑海的念头，却促使她再度坐了下来，语带迟疑的问道：
　　“雷洛，我能问你件事吗？”
　　“说。”
　　“你现在这个状态，是以后都会这样子吗？”
　　还不待雷洛回答，野乃宇双颊闪过一抹红晕，颇有些不自然的加快语速，像是有点着急：“你要是一直都这个样子的话，我们结婚以后怎么办啊？到时候……”
　　雷洛猛的睁开眼睛，瞪大双目看向一脸羞涩的野乃宇，良久，方才勉强憋出一句话：“你放心，我有一个能暂时解除这种状态的术，不会影响到……做那种事的。”
　　运用磁场转动搞造人运动？这个想法……
　　还行吧。
　　貌似……很有种行为艺术的感觉。
　　雷洛想了想，果断把明后天的工业园安排从脑海里驱逐出去，力量太强的话，要是一个不小心，野乃宇和他自己，恐怕都得出问题。

第六百六十七章 筹备

　　时光匆匆流逝，转眼五天过去。
　　秘书处与根部的联合彻查行动于暗中开始，又于暗中结束，无数的账本被翻了出来，经过仔仔细细的核对后，许许多多不清不楚的账目顿时映入这帮检查忍者眼中。
　　然后，为了不造成太大的恶劣影响，涉嫌挪用公款，克扣补偿，贪污受贿，勾结腐败等一系列罪名的，共计一百多名分属各个部门的公职人员，其中问题极为严重的二十多人被选为典型案例，进而下了大牢，限期处死。
　　有鉴于此，木叶管理层的风气为之一清。
　　由于那些被抓被判刑的木叶官僚，其公开出来的犯罪证据确凿无比，所以，除了那些同样手脚不干净，因而整日里战战兢兢患得患失的漏网之鱼以外，其余人等倒也没有太大的反应。
　　毕竟，木叶现阶段的贪污人员虽然数目不少，但从整体比例来看其实也算不上多，大部分的木叶公职人员都还是有信仰，有原则有底线的。
　　这次整顿行动，既做到了震慑所有不法分子，没有大幅度破坏村子的稳定，也让屁股非常干净的多数人，看到了火影大人维护公平与正义的决心，无形中，提高了木叶管理层的核心凝聚力。
　　又因为查抄出来的赃款数额很多，那二十多名腐败分子的职位也空缺出来，因此不论是先前像手打那样，补偿救济款无故被吞的普通村民，还是有意仕途的下层公职人员，都好好收获了一批好处。
　　从整体来看，这波整顿行动，不论是内部还是外部，基本上都是一致好评，或许也只有那些倒了霉的罪犯家属，会为此而哀悼不已吧？
　　“富岳，这事办得还不错，分寸拿捏的很到位。”
　　火影办公室里，雷洛放下手中的报告单，勉励了对面的富岳几句，刚想挥退对方继续处理手头的文件，却突然想到一件事，不禁抬起头来，恰好与一脸欲言又止表情的富岳对上了眼。
　　“你先说吧。”
　　见雷洛冲着自己抬手，貌似并不着急，富岳便摆出一副感激的表情，率先开口道：
　　“火影大人，两天前大蛇丸找上我了，宇智波游的万花筒也已经还了回来，为此，我必须感谢您出面，为我们宇智波一族解决此事。”
　　先是真诚的表达了一番感谢，与雷洛客气了两句，紧接着，富岳脸上闪过一丝迟疑，斟酌了好一会，方才惊疑不定的说起下一件事：
　　“火影大人，大蛇丸还谈到了我右手的事情，他说的那个，关于初代火影的细胞，这究竟是……”
　　注意到富岳神情里带着满满的困惑，隐隐的，还有一丝微不可查的忐忑，雷洛略微一想，搞明白了对方顾忌的是什么，索性咳嗽了一声，拿起桌旁的一沓文件袋。
　　“这个，你拿回去看一下。”
　　等到富岳上前接过，雷洛收回手，淡淡解释道：“初代火影的细胞，是村子的重要储备资源之一，有了它，你的右手不仅能恢复正常，更重要的，则在于你的万花筒……”
　　雷洛并未具体解释什么，指了指富岳手中的文件袋，不顾富岳诧异的表情，直接便给出结论：“大蛇丸的行动是我授意的，富岳，你不要有任何心理负担，回去以后好好研究一下这些资料，你就什么都明白了。”
　　火影大人说的如此清楚，富岳很快便意识到，这柱间细胞多半是好东西，只不过现在显然不是翻阅资料的时候，他便只是肃然的点了点头，将文件袋提在手边。
　　“还有件事，你这两天准备一下……”种种琐事相继谈完，雷洛沉吟数秒，似是在权衡着什么，很快，便像是下定决心一般抬起头来，凝神望着富岳：
　　“第二次与大名交涉的时间，已经定在了三天以后，我们后天就出发赶往火之国都城，到时候你陪我一起过去。”
　　一起去见大名？
　　这究竟是信任，是荣誉，还是……
　　留意到富岳眼神中闪过的一丝丝凝重，雷洛像刚才一样没有具体解释什么，只是淡淡的嘱咐了一句：“这段时间的工作挺累的吧？回去以后好好休息休息，别多想，后天出发时，我可不愿意看到你顶着个黑眼圈。”
　　不同于宇智波苍，富岳的察言观色本事极高，因此他并没有被雷洛的调侃话语所影响，而是很快便从火影大人的表现里，察觉到了其中蕴含的某种深意，无奈雷洛不想说，他也不敢强行追问。
　　接下来，在雷洛挥手间，富岳躬身告退。
　　虽然表面上十分平静，但富岳脸上勉强保持着镇静的表情，只有在临出门前，背对雷洛的那一刻，方才显露出来点点不安，无形中预示着他的心情很不平静。
　　绝对……又要有大事发生了。
　　富岳走后，没过多久，雷洛扫了眼手表，随后亦是站起身来，迈步之间同样离开了火影办公室，转了两圈后，便于走廊拐角处找到了静静等待的野乃宇。
　　“他们都到齐了。”野乃宇并没有多说，匆匆道下这一句话后，便当先带路，领着雷洛步入火影大楼地下，于一间隐蔽的房门前停住了脚步。
　　抬头，扫了眼这扇装潢华贵的两米宽木质大门，雷洛没怎么拖延，拧开银质门把手，缓缓将其推开，顿时，约有上百平米，宽阔无比的会议室映入眼帘。
　　踩着脚下的红地毯，看了看头顶方向的白炽灯，和曦的光辉洒落下来，映照在了中央的大型圆桌，以及圆桌周围坐着的十几道身影上面。
　　“火影大人来了啊。”
　　“您今天迟到了几分钟。”
　　“早啊，火影大人。”
　　零星的招呼声响起，其中还夹杂着一点不满的语气，雷洛朝着这些人微微一笑，几步迈出来到主座方位，慢条斯理的缓缓把屁股挪在了松软的坐垫上，使得硬木制成的座椅传来一连串不堪重负的嘎吱声。
　　野乃宇亦是步入屋内，坐在了雷洛的左手边空位上，默默从怀中掏出纸笔，看样子是准备记录着什么，值得一提的是，她的神态举止比以往多了一丝优雅从容，少了一丝大大咧咧。

第六百六十八章 资本家

　　“诸位，今天叫你们过来的目的很简单。”
　　“三天以后，我会第二次面见大名阁下，商讨一些与财政拨款有关的事情。”
　　朗声把这两句开场白道出，雷洛缓了片刻，视线一一扫过在场这十几人的面孔，仔细观察了一番――这些或是人过中年，或是步入老年的大商人的表情。
　　这些人里，有曾经与雷洛有过一面之缘的，火之国内的大房地产商前田高志；
　　有原川之国工业部门主管，后续应雷洛邀请，入驻木叶工业园的大型工厂主川一辉；
　　有来自雷之国，因木叶云隐结盟，而负责往木叶进口铀矿石的矿产商人井口大贵；
　　除了以上的几位熟人以外，也有一些或是生意遍布整个火之国，触手渐渐涉及到各行各业的大资本家，或是来自小国，但实力却十分雄厚的运输行业大商人。
　　因为一五计划的商业扶持流程落实的十分到位，因此这些大商人都愿意往木叶跑，也与木叶建立了非常良好的合作关系。
　　毕竟，十万多人的市场份额，可不是说笑。
　　在场的十五名大商人，某种程度上讲，称之为木叶能迅猛发展到今天的最主要功臣也不为过。
　　而他们的存在，也是五二六事件仅仅半年过去，村子便能初步完成重建工作的最根本推动力。
　　他们对于雷洛而言，既是合作者，也是投资者，到了今时今日，雷洛与他们更是紧密结合，共同为了木叶能够进一步的发展壮大，让大家一起赚取更多的钞票而努力奋斗。
　　简而言之，是不包含太多武力层面合作的利益集团。
　　此时，在雷洛的两句开场白过后，商人们不自觉的彼此对视了一番，眼神中好似有无形的信息在交汇，没过多长时间，在座之中最有实力的前田高志便开口了：
　　“火影大人，大名阁下的财政拨款，我建议您最好还是不要抱太大期望了，毕竟，由于第二村的事情，你们双方的关系实在是已经恶化到了极点。”
　　“当然，鉴于我前田高志和火影大人您的朋友关系，所以我和我名下的所有地产公司，愿意拿出不少于五忆两的长期贷款投入木叶，为了能让村子顺利度过此次危机，尽一份绵薄之力。”
　　说这番话时，前田高志看向雷洛的眼神，于安慰中带着点点无奈，好似真的在为木叶面临的困境而感到遗憾，其余几位商人不知藏着什么心思，也纷纷出言附和，这个说拿五千万那个说拿一亿，貌似真诚的劝解起了雷洛。
　　清楚这帮商人是在试探自己，其动机不外乎掌控木叶的更多资产，进而影响村子政策，做到从侧面操控村子，雷洛心内嗤笑一声，表面上则摆出一副忧伤的样子，没去接商人们的话茬，而是轻轻叹息道：
　　“第二村关系到砂隐战略，关系到风之国战略，不能不建啊，可怜我一心为了火之国着想，到头来，火之国的主人却不能理解我。”
　　听到雷洛有感而发的抱怨，一旁的有钱老头川一辉心下暗骂一声“不要脸”，表面上则装出愁眉苦脸的样子，小声对雷洛道：“火影大人，现在您与大名阁下闹僵了，应当赶紧想想解决办法才是啊。”
　　“老朽，还有在场的诸位朋友都愿意帮助您，只要您轻轻一点头，那么火之国大名不想给您的，我们都可以代为提供，问题这不就迎刃而解了吗？”
　　听到这帮家伙还在撺掇自己接受贷款，雷洛不禁觉得有点不耐烦了，他是一丁点也不想让资本势力全面入侵，进而全面渗透进木叶，这便勉强挤出一丝笑意，回应道：
　　“诸位，你们的好意我雷洛心领了，但木叶的盘子就这么大，融进太多外来资金对村子整体而言不是什么好事，所以我的目光，还是较为倾向于放在大名身上。”
　　来自雷之国的矿产商井口大贵，闻言后心下一动，他不认为雷洛是一个蠢笨之人，而火影与大名的关系，现如今有点身份的都清楚，所以火影不可能不明白，继续把木叶栓死在大名身上，无异于自取灭亡。
　　可火影，偏偏又拒绝了他们这群资本家，拒绝了他们这一群送上门来的金主：木叶的盘子太小？这算什么理由？
　　所以，雷洛的目的，是什么？
　　跟井口大贵想到一块去的人不在少数，众商人纷纷停下劝说的话头，凝神注视向雷洛，等待着后者给出回答，场面一时间安静了下来。
　　耳畔的劝说声不再传来，雷洛缓缓舒了口长气，抬眼扫了一圈众人，见他们皆是神色肃穆的望着自己，显然已是察觉到了什么，便沉吟了片刻，打算把自己的目的正式道出。
　　经过了之前这么一场预热，此刻也是时候了。
　　“诸位，火之国大名鼠目寸光，只顾眼前一点利益而置大局于不顾，这种人已经不配继续统御火之国了，所以我有意组建新政府顶替大名，以在场各位为核心领导班子，大家齐心协力一起带领火之国走向富强！”
　　这一刻，雷洛朗声说出口的话，宛如晴天霹雳一般响彻在众人耳畔，饶是在场之人都是身家过亿的大人物，兼之见多识广眼界不凡，却也纷纷陷入了呆滞状态。
　　火影刚才说什么？建立新政府？统治火之国？这难道是要对大名动手？这这这这……
　　这是不是有点太……
　　“火影大人，三思而后行啊。”第一个反应过来的，还是川一辉这个老头子，只见他呼的站起身来，踉跄了两步后抓住桌边，勉强稳住身形，焦急的对雷洛劝道：
　　“自战国时期至今，大名家族已经统治了火之国数百年的时间，大义名分，观念人心全部都不可动摇，您若是想对大名不利，先不说国外会如何应对，就说咱们火之国的上百万平民百姓，没人会支持您的！”
　　“是啊，火影大人，您可千万不要冲动啊！”
　　川一辉话落，附和声便接连响起，大部分人脸上都带着满满的惶恐，显然并不愿意看到雷洛对大名动武，哪怕雷洛给出的好处再怎么诱人，也无法打动他们。
　　只有少部分人，像前田高志和井口大贵，并没有随着场中气氛一起劝谏雷洛，只是静静的端坐在椅子上，若有所思的看向雷洛。

第六百六十九章 变法

　　商人都是逐利的，这一点不论是在雷洛前世，还是在火影世界皆是如此，像会议室中坐着的这十五名各个领域的大商人，他们之所以能在此时此刻聚在一起，与雷洛共同讨论问题，无非是雷洛能给他们带来足够的利益。
　　凭借浑厚的资金实力和广阔的人脉底蕴，这些大商人几乎没费多少精力，就在木叶赚到了大把大把的钞票，与小商人们不同的是，他们做的基本都是产业链，是没有足够实力就入不了场的金融游戏。
　　简而言之，不愁市场。
　　正因如此，他们在木叶投资的各项产业，包括后续跟进的一系列开销，本质上都并未承担多大风险，这既是因为他们的实力足够强大，也是因为木叶的政策偏向他们，让他们不像小商人们那样容易患得患失。
　　但现在，情况却发生了变化。
　　雷洛公然声称要取火之国大名而代之，这种想法太过疯狂，也太过不切实际，只因为大名的统治地位，经过了几百年熏陶以后，在火之国已经是深入人心，这绝非仅凭武力就能做到的事。
　　没人会觉得雷洛干不掉火之国大名，可干掉了之后呢？
　　火之国没了正统的统治阶级，整个国家无疑会陷入一片混乱，即便雷洛以绝强的武力站出来继任，可就凭木叶那几千忍者，如何统治得了一个上百万人国度的广阔疆域？
　　更何况，就算再退一步，木叶的人手足够，可忍者们有能力管理火之国吗？在商人们看来，忍者做个工具杀杀人也就得了，干管理者的活计？有那个知识和经验吗？
　　让忍者取代官僚，火之国怕是迟早要完。
　　商人们之所以劝阻雷洛不要冲动，这其中既有长年累月的忠君思想在作祟，但最主要的，还是不愿意看到火之国陷入混乱，毕竟他们的很多资产，可都在火之国各地安安静静的呆着呢。
　　火之国玩完，大家都没好果子吃。
　　看着在场众人纷纷像热锅上的蚂蚁一样上蹿下跳，雷洛心下不耐，但仍在强行克制着自己的脾气，放缓语气慢慢说道：
　　“诸位，我觉得你们曲解了我的意思，不是我要做火之国大名，而是由“我们”共同执掌火之国的权力，以大名的名义来进行。”
　　听出了雷洛的言外之意，川一辉眼珠一转，重新坐回椅子上，对着离得近的两个人使了个眼色，示意他们先安静下来，紧接着动了动嘴唇。
　　但还不待这老头开口，前田高志却先一步发话了：
　　“火影大人，我大概理解您的意思了，您是想暗中控制住大名阁下，利用大名阁下的身份地位来实现您的目的，是这样吗？”
　　说着，没等雷洛回答，前田高志便眉头一皱，不动声色的泼冷水道：“火影大人，您是不是太小瞧火之国的一众官员了？忍者的手段虽然诡异莫测且不着痕迹，但大名阁下的决策如果出现前后矛盾，那自然会引起怀疑。”
　　“消息扩散出去，混乱来临也是早晚的事。”
　　“况且，大名家族底蕴深厚，藏着许多侦测忍术，侦测查克拉波动的工具，想要利用幻术长期控制大名……”不以为然的摇了摇头，前田高志露出了一抹礼貌而不失尴尬的微笑，补充上最后一句：
　　“恕我直言，成功的几率不大。”
　　随着前田高志的话语声落下，众商人不禁纷纷安静了下来，全部看向雷洛，显然，前田高志的一席话，说出了他们内心的想法，所有人都在等待着雷洛的应对。
　　“如果不是前后矛盾呢？如果大名的表现一如既往，并未显露出丝毫破绽，那么官员们还会怀疑吗？”雷洛扫了一圈会议桌后的商人们，淡淡的提出两个反问。
　　“可如果这样的话，火影大人您控制大名又有什么意义呢？资金拿不到的话，问题依旧没有解决。”这回提问的是川一辉，老头面带疑惑，显然有点搞不清楚雷洛的动机。
　　到了此刻，雷洛脸上终于浮现出一抹笑容，他缓缓张开双臂，两手手掌一一划过在场众人的方位，朗声说道：“诸位，控制火之国大名，既是为了我雷洛的利益，同样也是为了你们的利益。”
　　谈话逐步进入正题，雷洛也渐渐把自己的真实目的展露出来，使得众人的面色皆有些惊疑不定：“时代在不停的发展，世界更是每时每刻都在发生日新月异的变化，相信这种情况，诸位在我们木叶村内应该是深有感触吧？”
　　“我们木叶的政策，抛弃了种种落后的规章制度，是先进的，最主要，对工商业的扶持是不遗余力的！”
　　“我们木叶的村民，对商人的态度是友好的，我们木叶的各种生产忍者，更是因为你们这些大商家的存在，而看到了希望的曙光！”
　　先是拼了命的吹一波木叶的发展，雷洛看着默默点头的众人，深呼吸了一口气，音量再度调高：“那么诸位，你们有没有想过，把木叶的政策，把木叶的发展模式，扩散到整个火之国？来一场工业革命，来一场真正的发展盛宴？”
　　由于已经在木叶的发展过程中获取到了大量利益，所以在场的十五名商人不约而同的纷纷点头，但很快，便有人反应过来，前田高志忍不住失声问道：
　　“火影大人，您是想利用控制火之国大名的机会，重新修订法律吗？也就是……变法？”
　　“我更喜欢称其为改革。”简单的回了一句，见前田高志这个明白人最先反应过来，雷洛轻轻咳嗽一声，将处于愣神状态的其他人惊醒，紧接着加快语速：
　　“由大名自上而下发起改革，这种突兀的行为，很可能引起火之国民众的怀疑，所以我倾向于，由你们集资扶持一批重要官员，做为改革的代言人，然后让大名合情合理的提拔这些改革派，让他们占据火之国政府的主导地位……”
　　“在这个过程中，你们要利用自身掌握的资源不停为改革造势，等达到一定程度时，让改革派官员们联名上书，提出修改法案的建议，最后，我再控制大名同意。”
　　“那么，最多不超过十几年的时间，整个火之国都将是我们的！”
　　只要法案得到通过，那么资本家们在这场波及范围达到整个火之国的改革中，自身的实力势力必然会增长到一个极其恐怖的程度，这是完全可以预见的。
　　等到资本势力成功浸透火之国的每一个角落，不断侵蚀进每一个火之国民的内心，那么掌握核心权力的，也将不再是大名，不再是官员们。
　　而是，资本家们。

第六百七十章 时代

　　正如雷洛所说，时代在不断前进，工业园不断研发出来的各项轻重工业产品，已经逐渐接近了雷洛前世二战时期的标准，在这种情况下，生产资料是足够的，发起一次工业革命也并不是什么离谱的事情。
　　只不过，由于火影世界从未有经历过类似雷洛前世欧洲国家的文艺复兴，因此，民众的思想观念依旧极为落后，仍秉持着――大名的统治地位不可动摇这种封建想法。
　　更何况，火之国做为一个传统的农业国家，即使工业基础较其它国家要强一些，但并未拉开本质的差距，无缘无故的，民众谁会愿意到工厂做工？谁又会愿意把自己卖给资本家，去被迫的接受新思想？
　　所以，没有来自官方的支持，工业革命搞不起来。
　　所以，修改法案是必要的。
　　所以，必须要渗透政府，控制大名。
　　看着周围这些明明默不作声，眼中却闪烁着名为野心的光芒的资本家们，雷洛不禁微微一笑，他成功的把自己的目的转化为了众人的目的，成功的把大饼给画了出来。
　　只要面前的这些人心动，自己的计划就算是稳妥了。
　　时间静静流淌，沉默的气氛笼罩在会议室内，在座的所有人心里都在飞速权衡，权衡着木叶的政策扩散到全国所能带来的收益，也权衡着雷洛的计划……是否能够成功。
　　三年半的合作，在木叶获得的一笔笔收益，让商人们看到了雷洛的诚意，也看到了木叶新政能为他们带来的广阔发展前景，正因如此，此刻没人再去纠结什么大名，什么万世一系的血统论，什么忠君爱国的想法了。
　　毕竟，他们本质上只是一群来自天南海北的商人，仅此而已。
　　“火影大人……”突然，一道低沉的嗓音传来，皮肤泛着一点黝黑色泽的井口大贵开口了，这位年过半百，来自雷之国的矿产商严肃的看着雷洛，问道：
　　“我想知道，改革，能为您带来什么利益？”
　　井口大贵缓缓道出的语句，如同闷雷一般转瞬便惊醒了在座的众人，由于大家都是人精，因而所有人都被这个问题吸引了全部注意力，纷纷看向雷洛，等待着，这或许是最后一个问题的答案。
　　“能带来的好处太多了，毕竟火之国强大起来，制度法律更加先进，意味着国家的动员能力增强，意味着生产力能大幅度提高，而这对于我们忍者而言，意味着人数增多，意味着能更科学更效率的增强战斗力。”
　　雷洛的回答很迅速，像是提前就打好了腹稿，毕竟合作合作……自然是双方都能受益才有必要发起，他要是不能从中捞到任何好处，才不会与这帮吃人不吐骨头的资本家厮混到一起去。
　　说完上述这一大堆话，见在场的商人有些若有所思，有些则微皱眉头，还有些则不明所以，雷洛当即意识到：自己刚才说的东西，其中的一些名词，一些概念，在这个世界上还没有普及，也难怪他们会表现出不太理解的样子了。
　　想到这里，雷洛觉得自己可以换种说法，换一种他们更容易理解的说法，或者说，另一个切入角度：
　　“从近期来看，我需要你们为我提供资金支持，从长远来看，那就是除了资金支持以外，我还需要你们提供人手为我管理其它国家。”
　　“所以，只要你们能壮大起来，只要我们彼此的合作关系不变，那么扶持你们，帮你们加强实力，就是在加强我自己的实力。”
　　“这是双赢的局面，你们获得权力，获得财富，我们获得战力，获得发展，火之国的未来，就由我们军政双方协同执掌，共同把落后的大名和他那套封建思想，扫进历史的垃圾堆里。”
　　由畅谈各项先进理念的学者，转为市侩的商人，雷洛对这一套流程已经非常熟悉，做到无缝衔接更是连一丁点压力都没有，看着缓缓点头的众商人，他亦是笑着点了点头。
　　但就在这时，川一辉却敏锐的察觉到了某些不同寻常的东西，就见他摆出疑惑的表情，诧异的问道：“管理其它国家？火影大人？您这是什么意思？”
　　对于这个问题，雷洛并没有急着回答，转而慢条斯理的站起身来，缓缓扫了一圈众人，沉吟半晌后，方才猛地抬起头来，眼中充斥着十足的坚定，以铿锵有力的语调大声道：
　　“诸位，这个世界已经遭受了太久的战乱，所以我雷洛此生的梦想，便是让世界步入大一统的局面，五大国，无数小国，这些阻碍和平的东西没有任何存在的理由，所以我要把他们统统碾成尘埃！”
　　“这个世界，只能有一个声音，也只能有一个政权！”
　　或许是被雷洛的宣言震惊到了，商人们面面相觑的对视了一眼，良久不知说些什么，直到有一人突然哈哈一笑，拍起了手掌，同样站起身朗声回道：
　　“雷洛阁下，好志向！我前田高志佩服你！”
　　中年胖子脸上洋溢着兴奋的笑容，看向雷洛的目光，也仿佛在打量一件稀世珍宝，他就这样一边拍着手，一边保持着极高的音量大声说道：
　　“诸位，世界如果步入一统，先不说后世能给我们留下多好的名声，就说我们能获得的利益，五大国，所有小国的市场，只要有雷洛阁下的支持，那就都是我们的！”
　　几乎没有丝毫停顿，仅仅是略微喘了口气，前田高志便紧紧的注视着雷洛，脸色亦是变得肃然无比，他一字一顿的接着道：
　　“最重要的，以雷洛阁下的实力，以木叶村今时今日的势力，以火之国充沛的人力物力，如果再加上我等提供的海量财富，完成变法以后大幅增高的军事动员能力，那么完成这一切……”
　　“并不是没有希望！”
　　随着前田高志的话语落下，雷洛不禁与这位胖子对视了一眼，心里牢牢记下了此人的名字，这回不同于以往，他是真的看出了对方非同常人的那一面。
　　过了片刻，又一人出言了，是井口大贵，他的话音十分简略，只有寥寥几个字：“我支持雷洛阁下。”
　　就像是多米诺骨牌一样，看出了变法能带来的利益，看出了雷洛和木叶身上的潜力，看出了世界统一能带来的，难以想象的广阔市场，众位资本家们在短暂的思索后，亦是纷纷开口：
　　“我支持。”
　　“赞同。”
　　“这笔买卖做得。”
　　时代在不断前进，陈腐落后的思想观念是该扫进历史的垃圾堆里了，不论是从何种角度观察都是这样，身处社会顶层的大商人们有这个眼光，所以他们不难做出准确的判断，也是，正确的选择。
　　大名和贵族的丧钟，终有一日会敲响，而那一天，或许已经不远了。

第六百七十一章 圆桌协定

　　过去，商人们没少雇佣忍者们执行任务，但这种雇佣关系仅仅局限于某件事，某项行动，也就是说，这两个团体之间本质上并无太大瓜葛。
　　可木叶的一五计划，生产忍者们大批量的出现，却让商人们看出了忍者除了杀人和战斗以外的潜力，各项忍术实施下去，所创造出的劳动力无疑远超普通人，最关键的是，极为廉价。
　　正因如此，单个任务变为长期任务，某件事变为了一堆堆的事，任务这一概念，在雷洛的不断干预下，逐渐演变成了项目，工程，以及订单。
　　资本势力和忍者势力结合到了一起，这种结合远比以往要来的紧密，忍者不再是单纯的忍者，任务也不再局限于战斗杀戮，而逐步扩大到了生产建设，这为商人们和木叶全面合作提供了良好的基础。
　　不断加深的合作关系，迅速膨胀的资本势力，以及前景甚好的木叶新政，终于在此刻，成为了商人们与雷洛签下关键协议的催化剂。
　　协议的签订，使得双方从简单的雇佣关系，单纯的合作者关系，转变为了利益同盟和政治同盟，而同盟想要达到的目的，即是重新修订火之国宪法，在为商人们带来更多利益的同时，也为雷洛征服他国提供充足的后备力量。
　　以前田高志为代表的资本势力，和以雷洛为代表的忍者势力，一个负责政治与经济，一个负责军事与科技，两者就这样在火影大楼地下的会议室内，在这张宽大的圆桌旁书写下了深层次合作的具体内容。
　　为图应景，雷洛在通过简单交涉以后征得众人同意，便大笔一挥的将此次会议内容，包括最终签署下来的协议，称之为圆桌协定。
　　圆桌协定的签订，标志着木叶和资本家们从松散的商业合作联盟，单纯的金钱交换劳动力的关系，转化成了紧密的政治军事联盟，由单纯走向复杂，由具体变为方向，由单层次转为多层次，由只看现在转为放眼未来。
　　也就是在这一刻，木叶的金主正式发生了变更，为木叶提供经济拨款的不再是大名，而是财力丰厚的资本家们，这回不是贷款，而是纯粹的给钱。
　　为此，木叶将陆续派出一批忍者长期保证资本家们的安全，同样的，在今后的时间里，在村内发生某些大事时，木叶的领导层也必须要与资本家们进行商议。
　　资本家们取代了大名之于木叶的权益和地位，这是历史性的一刻，即便单独拎出资本家们中的任何一个人，其财力都无法与大名相提并论，但他们不是一个人，而是由十五个人组成的团体。
　　更何况，商人们都是逐利的，为了顺利达到未来那个长远目标，可以预见的是，在场的这十五个人，肯定会继续把一些关系较好的合作伙伴，也即是实力同样不弱的商人，拉进资本势力与木叶的同盟之中，进而壮大同盟的实力。
　　同盟的发展前景不错，庞大财富和绝强武力的结合，也必然会带来某种程度上的良性化学反应，自然而然的在不远的将来触及到火之国政权，形势可以说一片大好。
　　但是，清楚资本家秉性的雷洛，可没有完全信任这帮为了利益什么都能出卖的家伙，这就是他之所以不愿意接受贷款，把木叶彻底卖给资本家们的根本原因。
　　给钱，可以，毕竟这属于合作的内容，但贷款可就不一样了，那意味着木叶将会有更多产业流进资本家的口袋，木叶忍者的生活，也将处处受到资本势力的影响，届时，雷洛这位火影的话语权可就无法保证了。
　　所以，军政分离，军政分离，木叶做为军事机构的纯洁性必须要维持住，这是雷洛的底线，容不得丝毫退让，他是不会允许资本家们将触手伸进木叶忍者群体之中，乃至进一步干扰自己的决策的。
　　正是由于以上原因，涉及到诸多合作内容的谈判，雷洛并未像以往那样交给属下来做，而是由自己亲自出马，一条条一项项的与资本家们交涉，规定好双方需要付出的，以及所能得到的。
　　这一谈，便是一天过去。
　　等到会议结束，圆桌协定的所有内容确定下来，并最终落到纸面上时，时间已经悄然从早上来到了晚上，长达十几个小时的脑力劳动，使得与会的所有人，包括雷洛在内，都累的不行。
　　散会后，众人鱼贯而出，虽然肉体很是疲惫，但精神却极度兴奋，商人们看到了美好的未来，而雷洛，也顺利完成了自己针对国家改造的大体规划，这场会议无疑是以皆大欢喜的结果圆满收场。
　　“雷洛阁下，请等一等。”正当雷洛揉着太阳穴，准备带着野乃宇回家时，不料身后传来一声轻呼，转头去看，却是走在自己后头的前田高志。
　　鉴于前田高志在会议上力挺自己，为圆桌协定的成功签订做出了大量贡献，雷洛当即站住脚步，脸上浮现出一抹和蔼的表情，对着匆匆赶到自己身前的富贵胖子问道：“高志先生，还有什么事情吗？”
　　从称呼的变化上，就能看出两人的关系已经拉近，此时此刻的雷洛和前田高志，一者不再是火影大人，另外一者也不再是木叶的大客户，他们勉强算是朋友了。
　　“前几天发生的那些事情，我觉得我必须要跟您当面道个歉。”胖脸上摆出严肃的表情，前田高志朝着雷洛微微一躬身，在雷洛诧异的目光中，他抬起头来，语气里充斥着一股浓浓的歉意：
　　“木叶村中心地带的商业开发价值极高，所以在五二六事件过后，我手下有一些不太守规矩的家伙，收买了阁下村内的某些办事处忍者，严重侵害了无辜村民的利益。”
　　“关于这件事，我前田高志愿意拿出两栋刚完成重建的楼盘，用于补偿木叶村民在这其中遭受的损失，同时在回去以后，狠狠处理那批害群之马。”

第六百七十二章 内幕

　　原来是这样……
　　怪不得那帮渣滓要无缘无故的侵吞手打的房子，行贿者是房地产商的话，这也就说得通了，从受贿数额来看，这帮资本家还真是舍得下力气啊。
　　那些罪犯，不仅仅是贪赃枉法，还是官商勾结。
　　长年处在刀口舔血的环境，穷了一辈子的忍者们，当突然坐上管理者位子，看到大把大把的钞票时，什么信仰，什么坚持，什么底线，什么原则，在这种程度的利益面前，恐怕统统都被丢到了九霄云外。
　　从这一点，雷洛看出了忍者的局限性。
　　没文化，是真的可怕，太容易被腐蚀。
　　同样的，他还看出了平民阶层的弱小与无助。
　　像手打那样的小商家，还算是平民里边混的不错的，可在前田高志这种生意做遍火之国的大型房产商面前，差距简直判若云泥，说是蚂蚁相比大象也丝毫不为过。
　　大资本家出手，手打甚至连被谁害了都不知道。
　　甚至，前田高志很可能根本就不知道有手打这么个人。
　　看着前田高志满脸歉意的连声赔不是，雷洛嘴角的笑容略微有点僵硬，但彼此的关系已经从合作者拉近成盟友，他也只得捏着鼻子，温声回应道：
　　“高志先生，我们彼此都身为大势力的领导者，麾下难免会出现良莠不齐的现象，这是可以理解的，不过，我还是希望你日后能管好手下人，尽量控制住这种情况的发生。”
　　说着，雷洛主动伸出手，在前田高志尚未反应过来时，便快速与对方握了握，脸上的笑容也随之缓和了许多，接着补充道：“为了我们彼此的友谊，为了未来的火之国，甚至是为了以后的整个世界……”
　　“像之前的那种情况，让它发生一次也就够了，我不想再看到第二次，高志先生，你，明白了吗？”
　　前田高志刚刚诚恳说出的那些话，什么“我的下属如何如何”，什么“我回去会处理如何如何”，雷洛连一个字都不信，在他看来，能把生意做得这么大，背景头脑手腕气魄都少不了。
　　身为一个大资本家，前田高志必然不是什么蠢货，蠢货也做不到今天这种地步，所以，对于手下人的行为，说前田高志不知道，可能吗？
　　换种说法，没有前田高志的授意，他手下有胆子做出这种破坏商人群体和木叶高层关系的事？
　　前田高志给出的说辞，倒是颇有一种雷洛前世的“我一个朋友怎样怎样”的黑色幽默，但本质上，这个“朋友”就是他自己！
　　但双方都是大人物，前田高志既不能说真话，雷洛亦不能死缠烂打，哪怕双方都清楚这是怎么回事，可某些台阶还是得递过去的，简单来说，大家都是好面子的人，我做错事了拿出赔偿，你也别再追究就得了。
　　所以，雷洛的回应，既照顾到了对方的面子，也照顾到了自身的立场。
　　正如同眼下……
　　雷洛的语气虽然仍旧温和，脸上也带着笑，便是连说出口的话也像是单纯的提醒，可前田高志却没有大意，因为他既观察到了火影大人眼中的寒光，也感受到了手掌处传来的强劲力道，当下便连连点头，满脸诚恳的说道：
　　“雷洛阁下，我明白您的意思了，我回去以后一定会好好约束手下人，不会让他们再犯此类的错误，不然的话，您拿我前田高志是问！”
　　前田高志都如此表态了，雷洛虽然心下仍然气愤，但他终究没有再多说什么，略微点了点头后，此事便算结束，接下来，两人又客套了一会，直到五分钟过后，才各自离去。
　　午夜降临，雷洛和野乃宇并肩走在回家的路上，街道上已经没什么人，只有少许的商铺还亮着微弱的灯火，但以现在这个点儿，显然也不会有什么顾客光临了。
　　走着走着，雷洛微微侧目看了眼秘书小姐，见其一手抱着厚厚的文件，另一只手则搭在嘴边打着哈欠，便忍不住说道：“野乃宇，今天辛苦你了。”
　　从早上忙到晚上，中间连顿饭都没吃，饶是以雷洛的身体素质都感觉到了疲惫，更不用说体质本就不怎么样的野乃宇了，她能一声不吭的坚持这么久，唰唰唰的不停提笔记录会议内容，确实是很不容易的。
　　“没什么的。”野乃宇摇了摇头，像是在驱散脑中的睡意，过了片刻，脸上闪过一丝难言的不安，小声对身旁的男人说道：“雷洛，就这样让那群唯利是图的商人掌控国家权力，真的不会出现问题吗？”
　　“他们势力庞大有钱有人，能给火之国带来发展，能帮我改变国民思想，能以最快速度消除大名的影响力，最重要的，他们能让我们木叶变得更加强大，所以我不在乎他们本质上坏不坏。”
　　平淡的给出回答，雷洛沉默了一瞬，抿了抿嘴唇，在野乃宇复杂的目光中，缓缓又补充了一句：
　　“当然，只有现在是这样。”
　　“现在？”
　　“是啊……”长叹了一口气，雷洛不知想到了什么，脸上浮现出满满的惆怅，他望了一眼野乃宇，见其脸上带着浓浓的求知欲，想了想，说出一段饱含深意的话：
　　“高速发展的经济必然会带来各种问题，资本家们的节操又一向很低，指望这帮家伙能时时刻刻想着解决各种棘手问题，为国家，为群体着想，那可真是为难他们了。”
　　“从封建时代转到资本时代，需要他们的力量，而从资本时代转到下一个时代，又需要谁的力量呢？”
　　看着野乃宇茫然的双眼，雷洛忍俊不禁的微微一笑，拍了拍对方的肩膀，没有解答这个自己提出的问题，而是话锋一转道：
　　“还记得团藏顾问吧？那老家伙所立功勋颇多，更是我能成为火影的最大推手。”或许是提到团藏，提到这位曾多次提携自己的老领导，雷洛心中有所触动，声音亦是不知不觉间有些低落：
　　“团藏的身死，我虽然觉得很可惜，很难过，但不论从何种角度分析，他的死，对村子而言好处都很多，这令我感到非常纠结……”

第六百七十三章 历史使命

　　说着说着，注意到野乃宇正静静的看着自己，目光中蕴含着浓浓的复杂，雷洛深吸一口气，勉强笑了笑道：
　　“不好意思，扯远了。”
　　简短的道了声歉，雷洛正了正脸色，接着说道：
　　“总之，团藏身死，让根部顺利成为了我的筹码，继而帮村子彻底解决了宇智波的问题，更为和平演变计划奠定了坚实的基础。”
　　“而现在的形势，与我当初刚加入根部时何其相似？我如今与资本家们合作，意味着资本势力将迅速崛起，意味着大名势力的削弱。”
　　“就如同以前的团藏和猿飞日斩，一方强大就必有一方衰弱，等到猿飞日斩退出历史舞台，我上位，团藏就完成了属于他的历史使命，所以说……”
　　顿了顿，眼眸中闪过一抹耐人寻味的光芒，雷洛嘴角微微上扬，扯出一丝说不清道不明的微笑，徐徐说道：
　　“等到大名势力，封建残余势力退出历史舞台，社会步入了新的阶段，那么资本家们也就完成了属于他们的历史使命，届时……”
　　随意的耸了耸肩膀，雷洛没有继续往后说，可他最后一句话里的意思，却表达的清晰无比，至少，野乃宇表示自己听明白了：
　　“雷洛，你是说，资本家们也会像团藏顾问一样，在合适的时机退出历史舞台，把位子让给新兴势力吗？像富岳那样的，抛弃掉落后观念的宇智波族人？”
　　问这两个问题时，野乃宇看着雷洛的眼神里，充斥着满满的震撼，她显然没想到雷洛的目光能放那么远，也没想到对方竟会如此肆意的引导时代发展，视世界如棋盘，猿飞日斩，团藏，大名，资本家这些大人物如棋子。
　　“团藏的死虽是个意外，但只要时代仍在不断前进，他不改变，就必然会被社会淘汰，这点，不论他死不死都不会有太大变化。”雷洛没有正面回答野乃宇的问题，而是轻叹了口气，一时间只感到唏嘘不已。
　　“资本家们也是同样的道理，无论生死，到了他们该退场的时候，如果他们聪明的话，就应该果断退场，如此还能保住一定程度的财富和地位，否则……”
　　摇了摇头，不再阐述否则会怎样，雷洛只是慨然补充上最后一句：“大势所趋，该来的早晚有一天会来，不以个人的意志为转移啊。”
　　默默注视着雷洛长吁短叹的样子，野乃宇只感觉睡意已经悄然于脑海中散去，她的眼中闪过疑惑，闪过茫然，更闪过畏惧和恐慌。
　　即使跟着雷洛一路走到今天，并肩度过了接近十年的风风雨雨，彼此的心意也早已传达，但野乃宇却还是无法看懂面前的这个男人，她不知道雷洛究竟想要的是什么，追求又是什么。
　　实力？忍界无敌的四代火影，还是谁是他的敌手？
　　权力？大忍村之影，且一手操控着雨之国，茶之国，川之国三个小国的政局，如今更是即将借助资本势力间接控制火之国全境，这世界上还有谁比他的权力更大？
　　财富？对他而言，或许只是一串串无意义的数字。
　　地位？这还用说吗？
　　各方各面都达到了忍者所能达到极致的雷洛，他现如今还在追求着什么？忍界一统？然后呢？又是什么？雷洛会停下前进的步伐吗？
　　以野乃宇对雷洛最起码的了解，他显然不会，所以，她才会在听完雷洛的陈述后感到恐惧，只因为，野乃宇忽然发现，自己此刻完全无法理解雷洛的追求。
　　恐惧，源于未知，源于对本以为自己熟悉的人或事，发生了某种预料不到的变化，而这种变化，真切的让野乃宇浑身感到不寒而栗。
　　引领时代发展？
　　为的是什么？
　　动机在哪里？
　　这么做有什么好处？
　　雷洛为什么要计划这些？他的根本目的是什么？
　　未来会变成什么样子？世界的命运，自己的命运，又会发生怎样的变化？
　　如果说与资本家们合作，共同对付大名，雷洛给出的理由虽然理解起来比较费劲，但大体逻辑还是能搞懂，但在现在的这一刻，当察觉到了雷洛的某些后续想法时，野乃宇是真的一丁点都理解不了了。
　　但总之，这绝不是什么好的征兆。
　　沉醉于对未来的畅想之中的雷洛，丝毫没有注意到，旁边正紧紧盯着他的野乃宇，眼神中蕴含的情绪，逐渐由茫然和畏惧，转为警惕和戒备，最终，变成了一抹深深的忧愁。
　　今晚，是个不眠之夜，野乃宇，前田高志，川一辉，井口大贵等等参与圆桌会议的大人物们，都带着对未来的期待和茫然在床上辗转反侧。
　　直到明天，后天，太阳照常升起。
　　一切，或许也会稍微变得不一样了吧？
　　木叶村口，寥寥数人汇聚于此。
　　“行了，你们都回去吧，我不在的这段时间，还是野乃宇说了算，别把村子搞得一团糟就行。”
　　装作不耐烦的样子挥了挥手，雷洛扫了眼身前站着的野乃宇，大蛇丸和纲手三人，见他们脸上仍带着点欲言又止的表情，便轻哼一声，转过身去，显然不愿意再与这帮婆婆妈妈的家伙废话。
　　“走。”
　　简单吐出一个字，雷洛施展瞬身术，身影嗖的一声消失不见，绳树，富岳，奈良鹿久，卑留呼四人见此状况，也只能无奈的与对面三人对视一眼，随即亦是纷纷施展瞬身术离开。
　　转眼之间，原地只剩下了野乃宇三人。
　　过了一会儿，秘书小姐，代火影大人看了看左右的纲手和大蛇丸，犹豫了片刻，轻声开口道：“纲手，大蛇丸，我有些话想跟你们谈谈。”
　　发觉野乃宇的脸色有点不对劲，纲手和大蛇丸不禁对视一眼，随后还是纲手率先问道：“怎么了，野乃宇？难不成心上人走了，心里觉得空落落的？”
　　看着纲手目光中带着调笑的打量自己，野乃宇勉强笑了笑，再度沉默了一瞬，没有去接纲手的话茬，而是面露纠结之色，磕磕巴巴的说道：
　　“我觉得雷洛的精神可能出了点问题，等他下次回到村子，你们二位能否多帮我留意一下，看看他是不是……患上了某种精神疾病？”
　　闻言，大蛇丸和纲手面面相觑了一阵，这回却是大蛇丸发话了，“精神疾病？野乃宇，你为什么会认为雷洛……精神出现了问题？这有什么依据吗？”

第六百七十四章 遇袭

　　由于曾多次在雷洛身上见到某种难以言喻的异常，那种自性格上表现出的，极为明显的矛盾感，自然也被大蛇丸牢牢记在了心底，所以在面对野乃宇的请求时，他并没有像纲手那样诧异，而是凝重的看着对方。
　　“我们回办公室去说吧。”野乃宇扫了眼周围，注意到旁边正有几名忍者路过，便匆匆撇下一句，随后几个跳跃飞奔回村内，大蛇丸和纲手见状亦是迅速跟上。
　　……
　　晨曦的光芒笼罩在林间，昨日的薄雾尚未散去，一片朦胧景象中，五道身影踩着高处的树干，身形连连闪动间穿过一片片的树林，直线朝着火之国都城方向奔去，正是雷洛一行人。
　　此趟行程，雷洛并未带太多人，毕竟以他的实力，如果发生战斗的话，大名哪怕藏着再多的底牌也不顶用，所以有四个干杂活的下属足够用了。
　　富岳，关键时刻运用万花筒控制住大名。
　　绳树，影卫队成员自然不能离开火影身边。
　　鹿久，秘书处精英，等事成后，负责处理资本家们与官员对接沟通的一应事宜，起到牵线搭桥的作用，同时为资本家们提供武力支持，算是圆桌协定签署后，木叶留在火之国都城的代表。
　　至于最后一人，卑留呼……
　　余光扫到不远处的白发男人，视线稍稍在对方缠着绷带的双臂上停顿了半秒，雷洛保持着奔跑的速度不变，对着卑留呼问道：
　　“卑留呼，天海脑子里的情报都掏出来了吗？”
　　卑留呼神情微愣，但很快便反应过来，快速答道：“都掏出来了，大名府地形，包括火之国都城势力分布，还有忠于大名的守护忍情报，尽在我等掌握之中。”
　　雷洛沉吟片刻，又问道：
　　“秽土转生掌握的怎么样了？”
　　明白雷洛想问的是什么，卑留呼咧嘴一笑，答道：“您就放心吧，火影大人，不单单是通灵出来天海和尚，我还能做到精细操控，像大蛇丸那样操控秽土体，使用其生前掌握的所有忍术。”
　　一旁，听着卑留呼吹嘘的富岳，在短暂的思考后，转头看向奔跑在前方的雷洛，疑惑道：“火影大人，我们这趟的目的不是为了控制大名吗？以我等的实力，有必要再通灵出来一个守护忍和尚吗？”
　　接连两个问题，吸引住了鹿久，绳树和卑留呼三人的注意力，使得他们全部看向雷洛，显然，富岳的疑问也是他们心中不解的地方。
　　“大名知道秽土转生的可能性极低，在我会见大名的同时，利用秽土天海混入大名府，搞明白其内部的一切隐秘信息，可以为我们正式动手做好前期准备工作。”
　　淡淡的解释了一番原因，看着四人若有所思的点头，雷洛顿了顿，语气带上了一点严肃，又补充道：“记住，我们此次对大名动武，不能让任何人察觉到。”
　　“大名已经与我们木叶撕破脸了，在这种情况下，火之国都城传来太显眼的战斗动静，都有可能让别人怀疑到我们木叶的头上，进而怀疑大名遭受控制。”
　　“毕竟，富岳你的万花筒已经不是什么秘密了。”
　　见富岳满脸凝重的缓缓点头，雷洛转移视线，扫过周围的绳树鹿久卑留呼三人，继续道：
　　“无声而来，无息而去，这就是我们此行的宗旨，我要一击即中，在不引起外界注意的条件下，瓦解掉大名府里边的一切反抗力量，暗中操控大名，把那个油嘴滑舌的贵族变为壮大我们木叶的资粮。”
　　或许是雷洛说得太过赤裸裸，绳树颇感难受，索性便开口对雷洛道：“火影大人，控制住大名，会不会引来其它国家的干涉啊？”
　　“只要我们手脚利索，自然不会。”
　　说完，眼见绳树脸上还带着点别扭，雷洛突然有点后悔带这个理想主义者过来了，他现在最怕的就是，绳树成事不足败事有余，一不留神说漏嘴，就把自己等人此行的最根本目的暴露出来。
　　为此，雷洛在短暂的思索过后，又吩咐了一句：“到了都城之后，富岳，你自己注意隐藏行踪，其余人，我们全体住一家宾馆，一间房间，谁都不许外出。”
　　富岳三人沉声应是，绳树虽然觉得雷洛这条命令好似在特意针对自己，心头颇不是滋味，但也只得勉强点头，谁让人家是火影呢？
　　众人又默默奔行了一会，忽然，前后左右各方向射来数十上百枚苦无手里剑，其密密麻麻的数量，简直如同下雨一般笼罩向雷洛五人附近的全部区域。
　　尖锐刺耳的破风声响成一片，寒芒于薄雾笼罩的密林间闪耀不止，仿佛带着浓郁至极的杀意。
　　突如其来的袭击，显然让雷洛颇为意外，他略微冲着周围几人一挥手，摆出一个留活口的手势，紧接着银色电弧于虚空中闪过，身影转瞬便消失无踪。
　　而在雷洛之后，富岳等人连想都没想，瞬身术接连用出，极为从容的就避开了这一波貌似蓄谋已久的伏击。
　　十几米外的一棵横木上，两名戴着饿鬼面具的忍者正蹲在这里，眼见雷洛等人接连消失，而自己和同伴们从各个方向投出的暗器全部落空，其中一人忍不住低声道：
　　“怎么回事？目标都到哪里去了？”
　　另外一人扫了眼周遭，没观察到什么异动，心里预感到一丝不妙，当下缓缓拔出背后的忍刀，同时站起身来回应道：“不知道，做好战斗准备，我觉得……”
　　“你觉得什么？”
　　恰在此时，背后一道平淡的嗓音传来，于低沉中透着一股厚重，仿佛一座大石霎时压在胸口，拔刀忍者浑身一僵，缓缓扭过头来，望向声音传来的方向。
　　就见，一位身披白色披风，头戴白红两色相间斗笠的青年正站在自己后方，以一种疑惑中带着思索的眼神看着自己，双方距离，不足一米。
　　什么时候？！
　　面具下的眼眸中，瞳孔瞬间收缩到极致，这名身份不明的袭击者仿佛受到了严重惊吓，步伐十分凌乱的转过身来，拔出长刀，径直对着雷洛的脖子砍去，仿佛恨不得将雷洛瞬间斩首。
　　与此同时，另一名袭击者也回过神来，匆匆掏出苦无，便自下往上的狠狠刺向雷洛左肋，能看的出来，两人动作迅速配合默契，寻常上忍在这种攻势面前八成也要暂避锋芒。
　　但在雷洛眼中，这种攻击……
　　根本没必要躲。

第六百七十五章 收割

　　自完成第二步仙人模式修炼以后，雷洛只需要花费少部分精力操控电磁遁血迹，与体内查克拉和潜藏的自然能量结合，就可以在不进入仙人模式的情况下，启动简易版的磁场转动。
　　快捷又方便，只是一个念头的事。
　　简易版磁场转动，也可以说是完整版磁场转动的阉割版本，这种状态虽然远比不了仙人模式下的磁场转动，但各项身体素质和肉体强度的加成，依然是远远超越常人的想象。
　　细胞内的超导金属被调动，由此，无数细胞在磁场转动状态下开始运动，开始大幅度提高雷洛肉体的各项数据，比如说攻击力和防御力。
　　细胞与细胞相互摩擦提高力量，细胞与细胞紧密结合提高密度，外加由内而外产生出来的强磁场，再搭配雷洛自身具备的超高质量，与云隐村的雷神铠甲有种异曲同工之妙。
　　此时此刻，面对忍刀和苦无的攻击，雷洛并没有选择躲避，他只是平淡的注视着这两个戴着饿鬼面具的忍者，脸上连一丁点紧张的情绪都没有。
　　哪怕外观上没有任何异常，体表也没有任何花里胡哨的电流产生，可雷洛的内在已经发生了翻天覆地的变化，几乎变为与正常人类完全不同的物种。
　　他现在的四肢和躯干，皮肤和肌肉，包括喉咙和眼睛，浑身所有部位，都在磁场转动的影响下变得坚硬无比，高质量和高密度结合形成的肉体，几乎不亚于某些韧性极高的合金。
　　铛铛两声脆响传来，刀刃劈砍在雷洛的脖子处，苦无刺在雷洛的肋部，却接连发出了金铁交击声，就像忍刀和苦无击中的不是什么肉体，而是坚固至极的金属。
　　两名袭击者瞪大眼睛，看着被冷兵器击中却毫发无损的雷洛，一时间只觉得好似看到了某种幻觉，浑身亦是不知不觉间变得僵硬起来。
　　雷洛缓缓抬手，伸出两根手指，捏住顶在自己脖子上的刀刃，咔嘣一声过后，竟直接将其从中间掰断，顺手把半截断刃紧握于掌中。
　　“你们看样子并不认识我。”
　　面无表情的说了一句，眼见这两名袭击者似乎反应过来，匆忙之下收回手便打算飞速后撤，雷洛再度抬手，弯曲的臂膀陡然伸直，五根手指呈爪型探出，一瞬间大气爆鸣声响起。
　　轰！
　　仅仅一个刹那，一微秒的时间都不到，探出的手臂便与空气摩擦出刺目的火光，提着半截忍刀的袭击者刚刚撤出半步，脖子就被燃着熊熊火焰的手掌抓住。
　　“啊！！！”
　　皮肤遭到火焰灼烧，滚烫的触感由神经传递到大脑，袭击者发出凄惨的嘶吼，握着的半截忍刀也从掌中脱落，掉向树下。
　　同伴被目标瞬间制服，另外一名袭击者的动作不禁慌乱了几分，他扫了眼尖端被磕断的苦无，后撤的步伐下意识慢了半拍。
　　然后，还不待他想明白接下来的对策，半截刀刃已然呼啸而至，直线贯穿了他的头部，紧接着如同一道白色射线一般，又接连贯穿了后方的好几棵大树。
　　浑身颤动了一瞬，大脑被一分为二的袭击者当即倒在了地上，雷洛收回余光，打量了一眼面前这个被烫得休克的家伙，随后就这样提着对方冲向感知到的其它目标。
　　一个照面，一死一俘。
　　这两名实力大概达到了特别上忍的面具忍者，在雷洛面前没有一丝还手之力，只是简单的挪动一下四肢，做一些抓取投掷的动作，他们便完全承受不住。
　　在抬手便能摩擦出火焰，猛一发力就能打出冲击波的，名为磁场转动的雷洛，实为彻头彻尾的怪物面前，常规的体术忍术刀术，没有任何应对的办法。
　　普通忍者，即便是上忍，面对此时此刻的雷洛，也无异于蚂蚁面对巨龙，绝对力量和绝对速度的差距，使得一切技巧上的东西都显得那么的微不足道。
　　轰轰轰轰！
　　几十声音爆连成一片，大地的轰鸣声响彻林间，如同数枚导弹发射一般，惊起了一群群飞鸟，等到一切平息下来，时间刚好过去了半分钟。
　　笼罩方圆几十米的烟尘缓缓散去，倒塌断裂的大树枝干凌乱的驱散在周边，被粗暴开辟出来的土黄色大地上，躺满了一堆戴着饿鬼面具的忍者，数量约有四五十人。
　　在这一圈或死或伤的袭击者周围，雷洛停下脚步，把手里提着的最后一名面具忍者扔了过去，随后拍了拍衣服，把附着在上面的火焰扑灭。
　　又运转了一回逆流，将其修复完毕，
　　嗖嗖嗖的几道身影闪过，富岳，绳树，鹿久和卑留乎四人靠到雷洛身边，皆是不约而同的望了一眼雷洛，目光中蕴含着满满的惊悚，以及一丝丝的古怪。
　　短短半分钟的战斗，雷洛就像是一架高速前行的波音飞机一般，在上千米范围的树林里辗转腾挪来回穿梭，一批批的袭击者连发生了什么都不清楚，就被雷洛打伤打死，然后统统集中在了这里。
　　在这个过程中，不论是正准备大展拳脚秀一波木遁的绳树，还是打算开启须佐能乎大杀特杀的富岳，以及急于表现自己的卑留乎，盘算着各种战术的鹿久，全部都没了发挥的机会。
　　往往是刚开始结印，刚要施展能力，甚至是刚挥出兵器，刚把拳头打过去，敌人就突然没了踪影，原地只有狂猛的飓风伴着隐约的惨叫留下来。
　　当然，根据实力强弱，四名队员还是多少斩获了一点战果，比如说富岳杀了五个面具忍者，卑留乎杀了三个，至于打着控制敌人的主意，因而战斗起来拖拖拉拉的绳树和鹿久，战绩则统统为零。
　　跟着火影大人这样的领导，速度不快点的话，怕是连出手活动一番的机会都没有……
　　留意到属下们的表情，雷洛轻咳一声，指了指面前躺着的那一堆忍者，淡淡开口吩咐道：“富岳，问明白他们是谁，谁派他们来的。”
　　写轮眼的能力之一就是催眠大脑，进而套取情报信息，富岳自然明白雷洛要让自己干什么，当下便快速调整好心态，认真回应道：“是，火影大人。”

第六百七十六章 修罗众

　　收到雷洛的命令，富岳向前几步半蹲下身子，睁着双万花筒与一名趴在地上，双腿没了半截的面具忍者对视，开始进行拷问情报的流程。
　　“你们是谁？为什么要袭击我们？”
　　等边三角形图案略微旋转，万花筒幻术顿时激发出来，与富岳对视的忍者浑身猛的一抖，紧接着便平静下来，以古井无波的呆滞语调回答道：
　　“我们是修罗众，这是我们的任务。”
　　“谁派你们来的？”
　　“不清楚。”
　　不远处，听到富岳和那名所谓的修罗众忍者的问答内容，雷洛眉头微微一皱，下意识以为富岳的万花筒幻术出了漏洞，这便放下抱在胸口的双臂，准备亲自过去搜索敌人的记忆。
　　恰在这时，察觉到雷洛迈步的动作，鹿久许是猜到了火影大人在想什么，小声对雷洛解释道：
　　“火影大人，修罗众是一群赏金忍者，这些人平日里都在黑市上接任务，大多时候都不知道雇主是谁。”
　　闻言，雷洛驻足看了眼鹿久，见其面色甚为笃定，想了想，略感奇怪的问道：“赏金忍者？黑市？也就是说，他们勉强算是雇佣兵了？”
　　念及角都的职业，再回忆了一番原著里边轩辕众的存在，雷洛大体理解了这修罗众算是一群什么人，而鹿久的回答，也佐证了他的判断：
　　“性质与雇佣兵差不多，但他们本质上只是一群流浪忍者的结合，仅仅秉持着拿钱办事的宗旨，不论是实力还是地位，他们都没有参与到忍界大战中的资格。”
　　流浪忍者组成的团伙，成员却并非大忍村的实力派叛忍，这修罗众没有原时空中晓的能耐，却学着晓的行事风格，竟然有胆子来埋伏他雷洛，还真是嫌命长。
　　其实，这么说也不准确。
　　毕竟，之前战斗时，看修罗众成员们面对自己时的反应，明显是既不认识他，也不清楚他有什么能力，这是傻？还是被雇主给坑了？
　　摇了摇头，顺道摸了摸头顶戴着的火影斗笠，雷洛判断不出这帮修罗众忍者究竟是怎么回事，便没再多说什么，而是把注意力集中在富岳的审讯上。
　　过了一会，问答暂时结束，富岳站起身来转头看向雷洛，见雷洛也正看着自己，索性便直接汇报道：
　　“火影大人，修罗众知道我们是谁，按照他们的说法，就是认为您徒有虚名，再加上黑市里买您性命的价码极高，所以就接下了伏击您的这个任务。”
　　富岳说完，雷洛没什么太的反应，他既没评价修罗众这种――要钱不要命的愚蠢行为，也没去问自己在黑市上价值几何，只是淡淡问道：
　　“一群赏金忍者为什么会知道……我们今天将要出现在这里？时间，地点，谁给他们提供的情报？问清楚了吗？”
　　“情报是雇主提供的，而雇主是谁，修罗众确实不知道，但是……”略微停顿片刻，富岳组织了一番语言，神情严肃的补充道：
　　“修罗众拿到了我们去往火之国都城的行进路线图，而且他们还清楚，出发时间就在近期，所以……”
　　“这帮人几天前就埋伏在这里了。”
　　雷洛缓缓点了点头，像是有些烦躁，抬手按了按脖子，发出一阵清脆的咔吧声，使得旁边的鹿久看了过来，低声道：
　　“火影大人，知道我们行进路线，且会在近期出发的人，除了野乃宇大人及少数高层以外，就只有……”
　　“大名。”替鹿久说完这两个字，雷洛放下手，轻舒了一口气，脸上慢慢浮现出一抹严肃的表情，徐徐说道：
　　“没想到竟会出现这种状况，麻烦了啊……”
　　发觉雷洛这话说的真心实意，绳树当即表示自己不太能理解，轻轻咳嗽一声，一脸不以为然的说道：
　　“火影大人，以您的实力，以我们几个的实力，即便大名派来再多的赏金忍者也不过都是炮灰而已，如果您觉得烦恼的话，那我绳树愿意为您……”
　　说着说着，注意到雷洛看自己的眼神，宛如在打量一个智障，绳树的声调不禁越来越低，直到最后闭口不言。
　　倒是鹿久，或许是觉得场面有些尴尬，不由得开口替雷洛解释道：“绳树，火影大人之所以觉得棘手，不是因为战斗方面有多难应付，而是因为……”
　　“大名，已经意识到了我们来者不善。”
　　鹿久以征询的眼神望了眼雷洛，见后者抬了抬下巴示意自己往下说，便摆出凝重的表情，指了指地上那群修罗众：
　　“这帮家伙，本质上就是炮灰。”
　　“大名知道火影大人的实力和我们木叶的实力，可依然选择派修罗众伏击我们，这在我看来，并不像是手足无措之下急病乱投医，而更像是一种警告。”
　　随着鹿久的分析不断进行，富岳和卑留乎不禁被吸引住了注意力，便是绳树，也不再纠结雷洛刚刚的眼神，而是满脸好奇的望着这位木叶智囊。
　　“大名很清楚，因为生产忍者和商人们的事情，使得我们彼此间的关系恶化到了什么程度，但他依旧选择了在第二村事件中断掉财政拨款。”
　　“如此状况下，大名肯定算到了我们会作何反应，所以他才要派一群微不足道的赏金忍者拦在路上，截击火影大人，意图，无非是想告诉我们……”
　　“如果硬要撕破脸的话，那就继续前往火之国都城，否则就乖乖的回到木叶――我觉得这就是大名想借修罗众表达的意思。”
　　随着鹿久的话音落下，绳树的双眼仿佛也转起了圈圈，他显然是被鹿久的一番逻辑给绕晕过去了。
　　而富岳和卑留乎，二者一个严肃中透着恍惚，一个茫然中透着思索，看样子就算理解力比绳树要强，但也强的有限。
　　“哪来的那么多弯弯绕绕？”不经意间斜了鹿久一眼，雷洛脸上带着一点烦躁，直截了当的总结道：
　　“简单来说，修罗众伏击事件，意味着大名对我们有了防备，意味着大名准备好了与我们兵戎相见，当然这些都不重要，重要的是……”
　　“大名，他很可能会留下什么后手，以应对种种有可能发生的不利情况。”

第六百七十七章 变故

　　对于雷洛而言，大名不论有何种谋算，准备着何种底牌，只要最终落实到了战斗层面，那输的就绝对是大名，这是雷洛对自身实力的自信。
　　可大名要是不打算跟他玩硬的，而是在冲突开始前，便吩咐属下，搞一些非常恶心的动作，比如说：
　　一，定期用检测查克拉波动的仪器检查一次身体，看看是否遭受幻术控制；
　　二，直接往他雷洛身上泼脏水，声称火影和木叶要对大名不轨；
　　三，勒令官员群体和贵族群体集体谴责木叶，煽动火之国的平民百姓敌视木叶，占据道义上的制高点……
　　以上的种种行动，大名只要切实运用了一种，那么雷洛不仅无法按原计划用幻术控制对方，还必须要面对火之国铺天盖地的谩骂，甚至连木叶内部也会出现问题。
　　如果事情真的发展到了那种地步，即便他有资本势力的支持，可掌控火之国全境的计划，也必定会变得极其艰难。
　　这就是观念和人心的力量，也是名义和舆论的力量，单单依靠武力是无法弥补劣势的，而毋庸置疑的是，大名已经对他警惕到了极致，利用大义名份对他发起反击的可能性极高，所以雷洛……
　　下一步该如何走，必须要慎重考虑了。
　　微微抬起手，摸了摸下巴，雷洛沉吟不语的伫立了良久，脑海里思索着后续的种种安排：
　　他想到了保持原计划不变，想到了直接跑过去动手杀人，想到了扶持大名子嗣取代现大名……
　　但不论他选择如何行动，如果大名提前便对下属们做出吩咐，那么只要大名出了问题，木叶就有很大概率遭遇整个火之国的抨击和敌对，这是无法避免的。
　　修罗众用他们的生命，替大名向雷洛传达了一段无声的信息：
　　我已经知道你想干什么了，我也做好了一切面对最坏情况的准备，所以，如果还想在火之国混下去的话，那你最好老实点。
　　“火影大人……”
　　正当雷洛越想越烦躁的时候，鹿久小心翼翼的观察了一下雷洛的脸色，嘴唇微微动了动，似乎是想说些什么。
　　“说。”
　　鹿久深吸口气，疯狂运转大脑，把自己的想法对着雷洛和盘托出：“我觉得我们未必一定要对大名动武，毕竟大名今年已经七十多岁了，说不好什么时候就会老死。”
　　“与其跟大名鱼死网破两败俱伤，倒不如趁现在选择一名大名后代加以扶持，等到大名老死后，我们再利用新大名达到自身的政治目的。”
　　鹿久是清楚圆桌协定的，所以他的建议便是暂缓动手，揣着的心思，大体就是借助资本家们的力量渡过艰难时期，等到合适时再启动变法计划。
　　雷洛狠狠咬了咬牙，回道：“可我们现在如果不行动的话，那群商人们看不到我们的诚意，协议是很有可能做废的。”
　　看着雷洛略有些气急败坏的样子，鹿久摇了摇头，斟酌了一番措辞，冷静对圆桌协定的先期内容分析道：
　　“火影大人，商人们想看到的只有变法成功这个结果，他们是不会在意过程的。”
　　“我这段时间一直在思考那个协定，发现了一个很重要的地方。”
　　察觉到鹿久话里话外似乎有点东西，雷洛按耐住躁动的心绪，摆了摆手，示意对方赶紧说下去。
　　鹿久看了看一旁不明所以的富岳三人，迟疑了片刻，发觉雷洛没有让他们离开的打算，索性便直言道：
　　“变法计划，在我的理解中，大体是分成两个阶段来进行，第一个阶段，控制一批重要官员为改革代言，组成派系，第二个阶段，控制大名确立改革政策。”
　　“这两个阶段中，需要大名的地方仅仅在于第二个阶段，而第一个阶段，大名所能造成的影响并不大，起码，他没办法在不引人怀疑的情况下公开支持改革派。”
　　见鹿久越说越有条理，显然是仔细研究过了圆桌协定的内容，雷洛心中一动，若有所思的点点头，紧接着突然问道：
　　“所以，你的意思是，我们此行的目标不再全部放在大名身上，而是放在那一批重要官员，还有大名子嗣身上？”
　　鹿久快速回道：“第一个阶段本应该是商人们的任务，如果我们能代替他们完成这一部分内容，为他们省下大量成本，无疑也能让他们看到我们的诚意。”
　　“说到底，大名太显眼了，而我们现在已经被大名列入了重点防范对象，相当于从主动走向了被动，从暗处走向了明处……”无奈的摊了摊手，鹿久轻叹了一口气，缓缓说道：
　　“在这种情况下，他必定会早做准备，提前布好各种各样的暗子，使得我们的行动不论再怎么滴水不漏，也迟早有曝光的那一天。”
　　鹿久说的很有道理，雷洛再三权衡，发现事情果然如同鹿久分析的那样，在现如今大名与木叶撕破脸的形势下，如果不想让木叶遭到整个火之国的抵制，那就必须要慎重慎重再慎重。
　　只不过……
　　“鹿久，你的方案先留作备用，火之国都城，我雷洛是一定要去的，大名，也一定要见，至于具体选择如何行事……”
　　烦躁的摆了摆手，雷洛直接给出结论：“看交涉情况进展的怎么样，再做决定吧。”
　　见雷洛已经拿定了主意，鹿久便也不再劝说，场中的气氛沉默了一会，只剩下隐隐的哀嚎传来，那是被打成重伤的修罗众发出的惨叫。
　　冷眼扫了扫那几十个倒在地上的面具忍者，雷洛由于正在气头上，外加这些赏金忍者本质上也不是什么好人，索性便冲着富岳和卑留乎吩咐道：
　　“都杀了，别留下什么痕迹。”
　　富岳和卑留乎没有任何犹豫，领命后便掏出苦无奔向那一名名还活着的修罗众忍者，挥舞起了手中的屠刀，倒是绳树，面露踌躇之色的动了动嘴唇，但见到雷洛脸色极为难看，他也只得强行忍住劝说的念头。
　　不过一会工夫，所有修罗众忍者死亡，然后几个土遁忍术下去，原地已然变得平整无比，只剩下周围几棵倒塌的大树，无声的诉说着什么。
　　“走。”
　　话音落下，雷洛一行人的身影接连消失，继续往火之国的方位奔去。

第六百七十八章 大名

　　不得不说，修罗众伏击事件的发生，还有其背后隐藏的涵义，使得雷洛非常忌惮火之国大名，因为现在的木叶，还没有与火之国翻脸的资本。
　　即便双方的武力完全不是一个数量级，但掌握权力，构造新秩序，这些步骤可不单单是依靠武力就能完成的。
　　想当初，千手柱间和宇智波斑二人何等强大，可木叶村依旧只能依附在火之国的名下，不敢轻越雷池半步，从这点，就能看出忍者们的局限性。
　　首先，人数实在太少，其次，没文化没知识不懂管理，所以雷洛从未想过通过麾下的忍者掌控火之国，那根本就不现实。
　　在与大名貌合神离，如今更是剑拔弩张的的现在，雷洛所能依赖的金主，只有那些势力庞大兼财力丰厚的资本家们。
　　但资本家们惯于见风使舵，如果雷洛真把事情办砸了，使得火之国和木叶的关系彻底闹崩，那么他们还会不会支持雷洛可就说不好了。
　　说到底，木叶虽然发展前景很好，推行的新政策也很吸引人，但木叶算上所有平民和忍者也才十几万人，而火之国，可是有上百万人，差距足足达到了十倍以上。
　　商人们根据利益做出判断，十多万人的市场和上百万人的市场摆在面前，该怎么选似乎不是什么太难以抉择的事情。
　　如果继失去了大名的支持以后，再失去了资本家们的支持，那么木叶还拿什么去发展？换句话说，还拿什么继续维持下去？
　　雷洛觉得奈良鹿久的分析没错，当此关键之际，与其进一步，承担失败之后全面崩盘的风险，倒不如退一步，或者说退而求其次，通过曲线救国的方式达成目的。
　　当然，具体如何做，还得看情况如何。
　　一天以后，雷洛一行人抵达火之国都城。
　　比起川之国都城，火之国都城无疑要繁华了许多，雷洛由于曾经来过这里一次，再加上此行怀揣着种种心事，因而没有丝毫兴趣参观一圈这热闹国都。
　　匆匆赶到大名府邸，对着守卫说明来意以后，雷洛便等待起来，在这个过程中，绳树和鹿久皆是屏息凝神，神态紧张的注视着他们的火影大人。
　　原定计划没有彻底取消，隐藏在大名府周围的富岳和卑留乎随时可以开始行动，只需要雷洛运用时间波动传出信号，他们就会动用各种手段瓦解大名府内的一切反抗力量，所以……
　　究竟是进，还是退，就看此次与大名的交涉结果如何了。
　　雷洛的打算，便是根据大名对自己展现出的态度，判断是否有机可趁，进而决定要不要冒一次滔天的风险，直接把火之国和木叶的未来确定下来。
　　“火影阁下，大名大人有请。”
　　十分钟过去，守卫回到正门口，不卑不亢的对雷洛摆出一个请进的手势，从称呼上看，这名年不过二十的年轻人，显然对雷洛没什么畏惧的态度。
　　轻轻扫了眼守卫，雷洛没说什么，只是对着守卫点点头，然后便迈步跟着穿着一身厚重铠甲，手持长戟的对方，步入了大名府邸。
　　先是后花园，然后是池塘假山，最后在穿过了一片片富丽堂皇的宫殿以后，雷洛三人迈步走进了一间高大的建筑内部。
　　这栋建筑的风格有些类似于木叶的火影大楼，其作用虽然是处理政事，但与川之国那栋大殿设计理念截然不同，简而言之就是为了提高办事效率。
　　也不知道是因为火之国的规模远比川之国强的多，还是因为火之国的大名和一众官员思维理念比较先进，总之，从办公场所就能看出来这两个国家的差距。
　　步入正门，走上台阶，来到三楼，直到守卫推开一间会议室大门，火之国大名那张惹人厌烦的老脸，方才再度映入雷洛的眼帘，使他心下恨不得一拳打在上面。
　　“呦，火影阁下来啦？请坐吧。”
　　大名捏着扇子遮住下巴，皮笑肉不笑的看了门口方向的雷洛一眼，紧接着便朝左侧摆了摆手，示意雷洛一行坐到这里。
　　值得一提的是，这间会议室算不上大，室内环境也较为阴暗，昏黄的灯光从屋顶投下，带来一股股阴郁的气息，雷洛能感觉到，四周好像隐约传来许许多多道窥视目光，但转回头去看，又什么都没有。
　　看情况，这里应该存在着许多监视设备，又或者是某些体积极小的通灵兽。
　　一张方木长桌摆在中央，一侧，坐着五名身穿白袍，头戴顶帽的火之国臣子，另一侧，则空着几张座椅，显然是给雷洛三人留着的。
　　先是给绳树和鹿久二人使了个眼色，紧接着，雷洛一言不发的走上前去，一屁股坐在了大名左手第一位，缓了片刻，等到绳树和鹿久也落座后，便淡淡开口说道：
　　“大名阁下真是好本事，修罗众忍者们的实力如此强大，竟然也能被你招揽过来，我雷洛着实是佩服之至。”
　　古井无波的音调，却陈述着震惊全场的开场白，五名大名臣子面面相觑，随后纷纷望向他们的君主，却见大名丝毫没有表现出慌乱，反而从容一笑道：
　　“火影阁下也不差嘛，搞出来划时代的生产忍者，使木叶的经济发展年年翻番，越来越不依赖我大名府经费，这种本事，我可是羡慕的紧呢。”
　　两人明着夸赞了对方一番，实则极尽嘲讽之能事，这个贬低对方眼瞎，找来一帮废物，那个暗损对方乱搞，有今天的结果完全是自己作的。
　　也就是这么两句话过去，五名大名臣子当即意识到现在的情况如何，一个个连忙正襟危坐，连大气都不敢喘，生怕漏听了雷洛和大名谈话的关键内容。
　　雷洛身旁，鹿久默默擦了把额头上渗出的冷汗，直觉情况貌似有些不妙，心中极度担忧火影大人会控制不住情绪。
　　而绳树，虽然不知道雷洛和大名打着什么机锋，但见众人都紧张起来，他便也皱起眉头，牢牢盯向大名和臣子们，好似一言不合就要动手。
　　“大名阁下，我也不想跟你废话，你实话告诉我一声，以后的财政拨款还有没有了？”
　　听着大名阴阳怪气的语调，雷洛想到对方可能布下的种种后手，脸上忍不住显现出一丝不耐烦，口气也变得冷了许多。

第六百七十九章 争端

　　“呵呵，雷洛，你真是会说笑话。”
　　或许是雷洛的说话口吻，同样将大名气的够呛，这位七十多岁的老贵族连连冷笑出声，紧接着便眯起双目，一眨不眨的与雷洛对视：
　　“你搞生产忍者，施行新政，引入大量外来人口，把木叶的规模越做越大，你想干什么？嗯？在火之国内再建个国家吗？”
　　“既然你雷洛这么有本事，想要打破忍村时代的一贯传统，撕毁千手柱间和我们大名家族签下的协议，那你还来找我干嘛？”
　　“忍村提供武力，国家提供资金，这种责任分配制度是几十年前就确定下来的，既是为了终结乱世，也是为了新的平衡。”
　　越说，大名只感到自己越生气，老脸上的表情仿佛阴沉的都快要滴出水来，就见他不顾雷洛冷淡的眼神，继续嘲讽道：
　　“木叶现在如此疯狂的发展经济，与各种大商人厮混在一块，甚至都快能做到自给自足了，那还需要我们火之国提供什么资金支持？”
　　“你们单干去好了，不用理会我这位国主的意见，我不在乎，真的，反正看你这家伙的样子，也不会让别国打进火之国来。”
　　大名说的明显是气话，但这也多少暴露出了他心中的真实想法。
　　毕竟，如果不是真的难以忍受，他怎么敢于彻底断掉木叶的经费，把雷洛这个好面子的火影搞得如此下不了台？
　　要知道，即使是忍村和大名关系最不好的风之国，大名也顶多是削减砂隐的各项经费开支，虽然有时候给的确实少，可从没有说什么不给。
　　火之国今年和木叶村的关系，几乎降到了一个史无前例的冰点，经费断绝，这种事情以前在哪个国家都没发生过。
　　雷洛之所以选择与资本势力全面合作，其实也是遭受的压力太过沉重，不得不打乱计划，提前安排好后路。
　　要知道，对大名发难――这项计划，原本可是统一忍界之后才应该干的事。
　　“单干？你在说什么梦话？”大名的态度显然让雷洛很不爽，因此，他的语气也变得有些不客气起来：
　　“你知道木叶现在的花销有多大吗？光一个五二六，几乎就花光了我们的积蓄，更别提科研院，工业园这两个吞金大户，你是真的意识不到科技提升，对于国力增强的重要性吗？”
　　“谁让你非要不自量力的给那些平民搞什么补偿款了？那些家伙能住进木叶，就已经是他们的福气了，我说你啊雷洛，你是不是已经忘了自己身为忍者的本分了？”
　　对于雷洛的质问，大名的选择是直接回怼过去，反唇相讥的连续提出好几个问题，就差没说雷洛狗拿耗子多管闲事，所作所为根本就是胡闹。
　　末了，看着雷洛铁青的脸色，大名不屑的冷哼一声，又接着讥讽道：“还有那什么工业园和科研院，那不过是你这个小孩子的玩具罢了，别搞这些冠冕堂皇的说辞了！”
　　“火之国这么多年没注重科技这块，既没见出任何乱子，更没被别国拉下差距，你的行为只是为了满足自己的欲望，少扯什么国力提升的大话了！”
　　大名说到最后几句话时，音量已然放得极大，臣子们噤若寒蝉，鹿久和绳树的神色更是紧张无比，只有雷洛，在短暂的沉默过后，面无表情的一字一顿道：
　　“我现在不想和你吵……”
　　“正好！我也不想跟你废话！”不等雷洛把话说完，大名猛的一挥扇子，旋即便站起身来，看样子是准备避席而去了。
　　熟料，衣袖忽然传来一股拉扯力道，大名眯起眼睛侧目望去，正见雷洛伸手抓住自己，脸色毫无波动的接着说道：
　　“经费，你到底怎样才能给？”
　　转眼之间，气氛好似陷入凝固，大名的臣子们不约而同的站了起来，纷纷对着雷洛怒目而视，其中更是有人大喊道：
　　“住手！快放开大名大人！”
　　“大胆狂徒！不得无礼！”
　　对耳畔的怒斥声充耳不闻，雷洛只是淡淡的注视着大名，身子更是靠在座椅上纹丝不动，显然，他今天势必要从大名这里得到一个答案。
　　与雷洛对视了一会，大名忽然笑了笑，满脸怪异之色的对着――貌似有些失控的火影阁下说道：“怎么？雷洛，谈不拢就要动手了？倒是很有你的风格。”
　　故作随意的调侃了一句，大名停下转身离开的步伐，就这样站在椅子边上，表情渐渐转为平静，缓缓说道：
　　“立刻停止第二村建设，给我杀掉川之国大名那个不轨之徒，能做到的话，财政拨款就可以恢复正常，不然……”
　　“你们木叶，就自生自灭去吧。”
　　昏黄的灯光投射下来，将老人的脸庞映照得朦朦胧胧，苍老的声音中，并未蕴含着太多的威胁，但他的态度，已经在这两句话之间体现的淋漓尽致。
　　一缕缕杀气，竟在这个不是忍者的老人身上浮现而出，仿佛预示着，火之国大名对川之国大名究竟恨到了什么程度。
　　虽然木叶新政带来的种种成效，那种木叶正一天天失去控制的感觉，让大名几乎出离的愤怒，但经费断掉的根本原因，却还是因为第二村事件的发生。
　　前者，最多意味着雷洛这位火影行事有些出格，只是过于急迫的想让村子快点强大起来，本质上勉强还算能理解，起码不至于把双方关系彻底搞僵。
　　但后者，却是立场问题，绝不能妥协！
　　木叶只能是火之国的木叶，也必须，是火之国的木叶，这是原则，也是火之国大名最后的底线！
　　“第二村关系到我们木叶的战略，关系到进攻风之国，关系到与砂隐村的战争，关系到下一次忍界大战……”
　　双眸一眨不眨的与大名对视，雷洛嘴唇快速开合，一连串话语几乎没有停顿的飞速道出，但还没等他说完，大名便猛的一扯衣袖，刺啦一声，布帛断裂，紧随其后的便是怒吼：
　　“雷洛！到底还需要我重复多少遍你才能听懂？！第二村不管关系到了什么，你们木叶与川之国勾搭到一起，这就是错误的！”

第六百八十章 阴霾

　　“什么砂隐！什么风之国！什么忍界大战！我统统不在乎！我在乎的只有你们木叶的立场！”
　　接连传来的咆哮声音，瞬间淹没了雷洛试图辩解的说辞，他看了看手中攥着的半截衣袖，很快收回视线，盯着大名气喘吁吁的脸庞，干巴巴的回应道：
　　“如果，我一定要建造第二村呢？”
　　大名先是冷笑一声，但很快，脸色便转为淡然，轻轻吐出一句：“那你以后，就别来找我了，经费问题，免谈。”
　　谈判彻底陷入僵局，第二村建设，雷洛是不打算退让的，可同样的，大名也丝毫没有退让的意思，二者都不愿意退让都不愿意妥协，那还有什么好谈的？
　　如果是在忍者世界，两边的看法不能保持一致，那简单，只要比一比拳头大小就好了，但现在……
　　尽管捏死一位大名不比捏死一只蚂蚁费劲多少，可雷洛依旧不能肆意出手，还必须要尽量克制自己的情绪，毕竟权力游戏不同于斗殴，他现在把大名杀了，很快，报应就会降临到木叶村头上。
　　到时候，贵族如果反对，他杀贵族，商人如果反对，他杀商人，国外势力如果打过来，他杀外村忍者，然后呢？
　　平民百姓，官员政客，各个阶层，所有人如果都站出来反对，他还能杀了所有人不成？
　　所以……原计划，忍耐，克制，还是孤注一掷拼一波，到底该怎么办？大名究竟有什么底牌？现在动手又有多少风险？
　　雷洛深吸了一口气，脑海中的思绪剧烈起伏，他抬起头，看着大名那张貌似已经平静下来的老脸，眼神中渐渐凝聚出一丝丝的煞气。
　　气氛再度陷入沉静，大名眯着眼睛望向雷洛，注意到那张被阴影笼罩的脸上，一对锐利的眸子正透出点点寒光。
　　同时，就像是某种怪兽正在苏醒，一股股令人感到心悸的气息不断传来，如同冰冷的海水般逐渐包裹住了他的身心，
　　‘终于忍不住了吗？’
　　大名略微回头，扫了一眼被吓得浑身乱颤的臣子们，紧接着强行压抑住心头的恐惧情绪，维持着最起码的风度，对雷洛淡淡说道：
　　“雷洛，我要提醒你一点，今天的会议有很多人都在关注，我出现了任何状况，你们木叶村都逃不了干系。”
　　“如果你不想让木叶在以后的时间里，在火之国内寸步难行，面对整个国家的言语斥责，强烈抵制，甚至是软硬暴力，那你现在最好给我放老实点。”
　　“粮食，物资，财富，人力……我虽然不给你们木叶经费了，但并不会阻碍你们木叶和火之国民众做生意，所以……”
　　“不要逼我，把你们木叶化为一座孤岛！”
　　面对大名气势汹汹的威胁，雷洛的气势却也丝毫不弱，直接便狠狠说道：“你们火之国不给，老子就去抢，反正以你们的武力也无法跟木叶抗衡。”
　　“你当然可以去抢。”谁知，对于雷洛的反唇相讥，大名只是无所谓的摊摊手，然后话锋一转道：
　　“这样的话，你们跟山贼，强盗也没什么区别了，即使忍者的手段再高超，你们抢了一天两天能隐瞒的住，但长此以往，早晚会有民众知道你们的本质，到时候……”
　　嘴角微微一撇，扯出满满的嘲讽味道，大名就这样以看好戏的目光看着雷洛，不顾后者满脸的阴沉表情，语调轻松的飞快把几句话道出：
　　“你们木叶，还拿什么在火之国立足？”
　　“当四面都是惊涛骇浪的时候，哪怕是再坚固的岛屿，也终有被淹没的那一天，水能载舟亦能覆舟，得罪了火之国的所有平民百姓，木叶距离毁灭也就不远了。”
　　“你雷洛是很强，忍界无敌，是没人能打得过你，但当面对整个国家，整个世界的敌意时，你和你那帮无奇不有的下属，又能坚持得了多久呢？”
　　“恐惧，绝望，暴力，残忍，这些东西只会激起反抗，身为火影的你，不应该不明白这个道理。”
　　轻舒了一口气，大名见雷洛被自己喷得哑口无言，随即微微一笑，一边转过身来背对雷洛，一边侧着脸，补充上最后一句：
　　“对了，别想着用幻术控制我，宇智波斑都完不成的事，他的后代，一样没有能力完成，不信的话，你大可以试试。”
　　说完，大名便迈步朝门口走去，其身姿依旧优雅从容，好似一点没受到雷洛的威胁影响，只有微微抖动的手臂，无意间出卖了他内心的真实情绪。
　　直面忍界无敌的四代火影，什么样的阴谋算计在这种绝对的力量面前都不顶用，大名深知这一点。
　　所以，他既没动用火之寺的力量，也没出动家族守护忍，只因为如果真的落到战斗那一步，他必败无疑，而且很可能死无葬身之地。
　　那么除了战斗以外，还有什么能令雷洛屈服，或者说，冷静下来，不要把事情搞到鱼死网破地步的方法呢？
　　通过不断收集雷洛的各项情报，然后组织大量心理学家，对雷洛进行了极为复杂细致的性格分析以后，大名判断：
　　雷洛本质上是一个很理智的人，而且，就像是前三代火影一样，这位四代火影虽然表面上从未说什么，但从行动上看，他无疑是十分在乎木叶村。
　　有鉴于此，大名便在会议上不断威胁恐吓雷洛，张口闭口不离木叶村，以自己的生命，以火之国整个国家的力量为赌注，赌雷洛不敢对自己动粗，赌雷洛不敢让木叶承受与火之国全面开战的风险。
　　这是一场博弈，双方都清楚目前的形势如何，也紧紧握着属于自己的筹码，已知与未知，进取与忍耐，和平与冲突，尽在这短短一席话之间。
　　雷洛静静地注视着大名离开的背影，放在桌上的手掌不知何时已经攥紧，隐隐约约的嗡嗡声传来，使得整个会议室都陷入了某种诡异的震动之中。
　　微风，悄悄拂动，头顶的灯光开始闪烁不止，硬木制成的长桌渐渐布满裂痕，脚下的瓷砖亦是绽开出密密麻麻的纹路。

第六百八十一章 自问

　　咔嚓咔嚓……
　　五名大名臣子，鹿久，绳树，所有人仿佛顷刻置身于暴风中心，好似下一秒便要面对汹涌海啸来袭。
　　周围的目光投来，蕴含着或恐惧或震撼或紧张或悚然的情绪，然后被雷洛统统无视掉，大脑里的念头，疯狂转动，全部集中于一点：要不要，动手。
　　只需要上前一步，大名连一微秒的时间都抵挡不了，就会被自己制服，不论对方麾下有多少强大战力也拦不住自己。
　　甚至，只需要精神微微一动，时间波动用出，富岳和卑留乎就会飞速冲进来，把在场所有人都置于万花筒幻术下。
　　圆桌协定，鹿久的建议，大名的说辞，这一切的一切仿佛化作一道漩涡，不停在雷洛脑中翻滚不止，使他愈发难以抉择。
　　火之国上百万贵族平民，川之国几十万贵族平民，木叶十万多村民忍者，总计接近两百万人的命运，就在他雷洛此刻的一念之间，所以，他必须要慎重。
　　这一刻，雷洛想到了很多，想到了自己初穿越时的一无所有，想到了身在根部时经历的峥嵘岁月，想到了成为火影后的满腔壮志，想到了过去，现在，未来……
　　自己究竟想要什么？力量吗？
　　现在看来，好像不太准确。
　　驱动自己坚持前进的动力，又是什么？
　　理想？野心？欲望？信念？还是……
　　为什么要想着一统忍界？
　　为什么要搞一五计划？
　　为什么要与资本家们全面合作？
　　为什么要不断引导时代发展？
　　为了好处？
　　或许有，但也或许不是主要原因。
　　他明明只是个雇佣兵，哪来的这么崇高的理想？哪怕实力天下无敌，他也理应只顾自己才对。
　　是从什么时候开始，他如此执着的，想让社会按照自己的意志运转？还是说，有什么从未意识到的东西，在潜移默化的影响着他的思维？
　　如果只是为了资源，为了尘遁，为了更进一步的力量，他根本没必要插手忍界以外的事情，今天的木叶就能满足要求。
　　为什么要顾忌火之国民众的态度？为什么不接受资本家的贷款？为什么他会如此心软，处处惦记着木叶有可能遭遇的所有不利情况？
　　他真的，热爱这个村子吗？
　　他到底是……
　　怎么了？
　　摇了摇头，止住不断扩散的念头，雷洛猛然站起身来，对着刚刚跨出门槛的大名抬起手，电磁遁力量瞬间激发，与大名衣襟上挂着的纽扣首饰等种种金属制品，顷刻建立起联系。
　　呼――咚！
　　没有丝毫停顿的，在大名被吸引过来，继而将身体砸在桌上的同时，时间波动带着动手的命令消逝于空气中。
　　下一刻，雷洛俯下身来，双目通红的把手掌抓在大名的脖子上，缓缓将其拎起，不顾周围众人呆滞的目光，猛一发力便把大名扔到不远处的座椅旁。
　　碰！咔嚓！
　　上百斤重的身躯，携带着沛然巨力顷刻压塌了木质椅子，木屑飘扬在空中，伴着淋漓的鲜血，挥洒在洁白的瓷砖上。
　　看着斜躺在垮塌的座椅残骸上，被撞得头破血流的大名，雷洛冷冷一笑，上前一步走到其面前，略微低下头，问道：
　　“这也在你的意料之中吗？”
　　恍惚的神情微微变化，大名好似刚刚从撞击中回过神来，他笨拙的挪动四肢，像是想从地上爬起来，但在几次失败过后，大名放弃了这个打算。
　　“雷洛，你……”
　　苍老的声线再度响起，这回却带着强烈的不可置信，使得音调微微发颤，配合着大名那一脸震惊的表情，仿佛预示着，未来如何变化，已经完全脱离了这位火之国统治者的掌控。
　　不等大名说完，雷洛抬腿便踩在对方的脸上，把大名后续的话全部中断，他微微转过头，看着那几个大臣匆匆往门口奔去的身影，嘴角微微一咧。
　　“拦住他们。”
　　话音刚落，几根粗壮的枝干，便伴随着地面滑过的阴影齐齐朝着大臣们冲去，一秒不到的工夫就将五人全部控制起来，把四肢连带嘴巴统统封住，只露出一双惊恐无比的眼睛。
　　收回望向那些大名臣子的视线，雷洛略微活动了几下脚掌，紧接着便弯下腰来，把手臂搭在膝盖上，对着嘴巴被狠狠踩住，因而说不了话，只能以愤恨的目光注视着自己的大名笑道：
　　“大名阁下，不得不说，你成功激怒了我。”
　　“你以为事情的发展都处于你掌控中？你以为老子会像千手柱间那样任凭你摆布？你以为――你不想，这个世界就会停止前进了？”
　　“你到底把忍者看成什么了啊？”
　　碾了碾大名的那张老脸，如愿以偿的看到对方露出痛苦的表情，雷洛嘴角的笑意渐渐扩大，他悠哉悠哉的张开双臂，仿佛在拥抱眼前的世界，就这样保持着一只脚踩在大名脸上，另一只脚踏在地面的姿势缓缓说道：
　　“这个世界，终究是谁的拳头大谁就说了算，只要我能狠下心来，杀掉一批批的反对者，那么所有人终究会感到畏惧，进而臣服。”
　　“我可不相信，你的权力和地位，能使整个火之国永远沸腾下去，跟老子，跟木叶不死不休，总有一天，识时务的人会占据上风。”
　　“届时，也就是我的意志彻底贯彻火之国的时刻。”
　　“说到底……”故作遗憾的耸了耸肩，雷洛不咸不淡的看着几乎快窒息的大名，轻轻把结论道出：“改革，哪里有不流血的呢？”
　　“杀掉你，火之国和木叶可能会经历一段前所未有的阵痛，但阵痛过后，我相信这二者，必将紧密结合在一起，迎来彻彻底底的新生。”
　　话音落下，磁场转动激发出来，雷洛的大腿猛然发力，携带着数吨力道的脚掌踩落，在把大名的头颅踩爆的同时，也把下方的瓷砖地面踩出一个大坑。
　　收回脚掌，甩了甩鞋底沾上的脑浆，雷洛淡淡扫了眼大名的无头尸体，随后便不再关注，他走向一旁，朝着那几个目睹大名之死，进而满脸呆滞的大名臣子接近，对着其中一人的胸口伸出手掌。
　　“逆流。”

第六百八十二章 暴起

　　先用逆流把这五名大臣的记忆清空，再用减速将他们的意识控制在停滞状态，雷洛对鹿久和绳树递了个眼色，二人便将施展出去的木条和影子收回。
　　恰在此时，当雷洛把五名大臣和大名的无头尸体摆成一排，正打算进行下一步的行动，门外忽然闪过两道身影，是富岳和卑留乎。
　　“火影大人，周围的守卫都控制住了。”
　　“火影大人，我已经操控秽土天海潜进了大名府深处。”
　　见到雷洛，富岳和卑留乎接连把行动情况汇报了一下，看到雷洛点头后，便纷纷把视线集中在地上躺着的几人身上，其中就包括那具无头尸体。
　　注意到无头尸体穿着的衣服极为华贵，且身材比例也与大名相差仿佛，二人不禁面面相觑的对视了一眼，脸上纷纷闪过一抹惊疑不定。
　　大名死了？火影大人他……
　　余光扫到富岳和卑留乎的表情，雷洛淡淡吐出一句：“在我面前，死不死，可由不得他们说了算。”
　　说罢，雷洛蹲下身子，把手掌搭在大名的无头尸体上，逆流过后，头颅重新浮现出来，紧接着，手掌移动，盖在脑袋上，心传身之术用出。
　　一边搜索着大名的记忆，雷洛一边微闭双眼，头也不回的开口问道：“你们两个没引起太大的动静吧？”
　　富岳与卑留乎同时答道：“没有。”
　　“那就好。”
　　问答结束，气氛陷入沉寂，雷洛就这样旁若无人的搜刮着大名的记忆，旁边，富岳四人对视一眼，纷纷站在雷洛身后，开始安静的等待起来。
　　“原来如此。”
　　十分钟过去，雷洛睁开眼睛缓缓呼出口浊气，轻瞥了一眼紧闭双目，貌似做了什么噩梦一般满脸痛苦的大名，减速用出，将这最后一人也控制起来。
　　站起身，回过头来，看着属下们脸上皆是带着一点疑惑之色，雷洛想了想，决定开口解释一番：
　　“想用幻术长期控制大名，这其中需要解决几个难点，第一个，大名每天上朝，会见大臣们的地方，存在感知查克拉波动的结界，幻术也在它的探测中。”
　　“第二个，大名府邸各处，尤其是大名平日里常住的几间房屋，暗中布满了防备忍者手段的机关和术式，只要有异常，它们就会启动，进而把警报发送到外界。”
　　“第三个，火之寺的某些掌握感知类秘术的忍僧，每过三天就会检查大名的身体，注意，即使是万花筒幻术，也能被他们发现。”
　　说完这三条，雷洛抬头，望了望这间略显沉闷的会议室，补充道：“还有这里，我们刚刚动手时，消息就已经走漏了。”
　　见雷洛一脸淡然的把最后一点道出，绳树当即表示自己很不淡定，颇有些紧张的左右扫视一眼周围，随即对着雷洛问道：
　　“那怎么办？”
　　大名和雷洛的整个谈判过程，绳树几乎是一字不落的听在耳边，也因此，当得知自己等人的行动暴露，他难以避免会陷入紧张和不安之中。
　　对大名动手这事曝光，那火之国和木叶……
　　雷洛没有回答绳树，概因为现在做什么都晚了，会议室里隐藏的设备，已经把他们对大名动武的消息传递到外界，传递到火之国都城的某些人手中，所以……
　　“你说的是对的，大名确实太显眼了，操控这老家伙并不现实。”
　　视线投在鹿久身上，看着对方一脸严肃的表情，雷洛无奈的叹了口气，脑海中的思绪一时间翻涌不止，说实话，他此刻也有点不知道该怎么办了。
　　上述的三个难点，解决哪一个，都势必会闹出很大的动静，即便花时间筹划下大力气操作，也难以避免的会把他们的行动展现在某些有心人眼中。
　　说到底，大名家族能这么多年安然无事的坐在忍者们头上掌控国家权力，没两把刷子自然是不可能的，雷洛想要如愿以偿的把大名化作傀儡，注定要经历一段艰难坎坷的奋斗。
　　“火影大人，既然事已至此，我觉得我们索性就把大名杀掉，然后赶紧跑路得了。”卑留乎见场中气氛十分沉闷，不由得满脸认真的提建议道。
　　闻言，鹿久心下暗自鄙视卑留乎，表面上却不动声色的对雷洛道：
　　“火影大人，消息已经传出去的话，不论大名后续是生是死，我们木叶和火之国的关系也必然会闹崩。”
　　“在这种状况下，我认为我们应该化被动为主动，清理掉一批忠于大名家族的贵族和官员，找一些对大名不满的人合作，尽量把损失降到最低。”
　　鹿久的建议还是很有建设性的，可操作性也很强，起码要比卑留乎那个智障强出不少，雷洛想了想，没奈何之下也只好硬着头皮答道：
　　“就这样办吧，我们先动手，把火之寺那批大名死忠和尚干掉，解决掉大名家族的武力保障，然后……看情况再说。”
　　说着说着，思路仿佛清晰了一些，雷洛扭头对富岳和卑留乎吩咐道：“你们两个就留在这里，严格把守好大名府邸，别让任何人进出。”
　　“对外……就说大名病了，我们木叶忍者正在对他进行治疗。”
　　富岳面色一僵，看着雷洛烦躁的表情，思索片刻，勉强出言问道：“火影大人，这能有人相信吗？”
　　“你管那么多干嘛？说到底，现在是争分夺秒的时候，我们要赶紧行动了。”
　　不耐烦的摆摆手，雷洛不再废话，当即迈步走出会议室，同时对着后方的绳树和鹿久招了招手，示意他们跟上。
　　快速穿过走廊，迈下台阶，雷洛一言不发的领着绳树鹿久前行，这一路上，过路两旁到处都是被富岳和卑留乎制服的大名府守卫，这些人看样子是中了幻术，此刻正横七竖八的倒在地上。
　　没去细数大名守卫共计有多少人，雷洛一边微闭双目，感知着大名府附近的所有查克拉反应，一边暗自盘算着，解决这些人需要花费多长时间。

第六百八十三章 包围

　　通过大名的记忆，雷洛才得以知道：那间会议室里，暗中布满了密密麻麻的监控设备和监听设备，除此以外，还有像什么感知查克拉波动的预警术式，某些体积与蚂蚁差不多大，稀奇古怪的通灵兽。
　　也就是说，大名所言不差，这场会议确实有很多人在关注，而这些人的身份和所在位置，即便是大名也不知道。
　　雷洛觉得，这很可能是大名清楚他可以读取记忆，因而主动不去了解，把这些布置统统充作了后手，为的，就是不给他阻止消息传递的机会。
　　目前，还不知道这种种信息传递媒介最终会通向哪里，送往何人手中，后续又会造成多大的影响，雷洛只知道：
　　自己的动作必须要快，必须要在最短时间内控制住火之国都城的局势，至于在那之后如何应对火之国民众的反抗情绪，那就留待日后再说了。
　　总之，现在的局势非常不妙。
　　走出办公大楼，雷洛看了眼身旁的绳树和鹿久，利用时间波动把感知到的查克拉位置，也就是相当于地图传递过去，随后开口吩咐道：
　　“我去解决火之寺的那群和尚，你们抓紧时间把城内的这些忍者控制住，有反抗者统统杀无赦。”
　　说完，也不待绳树和鹿久回应，雷洛运转电场挪移，银白色电流霎时铺满体表，眼看就要以亚光速飞走。
　　不料，恰在这时，不远处传来一道呼喊：
　　“火影阁下，请等等！”
　　动作微微一顿，雷洛侧目望去，却见几名年约二十的女子跑了过来，为首一人衣着华贵，当是大名府内重要人员，其后方跟着两名做忍者打扮的女随从。
　　略微眯起眼睛，看着气喘吁吁跑到自己身前，进而弯下腰来拄着膝盖咳嗽不止的女人，就见她眉清目秀，一头乌黑长发虽然较为凌乱的披散在肩上，却丝毫没影响到她身上那股雍容华贵的气质。
　　毋庸置疑的是，这是个美女，而另外两个女忍者也是美女，尽管穿戴极为寒碜，可依旧无法掩盖她们的天生丽质。
　　只不过，不同于为首这名貌似毫无防备的富贵女子，那两名女忍者手里都紧紧攥着苦无，看向自己的目光也充斥着如临大敌般的警惕。
　　虽然觉得这三个美女立在自己面前极为养眼，但雷洛现在正赶时间，因而神情没有显露出一丝波动，直接以毫不拖泥带水的口气问道：
　　“你们是谁？叫住我有什么事情？”
　　听出了雷洛语气里的生冷，为首的黑发女子咬牙克制住――因为剧烈运动而翻滚不已的胸口，深深吸了口气，定睛注视着雷洛：
　　“火影阁下，有可能得到消息的官员共有二十五人，我可以带您找到他们，防止刚才发生的事扩散出去。”
　　闻言，雷洛神情微动，意识到这女子八成也是关注那场会议的人之一，与自己说这些话，估计是打着某种小心思，当下略微沉吟片刻，再度问道：
　　“你到底是谁？有什么目的？我不想再问第三遍。”
　　“我是大名的女儿，您可以叫我光惠，我的目的很简单，只是不想看到木叶和火之国全面开战，落到最后，我们大名一族家破人亡，火之国生灵涂炭而已。”
　　说这番话时，名为光惠的女子神态忧伤，隐约有股悲天悯人的情怀，雷洛不知是真是假，但总之，有内部人帮忙的话，总比他们这群忍者没头苍蝇般蛮干要强。
　　想到这里，雷洛决定暂时不去探寻光惠的真实目的，转头对着鹿久递了个眼色，得到了然的回应后，他看向光惠，注视着对方那张坦然的俏脸道：
　　“光惠――我就这么叫你了，如果你真的有诚意的话，那么我雷洛来日必有厚报。”
　　见光惠的脸色没什么变化，只是眼神中透露出丝丝焦急的情绪，雷洛不再迟疑，略微朝前方一扬手：“一边走一边说吧。”
　　接下来的时间，一行人朝着大名府邸外围快步行去，光惠在这个过程中，老老实实的曝出了许多人的名字和所在之处，表现的十分配合。
　　借此，目标被快速锁定。
　　但就在雷洛走到大名府门口，准备大肆出击的同时，才发现大名府邸已经被密密麻麻的士兵围了个水泄不通，放眼望去，附近的几条街道简直是人山人海。
　　“快快快！”
　　“刀盾手在前，长枪手在后！”
　　“列队列队！”
　　“别放跑了木叶的贼人！”
　　这是……晚了一拍吗？
　　看着面前这一个个拿着长枪短剑，身披铠甲手持盾牌，正气势汹汹涌过来的火之国士兵，雷洛沉默了一瞬，随即脚下一动，跃到大名府的围墙上，冲着众人大喊道：
　　“出来个说话的！”
　　谁知，雷洛的话音刚落，附近的几栋房屋顶端便冒出了许许多多的弓箭手，他们二话不说就拉动手中的弓弦，顿时，漫天的长箭如同下雨一般朝着雷洛席卷过去。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　这种冷兵器攻击自然是没办法对雷洛造成丝毫伤害，他只是略微抬手运转电磁遁血继，便将这漫天箭雨全部凝滞在空中，形成了覆盖方圆数百米的乌云奇景，引来下方无数声高呼。
　　但雷洛的心头却没有任何得意的情绪，只因为他没想到火之国官员的动作竟然会这么快，从动手袭击大名到现在，不过短短十几分钟的时间，火之国军队竟然就已经调集完毕。
　　如此，消息必然是扩散了出去。
　　想到此处，雷洛再无一丝侥幸心理，他目露凶光，当下就准备挥动手臂，操控高空中那几千枝利箭调转方向，冲着下方那成千上万的普通人士兵射去。
　　既然注定不能和平收场的话，那就……
　　可恰在此时，一声娇斥声响起，让雷洛本欲下狠手开杀的念头一顿：
　　“住手！这是本宫父亲的府邸，你们围住这里，是想要造反不成？！”
　　注意到光惠不知何时也翻上了墙头，此时正在那两名女忍者的保护下，大声对下方的军队训话，雷洛心中一动，暂缓动手的打算，准备先观察一下形势再说。

第六百八十四章 冲阵

　　嗖嗖两声闪过，鹿久和绳树来到雷洛左右两侧，紧接着，鹿久便凑上前来，对雷洛低声道：“火影大人，光惠公主请您稍安勿躁，她说她有办法处理这些士兵。”
　　念头一转，雷洛不置可否的抿抿嘴，随后也没有回答，就这样旁若无人的抱住双臂伫立在墙头，打算看看光惠如何处理眼前这一码子事。
　　另一边，余光留意到雷洛的动作，又下意识看了看天上那片由箭雨组成的乌云，光惠摸了把额角的冷汗，猛喘一口粗气，恨不得使出吃奶的力气大喊道：
　　“森川将军！田渊将军！河野将军！你们三个难道是想造反不成？！还不速速退兵！”
　　不得不说，光惠还是很有一番公主的威严的，起码，听到她张口闭口就是造反，底下有些士兵难免陷入了骚动，场面一时间喧哗不止。
　　过了片刻，许是光惠抛出的罪名杀伤力太大，士兵们终于有了反应，就见人群中猛然有人高喊道：
　　“光惠公主！四代火影意图谋反，且已经对大名大人下了杀手！这是我方忍者得到的消息，证据确凿无疑！”
　　“所以！我等的行动，便是为大名大人报仇雪恨！拿下木叶的一众贼人！调集全国力量向木叶宣战！”
　　听到有人回话，雷洛双眼微眯，锐利的视线当即朝声音传来的方向望去，但那人的衣着长相，却让他微微一愣，只因为喊话之人的打扮，明明只是一个小兵，与其他士兵并无任何区别。
　　与此同时，耳边再度传来光惠的高呼：
　　“为什么我身边的忍者，明明看到我父亲毫发无损？你们是不是有意造谣污蔑四代火影？”
　　“还有！三位将军，我希望你们马上站出来见我！别找其他人喊话！有什么误会我们当面澄清！”
　　光惠的话，佐证了雷洛的判断，那几个将军看来全部隐藏在军阵中，指使几个小兵出来喊话，估计是知道自己的实力，清楚暴露以后，再多的士兵也保不住他们。
　　“光惠公主！您明知四代火影就在旁边！我森川雄飞要是真站出来，恐怕马上性命就会不保！”
　　“您说大名大人毫发无损？！我劝您最好别被木叶的人给骗了！忍者的手段您又不是不知道！火影一定是用什么障眼法蒙蔽住您了！”
　　看着光惠和火之国军队仍在扯皮，场面一时间僵持不下，雷洛心中有点不耐烦，忽然往空中一跃，双脚于虚空中微微停滞，整个身躯就这么腾空飞了起来，朝着喊话的小兵方向冲去，速度瞬间飙到了音速以上。
　　视线快速扫向下方人群，一秒钟不到，雷洛便在喊话士兵附近，找到了三个着装明显不同于普通士兵，一看就是将军模样的家伙。
　　身形如同导弹般往下方俯冲，呼啸的气流化做滚滚暴风飞速卷起，又是一秒钟的时间过去，在在场所有人都没反应过来之前，雷洛已然落地。
　　紧接着，运转磁场转动，前后左右来回旋转，雷洛面无表情的抬起手臂，五指并拢，凭空对着四周便是几下劈砍，打出道道十数米长的利刃状冲击波。
　　轰轰轰！
　　透明色的空气波纹呼啸而至，在大名府前的地界四处横飞，转瞬便扩散至数十上百米，在大地上划出道道凹痕沟壑，使得整个火之国都城都震动起来，惨叫声和爆鸣声更是不绝于耳。
　　雷洛仅仅只是摆出掌刀隔空劈砍，便将一整片一整片的火之国士兵撞的人仰马翻漫天乱飞，周围某些建筑物更是接连发生倒塌，卷起一股股尘埃，使得方圆几百上千米都陷入一片混乱。
　　普通人，哪怕是训练有素的普通人，在忍者面前也没有丝毫还手之力，就更不要说面对磁场转动下的雷洛了，那简直就是蚂蚁和大象之间的区别，差距完全不可以道理计。
　　每一拳，每一脚的力道，都犹如在铁轨上高速行驶的火车，犹如升天前疯狂喷吐引擎的飞机，普通人在这种绝对的力量下，根本就没有任何反抗的资本。
　　实际上，如果不是考虑到影响，雷洛已经尽力在收敛自己的力量，那么单单是这么一会工夫，现场这几千名普通人组成的军队，便会被他徒手杀掉大半。
　　而不是像现在这样……
　　看着先被击飞到天上，然后像是下饺子般纷纷落地，被摔个狗血淋头，顶多落下终身残疾，却并无太大生命危险的火之国士兵……
　　雷洛颇感不自在的扭了扭手腕，随即不再拖延，抓住面前那几个貌似被吓傻了的火之国将军，再度腾空而起，飞回了大名府围墙上方，这回却是落在了光惠公主和那两名女忍者身边。
　　放下三名被吓得双腿发软，浑身传来一股尿骚味的火之国将军，雷洛对着目瞪口呆的光惠挥了挥手，待其回过神来，便淡淡说道：
　　“人我带来了，有误会就赶紧澄清。”
　　闻言，光惠连忙放下捂住胸口的左手，感受着砰砰乱跳的心脏，她强行压抑住惊骇不已的内心，磕磕巴巴的说道：
　　“好，好的，火影阁下！”
　　紧接着，像是放开了某些顾忌，光惠这回也不扯什么误会不误会了，直接扯着嗓子大喊道：“森川雄飞，田渊勇，河野直哉三人意图举兵造反！现已被我光惠拿下！”
　　值得一提的是，喊这几句话时，光惠的声调都有点破音了，显得极为凄厉尖锐，听上去明显是紧张到了极致。
　　而在话音落下那一刻，她竟直接从袖子里摸出一柄苦无，噗噗噗三声，便匆匆将其捅入了――三名惊魂未定的将军脖子里。
　　“其，其余人等！速，速散去！否则与森川三人同罪！”
　　毫无淑女风范的抬起腿，猛的踹到三具尸体上，把森川三人踹下了围墙，在雷洛饶有兴致的目光注视下……
　　光惠嘴巴一开一合间，一连串名字被她道出，当场就任命了几名――军队里的下级将领，顶替森川三人的位子。
　　等到一众火之国士兵连滚带爬的离开，雷洛亦是挥了挥手，留在高空中的箭雨纷纷扬扬的落下，铺满了大名府前的地面。
　　一时间，周围的街道上尘土飞扬，破碎的铠甲长枪，伴着丢弃的盾牌长箭，还有几栋倒塌的房屋建筑，共同绘制成了一幅凌乱无比的画面。

第六百八十五章 合作

　　几分钟过去，光惠似乎冷静了一点，她抬头看向雷洛，眼神里蕴含的色彩，仿佛在打量一头巨兽，但这并未影响她把该说的话道出：
　　“火影阁下，我们火之国并没有与您和木叶做对的念头，所以还请您能理性看待今天这起冲突。”
　　“哦？”这么一会工夫过去，雷洛已经察觉到光惠这小姑娘不简单，这便装作若有所思的样子问道：
　　“你能代表火之国吗？”
　　“能！”非常肯定的给出回答，然后还不等雷洛回应，光惠又快速补充了一句：“只要我能得到火影阁下您的支持，我就有把握让自己成为新大名。”
　　意识到这光惠八成也是个野心家，雷洛微微一笑，不答反问道：“我凭什么支持你？我可是对你父亲动手了啊，你认为我还会愿意和你们大名一族合作吗？”
　　“您并没有杀我父亲，小秋的通灵兽把那场会议的全部情况都看到了。”
　　说着，光惠微微抬手，示意那名满脸纠结之色，仿佛想解释些什么的，名为小秋的女忍先不要开口，加重语气对雷洛道：
　　“我的父亲最后没死，这就是结果。”
　　“而您具体用了什么手段，先前发生了什么事情，这都不重要，我看的是结果，民众也喜欢看结果。”
　　明明踩爆了大名的脑袋，其后不过是为了搜刮记忆而施展的逆流，竟然能被光惠如此理解，雷洛是真不知道自己该说些什么了，索性便略过这个话题，转而问道：
　　“支持你？我能获得什么好处？”
　　光惠几乎没有丝毫迟疑，干脆利索的回答道：“火之国会和木叶友好相处，财政拨款会恢复正常，对于木叶的内部政策，我不会像父亲那样随意干涉。”
　　“您想在哪个国家再建忍村，就在哪个国家再建忍村，我不会管，只要您能保证我们大名家族的安全，还有，在火之国的地位就行。”
　　这些好处倒是实打实的，但圆桌协定涉及到新一轮社会变革，变法更是关系到自己掌握政权的重要步骤，雷洛在此之际也没把资本家们忘了，于是便说道：
　　“最后一个要求，我有几个朋友对火之国的立法政策很感兴趣，我也认为火之国的权力架构该改改了，所以，你如果能和他们友好相处的话，我就没什么问题了。”
　　雷洛这话说的莫名其妙，但光惠平日里没少听闻过木叶的情况，当下秀美轻蹙，略作思考后，哑然问道：
　　“您指的是木叶的那些商人吧？只要他们不动摇我们大名家族的地位，那么……”
　　“调整一些政策，使国家发展强大起来，我光惠自然是全力支持。”
　　光惠貌似很明白事理，这在雷洛的理解中便是寻求与自己合作的欲望很强烈，他虽不清楚对方的底细，但话都说到这个份上了，与其跟火之国翻脸，倒不如就这么支持光惠。
　　反正，扶持立场倾向于自己的大名子嗣成为新大名，也算变相达成了他的目的，至于火之国此前，貌似是从没有出现过一个女大名……
　　雷洛表示，有自己的支持，管她光惠是男是女呢？
　　只要她留着大名家族的血，那么在这个血统论至上的忍界世界中，无疑也就具备着最起码的，继承大名的资格。
　　谈判在几句话之间宣告结束，合作的大体基调被确定下来，接下来的时间，光惠便气势汹汹的，领着雷洛在大名府邸里兜兜转转起来，顺道开始指使雷洛几人替她清理掉某些“不稳定份子”。
　　值得一提的是，这些光惠所谓的不稳定份子，基本都是她的叔叔伯伯，哥哥弟弟之类的，但光惠好像跟他们之间不存在任何亲情，更像是有不共戴天之仇一般，张口闭口便是要杀了他们。
　　清楚光惠这八成是在借助自己的力量清除竞争对手，雷洛倒也没什么好说的，叫来富岳和卑留乎便开始动手杀人，杀完后再保存好尸体带走。
　　至于被杀的这些贵族，其身边存在的少部分守护忍者，在雷洛一行人的力量面前实在是微不足道，杀他们，不比杀鸡困难多少。
　　血腥的清洗行动开始了，借助光惠这位名副其实的火之国公主的名义，许许多多的大名家族成员血洒当场，在对雷洛等一行人的满腔怨恨中魂归净土。
　　伴随着同样被杀掉的，还有许许多多忠于火之国大名的贵族，以及想要像先前那三位将军一样，起兵“造反”的官员们。
　　直到夜幕降临，暂且留宿在大名府邸，雷洛方才有时间感叹：今天的经历，可以说是一波三折，处处都是变数。
　　不论是盛怒之下打爆大名，还是走漏消息引发都城乱局，以及结识光惠，无意间组建了新的同盟，开启清洗行动……
　　虽然事情从总体来看进展还算顺利，收集了一堆大名家族成员尸体，相当于捏住了光惠把柄的雷洛，也不怎么担心对方在成功上位以后赖账，跟她父亲一样玩什么抵死不从的把戏。
　　合作，目前来看，比较愉快，有一个带路党存在就是好，起码，雷洛知道了自己的朋友都有谁，敌人都有谁。
　　但是，还是不得不说……
　　今天发生的一系列事情，基本都在他的预料之外，没有一样是按照原计划顺利进行的，这对于一贯喜欢谋定而后动的雷洛来说，无疑是非常难受。
　　从这点也就可以看出来，在面对复杂多变的政治环境时，他的应对方式是极其呆板和迟滞的，起码，远比不上漩涡诚那样的八面玲珑之辈。
　　装潢华贵的日式平房内，雷洛独自一人斜坐在榻榻米上，心中默默想着白天发生的种种突变。
　　然后，他想到了……在会议的最后阶段，他问自己的那些问题。
　　脸庞，在床榻旁边的橙黄烛火映照下，多少显得有些昏暗和阴沉，配合此地寂寥无人的环境，隐约有种淡淡的孤独。
　　时间一分一秒流逝，雷洛仍未睡下。
　　在对大名动手前的那一刻，脑海里浮现出的种种念头，再一次涌了上来，让他仿佛于不经意间，回想起了记忆中的那缕金色发丝。

第六百八十六章 朦胧

　　疑惑，茫然，不解，惆怅……
　　无数种情绪回荡在心中，使得雷洛下意识的感应起了极远处的那道坐标，那个已经接近十年没有再见的女孩。
　　她现在还好吗？自己已经是火影了，要不要把她接回来呢？都这么多年过去了，当年那点事，也早就该淡化了吧？
　　雷洛现在有很多问题想问她，包括自己的野心，自己的理想，自己的信念，他如今拥有的这些东西，这些成就，这些权力和地位，时代的发展，社会的变革，真的全部都是自己想要的吗？
　　会不会……
　　有什么东西，察觉不到的东西……
　　一直在引导着他，影响着他？
　　只不过，想得知这一切的雷洛，又有种发自身心的不愿，不愿去见她，说不上来为什么，是单纯的久别生怯？还是觉得自己没准备好？害怕在不知不觉间，又受到某些心灵类能力的影响？
　　他，说不清楚。
　　吱呀声响起，应该是卷帘门在移动，沉浸于思索之中的雷洛并没反应过来，直到几分钟过后，一双纤纤玉手扶住额头，他方才下意识抬起头，正好看到一双明亮的黑眸。
　　“光惠？”
　　察觉到光惠脸上布满了红晕，眼神也好似极为迷离，雷洛视线下移，双目陡然间增大到极致。
　　然后，还不待他说什么，两条白嫩的手臂抱住脑袋，柔软的肌肤顷刻贴在脸颊和胸膛上，使他一时间仿佛陷入了窒息。
　　软软糯糯的触感，丁香花般的芬芳，伴随着喘息时的吹来温暖气体，让雷洛此刻完全难以自制。
　　几乎是没有任何思考，他便猛然发力，侧转身体把扑在胸前的女人压在身下，引来一声娇柔的痛呼。
　　这一刻，时间的流逝速度好似变得慢了起来，男人与女人间的那些事情，伴随着从屋内散发到屋外的荷尔蒙气息，使得门口静静伫立的几名忍者面面相觑。
　　“好，好吧，我这回相信你们……不，不是想对火影大人不利了。”
　　绳树磕磕巴巴的开口，满脸涨的通红，对着对面，同样于双颊泛起绯红色泽的女忍小秋说道，话语极为不利索。
　　“哼，智障。”
　　撇撇嘴，不屑的评价了一眼面前这位――莫名其妙从旁边屋子跑出来，声称要尽到影卫队职责的笨蛋，小秋看了眼旁边貌似平静的小冬，小声问道：
　　“姐姐，公主大人她……”
　　“你想说什么？”
　　“没，没什么，我就是想知道，做那种事的话，不应该都是会疼的吗？”
　　冷淡的瞥了眼自己的妹妹，小冬指了指不远处，那栋透着明灭不定的昏黄烛光，且传来隐约呻吟声的日式平房，反问道：
　　“你觉得公主大人很疼吗？”
　　问完，小冬也不等小秋回答，自顾自的转过身，朝着远处走去，同时，背对着绳树和小秋招了招手：
　　“走啦，墙角这种东西，有什么好听的？”
　　不自觉的，小秋与绳树对视了一眼，但很快，前者便撅起嘴唇轻哼一声，快步跟着姐姐离去。
　　而后者，则摸了摸鼻子，想看又不敢看的最后瞅了一眼房屋方向，紧接着三步并作两步的同样踉跄着离开。
　　今夜，或许所有人都能有个好梦了。
　　除了，身在异国他乡的旅人。
　　……
　　同一时间，不同的地点。
　　熊之国内，一处人迹罕至的悬崖边。
　　背着行囊，披着披风的金发女人几个跳跃便踩着岩壁蹿了上来，回头望了眼一望无际的林海，深吸了一口气，大喊道：
　　“安奈！跟上啦！”
　　脚边的地面微微耸动，然后，一个绿色头发，浑身尽皆布满苍白色皮肤的男人钻了出来，他无奈的看了眼身旁的同伴，道：
　　“我一直都在你身边，你注意不到吗？”
　　“优子？”
　　或许是已经对安奈的这副尊荣习惯了，优子并没被这个名为白绝，实为安奈的人形生物吓到，只是轻轻呼出口浊气，满脸忧伤的感慨道：
　　“安奈啊，我怎么总觉得，你好像越来越喜欢这具身体了？你不会是……觉醒了某些独特的癖好吧？”
　　谁知，面对着莫名忧伤，隐约还带着一股畏惧之意的同伴，安奈的眼神却要更为哀怨：
　　“我有得选吗？当时那种情况，一边是死一边是活，好死不如赖活着，总之，我成功活下来了，这就够了。”
　　“话说……”
　　刚说完半句，留意到优子的眼神突然变得恍惚起来，安奈只觉得浑身一颤，像是想到了什么极为恐怖的事情一般，犹豫再三还是闭上了嘴巴。
　　“怎么了？”
　　优子晃了晃脑袋，语调好似变得平淡了许多，她先是侧头打量了一眼安奈，眼神里划过一抹思索，随后，便转过身去，将正面朝向悬崖边，好似在观望着什么。
　　“有人过来了。”
　　安奈牢牢盯住优子此时的身影，本来活泼可爱的气质好似瞬间变得诡秘莫测，视线再度拉近，集中在金发前方，那眼角隐约显露出来的瞳孔上，只见：
　　漆黑的瞳仁，已然铺上了一层淡红色。
　　‘又来了，这个近几年新出现的人格……’
　　‘简直，难以形容……’
　　忽然，优子回头望了眼安奈，无视了对方脑海里那些剧烈翻涌的念头，以古井无波的语气说道：
　　“星忍村，发现我们的踪迹了，说是要用什么孔雀妙法对付我们，这孔雀妙法是什么玩意？你知道吗？”
　　注意到白绝安奈一脸懵逼，优子这回没察看念头也知道对方在想什么，索性，伸出手指轻轻抵向太阳穴，眸间绽放出道道暗红色光点，随后，光点越聚越多……
　　那种感觉，就像是在发力……
　　又像是，在感应着什么……
　　“原来如此。”
　　喃喃自语了一声，优子遥望了一眼正东方位，好似突然接收到了什么信息，沉吟片刻，嘴角飘过一丝不以为意的淡笑：
　　“陨石，星影，辐射能，独创修炼法……”
　　“无趣。”
　　抬手，对准悬崖下方，两公里外的森林之间，那一队四人星忍村小队的方位，优子微闭双目，在简单思考后，缓缓睁开一半眼皮，自言自语道：
　　“轨迹既然成功发生了变动，这样的话，这一世可不能就这么随便死了……”

第六百八十七章 朱红

　　“风险，哪怕仅有一丝丝，还是要尽早消灭为好。”
　　“心之影.光斑阵列。”
　　随着最后一声话音落下，手掌中瞬间绽放出点点红光，但几乎只是一刹那，红光便骤然炸开，化为无数串光子流，转瞬即逝的尽数消散于四面八方的空气中。
　　变化，好似什么都没发生……
　　感知到的，四道查克拉仍在飞速靠近。
　　但当优子若无其事的做出下一步动作，即抬起手，握住拳头，于手背处凝聚出一圈红光，进而突然往前挥击时――
　　两公里外的树林间，一名男性星忍突然神情一滞，瞳孔中，红色光芒一闪即逝，紧接着奔跑的步伐略一错位，便毫无征兆的从树梢上摔落。
　　这一幕，吓了其余三名星忍一跳。
　　“黄星！你怎……”
　　一名女性星忍话刚说一半，眼眸中同样闪过一抹红光，然后，面色呆滞了刹那，便步了同伴的后尘，即，毫无征兆的摔向下方，浑身像是没有了一丝知觉。
　　最后，无声无息间，另外两名星忍几乎不分先后的纷纷跌到，同样摔了下去，此时此刻，距离第一名星忍，名为黄星的男星忍失去知觉，时间还不过一秒。
　　扑通扑通……
　　等到四人落地时，口鼻间已经彻底没了呼吸，显然是死了，而他们临死前，甚至都不知道自己是怎么死的。
　　没有战斗，身上也没有伤痕。
　　硬要说受到了什么伤害，导致了他们的死亡的话……
　　可能，也只有脑死亡这一种了。
　　两公里外的悬崖上，优子缓缓收回手，手背处覆盖的红光腿去。
　　片刻后，她再度伸出手指，抵住自己的太阳穴，像是又在感应着什么，这回过了良久，方才吐出口长气：
　　“还好，没露出什么破绽。”
　　安奈表示，自己根本听不懂优子在说些什么，见情况貌似平静下来，她小心翼翼的开口问道：“朱红，刚刚发生了什么？”
　　此刻的优子，显然没有回答安奈问题的意思，她略微抬高手臂，翻转了一下自己的手掌，注视着隐于皮肤下方的那层红光，喃喃自语道：
　　“奇怪，我明明想用相位挪移施展出信息爆炸的，但之前发生变化的，好像是某种物理量……”
　　“难道说光谱的变化，会导致光子表现出的性质不同吗？这倒是上个纪元从未出现过的情况，难道是变数引起的？”
　　“所谓的……量子纠缠？”
　　想到无意间汲取的某些异维度知识，优子眼中陡然闪过一枚枚红色字符，好似瀑布一般在瞳孔中流动不止。
　　但仅仅是两秒，她便猛然咳嗽两声，嘴角溢出一丝丝鲜血，身躯也随之半蹲在了地上，吓了安奈一跳。
　　‘本体的力量日益萎缩，对此维度的干涉作用也在飞速减弱，在维持这具身体命运线的同时，看来也必须要尽快……’
　　尽管嘴里不断咳出鲜血，但优子的眼神依然平静，过了一会，她抬起头，专注的望着安奈，直接以命令的口吻说道：
　　“用最快速度赶到鬼之国，我要会见一位老朋友。”
　　“还有，我不叫朱红，我叫……”
　　刹那间，眼底的红光全部消散，优子若无其事的抹了把嘴角的血丝，以抱怨的口吻无缝衔接道：
　　“我自然叫优子啊，朱红这家伙……感觉总是跟我们格格不入，她是什么时候混进来的？”
　　看着优子这副满脸嫌弃的样子，安奈轻舒了口浊气，显然，优子切换回了正常人格，那个浑身散发出阴冷恐怖气息的朱红，暂时是陷入到了沉寂之中。
　　“优子，你为什么要叫她朱红？我感觉她好像不是很喜欢这个名字。”
　　莫名的，想到朱红在消失前的最后一刻，脸上显露出来的，隐隐的排斥，安奈疑惑的看向优子，八卦的情绪在心底里产生。
　　“朱红之月，你不感觉这个名字很有意境吗？”随意的扬起手，优子不自觉的露出一抹耐人寻味的笑意，紧接着也不多做解释，直接站起身来。
　　提了提背后的行囊，手掌平举置于额前，优子眺望了一眼正东方位的树林，眉头皱得很紧很紧，嘴里，亦是咬牙切齿，嘀嘀咕咕的小声骂着什么“狗男女”，但很快，她便――貌似若无其事的转过头来，对着安奈招手道：
　　“走吧，既然朱红想去鬼之国，我们就去看看好了，反正都是旅行，在哪里都是一样的。”
　　优子说的很随意，可安奈却随意不起来，她突然有种预感，此次鬼之国之行，或许不会再像前几年那样平静了，很可能……会发生某种大事。
　　朱红出现的频率越来越高，而优子的主人格不知是没意识到，还是因为其它什么原因，总之，从未试图与朱红争夺过身体控制权。
　　优子常说的，所有人格本质上都是她自己，所以也就不存在什么主次之分，朱红自然也是如此，但……为什么，会感觉有点奇怪呢？
　　余光扫到正东方位的那片森林，回忆起刚刚朱红和优子都往那边眺望了许久，安奈目光微微闪烁，她先是想到了朱红之前所说的星忍村，然后，又想到了东方代表的涵义。
　　此地是熊之国，熊之国的东边，不就是火之国吗？
　　难道说，火之国出了什么事吗？
　　带着满脑子的猜测，安奈下意识转过头，望着优子哼着小调蹦蹦跳跳的跑远，她颇感牙疼的咧了咧嘴角，紧接着便默默沉入了地下。
　　熊之国的夜色，重新平静了下来。
　　……
　　清晨，朝阳徐徐升起。
　　光辉洒落在火之国都城，经过了一晚上的沉淀，平民们战战兢兢的走出家门，即便再不情愿，但为了生活，也还是硬着头皮开始了新一天的劳作。
　　昨日的影响仍未消散，街头巷尾到处都残留着折断的长矛与废弃的甲胄，地面隐约可见血色凹痕，一些原本耸立着的建筑物亦是半塌于地，也没有人去管。
　　火之国官方销声匿迹，往常颐指气使的贵族们此刻也看不到个人影，平民们不知道昨天具体都发生了什么，他们只知道，火之国上层的大人物们好似争斗了起来。
　　那种天崩地裂的动静，事情绝对小不了。
　　大名，离他们太远，公主，亦是如此，即便是木叶的忍者大人，那也不是区区一介平民有资格接触的，更不用说再往上的火影了。

第六百八十八章 光惠

　　“当一个国家完全凝聚为一个整体时，即便以我的力量也会感到忌惮，但当它的内部开始出现裂痕，那就没什么好怕的了。”
　　“最坚固的堡垒，往往都是从内部攻破，这句话如今想来有些道理，如果不是你的存在，不是你站出来“辟谣”……”
　　温暖的阳光从窗外缓缓透进屋内，肆意挥洒的光芒，使得空气中漂浮的粉尘隐约浮现出来，配合鼻翼处传来的淡淡芳香，共同构成了一幅舒适温馨的清晨美景。
　　阳光投射在了榻榻米上，然后，是矮桌前散落的案牍，绣着金色莲花图案的床褥被子，渐渐的，投射在墙壁旁……
　　照亮了靠坐在那里，将身子紧紧贴在一起的男女，也照亮了雷洛那张，蕴含着满满复杂情绪的面孔。
　　轻抿嘴唇，注视着那张白净的脸蛋，那双平静而又充满力量的眸子，雷洛沉吟了一瞬，随后摇头失笑道：
　　“算了，不说这些了。”
　　似乎察觉到雷洛此刻的心情十分纠结，光惠一言不发的伸出洁白的臂膀，纤纤玉手拢了拢男人的发丝，轻声问道：
　　“只需要一周的时间，我就能名正言顺的坐上父亲曾经的位子，成为火之国的新一任大名，这对你而言，不是很好吗？”
　　是挺好的……
　　先不说光惠的合作诚意很足，借助公主的身份地位，“指使”雷洛等人清理起来对她自己，对木叶持反感态度，反对立场的臣子将军从不手软。
　　更重要的，这位火之国大名的庶女，瞅准机会果断出击的公主殿下，已经在昨晚与他发生了切切实实的关系，算是他雷洛的女人了。
　　说句实话，穿越至今，这还是雷洛第一次面对女人投怀送抱主动倒贴，还是刚认识一天的女人，他本以为自己的第一次会交给野乃宇，却没想到，莫名其妙的拔了光惠的“头筹”。
　　昨晚，在他思考问题的时候，光惠便突然间一丝不挂的扑了上来，那种情况下，雷洛表示自己根本无法忍耐，所以非常果断的就予以了“还击”，将光惠杀得“节节溃败”，乃至于“连声求饶”。
　　现在想来，他当时是冲动了，可这对于任何一个功能正常的男人而言，都是一件完全没办法避免的事，毕竟光惠长得那么好看，而他雷洛又不是阳伪，所以……
　　“光惠，火之国大名――这个位子你会坐的非常安稳，同时，只要你能按照我的意志办事，大名家族，包括你的父亲，我不会赶尽杀绝的。”
　　雷洛没有去搭光惠的话茬，而是自顾自的把自己的决定道出，眼见光惠在听到自己的话后，眸光微微闪烁，他心下一笑，继续说道：
　　“现在看来，火之国确实得有大名，所以你不用担心商人们取代你的地位，他们是我的朋友，而你是我的女人，所以我希望你们双方能友好相处。”
　　两件事，一者关系到现在，一者关系到未来，雷洛虽未详说，但得益于对雷洛和木叶的了解，光惠还是清晰的理解了他话里想表达的意思。
　　想了想，绛唇轻轻抿起，摆出一副柔弱的样子，光惠再度上前，把胸口紧紧的贴在雷洛手臂上，一边慢慢晃动娇躯，一边故作不满的撒娇道：
　　“一定要让那帮商人掌握火之国权力吗？他们有些人，明明都不是火之国的人，你就不怕将来有一天……”
　　即便之前爽快答应了下来，但此刻却借着枕头风，表现出了一点点变卦的味道，雷洛心中不悦，不过脸色却没什么变化。
　　他一边享受着手臂处，由光惠耐力扭动身子，从而于摩擦间传来的柔软触感，一边淡淡回道：
　　“他们能给火之国带来变革，能使国家强大起来，光惠，我希望你不要耍小性子，别的事情我答应你没问题，但这件事……”
　　“你最好还是听我的。”
　　语调虽然很平淡，但其中所表达的意思却不容置疑，光惠微微张开小嘴，明白这是雷洛的底线，便没有再劝，转而提起了另一件事：
　　“雷洛，我们现在既然也这样了，要不干脆就结婚吧，你和我，火之国和木叶，我们彼此永远结为一体，你觉得怎么样？”
　　光惠的提议没出乎雷洛的预料，毕竟从昨天的一系列发展情况来看，这个女人绝不是什么简单角色。
　　主动勾引他的目的，八成是打着以她自身为纽带，结成政治联姻的算盘，意图让双方的合作关系更上一层楼，彻底把木叶绑在光惠一系的火之国高层身上。
　　昨天的那场清洗，是有选择性的，根据光惠的指点，他带着几名下属杀了不少敌视木叶的贵族和官员，但在这其中，也必然存在着光惠的政敌。
　　像大名家族里边，那些有资格与光惠竞争新大名的成员，无论男女老少都已经死翘翘了，而这些死掉的倒霉蛋，自然不可能与火之国官僚群体没有丝毫联系。
　　也就是说，雷洛在利用光惠，借助对方的名义地位铲除一切威胁时，光惠也在利用雷洛，利用他这把无人能敌，且锋利无比的刀，疯狂屠戮上位的阻碍。
　　双方称得上是各取所需，光惠的存在，光惠的公主身份，使得木叶与火之国之间整体的对抗，演变成了大名家族内部的权力斗争，社会各阶层哪怕知道了真相，大概率也不会集体与木叶做对。
　　毕竟，大人物们的争斗，天然不关屁民们什么事，只要木叶不是背信弃义的，对他们精神领袖下手的谋逆份子，那自然也就无法激起火之国众怒。
　　起码，有这么一个协助公主镇压叛乱的名义在，火之国暂时的稳定还是能维持住的。
　　同样的，身为大名庶女，小妾所生的末位公主，光惠的身份虽然在外界看来十分光鲜亮丽，但随便想想也知道，她在家族里的地位不会太高。
　　起码，有前边十几个哥哥，名副其实的大名继承人在，新大名的位子，无论如何也轮不到她一个女人来坐。
　　而命运的奇妙之处就在这里：那些大名继承人都清楚会议上发生了什么，所以，有人愤慨，有人恐惧，有人咒骂，也有人惊慌失措，只有光惠――
　　在那么一种，木叶好似失去控制，火影一行人即将对大名家族，对火之国官僚展开血腥屠杀的情况下，以赌上性命的觉悟及时拦下雷洛，然后……
　　她就把握住了，一飞冲天的机会。
　　从这点就能看出，光惠的嗅觉很敏锐，也很擅长抓机会，单从这波的表现来看，光惠绝对担得起一个大人物的名头。

第六百八十九章 官员们

　　然而，事情却不止于此，清楚自己与雷洛之间只是互相利用关系的光惠，明白这种由带路党与侩子手相结合的同盟，稳定性极为堪忧。
　　因此，光惠又一次非常果断的做出了抉择――即，毫不迟疑的在昨晚，赤着身体接近雷洛，一句废话都没有的，就把自己的处子之身献给了雷洛。
　　由此，利益与欲望，美色与感情，现在与未来，统统粘合到了一起，构成了一个看起来比之前稳定了许多的合作关系。
　　有一就有二，有二就有三，所以，为了这个同盟更加稳定，更加不可动摇，光惠便在此时提出了结婚的建议，企图利用政治联姻彻底栓死雷洛。
　　而雷洛的答复，却是：
　　“先等等吧。”
　　见光惠微微开口红唇，摆出欲言又止的表情，雷洛尽量以和缓的语气劝道：
　　“你的心意我已经明白了，但是光惠，现在确实还不是搞联姻的时候，你我彼此都还有很多事情需要处理，所以……”
　　“等你当上大名，掌控好国家权力，法案也修订完毕以后，我们再来谈这件事，你觉得如何？”
　　雷洛没有直言拒绝，虽然他心里实在是不愿意与光惠这种女人结为夫妻，顺道绿一波野乃宇，但形势所迫，他刚刚已经拒绝过光惠一回了，再拒绝的话……
　　岂不显得他雷洛太过无情？说难听点，提上裤子就不认人了？
　　所以，先使一波拖字诀糊弄过去再说吧。
　　或许是察觉到了雷洛的想法，光惠颇感委屈的撅了撅嘴。
　　看着面前男人那副――顾左右而言他的可恨嘴脸，光惠心中叹息，表面上却迅速调整好神态，若无其事的拢了下发丝，主动转移话题道：
　　“好吧，雷洛，就听你的。”
　　“最后一件事，马上就要开朝会了，我希望你能一起过来，在群臣面前帮我把大名位子确定下来。”
　　“对了，你应该不会想着――用那个宇智波忍者的写轮眼控制我吧？”
　　听到光惠略微拉长的音调，雷洛故作不悦的板起脸来，回道：“以偷鸡摸狗的手段控制别人，这在我看来永远都是下下策，只因为这样早晚有一天会出事。”
　　“所以，我从来都倾向于与别人真心实意的合作，不管是我的那些商人朋友，还是你这位新任大名，都是如此。”
　　“至于你父亲的事情……”略微沉吟片刻，雷洛斟酌着措辞，徐徐解释道：
　　“他是一个非常强硬的人，铁了心不跟我们木叶合作，所以我这位火影，不也是实在没办法了吗？”
　　“再说了，我记得你父亲说过一句话，大意貌似是万花筒幻术也对他没效果？”
　　说到这里，雷洛停顿了一下，看着光惠略有些犹豫的表情，他心头有所猜测，索性便停下话头，然后，就像是存在着某种默契一般，光惠很快下定决心，回应道：
　　“雷洛，火之寺，你能不要动吗？”
　　由于已经在大名记忆里，得知了火之寺对于大名一族的重要性，雷洛因此没什么迟疑的点头道：
　　“只要那群和尚听你的，别与木叶做对，那我自然不会为难他们。”
　　终于在雷洛这里听到一个肯定的答复，光惠脸上显露出几分笑意，接下来也不再多说，起身拿好衣服，快速穿戴整齐。
　　待雷洛也穿好衣服，披上那件白色的火影袍子，戴上斗笠以后，两人简单就一会的朝会交流一番，便结伴走出房屋。
　　其后的时间，雷洛叫来富岳四人，光惠叫来小秋小冬两名女忍，一行八人呼呼啦啦的朝着大名府邸的中央区域行去，火之国朝会，便在最中间的一座大殿处举行。
　　上午九点，当几十名火之国官员先后步入朝会大殿，见到上方端坐的大名，变为了光惠公主时，场面一时间难以避免的陷入了混乱之中。
　　由于那些收到会议消息的官员，已经在光惠的指引下，纷纷被雷洛干掉，所以在场的这几十名官员，大多都不知道大名一族发生的变故。
　　即便是有些消息灵通者，听闻了昨日有谋反将军率兵包围大名府的事情，也得知火影曾参与其中，但在目前这种状况下，还是选择了静静观察朝会形势，以便于见机行事。
　　光惠在群臣抵达后，没有多做废话，先是解释了一番原大名的状况，大体就是重病在床不能理事，而后就是声称自己得到大名授意，暂时代理大名位置云云。
　　空口无凭的，许多大臣表示不相信，甚至公然质疑――站在光惠身边的雷洛等人密谋篡位，光惠无法，只得唤人叫来几位火之寺的忍僧，一番秘术检查过后，证明自己并未遭受幻术控制。
　　但光是这样，只能算是排除了雷洛等忍者暗中使坏的可能，大臣们仍然对大名是否重病在床，是否无法理事，是否把权力交予光惠这些事提出质疑。
　　还有人，打算现在就动身看望大名，确认大名的真实处境，直到光惠突然出言，声称要大量放权给官员们，场面这才安静了下来。
　　“光惠大人，请问您刚才所说的，限制大名权力，组建议会和内阁，这是什么意思？”
　　群臣最前方，一名白胡子老头眉头紧皱的望着上方的光惠，眼中闪过思索之色，褶皱的脸皮微微颤动。
　　此人是火之国的重要官员之一，全名为千田佑，在火之国官场的地位，类似于雷洛前世古代的一品大员，负责的是征收赋税及地产管理等一应财政事宜。
　　昨天的清洗名单上，并没有这个老头。
　　光惠不动声色的扫了眼不远处的雷洛，见后者微微点头，便清了清嗓子，耐着性子解释道：
　　“昨天，有一批重要官员与将军勾结，意图发起针对大名的叛乱，现在，叛乱已经在木叶忍者的帮助下平定，但这其中表现出的问题，却让我沉思不已。”
　　“是什么因素，导致了这场叛乱发生？为什么会有那么多的官员参与其中？我认为这应该是我父亲用人不察，大名权力不受限制引起的。”
　　“所以，今天的朝会，便是研究一下怎样解决此类问题，让它们永远都不会再发生。”

第六百九十章 形势

　　根据与雷洛的制定的计划内容，光惠在此时此刻说出了一大串谎话，下方的群臣基本没几个信的，毕竟谁也不是傻子，怎么那些官员以前不发动叛乱，偏偏木叶忍者到了之后才要发动？
　　更何况，木叶此前曾因政策问题和大名闹出不少矛盾，火影更是亲自抵达国都，现身于今天的这场朝会上，这意味着什么简直再明显不过。
　　原大名，八成不是死了就是被软禁了，而光惠，肯定是火影扶持出来的傀儡，只不过火影并未使用忍者手段控制她，以免落人口实。
　　在场的官员共有三十二人，而以前的朝会最少也得有五十多人，那么消失的那些官员，恐怕大概率是被光惠伙同雷洛清洗掉了，这就是真相。
　　也就是说，发动叛乱的是火影，光惠则是帮凶，这一对男女狼狈为奸，现在更是大言不惭的在朝会上，往原大名和死掉的官员们身上泼脏水，简直不要太无耻。
　　只不过……
　　由于在场这些人并非原大名死忠，所以此刻也没谁出言斥责光惠，毕竟形势如何已经再明白不过：
　　光惠占据正统名份，雷洛掌握绝对武力，这二人的组合，有能力把一切反对份子名正言顺的清洗掉，此时乱说话，无疑是步昨天死掉那些人的后尘。
　　想明白了这些以后，火之国群臣一个个眼观鼻鼻观心，一时间除了轻微的呼吸声以外，大殿内再没有分毫动静，堪称是落针可闻。
　　然而，朝会肯定不可能永远平静下去，千田佑在短暂的思索过后，便想对火之国的新任统治者再问几个问题，不料此时，另一人开口了：
　　“光惠大人，我想问一下，这个议会和内阁的作用，是分出原属于大名的权力，让我等官员的地位更进一步吗？”
　　说话之人年过五旬，一身黑色华贵朝服之下，包裹着略显笨重的身躯，此人名为福山琉生，与千田佑官位差不多，负责的是低级官员任免和发放俸禄这块，同时也是一位火之国大贵族。
　　福山琉生并未关注昨天那场政变，他此刻的着眼点，明显放在了光惠一开始提出来的两个新颖名词上，敏锐的政治嗅觉告诉他，这或许是一个千载难逢的好机会。
　　不得不说，跟福山琉生想到一块的人不再少数，群臣像是意识到了什么，齐刷刷的抬起头，看向端坐于高台的光惠。
　　注意到下方那一片片疑惑中透着期待的目光，光惠表示自己其实也不太清楚，当下只得硬着头皮再度瞄向雷洛。
　　眼瞅着光惠频频朝自己侧目，表现得实在是不要太明显，雷洛心中叹了口气，上前一步郎声开口道：
　　“诸位大臣，木叶的新政策你们应该也有所耳闻，我的想法，新任大名的想法，都是把木叶的新政策扩大到全国。”
　　“为此，才需要改变火之国的政治结构，修订宪法，组建内阁，由你们出头，与火之国的大商人们结合，在议会上商讨火之国的未来走向。”
　　“这是一场变革，能够让我们火之国壮大起来的变革，立法，司法，行政三种权力不再归大名所有，而是由所有人共同执掌。”
　　雷洛的言语，就如同晴天霹雳一般响彻在大殿内，几十名火之国官员面面相觑，半晌说不出话来，显然，耳边听到的信息太过于震撼，也太过于……匪夷所思。
　　直到时间堪堪过去十分钟，方才有人反应过来，一名火之国官员抬起头，是一个相貌普通的中年男人，他先是看了眼光惠，见其没有说话的意思，便将视线转移到雷洛身上：
　　“火影阁下，我可以把这理解为，木叶准备正式插手火之国内政了吗？”
　　这名说话的官员名为影山守，名义上负责的是管理火之国的所有武力机构，但由于将军们掌握实权，木叶更是接近于半独立状态，所以他管的，更多的在于办案刑法等方面。
　　在此时此刻，影山守突然开口问出这个问题，表面上像是对雷洛发难，实则，却饱含着某些说不清道不明的深意，硬要形容的话，雷洛感觉，貌似是有点期待？
　　“你可以这么理解，不过，关于议会和内阁的组建，木叶不会插手过多，除了几项重点工程必须落实以外，其它的事，我既不想管也管不过来。”
　　雷洛先是点头随后摇头，尽量在这个过程中把自己的意图表达清晰，他看着下方一双双若有所思的眸子，想了想，又严肃补充了一句：
　　“内阁的存在，是火之国政务由松散走向集中，由大名一言而决变成协同处理，由低效率转为高效率的行政组织。”
　　“而议会的存在，决定着火之国宪法方面的修订，决定着你们在场哪些人有资格进入内阁，以及……决定着我们木叶未来行动的方向。”
　　有机会，并不代表一定能进这个所谓的议会和内阁，进入这个貌似是新政府的核心部门，群臣听出了雷洛话里的潜台词，仅仅是几秒钟的安静，便有人开口了，是千田佑：
　　“参见大名大人。”
　　老头子先是对着光惠深深鞠了一躬，随后便抬起头，严肃的注视向雷洛，视线交汇间，某些无形的信息已经传递完毕，就听这位老官僚说道：
　　“火影阁下，加入议会都有什么要求？”
　　内阁，仅仅是处理行政问题，与火之国官员们现在做的事区别不大，但议会，却截然不同。
　　这个组织竟然能立法，能完全取代大名的权力，甚至有机会驱使包括雷洛在内的木叶忍者做事，这个吸引力可就太大了。
　　身为久历官场的老人，千田佑自然不会看不明白现今的形势，他率先承认光惠的大名身份，为的是什么……几乎不言而喻。
　　与千田佑对视片刻，雷洛微不可查的缓缓点头，没有明确回答这个问题，而是仰起头来，对着众人大声道：
　　“议会的成员，简称为议员，每一位议员都有商谈国家大事，决定内阁行政路线的资格，而议员的人选……”
　　侧目望了眼光惠，见对方也正在凝神看着自己，雷洛顿了顿，直接给出结论：“由大名和木叶商讨决定。”

第六百九十一章 权力法案

　　在这种场合，雷洛终究是给了光惠，给了大名家族一点颜面，没直说大家都得听老子的，想成为议员就赶紧站队这种话，说到底，身份层次都不同了，吃相最还还是不要太难看。
　　后续的时间，在场又有许多人陆陆续续的朝光惠行礼，承认了她的大名身份，然后就是讨论关于议会的组建事宜，基本都是官员们询问，雷洛应答，光惠时不时补充两句。
　　一天过去，火之国群臣对于议会内阁制度有了个大体概念，由于大名的权力尽数下放属于好事，能切切实实的为自身带来利益，所以官员们的抵触情绪并不高，纷纷支持名为光惠，实为雷洛的决策。
　　至于抵触情绪高的，死忠于原大名的，不愿意接受变革到来的，甚至“不怀好意”想着散布“谣言”起兵“造反”的，则统统都去了黄泉净土报道。
　　剩下来的，只有“自己人”。
　　一手大棒一手甜枣的施为下，光惠的上位没出现什么波折，火之国群臣看在雷洛的面子上和武力上，以及雷洛提出的议会内阁制度上基本都愿意支持她。
　　而火之国的大部分民众见新大名是位正儿八经的公主，便也没闹出太大的动静，只在暗地里腹诽不已。
　　只有一些自以为聪明的，自以为看透了内幕的人，公然站出来指责雷洛，指责木叶忍者狼子野心，把大名变为傀儡，引起了都城某些区域的集体骚乱。
　　有鉴于此，雷洛除了整日里与官员们交涉沟通以外，还命令富岳回村叫人，调来了一千多名木叶忍者，负责镇压火之国都城的一切叛乱分子。
　　同样跟过来的，还有资本家们。
　　圆桌协定的第一阶段已经完成，雷洛虽然没按原计划暗中操控大名，行动曝光后也引发了许多流血事件。
　　但有绝对的武力保障，外加光惠这位火之国公主支持，局势终究还是稳定住了，闹事的民众并不算太多。
　　另外，正如鹿久所预料的那样，资本家们根本就对政变过程不敢兴趣，他们在意的只有结果如何。
　　而结果――
　　包括原大名出局，新大名上台，封建统治阶级妥协，火之国官员们服软，议会组建提上日程……
　　此间种种，使得资本家们看到了雷洛的诚意，也因此，双方在大名府见面后，资本家们几乎没有半句废话，当场就把木叶的第一批财政拨款交付完毕。
　　这笔钱的数额十分庞大，甚至超过了大名府往年支付的任意一次，总数，大概在五十多亿两，足够木叶发展好几年所用。
　　若是再加上不甘寂寞的光惠，全力讨好雷洛的大名家族残余份子，那么这趟行动的经济收益，起码也要达到上百亿两。
　　在雷洛这位火影的带领下，一波波涌入火之国都城镇压叛乱的木叶忍者们，结结实实的给世俗世界上了一课：什么叫――拳头大就是真理。
　　在相差悬殊的武力对比下，普通人的军队根本就没有任何反抗的资本，往往只需要几名上忍冲上去一顿拳脚忍术，聚集了几百人规模的叛乱份子就会陷入溃败。
　　木叶忍者们的到来，使得国都局势彻底平静了下来，闹事的基本都死了，活下来的自然就是支持光惠大名，支持新政策的有识之士。
　　一周以后，当一切准备就绪，轰轰烈烈的改革行动就这样开始了，议会和内阁的职权划分，议会选址，议员席位确认，议员名单制定……
　　在雷洛的不断干预下，一切流程从简，经过了几日几夜的连续商讨，最终的议员名额被确定为二十一人，其中涵盖了三分之一的资本家，三分之一的高级官员，以及三分之一的木叶行政忍者。
　　三个群体，分别代表着火之国内三股最强大的势力团体，分管着政治，经济，军事三个方面，本质上与雷洛前世的英国君主立宪制大同小异，算是走忍界特色的资本主义。
　　至于光惠这位女大名，鉴于其合作态度良好，雷洛倒也没有将其踢出局，而是把她安置在了议长的位子上，使其做为火之国王室代表稳定人心，象征意义大于实际意义。
　　因为现实环境极其不成熟，所以第一任议员并未通过选举产生，而是由雷洛在与各方势力团体交涉后，借助光惠大名的名义直接委任。
　　但将来，想要顺利成为议员，就得靠民众选举了。
　　火之国民众恐怕丝毫没预料到，这决定大人物仕途的权力会突然砸在自家脑袋上，但比起兴奋，他们更多的其实是感到不安，毕竟这种事情以往从未发生过，谁都说不好贸然参与进去会落得什么下场。
　　民众的思想改变是一个长期工作，这需要对整个火之国的教育机构改革，雷洛倒也没有着急，只是不慌不忙的先把近期目标完成。
　　等到议会组建完毕，各方都尝到了甜头以后，这一套流程，便在众人的支持下落在了纸上，成为了忍界版的权力法案。
　　权力法案的签订，标志着火之国的统治阶级彻底发生了变更，大名一言决定天下事的日子一去不复返了，火之国未来的走向怎样变化，尽在议员们的掌控之中。
　　雷洛并未大包大揽的把所有权力都归拢到自己身上，首先是他的精力实在有限，管理一个木叶就够累的了，管理整个火之国？大方向搞一搞还行，具体的还是算了吧。
　　反正，只要木叶依旧在他手中掌握，只要火之国最强力的枪杆子属于他雷洛执掌，不管国家领导层做出什么决策，也肯定绕不过他。
　　更何况，议会之中，资本势力算他的盟友，行政忍者更是他公然往其中插入的钉子，在这种情况下，采取投票制度进行决策的议会，想否决什么政策，想通过什么政策，还不是他说了算？
　　在看似公平的外表下，隐藏的是属于木叶，属于第四代火影的绝对权力，这不是靠扯皮得来的，而是靠最最纯粹的武力。
　　当然，这种现象也不会永远保持下去，等到社会初步跨入下一阶段，等到国民智慧逐渐开启，雷洛也会适当收手，让议会制度真正体现出其领先时代的一面。
　　独裁，只是一时，想要使国家，世界不断前进，还是得保持上升渠道通畅才行，雷洛很明白这个道理，而他的视野也从来不会仅仅局限在权力上。
　　他想要的，需要权力来实现。
　　而实现以后，权力对他而言究竟还有多少意义……难说的很。

第六百九十二章 第一届国会

　　木叶42年8月13日。
　　正午，天气晴朗，万里无云，在这么一个艳阳天里，火之国都城好似也陷入了某种躁动，仿佛无形中预示着什么。
　　一件事，会在今日发生。
　　为了这件前所未有的，堪称是开天辟地的大事，无数火之国民众纷纷走上街道，跃过以往有着重重守卫阻拦，现在却空无一人的围墙，闯入了大名府邸，把朝会大殿围了个水泄不通。
　　所有人都在疯狂往前挤，企图看清楚里边的情况，民众的目光中饱含好奇之色，显然是对即将发生的一幕倍感期待。
　　外面是人山人海，里边，原大名朝会所在地，空旷的大殿内部，原本的建筑结构与装饰摆设已经彻底发生了改变，旧社会的遗留不过短短一周多的工夫，就被新时代的光芒所驱散。
　　雕梁画栋的柱子，散发出昏黄烛光的华贵吊灯，以及大名所坐的高台，呈一条直线上升的台阶，已经尽数消失无踪。
　　朝会大殿被改造了，得益于房顶上新弄出来的几十扇大型天窗，阴暗闭塞的环境现如今变得亮堂堂的，再加上扩建的很宽的大门，过堂风吹过，这里给人的感觉凉爽而又舒适。
　　原来那些占地方的障碍物统统被移除，新的大殿也不再叫做朝会大殿，而改为国会大堂，这个新颖名词无疑象征着新时代的来临，也象征着，火之国的政权政体，发生了根本性的改变。
　　国会大堂摆满了密密麻麻的座椅，粗略一数竟有上百个之多，这些座椅一层层的围绕着中心向外延伸，构成了一个环环嵌套的圆形区域。
　　上百张椅子，座无虚席。
　　大名，商人，官员，忍者，贵族，包括众多受邀前来参观的平民，所有人的神情都极为肃穆，齐齐把视线投向前方，看着那个最中间那个伫立在椅子上，身披白色火影披风，正手拿稿子念诵着什么的男人。
　　中午的阳光投射进来，打在了雷洛的身子上，使他浑身都好像镀上了一层薄薄的金光，让注视着他的人只感觉目眩神迷。
　　“由议员们竞选出来的首相，具备着独立组建内阁，执掌国家行政的权力，首相必须宣誓忠于国家，忠于火之国民众，忠于宪法，并对议会负责。”
　　“内阁的职责，在于协调管理国家各项资源调动，在于全面贯彻落实议会法案，在于保证司法的公平公正，在于处理好国际关系，在于……”
　　说了一大串内阁管的事，雷洛稍微缓了口气，眼角余光一扫，留意到前排几位议员闪烁的目光，心里笑了笑，表面上则不动声色的接着道：
　　“木叶做为火之国的军事机构，却多年游离于火之国的政治建设之外，做着本质上与雇佣兵也差不多的工作，这无疑是很不合理的。”
　　“所以，我提议，在保持原木叶村驻地不变的情况下，派遣木叶忍者长期驻扎于火之国都城与各大城镇，成立木叶军区，为国家安全保驾护航。”
　　说完，雷洛放下稿子，定睛注视着下方熙熙攘攘的人群，把视线集中在了前排的二十一名议员身上，然后……
　　“我同意！”
　　“赞同！”
　　“同意！”
　　“火影大人说的对！”
　　狠狠瞪了一眼那个话多的木叶忍者，见其讪讪笑了起来，雷洛移开目光，重新拿起稿子，继续朗声开口道：
　　“既然所有议员都同意，那么这项决策便算是通过了，后续，相应的财政拨款与施工建设由内阁负责。”
　　“第二项提议，由于新修订的宪法，需要调动国家大量的人力物力，在各处矿山平原等人烟罕至之地修建工厂，为国家经济建设提供助力……”
　　“所以我提议，由内阁牵头，派遣木叶各军区忍者，在火之国全境展开清理山贼盗匪的行动，还民众一个太平安定的天下。”
　　话音落下，目光扫视，又一次所有议员尽数同意，雷洛就这样连连翻着稿子，将一项项关于木叶的决策道出，意料之中的没有任何人敢反对。
　　时间飞快流逝，木叶的事情很快说完，接下来该轮到其它两方势力的事情了，即代表王权贵族的官僚阶层，以及代表新兴资本的商人阶层。
　　到了这里，议员们终于不再表现的铁板一块了，以前田高志为首的资本势力，和以千田佑为首的官僚势力，顷刻便就一个关于土地使用权的问题争吵了起来。
　　“凭什么商业用地要增收赋税？你们这帮穷鬼想钱想疯了吗？”
　　“呵……果然是土鳖，事关国都的房产建设问题，老朽如果就这么稀里糊涂的答应下来，那国家亏损的钱可就多了去了！”
　　“等一下，这个土地使用权难道还是有期限的？不是我买了这块地皮，这块地皮就永远属于我了吗？”
　　“你买了这块地皮，就永远属于你？你在说什么梦话？哪里有这个道理？以你们这帮家伙掌握的财富，疯狂屯地之下，肯定会闹出大乱子！”
　　“我都说了，地是属于国家的，不论是以前还是宪法上都是这么写的！你有疑问？去找火影阁下问问！”
　　看着下方吵得面红耳赤的两帮人，雷洛只感觉颇为头痛，宪法修订后，个人对于土地资源没有了占有权，只有使用权，这项法案是他定的，为的是……
　　“诸位，先歇歇，听我解释一下。”
　　见两帮人气哼哼的回过头来，很快便由菜市场里讲价的大妈大爷转为了彬彬有礼的绅士，雷洛不经意间咧咧嘴：
　　“土地这块的问题我觉得不能轻视，即便我国现存的无人地域很多，但我们也不能只顾眼前一点利益而忽略了未来，毕竟立法完善，国家安定下来以后，国民肯定会越来越多。”
　　“在这种情况下，如果发生了严重的土地兼并情况，使得农民没了地种，粮食大面积减产，我想我不说，诸位也能理解那会是种什么景象。”
　　“所以，关于这点，我的想法是这样的……”
　　顿了顿，见整个国会大堂的上百人都在定睛注视着自己，雷洛正了正神色，满脸严肃的开口道：
　　“我国的每一块地，除了目前已经归属于个人的，其余的尽皆收归国有，个人只有居住权，使用权等权力，但火之国以外……”
　　抬头朝左右望了一眼，雷洛脸上浮现出一抹微笑，高抬手臂对着周边绕了一圈，大声补充道：
　　“只要能为国家立下功勋，不管是从经济层面，科技层面，还是从军事层面，那么国外的地就可以归属于你们个人所有。”
　　“另外，国外的地，并不限于个人买卖，也没有使用权的限制……”
　　察觉到在场之人的面色均是有点古怪，雷洛心知他们此刻在想些什么，索性便清了清嗓子，话锋一转道：
　　“诸位，一年半以后，第三次忍界大战就将正式开幕，我希望在座的所有人，社会的各个阶层，不论是平民，商人，官僚，还是大名，都能为这场战争尽一份力。”
　　“我们的敌人是岩隐村和砂隐村，我们的目标是占领风之国和土之国，统治那两个国家的民众，发掘那两个国家的资源，把那两个国家变为我们火之国境外疆域的一部份。”

第六百九十三章 预案与目标

　　雷洛在国会大堂中央，在众目睽睽之下疯狂鼓吹战争红利，并辅以各项国家政策的支持，很快便调动起了在场大多数人的情绪，成功的把自己的目标转化成了众人的目标。
　　忍界大战虽然是忍者之间的事，但在木叶与火之国官方全面接轨的现在，忍者的事也可以变成普通人的事，像什么国家拿钱制造忍具，生产起爆符之类的，这都属于小儿科，更重要的……
　　“木叶科研院出品的第三代查克拉试剂，即，能让普通人有百分之四十几率感应到查克拉，进而成功变为忍者的秘药，如今已经通过了临床实验，致死率为零。”
　　“所以我提议，由在场的诸位共同出力，有人的出人有钱的出钱，大批量的生产这种试剂，并在火之国全境展开招兵行动，筛选出更多的忍者参与到忍界大战，为我们火之国奠定胜势！”
　　这一番演讲，雷洛说的慷慨激昂，端的是一个气势磅礴，转眼间便震住了国会大堂里的所有人。
　　没人能想到，木叶竟然不声不响的研究出了这么厉害的东西，让普通人成为忍者？确定不是在开玩笑？
　　前田高志和千田佑这两位党派代表下意识对视了一眼，后者没说话，前者却在短暂思考过后，抬头看向雷洛：
　　“火影阁下，老实说，忍者越来越多是件好事，从各个角度看都是这样，就是这个第三代试剂，它的成本是多少？”
　　“如果计划全面铺开的总额在十亿以下，那么这项决策，我个人同意。”
　　不论是搞基础设施建设，投资各项商业活动，还是组织人力资源干这干那，都得需要钱，而火之国最有钱的一批人，莫过于已经成为国会议员的资本家们。
　　掌握了权力，虽说能通过立法为自己赚取更多利益，但与权力相对应的义务，该承担的还是得承担，其中就包括缴纳赋税和投资国家产业建设。
　　而雷洛提议的这个全民忍者计划，规模既然是火之国全境的话，那么花销一定非常庞大。
　　而且，大头估计还得由他们这帮资本家们来出，谁让他们比那帮官僚有钱呢？
　　换言之，雷洛遵守承诺把资本家们扶上了火之国的统治者位置，让他们成功实现了阶层跨越。
　　这种程度的诚意，光是拿钱可买不来，所以就算是为了给雷洛面子，以前田高志为首的资本议员们，也知道自己该表现出什么态度。
　　更何况，忍者越来越多，不仅能使国家的军事实力强大起来，衍生出来的大批生产忍者，可是能提供远比普通人要廉价的劳动力，对资本而言明显是有好处的。
　　前田高志的话好像一个引子，资本议员们纷纷低声讨论起来，而官僚议员，则止不住的面面相觑，显然全民忍者计划，并不在他们原本的预料之内。
　　受到议员们影响，国会大堂内部也充满了窃窃私语声，在场的所有人，都对全面忍者计划的前景展开了讨论，其中有人反对有人支持，意见极不统一。
　　站在大堂中央的雷洛，则低头默默思考了起来，但很快，他便重新抬起头，眼神里闪过一抹肃然，高声道：
　　“肃静！”
　　仅仅一声过后，场中便安静了下来，感受着投注在自己身上的道道目光，雷洛清了清嗓子，继续接上先前的话头道：
　　“一支试剂，成本大概在三十万两左右，既然高志先生的心理价位是十亿，那么我提议先生产三千支试剂，在火之国的各大城镇铺开，看看效果如何再说。”
　　“另外，这笔钱由内阁来出，由投资者占据半数股份，国家拿另一半，统统充作接受注射之人的贷款，等他们成为忍者赚到钱了，再对国家和个人陆续进行还款。”
　　十亿两对资本家们而言并不算多，你拿一点我拿一点很容易就能凑齐，而且这钱也不是打水漂了，算作贷款的话，倒也照顾到了他们资本一方的利益。
　　各方面的综合考虑下，资本议员们纷纷举手表示同意，而另一边的官僚议员，虽然极不愿意让忍者的势力继续壮大，但三分之一的议员已经同意，还有三分之一的议员是木叶的人，他们哪怕反对也没用。
　　看着二十一名议员相继举手，雷洛缓缓点了点头，又对之前的土地资源分配问题补充说明了一番。
　　大体就是，国内的地皮你们不要想了，要是想个人持有土地，那就支持国家，支持木叶，打赢战争，把地盘蛋糕越做越大，到时候大家都有份。
　　资本议员虽然对这项政策有所不满，但鉴于其它政策，包括国家组织人手修建工厂设施，组织人手强制进行招工学习，大幅度减免建厂赋税……
　　有这些圆桌协定中落实到位的政策在，雷洛的诚意还是很足的，因而尽管心有不甘但还是能控制住，资本议员同意，对外扩张的战略也就尘埃落定了。
　　从这点就能看出来，现如今只要雷洛和资本势力谈妥，那么掌握火之国政权的就是这个忍者商人同盟，至于那些贵族和官僚的集合体，旧时代份子，不过是用来充作门面，安抚人心的工具罢了。
　　在少数服从多数，简单粗暴的举手表决制度下，国会几乎就是雷洛的一言堂，经济和武力都把持在手里，旧贵族和旧官僚即便再不服，也没有丝毫用处。
　　意识到了如今的局势，以千田佑为首的官僚议员自然而然的安静了下来，除了偶尔抨击一下资本议员无知以外，便再没说什么话，对于雷洛的决策更是无脑支持。
　　就这样，两个小时过去，立法环节和部份重要工程制定环节过去，首相竞选，包括相应的内阁组建，终于要开始了。
　　不知出于何种心理，官僚议员们无视了在座的光惠大名，集体推选雷洛担任火之国的第一任首相，见此状况，资本议员无奈之下也只得推选雷洛，而忍者议员，自然就不必说了。
　　饶是雷洛再三推脱，示意自己完全无意首相一职，可在众人的一再坚持下，他还是勉强接受了这个任命。
　　老实说，雷洛是真不想当什么首相，在他眼中，只要火之国能按照自己的意志，把大方向贯彻落实下去……
　　那么具体的事，包括管理内阁成员，审批项目，行政决策，这些随便想想也知道非常耗时间的工作，他是一丁点也不愿意接手。
　　当初定下的军政分离政策，到现在都没有变化，雷洛深知人的精力是有限的，他只要牢牢把握住军权，并在国会里占据三分之一的议员席位，那也就足够了。
