书名：不正常的超凡世界
作者：狂猎
简介：
　　穿越到奇幻世界，白落遇到的第一个危机居然是没有身份证！
　　长期冥想导致腰间盘突出的魔导师
　　沉迷纸片人老婆的死灵术士
　　因为养猫掉毛而抓狂的驱魔人
　　玩网游一年不下线的吸血鬼
　　超凡者沉迷网络，白落手持梦幻科技，化身异界钢铁侠。
　　轻松快乐的故事开始了。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015708201
来源2*：https://www.biquge11.com/22_22785/
来源3：https://www.biqukan.com/68_68283/
更新至：0556(第0556章 低调)
更新时间：2020-04-02 15:52
注释：
	1、起点限免更新至0305章；
	2、从0306章开始使用来源2更新；

第0001章 论身份证的重要性

　　躲在城边胡同垃圾桶后边的白落透过缝隙小心翼翼的看着远处的巡警，内心松了口气。
　　今天是他来到这个超凡世界的第十天，也是他第十二次躲避警察的巡逻。
　　确定警察离开后，白落走出胡同，随手拿起今天的晨报看了看。
　　“今天早上，著名驱魔人：周天星斗，就在网络直播驱魔中，因为鬼怪太吓人导致粉丝晕厥一事表示道歉，并表示下一次将会在墓地直播，不会去凶宅。其粉丝纷纷表示普通死去的怨灵要比千年恶鬼可爱许多。”
　　“由著名炼金学家，拥有复刻大贤者之名的马树藤主持研发的全新网游：《我的复刻帝国》将于八月二十四号震撼公测！”
　　“罗杰剑圣和古特魔导师的决斗造成两个小镇的毁灭，预计造成损失高达两亿元，双方名下基金会和应援团已经前往受灾小镇，帮助居民重建家园。”
　　“著名游戏主播，八级神枪手芦苇，带领粉丝集体约架，并用技能：织炎箭雨烧毁大面积树木和草坪。违背帝国治安管理条例第九条第四款，处以行政拘留十五天，处罚金两万块，并补偿城市绿化部门三十万元树木，草坪修复费用，全平台封杀。”
　　已经一脸麻木的白落将报纸夹在腋下迅速离开。
　　附近有三个功夫了得的老太太，专门和他争夺垃圾桶里的瓦楞纸和废报纸。
　　肉身穿越过来的白落，哪怕是和这些老头老太太相比，肉体都如孩子般孱弱。
　　“还好这异界是法治社会，讲究先到先得，不能明抢。”白落嘟哝着加快脚步。
　　走在街道，随处可见穿着灰色兜帽斗篷，干练利索的盗贼……蹲在街角玩着掌上游戏机。
　　背负盾牌一身锁甲的魁梧战士……腋下夹着自己铁质手甲，徒手刷着手机屏幕。
　　骑着独角兽英姿飒爽的女骑士……正拿着自拍杆寻找合适的角度自拍。
　　身披长袍，背着魔杖的魔法师……骑着电瓶车飘然而过。
　　骑着双足飞龙的骑士在高楼大厦间掠过，奔跑起来的人比汽车还快……
　　小心翼翼穿过两个街道，又捡到了两个外卖纸壳箱子，在确定没有警察巡逻后，白落一路小跑的来到城郊的一栋老旧别墅。
　　如此小心警察并不是白落做了什么坏事被人通缉，仅仅是因为他身为一个穿越者，没有身份证！
　　是的，穿越之后的白落遇到了其他所有穿越者都没有遇到过的问题：居民身份证。
　　虽然这个异世界拥有巨龙，魔法，斗气等超凡存在，但同时也拥有和地球所持平的强大互联网与实名认证系统。
　　飞机，高铁，快递，外卖，移动支付，网络实名样样齐全。
　　在这样的世界中，没有身份证是寸步难行。
　　几天前白落就被警察逮住，由于无法出示身份证，要以“潜在威胁社会治安罪”暂时将白落拘留，直到他可以证明自己身份才能放出来。
　　幸亏当时由于一名法师和术士战斗规模太大引起了骚乱，他趁乱逃走了。
　　打开满是铁锈的大门，越过爬满藤蔓的院墙，前方是一栋很有年头的四层老式别墅。
　　不大的前院中满是荒草，如没有人居住的鬼宅。
　　快步走进别墅，白落将报纸扔在大厅的角落。
　　那里已经有了不少捡回来的易拉罐，塑料瓶和瓦楞纸，堪比废品回收站。
　　大厅的装修看上去十分有档次，客厅采用双层复式结构，宽敞客厅后是一条前往二楼房间的楼梯。
　　左边是挂着壁画的墙壁和壁炉，四周墙壁上还有各种壁挂和饰品，很有格调。
　　虽然档次还在，但由于年头久远，很久没有人打扫满是灰尘，加上地面上的垃圾堆，看上去十分破旧。
　　这里并不是他的家，家的主人去上学了还没回来。
　　七天前，穷困潦倒的白落快要饿死街头，遇到了一个正在捡垃圾的少女，也就是这个屋子的主人，夜暮。
　　当时那个看上去冷漠清高的枯瘦少女给了他两个馒头和一瓶水，并且把他带回家里，让他暂时住下。
　　当然代价是白落不仅要帮她收拾房子，捡到的垃圾也都归她。
　　几天来白落住在这里，一边帮助她捡垃圾，一边了解这个世界和寻找养活自己的工作。
　　然而可惜的是，没有身份证的白落没有一家敢用，甚至去送外卖，当服务员都不行。
　　无奈之下他只能暂时以捡垃圾为生。
　　当然，白落自然不甘心一辈子捡垃圾。
　　经过他这些天的观察，他已经找到了一个可以让自己拥有身份证的方法，那就是通过互联网黑入帝国人口数据中心，给自己添加一个身份和相关出生资料。
　　虽然这件事在别人看来是异想天开，但是对于白落来说却十分简单。
　　因为，他拥有超级电脑知识。
　　这些知识是他穿越时候得到的，极大的扩展了白落在电脑方面有关的逻辑思维和基础知识。
　　根据白落的初步算计，这种思维和基础知识已经称之为梦幻科技了。
　　但是，再厉害的软件也需要硬件的运行。
　　他身无分文，而这家的主人更穷，不然也不会去捡垃圾。
　　厉害的软件需要硬件支撑，就像游戏吃电脑配置一样。
　　想要运行能攻陷国家人口数据中心的软件，至少需要一台配置中等的主机，价值在七千左右。
　　而如今的白落别说七千，七十都没有。
　　走到十分干净的二楼，白落看了看发条式的老式座钟，时间已经是下午五点。
　　“她快回来了！”白落急忙洗把手走进厨房。
　　寄人篱下就要体现自己的价值。
　　还好的是独居多年的白落拥有一手优秀的厨艺。
　　先用电饭锅把饭焖上，转身打开冰箱，从里边拿出两个西红柿和五个鸡蛋，准备晚饭的食材。
　　先将鸡蛋打碎搅匀，放半勺盐，开火热油，把鸡蛋炒熟切碎，倒出备用。
　　之后将西红柿切成小块，放入锅中翻炒至变软，将鸡蛋倒进去，放两勺糖和一勺盐，翻炒均匀后撒上二十几粒葱花，色泽红润，香气升腾的西红柿炒蛋就此出锅。
　　刚用锅盖将盘子盖住保温，冷清低沉的声音从厨房门口传来。
　　“我没说用你做饭的。”
　　白落转头，看到一位个头也就一米五，穿着破旧的黑色长袍校服，体型干瘦的少女站在门口。
　　少女看上去十六七岁，身体因为营养不良有些干瘦，披肩的长发枯黄，好像稻草。
　　瓜子脸上有着一双漂亮的漆黑眉毛和一双大眼睛，却因为蜡黄的脸色显的有些阴森。
　　在她的身旁，跟着一只大约一米长，身体匀称的漆黑大猫。
　　漆黑的毛发上燃烧着诡异的黑色火焰，其双目如血一般鲜红，满是邪气。
　　这一位就是这个屋子的主人，夜暮，是上高中二年级的学生，也是一名三级术士。
　　这个大猫是一只来自地狱的黑炎兽，是她的使魔。
　　白落笑着说：“你救了我一命，怎么说我也要报答你。”
　　夜暮面无表情，不以为意道：“我救你没指望你能报答我。”
　　说完，转身离开。
　　白落沉思两秒，朗声回应说：“救不救是你的事，报不报答是我的事。”
　　夜暮微微侧头，漆黑的大眼睛瞄了一眼白落：“无聊。”
　　黑色大猫的猩红眼睛瞥了一眼白落，带着些许警戒的离开，似乎在告诫白落老实点。

第0002章 垃圾加垃圾不等于垃圾

　　老旧的实木饭桌上，一盘西红柿炒蛋，一份黄瓜咸菜，两碗米饭。
　　黑炎兽趴在一旁，懒散的打着哈欠。
　　坐在桌边的夜暮沉默许久，拿起碗筷开始狼吞虎咽。
　　白落吃的还算正常，一边吃一边打量这个发育不良，沉默寡言的少女。
　　住在这里有七天了，两个人见面的次数也就十次左右，说过的话都不超过十句。
　　夜暮似乎很忙，吃完饭后带着黑炎兽回到自己三楼的卧室中不在出来。
　　白落能确定她并不是什么网瘾少女，因为这家里没有电脑，没有电视，没有手机。
　　和电子产品沾边的，只有一部年租金10块钱，老旧过时的有线固定电话，。
　　“你每天，都在修炼么？”白落禁不住的发问，打破了死寂的氛围。
　　夜暮点点头，抬头瞄了白落一眼，沉吟几秒还是说了话。
　　“我是一名术士。”
　　白落瞄了一眼趴在桌旁的黑炎兽，好奇的问：“术士和法师有什么区别？”
　　“法师使用的多数是元素的力量，术士使用的是地狱的力量。”
　　“那你不会被什么教廷审判么？”在传统小说中，这种术士应该是异端才对。
　　夜暮放下筷子：“时代变了。”
　　白落回想一下自己在报纸上看到的新闻，深表同意的点头。
　　之后两个人没有多说，夜暮回了卧室，白落收拾厨房。
　　两个人都没有彼此深入了解，夜暮没有问白落的身份，为什么会流落街头。
　　白落也没有问夜暮为什么一个人如此艰苦，以及过去的事情。
　　收拾完回到卧室，白落拿起纸和笔开始绘制自己的计划。
　　中等配置的电脑大约价值七千块，这对于白落来说是天文数字，但掌握超级电脑技术的白落可没有打算坐以待毙。
　　他在通过自己的超级思维设计一台自制电脑。
　　“攻陷人口中心服务器，需要运行的软件一共有三个。第一个是检测服务器防火墙的上的安全漏洞；第二个是通过漏洞进入服务器；第三个是将我的资料写入，并清理所有路径痕迹。”
　　“运行这三个软件至少需要一个I7八代的处理器，加上16g的运行内存。对于显卡要求并不高，集成显卡都可以。三个软件一共需要100M的安装内存，也就是说一个最小型的机械硬盘就可以。”
　　“另外对cpu的散热要求很高，可以自己弄一个水冷散热器。”
　　脑海中想着，白落手中就已经绘画出了完整的图纸和计划。
　　图示中的东西已经不成称之为电脑了，而是一个又各种杂乱电线组成的垃圾。
　　没有强大的cpu，白落特地设计了一个远超现在水平的cpu叠加运算装置，可以让多个低级cpu性能叠加，从而提高性能。
　　内存方面也是一样，白落采用特殊的排列结构，可以将八根2g的内存条进行改装，从而达到16g的效果。
　　最后是十分简陋的水冷装置。
　　整体电脑的结构让人看上去匪夷所思，甚至可以说是痴人说梦。
　　但这确实可行，因为这是远超现在不知道多少年的超级科技。
　　这种电脑结构就好像是一道十以内的乘法题，对于幼儿园的小朋友来，难如登天，但对于大学生来说易如反掌。
　　这世界的电脑水平就是小朋友。
　　而白落，就是那一位大学生。
　　“十分完美！”设计完后，白落一脸满意的点头。
　　“使用我这种超级技术，达到i7八代的处理水平，只需要四个i3三代进行超频交火。现在二手i3三代的处理器也就五六十块钱。甚至在废品回收站都有可能弄到。”
　　“2g的内存条，二手或者三手的也就十几块钱，还都是没人要的垃圾。”白落努力减少预算。
　　“虽然交火，但还是需要一个主板和电源。这两个问题不大，功率方面我可以动手处理，两个东西估计200快够用了。”
　　最后杂七杂八算了算，算上50块的老旧显示器，二十块钱一套的二手键盘鼠标，整个一套下来六百块足够了。
　　“垃圾加垃圾，可就不再是垃圾了。”白落看着图纸，心潮澎湃。
　　“白落。”门外传来了夜暮的声音。
　　白落急忙把图纸收起来，开门问：“怎么了？”
　　“和我去把垃圾卖了。”
　　“好！”
　　随后两个人一猫下楼，夜暮已经准备好了推车，两个人将瓦楞纸，易拉罐和塑料瓶一次次装上去后，推出大门前往垃圾回收站。
　　布轮城靠山而建，夜暮家所在的城郊位于老城区的山坡上，道路横向穿过，向房子的右前方呈S形状延伸。
　　一点点拿回来没感觉，这次行推出去，白落感觉这些东西加一起至少差不多有六十斤，还好回收站距离这里不远，而且是在下坡处，控制好刹车还算轻松。
　　“我记得外边有上门收垃圾的。”白落好奇的问。
　　夜暮抿了抿干裂爆皮的嘴唇：“他出价便宜。瓦楞纸卖给他才八毛钱一斤，我送到回收站可以卖到一块一。”
　　“这些易拉罐五毛钱一个，到废品回收站能有八毛。塑料瓶三毛钱，回收站能有五毛。”
　　白落听到这几毛钱之间的价格差，突然感觉非常敬佩这个小姑娘。
　　十六七的小姑娘正是爱美好面子的时候，她居然还能落下身段自己推车子去卖垃圾。
　　别人不说，白落十七八岁的时候都不好意思去，感觉丢面子。
　　毕竟在自己家门口卖垃圾，和推车去废品回收站卖是两个概念。
　　当然现在白落早已成熟，对于这些东西完全不在乎。
　　“咦？夜家的大小姐又去卖垃圾啦？”阴阳怪气的声音从马路的对面传来。
　　夜暮似乎没听到，依然推着车子前进，黑炎兽的眼睛中满是敌意，低吼两声。
　　白落转头看去，看到一对和夜暮差不多大，穿着相同款式黑袍校服的情侣拉着手站在对面。
　　说话的是其中的黄发女性，一旁的蓝头发男性脸上尽是偷笑。
　　看到夜暮不说话，女性嗤笑道：“还真当自己还是那个富家大小姐啊？装什么装？捡垃圾的废物。”
　　说完，一脸骄傲的拉着男友继续向前，完全不在意炸毛的黑炎兽。
　　如今是法治社会，没钱的话打架就是进局子，两人很确定夜暮不敢让黑炎兽攻击他们。
　　因为她没钱！
　　夜暮依然平静，推着车子看向前方，表情专注认真。
　　白落听的出来其中有不少故事，但没多说，没多问，好像这事没发生过一样。

第0003章 小试身手

　　垃圾回收站离这里并不远，走了大约十分钟后，一个堆满了形形色色垃圾的大院出现了。
　　白落眼睛瞬间就被那一堆电子垃圾堆给吸引了：“这里边一定有宝贝！”
　　垃圾站的老板是一位可以单手举起四百斤的五级战士，国字脸大胡子，神态健硕的和小山一样。
　　两边都是熟人，简单交谈后上秤称量。
　　不到五分钟清点完毕，瓦楞纸一共四十八斤，收入52.8元；易拉罐五十二个，收入41.6元；塑料瓶三十六个，收入18元。
　　将一张百元大钞和一大把钢G放进兜里，夜暮一直没有表情的脸上露出些许高兴。
　　老板大叔看着黑炎兽笑道：“黑炎兽么？这对于术士来说可是稀有的使魔，小夜暮要好好努力。”
　　夜暮用点头，转身离开时看到落蹲在废弃电子元件堆旁在翻找着什么。
　　“你在干什么？”夜暮走过去问。
　　白落拿着一个废弃的电脑主板说：“看看有没有能用的，我打算组装一个电脑。”
　　“电脑？”夜暮眼睛突然一亮，随后看着满是污渍的主板摇头道：“这都是破烂，没戏的。”
　　白落笑呵呵的说：“外行看自然没戏，内行就不一样了。”
　　“你很了解电脑么？”夜暮眼睛中有了一丝光亮。
　　白落点头道：“非常精通。”
　　夜暮跟着蹲下来，随手拿起一个被砸碎的鼠标：“需要钱么？”
　　“我刚刚瞄了一圈，基础的材料这里差不多都能找到，就看老板卖不卖了，之后还需要一些工具，螺丝刀，电烙铁，钳子，电笔等等。”白落拨弄着主板说。
　　夜暮语气有了些许期待：“这些我家都有，但不知道能不能用了。”
　　“回去看看就知道，那你要试试么？”白落晃动着主板问。
　　夜暮沉默三秒，咬了咬牙说：“你不许骗我。”
　　“骗你，我是小狗。”
　　夜暮似乎很相信这句话：“你先别动，我去和张叔问问情况。”
　　说完她转身离开，和远处的壮硕汉子说了一些话。
　　之后在她将刚刚的百元大吵递给他，回来说：“张叔说这些的东西随便挑，但不能超过二十斤。”
　　白落顿时兴奋起来：“赚大发了！！”
　　说完，带着夜暮开始垃圾的扫荡之旅。
　　“这个三个主板上的卡槽给我扣下来，别弄坏了下边的底座。”
　　“这个主板上居然还有一个老旧的集成显卡？快！把它弄下来，从根部，对底部的线程对接口不要弄坏了。”
　　“还有这个，这些电线都拿走，做叠加装置的时候能用上。”
　　“咦？这里居然有一个i3的cpu？估计是某个大叔的古董电脑吧，只是主板烧了，连着处理器都给扔了。”
　　…………
　　很多东西需要从主板上扣下来，白落不行的都交给了夜暮。
　　夜暮虽然看上去十分瘦小，但毕竟是一位从小开始修行的术士。
　　只看到她伸出食指，上面燃烧起了一缕细小的黑色火焰。
　　这火焰没有温度，却削铁如泥，堪比激光刀。
　　在白落的指挥下，夜暮屏息凝神，无比认真的按照白落的要求，将主板上的卡槽，相关的电子单元等等诸多东西切下来放进袋子里。
　　在老板大树的古怪注视下，经过两个小时挑挑拣拣后，两个人拎着一个装满了各种电线和电子元件的袋子离开了。
　　这里多数东西在普通人的眼睛中变成了无用的废品，所以大叔也没有说什么。
　　但是在白落的眼睛中，却已经补全了他计划中的80%的基础原件。
　　“可惜没找到散热的铜管。”白落有些可惜。
　　夜暮解释：“铜很值钱的，一斤24块，他早都拆下去了。也就这些中间混有塑料杂质的电脑原件无法直接分拣，所以才答应我的。”
　　说着，夜暮抿了抿嘴唇，眼睛闪过一丝亮晶晶的光彩：“我曾经捡到过一捆七斤多重的废铜丝，卖了一百五十块呢！”
　　听她的语气，这对于她来说已经是天大的幸运了。
　　白落眼睛带着柔和的看着这个坚韧勤劳的小姑娘，笑着问：“你有什么梦想么？”
　　夜暮听到这沉默下来，慢慢捏紧拳头说：“我要先证明我父母的清白，之后赚好多好多钱，并且拥有让他们都能瞧得起的强大力量和地位。”
　　白落笑呵呵的说：“这个梦想并不过分。”
　　夜暮有些意外，抬头看着白落：“我以为你会嘲笑我。”
　　“你认为我是那种人么？”
　　夜暮摇摇头：“你这人不坏。”
　　两个人回到家里的时候，已经是晚上九点半。
　　将袋子里的东西倒出来，大量的电路板，电线和电子元件散落在桌子上。
　　黑炎兽毛茸茸的前爪扒在桌边，瞪大自己的眼睛满是好奇。
　　“就算是来自地狱的猫，也是猫。”白落笑着说。
　　夜暮介绍说：“它叫钢G。”
　　“钢G……”这名字太随意了。
　　这边夜暮有些兴奋的问：“什么时候能组装好？”
　　白落看着夜暮亮晶晶的眼睛问：“我以为你对电子产品不感兴趣。”
　　夜暮沉默一下：“没有人不喜欢电子产品。”
　　白落依旧没有问夜暮家族落寞的原因，拨动着主板说：“大约需要一天的时间，我看仓库有一台电视机，可以暂时当做显示器。”
　　“我现在就去弄过来。”夜暮高兴起来。
　　因为白落真的能组装好的话，她也可以使用电脑了！
　　不一会，夜暮驱使一只全身鳞甲，体型健壮，身高一米五的猩猩将那老旧的大脑袋电视机搬过来，放在一旁。
　　一起带过来的，还有白落需要的各种工具。
　　这猩猩一看就不是善茬，大嘴满是獠牙，双目燃烧着诡异的火焰，不仅头生双角，还有一条满是骨刺的尾巴。
　　“这也是你的使魔？”白落好奇的问。
　　夜暮点头：“它叫硬币，是一只幼生体的炎狱霸主。不过以我现在的能力，每天只能召唤它不到一分钟。”
　　“硬币……”白落对于夜暮的起名能力实在不敢恭维。
　　那模样霸气的大猩猩对着夜暮咧嘴一笑，化作一阵阴影消失不见。
　　“还需要其他的么？”夜暮继续问。
　　白落摇了摇头：“去睡吧，你明天还要上学。”
　　说话间，双手熟练的将电路板，不同功能的电子元件，各种粗细的电线分别放开。
　　夜暮沉默一下，突然说：“谢谢你。”
　　不等白落回话，就一路小跑的离开了。
　　“这小丫头！”白落笑着，开始工作。
　　复杂的电路结构，不同线程和结构的细小的电子线包，这些让普通人无比头疼的东西，在白落眼睛中是那么的轻松和简单。
　　先将各种准备好的电子元件通过电线进行连接好组装，这个装置核心作用是将主板的频率和容量进行扩充，方便将其他cpu外接进去。
　　之后将从其他主板上拆下来的集成显卡通过这个装置安装上去，在扩充一下内存的卡槽。
　　转头对电脑的额定功率进行调整，还需要调整主板功率的上限值。
　　“这个有些费劲，但也不算困难。”白落这边通过其他的线圈和导体电子组装了一个扩频调和装置。
　　通过这个装置将电源和主板连接后，不仅仅可以调整功率输出上限，还拥有稳定电流，调节兼容性的作用。
　　超级的基础知识和思维，让白落可以以这些垃圾为基础，做出很多超出人想象极限的操作。
　　黑夜中，白落神态从容自得，手里拿着电烙铁和电笔，伴随着阵阵青烟，将一个个电子元件按照他计划的顺序通过电线组装好。
　　明明是第一次组装，动作却行云流水，宛如一位身经百战，经验丰富的老师傅。

第0004章 打架的成本

　　第二天早上起来，夜暮看着厨房餐桌上那热乎乎的米粥，煎蛋和馒头，愣愣的回不过神。
　　从她父母死后到现在，她已经孤独地独居九年，从来不吃早饭的她，闻着满是香气的粥和煎蛋，感觉不适应的同时，还有些不真实。
　　“吃吧！我吃完了。”这时白落从旁边的房间推开门走出来。
　　夜暮愣愣的点了点头，坐下喝着热乎乎的粥，不知道为什么，她突然想哭。
　　“怎么了？眼睛通红？”白落的声音传来。
　　夜暮将低头晃动脑袋，岔开话题问：“电脑组装的怎么样了？”
　　白落挠了挠头：“基础的大框架已经处理完毕了，想要运行的话缺少内存条和硬盘，我今天打算出去碰碰运气。”
　　夜暮沉默的喝完粥，将煎蛋和面包片大口吃掉说：“早餐有些奢侈，这些东西的成本至少三块钱。”
　　“你现在在长身体，如果想要能正常发育，就要吃好一些。”白落正色说。
　　“我没有那么多钱。”夜暮抬起头。
　　白落露出谜一样的笑容：“放心，只要过了这个门槛，我们虽然不会很有钱，但也会活的很滋润。”
　　夜暮转过身，白落这个“我们”让她有些不适应。
　　“我去上学了，你出去小心点。”
　　将屋子收拾干净，白落拿上钥匙出门。
　　在这个万物有可以网购的时代，由于没有身份证，无法进行实名认证的白落与世隔绝。
　　还好的是，附近有一个跳蚤市场，前几天去那边捡垃圾的时候看到不少大学生和网吧老板在处理自己的破旧电脑。
　　布轮城地处黑龙帝国的中部偏北，属于标准温带季风气候，如今五月份天气不冷不热，气候宜人。
　　“只要把身份证的问题搞定，大好的世界在向我招手。掌握超级科技的我，可以轻松掌握网络上的所有资源和技术，那时候钱要多少有多少！”
　　想到这白落捏紧拳头，眼睛中闪烁起了兴奋的光彩：“等有了钱和地位，奇遇就会随之而来。到那时魔武双修，一剑断山河，禁咒灭一城，左拥帝国公主，右抱精灵女王，成为一代龙傲天！！”
　　“这才是一名穿越者的辉煌一生嘛！”白落内心开始兴奋起来，幻想着自己的霸业。
　　“喂！矿泉水瓶要不？”路边一个满脸胡茬的青年从门走出来，拎着一袋垃圾问道。
　　白落立刻回过神，咧嘴笑道：“要！”
　　帮青年把垃圾扔了，白落收获了四个高质量的矿泉水瓶子，一个可以卖七毛钱。
　　顺着街道前进大约十几分钟，离老远就看到在一条街道两边，满是地摊。
　　这跳蚤一条街比邻黑龙帝国著名的归胜大学，最开始市场的买家和卖家的主要群体归胜大学的学生。
　　伴随着时间推移，加上这里归胜大学的名头，规模越来越大，发展成了如今的一条街。
　　现在是早上九点，这里的人还不算多，但还是可以看到一些穿着形形色色衣服的学生在这里闲逛淘宝。
　　刚刚走到街口，就看到一块巨大的白色牌子。
　　打架有成本，发怒需谨慎。
　　上午打人爽，下午拘留所。
　　伤人毁街道，钱包泪两行。
　　看到这句话，白落想起来昨天在报纸上看到的新闻。
　　剑圣和魔导师打架毁了小镇，双方的基金会还要赔偿赈灾。
　　那个约架的主播不仅拘留十五天，还赔给市政府三十万的修理费。
　　视线刚刚从牌子上收回来，就看到不远处发生了一阵争吵。
　　一名全身肌肉，至少两米高，拿着巨剑的汉子和一名穿着轻甲的帅气骑士吹鼻子瞪眼，彼此无限复读：“你牛逼！你敢动我一下么！？打我啊！有本事打我啊！”
　　可惜雷声大雨点小，两个人彼此之间墨迹了快五分钟，最后不了了之，临走时彼此朝对方扔下一句狠话：“你给老子等着！”
　　白落挠了挠头，这个超凡世界和他从小说里看到的完全不同。
　　绕过两个人，白落捏紧手里的三十块钱，最好能用这些钱买到一个内存条和一个硬盘。
　　如今互联网高速发展，且成为了生活必需品，更新换代很快。
　　走在这里能看到大约六成的地摊与电脑有关。
　　剩下的有卖书的，卖桌子的，卖健身器材的，卖二手光碟的等等。
　　走一圈大致看看，大多数的电脑都是整体出卖，卖零件的并不多。
　　踅摸了半天，白落在街道中间，找到了一个规模颇大的电脑摊。
　　上面有各种老旧的电脑元件，店主是一个带着眼镜的……壮汉。
　　壮汉全身肌肉壮硕匀称，国字脸浓眉大眼，看上去满是正气和靠谱。
　　然而他的一切气质，都因为他此时全身只穿了一条蓝白相间的四角裤给破坏的荡然无存。
　　从一位靠谱的青年变成了一个暴露狂。
　　壮汉盘坐在地面，拿着笔记本绞尽脑汁地敲打着什么。
　　“兄弟，这个怎么卖的？”白落拿起一个破旧的2g内存条问。
　　壮汉微微抬头：“20。”
　　“有点贵了。”白落说了一句又拿起一个十分老旧的机械硬盘。
　　“这个呢？”
　　“也20。”
　　白落笑着说：“这两个都是过时的东西，现在都没人用，和垃圾没有区别。两个加一起20卖给我吧。”
　　壮汉听完微微低下头，眼睛绕过眼镜看向白落。
　　“看你干干瘦瘦的，会电脑不？”
　　“当然，十分精通。”白落说。
　　壮汉听完将笔记本推过来说：“这个表格我搞不懂，下午就要交作业了，你帮我搞定，我就卖给你。”
　　白落笑眯眯的说：“没问题！”
　　接过电脑看了看，白落居然发现这电脑和地球的电脑差不多，操作系统都是win系列。
　　此时在表格里，乱糟糟的文字中，勉强能看出来这是一个计划表。
　　“讨伐铁甲魔龙计划表？”白落问。
　　壮汉点头：“恩，要按照格式，这里要合并居中，这里要用函数算出列阵角度和攻击强度，这里还要加边框，换底色。”
　　白落心中道：“这不都是很基础的office的技巧么。”
　　“敢问兄弟是什么专业的？”
　　“主修骑士，选修哲学。”
　　白落看着他一身的肌肉，点头道：“恩，确实很哲学。”
　　“能搞定么？”壮汉问。
　　白落笑道：“五分钟搞定。”
　　“哈哈，看你又瘦又小的，一看就是电脑高手！”壮汉发出爽朗的笑声。
　　白落看了看自己一米八五的身高，一百六十斤的体重。
　　“这也叫……又瘦又小吗？”

第0005章 这人是个好变态

　　在壮汉注视下，白落双手在键盘上一阵翻飞，看的壮汉是眼花缭乱。
　　然而实际的时间并没有到五分钟，三分钟就完全搞定了。
　　壮汉小心翼翼的将文件保存起来，咧嘴笑道：“这次我们团长不能再揍我了。”
　　白落拿起自己需要的硬盘和内存条，递给他两张老旧的十元钱。
　　壮汉不客气的接过来，打量着白落好奇的问：“你对电脑这么精通，不知道你懂不懂软件方面的技能？”
　　白落点头道：“当然。”
　　壮汉眼睛猛然一亮，伸出手说：“我叫查理德・泰申。”
　　“我……叫白落。”白落强忍着对这名字的吐槽。
　　查理德拿起手机问：“能留一个电话么？我有一个朋友选修的计算机数据管理，他如今需要交一个作业，用虚拟机弄一个数据库框架，这两天已经完全懵逼了。”
　　“数据库框架？那很简单，不过要收费。”白落眼睛一亮。
　　查理德笑呵呵点头：“这是自然，那可是一个有钱的家伙，你要帮他搞定了，能得到一笔不小的收入。”
　　白落顿时兴奋起来：“那什么时候？”
　　“他昨天去郊区讨伐一只恶灵，估计要明天才回来，你把电话给我，等他回来我联系你。”
　　白落有些尴尬，眼珠一转道：“我手机丢了，可以的话我明天早上再来一趟？”
　　查理德点头：“行吧，我明天在这等你。”
　　确定这事后，查理德好奇的问道：“你买这些垃圾干什么？”
　　白落随意的说：“我在做实验，有关于电脑组装的实验。”
　　“那你很擅长修电脑？”查理德眼睛猛然亮起来。
　　白落恩了一声。查理德嘴巴逐渐咧开，一把握住白落的手说：“兄弟，我很中意你！”
　　在两个人谈话的时候，远处再次传来了熟悉的嘲讽声。
　　“这不是昨天和夜家大小姐一起捡垃圾的流浪汉么？今天来这里捡垃圾了？”
　　白落听完眉头微皱，转过头看到昨天那个女孩跟着和她有着三分像的青年路过。
　　此时那青年看着查理德阴阳怪气说：“变态和拾荒流浪汉的组合，还真是合适。”
　　白落低头看着手里拎的几个矿泉水瓶子，转头对着查理德道：“抱歉，我先走了。”
　　查理德却一把抱住白落，强势还击道：“你这娘娘腔整天和女人在一起，也挺合适的。”
　　“你想打架？”那青年脸色顿时阴沉下去了。
　　查理德也不是善茬，眼睛一瞪，全身燃烧起了浓烈金色的斗气：“上次被打断的牙又好了！？”
　　青年阴沉冷哼一声：“只会动手的变态，等大学毕业，你什么都不是。”
　　说完，带着那个女孩走进学校。
　　看到出来，他似乎挺怕查理德的。
　　白落看着那个女孩说：“她是高中生吧？怎了来大学了？”
　　查理德随意说：“那个娘娘腔是他哥，这时候带过来，估计是研究保送的事情。毕竟咱们归胜大学是整个黑龙帝国的六大顶级学府，无数的人削尖了脑袋也要进来。”
　　白落听完一愣，这事他还不知道。
　　“好了，咱们明天见！”查理德说完，就匆匆收摊，穿着那条蓝白四角裤一路狂奔离开，似乎有什么急事。
　　从始至终查理德都没有看白落手里的矿泉水瓶子。
　　“这个人……是个好变态。”白落给出了十分中肯的评价。
　　东西到手的白落迅速回到家中，准备进行着最后的组装。
　　将内存条插在电路板上的卡槽，同时将硬盘连接在主板上，
　　通过四条原始的视频输出线，色彩完全失真的影像呈现在老旧的彩电上。
　　“可惜材料不够，不然用dvd的视频输出线我也可以做到完美的视频输出。”
　　白落说着，手指在老旧的N手键盘上敲打两下后进入了bios界面。
　　“参数和接口都没有问题，还好硬盘并没有格式化，有一个winxp的系统。那么接下来就是上网的问题了。”
　　“网线是一个问题，把电话线化为网线我倒是能办到，但是那种老旧的窄带拨号，传输熟虑估计最大也就10k/s，这速度加载一个高清图片估计要用……310秒，emmm五分钟看一张图片？让我去死。”
　　白落摸着下巴：“带宽是硬伤，我再怎么拥有超级科技也不可能无中生有。”
　　沉默片刻白落先打开电脑进入系统。
　　虽然是老旧的配置，东拼西凑的垃圾。但在白落的设计的超级架构中，电脑还是以正常的速度开机了
　　伴随着熟悉的声音，白落来到熟悉的桌面。
　　简单操作一下，速度不快，但也可以接受。
　　硬盘被人清理过，除了一些教学软件，没有什么其他东西。
　　“这电脑之前应该是学校机房的机器，恩？居然还有程序编辑器？”
　　白落眼睛一亮，内心顿时活跃起来。
　　“这就方便许多了，编写那三个软件，我自己一个一个代码敲的话，需要一个月时间。但是如果有一个人工智能，那就可以缩减到五天以内。”
　　想到这，白落转身坐在桌子上，拿起笔和纸开始了一阵乱画。
　　他要设计一个人工智能。
　　虽然以他现在的能力可以轻易设计出一个可以管控一座城市的强大人工智能。
　　但这种东西需要强大硬件支撑，毕竟那种级别的人工智能，每秒需要的运算是百亿级别的。
　　白落现在重点估计的并不是功能，而是能让这种破电脑也能有效运行。
　　一个小时后，白落放下笔伸展一下身体。
　　光波1.0人工智能系统，完全体安装空间需要30G，可以轻易控制一个航空母舰战斗群，照顾一万人同时起居，并进行全天候运作和作战。
　　如今被白落简化成最低级版本，这一台破电脑就可以运行。
　　安装空间2M，唯一的功能是帮助白落搭建软件代码框架，复制中间的函数语法格式。
　　而核心的参数，逻辑关系和功能，由白落亲手完成。
　　虽然功能看上去很单一，但却可以帮助白落完成所有的重复工作，让他可以专注于核心功能。
　　“那么开始干活吧！迈过这个坎，美好的异界生活在向我招手！”白落内心充满了期待。

第0006章 美女环绕的死灵术士

　　下午的时候，夜暮到家。
　　刚在客厅坐下，白落却发现夜暮的左脸肿了起来，头发也有些乱，好像被人打了一样。
　　“这是怎么了？”白落急忙问。
　　夜暮似乎早已经习惯，平静的说：“被同学打了。”
　　“你没揍他！？”白落眼睛一瞪。
　　夜暮摇了摇头：“我没钱。”
　　白落顿时想到了今天早上看到那个牌子。
　　夜暮接着从腰间的衣服里摸出四张金灿灿的百元大钞。
　　白落看到后眼睛都直了，金灿灿的闪的他眼睛迷糊。
　　来到这些天，他还没见过这么多钱。
　　夜暮嘴角露出一丝笑容：“这是她爸妈赔我的伤药费和精神损失费。”
　　听到这话，白落如鲠在喉的说不出话。
　　“正好手里马上没钱了，这四百块足够应急了。”
　　夜暮说着，将目光放在桌子上，蒜蓉西蓝花和黄瓜炒胡萝卜，看不到一片肉。
　　但由于里边加了蒜和葱花，闻上去味道还不错。
　　“吃吧，家里的食材快没了吧？一会去买点。”夜暮说着端起碗仔细的吃起来。
　　她不会做饭，认为做饭很麻烦，耽误自己修炼的时间。
　　多年以来她都是以面包和泡面为食，这也是导致她如此营养不良的核心问题。
　　如今能吃上热乎乎，香喷喷的饭菜，她已经很满足了。
　　“没有想过打工么？”白落问。
　　夜暮摇头：“我长的不好看，又瘦又小，未成年，不会使用电子产品，没有人愿意用我。”
　　“你不是术士么？拥有超凡的力量，应该有很多办法吧？”白落问。
　　夜暮抬头看了白落一眼：“我如今是一名三级术士，找不到工作的四级术士都遍地都是，我算老几？这世界又不是只有我这一个术士。”
　　白落了然，叹道：“都不容易。”
　　两人都没有吃饭说话的习惯。
　　沉默的吃饭中，黑炎兽钢G在厨房绕了一圈，跳进一个纸盒箱子里，盘成一个猫饼，舒服的闭上眼睛。
　　“电脑怎么样了？”饭后，夜暮语气中有些兴奋的问。
　　白落笑眯眯的说：“跟我来！”
　　当夜暮看到白落地面上这一大堆电路板和电线后一脸懵。
　　她印象中的电脑应该是一个漂亮，散发着光芒的箱子，或者是漂亮很薄的金属大本子。
　　这一堆东西看起来和垃圾没有什么区别。
　　“这是电脑？”夜暮有些不敢相信。
　　白落开机说：“用废品组装的。”
　　伴随着那熟悉的开机声，夜暮的双眼被彩电屏幕吸引。
　　记忆中的音乐和界面，和那些电脑没有什么区别。
　　“你一点都不懂电脑么？”白落问。
　　夜暮点点头：“我从小沉迷术士修炼，那是对电子产品不感兴趣。等我七八岁开始感兴趣的时候，我家出事了，值钱的东西都被搬走，我也没有闲钱购置那些东西，一小时一块钱的网费也舍不得，毕竟那可是一个易拉罐和矿泉水瓶的钱。”
　　白落感受到了这小女孩的辛酸，随后笑眯眯的交给夜暮电脑的相关知识。
　　夜暮听的津津有味，认真记下的同时还不停的发问。
　　晚上七点钟，夜暮恋恋不舍的离开，今天是冥想的日子，需要从晚上七点半一直持续到明天早上六点半。
　　第二天早上，白落早早的起来，洗完头发整理规整，将老旧的运动服整理整齐，让自己看上去干净利落一些。
　　早饭的时候夜暮看着精气神完全不同的白落古怪的问：“你这是干什么？”
　　“今天去见客户，弄好了说不定能赚一笔。”白落一脸期待。
　　夜暮哦了一声，似乎并没有太多期待，继续吃饭。
　　早饭之后，白落早早的出门前往位于归胜大学外的跳蚤一条街。
　　当他来到昨天的摊位时，发现查理德依然全身只穿着那条蓝白相间的四角裤和一位穿着黑色袍子的青年蹲在地上，背对自己研究这什么。
　　“死灵术士啊！”白落的内心有些期待。
　　小说中的死灵术士各个形如枯槁，宛如骨头架子一样阴森恐怖。
　　同时出场时带着诡异的bgm，身后跟着亡灵大军。
　　“不会和夜暮差不多，身边跟着几个鬼魂宠物吧？我可怕鬼！”白落有些谨慎，步伐都变的小心许多。
　　慢慢靠近的时候，白落听清了两个人谈话。
　　“这个不错。”查理德说。
　　“当然了，这可是我花了大价钱弄到的，是我最喜欢的女人。”青年语气有些得意。
　　“哇！这个好性感！这胸！这腿！”查理德有些惊叹。
　　青年继续说：“嘿嘿，这可是我的得意女友之一，我每次出门都带着她，是我贴身的得力干将。”
　　“你能让这么多极品美女围着你绕，花了不少钱吧？”查理德问。
　　青年轻松一笑：“都是小钱，你看这个女武神，马上要对我投怀送抱了。”
　　后边的白落听到这神态阵阵吃惊，同时对于这个青年的印象直接降到了负数。
　　在白落的脑补中，青年已经变成了一个有钱轻佻的纨绔子弟，仗着自己家里有钱和有权肆意玩弄女性，是在小说中随意打压主角，之后被主角踩在脚下的小喽。
　　“原来是一个只知道玩弄女人的富二代！这种人我是最烦的。”
　　说着心里补充一句：“也他妈是最羡慕的。”
　　内心怀着对于青年的厌恶，白落上前说：“您好！”
　　查理德听完率先回头，咧嘴笑道：“来得挺早嘛！”
　　白落有些忐忑看向青年，正好此时青年拿着手机转身看来。
　　这是一个标准的大帅哥，一头紫色短发，配合英俊的脸庞和修长的身材，要比白落曾经见过的很多男星都要帅气。
　　“该死的！又有钱又帅！怪不得那些美丽女性抵挡不住！”白落心中满是愤懑。
　　这时查理德介绍说：“给你介绍一下，这是我的好朋友，也是我的学长，东方紫阳。”
　　“看你这个人浓眉大眼一身正气，没想到也和这种纨绔子弟混在一起，我对你很失望。”白落心中暗道。
　　这位东方紫阳此时还低头点着手机，冷淡随意问：“你就是那个白落？”
　　“标准的纨绔子弟的嘴脸的语气！”白落此时感觉自己化身成了小说主角，即将被万恶的反派打压。
　　可下一秒，白落表情突然愣住了。
　　正面看才发现，这位东方紫阳那黑色袍子前面的图案，居然是一个头生双角，背生双翼和尾巴，四肢带着些许鳞片的……龙娘，标准的二次元风格。
　　“这是什么鬼设定？”白落感觉到世界观有些炸裂。
　　看到白落愣住，查理德凑过来低声说：“别太在意，我这个朋友是一个死宅，不太会和人交谈。”
　　“死……宅？”白落完全愣住了。
　　“欧耶！终于出货了！我的女武神！”
　　这时，东方紫阳双手捧着手机激动的跪在地上大吼。
　　白落这时才模糊的看到，这家伙似乎是抽卡抽出好东西了。
　　刚刚他在手机上点的并不是在和美女聊天，而是在……抽卡。
　　这时东方紫阳站起来抱住查理德激动道：“终于出货了！我终于是欧洲人啦！我仅仅氪了昨天讨伐恶灵得到的报酬就抽到了六星女武神！超稀有！超强力！超可爱！”
　　“你看这考究的盔甲，丰满的胸脯，你看看这画风，你看看这眼神，啊！查理德，我恋爱了！”
　　一旁的白落此时是一脸懵逼，世界观炸裂的同时，感觉整个人都不好了。
　　“orz……这都是什么神仙？”

第0007章 第一桶金

　　东方紫阳激动了好半天，才在查理德的安抚下平息下来，而后又蹲在一旁弄着手机说：“给我五分钟，我要把我积攒的所有经验和材料都喂给女武神！从此以后她就是我老婆！”
　　白落呆滞的看着他，不断眨动眼睛半天回不过神。
　　这时他才明白，刚刚两个人谈论的所谓美女居然是手游里的纸片人！
　　查理德咳嗦一声，对着白落解释道：“希望不要给你留下一些不好的印象。紫阳虽然有些宅和内向，但人很不错。而且还是一位六级死灵术士，是可以召唤上百人的亡灵天才。”
　　白落堪堪回过神，很难将他和那些统御着上百亡灵的亡灵术士结合在一起。
　　在白落的印象中，统御亡灵的人怎么说也要有巫妖王气质啊，再怎么不济，也应该有些克尔苏加德的风采？
　　“对了，你的实验弄的怎么样了？”查理德问。
　　白落回过神道：“成功了，现在能正常运行。”
　　说着他感觉自己对于东方紫阳之前的脑补完全被推翻了，甚至他感觉这个大帅哥有些萌萌的可爱。
　　“一般来说，宅男的性情都相对单纯一些，看来查理德并没有看错人。”
　　查理德沉吟一下问：“你似乎经济条件不太好？”
　　白落稍微思索一下，还是点头说：“恩，我从外地来这里打工，结果被人偷了。身份证，所有钱，手机，都被偷走了。”
　　“身份证和手机没了确实是大问题，可惜现在帝国还没有开异地补办身份证的业务。”查理德说。
　　白落点点头：“我遇到了一个好心人，让我暂时住在那，所以现在准备找点活自力更生。但没有身份证，没人敢用我。”
　　查理德眼睛突然一亮，随后嘴角露出一丝古怪的笑容说：“等有时间，我帮你问问。”
　　“问什么？”白落问。
　　查理德笑了笑：“没什么。”
　　这时处理好一切的东方紫阳收起手机走过来，有些拘谨的看着白落，小心翼翼的试探问道：“听说你可以帮我搞定这次作业？”
　　白落笑呵呵的说：“当然。”
　　作为一名曾经的半宅，白落对于东方紫阳还是很有好感的。
　　“多长时间？我很急。”东方紫阳说。
　　白落直接说：“现在给我一个装好必要软件的电脑，半个小时以内搞定。”
　　“真的假的？我同学可都是做了好几天？”东方紫阳有些不信。
　　白落自信的说：“现场做，现场给你看，你也可以找你同学确定一下。”
　　东方紫阳看了看查理德。
　　“我感觉很靠谱！”查理德点头。
　　东方紫阳沉吟一下：“多少钱？”
　　“看你给多少了。”白落可不知道价格。
　　东方紫阳试探问：“五百快？”
　　白落内心猛然跳动一下，随后爽快的说：“看在查理德的介绍上，那就五百吧。”
　　东方紫阳听完十分激动，上前一把握住白落的手激动说：“大哥，你真是个好人！”
　　刚刚陌生的距离，此时瞬间拉近。
　　之后查理德和白落等待摊位这里，不到十分钟，骑着电瓶车东方紫阳带着电脑回来了。
　　三个人就在这摊位坐下，东方紫阳先说了一下自己作业的要求。
　　“老师说不能用现在的已有框架，要自己想。”东方紫阳提出重点。
　　白落表示没有问题，熟练的打开SQL Server，白落开始按照东方紫阳的要求进行搭建。
　　在两个人的震惊的注视下，白落双手在笔记本键盘上下翻飞，好像在胡乱敲打似的。
　　一边敲打，白落还有时间和两个人聊天。
　　“你每次作业都请人么？”
　　东方紫阳摇头说：“没，这次是我选修专业的结业作业，这个作业不过关，参加不了结业考试，也无法得到结业的评级资格证书，所以很重要。”
　　“那考试怎么办？”白落看了他，双手却依然没有停止，如同这一切都印刻在肌肉中一样。
　　一旁的查理德看到这，眼睛都看直了。
　　“程序员都是这么牛逼的吗？”
　　东方紫阳解释说：“考试还有两个月，我有时间学习。最近有些其他事情，学习耽误了。等这一段时间过去了，就可以静下心学习了。”
　　白落点点头，若有所思。
　　“哎！大哥，别打错了！”看着白落分神，东方紫阳急忙提醒。
　　白落笑了笑：“放心吧，这么简单的东西都不需要我过大脑。”
　　说使用半个小时，其实十多分钟就完全搞定。
　　当东方紫阳看到白落所构架的框架后，眼睛瞬间直了。
　　“我的天！这种框架可比那些家伙完善多了，这层次，这语法，这标准整齐的代码！我的天！”
　　白落这边说：“我没有弄的太完美，里边存在不少逻辑漏洞和一些问题，正是你这种人经常犯的错误，这样合格的同时也不会让你老师有所怀疑。”
　　“大佬！大佬！”东方紫阳一把握住白落的手，一脸崇拜。
　　边上的查理德摸着下巴，似乎有了什么决定。
　　确定没有问题后，东方紫阳拿出手机：“你手机号多少，我用支付贝转给你。”
　　“给我现金吧，我手机啥的都丢了。”白落眼睛亮晶晶的。
　　这可是他来到这里的第一桶金。
　　东方紫阳十分爽快，手指一翻，五张金灿灿的百元大钞就出现在他手中。
　　“多谢！”接过钱的白落，手甚至激动的有些发抖。
　　第一次赚钱是一方面，另外一方面是，他终于感觉自己敲开了在异界生存下去的大门。
　　闲聊一段时间后，白落直接拿着钱在查理德这里采购的一些东西。
　　包括二手内存条，i3的处理器，散热铜管等等的必要配件。
　　查理德的人际关系似乎很不错，在他的陪同下，白落用了一个小时，花了二百三十二快就将自己需要的一切都置办齐全。
　　“你买这些东西要干什么？”查理德一脸古怪。
　　白落随意的说：“做一个交火实验。”
　　“我只知道显卡可以交火，还不知道处理器也能交火。”查理德多少在论坛上听过一些电脑情况。
　　白落没有过多的解释：“今天谢谢了，以后有机会，一定报答！”
　　查理德笑了笑：“我这人喜欢交朋友，不用谈什么报不报答的事情。”
　　告别查理德，白落快步回到家中进行着自己最后的组装。
　　因为，美好的异界生活在向自己招手。

第0008章 谨慎的夜暮

　　回到家中的时候已经时近中午。
　　拿出一个鸡蛋，切了十几粒葱花，简单的炒了一顿蛋炒饭。
　　看着碗里的金黄色的蛋炒饭，白落琢磨：“没有榨菜的蛋炒饭总是感觉差了点东西。”
　　嘴里嚼着，白落定下了一个小目标：“等有身份之后，要每顿吃饭都有榨菜！”
　　“大富大贵先不想，先让生活过得滋润一些。”
　　饭后把碗刷干净，回到卧室拿起工具，将今天买到的cpu和之前的cpu进行交火。
　　交火需要的线程已经准备好，现在需要从新材料中准备交火需要的特殊中转器和协调器。
　　接下来一天的时间白落都在这一大堆零件中度过。
　　…………
　　双手按在主板上，嘴里叼着电烙铁的把手，伴随着一阵青烟，将最后一个线包焊接在上面后，白落设计的电脑就此完成。
　　虽然输出的画质依然垃圾，但是开启的时间已经从之前的一分半钟缩短到了二十秒。
　　揉了揉干涩的眼睛，白落满意的点点头。
　　由于都是精细的工作，他的眼睛这一下午都没有眨过几次。
　　笃笃笃……
　　敲门的声音响起，随后夜暮走进来，当看到昨天线程的规模今天又扩大了大约三分之一时，眨着眼睛问：“这些东西你都是在哪弄的？”
　　白落咧嘴一笑：“今天在归胜大学那边找到了一个兼职，赚了五百块！花了二百块把需要的零件买完了。”
　　说着，他还高兴的拿出剩下的三张百元大钞。
　　夜暮并没有太高兴，低声的问：“那……你要走了么？”
　　“走？”白落一愣，随即看出来了夜暮的心思。
　　咧嘴一笑的说：“反正我也没地方住，如果你不嫌弃的话，我就打算先住在这里了。”
　　夜暮也并没有表现出太多高兴，抿着嘴唇点点头，走过来小心翼翼的按了几下键盘后发现：“速度比昨天快很多。”
　　白落咧嘴一笑：“当然，如今这台电脑单单在代码方面的运行速度，不比世面上六七千的电脑差。”
　　夜暮听完眼睛一瞪：“六……七千！？”
　　她对电脑没概念，但是对钱就十分敏感了。
　　六七千的电脑……相当于她一年多的生活费！
　　那可是一个天文数字啊。
　　“真的假的？”夜暮有些不信。
　　“当然是真的。”
　　夜暮沉默中又摆弄了两下，有些落寞的说：“可惜不能上网。”
　　“这件事我正好说呢，你明天放假吧？”白落问。
　　夜暮点点头。
　　“我们去弄一根网线。需要居民身份证。”
　　说着，白落亮晶晶的兴奋说道：“只要咱俩可以上网，就可以进入崭新的世界和生活，那时候……”
　　在白落的幻想即将达到高潮的时候，夜暮打断说：“我身份证没成年，办不了。”
　　噗！
　　白落差点吐出一口老血，张大的嘴巴闭合几次，不知道该说些什么，最后一脸落寞的闭上嘴。
　　夜暮继续说：“而且我们也没有钱。”
　　白落强势的说道：“我现在已经找到了赚钱的方法，基础的钱还是可以搞定的。如果这样不行的话，可以弄一个无线网卡，稍微改造一下，增加接收范围和功率，就可以接收其他人家的路由器信号了。等我有了身份证后，我去办网络。”
　　听到这些，夜暮略带谨慎的看着白落，问道：“你这样做，有什么目的么？”
　　“为什么要这么问？”
　　夜暮无比认真的说：“我能感觉到你不是普通人，你的这些技术可以轻松让你成为人上人，但你却躲在我这里捡垃圾，现在又无偿的帮助我，我想知道这其中的理由和目的。”
　　白落听完了然，夜暮虽然孤僻善良，但并不傻。
　　相反，从小的独立让她拥有强大的警惕性和自我保护性。
　　白落身份不明，如果是一个普通的流浪汉她不会多管。
　　但是如今白落的展现出来的技术和他的身份并不符合。
　　难免会让夜暮有所怀疑。
　　万一是国家的逃犯？
　　或者是贩卖人口的坏人呢？
　　这话把白落问住了，他有什么目的？他自己都不清楚。
　　总不能说如今的一切目的是为了身份证吧？
　　看着白落沉默，夜暮有些紧张起来。
　　一旁的黑炎兽钢G慢慢绷紧身体，进入戒备状态。
　　白落思索片刻，回答说：“你误会了，我并不是帮助你，这样做更多是为了我自己。我现在可以说是住在你家的一个租客，我对于互联网的需求远超过你，我办互联网是为了我自己。”
　　夜暮听完沉默片刻，点点头表示认同。
　　“我明天还有些事情，你自己去吧。”夜暮还是拒绝。
　　白落并没有太意外，夜暮现在不可能对于自己过于信任。
　　虽然网线的事情没有谈拢，但夜暮还是一脸兴奋的体验了一把这六七千电脑如丝般润滑的运行速度。
　　晚饭之后，白落开始准备自己名为光波的人工智能软件。
　　坐在凳子上的白落双手在键盘上飞舞，那种节奏宛如是在弹奏钢琴一般。
　　一旁的夜暮看着破旧的彩电上，大量的生涩难懂的代码迅速出现，在十几秒钟就已经充斥了整个屏幕。
　　在清脆的键盘声中，屏幕中的代码如升腾的云雾一样迅速向上流动。
　　看到这一幕，夜暮眼花缭乱的同时，脑海中只能想到一个词汇：行云流水。
　　“你这是在干什么？”对于一个电脑小白来说，白落此时的操作宛如神仙一样。
　　白落一边敲着代码，一边随意的说：“在弄一个软件，以后可以帮助我更方便的干活。”
　　夜暮哦了一声，抱着黑炎兽钢G，坐在小板凳上，宛如一个看着大哥玩游戏的小女孩，明明看不懂，却感觉无比的新奇和向往。
　　白落如今敲代码就是印刻在肌肉中的本能一样，不需要什么思考也就没有停顿，这种敲打在夜暮的眼睛中堪称艺术。
　　夜暮这一看，直接从六点看到了晚上十点，最后还是在白落的催促中才去睡觉。
　　连续高强度敲了四个小时代码，白落站起来活动一下僵硬的身体。
　　大体的框架和基础功能都已经完善，还需要五六个小时这个只有2m大，由纯代码组成的最简陋人工智能就可以问世。
　　“等以后有机会要去好好锻炼一下身体。”
　　扭动着酸疼的后腰，白落一脸谨慎：“我可不希望我三十岁的时候，秃顶，腰间盘突出，颈椎病等等的职业病就找上我。”

第0009章 请出示身份证

　　第二天早上，早饭后。
　　准备出门的夜暮突然问：“你喜欢吃萝卜么？”
　　白落点头道：“还行，不过我最喜欢吃的还是萝卜干。”
　　“萝卜干怎么吃？”
　　“晒干之后的口感很不错，而且不辣。用水泡好，用蒜丁，酱油，盐，香油拌匀当做咸菜很好吃。”白落说的头头是道。
　　夜暮听完想象一下，咽了咽口水，带着黑炎兽快步出门了。
　　白落这边将东西都收拾利索后，随之出门。
　　虽然夜暮的家位于如今的城市郊区，但是由于比邻归胜大学，四周的商业还是十分繁华。
　　“这么看来她家当初似乎挺有权势的，这房子估计有五六十年了，根据城市的情况，五六十年前新城区没有建造，这里是绝对的市中心。能在这么一个地方弄到一套别墅，没有点手段可不行。”
　　顺着街道前进大约十分钟，就来到了老城区的中心，中央街。
　　虽然是老城区，但这条大街的修缮丝毫不必市中心差，两边高楼林立，中间的中央街足足有三十米宽，衣服专卖店，电脑旗舰店，电玩城，酒店，养生会所样样齐全。
　　如果不是街道上都是一些异世界的牛鬼蛇神，他都以为自己回到了地球。
　　谨慎的看了看四周，发现没有警察巡逻后白落快步走到街道北侧的一栋大楼中。
　　这里的一层是一个名为方圆的电脑城，里边和电脑有关的东西一应俱全。
　　“无线网卡并不贵，也就三四十块钱。”
　　白落疾走在街道上寻找着目标。
　　没有身份证的他如今十分没有安全感，他想要尽快搞定后，回到家里宅着。
　　十分钟后，弄一个usb接头的外接无线网卡，白落迅速原路返回。
　　离开繁华的中央街，白落暗暗松了口气。
　　可就在穿过第二个街道，准备通过一个胡同时，伴随着一阵炙热的狂风，一个人突然停在了白落身旁。
　　这个人有着一身帅气匀称的肌肉，浓眉大眼，一身正气。
　　此时他全身燃烧着金色的斗气，宛如一位黄金战神。
　　可惜的是，一丝不挂的身体将他的正气破坏的荡然无存。
　　瞬间从一身正气的英雄变成了一个猥琐的变态。
　　来者不是别人，正是查理德・泰申。
　　今天这兄弟更狠，连往日的那条蓝白条纹四角裤都不穿了，直接裸奔！
　　“我的天！你干什么？”白落看着一身哲学气息的查理德，脸上满是震惊。
　　查理德看到白落也有些意外：“你怎么在这里？”
　　“我去买点东西，你这是干什么？”白落晃动了一下手里的无线网卡。
　　查理德晃动了一下手中的笔记本说：“说来话长，对了！你可以破译加密的文件么？”
　　“可以。”白落有些羡慕的打量着查理德那一身堪称完美的肌肉。
　　查理德直接将电脑塞过来说：“快帮我看看，需要多长时间？”
　　白落接过电脑蹲在地上看了看：“五分钟吧。”
　　“那好！要快点！”查理德有些急。
　　白落双手再次开始在键盘上飞舞，问道：“发生什么事了？”
　　“我接了一个捣毁人口贩子组织的任务，这是我抢他们的笔记本，里边有他们贩卖人口的资料，现在他们和警察一起追我，我时间不多了。”查理德说。
　　白落听到这，双手瞬间加速：“你这是做好事，警察为什么追你！？”
　　查理德急忙说：“没时间解释，你快帮帮我。”
　　稍微动了动脑子的白落两分钟就把加密文件破译出来，当看到里边那些被拐走孩子的照片和详细资料后，白落感觉脑袋一热，内心满是愤怒。
　　查理德此时一脸震惊道：“牛逼！你这也太牛逼了。”
　　不等两人多说，胡同外边传来了一阵杂乱的声音。
　　“抓住他！”
　　“抓住那个裸男！”
　　查理德神态有些紧张，立刻说道：“我需要立刻离开这里，感谢你的帮助，白落！”
　　说着，他用力的拍了拍白落的肩膀。
　　白落用力点头道：“去吧！不要辜负这些孩子的父母！”
　　查理德郑重的点头，转身带着一阵炙热的狂风消失在了胡同中。
　　等裸男刚刚从胡同中消失不到半分钟的时间，三女一男四个人迅速追上来，带头的一脸大胡子，穿着西装的男人问：“你刚刚有没有看到一个裸男从这里路过？”
　　白落双手插在衣兜里，随意道：“没有。”
　　男人脸色更加阴沉，刚准备上前威胁白落时，一旁带着兜帽的女性低声说：“警察就在后边，别节外生枝。”
　　听完男人放下手，四个人迅速离开，那奔跑的速度比不刚刚的裸男慢。
　　“一副坏人嘴脸，还想让我告诉你实话？白痴。”
　　心中想着，白落加快了步伐：“赶紧离开这个是非之地，这群神仙打架，我还是离远点。”
　　肉身穿越过来的白落，在这群人面前如同孩子般脆弱。
　　说着，白落转身迅速离开。
　　“您好，先生。”清澈的声音响起。
　　白落转过头，三位穿着黑色制服的警察看着自己，说话的是中间的女警察。
　　“请问您刚刚看到一位裸男路过么？”
　　白落有些紧张的说：“看到了，往前面跑了。”
　　对于警察，他有些怕。
　　三个警察点点头，迅速前进。
　　不到一分钟，就在白落松了口气，准备跑路时，那一位英姿飒爽的女警察又折返回来。
　　当看到那一位女警察面带笑容的朝自己走过来，白落内心没有任何幻想，只祈求这位警察不要调查自己的身份证。
　　“咳咳，请问美丽的警官，有什么事么？”白落故作深沉，压低声音，让自己的声音能更有磁性的同时，也更加正常。
　　女警察微微一笑，说道：“这位先生，请出示一下身份证。”
　　“啥？”
　　这句话宛如晴空霹雳。
　　“真是怕啥就来啥啊！”
　　女女警官脸上的笑容转化为戒备，继续说：“请出示一下身份证，我需要确定一下您的身份。”
　　“我……”
　　白落支支吾吾的说不出话，慌忙中二话不说转身就跑。
　　女警官抬起手一把捏住白落的肩膀，那恐怖的力道宛如铁钳一样，可以轻易捏碎他的骨头。
　　女警察有神的大眼睛盯着白落，第三次强调：“请出示身份证！先生，如果没带，请说出身份证号码。”
　　“额……我……那个……”白落完全懵逼了。
　　这时女警察二话不说上前直接将白落擒拿按在地上道：“刚刚说话时眼神飘忽不定，神态紧张。现在又支支吾吾不肯出示身份证，肯定是有问题！”
　　“我没有……听我解释……”白落挣扎大叫，却无济于事。
　　女警察拿出手铐冷淡打断道：“现在根据《黑龙帝国城市治安管理条例》，以‘潜在扰乱公共治安罪’将你暂时逮捕，直到你可以证明自己是正常人后才可以恢复自由！”
　　“老子一定要尽快搞定身份证！”白落欲哭无泪。

第0010章 自由的查理德

　　黑龙帝国，布轮城归胜警察局。
　　“姓名。”
　　“白落。”
　　“年龄。”
　　“23岁。”
　　“知道自己为什么会在这里么？”
　　“额……”
　　“根据《黑龙帝国城市治安管理条例》，第八条第十二款，以‘潜在扰乱公共治安罪’将你暂时拘留。”
　　警察局中，正在做笔录的白落一脸懵逼，此时他终于明白什么是逃得过初一，逃不过十五。
　　明明距离成功只差一步，可惜命运弄人。
　　“这和小说中的不一样啊。”白落欲哭无泪。
　　他怎么都想不到，自己纵横异界，遇到的第一个拦路虎，不是什么贵族纨绔公子，也不是什么大家族的瞧不起或者退婚之类的，而是身份证！
　　“白落！”对面的警察敲着桌子，令白落在懵逼中回过神。
　　一旁的女警察低声道：“我就说，这个家伙有问题。”
　　“……”
　　男警官说道：“你现在可以联系你的家人，你的朋友或者学校，只要能证明你是正常人，就可以离开。”
　　白落张了张嘴，却不知道该说什么，他总不能说自己是穿越者，在这个世界举世无亲吧？
　　至于夜暮？
　　还是算了，夜暮也不能给自己证明什么，还容易给她也牵扯进来。
　　沉默中被带到拘留室，白落走进来的时候，这里只有一个人
　　看到这人，白落无奈的扶了扶额头：“我就知道……我就知道。”
　　拘留室中的人正是之前逃跑的查理德。
　　也不知道他在哪弄了一个大红色内裤穿在身上。
　　“进去！”
　　警察将白落推进去，锁上门转身离开。
　　一边走一边嘟囔：“变态就应该和变态关在一起。”
　　看到白落走进来，查理德爽朗一笑，厚重开朗的声音传来：“哈哈哈，白落，我们还真有缘。”
　　白落无力的靠在边上，叹道：“确实有缘，有缘到让我十分心累。”
　　查理德大步走过来一把抱住白落道：“哈哈哈，不要这么沮丧，多亏你帮我了我一把，我的任务已经顺利完成了。”
　　提到这个，白落一脸古怪的问：“你怎么会在这里？你不是帮助警察捣毁人贩子集团了么？”
　　查理德摊了摊手：“是的，不过因为我裸奔，警察以影响市容与治安将我暂时拘留了。”
　　“……那你为什么要裸奔？”白落眼神古怪的问。
　　查理德叹了口气道：“哎！说来话长。”
　　白落听完脑袋瞬间活跃开，什么将自己衣服分给其他被拐卖走的孩子，或者是为了引起警察的注意，甚至于为了电脑资料被迫成为鸭子等等的桥段浮现出来：“我知道这是一个很长的故事，但你可以简单的说一下。”
　　查理德这时略微骚气的一甩头发：“为了追寻真正的自♂由。”
　　“噗！”白落差点喷出一口老血。
　　“然而追求自由是需要代价的。”查理德说着一脸悲愤。
　　白落一脸紧张的看着他。
　　现在他才认识道查理德的真实一面。
　　看到白落紧张的样子，查理德转而哈哈一笑：“开个玩笑，我所修炼的太阳斗气在释放的时候会产生热量，顺便就把我的衣服给烧毁了。”
　　白落回想了一下当时查理德奔跑时扑面而来的热气，心中了然。
　　“你怎么也被抓进来了？”男人好奇的问。
　　白落叹道：“还不是因为你，我身份证丢了。追你的警察折返回来询问我，把我当做可疑人员临时拘留。”
　　“哈哈，那还真是抱歉。”查理德挠了挠头。
　　白落说道：“如果你想道歉的话，就把我从这里弄出去。”
　　查理德听到这话，咧嘴笑道：“没问题，哈哈，当然没问题。”
　　作为同一个局子里的室友，两个人的关系再次拉近了很多。
　　闲着没事白落问：“你既然是骑士，怎么没有一个属于你自己的坐骑呢？”
　　查理德眨了眨眼睛：“骑士为什么要有坐骑？”
　　“我……”这话把白落直接问住了。
　　查理德继续说：“骑士是一种精神与力量体系的结合。友善，互助，自由，平等，帮助弱小是我们骑士获得力量的目标，也是我们的信条。”
　　“友♂善，互♂助，自♂由，平♂等……”白落古怪的看着查理德，本来十分正常美好的四个词汇，从他嘴里说出来就完全变味了。
　　“有兴趣加入我们骑士团么？”查理德突然问。
　　白落一愣：“你还有骑士团？”
　　“当然，我们骑士团个个都是精英，在布轮城有名的。团长不仅是美女，年纪轻轻就已经是六级骑士，是布轮城著名的新星！”查理德语气诱惑的说。
　　从前天开始，他就对白落的电脑技术垂涎许久。
　　听到这话，白落顿时想象到自己未来骑着巨龙，一剑斩断山脉，关键时刻救下美丽的天才女骑士，赢得青睐，成为骑士之王的桥段。
　　“可以么？我现在还是普通人。”未来很美好，但白落还知道自己几斤几两。
　　查理德拍着白落认真的说道：“勤奋和自律是成功的不二法门，我们会罩着你的！而且我们也需要一个电脑高手。”
　　白落立刻高兴起来，握住查理德的手，兴奋道：“兄弟，你太靠谱了！”
　　这些天身份证的问题给白落造成了巨大的打击。让他十分渴望能得到一个组织的庇护。
　　“哈哈，应该的！应该的！”查理德哈哈大笑，只不过眼神带着些许古怪的眼光。
　　与此同时，布轮城城北。
　　“不可能，这可是经过我精心加密的，就算就七级黑客也要需要至少三个小时。那个连做系统都不会的莽夫，不可能破译！”旅馆的房间中，带着眼镜的干瘦青年看着电脑里被破解的加密文件，一脸不可思议。
　　在他身旁站着一男三女，正是刚刚白落遇到的那四人。
　　“查理德・泰申确实是电脑白痴，说明他另有帮手！”三个女性中的一个二十岁出头的浓妆女盗贼低声说。
　　带头的男人瞬间想到了刚刚路过的那个年轻人。
　　“一定是那个家伙！”旁边中年妇女说道。
　　中年男人眯着阴鸷的眼睛：“一群乳臭未干的学生也敢干扰我们千子会的行动？既然他们想玩，就和他们玩玩。”
　　一旁的浓妆女性兴奋起来：“我早就看不惯卡特和李嗣他们了！”

第0011章 自由骑士团

　　“你们的骑士团怎么样？”白落对于查理德的骑士团有些好奇。
　　查理德说随意说：“我们骑士团一共七个人，算上你八个。严格来说是一个大学社团。”
　　“……他妈什么时候大学社团都可以叫骑士团了？”白落一脸黑线。
　　“不要小瞧我们，我们骑士团都是各个学校的精英，同代的天才。虽然都是学生，但已经成功完成了很多委托任务，帮助官方破获了很多案件了。”
　　白落看着这个兄贵，有些不信道：“是么？”
　　“查理德・泰申，出来！”
　　手持警棍的警察走过来打开牢门。
　　在他身后，还有一位一头金色短发，穿着性感漏脐装和破洞裤的女子。
　　女子身高至少一米七五，样貌精致漂亮，身材性感火辣，纤细的腰肢配合上面的马甲线，充满了青春与活力。
　　“穿上！”女子走过来将一套紫色运动服扔给查理德。
　　查理德咧嘴道：“团长！我就知道你不会放弃我。”
　　白落心中有些古怪：“没想到他的团长居然是一位正常人，而且真是一位大美女。”
　　女子扶着额头一脸无奈：“走吧，骑士团总部刚换，我还有一大堆的事情要忙。”
　　“等等！团长，这个兄弟你也顺便救走吧！”
　　女子瞄了一眼白落说：“别给我添乱，现在骑士团财政很紧张。”
　　“他是一位不可多得人才，精通电脑技术。”查理德正色道。
　　女子依然没有太大兴趣。
　　白落看着这一位气场强势飞扬的女团长，有些心虚，怕自己入不了这位美女的法眼。
　　查理德继续道：“他还要加入我们骑士团！”
　　“奈斯！查理德你真是太靠谱了！”面对查理德的助攻，白落暗中对他竖起大拇指。
　　女子听完顿时眼睛一亮，一步上前扶住白落肩膀：“你要加入我们骑士团？还精通电脑技术？”
　　“是的！”白落正色道。
　　女子顿时高兴的笑起来：“我叫卡特，自由骑士团的团长。”
　　“等等……自由骑士团？”白落脸色顿时一僵。
　　微微转头时，正好看到查理德嘴角带着一丝古怪的笑意。
　　“那我们说定了！”卡特笑哈哈的转头，对着警察说：“我再交一笔保证金，”
　　说完，快速离开。
　　“我没有身份证，能行么？”白落忐忑不安。
　　“可以用我们骑士团作为担保，你只是潜在威胁，有人担保就没问题。”
　　“我们骑士团在警方这里还有是一定信用度，放心好了！”查理信息十足的说。
　　“哦！”白落点点头，但内心总感觉有些不对劲。
　　很快卡特再次回来，轻松将两人全部带走。
　　“有兴趣和我们一起去我们骑士团坐坐么？”卡特十分热情的问。
　　白落有些沉吟：“我还有些其他事情，改天吧。”
　　今天的事情算是把白落真正刺激到了，他决定尽快将身份证的问题搞定。
　　不然走在大街上什么事都没干，就被警察给抓走了。
　　卡特听完也不强求说：“行，加入骑士团确实需要一些考虑。等你准备好了，就可以去找查理德。”
　　查理德跟着说：“今天去也白去，其他人都去出任务了。”
　　告别两个人后，白落咬着牙一狠心，花了十块钱打个出租车迅速回家。
　　他生怕走在大街上，又被警察给抓回来。
　　十几分钟后，白落小心翼翼的回到家，确定警察没有跟踪自己后，迅速进屋。
　　不远处，浓妆女盗贼从阴影中出现，看着夜暮家的别墅，脸上露出阴沉的笑容。
　　回到家，白落饭都不吃，直接开始工作。
　　将无线网卡拆开，通过电路线链接在自己设计的功率扩大器上。
　　顿时，电脑右下角的电脑图标变成了信号格，表示已经成功接入。
　　随后打开wifi列表，上面出现了十几个满格的wifi信号。
　　写了一个破解软件，白落将这些信号全部破译，挑选了一个网速最快上的链接上，就迫不及待的打开浏览器。
　　这世界上主要的搜索引擎有两个，一个是千度，一个谷弟。市场分额和功能都差不多。
　　“这世界的网络结构和地球差不多，不过讯息相差甚多，我要是一个个浏览要消耗很长时间。先把身份证的问题搞定。”
　　确定方向，白落先写了一个爬虫软件，找到国家人口数据中心的api接口，通过追踪api接口的数据流，逆向确定源头的数据库结构。
　　同时白落速度全开，开始完善名为光波的人工智能软件。
　　下午三点钟，一个漆黑，里边全是代码的界面在屏幕上出现，里边的代买如水流一样不断流动，代表着这个软件此时正在运行。
　　一切准备就绪，白落深吸一口气，开始设计即将改变自己命运的三个软件。
　　晚上五点钟，白落准备晚饭的时候，听到了扑通的几声。
　　急忙打开门，发现脸色苍白的夜暮正通过炎狱霸主硬币背一大袋子东西上楼。
　　“这是什么？”白落急忙跑过去问道。
　　夜暮抿了抿嘴唇：“萝卜，我家后院地里可以种萝卜，秋天我会收起来放进地窖。有时候没钱挨饿的话，就去拿几个充饥。”
　　“那你现在拿出来做什么？”白落问。
　　夜暮低头说：“最近两个人消费高，手头有点紧，加上还要办网络，我怕哪天吃不上饭，就先准备上。”
　　听到这，白落感觉如鲠在喉，非常心疼。
　　打开袋子，看着保存十分好的青色大萝卜问：“你今天就去弄这个了？”
　　“恩，我自己搬不动，只能让硬币背着。召唤四十秒硬币能走上百米，之后等三个小时精神力恢复后可以在召唤，多弄几次就可以搬回来。”
　　白落彻底沉默下来，不知道该说些什么。
　　夜暮继续说：“这次还算顺利，前几年精神力不够的话，需要差不多两天的时间。”
　　白落沉默中拎了拎袋子，差不多有一百五十斤重，这对于一个发育不良的少女来说和一座大山没有区别。
　　“晚上吃什么？我饿了。”夜暮突然问。
　　白落回过神，笑着说：“豆角炖土豆，我还放了三块钱的肉片。”
　　咕噜！
　　夜暮咽了咽口水：“听上去就很好吃！”
　　白落把她扶起来说：“快来吃饭吧！”
　　“我先去洗手。”夜暮急忙离开。
　　白落看着夜暮离开的背影深吸一口：“这样的人，不应该遭受这社会的诸多不公。如果我的计划足够顺利的话，帮助你崛起实现愿望也未尝不可。”
　　“好人，就应该有好报！”

第0012章 有身份了！

　　饭桌前，金黄的土豆和绿色的豆角，通过酱油上色，出锅的时候还撒了三k蒜丁，看着漂亮，味道也非常不错。
　　“哦哦！好烫！好烫！”
　　夜暮嘴里咬着一块土豆，不断吐着气。
　　虽然很烫，但她脸上满是幸福。
　　那笑眯眯的模样，好像一只得到满足的猫咪。
　　“味道怎么样？”白落笑着问。
　　“好吃，好吃！”夜暮高兴的说。
　　白落笑着说：“那就多吃点，吃完饭我带你上一会网，之后我再干活。”
　　“能上网了！？”夜暮双目一亮。
　　“恩，网速还很快哦！”
　　夜暮听完有些纠结。
　　“怎么了？”
　　“这么好吃的菜我想细细品尝一下，但我又想去玩电脑……”
　　白落哈哈笑起来：“不急不急，以后有的是时间。”
　　之后两个人安静的吃饭。
　　一顿饭下来，夜暮吃的小脸红扑扑的，额头和鼻尖都出了丝丝细汗，看上去十分舒爽。
　　“电脑！电脑！”等白落收拾碗，夜暮急忙说。
　　白落带着她回到卧室，为了演示，先在搜索引擎上搜索了一下有关于术士的讯息。
　　“硬币！搜硬币！”夜暮急忙说。
　　白落听完搜索炎狱霸主，打开百科一看，顿时把白落惊住了。
　　炎狱霸主，顶级地狱生物，成年体身高可以达到五十米，体重六千吨。
　　其力量巨大，不仅精通暗影法术，还掌握地狱火焰之力。并且对于暗影，火焰法术免疫。
　　根据术士协会评估，平均五百名术士中才有一名可以降服炎狱霸主，是所有术士的顶级使魔之一。
　　夜暮一个字一个字的读着，脸上无比兴奋。
　　“原来硬币这么厉害！”
　　一旁的白落看的也阵阵吃惊，那个大猩猩居然是这种级别的怪物？简直不可思议。
　　接下来的时间夜暮在这光怪陆离的网络世界看了一个小时，看的眼花缭乱。
　　白落也借此机会大体了解一下如今网络的情况。
　　大体上说就是一个奇幻版的网络世界，其中不仅有大量的超凡战斗视频，还有很多修炼心得，甚至于白落还看到了一些动漫角色的本子，以及形形色色游戏攻略，和地球没啥区别。
　　晚上七点钟，夜暮恋恋不舍的去冥想，白落则继续开始自己的工作。
　　…………
　　接下来的七天，白落完全宅在家里足不出户，每天除了吃喝拉撒睡以外就是在敲代码。
　　三个软件的代码并不难，但工作量很大。
　　就好像让白落计算一千道十以内加减法一样，十分简单，但是答案却要一个个的写，十分浪费时间。
　　七天内，买菜甚至都是夜暮出去买，他生怕自己一出门就被警察抓住，追着问身份证。
　　这七天还算平静的度过，夜暮那边也没有发生什么问题，每天晚上来这里玩一小时电脑，了解一下色彩缤纷的网络世界。
　　白落逐渐感觉之前孤僻阴沉的夜暮，如今也开朗，爱笑许多。
　　当然，最为关键的是，经过白落优秀厨艺半个多月的食补，枯瘦的夜暮身体终于稍微丰满了一些。
　　黑龙历412年，5月25日，凌晨三点钟。
　　双目套着两个大大黑眼圈的白落趴在床上，按着面前的鼠标和键盘。
　　连续七天，每天至少十四小时的高强度敲代码，让他的腰和脖子都受不了了。
　　“终于完成了，继续这样敲下去，身份证没弄好，我就快嗝屁了。”
　　喝了一杯凉开水，白落揉了揉眼睛，按下回车键：“开始吧！”
　　伴随几个页面同时出现，海量的代码如洪水一般倾泻而下。
　　巡查系统启动……
　　发现代码漏洞三处，架构漏洞六处，逻辑漏洞三十七处。
　　攻陷系统启动……
　　成功进入服务器，正在浏览数据。
　　写入系统启动……
　　正在写入，还需要二十秒……
　　看着不断增长的进度条，白落逐渐紧张起来，从床上跳下来，发现电脑的散热铜管已经不断发出热浪。
　　风扇转动的声音已经有些刺耳。
　　“还有十四秒钟！坚持住！”白落张开嘴巴，对着铜管一阵吹，进行人工散热。
　　十秒……
　　此时，白落已经闻到了一阵焦糊的味道，一阵阵青烟从主板上升腾，代表cpu的温度已经达到了恐怖的温度。
　　“兄弟！坚持住！坚持住！你是我哥！”白落开始给CPU加油。
　　噗嗤一声，三个cpu中的一个直接报废。
　　两秒……
　　“还好！还好！我采取了规避措施，就算有一个烧了，只会降低性能，不会导致整个交火失效。”白落一脸庆幸。
　　完成！
　　冰冷的机械音传来的瞬间，呼啦一声，火苗已经开始在主板上燃烧起来，阵阵浓烟升腾而起。
　　白落转头切断电源，拿起准备好的皮衣糊上去，将还没有扩大的火苗完全熄灭。
　　打开窗户将焦臭的味道散出去，白落无力的躺在地面上，全身放松的说：“这个门槛，总算是过去了。”
　　与此同时，位于黑龙帝国首都，龙炎城的帝国数据中心。
　　“怎么回事！？”一位穿着睡衣的老者带上眼镜，看向大屏幕中，几个脸色焦急的中年人。
　　视频中体型微胖的中年人说：“报告大贤者，刚刚我们发现有人入侵了帝国人口数据中心。”
　　“什么！？”老者眼睛一瞪，整个人完全清醒，急忙问道：“到底是怎么回事？”
　　另外一个高瘦的工作人员道：“目前还不太清楚，电路组长正在检查。我们现在都检测不到他进来和离开的路径，仅仅是您之前设计的警报系统发出了一声入侵警报。”
　　“数据库的情况呢？”老者急忙说着，转身换上衣服。
　　对面汇报说：“数据没有任何问题，那个人进入后似乎没有任何操作，就好像进来看一下就走了。”
　　老者眯着眼睛说：“他是来查看信息的？”
　　这时一位个头矮小的地精走过来说：“老师，我刚刚看了一下。数据库中没有留下任何浏览痕迹，也就是说他进来没有查看任何资料。从现在来看，更像是示威。”
　　“示威？又是某个自以为是的天才黑客，以攻陷帝国数据库作为自己的出道战绩么？这群家伙究竟是有多无聊。就不能多练练斗气和魔法，少给我们这群苦逼的程序员添乱么？”老者嘴里嘟囔着已经穿完衣服。
　　“我十分钟后就到，立刻对数据库防火墙进行重新检查，修复漏洞。”
　　“是！”几个人用力点头。
　　老者转头继续说：“追踪痕迹和ip，把他给我找出来。”
　　“另外通知星火，该整治一下这群不知天高地厚的黑客了。”
　　此时熟睡的白落并不知道，因为他的这个举动，整个黑客界再次遭灾。

第0013章 迎接新生活！

　　第二天早上。
　　夜暮一脸呆滞的看着焦黑的主板和被烧毁的cpu问道：“昨天晚上到底发生了什么？”
　　白落揉了揉眼睛说：“我运行了几个大功率的软件，但是电脑散热有问题，等我回过神时已经被烧毁了。”
　　“那还能用么？”夜暮脸上有些紧张。
　　这几天，电脑和互联网已经为她打开了新世界。
　　由于没有手机，她无法注册相关的聊天软件，但是仅仅是浏览一下网络上的科普百科，以及每天的时事新闻就让她感觉到新奇不已。
　　白落伸展身体说：“换一下部件还能用，花个几十块，换一个主板就行。”
　　夜暮摸了摸衣兜，刚刚交完一个季度的水电煤费，还剩下一百多块钱。
　　几十块钱对于她来说也不是小数目。
　　白落知道她的难处，笑着说：“放心这些我会处理。你这些天给我供吃供住，还给这台电脑提供了原始资金，这里的恩情我会记住。”
　　夜暮摇了摇头：“不用客气，你也帮了我不少忙。”
　　又聊了几句后白落去准备早饭。
　　热乎乎的小米粥加上两个煎蛋，配合萝卜干咸菜，简单而美味。
　　“等我过两天赚钱，我买点牛肉，咱们蒸包子吃。”饭后白落说道。
　　夜暮沉吟道：“牛肉很贵。”
　　“放心，我会解决的。”
　　饭后，夜暮又去上学了。
　　白落收拾完后出门，去归胜大学的跳蚤一条街。
　　之前说要加入查理德的骑士团，因为身份证的事情耽搁了七天，今天他准备过去看看情况。
　　路上，白落简单算计了一下自己能赚钱的方法。
　　赚钱的方法有很多，首先想到的就是申请专利卖专利。
　　但思前想后白落还是否定了这个想法。
　　一个没有任何名声，没有任何背景的人突然申请了划时代的专利，这肯定会引起很多人的注意和觊觎。
　　阅读多年网络小说的白落深知钱不露白的道理，所以他决定从底层做起来。
　　“将光波的性能完善之后，只要电脑性能足够，我自己一个人使用光波就可以制作一部动画片，开发一款游戏，弄一部cg电影。”
　　成为一个别人不知道真实面目的网络大牛，一直是白落多年的梦想。
　　沉思中白落来到查理德的摊位，刚一见面就被查理德一个熊抱抱住。
　　“我的天，你总算出现了！你再不出现，团长都要打死我了！”查理德语气激动的说。
　　白落被查理德那雄壮的胸肌夹的有些喘不过气，急忙说：“好好说！好好说！”
　　这边查理德笑着松开他道：“走吧，我领你去我们骑士团总部，离这里不远。”
　　“等等！”白落急忙说。
　　“怎么了？”查理德问。
　　白落问道：“首先我要了解一下你们骑士团的大体情况吧？”
　　查理德笑眯眯的说：“一边走一边说。”
　　说着，扯着白落就走，似乎有些着急。
　　路上。
　　“我们骑士团已经很久没有新人加入了，他们一定很欢迎你！”查理德豪迈的说。
　　“为什么没有新人？”
　　“可能因为我们都比较怪吧！”查理德说。
　　白落听到这看着渴望自由的查理德，又开始脑补：“小说和动画中，一般强大的少数团体里都是各种怪胎，各种问题儿童。越是这样的人，一般越牛逼！”
　　“既然都是天才，怪一些是正常的。”白落出声道。
　　查理德眼睛一亮，哈哈笑着抱住白落：“我就知道没看错你！”
　　“你们骑士团怎么盈利啊？我最近手头紧，就算加入骑士团，我还是主要奔着赚钱去的。希望你不要见怪。”白落直白的说。
　　查理德点头道：“我喜欢直爽的人，这我能理解，毕竟人都要吃饭。我们骑士团承接各种任务，讨伐鬼怪魔物，调查犯罪集团，帮助人护送东西，搜集情报材料等等，都有。同时我们有布轮城警察局颁发的警务证书，算是一个半官方组织，很正规的。”
　　“至于盈利，我听我们团长说，三个月赚了五万多吧。我分到手三千多，足够我一个月的所有开销。”
　　“包括游戏氪金！”最后查理德补充说。
　　白落心中算了算感觉还不错：“那就好，我的要求不高，一个月三千我会很高兴。”
　　收入问题心里有底，白落逐渐兴奋起来：“团里的人都怎么样啊？”
　　查理德笑道：“放心，团员都十分热情善良，他们对于新人非常欢迎。”
　　“我们彼此关系都非常好，都是生死与共的兄弟！那群家伙很热情善良的，绝对让你有回家的温暖。”
　　接着他掰着手指说：“团长和刘吉娜可是我们学校的校花，张散和李嗣不仅是校草，厨艺也超级棒！萨卡是七级战士，我们整个学校最强的存在！龙一是神秘的炼金术士，我们装备后勤的关键人物。我们经常一起出去讨伐魔物，之后顺便野餐郊游等等，只要你加入进来，绝对不会后悔。”
　　听到这，白落脑海中顿时出现了热情好客，美丽端庄的女骑士，狂暴可靠的战士，锻造装备的炼金术士，擅长厨艺的两个帅气暖男，大家彼此其乐融融如一家人一样。
　　一起出去讨伐魔物，背靠背艰难的取得胜利，享受收获的同时举行一次篝火晚会，奔放豪迈的大口喝酒，大口吃肉…………
　　最后脑海锁定在了团长卡特那性感火辣的身体上，顿时让白落内心的期待感达到了极限。
　　“这才是我想要的异界生活！”白落双目闪烁着如星星般灿烂的希望之光，他已经迫不及待成为成为他们中的一团，加入这个温馨快乐的大家庭。
　　查理德看着白落的样子，脸上的笑容更深，信誓旦旦的拍着胸脯：“放心，你绝对不会后悔的！”
　　十几分钟后，两人停在了一条小河边的二层楼前。
　　这个位置距离夜暮家并不远，也就二十分钟的脚程。
　　“这就是我们骑士团的新总部，两层楼都属于我们！”查理德大声介绍。
　　白落心脏开始扑通扑通的加速跳动。
　　美丽的女骑士，炫酷的狂战士，神秘的炼金术士……超凡世界的超凡一面终于即将在自己面前展现！
　　“准备好迎接你的新生活了么！？”查理德正色问道。
　　白落深吸一口气，无比认真的回答：“是的，我准备好了！”
　　查理德恩了一声推开门，大声道：“欢迎我们的新人，白落！”
　　唰！
　　一瞬间，三名赤裸着上身，肌肉隆起的男人一把将白落抱住，全身自由气息的三兄贵颜艺大开，兴奋大叫：
　　“欢迎新人！！！！！”
　　“查理德，你他妈阴我！”承受不了如此刺激的白落双眼翻白，嘶声大吼。

第0014章 牛鬼蛇神

　　在一阵狂欢中，白落生无可恋的被三兄贵举在头顶，不断抛落。
　　一旁的查理德坐下来大喝一口啤酒，咧嘴大声道：“怎么样白落！这样的新生活喜不喜欢？哈哈，你不用看着我，你脸上写满了高兴。”
　　白落听完麻木的说：“啊……确实不错。”
　　“好了，把新人放下来，别吓到他。”团长卡特的声音传来。
　　白落听完顿时如在无尽的黑暗中看到柔和的光明，大声道：“团长！救我！”
　　可当白落一转头时，眼珠子差点没凸出来。
　　此时卡特一手拎着酒瓶子，嘴里叼着一根辣条，身上居然和这群兄贵差不多，上身只穿了一个抹胸，下身穿着一条超短裤。
　　看到白落看自己，卡特咧嘴一笑，将辣条咽下去，大喝一口啤酒道：“哈哈，别愣着，过来把入团申请书填了吧。”
　　卡特岔开腿坐在那里，明明身材无比火辣，穿的无比诱惑，可那种散发出来的豪迈和奔放的气质，让白落没有任何心动的感觉。
　　“我……”白落欲哭无泪。
　　三兄贵这时将白落放下来，左边的黑发帅哥道：“签了它，你就可以拥抱自由！”
　　一旁的金发帅哥跟着诱惑说：“对，就可以像我们一样自由！”
　　说着，三个人再次摆出了pose，显露出他们那恐怖的肌肉。
　　白落惊魂未定的说：“我能不签么？”
　　“哈哈！晚了！”卡特拿着白落的手在上面按了个手印，直接把申请书拿走递给查理德：“填好了，他就是我们的人啦！”
　　噗！orz
　　看着这群牛鬼蛇神，白落感觉自己的眼前只有一片黑暗。
　　莫名其妙的加入骑士团后，卡特十分奔放的伸出手臂搂住白落的脖子问：“怎么样，我们的自由骑士团？”
　　白落看着近在咫尺的精致脸蛋，苦笑道：“和我想象中的完全不一样。”
　　“哈哈，生活就是这样，总是充满了变数。”
　　最后一个红发兄贵发出洪亮的声音。
　　“说好的校花校草呢？说好的神秘炼金术士呢？”白落满是残念。
　　听到这，黑发和黄发两个帅哥道：“我们就是啊！”
　　“黑发的叫张散，金发的叫李嗣，是我们归胜大学有名的帅哥。”查理德解释道。
　　白落仔细打量一下，发现这两个家伙确实很帅。
　　身体匀称，皮肤白皙，浓眉大眼，高鼻梁，脸庞如刀削般整齐刚毅，这两个家伙随便穿点衣服都是偶像级男星。
　　可惜他们现在就穿一条内裤……
　　“至于校花，正抱着你呢，还不知足么？”查理德笑道。
　　白落看了一眼卡特，感觉自己对于校花和校草的概念正在崩塌。
　　“希望你不要误会，我们只是不喜欢穿衣服，喜欢不受拘束。并不代表我们的世界观和性取向有问题。”黑发帅哥张散笑道。
　　此时白落内心平复下来，发现这些人还真都很不错。
　　和查理德说的一样热情，真诚，没有任何虚伪，虽然十分辣眼睛，但让人相处的非常舒心。
　　“至于炼金术士龙一，他今天有工作，要后天才能回来。”
　　“另外一个呢？”
　　七个人这里有五个，龙一在工作。在白落印象中，还有一个叫刘吉娜的校花。
　　话音刚落，大门就被巨大的力量给推开了。
　　接着白落看到一位身材娇小可爱，黑色的头发梳着双马尾，样子清纯美丽的女孩大步走进来。
　　女孩拥有完美的东方美女的特性，柳叶眉樱桃口，双目黑白分明，上身穿着白色布衣，下身穿着青色长裙，如穿越而来的民国时期的古典美女。
　　看到这女孩的瞬间，白落深深陷入这种气质之中不能自拔。
　　“这才是我心中的真正女神！”
　　可惜的是，这个念头在两秒后就被完全打消。
　　进来之后的美女气扑扑的踩在凳子上，接着就开始脱衣服。
　　白色的布衣直接脱下去，露出里边浅灰色的运动背心。
　　随后拿出一瓶酸奶咕噜噜的喝了半瓶，宛如喝酒一样一抹嘴巴：“又是哪个王八蛋造谣？要是让老娘抓住他，我一脚踢碎他！”
　　扑通！
　　这巨大的转变让白落屁股一滑坐在了地上。
　　美女听到声音转头看了看脸色古怪的白落，一下愣住了。
　　下一秒宛如时间倒退一般，她瞬间捡起自己脱下来的衣服穿上，一脸温婉柔和的笑容，快步走到白落面前：“你刚刚看到的一切都是幻觉。”
　　“卡特姐，来外人怎么不和我说一声？”
　　说着，白皙的手掌爆发出一阵诡异的白色光芒，朝白落的脑袋抓来。
　　卡特一把抓住她的手笑着说：“别怕，这是我之前和你说的新人，白落。已经填完入团申请书了。”
　　美女听闻脸上露出高兴的模样，笑哈哈的抱住白落道：“原来是新人啊！欢迎！欢迎！”
　　说完，又把外衣给脱了下去。
　　这一套操作完毕，把白落看的一愣一愣的。
　　几秒钟后，白落被自己口水呛到发出一阵剧烈的咳嗦。
　　此时此刻，他的世界观已经完全崩塌了。
　　美女这时手上又散发出柔和的白光，放在白落身上。
　　咳嗦的白落顿时感觉全身被柔和的光芒包裹，不仅咳嗦平息了。
　　这几天敲代码引起的腰疼脖子疼都舒服很多。
　　“你这身体是怎么回事？身体的活性和机能都比不上六七十岁的老人。”
　　“颈椎肌肉松弛，腰肌劳损，腰间盘轻微突出，心肺功能偏低。”美女说出了一连串的毛病。
　　白落听闻回过神，急忙问道：“那我的肾有没有问题？会不会秃顶？”
　　美女没想到白落和自己说的一句话是这个，但还是解释说：“长时间久坐，轻微肾虚，稍微调理即可。内循环还不错，十年以内不会有谢顶风险。”
　　白落听完松了口气：“那还好！那还好！”
　　“你的关注点还真是奇怪。”美女拿起剩下的半瓶酸奶说。
　　白落站起来认真答道：“其他地方都无所谓，男人不能说自己的肾不行！”
　　噗嗤！
　　不知道这句话戳中了他们的哪个笑点，六个人同时笑起来。
　　顿时，大厅中充满了高兴的氛围。

第0015章 大师级的网络追踪

　　简单的彼此交谈后，白落对于这个自由的骑士团有了基础的了解。
　　团长卡特和查理德都是六级骑士，卡特主修冰霜斗气，查理德主修太阳斗气。
　　张散，和李嗣都是六级剑士，张散主修的是破军剑气，李嗣主修的是断水剑气。
　　红发兄贵就是萨卡，七级战士，主修的是血怒斗气。
　　最后那一位多变的清纯软妹子就是刘吉娜，六级双修牧师，圣言术和暗言术加身，十分危险。
　　算上没露面的龙一，七个人都是归胜大学一年级的学生。
　　根据卡特说，他们几个是在高中的一次全国比武竞赛上认识的，由于志趣相同，且都是问题儿童，就弄了个聊天群一直联系，等上了大学之后，立刻组建了这个骑士团。
　　还有一个月他们就要升到大二了，一年的时间给他们赢得了很多的名声，也招惹了很多是非。
　　几个人坐在一起，刘吉娜双腿盘在椅子上，豪迈的握着酸奶瓶子大饮一口问：“我听查理德说你对电脑十分精通？”
　　“还行吧，略懂略懂。”白落十分谦虚的说。
　　“最近有人散播我的传闻，说我出去卖，是外围女。你能不能帮我查到是谁，我要废了他！”说着，刘吉娜握紧拳头一砸桌子。
　　听到这，一旁的萨卡说道：“真是人红是非多啊，关于你的传言这一年都没断过。”
　　“这次和之前不一样。”张散说道。
　　李嗣点头道：“之前和谁谁交往传言影响不大，但这个可能会影响吉娜声誉。”
　　卡特转头问：“有办法么？”
　　白落摸着下巴沉吟一下：“是在网络上传播的？”
　　“是，似乎是从学校内网传出来的，但是源头似乎被人给故意藏起来了。”刘吉娜说。
　　白落眼中精光一闪：“也就是说有人故意搞你？”
　　查理德补充说：“我们这一年不管是出任务还是在学校的比赛活动中得罪了不少人。我们几个肌肉男还好，团长和吉娜确实一直在风口浪尖上，男生追求不成报复的，女性嫉妒背后说坏话的，数不过来了。”
　　“你们的人际关系还真不咋地。”白落撇嘴道。
　　卡特笑道：“所以我们已经很长时间没有新人加入了。”
　　“是没有，还是你们看不上？”白落问。
　　几个人相视一眼，随后哈哈笑了起来。
　　“那群家伙不是心怀鬼胎，就是另有图谋，老子一眼就看出来了！”萨卡大声道。
　　这边白落站起来：“我需要一台电脑，最好有编程软件。”
　　“这边有。”卡特将白落带到一楼中间的台式电脑前。
　　一旁的查理德兴奋起来说：“别以为我骗你们，瞪大眼睛给我看好了，什么才是真正的电脑牛人。”
　　坐下来的白落大致看了一下电脑配置，i7六代的处理器，8g运行内存，看上去还不错。
　　“你这是买的diy主机吧？”白落问。
　　“你咋知道的？”卡特有些意外。
　　“处理器和显卡都不错，但主板和电源就是一坨屎。性能完全无法正常发挥。”
　　说着，白落做了一个比喻。
　　“如果说你的处理器和显卡是两个壮汉，想要让他们充分干活要给予充足的食物。但是你这电源和主板能给的食物，只有每天一小碗饭。这导致你这电脑实际配置都比不上i5的。”
　　听到这，卡特恍然说：“这么说确实，这电脑有时候打开浏览器就容易卡住。”
　　这边白落双手已经开始在键盘上敲动：“从学校内网流出来的，那就先搜索一下学校内网的相关词条。我先写一个词条爬虫。”
　　噼里啪啦……
　　在一众人的注视下，白落双手如十个跳舞的精灵，在键盘上不断飞舞。
　　不过五分钟，一个简易的脚本封装完毕开始运行。
　　伴随着词条不断出现，白落指着屏幕说：“最早的一条讯息是从这个叫jy523435的账号中发布，时间是三天前晚上九点钟，虽然已经被删除了，但在互联网上还是有缓存快照。”
　　刘吉娜瞪大眼睛看了看：“这个账号我不认识，而且看上去是一个新账号，专门用来黑我的账号应该不会留下任何痕迹吧？”
　　“这样线索可就断了啊！”查理德懵逼的挠头。
　　白落笑了笑，点开这个账号的主页说：“互联网上的东西要比现实世界清楚很多，里边的一切都有迹可循。”
　　说着，白落又打开软件编辑器开始敲代码。
　　“这是干什么？”刘吉娜看着跳动的手指，有些回不过神。
　　“我现在写一个追踪ip地址和子网掩码的软件。通过这个讯息可以确定这一条讯息是在什么地方发布的。”
　　白落说着，十指却没有丝毫停顿。
　　大厅中此时陷入了死寂，这几个同代天才听着清脆的键盘声，看着白落从容自若的样子，彼此相视一眼，知道这一次他们真的捡到宝贝了！
　　五分钟后，软件封装完毕开始运行。
　　在一连串一众人完全看不懂的代码中，白落指着屏幕说：“发布这条讯息的地址是布轮城归胜街道124号六号楼，5单元402室，操作系统为win7系统，电脑型号为梦想7400v，电脑的名称为：贝克的电脑。”
　　“贝克！贝克・卢！这个贱人，追了我半年失败了，就开始搞这种东西！”刘吉娜此时气的破口大骂。
　　白落倚在椅子上说：“接下来就交给你们了。”
　　一旁的张散和李嗣一脸黑线，嘎嘣嘎嘣的捏着拳头：“既然他造谣，毒打他一顿他也不敢说什么吧？”
　　说完，两个人穿着内裤就要跑出去。
　　“衣服！别给我添乱了！”卡特急忙提醒道。
　　两个人听完转身穿上一身运动装。
　　“我日，两个男神！”看着这两个帅哥，白落感觉自己都要被掰弯了。
　　两人带着刘吉娜很快离开，大厅中陷入了安静。
　　三个人脸上充满震惊和敬佩的看着白落，许久说不出话来。
　　白落若无其事的站起来，活动一下身体，问道：“怎么了？”
　　萨卡率先回过神，雄壮的手臂一把搂住白落，咧嘴笑道：“我就知道，查理德绝对不会看错人！哈哈哈！”
　　卡特看着白落脸上满是高兴的笑容。
　　“从此以后，看那群沙雕还敢在电脑方面欺负我们！”

第0016章 女盗贼的精妙分析

　　接下来那个叫做贝克的人下场如何，白落并不清楚。
　　将这里的情况简单的了解一下，白落准备离开，去警察局。
　　“补办身份证？如果是布轮城的户口的话很快，估计几天就下来了。”卡特说道。
　　白落点头说：“今天先去补办一下身份证吧，不然行动起来确实不方便。”
　　“需要查理德陪你去么？”卡特问。
　　白落摇头：“不用，警察局我还是能找到的。”
　　卡特点点头：“那行，等你有身份证后我领你去警察局办理一下登记手续，表示你是我们骑士团的人，也算是半个公职。”
　　“有工资和五险一金么！？”白落听到眼睛一亮。
　　卡特笑着摇头：“临时工，不过可以很方便的接到工作，报酬不菲。”
　　白落立刻兴奋起来：“我这就去警察局。”
　　“你去归胜分局办理就行，我给你写一封推荐信，速度还能快点。”卡特说着，转身写信。
　　拿着信离开骑士团的总部，白落底气十足的走在街道上。
　　就算没有身份证，但人口数据中心有数据，经过简单的核实就可以轻松过关。
　　东城区警察局的分局距离这里并不远，走过去也就大约二十分钟。
　　在前边行走的白落并没有注意到自己身后跟着一个十分隐蔽的尾巴。
　　这个尾巴依然是那个浓妆女盗贼。
　　“该死的死宅，我等了你七天，你终于肯出来了。”女盗贼脸上满是愤懑和不爽。
　　得到首领吩咐的女盗贼的任务就是通过尽量低调的手段将白落弄到他们的某个据点，从白落的嘴中得知自己的电脑是怎么被破译的。
　　对于白落这个普通人，女盗贼本以为自己手到擒来。
　　可是让她万万没有想到的是，这个家伙从那天回家之后的七天，就再也没出来。
　　这七天给她等的花都快谢了。
　　她恨不得立刻冲进去把白落给抓出来，几次冲动都被理智压制住了。
　　强闯民宅将人掳走，这可是重罪，而且带着一个人出来，很容易暴露。
　　这种手段就已经不算是低调了。
　　一旦被警察盯上，那可就麻烦大了。
　　“该死的废物，等一会看我怎么收拾你！”跟在身后的女盗贼接近拳头，对于白落的愤怒已经膨胀到了极点。
　　跟着大约二十分钟，确定白落是一个人后，正当她准备动手时她却发现这个家伙居然走进了警察局。
　　“该死的，难道他发现我了？知道自己敌不过我，跑到警察局报案和避难？”
　　女盗贼顿时感觉自己要抓狂了，她可是一名五级盗贼，精通易容，潜行，跟踪之术，她相信一个普通人绝对不会看穿自己的跟踪。
　　“到底是哪里露了马脚？”女盗贼此时陷入了巨大的自我怀疑中。
　　警察局中。
　　白落完全不知道，自己屁股后跟着一个歹人。
　　更想不到，自己仅仅是去补办身份证就让这个歹人陷入了巨大的自我怀疑中。
　　将手里的推荐信递给值班的警察，很快就得到了回应。
　　交了二十块的补办费用，登记，照相，确认人口数据中心的档案后，警察通知白落后天来取身份证。
　　走出警察局，白落感觉阳光比以前更加明媚，甚至空气都有些甜美。
　　“有决斗，怎么又有决斗？”白落刚出来，就看到两个警察一脸黑线的走出来。
　　白落好奇问道：“警察先生，怎么了？”
　　这个警察刚刚看了白落的介绍信，对于白落的印象还不错，于是说道：“归胜街三十号那边两个术士正在决斗，我们要过去维持一下情况，不要出了大事。”
　　白落听完一脸好奇：“我家正好在那边，能一起过去看看么？”
　　正好三十号距离夜暮家并不远，回去也是顺路。
　　这警察心地不错，加上白落也算是一个警察临时工，骑上电动车说：“走吧！”
　　…………
　　外边，已经使用出自己的技能：暗影潜行的女盗贼在看到白落出来之后，咧开嘴低声道：“我就知道，刚刚是凑巧，你这个家伙怎么可能看破……”
　　不等说完，她表情突然僵住了。
　　因为她看到白落的身后跟着两个警察：“怎么回事？”
　　多疑的女盗贼顿时心脏又提起来。
　　在她的注视下，白落和两个警察谈论几声，就骑上警察的电瓶车，朝自己家那边走去。
　　“该死的，真被他发现了！他居然让警察护送自己回去？难道是把我们的底细全部调查，知道我们不敢进他们家？怎么办？怎么办？”女盗贼顿时乱了分寸。
　　“到底跟不跟过去？如果他已经知道，这很有可能是一个陷阱，贸然跟过去，很有可能会被抓住。那群警察别的本事没有，对付盗贼的各种手段已经出神入化了。”女盗贼脸上满是烦躁。
　　上一秒的思绪还是：“到底跟不跟上去。”
　　下一秒就暴躁的想到：“他到底是怎么发现我的？他到底是怎么知道我们的底细？难道我们身边有内奸？还是说这个家伙本身就是很有背景，有高人暗中相助？”
　　“他这种捡垃圾的废物怎么可能破译出七级黑客的加密文件，一定是他身边有我们没有发现的高人破译的。”
　　“如果是这样的话，这家伙难道是哪个大家族的公子哥，出来入世锻炼的？”
　　想到这，女盗贼顿时身体一阵颤抖，打了一个冷颤。
　　“还好我足够机敏，思维足够灵活，如果是这样的话我们很有可能会得罪一个我们无法想象的巨大家族！”
　　女盗贼此时内心十分庆幸，也十分骄傲。
　　也就只有自己拥有这种灵敏的思维，才可以通过这点蛛丝马迹的线索就可以洞悉这个白落身后隐藏的真实情况。
　　“必须尽快要将这个消息告诉给首领。”
　　想着，盗贼解除隐身。
　　“他家距离我们大学并不远，既然这样我就以普通学生的身份光明正大的跟过去就好，鬼鬼祟祟反而会引起怀疑！”
　　想到这，女盗贼迅速跑到一个胡同中换了一身正常的休闲衣服。
　　确定自己的妆容正常后，顺着白落刚刚的路线迅速跟上去。
　　“白落，隐藏的还真够深的，出身高贵还能放下身段捡垃圾，这种心性和决心，真是可怕。”女盗贼此时坚信白落是一位出来历练的富家公子哥。
　　坐在电瓶车上的白落突然打了一个喷嚏：“谁在念叨我？”

第0017章 强悍的夜暮

　　坐着警察的电瓶车走了大约五分钟，三人在一个学校门口停下来。
　　“布轮第二中学？”白落看到这个名字一愣。
　　因为这里是夜暮的学校。
　　此时在校门口已经聚集了不少学生和老师。
　　这些人似乎都在看热闹，没有丝毫阻止的意思。
　　“让开！让开！警察！”两个警察带着白落走进去，正好看到中间有一个直径大约二十米的空地。
　　空地上站着两个人。
　　左边的是带着黑炎兽的夜暮，右边的则是之前羞辱过夜暮的那个女孩。
　　两个人中间站着一个穿着教师长袍的中年人，看样子似乎是裁判。
　　“决斗请求由赵海鸟提出，根据约定，这次挑战一切损失都由赵海鸟赔偿，如果双方出现受伤情况，不给予对方医药费等费用。”
　　说完，中年人看向两个警察说：“警察先生，请作为公证。”
　　两个警察过去对方进行简单的登记后，平静的说：“都还是孩子，下手有点轻重，点到为止。”
　　赵海鸟没有在意，脸上带着讥讽的看着夜暮道：“一会可别吓尿了，垃圾佬。”
　　夜暮没有说话，此时她心无旁骛的调整自己的呼吸，身旁的黑炎兽此时已经全身绷紧，随时准备攻击。
　　赵海鸟随手一挥，一只全身漆黑，半米长的老鹰出现在她头顶。
　　“魔之眼，中级使魔，以她的修为来说，已经十分不错了。”白落喜闻乐见的解说环节出现了。
　　可惜的是，他不是解说者，也不是被解说的对象，更不是即将装逼打脸的主角，他仅仅是一个普通观众。
　　“这穿越的节奏，有些不对。”白落心里很不是滋味。
　　“战斗开始！”
　　话音刚落，在夜暮的驱使下，黑炎兽钢G瞬间冲出去，直接冲向赵海鸟的身体。
　　这时天空中的魔之眼猩红的双目中猛然释放出两道诡异的波动打向钢G。
　　钢G的身体灵活的躲开这次攻击，前爪亮出堪比利刃的爪子，直接抓向赵海鸟。
　　“好快的速度，正常情况下使魔的机能和主人的精神力成正比。这干瘦的小女孩精神力居然如此醇厚么？”围观群众大为吃惊。
　　赵海鸟此时脸色微变，慌忙之中从怀中拿出一个魔杖，猛然向前一点。
　　砰！
　　钢G顿时如撞在了钢板上，身体被震的僵硬，在地面摇摇晃晃的。
　　“护身魔杖？”两个警察眉头微皱。
　　这东西出现，已经让两个三级术士的决斗失去平衡了。
　　钢G受伤，让夜暮的精神力也受到了重创，脸色有些苍白。
　　这时天空中魔之眼尖叫一声，无形的力量直接打向夜暮。
　　夜暮似乎早有准备，在听到魔之眼大叫的时候身体就朝前方滚去。
　　扑通！
　　刚刚她站立的水泥地出现两个凹痕。
　　这一下打身上，轻则皮开肉绽，重则伤及内脏。
　　“好狠！”两个警察相视一眼，准备终止决斗保护夜暮。
　　这时裁判老师阻止道：“请遵从两位术士的意志。”
　　警察看着他一眼，没有贸然行动。
　　决斗的习俗已经流传上千年，成为了这个世界上不可分割的一部分。
　　一旁的白落此时拳头都捏紧了，为夜暮捏了一把汗。
　　躲开的夜暮双手向前一推，更多的精神力作用在了钢G身上。
　　钢G瞬间恢复正常，张牙舞爪的对着赵海鸟一阵疯狂攻击。
　　赵海鸟再次发动护身魔杖，瞬发的法术居然将钢G囚禁在原地无法动弹。
　　“这已经失去了公平性！”载着白落过来的警察低声说。
　　裁判中年人继续机械的说：“请尊重习俗。”
　　赵海鸟在将钢G囚禁之后，自然从容的把玩着魔杖，一脸胜券在握，不紧不慢的说道：“你这个贱人，我看你还有什么手段！魔眼，给我砸碎她的骨头！”
　　就在赵海鸟显摆自己的魔杖时。
　　一阵剧烈的精神波动从夜暮的身体上传出。
　　“这是！”四周的围观群众顿时一惊。
　　此时夜暮双手合十，低声喝到：“地狱火剑！”
　　“居然是地狱火剑？这应该是四级术士才能使用的法术啊！”四周的其他人一阵惊呼。
　　这攻击不仅惊到了四周人，也惊到了赵海鸟。
　　她怎么也想不到，这个丑陋阴沉的家伙，居然可以越级使用四级法术！
　　瞬间，一道半米长，由无数黑色火焰组成的短剑出现，瞬间射向赵海鸟。
　　“不好！”护身魔杖上两个瞬发法术用光，赵海鸟此时完全躲不开这一次攻击。
　　夜暮此时双目瞪大，死死的盯着赵海鸟，其中充满了恐怖的怒气。
　　这一次，赵海鸟不知道为什么，完全激怒了夜暮。
　　关键时刻。
　　“够了！”
　　一声大喝，某个身影直接出现，一拳打碎了地狱火焰。
　　攻击被打碎，上面精神力的反噬让夜暮顿时一个踉跄，无力的跪在地上。
　　来者不是别人，正是刚刚努力遵守传统的裁判。
　　与此同时，天空中的魔之眼再次攻击，恐怖的波动打向失去防御力的夜暮。
　　“不好！”白落大叫一声，已经晚了。
　　关键时刻，刚刚的警察一步上前，手足之间闪烁着刺眼的雷光，将那波动打碎。
　　此时这位警察脸色不太好的问：“这位老师，您刚刚说的传统呢？”
　　此时中年人脸色十分不好，没有说话。
　　白落匆忙从人群中走出来，扶住夜暮问：“没事吧？”
　　虚弱的夜暮脸色苍白，看到白落有些意外：“你……怎么来了？”
　　白落盯着中年人说：“路过。”
　　此时他已经看出来这个中年人摆明了偏袒赵海鸟。
　　甚至于这次决斗的目的就是让赵海鸟打残夜暮。
　　“你这也叫为人师表么？”白落低声质问中年人。
　　中年人眯着眼睛，语气不悦的说：“这里还轮不到你一个外人说话。”
　　白落捏了捏拳头，此时他好想像主角那样大发神威，将这个中年热打趴下，替夜暮出气。
　　但可惜的是他很清楚，这中年人一个手指就能碾死他。
　　一旁的警察淡淡的说：“白落是我们拜伦城警局的外编协警，自然也算是这场决斗的公证人。”
　　夜暮听了一愣。
　　同时愣住的还有赵海鸟。
　　“我们回家吧。”白落没有多说，背起夜暮那瘦小的身体。
　　夜暮此时十分疲累，召回钢G后趴在白落身后，头都抬不起来了。
　　“李警官，接下来拜托您了。”白落认真的说。
　　李警官点点头：“她应该精神力虚弱，估计要虚弱几天，你照顾好她。”
　　随后在众人的目送下，两个人离开人群。

第0018章 原来你才是主角！

　　女盗贼远远的看着背着夜暮离开的白落，心中越发坚信白落是某个大家族的子嗣。
　　“这个小女孩看上去瘦小难看，但从眉眼间中能看的出来仅仅是因为营养不良导致发育迟缓，等张开后绝对是一个大美女。”
　　“最关键的是，这个女孩现在就可以越级释放法术，精神力老练浑厚，已经不比所谓的天才差了。”
　　感觉自己无比机智的女盗贼迅速离开，将自己今天的惊人发现告诉给首领。
　　“刚刚是怎么回事？以你低调的性格，不可能随便和人决斗的。”背着夜暮的白落问道。
　　夜暮脑袋舒服的趴在白落的肩头，声音有气无力的说：“她到处散播有关于我父母的谣言，刺激和我她决斗。”
　　白落沉默一下：“她为什么一直盯着你？”
　　夜暮没有隐瞒的说：“她父亲之前一直被我父亲压着，而她从小就是一个爱招摇的废物。我之前被封为天才，她就是想通过打压我来寻求她那薄弱的自尊心。”
　　“你看的还真是透彻。”白落叹道。
　　他在夜暮的年岁，可没有这样的思维。
　　夜暮没有说话，感受着白落宽厚的臂膀，内心暖呼呼的。
　　她从来没有想过，还能有一天有人这样关心自己，这样背着受伤的自己回家。
　　“谢谢你。”十秒后，夜暮低声说。
　　白落注意力并不在这边，琢磨道：“虽然有些唐突，但我还是想要问一下，你家之前到底发生了什么事？”
　　夜暮微微抬起头，看着白落关切的侧脸，简略的说了一下。
　　“我父亲是一名术士，母亲是炼金术士。他们两个人之前研究出了一个强大的术式，这个术式十分强大，列为禁咒之中。因为这个我们得到了帝国的封赏，因此辉煌。”
　　“后来不知道什么原因，突然说我父母研究东西研究疯了，杀死了好多人，不仅抢走了他们的所有研究成果，还把他们当做杀人犯，通过私刑就把他们杀了。”
　　说到这，夜暮的语气有些颤抖，似乎这让她想起了伤心的往事。
　　“你相信这些么？”白落问。
　　夜暮摇了摇头：“不信，我的父母绝对是清白的。”
　　白落笑起来说：“有这份自信就好。”
　　这时两个人已经回到家中。
　　将夜暮放到床上，白落抹了抹汗水道：“刚刚那个裁判老师真是欠扁，我要是一个什么七八级战士，一定揍他一顿。”
　　夜暮惨白的嘴唇露出一抹笑容的弧度：“墙倒众人推，落井下石是跟风者最喜欢干的。如今赵玉顶替了我父亲之前的位置，成为了著名的术士学者。舔人家屁股，打压我这个曾经敌人后代是很正常的事情。”
　　“我们还是韬光养晦比较好，不然贸然显露出敌意，只会以卵击石。”
　　夜暮的思维要比白落想象中的成熟，缜密许多。
　　“悲惨的出身，曾经的辉煌，被黑恶势力打压，成熟谨慎的心智，刻苦努力的态度，越级施法的打脸……我的乖乖，原来你才是主角！”白落清奇的脑回路忽然想到了这个。
　　标准的主角模板，夜暮把除去金手指的其他所有属性全都占了。
　　看着此时脸色苍白的夜暮，白落突然笑了起来。
　　“你笑什么？”夜暮有些古怪的问。
　　白落笑呵呵的说：“说实话，我之前一直有些迷茫，尤其是搞定身份证后，更加迷茫，不知道自己的目标究竟是什么。”
　　“不过现在，我找到了。”
　　“什么目标？能告诉我么？”夜暮好奇的问。
　　白落蹲下来认真的说：“成为主角的老爷爷和金手指，帮助主角逆袭成长，最后将所有坏蛋踩在脚下，君临天下。”
　　“此子恐怖如斯，日后必成大器。既然你缺少金手指的话，就让我成为你的金手指吧！”
　　“生活需要调剂，一边悠闲度日，一边玩玩真实的养成游戏也是很不错的。”
　　夜暮听着白落的自言自语，有些懵逼。
　　什么恐怖如斯，什么金手指，养成游戏，让她完全都听不懂。
　　“你在说什么？”夜暮试探的问。
　　白落笑的更开心的说：“没什么，只是想到了一个让我十分兴奋和开心的事情。”
　　夜暮谨慎的警告说：“你可别做出什么傻事，你就是普通人，李主任是一名七级战士，一个手指就能杀了你。”
　　“我知道，我这人十分惜命，不过嘛！现实世界和网络世界可不一样。想要出气的话，不一定用我们的手打他们的脸。毕竟力的作用是相互的，到时候可别人家脸没咋地，把咱们的手打的生疼。”
　　“哈哈哈……”夜暮听完突然高兴的笑了起来。
　　这是白落第一次看到夜暮如此开心，大声的笑。
　　“好好休息吧，我去准备午饭。”白落给她盖好被子，转身离开。
　　等白落离开后，夜暮手指微微一动，黑炎兽钢G在阴影中出现。
　　“你喜欢他么？”夜暮看着钢G问。
　　钢G蹭了蹭她的手指，点了点头。
　　“那我就放心了。”随即，一脸安心的睡去。
　　先用电饭煲把饭煮上，白落摸着下巴思索一下，准备今天改善一下伙食。
　　去不远处的菜市场，买了一捆蒜薹，三个土豆和四块钱的肉，一共花了八块钱。
　　他准备做土豆条炒蒜薹。
　　买菜回来的路上，白落算计着步骤。
　　“先把土豆条过油煎到五分熟，之后把蒜薹炒一下……”
　　在路过一个街道时，耳边突然传来了一个暴躁的声音。
　　一位身高至少两米的战士似乎蹲在那里玩手机游戏，从身上还有完全干的绿色血液看，似乎刚刚讨伐魔物回来，就急急忙忙的开了一局游戏。
　　“wdnmd！一群废物！杂种！老子真是日了狗了。”
　　“逼逼你ma啊！有本事来线下，老子一拳打碎你的脑袋。”
　　嘴臭的战士对着手机一阵狂喷。
　　接着，手机里传出了另外一个男性的声音。
　　“sb，我就不去线下，菜逼有本事你顺着网线来打我啊？来啊来啊！”
　　“我他妈……”气的战士手一抖，把手机给捏碎了。
　　看到这一幕，白落突然愣住了，一个无法遏制的灵感瞬间占据了他的大脑。
　　“顺着网线打人……这个似乎并不难。”白落双目精光闪闪的说道。

第0019章 远程电磁具现装置

　　中午十二点的饭桌上。
　　一盆色香味俱全的土豆条炒蒜薹，一碟萝卜条咸菜，两大碗米饭。
　　土豆条过了油，色泽金黄。蒜薹炒过一遍，颜色嫩绿，里边还有经过酱油上色过的肉丝，看的夜暮不断咽口水，眼睛都直了。
　　“这……这是什么菜？”拿着饭碗的夜暮有些意外。
　　白落说道：“土豆条炒蒜薹，这顿饭成本在十块钱左右，我请客，吃吧！”
　　夜暮听完小心翼翼的夹起一个土豆条，吹了吹放在嘴里。
　　“好……好香！”夜暮眼睛一亮，表情都兴奋起来了。
　　白落笑着说：“好吃就吃吧，这次炒了很多，足够咱俩吃两顿的了。”
　　在一阵狼吞虎咽的午饭后，吃的肚子都鼓起来的夜暮倚在椅子上，手扶着肚子说：“这是我到现在的一辈子中，吃过的最好吃最好吃的菜。也是吃过的最饱最爽的一顿饭。”
　　白落笑眯眯的收拾盘子，问道：“明天她不会继续找你麻烦吧？”
　　夜暮随意说：“不知道，只要她不过分我都会忍让。”
　　白落点点头，低头刷着碗。
　　“对了，你怎么和警察扯上关系了？”夜暮好奇的问。
　　白落没有隐瞒，随意的说：“我加入了一个组织，他们算是警察的外包机构，因为这个关系我也算是半个辅警。”
　　夜暮听完有些刮目相看，随后对于白落的身份完全放下心来。
　　在她的认知中，既然可以和警察办案，一定不是犯罪的坏人。
　　饭后夜暮继续休养自己今天受到创伤的精神，白落也摩拳擦掌的回到卧室，开始计划自己的“顺着网线打人”计划。
　　“以我现在的技术，在互联网上追踪ip和电脑使用人易如反掌，锁定没问题，剩下的问题就是该怎么打人。”
　　“虽然这是奇幻世界，让人顺着网线过去，还能从显示器跑出来是不可能的……”
　　“人不可能，但是电流和力场是没问题。”
　　嘴里念叨着，笔开始在纸上奋笔疾书，将大体框架和设想画出来。
　　半个小时后，白落满意的点了点头：“远程电磁具现模拟软件。”
　　“通过软件的控制，以硬件进行驱动，远程控制电脑散发出来的电磁场，控制，排列，远程模拟使用者的肢体和肢体动作。”
　　大致框架出来后，白落对细节进行推敲。
　　“电磁场虽然可以暂时的控制排列，但是并没有实质性的攻击性，也无法形成足够坚硬的攻击手段……”
　　一时间，白落眉头紧皱陷入了沉思。
　　片刻，白落突然想到了今天夜暮释放的地狱火剑，转身就跑了出去。
　　夜暮此时正在看看书，缓解一下今天的疲累：“怎么了？”
　　“你们术士施法，使用的什么东西？”白落急匆匆的问。
　　“精神力啊！”
　　“精神力是驱动，它控制的东西是什么？”白落又问。
　　理论了然于胸的夜暮说道：“自然是地狱火焰。”
　　“不是……我说的是介质。地狱火焰在地狱，你用精神力沟通地狱应该还有一种更加容易控制的中介物质。”白落急的双手不断比划。
　　夜暮听完了然道：“你说的是奥能元素吧。”
　　“快和我说说这个。”白落坐下来，竖起耳朵，眼睛亮晶晶的，好像好奇的孩子。
　　夜暮解释说：“奥能元素是构成这个世界的基础，也是人们沟通万物的媒介。它们无处不在地环绕在人们四周。我们超凡者就是通过控制奥能元素才能和其他超凡进行沟通，比如元素，恶魔，精灵等等。”
　　“生活方面也有很多用处，比如电脑，汽车，火车等等诸多电器中，都用涉及到奥能元素的地方。”
　　白落听闻顿时兴奋起来：“那怎么能沟通和控制它们呢？”
　　“它们没有意识，只要拥有合适的方法就可以控制，甚至普通人都可以通过工具进行简单的控制，完成日常生活工作。”
　　说着，夜暮转身从书架上拿出一本书：“这本书叫《万能的元素》，是我父亲写的，里边有对于奥能元素详细的介绍和运用方法，估计对你很有用。”
　　白落接过看了看，署名似乎并不是她父亲，而是一个叫朱文龙的人。
　　夜暮似乎看到了白落的疑惑，淡淡的说：“这可是最近几年最畅销的科普书籍，甚至编入了教材中，它的作者不可能是一个帝国公认的杀人犯。”
　　白落捏紧书籍道：“你父亲的清白，我们一定可以雪耻。”
　　…………
　　之后的时间白落详细的阅读和钻研这本《万能的元素》。
　　通过这本书他不仅明白了奥能元素的基础情况，还通过延展，明白了这个世界的超凡体系。
　　一切的中心，都是这种奥能元素。
　　“从书中的情况来看，奥能元素可以受到电磁场的干扰，甚至拥有足够强大的精神力，甚至可以通过精神力直接控制，形成奥能风暴。”
　　“以电磁场为形状骨架，以奥能元素为肌肉的话，就可以形成一个真实存在的有力大手！”
　　将奥能元素研究通，白落的《顺着网线打人》计划豁然开朗，一切都变的水到渠成。
　　在白落亢奋的时候，敲门声响起。
　　随之夜暮走进来，一脸古怪的问：“你不会昨天一夜都没睡吧？”
　　白落愣了愣，转头看向窗外，才发现时间已经来到了第二天早上。
　　“你也想成为超凡者么？”夜暮走进来，看着白落纸上记载的密密麻麻，对于奥能元素的笔记问道。
　　白落揉了揉眼睛：“确实有这么一个想法。不过超凡者应该很讲究什么天赋，根骨，还有什么从小锻炼的吧？”
　　夜暮说道：“你说是骑士，战士这些靠身体吃饭的。法师，术士，炼金术士这些更加考验的是你的学习能力，悟性和钻研能力。”
　　“我父亲从十九岁才开始接触超凡，三年的时间就来到了九级术士。”
　　停顿一下，夜暮补充道：“当然，我父亲被人称为百年难遇的天才。他不仅对于术士很有研究，炼金术，法术，战技方面也有很深的造诣。”
　　白落揉了揉有些迷糊的脑袋：“这个可以有，反正我对于那些肌肉男的职业也没有兴趣了。”
　　经过查理德，张散等兄贵的洗礼，他对于战士，骑士，剑客之类的职业有些心理阴影。

第0020章 喜闻乐见的天赋检测

　　早饭简单的煮了点粥，煮了两个蛋，就着萝卜咸菜，夜暮吃的津津有味。
　　“这周咱俩把剩下的萝卜都切成丝晒干存起来。”白落说道。
　　夜暮点点头，前几天晒了点萝卜干已经被他俩吃完了，今天的萝卜味道差了些。
　　早饭过后，夜暮去上学，白落虽然一夜没睡，但还是精神抖擞的去骑士团。
　　“电磁具现装置现在理论方面已经没问题了，但如今核心的问题还是在硬件上。”
　　“和之前的软件不同，这个装置十分吃显卡。毕竟整个手臂依然是属于图形演算范围，主要就是通过显卡驱动。”
　　“初步计算，这种东西最低的配置需要一个1080的显卡，而这种显卡，估计只能打一拳，就有可能过载。”
　　“显卡啊！”白落叹了口气。
　　这玩意，就是吃钱。
　　要能完美的运行电磁具现装置，哪怕是基础的配件价格就要差不多五千块。
　　这还不算他超级技术的加持。
　　“如今到处都是用钱的地方，这一万块干点啥不好。”白落掏了掏衣兜，除了一张一百块的大钞以外，只剩下一把一块，五毛的硬币。
　　沉思中刚打总部大门，抬头就看到查理德四个兄贵就穿着内裤，拿着哑铃在锻炼。
　　“我的眼睛！”白落感觉双目一阵刺痛，失声道。
　　萨卡咧嘴笑道：“哈哈，我们强大的肌肉太过闪耀了么？”
　　说着，又摆出一个肌肉隆起的pose。
　　白落咳嗦一声：“停停停！够大了，够大了！”
　　“哈哈哈！小白真是厉害！”这时跟着三个人一起锻炼的刘吉娜笑嘻嘻的走过来。
　　看到这一位穿着运动装的美女，白落顿时感觉从地狱来到天堂。
　　她走过来一把抱住白落，高兴的说：“你是没看到昨天贝克那家伙一副见了鬼一样的表情，他做梦都想不到我们这么快就能找到他。”
　　白落闻着刘吉娜头发的香味，脸色有些不自然道：“大美女，您还是离我远点吧，我是正常男人。”
　　“呦呦呦！这就害羞么？”刘吉娜把脸凑过来，脸上带着坏笑。
　　白落急忙后退两步，岔开话题问：“那小子后来怎么样了？”
　　“被我们揍了一顿，给吉娜出气。”张散笑道。
　　“他不会报警吧？”白落问。
　　刘吉娜哼哼道：“他不敢，这种造谣的事情，要是闹大传出去，他就别想在这学校混了。”
　　查理德笑道：“到那时候不用我们出手，有的是人去找他的茬。”
　　闲聊一会后，白落喝了杯水问：“我这两天在研究奥能元素，想着我能不能成为超凡者？”
　　“你么？”萨卡走过来打量一下，捏了捏白落骨头说：“战士，骑士，剑客，弓箭手没戏。你这身体磨损程度，都快赶上八十岁的老人了。”
　　“…………”
　　刘吉娜跟着道：“这黑眼圈，估计昨天通宵了吧？你现在的状态似乎更适合炼金术士和学者，法师之类的，每天鬼鬼祟祟的研究，也不养生，也不护肤。”
　　白落有些尴尬：“那成为超凡者需不需要测试什么东西？比如精神力强度，或者什么元素亲和力之类的？”
　　“当然需要。”卡特的声音传来，手里拎着两个球。
　　“黑色的测试精神力，白色的测试奥能亲和力，这是最基础的。之后如果想要成为术士，要测验地狱，灵魂，暗影亲和力，成为法师测试七大元素亲和力，成为召唤师测试精灵亲和力。”卡特干脆直白的说。
　　白落听闻咽了咽口水。
　　这测试在小说中可是主角装逼的好时机。
　　没有啥路人解说，也没有谁看不起之类的视线。
　　白落一手一个摸上去。
　　黑色的球上出现了一个数值：20。
　　白色的出现了一个数值：110。
　　“哈哈哈！”看到这个数值，几个人顿时大笑起来。
　　“…………笑什么？”白落一脸的心虚。
　　几个人急忙拿出手机把数值照下来，李嗣抱着苏格强忍着笑意解释说：“20的精神力……十岁的孩子差不多。”
　　说完，他正色问道：“敢问阁下今年贵庚？”
　　“23岁。”
　　哈哈哈！
　　更加欢快的笑声响起。
　　白落虽然有些心理准备，但还是有些尴尬。
　　肉体穿越导致白落身体相较于异界人天生就有很大的劣势。
　　一方面是天生，另外一方面，在这个世界从小学开始，就有骑士的炼体课程和法师的冥想课程。
　　根据情况进行选择，地位堪比地球的数学和语文。
　　根据白落观察，工地板砖的力工，都可以轻松举起一二百斤的东西，捡垃圾的老太太都健步如飞，来去如风，比他跑得快的多。
　　“你也是百年难得一见的天才了。”几个人说着低头按着手机。
　　白落顿时感觉不妙，急忙问道：“你们在干什么？”
　　“发个朋友圈（微博）”几个人同声说。
　　“我他妈咬死你们！你们这群损友！”白落大叫道。
　　卡特一把将他按住，咧嘴笑道：“放心，放心我们打马赛克了。”
　　刘吉娜笑眯眯的说：“我微博粉丝马上突破五万了，这条微博估计能帮我至少涨二百粉丝。”
　　“你们是魔鬼吗？”白落坐在椅子上，生无可恋。
　　李嗣坐下来说：“虽然精神力低的可怜，但奥能元素亲和力还不错，属于中等水平。你这种情况，法师和术士希望都不大。”
　　“我的魔武双修的梦想就这么破灭了么？”白落一脸无奈。
　　卡特沉吟一下说：“明天龙一就回来了，你可以跟他先学学炼金术士方面的东西，先入门，同时练练冥想。”
　　萨卡叹道：“以你这种电脑技术，以后可以活的很舒服，为什么想不开去接触超凡呢？老子要是有你这技术，早都每天吃喝玩乐，何必每天修行，累死累活的。”
　　卡特深表同意的点头：“对，这样我就每天可以吃辣条，不用研究什么体内热量比例了。”
　　“……你们这都是什么脑回路？”白落一脸懵逼。

第0021章 来活了

　　天赋测试之后，虽然白落受到些许打击，还成为了众人的笑料，但内心十分强大的他并没有太在意。
　　而其他人自然也不是真心地嘲笑他。
　　在之后的时间中，本着让新人不会丢脸的原则，以卡特为首的几个人给白落制定了一个提升身体和精神基础素质的计划。
　　以萨卡为首的四兄贵对白落进行身体上的拉练，不求成为战士，至少不会出毛病。
　　之后刘吉娜成为了白落冥想方面和身体养护方面的老师，对其进行教导。
　　接下来一天，能看到白落被四个强壮的兄贵围在中间，不是推背就是拧着他的胳膊腿。
　　当然，并不是在折磨他，仅仅是帮助他矫正一下身体有些移位的骨骼和变形的肌肉。
　　“腰……腰！”在一阵惨叫中，白落突然没了声音。
　　第一轮筋骨矫正之后，刘吉娜走过来对他进行冥想上的教导。
　　冥想并不难，只要集中精神之后，就很容易入门。
　　作为一个成年人，白落还是拥有不错的自控能力，在将精神完全集中之后，他感觉到自己进入了一种特殊的玄妙感觉。
　　冥想一上午，白落感觉到自己的精神前所未有的敏锐，甚至昨天通宵的疲劳和恍惚都完全消除。
　　思维如电，精神抖擞。
　　午饭后，不等白落喘口气，四兄贵又过来和白落讲解身体锻炼的常识和制定计划。
　　之后一个个无比认真和热情地给白落演示，同时纠正他身体的错误。
　　不想年轻就驼背，秃顶，近视眼的白落自然无比认真的跟着学。
　　忙碌的一天很快过去，白落是最后走的。
　　虽然身体酸疼疲惫，却有一种说不出的爽快。
　　“今天学了好多东西，还好我用笔记下来了。”白落看着本子上的文字和图，庆幸的说。
　　收拾屋子的卡特笑道：“没办法，正常情况下这些东西要至少三天教给你是最好，但是他们几个明天就要去讨伐魔物了，估计要一个星期才能回来。这不，把东西都交给你后，都匆匆忙忙地去准备装备和材料了。”
　　听到这，白落顿时感觉内心暖暖的，这些人虽然有时候思维跳脱搞怪，但确实都是值得深交的好人。
　　“讨伐什么魔物？”白落好奇的问。
　　“钢铁魔偶，从远古时代遗留下来的奥能机器人，七级魔物。昨天在布轮城北部的小镇破坏电力设施，吸走了至少五万块的电。”卡特说道。
　　白落点点头：“那我先走了。”
　　“哦！对了。明天早点来。”卡特提醒道。
　　“恩？”
　　卡特笑眯眯的说：“龙一明天回来，这两天我和他说了一下你的能耐，他说有一个单子需要你的协助，如果能完成，你能得到四千块的赏金。”
　　扑通！
　　白落心脏猛然加速跳动一下：“四千……块！？”
　　听到这个数，白落的眼睛隐隐发红。
　　回家的路上白落如着魔了一样，已经开始算计这钱该怎么花了。
　　“先给我和夜暮买一套好看的衣服，之后买一部性价比相对高的手机，这样联络也方便。同时我可以把光波添加一些功能，可以在手机中运行，那时候就更加方便了。”
　　心中算计着，路过超市的时候白落进去买了一包火腿和辣条。
　　回到家中，夜暮也刚刚回来，正端着电饭锅纠结焖饭该放多少水。
　　“今天炒饭吧，放些火腿和辣条，味道超赞。”白落说道。
　　夜暮眼睛一亮，这种炒饭她还没吃过。
　　“今天赵海鸟找你麻烦了么？”白落问。
　　夜暮摇了摇头：“她们似乎被吓到了，虽然不找我麻烦，但我能感觉到老师和学生都在疏远我，不过我也习惯了。”
　　“都是一群幼稚的垃圾，在未来，这群家伙给你舔鞋的资格都没有。”白落随意的说道。
　　在白落的预想中，夜暮可是会在自己的帮助下成为一代暗影女王哒！
　　夜暮笑了笑，以为白落在开玩笑，没多想。
　　晚饭后，两人闲聊一会后就早早休息。
　　晚上做梦，白落梦到自己凭借超级科技，坐拥亿万身家，身穿钢铁盔甲，成为了这异世界的钢铁侠。
　　正在准备和美丽的精灵女王嘿嘿嘿的时候，梦醒了。
　　“可惜，就不能在多睡一会么？”白落嘟哝的起身，准备早餐。
　　两人吃完饭后一起出门。
　　早上七点半，白落准时到达总部。
　　却发现总部空空如也，只剩下了一个身材微胖的青年。
　　青年穿着得体的灰色短袍，带着眼镜，有着一头堪比超级赛亚人的炫酷发型。
　　白落进来时正好看到他低头在摆弄着电脑，眉头紧锁似乎陷入难题。
　　“这么炫酷的发型，不去怪兽决斗真是可惜了。”白落心中嘟哝一句。
　　青年这时抬起头，一双古怪的桃花眼看着白落。
　　两个人大眼瞪小眼，谁也不动，气氛顿时十分尴尬。
　　十几秒后，青年一跃而起，一把抱住白落笑道：“不是兄贵，不爱脱衣服，资质平庸，长得不帅，修为不高……哈哈，骑士团终于来了一个正常人了！”
　　“……”听到这句话，白落不知道是该高兴还是该生气。
　　“咳咳，是我太兴奋了。来来来，正好这个东西难到我了，听说你是电脑大牛，快帮我看看。”青年拉着白落走到电脑前。
　　白落咳嗦一声，正色问：“首先确定一下，你就是龙一吧？咱们团的炼金术士？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“没事，确认一下，免得唠半天，最后认错人了。”
　　说着，白落眼睛放在这看上去一万块打底的笔记本上。
　　“客户的电脑被黑了，桌面，所有文件都被锁住了。”龙一介绍道。
　　白落发现所有文件格式全变了，同时桌面也变成了一个骷髅头。
　　“留下联系方式了么？”白落问。
　　龙一摇头：“没有，似乎故意搞他。”
　　“客户身份呢？”
　　“一位创业的大佬，里边有他最近重要的资料，以及即将演讲的ppt，做好还没有来得及备份就被黑了。他中午之前来取。如果能搞定，服务费一万。”龙一说。
　　白落笑道：“以这种情况来说，一万便宜了。”
　　“老客户介绍的，不能宰客是咱们骑士团的准则之一。”龙一正色说。
　　白落瞄了他一眼，坐下来双手在键盘上敲动两下说：“再给我一个电脑，带软件编辑器的。我要写几个软件，还有一个3.0接口的U盘。”
　　看到白落这高手气势，眼睛一亮道：“给我两分钟！”
　　说完，风一样地跑出去。

第0022章 十方手机

　　将电脑准备好，龙一很快就见识到了其他人说的电脑大牛。
　　不过他的注意力并不在白落的手上，而是屏幕上代码。
　　“这种函数真的能用么？”
　　“这是什么语法？我完全看不懂。”
　　“这里不用添加一下框架么？”
　　…………
　　自诩还算懂一些代码的龙一此时看的眼花缭乱。
　　白落所展现出来的软件框架完全超出了他的想象。
　　白落随意的说：“当然有用，这个函数是这个框架配合，主要的作用是绕开正面的密码锁，找到逻辑漏洞。”
　　龙一懵懵懂懂的点点头：“中午之前能搞定么？”
　　“一个小时。”白落自信的说着，双手从未停止过。
　　龙一听完看着白落认真专注的侧脸，叹道：“查理德那个除了做系统以外什么都不懂的肌肉块，怎么能认识你这样的人才。”
　　回忆一下这几天的过往，白落叹道：“都是孽缘啊！”
　　四十分钟后，白落写好了三个软件封装好。
　　通过U盘插在电脑上，直接在U盘中运行这三个软件。
　　“不行，整个系统都被……”
　　不等龙一说完，三个软件已经开始正常工作。
　　“乖乖，这是怎么回事？”龙一瞪大眼睛，震惊的问。
　　白落说道：“病毒封死的是系统运行环境，但是黑客逻辑上出现了一些问题，他只封锁了一些常规格式的软件，但有很多其他格式的，他封锁不了。”
　　谈话间，伴随着啪嗒一声，病毒对于系统的封锁已经解开了，系统文件格式恢复正常。
　　“小心里边的资料，这才是最重要的。”龙一急忙说。
　　话音刚落，屏幕上就出现了几个黑色屏幕，上面的代码正在飞速流动。
　　“第二个软件就是用来保护文件的。”白落说着，喝了杯水。
　　十几秒后，被锁住的文件全部恢复正常。
　　“我的天，厉害了！”龙一忍不住的竖起大拇指。
　　紧接着，电脑中不断响起撕碎纸张的声音，同时屏幕上一下子出现了上百个页面。
　　龙一顿时紧张起来：“怎么回事？”
　　“第三个软件正在清理残余的木马和隐藏脚本。”白落说着，手指在笔记本上敲动几下，调出命令行。
　　一大串的代码倾泻而出，屏幕上的界面在不断闪动中迅速消失不见。
　　不过五分钟，整个电脑恢复正常。
　　龙一按了几下后，震惊道：“牛！你是真牛！”
　　白落笑眯眯的，试探的问：“那团长说的酬劳问题……”
　　“放心，放心！”龙一说着仔细打量着白落，随后心中确认了，如卡特所说，白落现在确实很穷。
　　这一身至少十年前款式的破旧运动服，虽然从做工上能看得出是当年的顶级货，但现在来看已经十分寒酸了。
　　白落这边搓着手有些激动，自己苦逼的生活终于能得到了逆转。
　　之后两个人闲聊了一会，简单的彼此了解之后，龙一对于白落想成为超凡者的想法并不反对：“说实话，以你现在的情况你很难在这方面有什么太高造诣。从现在开始修炼的话，估计七级就是你的极限。”
　　白落点点头：“多少级没关系，我只是想体验一下可以释放法术，拥有超凡力量的感觉。”
　　“这个简单啊，现在市面上有很多工具，比如什么简易火球术发射器，风刃发射器等等。放入奥能电池就可以释放基础的超凡法术。”龙一说。
　　白落认真道：“外物和自己拥有的终归不一样。”
　　龙一摊了摊手：“好吧！”
　　“昨天团长说让我和你学习一些基础。”
　　龙一点头：“这个没问题，知识系职业发展的基础都一样，冥想，奥能元素，术式发动原理等等。”
　　“反正今天咱俩看家，我先给你讲讲吧！”龙一说着打开自己的电脑，熟练的从磁盘中打开一个ppt。
　　“知识系职业入门基础？还有其他系的么？”白落好奇的问。
　　龙一撇嘴道：“另外一个就是肌肉系，这是我自己总结的，你不要到外边乱说，容易引起节奏。”
　　“哈哈，这名字确实不太友好。”白落哈哈一笑。
　　之后龙一给白落详细讲了一下冥想和奥能元素。
　　和白落看到的差不多，冥想的精神力是引子，奥能元素重要的媒介，它可以调动天地间几乎所有形式的能量，也可以转化为任何物质，可以说是孕育世界万物的母胎。
　　沉浸的学习很快过去，在中午十二点左右，大门敲响了。
　　“来了！”龙一急忙起身去开门。
　　在白落注视下，一位穿着整齐的黑色西服，头发梳的整齐的中年人走进来。
　　中年人大约四十五左右，看上去干净利落，给人一种雷厉风行的感觉。
　　这人就自己来的，看上去没有什么总裁范。
　　这人和龙一寒暄几句，就被龙一接引到桌子前。
　　“这一位叫海明决，是十方公司的创始人。”
　　“这一位是我们骑士团的电脑大牛，叫白落。就是他帮您解决了电脑问题。”
　　这位海明决没有什么架子，和白落热情的握手，同时表情真诚的表示感谢。
　　在海明决急忙的检查文件的时候，白落提醒说：“病毒是通过你家路由器注入的，估计你家网络已经被控制了。”
　　海明决听了一愣，似乎想到了什么，于是认真的感激道：“再次感谢。如果这里的资料和ppt出问题了，公司的第二轮融资就彻底泡汤了。”
　　再次确认资料没有任何问题后，海明决从手提箱中拿出金灿灿的一万块现金道：“这是这次的酬金，请收下。”
　　龙一没有任何客气的接过钱笑道：“客气了，老虎介绍过来的，大家都是朋友。”
　　海明决哈哈一笑：“不愧是老虎的朋友，门路真是多。”
　　和龙一寒暄之后，他又从箱子里拿出一个长条形的盒子说：“这是我们公司最新型号的测试手机，型号为三才。手机中预装了我们最新的操作系统，天庭10.0。”
　　两个人同时一愣，海明决将手机递给白落说：“既然这位小兄弟是专家，能帮我测试一下么？放心，不用过度测试，正常用就行，发现偶然bug记录下来就行。”
　　“作为酬劳，这手机就送给你了。”
　　咕噜！
　　白落听完咽了咽口水，转头看向龙一。
　　龙一则十分不客气地接过手机放到白落的手中道：“自然没问题，我相信这将是您的一次英明决定！”

第0023章 光波

　　白落如做梦一样拿着手机，目送海明决离开，半天回不过神。
　　龙一笑眯眯的说：“果然创业的人一个比一个精明。”
　　白落回过神：“咋了？”
　　“自然是结善缘了。别的不说，单单是和我们骑士团搞好关系，都是他的一大助力。他刚刚一眼就看出来你的经济问题，以及空空如也的衣兜，知道你没手机用。”
　　白落恍然道：“所以他直接把手机给我，而不是给你。”
　　“对，因为他知道，给我，我也不会用。”龙一说道。
　　低头看着包装精致的盒子，从外边看手机是一个纯黑色的触屏平板机，和地球的智能手机没啥区别。
　　这边龙一数量的数了数钱。
　　“一千是骑士团的活动经费，剩下九千，我拿三千，给你六千。”
　　白落一愣：“这不太好吧！”
　　“我又不缺钱。钱多了也只会让我去氪金。你就不同了，多出来的钱去置办点帅气的衣服。别丢了咱自由骑士团的脸。”龙一说着，将一大把钱塞到白落手中。
　　之后的时间，白落已经没有心思去继续学习了。
　　龙一骑着摩托车先带着白落去警察局将身份证取了，之后拿着钱去银行办理银行卡。
　　“看不出来，你居然是布轮城本地人。”龙一看着白落身份证意外地问。
　　当初白落知道这里无法异地补办身份证后，就在写入数据的时候，把自己的户口放在了布轮城。
　　白落看着手里的身份证，居然有些想哭。
　　“我……他妈终于是有身份的人了。”白落激动地大叫。
　　龙一哈哈一笑，骑着摩托飞驰而去。
　　白落因为没有身份证被抓的事情，他已经听查理德说了。
　　先去帝国移动网络中心，办理了一张手机卡；之后又来到帝国中央银行办理了一个银行卡，顺带开通手机银行和网上银行。
　　将手里的六千块存里五千后，龙一将火急火燎的白落送回家中。
　　“你住这里！？”龙一看着夜暮家的别墅，意外的问。
　　白落一愣：“怎么了？”
　　龙一若有所思的摇了摇头：“没事，有事给我打电话。”
　　说完，骑着摩托车离开了。
　　白落并没有多想，急匆匆的回到家中，迫不及待地拆开手机。
　　根据路上龙一的介绍，海明决的十方手机主打隐私安全性高，发烧级的手机配置，号称用手机来玩电脑游戏。
　　他们如今一共出了三代手机。
　　至于销量，似乎十分受年轻人喜爱，而且整体口碑很好。
　　给白落这一款是他们三才手机的旗舰至尊版，根据龙一的估计，这部手机的市场价在一万三左右。
　　对于手机有了大致了解之后，白落首先想到的并不是把手机卖了兑现，也不是海明决的巨大人情，而是将这个手机改造成移动电脑。
　　回家先开机，进入系统之后白落发现这系统是和ios系统差不多是完全封闭的系统。
　　不过这也难不倒白落。
　　打开已经修好的破旧电脑，用数据线插上之后，白落开始编写新的软件。
　　找到手机操作系统的源代码，白落看了一会点头道：“设计这个系统的人还是有那么一点脑子的。”
　　“系统中已经拥有了几个高速运算单元，而且架构目前够用，我只需要把光波的功能再完善一下，追加一些新的功能，这个系统和光波对接后一起封装，一个十分完善的人工智能操作系统就搞定了。”
　　“虽然运算能力和理想状态比相对低下，不过足够我现阶段使用了。”
　　嘴里说着，白落双目精光流转，打开光波的源代码后，添加新功能的同时也开始设计代码的桥接和整合工作。
　　接下来的时间白落进入了堪称疯狂的工作当中。
　　加上昨天骑士团的众人给他调理让他的状态非常好，他敲代码的速度比之前加快了差不多30%。
　　甚至于他晚饭都没有时间准备，而是写了一个纸条，让夜暮自己吃。
　　同时告诉龙一，自己要闭关两天。
　　…………
　　接下来的两天，白落除了吃饭，睡觉和上厕所外，都疯狂的敲代码。甚至于睡觉起床衣服都不脱，洗脸刷牙都省略了。
　　终于在两天后的黄昏时分，白落瞪着熊猫眼打开手机系统。
　　此时的系统界面已经从之前的十方公司的标志变成了一个由一圈圈光波组成的圆环形图案。
　　最后伴随着手机完全开启，之前的界面已经消失不见，只能看到一个光环的图案在上面漂浮着。
　　这样子，好像手机系统被黑了一样。
　　接着上面的图案闪烁几下，一个有些机械音的男性声音响起：“光波系统已启动，进入语音识别密令。”
　　“光波。”白落说了一声。
　　“声音匹配，欢迎回来，先生。”机械音再次响起。
　　这个就是白落这几天熬夜爆肝的成果，一个真正的人工智能操作系统。
　　光波不仅可以帮助白落操作手机里的一切情况，还可以帮助他随时对接网络上的一切讯息，并对比筛选出最真实有用的。
　　同时还可以当做白落的助手编写一些简单的软件和代码，甚至可以破译一些相对低级的加密软件。
　　当然由于运算能力和内存有限，光波思维还处于机器人状态。
　　系统通过声音声线和瞳孔双重绑定，除了白落以外的其他声音指令都无法识别。
　　白落听完满意的点点头：“从此以后你就是我的贾维斯了。”
　　“贾维斯是什么？先生，需要我对互联网进行全方位检索么？”光波问。
　　白落打了个哈欠说：“说了你也不知道，我先睡一觉。”
　　“好的先生。根据我所知道最为科学的作息时间，最佳睡眠时间是十点钟至第二天早上六点。现在时间下午六点，您提前了四个小时。我建议你可以暂时先进行一些锻炼，随后……”
　　“静音。”白落说了一句。
　　光波的声音立刻消失。
　　白落翻身骑着被子躺在床上，低声嘟囔道：“还真不会察言观色呢，我现在困的都要猝死了！”
　　“不过其他功能等……有钱再说……”
　　嘟嘟囔囔中，白落已经睡了过去。

第0024章 惊人的发明！

　　白落这一觉一直睡到第二天早上十点钟，才在一阵饥饿感中苏醒过来。
　　摸着已经完全瘪下去的肚子，白落揉着眼睛走到厨房。
　　正准备看看有没有什么食材时，看到桌子上盖着两个不锈钢盆。
　　把盆子打开，里边是准备好的煎蛋，米粥。
　　蛋煎的不太好，一侧还有些糊了，说明煎蛋的人并不经常做饭。
　　“这小妮子！”白落笑着坐下，先喝了一口粥润了润嗓子，咬了一口煎蛋。
　　“呸！这小妮子想J死我么？”这蛋咸的都有些苦了，不知道夜暮煎的时候洒了多少盐。
　　夹着蛋用水冲一下，就着粥几口就全吃下去。
　　早饭后，白落洗了个澡，好好地梳洗了一下。
　　一切准备好后拿起手机就出了门。
　　顺着熟悉的街道来到骑士团总部。
　　发现骑士团的大门已经加上了密码锁。
　　“龙一给我发信息了么？”白落问光波。
　　光波发出声音：“根据龙一先生的讯息显示，密码是952788。”
　　白落输入密码走进去，正好看到龙一在大厅西侧的锻炼区，用着四兄贵的健身器材锻炼。
　　此时他微胖的脸上满是大汗，脸憋得通红，看上去十分艰难。
　　如今终于闲下来，他仔细打量了一下这个总部。
　　这就是一个复式的二楼。
　　一楼是一个宽阔的大厅，分成三部分，中间的是接待区，右边是会议室，左边是健身区。
　　顺着楼梯上去的二楼有着五个房间，其中三个是装备室，两个是休息室。
　　装修不算好，应该是有些年头的老楼了。看到出来骑士团的财政状况不太好。
　　这时龙一擦着额头走过来问：“怎么，闭关结束了？”
　　白落点点头：“团长他们还没回来？”
　　“遇到麻烦了。”
　　“什么麻烦？”白落有些意外。
　　龙一一屁股坐下来倒了一杯茶：“碰到死对头了，一伙大二的讨伐队，两边因为主权的问题还打了一架。”
　　“结果呢？”
　　“自然是我们打赢了！”龙一一脸的骄傲。
　　“但是浪费了一些时间，那个魔偶似乎有些意识，居然跑了。现在他们似乎已经追出了布轮城的周边，估计还要个三四天才能回来。”
　　白落了然，随即说道：“今天和我详细讲解一下奥能元素的控制和运用吧，还有就是这奥能元素能通过电磁场进行远程操控么？”
　　龙一点头：“当然，这种类似的小玩意我有很多，我给你演示一下吧，顺便教你一些基础的法术。”
　　白落顿时眼睛一亮：“那可再好不过了。”
　　随后两个人来到了二楼的一号装备室。
　　房间很大，估计有六十平米。
　　四周墙上的架子上有着形形色色的箱子。
　　“这里都是我弄的辅助装备。”龙一说着，随手拿起一个好像手电筒一样的东西。
　　“这看上去是一个手电筒，其实……”
　　龙一说着用力一按，一道炙热的两米长光柱照射出来：“这是一把光剑。”
　　“这个原理就是用电磁场构成骨架，将奥能元素转化为光能和热能。”
　　白落看到这眼睛猛然亮起来：“这和星球大战的光剑居然差不多！”
　　伸手刚刚接过去，上面的锋利光剑突然消失。
　　“抱歉，这东西耗电。用现在市面上最先进的电池，也就能用三分钟。”龙一说着，随手扔到道一旁。
　　“……也就是说没有什么实用性了？”
　　“毕竟是试验品。”
　　龙一在另外一个箱子里又拿出一个手套：“你看这个手套，乍一看上去是一个皮手套，其实……”
　　“它是一个吹风机。”
　　说着他把手套带上按了一下，一阵阵风从手掌吹出。
　　他用戴手套的手风骚的抓了抓自己的头发：“这是我去年最杰出的发明，有了这双手套，就算你在深山中讨伐魔物一个月，也可以随时保持发型的清爽。”
　　“这……确实是一个不错的发明。”白落有些尴尬地说。
　　龙一笑眯眯的脱下手套，又拿起另外一个好像护臂一样的东西说：“这东西是我前年最得意的发明，按上电池刺激里边的奥能矩阵后，通过磁场可以控制四周的奥能元素排序，形成一个虚拟的手臂。这个手臂虽然没有太大力量，但却可以在你精神力的控制下……”
　　说着，龙一带上演示道：“帮你擦汗。”
　　话音刚落，无形的手臂拿起一块麻布，对着龙一的脑袋一阵摸。
　　“不要对这个擦汗护臂抱有质疑。你可能不清楚，高手过招不可有丝毫疏忽，如果进入白刃战流汗是肯定的，如果额头上的汗水流进眼睛里，导致看不清招数，那可就惨了。这时候正好通过护臂的无形手臂擦拭汗水。”
　　白落无语的看着这个脑回路清奇的发明家，突然问：“那你为什么不干脆用这个手臂拿出匕首捅对手一刀呢？”
　　“高手身旁的奥能元素排列已经固定，这种级别拟态根本靠近不了。”龙一叹道。
　　“果然又是一个搞笑发明。”
　　白落内心吐槽一句，但却还是如获至宝地接过护臂说：“就是这个，这就是我所需要的。”
　　这个东西，正是顺着网线打人的关键，有了它白落就已经可以着手编写软件了。
　　龙一听到白落的认可，顿时精神一震，随后张开双臂一个熊抱抱住白落，声音激动的说：“知己！白落！知己啊！这么多年，终于有人认可我的发明了。你知道我把这个杰出发明给团长她们看时她们是怎么说的么？”
　　“他们说我的发明是搞笑的小丑，在实战中没有任何用处。还说有这精力，你还不如研究一下虚拟拟态的衣服，让他们在不穿衣服的时候，在别人眼睛中是穿衣服的随身虚拟影像。”
　　“可恶！一群肤浅损友！”
　　白落张了张嘴，一脸懵逼地说不出话。发现这几个人没有一个人的脑回路是正常的。
　　“好兄弟！就看你这种特殊的眼光，从今以后你就是我龙一最好的兄弟！”
　　龙一认真的拍着白落的肩膀，转身一阵翻找说道：“来看看吧，我这些年的终极发明，这个发明我还没给任何外人看过，团长她们都不知道。”
　　说着，他神神秘秘地拿出一个眼睛大小的铁球：“你看它是一个普通的铁球！”
　　“其实呢？”
　　龙一有些激动：“其实……它是一个光学迷彩偷窥机器人。”
　　“变态！”
　　白落大吼一声，上去就是一巴掌。

第0025章 惩戒系统

　　桌子上，放着龙一刚刚展示过的所有惊人发明。
　　龙一尴尬地解释道：“这个偷窥机器人并不是真的用来偷窥的，而是用来监控罪犯的。”
　　“顺带看一下美女罪犯的更衣过程？”白落反问。
　　龙一哈哈一笑，岔开话题道：“这个名字仅仅是临时的，其实在我的预想中，这个东西不仅仅可以进行监控，还可以根据看到的情况自主的进行防卫和发动攻击。我虽然将一些攻击的功能放进去了，但是却缺少一个强大的处理核心来进行操控。”
　　“这东西应该有一个控制终端吧？”白落拿着这个小球问。
　　龙一苦笑摇头：“没有，甚至连遥控器都没有。我对编程知识只是略知皮毛。”
　　白落听完眼睛猛然一亮：“把这个东西的设计图纸，设计思路和各个型号的规格给我一下。”
　　“怎么？你有思路？”龙一急忙问。
　　白落笑了笑：“还不知道能不能实现，只是有些思路。”
　　“你等一会！”龙一说着拿出自己的笔记本电脑敲了几下，上百张复杂的图纸出现了。
　　龙一伸出手指给白落进行详细地介绍：“这里是摄像头，这里是中心控制器，这里我放置了三个攻击性的法术发生装置。由于空间有限，都是风系的法术。包括风拳术，风墙术和风锥术。但威力并不大，只能达到伤及皮肉，恶作剧的程度。”
　　白落眼睛迅速地在图纸上扫动，问道：“控制主板应该有控制终端吧？”
　　“有，但是这个终端不能远程超控，而且只能控制隐形和飞行，无法控制其他功能。”龙一叹道。
　　白落摸着下巴沉思片刻：“这东西能给我研究研究吗？”
　　龙一笑眯眯地说：“当然可以，你是第一个认可我发明的人。这些东西不过是我过去的偶然弄出来的玩具，喜欢的话都给你。我现在的注意力已经不在这上面了。”
　　白落听完十分不客气地把这些东西都收了起来：“我自然不会辜负你对我的信任。”
　　这些惊人的发明仅仅是插曲，是龙一向白落简单的介绍奥能元素运用地演示。
　　“我也就是靠这些小玩意，深度了解和掌握了奥能元素的运用。现在我和你说说法术的基础知识。”龙一说着，继续讲解自己的ppt。
　　一天的时间很快过去，白落在大致了解法术的基础知识后，进行了差不多二十次的尝试，可惜的是均以失败告终。
　　临走的时候，龙一还不忘补刀：“你真不太适合成为法师或者术士，还是安心的做一名网络大牛吧！”
　　“狗日的龙一，等老子哪天成为什么圣魔导师的时候，看我炫耀死你！”
　　发泄完后，白落开始研究刚刚龙一的发明。
　　“这些发明看上去十分搞笑和无用，但是经过我的改造，可就完全不一样了！”白落此时内心已经有了一个初步的想法。
　　“虽然这是一个法制社会，但也必须要有足够自保的能力。将那个偷窥机器人稍微改造一下，应该就可以让我拥有自保的资本。”
　　“还有那个拟态手臂的装置，我现在就已经能想到十几种用途了。”白落表情兴奋地说着。
　　拥有超级知识的他，逻辑思维能力和创新能力自然也得到了极大的拓展，非常人所能及。
　　沉思中在马上到家的时候，白落突然看到在道路一旁，那个神烦的赵海鸟带着几个男女将夜暮围在中间，表情嚣张的对着夜暮说着什么。
　　夜暮虽然样子平静，但从捏紧的拳头来看内心十分愤怒。
　　白落双目瞬间闪过一阵阵寒光：“一群小屁孩，真的以为老子拿你们没有办法么？”
　　说着白落拿出手机，大步走过去，大声说道：“干什么呢！？”
　　五个人听闻转头，当看到身为普通人的白落走过来时，嘴角露出一丝嗤笑。
　　赵海鸟嚣张地说：“怎么？捡垃圾回来了？想替你的主人出头？”
　　白落冷淡地回答：“我不认为捡垃圾有什么羞耻的，这也是生活的一种方式。”
　　说着，拉住夜暮的手说：“我们走。”
　　赵海鸟的气还没出完，自然不想放两人走，几个人直接将两人拦住，对着夜暮咒骂的同时还把白落拉扯进来。
　　白落两个人在前边走，五个人在后边骂。
　　同时几个魁梧健壮的男人开始推搡两个人，发出刺耳的嘲笑声。
　　最后在一阵鄙夷声中，两个人回到家里。
　　关上门，夜暮在沉默中哭了出来，捏紧拳头低声问：“我是不是真的做错了什么？”
　　拿出手机，看着刚刚一路录下来的视频说：“你没有错，错的是那群sb。”
　　夜暮瞄了一眼白落的手机，由于心里难受，没有多说什么就回到卧室中了。
　　白落看着她的背影突然问：“你想让这些人得到什么样的惩罚？”
　　夜暮听完一愣，捏紧拳头道：“我想让他们遭受和我相同的境地。”
　　白落点点头：“先去休息吧，一会吃饭。”
　　回到卧室中，白落将手机插在电脑上，一边脱衣服一边说：“光波。”
　　“在，先生。”
　　“建立一个新的软件工程，名字叫做惩戒。”看着镜子里自己严肃的样子，白落语气冰冷地说。
　　“建立完成，先生。”
　　“计划分为两部分，一部分命名为惩戒：光影。一部分命名为惩戒：毁灭。”
　　“建立完成，先生。”
　　慢慢伸展一下身体：“既然你们自己作死，那就别怪我不客气了。”
　　说完，他从背包里将护臂和偷窥机器人拿出来。
　　“去京西上买点东西，包括微型中心控制板，内存有2m就行，还有相关的配套螺丝刀以及小型焊机，”
　　“好的先生。”
　　“还有，帮我将以下商品加入购物车。两个1080显卡，一个i7九代处理器，两组水冷，两个8g内存条，功率1000w金牌电源，z390主板，500g固态硬盘。”
　　几秒后，光波传出声音：“总价值一万三千块。”
　　“给龙一打电话，借给我八千。”白落此时非常生气。
　　“敢擦着道德和法律的边缘搞我们？老子他妈就算未来几个月吃土，也要把你们这群sb全干了！”
　　此时白落想起来，自己四五年前也是可以一喷九的暴躁老哥。

第0026章 网络舆论的力量

　　“龙一，能借我点钱么？”
　　电话的另外一边，正在玩游戏的龙一听完随意的点头：“多少？”
　　“八千。”
　　龙一听了一愣：“你要干什么？这可不是一个小数目。”
　　“我想要升级一下我电脑的硬件。”白落说。
　　龙一咧嘴笑道：“要升级到发烧级别的？”
　　白落嗯了一声：“有些不好意思，不过发生了一些事情，所以比较急。两个月内，我会都还上的。”
　　龙一哈哈笑道：“不用这么见外，我相信团长和查理德的眼光。我转给你一万，半年以内还给我就行。”
　　“把你的支付贝账号给我。”龙一说着拿出手机。
　　白落沉默片刻，语气无比郑重地说：“谢了。”
　　“你既然住在那里，肯定会陷入一些漩涡中。另外，谢谢你能第一个想到我。这些年我还是第一次被人这样依靠，哈哈感觉还真不错。”龙一笑哈哈地说。
　　白落将号码发过来，感觉整个人都暖呼呼的。
　　“龙一，你的这些发明，在未来的不久将变改变整个世界。”白落说完，挂断了电话。
　　龙一以为白落在奉承他，哈哈一笑，继续玩着游戏道：“这些东西如果能改变世界，那世界估计都变成了兄贵世界了。”
　　白落这边很快就收到了龙一的一万快。
　　随后通知光波进行采购。
　　今天下单，明天就能到是京西的优势。
　　白落也十分急迫的需要尽快使用这个电脑。只要拥有这一台电脑，许多他只能在想象中的功能就都可以实现。
　　这边将该买的东西买完，白落坐在凳子上打开光波的源文件，准备给光波添加一些新功能。
　　其中就包括对接惩戒的相关接口，这样就可以让光波同时控制惩戒的两个体系。
　　大致写了一个框架后，白落起身去做饭。
　　“把我今天录的视频处理一下，把我和夜暮的脸打上马赛克后，发布在人数最多的论坛上，同时对媒体进行投稿。”
　　“好的，先生，还没有其他吩咐么？”
　　“帮我注册相关的论坛账号，准备好追踪软件。”
　　“您有什么计划么？”
　　“没什么，让几个混球出名而已。”
　　白落晚上做了一个红烧茄子。
　　将茄子切开过油后，加入葱花，姜片爆锅，加入大半勺豆瓣酱，将过油的茄子翻炒差不多后滴入适量的红烧酱油，最后用淀粉勾芡，撒上一些蒜丁出锅。
　　茄子的香气夹杂着蒜的香气，闻上去让人食欲大开。
　　闻到香味的夜暮不知道什么时候已经坐在了饭桌前，甚至将两个人的饭都准备好了。
　　此时夜暮眼睛还有些红肿，看样子刚刚哭了好一会。
　　“你有手机么？”白落突然问。
　　夜暮摇摇头。
　　白落说：“过一段时间我给你弄个手机，当做房租。”
　　夜暮没有拒绝，点头道：“好。”
　　“好好上学，其他事情交给我。如果学校为难你告诉我，我不会让他们好受的。”白落看着夜暮正色道。
　　夜暮意外的看了看白落：“他们的势力很大，之前就出过一些问题，都不了了之了。”
　　“那是因为没有人深挖，也没有能力去深挖。”
　　“你还是小心点，不要太招摇。”
　　夜暮吃了一口茄子，顿时注意力被茄子吸引：“好香！”
　　“当然，毕竟过油了。做这一顿饭用的油，够咱们之前用十天的了。”白落笑道。
　　“浪费。”夜暮嘴巴塞得满满的，模糊地说道。
　　晚饭之后，夜暮问道：“6月6号你有时间吗？”
　　“五天后？”
　　白落沉思一下：“有，怎么了？”
　　“这学期马上结束了，我们学校的规矩，高二的尾声就开始研究大学保送的名额。大后天就是保送的第一次面试。”
　　说着，夜暮有些不好意思：“这个一般都是家长陪同的，但是……我父母不在了。你能陪我去吗？”
　　白落听完咧嘴一笑道：“当然没问题。”
　　饭后，白落将碗筷收拾好后，回到卧室。
　　“怎么样了？”
　　光波回应道：“已经投递完毕，快递已经发货，预计明天十点钟到达。”
　　“所有社区账号也都创建完毕。”
　　白落坐下来，开始自己的惩戒计划。
　　“世界皆有双面性，网络暴力也是如此。”白落嘴里带着冷笑，开始敲代码。
　　与此同时，旧狼新媒体公司下边的新闻编辑孙诚刚刚下班，准备回家的时候邮件突然收到了投稿。
　　奔着对新鲜东西的好奇，孙诚打开视频看了看。
　　当他看到视频中传来污言秽语，以及充满阶级鄙视的话语后，内心气愤的同时，脑海中瞬间就想到了一个事情。
　　“这个，视频可以上热搜！”
　　孙诚随后没有下班，而是迅速将视频下载到手机里。用了不到三分钟想到了一个标题。
　　丧心病狂！五个高中生凌辱同学十分钟！污言碎语让人愤怒！
　　之后他立刻拿上手机去找自己头上的主编。
　　正在筛选新闻的主编看到之后眼睛一亮：“这个女的应该是著名学者赵玉的女儿吧？他似乎很喜欢吹嘘自己女儿知书达理懂礼貌，这可是一个大新闻。”
　　“立刻编辑新闻，标题写的再稍微夸张一些，之后全站推送。估计再过几小时，热度可以轻松突破百万！”
　　“是！主编！”孙诚神态无比兴奋。
　　“表现的不错。这次新闻由你跟进！”
　　“是！”孙诚顿时感觉自己前途一片光明。
　　晚上九点钟，一条凌辱同学的新闻通过各个渠道迅速在网络上蔓延。
　　其中的推搡，污言秽语，尤其是追到同学家里，对着大门喊骂的行为让无数网友为之愤怒。
　　“这样的女人也配是著名学者的女儿？”
　　“仗着自己家里有钱有势，欺负同学！？又是一个垃圾！”
　　“捡垃圾怎么了？人家也在努力生活，这女的算什么东西？”
　　“鄙视拾荒者？故意分裂社会阶级？贱民？赵玉学者，你家的家教还真是好啊！”
　　“这种娇生惯养，自以为是，以欺负同学寻找自尊的垃圾长大有什么用？对这个世界有什么贡献！？让这种废物掌握强大的超凡力量，社会安全就危险了！”
　　孙诚看着评论满意地点点头，随后回复那个投稿的邮箱，希望知道后续的情况。
　　随后，详细的情况流出来，还配有一段学校的监控视频。
　　“不公平的决斗输了之后，以家族地位打压穷苦学生？老师偏帮？决斗使用护身魔杖？”
　　“这可真是大新闻了！”孙诚完全兴奋起来。
　　他决定今天晚上，通宵工作。

第0027章 硬件升级

　　第二天早上，刚刚起来的赵海鸟还在研究今天该怎么羞辱那个让自己丢面子的贱货时，突然发现家里的情况有些不太对。
　　刚刚坐下来她就看到自己的父亲赵玉脸色无比阴沉的看着自己。
　　一旁的母亲脸色也十分不好，似乎遇到了什么大事一样。
　　“爸，发生什么事了么？”赵海鸟问道。
　　赵玉拿起桌子上的报纸，一下甩在赵海鸟的面前：“看看你的杰作吧！”
　　赵海鸟愣神中拿起报纸，首先看到头条新闻就是：著名术士学者赵玉女儿飞扬跋扈，拉帮结伙凌辱同学十几分钟。
　　下边的副标题：围攻凌辱，激化社会阶级矛盾，学者之女居然如此顽劣不堪。
　　再往下看，中间是一个彩色照片，夜暮和白落的脸上被打了马赛克，动作正好是她脸上露出嚣张的模样推搡夜暮。
　　下边洋洋散散的几千字内容，言简意赅的详细描述了整个过程起因，包括决斗的护身魔杖，老师的偏私等等，等等！
　　大致看完后，赵海鸟脸色先一阵苍白，随后脸上无比愤怒的站起来：“我杀了那个贱人！”
　　“闭嘴！”赵玉脸色阴沉的吓人，大声喝道。
　　身为九级术士的赵玉散发出来的气场十分强大，吓的赵海鸟一屁股坐在椅子上，不敢说话。
　　“一会我和你去学校，立刻找夜暮进行公开道歉，并且进行精神赔偿。”赵玉脸色无比难看的说。
　　赵海鸟立刻反对：“爸！你让我和那个贱人道歉，我宁愿去死！”
　　“闭嘴！这件事一旦闹大了，你知道后果有多严重么！？”赵玉厉声道。
　　一旁的赵母低声说：“孩子这么收拾那个夜暮，不还是为你出气么？你也不要太责怪孩子。”
　　赵海鸟此时低着头十分配合的哭起来。
　　赵玉淡淡说：“这我都知道，不过马上是归胜大学的保送面试。这时候爆出这些情况会影响到你的保送和我的名声。”
　　“放心，我自然不会让女儿委屈。这件事平息之后，我有的是方法收拾她。”赵玉冰冷的说。
　　“他这次直接将学校牵扯进来，哼哼，平息之后有她好受的。”
　　…………
　　骑士团总部，龙一喝着咖啡看着报纸，当看到这条新闻时，立刻就认出来了白落。
　　“怪不得语气那么凝重，果然是出事了。”龙一叹道。
　　“不过你既然决定庇护夜暮，那注定要承受这些风波。这还仅仅是开始。”
　　“正好我也看看你的真正本事，这样也方便让我做一个评估表。”
　　龙一说着打开电脑，里边有包括白落和他自己在内，骑士团所有人的全部资料。
　　整件事的始作俑者白落此时也在听着光波的汇报。
　　“这件事赵玉估计不会善罢甘休，我既然把他们学校带上了，自然就不怕他们学校耍花样。现在一切都要通过互联网。我倒要看看，你们能耍出什么花样！”
　　大致了解清楚之后，白落刚刚洗漱一下，门铃就响了。
　　“京西快递，家人有人么？”
　　白落听闻马不停蹄的跑出去，当快递员将一个个大盒子搬到屋子里后，白落感到自己的内心兴奋的加速跳动。
　　“这一台电脑，将是我和夜暮成功的第一步！”
　　说完，他迅速的拆开包装盒。
　　但是他并没有急着组装，而是用他之前剩下的零件进行改造。
　　首先准备是显卡的交火。
　　“正常交火提升的性能也就百分之二三十，但是用上我的超级交火装置，性能至少可以提升150%！”
　　显卡交火系统搞定之后，白落又将剩下的三个i3处理器通过交火装置进行修改，将这三个处理器当做新处理器的辅助处理单元。
　　经过系统桥接后，可以将新处理器的性能再提高30%左右。
　　当然，最关键的是这三个可以极大的分摊主cpu的热量。
　　链接主板和电源中间依然用上白落发明的协调器，可以增幅电源和主板功率，让处理器直接进入超频模式。
　　整个组装，设计和整理，用了白落六个小时的时间。
　　一切组装完毕后，一个被装的满满一下子的大号机箱出现了。
　　机箱是属于最大尺寸，长宽高是60cm*70cm*30cm的，整体看上去就是一个四四方方的黑色箱子，没有灯带，样式十分古朴。
　　在机箱的外边，外接了六根暗黄色的散热铜管，看上去如同摩托车的排气筒，给人一丝科幻的感觉。
　　这六根额外的散热装置，可以极大减缓显卡和cpu温度的压力，哪怕是满负荷，也可以保持在六十度左右。
　　一切组装完毕，白落并没有使用传统的win系统，直接将自己已经改良好的光波写入，作为电脑系统。
　　这样，光波的运算能力将得到一个质变。
　　手机上的光波将变成辅助运算的副本，真正的核心在电脑上。
　　昨天一夜，白落在光波的辅助下，就是在做这个工作。
　　一切准备好，破旧的彩电上没有出现熟悉的界面，而是出现一个和手机一样的光圈。
　　“为您效劳，先生。”光波的声音从音箱中传出。
　　白落满意的点点头：“将相关软件装一下，之后根据你的核心程式与结构进行对接控制，我要将所有软件都在你的绝对掌握之中。”
　　“好的，先生。”
　　将电脑处理完毕，白落转头拿出工具，将那个偷窥机器人拆开。
　　其他都不动，将控制主板更换后，用数据线插在电脑上。
　　“将我写好的软件写入主板。以电脑为控制核心，通过手机作为信号桥接和辅助运算，可以保证不管我在任何地方，这个机器人都可以在我身边十米内得到你的绝对掌控。”
　　“好的，先生。这对于现在的我来说，很轻松。”
　　追加一些功能，以及在互联网进行了几天深度学习之后，光波那死板的机械音终于有了一丝语气。
　　“先生，需要提醒您的是。这个机器人内部发动法术的驱动源头是一种浓缩的奥能电池。这种奥能电池能量很小，只允许机器人把三种法术挨个释放一次，之后剩余的电量只能维持机器人飞行十分钟。”
　　“如果不释放法术，可以飞行监控多长时间？”
　　“六个小时，先生。”
　　白落点头道：“知道了，写入吧。”

第0028章 隔空的两拳

　　一天在忙碌中很快过去。
　　下午四点钟。
　　一切准备好的白落漫步走在客厅中，眼睛看落在五米外，桌子上的矿泉水瓶子道：“打飞那个矿泉水瓶子。”
　　话音刚落，无形的力量瞬间而至。
　　砰的一声，那瓶子似乎被一个成年人一拳打飞出四五米，滚落在地面上。
　　“剩余电量还够攻击两次。”光波的声音从手机中响起。
　　“显现！”白落这边下令。
　　在一阵模糊的光影中，一颗眼睛大小的铁球漂浮在半空中。
　　白落伸出手，铁球无声的落在白落手上，好像一只听话的小鸟。
　　“先生，惩戒：光影效果系统已经初步搭建完毕。惩戒：毁灭系统什么时候开始？”
　　白落答道：“现在，开始搭建远程电磁具现控制软件框架，核心功能我会在晚饭后填充。”
　　“好的，先生。”
　　看着手中的铁球，白落露出一丝笑容：“总算有了初步的自保能力，不过这仅仅是一个开始。”
　　随后，穿上围裙先去焖饭。
　　晚上五点，夜暮一脸古怪的回来了。
　　“怎么了？”正在活动身体的白落问。
　　夜暮从怀里拿出一千块，语气古怪的说：“这是赵玉给我一千块的补偿金。并且今天，他和赵海鸟当着记者和老师同学的面给我道歉了。”
　　白落笑眯眯的说：“这是好事。”
　　“你是怎么做到的？”夜暮有些意外。
　　她没有手机，不关注新闻，所以不太清楚。
　　白落笑着说：“仅仅是让世人给咱们评评理。”
　　说着，白落将新闻的事情说了一遍。
　　“恩，看着她低声下气给我道歉，我还是感觉很舒服的。”夜暮笑了出来。
　　夜暮并不在乎让别人知道自己被欺负。
　　心智成熟的她并不认为这样会让自己很没有面子。
　　白落问道：“学校的态度呢？”
　　“似乎对我很不满，还有很多学生也用古怪的眼光看着我，认为我给学校丢脸了。”
　　听完夜暮的回答，白落气极反笑道：“一群sb，根本搞不懂这件事到底谁对谁错。出事先隐瞒和无视，捅出来就丢脸。以把事情说出来的人为耻，也不想想，这件事是谁引起来的？”
　　“我一直都不招待见，已经习惯了。我只是怕学校会从中作梗，影响我归胜大学的保送计划。”夜暮说。
　　白落听闻一愣：“你是要保送归胜大学么？”
　　夜暮点头：“恩，这是帝国知名学府，离家还很近。”
　　白落咧嘴笑了起来：“没事，这件事交给我。只要你有这个能力和资格，我绝对让你得到最公平的待遇！”
　　夜暮抿着嘴唇恩了一声，干瘦的脸蛋微红说：“谢谢你为我出气……”
　　说完，就害羞的跑开了。
　　“收拾一下准备出门，家里没菜了。”
　　十分钟后，两个人走在菜市场的路上。
　　“要买土豆，西红柿，鸡蛋，葱，蒜。”夜暮掰着手指算计着。
　　“还好快到夏天了，菜的价格都不高。”白落说道。
　　“恩，新土豆才九毛九一斤，西红柿一块九毛五一斤，鸡蛋七块钱九个，葱是两块五，蒜是六块四毛二。”夜暮熟练的说。
　　白落震惊道：“这你居然都记得？”
　　“我记忆力比较好，而且对钱比较敏感。”夜暮有些得意的说。
　　白落回想一下她之前算垃圾时候几分几毛的误差，随之释然。
　　沉思中，夜暮习惯性的停在垃圾箱的边上，看了看后，从里边拿出一卷报纸和两个饮料瓶子。
　　“菜市场的方便袋是免费的，一会回去正好能装着。”夜暮美滋滋的算计着。
　　白落沉默一下道：“以现在的情况，你不用继续捡垃圾了。”
　　夜暮笑了笑，毫不在意的说：“以防万一，一点点的存着，万一出了什么事，可以应急。”
　　白落随之想起来，夜暮童年时期经历过家庭巨变。
　　当时能住这种别墅的，家里怎么说也有上千万。
　　两人谈话中，刺耳的声音再次响起。
　　“又在捡垃圾啊？夜家大小姐还真是勤劳呢！”
　　白落微微转头，看到一个男生站在不远处，正是昨天五个人之一。
　　“捡垃圾的还真会卖惨呢！你以为弄网上去我就怕？垃圾就是垃圾……”
　　不等这男生说完，他突然听到了一阵呼呼风声。
　　砰的一声。
　　男生感觉到一阵头晕目眩，接着一阵剧烈的疼痛从左眼传来，眼泪控制不住的流下来。
　　“你他妈敢打我！？”男生捂着眼睛大吼道。
　　这顿时吸引到了四周路人的注意。
　　站在五米外的白落拉着夜暮的手直接转身离开。
　　“我cao……”男人刚要骂人，又是一声风声。
　　砰的一声。
　　无形的拳头又打在了他的右眼上。
　　男生顿时双目流泪，双手捂着眼睛大吼：“我要报警！夜暮！你袭击我！我要报警，我要告你！我要杀了你！”
　　四周的人无比怪异的看着男生，那种眼神好像看耍猴一样的戏虐。
　　男生揉了揉眼睛，感受着四周路人那戏虐的目光，却发现夜暮和那个男的早已经没了踪影。
　　“你等着！你给我等着！”男生愤怒的大叫，可惜的是当事人已经听不到他的声音。
　　已经走进菜市场的两个人并不清楚男生的后续情况。
　　夜暮小脸满是惊奇的问：“刚刚是怎么回事？我完全没有感觉到任何法术波动呀。”
　　“而且你还是普通人吧，是怎么释放法术攻击他的？”
　　白落笑眯眯的说：“首先这并不是依靠精神力驱动的。其次法术之所以有波动，是因为人的精神力与奥能元素引起的涟漪。只要不使用精神力驱动，就不会产生法术波动。”
　　“不是精神力？”夜暮打量着白落：“你难道拥有强大的护身魔杖？”
　　护身魔杖就是通过预设好的法术进行释放，消耗的是魔杖里的能量。
　　白落摇了摇头：“也不是，这是我秘密研发的东西，等时机合适我会告诉你的。”
　　夜暮点点头没有多问，每个人都有自己的小秘密。
　　“今天晚上吃什么？”夜暮想到了晚饭，更加高兴了。
　　白落笑眯眯的说：“土豆泥。”
　　“土豆泥怎么吃？”
　　“土豆泥，鸡蛋酱，米饭搅拌在一起，加上一些葱花和香菜，味道超级棒！”
　　夜暮听完眼睛里尽是小星星：“听着就好香！”

第0029章 亡灵也是要上网滴！

　　晚上两个人吃完饭，正收拾捡到的垃圾准备去卖时，两位警察找上门。
　　报警的自然是那个挨打的男生。
　　两个警察看到两人此时的情况显示一愣，随后就看出来两个人就是今天手机头条那两个人。
　　简单的说了一下情况，调取了当时的监控，两名警察清楚的看到男生挨打和两个人完全没有关系。
　　当他们知道这个男生也是那五个霸凌者之后，直接了然，转身离开。
　　十多天积攒的垃圾又不少，两个人拎过去，又卖了七八十块钱。
　　不过这一次和上一次已经完全不同。
　　天气逐渐炎热，两个人回来时，夜暮在超市花了三块钱买了两根冰棍，两个人一边走一边舔着冰棍，十分惬意。
　　回到家里，夜暮继续修炼，以准备今天后的保送面试。
　　而白落则开始将光波已经写好的框架添上核心的函数和架构。
　　一夜无声过去。
　　第二天早上刚洗漱完，龙一来电话了。
　　“你认识东方紫阳吗？”开头龙一就问。
　　“认识啊，怎么了？”
　　“他来找你了，似乎有什么活要交给你，快点过来一下。”
　　一听来活了，白落顿时如吃了兴奋剂一样，穿上衣服一路狂奔的来到骑士团总部。
　　刚一进屋就看到一脸高冷的东方紫阳双手放在身后，神态略微拘谨的站在窗边向外看。
　　“东方兄弟！”白落见面后热情的称呼。
　　被白落这么称呼，东方紫阳咧开嘴道：“哈哈，白老哥。”
　　两个人见面寒暄一下，坐下来。
　　东方紫阳打量着十多天没见的白落，虽然衣着没啥变化，但整个人的气质和眼神都变化许多，给人一种更加自信自在的气势。
　　带上头盔的龙一将钥匙扔过来道：“我也来活了，一会走了别忘记锁门。”
　　说完，就匆匆的离开。
　　等龙一走后，东方紫阳叹道：“没想到，你居然能加入这个骑士团，真是有两下子。”
　　“这骑士团很出名？”白落反问。
　　东方紫阳表情一愣，随即叹道：“以后你就知道了。”
　　随即，他直接问：“我听查理德说，你对网络整体都很精通，对吧？”
　　白落也不否认：“都懂一些。”
　　“明天我和我的导师要出一趟任务，去北边鬼影森林那里。那里的一个网络中转器坏了，需要一个懂行的人维修。”
　　“重新进行网络中转适配？”白落眉头一挑。
　　东方紫阳眼睛一亮：“对！就是这个。”
　　“这个简单的很。”白落笑道。
　　东方紫阳长舒一口气：“那你能和我明天走一趟么？”
　　白落听完有些纠结：“那几天才能回来？我6月6号那天有事。”
　　“布轮城第三中学，归胜大学的保送面试？”东方紫阳问。
　　白落点点头：“那天我估计要去一趟。”
　　“哈哈哈！那你就放心好了！”东方紫阳大笑起来。
　　“为何？”
　　“因为我导师就是这次考试的主考官，我那天也会陪他一起去。”
　　噗通！
　　白落心脏猛然跳动一下，咧嘴笑道：“没问题，我这就去准备。”
　　“也不用太准备，把工具准备好就行。上边给了一个我们新的中转器，到时候换上就好。”东方紫阳随意道。
　　白落听闻有些古怪：“不就是一个修理工作么，为什么会劳烦你们这些强大的超凡者？”
　　“你不知道鬼影森林么？那里阴气很重，是无数亡灵的聚集地，根据我的分析，那边估计还会有鬼王，死亡骑士这种级别的亡灵生物，危险的很。”
　　白落咽了咽口水，向来怕鬼的他听完内心有些发虚。
　　“那为什么非要在那里配置网络中转器？”
　　东方紫阳摸着下巴说：“根据老师的说法，那里似乎有三条强大的亡灵骨龙。就是这三条骨龙镇压着这些亡魂，不让他们乱跑。”
　　“然后呢？”白落喝口水问。
　　“骨龙也需要上网。”
　　噗！
　　听到这话，白落一口水都喷了出来，呛的他面红耳赤。
　　东方紫阳则不以为意地说：“这也正常，毕竟这年头不管是谁都离不开网路了。当初地精王国为了把网络迁回本国，付出了十分巨大的代价呢。”
　　白落咳嗦好半天，随后艰难地问：“也就是说，那里的中转器是专门为三头骨龙准备的？”
　　“当然！那三个骨龙似乎很生气，说三天以内不修好网络，直接来一个百鬼夜行。市政府人听说了，急忙派几个九级龙骑士，连夜送过去几款十分好玩的单机游戏。不然早都闹起来了。”东方紫阳叹道。
　　orz……
　　“是在下输了。”白落懵逼地说道。
　　闲谈之后，东方紫阳笑着说：“明天早上七点出发，位置是归胜大学东门大门口，我在那等你。咱们争取三天搞定，五号回来。工钱的话，一天二百块，包吃包住，可以吧？”
　　白落用力点头：“好！”
　　能和主考搭上关系，不给钱他都愿意。
　　送走东方紫阳，白落顿时有些心潮澎湃。
　　“真是关键啊，明天和这一位大师搞好关系，不要求大师能有什么偏爱，至少可以保证夜暮能得到一次公平的考试。”
　　想到这，白落看了看镜子里的自己，还在穿着夜暮父亲留下来的运动服。
　　“是时候买点衣服穿了。”心中想着，白落锁上门前往距离这里并不远的市中心商业街。
　　白落先去理个发，将乱糟糟的头发剪短，梳理整齐。
　　随后去买了几套纯棉，穿着舒服的休闲衣裤。
　　之后又去买了三双鞋。
　　一双灰色运动鞋，一双黑色帆布鞋，一双白色板鞋。
　　中间还看到了几套女性的休闲装。
　　用光波算了算夜暮的尺寸，白落也给她买了两套衣服。
　　最后又去商店买了一个银灰色商务背包，用来装自己的工具和材料。
　　一天下去，白落到家一算，顿时有些心疼。
　　这一天他花了一千三百块。
　　“还好龙一够意思，不然真的要吃土了。”
　　将新衣服收拾好，白落继续做饭。
　　今天吃手擀面，打一个尖椒肉卤，夜暮应该也会很喜欢。
　　回到家的夜暮刚刚进卧室，就看到一件粉色的棉线短袖，以及一件黄色的纱料上衣。
　　在下边还放着一条浅蓝色七分裤以及一条浅紫色的半身纱裙。
　　沉默几秒，夜暮就知道这是谁给自己买的。
　　走过去，小心翼翼的摸着舒服的面料，看着还没有拆下的商标，夜暮无声的哭了出来。
　　她都不知道，自己已经有多久没有穿新衣服了。
　　这么多年的衣服，都是从福利院领来，别人扔的旧衣服。
　　啪嗒！啪嗒！
　　豆大的泪珠落在衣服的包装袋上，终于忍不住低声的哭了起来。
　　门缝外的白落柔和一笑转身离开。
　　还是等她自己出来吧。

第0030章 亡灵术尊

　　半个小时后，夜暮若无其事的走出来，之后笑声说了一句谢谢，眼睛里带着掩盖不住的高兴。
　　白落也没有多说什么，开始煮面条。
　　饭后。
　　“我明天有工作，要出去几天，估计五号回来。”白落说。
　　夜暮点点头：“恩，六号能赶上就行。”
　　“这次保送有把握么？”白落问。
　　夜暮略微沉吟道：“我们班里，我虽然不是最强的，但肯定是最努力的，而且我很有潜力。只要学生不从中作梗，我还是有一定信心的。”
　　“那就好，考完之后也就放假了吧？”白落问。
　　夜暮点头：“这次考完，一周后就是期末考试，之后放假两个月，九月一号就高三了。”
　　“假期有什么安排吗？”白落问。
　　夜暮抿着嘴唇沉默片刻：“修炼和攒钱。”
　　“如果没计划，就出去和我一起工作吧。”白落笑着说。
　　夜暮愣了愣：“我……可以么？”
　　“当然，我身边那几个家伙都是很有意思的好人，而且跟着他们，你也有希望迅速变强。”
　　夜暮沉思几秒，嗯了一声表示同意。
　　之后两个人各自回到卧室。
　　白落暂时将惩戒：毁灭放下，而是专心准备明天的工作。
　　而此时，网络上的舆论已经伴随着道歉和赵玉的刻意压制下完全平息了。
　　网民很快就遗忘了那几个霸凌同学的孩子，转而迎接新的热点。
　　白落嘴角带着冷笑：“如果就此罢手，咱们也就两不相干。如果还敢纠缠不休，别怪我给你们搞的倾家荡产！”
　　掌握这超级科技，只要拥有足够的时间和硬件，整个互联网就是白落的后花园。
　　他真的想要搞某个人，在这样的时代，没有人能够逃脱他的魔爪。
　　当然，前提是他要有足够的时间，以及足够的硬件。
　　第二天早上，白落五点半就起来开始准备。
　　先将衣服搭配好。
　　上身是一个浅蓝色的衬衫，外边一件单衣。
　　下身是薄款的牛仔裤，搭配灰色运动鞋，让白落看上去干净利落的同时，也有些许职业气息。
　　随后，将充电宝，数据线，手机，相关的信号放大器等等东西都准备好后，白落转身开始准备早餐。
　　早餐就煮了一些小米粥，就着萝卜咸菜吃了两个煎蛋后，时间来到六点二十。
　　再次确定没有遗落的东西，自己样子没有问题后，白落和刚刚洗漱的夜暮打完招呼后快步离开。
　　这里距离东门，以白落脚程只需要二十分钟。
　　七点四十准时到达，已经能看到东方紫阳已经在这等着了。
　　“看来这小子还是很尊重自己的老师的。”白落笑道。
　　这边东方紫阳看着白落的新行头和发型笑道：“终于改头换面了，现在看起来顺眼不少。”
　　“之前没钱啊，最近接了几个活，终于有点余钱了。”白落说道。
　　东方紫阳点点头，带着白落走向一旁的黑色越野车。
　　“就咱们三个么？”白落有些心虚。
　　毕竟那可是又有骨龙，又有鬼王的凶险之地。
　　东方紫阳自信的说：“我导师可是九级的亡灵术尊，小小鬼王还是不放在眼中的。”
　　“九级亡灵术尊？听着名字好牛估计是一个狠人吧！”
　　白落此时已经脑补出一位表情肃穆，身体散发着阴寒之气，体型干瘦，气场强大的老者。
　　刚刚走到车旁，副驾驶的车窗就落下来，一位模样四十岁左右，样子有些书生气的中年人拿着手机，脸上带着些许得意的说：“随便一个单抽，女武神来了。”
　　“这不可能！”东方紫阳顿时瞪大眼睛，露出不可思议的样子。
　　他急忙上前拿过中年人手中的手机，仔细看了半天，咬牙切齿的说：“您都拖了我半年了，什么时候能把您的抽卡秘籍交给我？”
　　中年人得意的收起手机：“等你成为七级大亡灵术士再说吧，以你现在的道行，承受不住这种高级的法术。”
　　东方紫阳咬牙道：“等我大四毕业，我肯定能成为大亡灵术士！”
　　一旁的白落已经完全懵逼了。
　　他做梦也想不到，这一位九级亡灵术尊居然和学生一起玩抽卡游戏。甚至……和学生秀卡？
　　这时中年人注意到了白落，略微打量一下，第一句就问道：“玩手游么？”
　　这顿时把白落问愣住了。
　　一旁的东方紫阳咳嗦一声：“老师，白落经济有些紧张。”
　　中年人听完了然：“那还是离手游远点吧，多多享受一下生活。”
　　说完，他笑呵呵伸出手：“我叫周英，紫阳亡灵术的导师。”
　　白落急忙伸手：“我叫白落，现在在自由骑士团负责网络方面的工作。”
　　“自由骑士团？卡特的那个？”周英有些意外。
　　白落点点头。
　　“千子会电脑的事情也是你帮查理德弄的？”周英问。
　　“恩，那时候还没有加入。”白落略微腼腆的说。
　　周英又仔细打量一下白落：“上车慢慢聊。”
　　随后白落上车坐在后排的座位上，东方紫阳开车离开学校。
　　坐在车里，白落表情呆滞的听着这师徒二人研究着那个角色强度高，哪个值得培养，哪个不值得。
　　哪个角色胸大，哪个角色立绘不好看。
　　最后两个人一起赞美运营一番，认为昨天服务器维护之后，给的三十个抽奖券十分关键。
　　不知不觉中汽车已经离开了白落所熟悉的范围。
　　这时周英才想起来在后边坐着的白落。
　　“哈哈，抱歉！我忘记你不玩手游了。”周英哈哈一笑。
　　白落笑了笑：“没事，没事。”
　　“卡特她们几个估计很让你头疼吧？”周英说道。
　　白落苦笑一声，随后说：“刚开始有些懵逼，不过适应之后发现这些人都很好，现在相处的很好。”
　　周英眼睛中带着丝丝精光：“那就好，里边有你一个正常人后也方便一些，多少能约束一下他们。”
　　说着，他随手拿出手机看了看，表情顿时兴奋起来：“发新公告了，有新活动复刻！哈哈是前年的老活动，这个女剑圣我早就想要，可惜入坑太晚，没赶上。这次终于能如愿了。”
　　“切！！”
　　东方紫阳听完用力切了一声：“该死的，以后吹逼的资本就少了一个。”

第0031章 帅哥，蹦迪么？

　　鬼影森林距离布轮城区大约三百公里。
　　东方紫阳驾驶汽车的速度很快，根据白落的估算，这种汽车的速度应该是地球的两倍。
　　汽车从市中心出来之后就直接进入的高速路。
　　进入收费站的时候，白落首先看到的牌子就是：禁止飞龙，地龙，独角兽，烈焰战马等魔兽坐骑进入。
　　从窗户两侧向外看去，各个车子的样子和地球差不多，但白落可以确定，这些汽车烧的并不是汽油。
　　“不出意外的话，使用的应该是和奥能元素有关的东西。”白落心中想到。
　　通过收费站，车子就开始了狂飙，白落瞄了一眼迈速表，已经飙到了三百公里每小时。
　　白落此时感觉无形的力量将自己压在车子上，好像飞机起飞时的感觉。
　　但前面师徒二人似乎没有什么感觉，依然在谈笑风生。
　　“你是准备进入超凡么？”周英突然问。
　　白落一愣：“有这个打算，不过还摸不到门道。”
　　“以你现在的情况，绝大多数超凡的道路都已经被堵死了。”周英直接说道。
　　白落叹了口气：“他们都和我说了。起步晚，资质偏低，比较适合的只有学术性的超凡职业。”
　　周英微微侧头说：“进入超凡的方法有很多，并不是非要通过冥想和常规职业进入。只要能掌握成体系力量的人，就可以称之为超凡者。这其中有不少都是对资质没有多大需求的职业。”
　　“请您讲解。”白落认真说。
　　东方紫阳接着说：“驱魔人，奥能术士，炼金术士，猎魔者，龙骑士，这些都可以以普通人进入。”
　　“？？？”听到这白落一脸黑人问号，表示一脸懵逼。
　　这魔性的颜艺顿时把周英逗笑了，声音愉悦的解释：“驱魔人依靠的是灵媒，炼金术士依靠的是自己炼成外物，猎魔人依靠的是药物，龙骑士依靠的是龙。”
　　“这些职业普通人都可以成为，只是需要很大的机缘和努力。”
　　白落懵逼的问道：“难道说龙骑士是依靠龙在战斗？龙背上的人就是摆设？”
　　“从定义上，是这样的。毕竟在古代人类的力量无法与巨龙融合，只能将自己精神和心意与龙产生共鸣和羁绊。”
　　“可惜现在完全本末倒置了，没有足够强大的力量就无法得到龙的认可？真是可笑。龙认可的是人类的精神，而不是力量。没想到现在连龙都这么物质化了，真让人心痛！”说到这，周英一脸痛心疾首的同时，语气中充满了不满。
　　白落张了张嘴，这样的龙骑士，这样的龙，和他想象中的完全不同。
　　一旁的东方紫阳笑着补刀：“老师年轻的时候去参加龙骑士，因为肉体和斗气不达标，落选了。受到刺激才成为亡灵术士，这是老师一生的怨念。”
　　周英拍了一下他的脑袋，转头对着白落说：“和你说这么多，并不是发牢骚。只是告诉你，不要被普通的超凡形式蒙蔽了双眼，要将视野放宽一些。”
　　白落若有所思的点头，正色表示感谢。
　　之后的时间在闲聊中度过。
　　一个小时后，车辆从高速路下来，之后在一个山脚下停下来。
　　这是一片绿意盎然的原始森林，里边的大树都几十米高，中间藤蔓交错，很有古朴的韵味。
　　跟着下车的白落刚抬头，就看到一旁的白色的牌子上用鲜红的大字写着：“此地有鬼魂出没，生者请勿靠近。”
　　嗷呜呜呜……
　　随即，一阵阵低沉的吼声从深山中传出，顿时惊起了大量落在树上的飞鸟。
　　这声音拥有着堪称恐怖的压迫力，白落听到后后退两步，险些一屁股坐在地上。
　　“这是什么叫声？”白落脸上有些惊恐。
　　正在收拾东西的东方紫阳若无其事的说：“是骨龙在打哈欠。”
　　“打哈欠？”白落瞪大眼睛，表示不可置信。
　　周英伸展一下身体：“那是入圣的骨龙，很正常。”
　　说着，他伸手在空中挥舞几下，白落瞬间感觉一阵阵狂风在自己的面前有规律的收缩，却没有爆发出来。
　　哗啦啦……
　　伴随着泥土破开，大量的惨白色的骷髅兵从地下爬出来，之后身上的骨头彼此拆解组合，居然变成了三个好像老虎一样的骷髅怪物。
　　“坐上来吧，接下来的一段路不能开车了。”周英说着坐上去。
　　白落跟着有些心虚的坐上去，发现屁股的位置用肋骨堆积而成，坐上去好像椅子一样，很舒服。
　　“车就放在这没事么？”白落问。
　　东方紫阳说道：“车上有我老师设下的九级亡灵诅咒，谁要敢偷车，他就算死了都得不到安宁。”
　　嘶嘶嘶！
　　白落心中打了个冷颤。
　　九级的亡灵术尊，果然不是省油的灯！
　　骨头老虎的速度不慢，三人迅速离开大陆进入原始森林中。
　　白落呼吸着清新的空气，看着之前从未见过的原始景象，内心逐渐澎湃起来。
　　“终于有点穿越到异世界的感觉了。”白落感觉美滋滋的。
　　“紫阳，照顾点白落，野鬼们来了。”前边的周英说。
　　东方紫阳听完来到白落身旁说：“记住，一会那些野鬼不管说什么，都不要答应他们，不然会很麻烦。”
　　白落立刻想到恐怖小说中说道，千万不要和鬼魂说话，一但说话就会被拉入地狱中，成为他们的一员。
　　白落咽了咽口水，凝重的点头：“放心我会的。”
　　说完，他还是好奇的问道：“如果答应，会怎么样？”
　　不等东方紫阳说话，白落直接感觉到一阵阴风吹过。
　　耳边瞬间响起了无数嘈杂的声音。
　　一瞬间，白落全身鸡皮疙瘩都起来了，感觉自己身处在鬼群之中。
　　阴风过后，白落眼睛看到了大量半透明，衣着形形色色的恶鬼。
　　这些野鬼有男有女，有老有少，有的穿着古朴的布衣，有的穿着盔甲，有的甚至穿着西服等等。
　　这些人此时贪婪的盯着白落，好像要将他生吞活剥了一样。
　　咕噜！
　　白落慢慢捏紧屁股下的骨头，全身绷紧，脸色煞白。
　　短暂的死寂之后，那一众野鬼直接冲到了白落面前。
　　“大爷！施舍点吧！家里揭不开锅了，上有八百岁鬼母，下有一百岁鬼孩子，行行好吧！在路口给烧个几十亿的纸钱就行。”
　　“需要守护灵么？在下生前是六级战士，专业守护您灵魂的安全。”
　　“帅哥，蹦迪不？坟头蹦迪，在线点歌，女鬼伴舞，别有一番风味。”
　　…………
　　面对这乱七八糟的推销的和乞讨的，白落瞪大眼睛，宛如看到了不可名状的恐怖，完全傻了。
　　东方紫阳这时拍了拍他肩膀道：“一旦回答，你就要破费你的钱包了。这可是很严重的。”
　　咔嚓！
　　白落的世界观，完全炸裂。

第0032章 致命的陷阱

　　白落不知道过了多长时间，才在东方紫阳的呼喊声中回到现实。
　　“刚刚装傻装的不错，那些野鬼都没有太烦你。”东方紫阳拍着白落肩膀。
　　白落舔了舔干瘪的嘴唇叹道：“亡灵可以和人类产生交集么？”
　　“当然了，有些死去的亡灵可以与地狱签订契约，变成了可以在世界上随意行走的亡灵种，这种人如今也算是当今世界的一个种族。当然刚刚那些并不是亡灵，都是没有实体的野鬼。对于人间的留念和眷顾让他们受到了世界过多的牵引，无法前往地狱。”东方紫阳解释道。
　　“在黑龙帝国的北边，就有世界上最大的亡灵国度：冥府。那里是这个世界进入地狱的接口，也是守护地狱的大门。”
　　白落听完眨了眨眼睛：“这里……地狱和人们和平共处？还可以自由行走？”
　　东方紫阳解释说：“也不算自由行走吧，人们进入地狱还是很难的。在上千年前，我们和地狱的恶魔和鬼王们没有少产生战争，准确来说那个时代，整个大陆上，人类，恶魔，亡灵，地精，精灵，兽人等等诸多国家彼此之间都不算友好，战争是经常事。后边由于全知全能大帝横空出世，才让这个世界没有那么严重的敌意，之后通过神奇的互联网，让所有种族抛弃了现实中的仇恨，将视线转移到了网络世界中。”
　　白落听完了然：“原来如此，那个全知全能大帝也是一个人物。”
　　“当然，他被所有种族共同誉为黑龙至尊，是在整个历史中，最顶尖的存在。”东方紫阳说着，脸上满是崇拜。
　　谈话中，三个人已经来到森林的深处。
　　这里光线昏暗，空气潮湿，蚊虫到处都是。
　　白落能看到潜藏在树林中的豹子和老虎，也能看到盘在树上的蟒蛇，如果不是这里到处都充满了阴森的鬼气，白落感觉自己回到了地球的雨林公园。
　　阴影中，白落能看到各种各样的亡魂。这些亡魂有的在游荡，有的躺在那里，似乎在休息。
　　虽然这些亡魂都没有攻击自己的意思，但是看到这么多非人的亡灵，从小怕鬼的白落也十分的紧张。
　　过了半个小时，三个人来到森林里侧靠近山脚下的地方。
　　“到地方了，下来吧！”周英说着控制亡灵战士将准备好的中转器和电线卸下来。
　　白落好奇的看着这座大山，在正前方还有一个黝黑的偌大山洞。
　　周英转了一圈，摸着下巴说：“感觉有些不太对劲。”
　　“怎么了？老师。”东方紫阳问道。
　　周英说道：“这里有特殊的鬼气，也就代表之前其他什么东西来过。”
　　“您是说，有人故意破坏了中转器？”东方紫阳双目略微凝重。
　　“是不是破坏要看看再说。”周英说着转头看向白落。
　　此时白落已经准备的差不多了：“那个中转器在哪？”
　　周英指着山的峭壁说：“在这个上面，我让亡灵战士背你上去，顺便保护你。”
　　白落有些虚：“您俩不在我身边真的好么？”
　　周英笑道：“放心吧，这里由灼阴之主坐镇，没有人敢在这里撒野。”
　　白落听完顿时了然，背起工具坐在一个骷髅战士的背后，同时另外两个战士带着替换的机器开始攀爬。
　　坐在亡灵战士身后，看着亡灵战士那锋利的指骨如登山的凿子一样轻易的刺入岩石中，身体无比稳健的攀登。
　　“这种能力还真是方便啊！”白落心中叹道。
　　高度慢慢升高，白落有些不安的看了看已经距离自己很远的师徒二人，咽了咽口水：“希望别碰到什么恶鬼。”
　　这山体挺高的，骸骨战士足足爬了六十多米才来到山顶。
　　在山顶上有着一个三米高的钢架，钢架上放着一个网络信号中转器。
　　此时这个中转器似乎被雷击中了，焦黑的同时满是残破。
　　白落快步走过去看了看两侧的电线，确定电线没有问题后，迅速拿出工具将新的中转器换上。
　　十分钟后，白落干净利落的处理好，拿出测试仪器试了试。
　　“下载居然有50M每秒？这网速还真带劲。”白落十分羡慕的说。
　　就在白落收拾好准备离开时，白落感觉到了有些不对。
　　“这天线上是有避雷针的，怎么会被雷击中？而且这里既然有入圣骨龙，不可能让这么关键的东西遭到破坏啊！”
　　白落想到这，内心顿时感觉不妙，直接大吼一声：“有陷阱！”
　　话音未落，白落感觉到背后吹起了一阵阴风。
　　这一瞬间，一个充满鬼气的黑洞出现在他背后，释放出无数恐怖的吸力将自己朝那边吸。
　　“该死的！我都不该立那个flag。”白落因为自己遇到了狂暴的鬼王，直接通过光波启动，慌忙中将三个没有太大杀伤性的法术全部释放出去，希望能唬住对面。
　　与此同时，地面的周英与东方紫阳听到声音后，脸色顿时露出了无比凝重的表情，无数的奥能元素波动。
　　周英随即腾空而起，准备上去，却被无形的力量按了下来。
　　“好不容易把你们引到这里，这么让你上去可就没意思了。”
　　诡异的声音从四面八方传来。
　　听到这声音，东方紫阳神态无比凝重：“老师，这声音难道是……”
　　周英也脸色凝重点头：“没想到，我们中计了！”
　　“灼阴之主视网络为命门，以k的力量，绝对不会让如此关键的东西出现意外的。”东方紫阳低声道。
　　周英点头：“没错，也就是说有人故意的将咱们引到这里的。”
　　“哈哈，没错！你们还不算蠢，这么快就猜到了这个计谋，也不枉我亲自来到这里，执行这个计划。”
　　声音说着，伴随着无数鬼魂的哀嚎，整个天空甚至都蒙上了一层昏暗的阴影。
　　形形色色的亡灵开始扫动，似乎在迎接着它们统治者的来到。
　　几秒钟后，无数的气息凝聚成了一个外形诡异的阴影。
　　当周英看到后，双目一阵紧缩，失声道：“该死的！怎么是你！”
　　那阴影发出了得意的声音：“哈哈！就是我！周英，既然来了，就别想像上次那么轻易的离开。”
　　周英从背包中拿出了一个古怪的装置。
　　这是一个长方形的盒子，上面有着一个可以来回摆动，用臂骨支撑的把手，以及四个镶嵌着骸骨的诡异按钮。
　　在盒子底下，还有一条漆黑纤细的长线，线的尽头还有一个诡异的接口，那模样宛如插入人身体中的能量口一样。
　　一阵阵诡异的波动从上面传出，代表着这东西的不凡。
　　“面对你！我必须使用出我的全力了！”周英脸上无比凝重的铿锵说道。

第0033章 网络诈骗

　　“我的回合！”
　　“我发动超级无敌闪电霹雳雷神的特殊效果！”
　　“你还是太年轻了！我发动贤者之卡，末日的回响！”
　　…………
　　满是阴森鬼气的山洞的尽头，有着一个发着光芒的屏幕。
　　在屏幕的下方坐着两个人和一个怪物。
　　此时周杰手握摇杆，在盒子上疯狂拍动。
　　在他身旁，一只足足有三米长，全身由骸骨组成的小骨龙捏着特质的手柄正在发动招式。
　　“可恶！你为什么会变的这么强！”几秒钟后，伴随着一声ko的声音，小骨龙拍着地面，发出不满的声音。
　　周英得意一笑，拍拍手中的特质摇杆操作器说：“这可是我花费了半年的时间做出来的魔法器物。”
　　“难道！！”
　　“没错，在上次离开之后，我就已经料到你会再次挑战我！”
　　“卑鄙的人类！再来！反正你有三天的时间！”
　　坐在一旁的东方紫阳无聊的问道：“把白落扔在上边真的好么？”
　　小骨龙道：“我爸已经上去了，他有事情找他。”
　　周英有些意外：“灼阴找他有什么事？”
　　小骨龙表情一僵，继续道：“再来一把！”
　　山顶上。
　　白落感觉自己的三次攻击如石沉大海，没有泛起任何波澜。
　　一个有些好奇的声音响起：“咦？这是什么东西？”
　　与此同时光波的声音断断续续的传来：“先生……奥能元素……暴乱，信号……中断……失去连接。”
　　白落心中满是惊恐。
　　也就是说这种级别的强大气场，是可以扭曲网络信号的存在！
　　“救命啊！鬼王要杀我！”白落发出撕心裂肺的大吼。
　　“别叫了，小周英已经被我儿子喊去玩游戏了。”那声音再次传来。
　　此时随着声音的传来，恐怖的鬼气已经消散的差不多了，让白落从惊慌中逐渐安定下来。
　　慢慢的转头，白落看到自己身后站着一位穿着灰色背心，蓝色花纹裤衩的青年。
　　青年模样普通，但是头顶上那一对足足有一米长的巨大龙角告诉白落，这青年绝对不是正常人。
　　“您是……”白落眨了眨眼睛，惊魂未定的试探问道。
　　青年捏着小铁球道：“我就是周英和你说的，灼阴之主。”
　　扑通！
　　听到这白落顿时一屁股坐在地上。
　　入圣的骨龙，镇压方圆数百里的无数亡魂，让布轮市政府礼让三分的恐怖存在，灼阴之主居然可以化作人形！
　　看着被吓傻的白落，青年走来笑眯眯的说：“放心，我又不会把你弄到河边烤了，我只是闲的有些无聊，找几个人过来玩玩。”
　　白落眨了眨眼睛，一时之间不知道该说些什么。
　　青年这时迈开步子朝白落走过来，捏着手中的金属球问道：“这是干什么的？”
　　白落此时大脑一片空白，说道：“这是一个小型机器人，可以通过手机控制，使其释放一些法术。”
　　青年听完漆黑的眼睛中露出些许兴趣，随手一招，白落衣兜里的手机已经飞了出去，被青年握在手中。
　　“这是什么东西？怎么和我的手机不一样。”青年弄了弄，一脸懵逼。
　　“语音识别错误。”光波机械的声音传出。
　　“咦？这是什么东西？”青年蹲下来问。
　　一瞬间，一股天生的恐怖威压扑面而来，让白落都有些窒息了。
　　“光波，一个人工智能操作系统”
　　青年之后又问了光波的几个问题，白落都不敢有丝毫隐瞒，如实回答。
　　青年听完兴致缺缺：“那还是算了，语音输入还没有我手快呢！”
　　说着，将手机扔给白落。
　　白落此时都忘了接手机，还是被青年的无形力量收回了衣兜里。
　　“看的出来，你对电脑应该挺精通吧？”青年问。
　　听到这，白落算是确定这一位入圣的骨龙不是要自己的命，而是要自己的技术。
　　听到这里，白落就从容镇定许多了。
　　“是的，您有什么需要么？”白落深吸一口气，谨慎的问。
　　青年说道：“我想让你帮我查一个人。这个家伙骗了我儿子三件九级装备。”
　　白落听完瞪大眼睛：“还有人敢骗您儿子！？”
　　青年补充道：“在网上，对方并不知道我儿子的身份。”
　　“网络诈骗？”
　　青年点头：“恩，我儿子在这里生活了快一百年了，由于还是幼生体，无法化形的话，无法出去。所以内心还算淳朴，且一直通过网络了解外边的情况。”
　　白落听闻明白了：“您没有报警么？”
　　青年语气有些扭捏道：“我堂堂灼阴之主的儿子被人骗走了三个九级装备，这种丢脸的事情能让那群警察知道么？”
　　白落听闻已经大体知道这位强大存在的意思了。
　　“您的意思是，想让我帮您把骗您孩子的骗子查到，对吧？”白落确认地问。
　　青年点头：“能做到么？”
　　“我需要先知道有什么线索。”白落保守的说。
　　“目前几乎没有什么地址，邮寄装备的地址是空的，之前说的所有身份都是假的，甚至于对方账号的实名制，都是用的其他人的信息。”青年表示十分无奈。
　　白落沉吟一下：“对方的聊天账号，您知道么？”
　　青年点头道：“这个我知道，虽然好友删了，但是遗留下来的聊天记录还是有的。”
　　听到这，白落心里已经有底了。
　　神态自信从容的站起来说道：“能做到。”
　　青年听闻眯着眼睛：“你确定？别当我什么都不懂，我问了几个对电脑十分了解的老朋友，他们都没有办法。”
　　“那是他们的技术不够！”说道这方面，白落有着傲视世人的自信。
　　看着白落此时自信的模样，青年咧嘴笑起来：“不错，人类。你的这份自信赢得了我对你的信任。”
　　说着他瞬间来到白落面前说道：“如果你真的能解决，必有重赏。放心，我这人可是很大方的。”
　　白落内心顿时兴奋起来，但谨慎的他还是提醒道：“尊敬的灼阴之主，如果我替您找回骗子，我希望您不要将我和我的技术告诉你我之外的其他人，我现在因为某些原因，还不想让其他人知道我的真实水平。”
　　青年点头道：“放心，保密性你放心，我灼阴的嘴，在整个龙族里，都是出了名的严实！”
　　“那就好，我们开始吧！”白落兴奋的说道。
　　此时他已经迫不及待的抱住这一位大佬的大腿了。

第0034章 铁嘴灼阴

　　确定白落可以帮助自己完成对于骗子的追踪后，灼阴一手提着白落腾空而起，也不知道从什么地方，就瞬间来到了山体的某个洞穴中。
　　白落站在整齐的岩石地面上，看着面前的场景，十分懵逼。
　　这里与其说是洞穴，更不如说是在山洞里开凿出来的洞府。
　　这偌大的空间要比夜暮家别墅的两倍都要大，头顶不仅仅有金碧辉煌的漂亮吊灯，四周的岩壁中还镶嵌着精致的射灯。
　　同时能看到洞府的四周都经过精致的粉刷和装修，正前面不仅仅有沙发茶几，甚至还有空调，电视机，热水器等等现代化的电器。
　　“这里……是桃源么？”白落惊叹的说。
　　灼阴走在前面：“这是我的电脑，我儿子的聊天账号还在上面登陆着，大约多长时间能搞定？”
　　“两个小时。”白落顺着灼阴的意思走到电脑前。
　　灼阴听完有些意外：“这么快？”
　　“当然，毕竟我是专业的。”白落面带笑容的同时，语气中满是自信。
　　灼阴心情更好了，转身坐在沙发上：“交给你了！”
　　白落上前小心翼翼坐在铺着整张虎皮的大椅子上。
　　低头看向电脑，首先被五彩斑斓的灯晃的眼花缭乱。
　　键盘上满是灯光，鼠标上也是灯，话筒上也是灯，机箱上更是满是灯带。
　　看了看这些设备上的标志，白落叹道：“不愧是灯厂出品。”
　　打开已经准备好的软件，双手敲击在清脆的青轴键盘上，宛如雨滴滴落在叶子上清脆的声音在山洞中不断响起。
　　坐在沙发上的灼阴先是低头看着手机，随后耳朵被那充满节奏的清脆敲击声吸引。
　　当他敏锐的看到白落写下来的那些海量代码之后，立刻悄无声息走过去，用手机将白落此时的状态录下来，之后发在了某个只有四个人的群里。
　　“你们三个five，枉你们活了几千年，都比不上一个二十岁的人类。”灼阴打字道。
　　随后，一个名为神威之主的id回复：“人类？你说这个人类帮你搞定了？”
　　“当然！也不看看老子的人脉！”灼阴之主脸上满是得意。
　　“看看这敲代码的速度，你们几条老龙脸红不！？”
　　很快，另外一个叫风暴之主的id回复：“我日！这是什么速度？灼阴，你他妈别忽悠老子，你确定这是敲打，而不是在瞎比敲键盘？”
　　灼阴先发一个吐痰的表情包，接着说：“瞪大眼睛看清楚了！”
　　最后一个名为火焰之主的人回复：“风暴，看清楚。这并不是乱敲的代码，我简单的看了一下，整体的构造和语法是我们几个没有见过的。”
　　群里陷入了短暂的沉默，灼阴似乎更加得意：“两个小时之内搞定，你们几个家伙要好好反省反省了。”
　　“这个人类叫什么？”风暴之主问。
　　灼阴回复道：“虽然我答应过这小子为他保守秘密，不过咱们四个是几千年的老哥们，我就告诉你们，千万别告诉别人啊。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　同时三行省略号出现。
　　铁嘴灼阴在整个龙族都是出名了的。
　　几乎什么秘密到他嘴里，就等于全世界都知道了。
　　灼阴这边满是炫耀语气的将白落添油加醋的介绍了一遍。
　　还说白落是自己花大价钱请来的人类大能，号称互联网之主。
　　那边三人听的虚虚实实，只能哼哈附和，同时发出一些点赞和牛逼的表情。
　　炫耀完，灼阴说道：“之前不相信我在人类的人脉，一直说我是家里蹲，现在相信了吧！”
　　三人没有多说，直接岔开话题。
　　风暴之主说：“布轮城么？正好半年后我闺女代表雷霆大学去归胜大学进行一年一次的友好切磋，到时候我让她帮我看看这个家伙，到底有没有你吹的这么邪乎。”
　　“还是风暴靠谱。”神威说了一声，发出一个哭笑不得的表情道：“我前些天闲着蛋疼，去了一趟虚空之地，结果现在都还困在一个上个纪元的遗迹中出不去。”
　　“那你怎么还能上网？”火焰之主发出意外的表情。
　　“我弄了信号增幅器，用我的身体作为信号接收器，已经保持S型已经半个小时了，腰有点疼。”神威之主语气中满是苦逼。
　　其他三个人发了三个大拇指的表情，表示其牛逼。
　　“不过收获不错，回去给你们看看。”神威之主补充道。
　　最后火焰之主说：“看来我能最先一步了。两个月之后就能从地狱回来，之后就去布轮城，看看灼阴的同时，也看看这位互联网之主的风采。”
　　灼阴这边听完有些尴尬，微微侧头看着依然在努力敲代码的白落，陷入沉思。
　　该怎么能让白落看起来很牛逼，不折自己的面子呢？
　　在灼阴吹逼之后，陷入尴尬的时候，白落已经在光波的帮助下完成了追踪。
　　“诱导ip和ip地址桥接伪装都已经破解，真实地址是黑龙帝国复原行省格纹城西城区，安诺小区十二号楼，七单元3013室。骗子的名字叫周白云。”
　　光波的声音传来。
　　吐出一口气，白落起身道：“灼阴之主大人，已经找到了。”
　　“这么快！？”还在群里吹逼的灼阴一惊。
　　这才过去一个多小时。
　　拿起手机瞬间走过来，在确认网络上的人之后表情狰狞道：“没错了！”
　　随后，他惊叹的问：“你是怎么找到的？”
　　白落随后大致说了一下追踪方法。
　　这边灼阴悄悄的用手机录下来发到群里。
　　群里的三条老龙听完后，无比震惊，沉思许久后同时说道：“尽快和这位互联网之主见面，好好深度学习一番。”
　　这边白落丝毫不知道自己早已经被这一位铁嘴灼阴卖了，当做自己显摆的资本。
　　看着灼阴之主脸上满意的模样，白落内心逐渐活跃起来，思维又开始脑补起来。
　　“能给我什么奖励？会不会像小说里一样，弄一条幼龙和我签订契约？又或者是看我资质平庸，用龙血给我伐毛洗髓？”
　　“又或者是教导我超级牛逼的龙族禁咒！？”
　　想到这，白落心脏开始加速跳动，如同自己马上要走上人生巅峰了一般。

第0035章 一块骨头

　　灼阴自然感觉到了白落心跳等细微的变化，嘴角露出满意的笑容：“既然这么快解决了，之前承诺的奖励自然不会亏待你。你有什么想要的么？”
　　白落心脏加速跳动几下，试探的问：“我想要进入超凡，但资质欠佳，您这里有什么灵丹妙药能提升我的资质么？”
　　“哈哈，这种东西怎么可能有。人的体质是天生的，后天是没有办法改变的。”灼阴大笑着摇头。
　　白落听完内心顿时有些失落。
　　灼阴打量着白落问：“你既然都有这样的技术了，怎么还想进入超凡？以你现在的情况，可要比成为超凡者舒服多了。”
　　“毕竟是梦想嘛！”
　　说了一句，白落有些不好意思的补充说：“而且不进入超凡，人的寿命会很短，我想活的长一些。”
　　“这不是问题，等你死了之后我会亲自把你转化为亡灵，那时候你又会多出上千年的寿命！”灼阴大方道。
　　白落急忙摆手道：“谢谢您的好意，我还是想活着的时候长久一些。”
　　灼阴叹道：“这个我没办法，我是研究死人的，活人我不精通。”
　　白落恩了一声：“我也不知道自己想要什么，您就看着给吧！本来就是举手之劳，没啥其他的，给我点钱也行。”
　　这一句看似随意，其实是白落琢磨半天说出来的。
　　他现在最缺的还是钱。
　　这么说不仅可以体现出自己豪爽随和的性情，还能将奖励向钱财方面进行诱导。
　　如果灼阴出手大方，一下给自己几万，或者几十万的，那可就发达了。
　　“钱就太肤浅了，不符合我的身份。”灼阴一句话，直接打碎了白落的幻想。
　　“--！”
　　灼阴沉思片刻后，突然想起来了什么：“你等一会。”
　　说完，身体如一阵风般的消失了。
　　白落站在原地不敢乱动，脸上带着些许残念，自己的三个幻想，都落空了。
　　不到五分钟，灼阴跑了回来，手里拿着一个拳头大小的惨白色东西。
　　“这个给你了，你肯定能用得上。”灼阴将东西扔过来。
　　白落急忙接住，却发现这东西几乎没有什么重量。
　　而质感，摸上去像是骨头。
　　“这是什么？”白落完全看不懂。
　　灼阴随意说道：“这是我三百年前和人打架，被人打掉的一截龙角。”
　　“龙角！？”白落转头看向灼阴头顶，发现他那巨大的角上确实缺少了一小块。
　　灼阴又是随手一挥，白落裤兜里机器人飞到他手中：“这个小东西如今还拥有十分巨大的改进空间。但是碍于体积和材料限制，威力十分有限。”
　　“是的！是的！”白落急忙点头。
　　灼阴继续说：“这一节龙角足够制造三个这种机器人了。我们入圣龙主的龙角是世界上和奥能元素共鸣最强烈的材料。因为我们龙族几乎所有的法术都是依靠龙角为媒介。”
　　白落听完精神一震：“也就是说……”
　　灼阴笑道：“你确实很聪明。这种材料作为机器人外壳的同时也可以作为法术阵法的载体，还可以当做电池使用。以你这种体积和构造，通过龙角材料释放出来的法术威力的上限应该是五级法术。而数量，可以同时铭刻五种左右。把一个机器人充满电，可以释放六次吧。”
　　白落将这节龙角托在手掌中间，双目满是绚丽的光彩道：“这简直是划时代材料。”
　　灼阴看着白落此时模样，甚是满意的说：“能感觉到它的不凡，说明你很有眼光。”
　　白落看了一圈，看向灼阴有些不好意思的说：“但是我不知道该怎么使用和提炼……”
　　灼阴笑眯眯的说：“那剩下的就要看你自己的本事了。”
　　之后白落将东西无比小心的收起来，跟着灼阴刚走出去，就听到了外侧的房间中传来的阵阵嘶吼。
　　“看我的万鬼杀阵！”
　　“木大木大！超必杀！星辰暴雷拳！”
　　“ko！”
　　“我日！”
　　在白落一脸懵逼时，看到了小骨龙，周英与东方紫阳的背影，以及大屏幕上的选人界面。
　　“事情搞定了？”周英咧嘴一笑。
　　白落点点头快步走过去。
　　“爸，怎么样？”小骨龙这时转头问道。
　　灼阴竖起大拇指道：“也不看看你爹是什么人！你玩吧，我现在就带着你妈去抓人！”
　　说完，带着阵阵阴风消失不见。
　　周英和东方紫阳都很懂的没有多问，继续打游戏。
　　而白落坐在一旁老实的等着，手摸着裤兜里的一截龙角，想着该怎么将这种强大的材料提炼用上。
　　网络连接之后，按道理来说工作已经完事，应该直接回去才对。
　　但周英似乎完全玩开了，没有丝毫走的意思，和那小骨龙玩格斗游戏，一玩就是一天。
　　而一旁的东方紫阳躺在一旁，抱着手机和充电宝，看着自己手机里的纸片人老婆，嘿嘿傻笑了一天。
　　只有白落百般无赖的坐在那里，抱着脑袋冥思苦想，该怎么将手里的材料用起来。
　　白天很快过去，晚上的时候，小骨龙不知道从哪里搞来一顿丰盛的晚餐，将三个人招待一番后就又去玩游戏了。
　　入夜。
　　每个人一个房间，待遇相当不错。
　　白落坐在床上捧着龙角，思索片刻后从包里拿出笔和纸，开始设计思路和草图。
　　新机器人的思路经过白落超级思维的加持，已经和龙一设计出来的完全不一样。
　　不管是结构和形态，都要比龙一的初级版本强大很多倍。
　　一切都准备好，白落却卡在了机器人的外壳电池构造，以及如何在上面铭刻法术。
　　还有继续需要铭刻什么法术。
　　冥思苦想许久，白落就直接趴在地上睡着了。
　　等白落睡着之后，一股阴风从门缝中进来，在空中盘旋一圈后，落在了白落手绘的图纸上。
　　“这东西似乎很有意思。居然是用我爸的龙角？难道老爸他拿着这个家伙和几个叔叔吹牛后圆不上，准备重点培养他，给自己争面子么？”
　　清脆的声音陆陆续续的传出。
　　阴风中的眼睛又看了一圈：“似乎卡在了对于材料的提炼和法术的铭刻上？”
　　“电池和外壳么？看在你帮我把玩具找回来的面子上，我就勉为其难的帮你一把吧！”
　　说着将龙角直接卷走消失不见。

第0036章 夜三玄

　　第二天白落醒来时，昨天的那个龙角已经不见了，取而代之的是一大包白色，宛如砂砾般的粉末。
　　“这是什么鬼！？我的龙角呢！？”看到这东西的一瞬间，白落直接懵逼了。
　　脑瓜嗡嗡的，感觉天都快塌了。
　　好不容易得到了超级材料，这么一瞬间就被人偷走了！？
　　“等等！这里可是入圣骨龙的府邸，应该不存在什么小偷！”几秒后，白落逐渐冷静下来，低头看看有没有什么其他线索。
　　在他拿起那一大包粉末之后，看到下边放着一张纸，上面写着歪歪扭扭，十分丑陋的字迹。
　　材料我已经给你加工好了，龙角骨粉中添加了些许奥能精铁，虽然会加重重量，但可以让这些骨粉拥有很好的塑造性和能量储存性。
　　你只需要将这种材料加温到一千度，放进模具里十分钟，就可以得到任何你想要的零件。
　　同时中间只需要添加一下正负极，这本身就是一个超级电池。
　　以你的智慧应该没问题。
　　最后祝你好运，前途坎坷的普通人。
　　署名：萌萌哒的小骨头。
　　白落掂量着重量重了两斤左右，体积增长一倍的骨粉，此时已经完全明白这种东西的用途。
　　“萌萌哒的小骨头，估计是那个小骨龙了，确实如灼阴之主说的一样，内心十分淳朴呢！”白落笑了笑，无比珍惜的将骨粉放起来。
　　如今这些骨粉，估计可以制作至少五个这种小型机器人。
　　“这次来收获还真是多。”白落内心兴奋的同时，拿出手机说：“光波，让我们开始新项目吧。”
　　“请说先生。”
　　“在惩戒：光影目录下方建立名称：自律防御机器人。链接我的电脑，接下来的时间是绘图阶段。”
　　“好的，先生。”
　　“但是，关于机器人能使用的法术，我们该如何处理？”光波问道。
　　白落摸了摸下巴：“龙一应该能解决。”
　　“先生，我需要印刻术式的详细回路，以及相关能量转化的节点和撞针，否则我无法直接控制释放法术。”光波提醒道。
　　“这个我明白，会解决的。”
　　接下来的两天时间，周英依然没有丝毫要离开的意思，每天和小骨龙玩着各种游戏，多数都是比拼胜负的游戏。
　　而逐渐白落也从东方紫阳的嘴里知道了一些事情。
　　周英之所以能成为死灵术士，还是因为这个名为灼风的骨龙。
　　有一次灼风走丢了正好碰到出去遛弯的周英，两个人因为游戏一见如故，随后想成为龙骑士的周英带着灼风想成为龙骑士却惨遭打击。
　　之后灼风为了报答周英，将他带回了自己的家。
　　灼阴之主听闻后简单的教导了一下周英。
　　周英这才走上了死灵术士这条路。
　　他和这个小骨龙，已经是三十多年的老朋友了。
　　甚至于这次过来的主要原因，就是陪自己的老朋友玩几天。
　　不然修东西的话，来回三个小时足矣。
　　白落听完一脸苦闷：“这才是真正的奇遇嘛！”
　　当然，白落的精力并没有放在这上面，而是几乎放在了设计机器人构造和零件和相关控制的软件上。
　　忙碌的两天很快过去。
　　当三个人收拾完准备离开后，白落看到了让他无比震撼的景象。
　　两个身材无比巨大的骨龙从天而降。
　　这两条骨龙每一条都至少有一百米长，全身满是阴森的骸骨，骨架之内充满了诡异的冰蓝色光芒。
　　他们四周环绕着无数亡灵，展开的双翼遮天蔽日。
　　头顶上的三对巨大的龙角如直插云霄的山峰，让白落看的无比震撼。
　　伴随着无数阴风鼓动，两只巨大的骨龙逐渐消失。
　　随后一对男女出现。
　　男的自然是灼阴之主，女性也同样头生双角，样貌却是十分出众，是一位高冷的美人。
　　周英恭敬的向两位入圣的骨龙行礼道：“学生要走了。”
　　女性微微点头：“有时间再来。”
　　随后她看了看站在后边，一脸恭敬拘谨的白落，双目闪烁起无比诡异的紫色。
　　这一瞬间，白落感觉自己的灵魂直接被吸了出来，然后被人从头到尾看了个遍。
　　唰的一下，大量的汗水直接浸透了他的衣服。
　　“是个不错的孩子。”女人最后微微点头。
　　灼阴手里拎着三个东西走过来。
　　一把全身紫色光芒的长剑，一件帅气的龙角头盔，以及一双龙鳞战靴。
　　这应该就是被骗走的三件九级宝物。
　　“不管怎么说，还是多谢了。”灼阴笑哈哈地说道。
　　简单的告别之后，三人乘坐骨头老虎离开这里。
　　“爸，那个白落很有意思。”小骨龙灼风看着白落的背影说。
　　灼阴摸着下巴：“岂止是有意思。这小子给我一种特殊的感觉，这种特殊感觉我只在黑龙那家伙身上感觉到过。”
　　“别想太多，赶紧去做饭。这几天在外边吃的饭就是一坨屎！”一旁女性抱住自己儿子说道。
　　灼阴嘟囔道：“一坨屎，你不也吃了么！？”
　　“灼阴！！”女性大喝一声。
　　嗖！
　　话音未落，灼阴已经消失了。
　　从森林走出来，汽车果然原封未动。
　　三人上车回去，闲谈中两个人都没有多问白落到底都做了一些什么，得到了什么好处。
　　看的出来，两个人都很懂。
　　当东方紫阳将白落送回夜暮家的别墅门前时，两人都有些意外。
　　白落试探的问：“有什么不妥么？”
　　周英笑了笑：“没什么，只是没想到你还能住这么气派的别墅。”
　　白落哈哈一笑：“我是在这里借住的，顺便帮别墅主人做做饭，收拾收拾屋子。”
　　告别之后，东方紫阳开车继续前进。
　　“这里，应该是夜三玄的家吧？”东方紫阳问。
　　周英面带追忆的点点头，随后叹道：“可惜了，能研究出让老师都为之惊叹的禁咒，就这么遭了无妄之灾。”
　　“当初到底发生了什么事情？如今网络上已经搜不到任何关于夜三玄的消息了。但我听我父亲说，当初刚刚公布禁咒‘永恒法则’时，他可是全帝国的大名人，搜索引擎上收录已经达到了八位数。”东方紫阳十分好奇。
　　周英看向窗外：“等你什么时候入圣了，再去了解这件事。现在，就当这个人不存在。”

第0037章 来自神威之主的好友

　　回到家里，躺在自己床上，虽然没有山洞里的豪华大床松软，却给白落一种额外的安心和舒服。
　　从背包里小心翼翼的把经过小骨龙处理过的骨粉拿出来：“光波。”
　　“先生。”
　　光波的声音从电脑里传出。
　　“图纸设计的怎么样了？”
　　“框架外壳电池已经设计完毕，按照您的吩咐，采用倾斜曲率回针结构，可以将材料的容纳性发挥到最大。”光波回应。
　　白落恩了一声：“现在就差该怎么往上面铭刻法术了。”
　　“您对超凡并不了解，我们需要其他铭文师的帮助。”光波给出了建议。
　　白落撇嘴道：“想得美，这种材料我连夜暮都不想告诉，更别说让外人知道了。虽然是法治社会，但真正涉及利益，这种情况才是最恐怖的。夜暮的父亲就是这个例子。”
　　从龙一和周英等人的迟疑，白落多少猜到一些夜暮父亲的死，肯定有着他无法想象的巨大隐情。
　　就在白落陷入两难的时候，光波突然说：“先生，有人请求将你添加为好友。”
　　“添加我？谁？”白落有些意外，他的聊天账号是刚刚申请的，骑士团的人都还没来得及告诉。
　　“根据备注显示，是灼阴之主的朋友，神威之主。”
　　“神威之主！？”白落一个翻身坐起来，这名字听起来好拧
　　急忙将好友请求通过之后。对方先发过来一个十分友好的笑脸。
　　白落跑到电脑前，正色打字回应：您好。
　　神威之主：你就是白落吧？
　　白落：是的。
　　神威之主：是这样，我现在困在一个上个纪元的遗迹中出不去了，这里网络信号十分薄弱，我现在以我的身体当做信号接收器，但无法长久。我听灼阴说你对网络方面甚是精通，所以过来请教一下。
　　白落心中顿时了然，回应：请教不敢当，信号接收器的话并不算难，您身边有什么材料么？比如什么外接无线网卡之类的东西？
　　神威之主：你看看需要什么吧。
　　说着一连串的照片发了过来。
　　透过电脑屏幕，白落首先看到的是一片虚无的空间，在地面上有着各种各样的电脑设备和元件。
　　通过图片的边角，白落清楚的看到一条散发着耀眼金光的龙尾。
　　甚至于尾巴四周还带着一阵阵雷电，透过屏幕都感觉到了恐怖的压迫感。
　　白落立刻挑选了几个材料，之后发过去了一个光波绘制好的设计图纸，甚至包括详细的操作步骤。
　　神威之主看到后的几分钟后，立刻发过来一个大拇指：厉害，这种结构和方向我甚至都没有想到过。灼阴总算能靠谱一次了。
　　白落张了张嘴，不知道该怎么回复。
　　几分钟后，神威之主三下五除二的将装置弄好后，震惊的发现这种装置的实际效果要比自己刚刚的方法好用几倍。
　　刚刚还不是很稳定的信号，如今直接是满格。
　　“哈哈，舒服了。从此以后再也不用担心到遗迹中没有无线信号的问题了！”神威之主直接发来了如雷鸣般的语音。
　　听到这声音震的白落耳朵嗡嗡直响，好像刚刚被雷声震了一般。
　　白落急忙将音量调到最小，打开神威之主的后续语音。
　　“总算找到了一个能让我佩服的技术人员。灼阴他们几个虽然在各个方面都有一些建树，但却统一都是互联网白痴。以后在咱俩可以多多相互学习一下。”
　　白落急忙打字道：“好的，这是我的荣幸。”
　　“你们人类还真是谦虚。你有什么问题么？我可以帮帮你，互助互利是我们龙族的准则之一。”神威之主又发送语音。
　　白落立刻想到自己刚刚的问题，于是将自己的想法和遇到的问题说了一下。
　　神威之主听完后哈哈一笑：“果然隔行如隔山，没想到这么浅显的东西都不懂。”
　　“还请赐教。”
　　“铭刻法术的时候，没有必要将法术全部铭刻。所有的法术分为两部分，核心的撞针以及引起法术构造的基盘。一般一系的基盘的构造都是一样的。所以你只需要构造一个基盘，在其中分别装上不同法术的核心撞针就行。”
　　白落听完了然，算是大体明白了法术的原理。
　　“可是……我对神秘不了解，您能帮我推荐几个法术么？”白落试探的问。
　　神威回应：“也是，你这种互联网大能将精力都放在这方面，确实没时间了解超凡。给你推荐几个法术估计你也不会用，我干脆帮你精炼几个法术吧，弄好了构造图给你发过去，你只需要照着这东西往上刻就行。”
　　“那真是太感谢了。”白落兴奋的从椅子上跳起来。
　　“和你的信号接收器比，这不算什么。”
　　神威之主发过来一个客气的表情，问：“你打算弄几个机器人？”
　　“三个。”
　　“我给你分一下，一个刻攻击法术，一个刻防御法术，一个刻辅助法术。以你现在的情况法术太多也弄不明白。我先给你每个上刻两个法术。法术中我设计一个能量控制器，会根据输出能量级别，提升法术威力。区间为一级到五级，没问题吧？”
　　“没问题！没问题！”白落感觉内心扑通扑通的加速跳动。
　　这幸福来的太突然了。
　　与此同时，某个遗迹中。
　　某个全身被无比耀眼的金光包裹的人类坐在地上，低头看着手机的聊天：“这种结构必须用龙角作为材料。这小子的龙角估计是灼阴被东皇打掉的那一节龙角。”
　　“灼阴这老小子还真下血本，这东西都送出来了。”
　　说着，他又转头看了看插在手机上的信号接收器，啧啧道：“不过确实也值得结交。”
　　“既然这样的话，那就不用随便糊弄了，多少要拿出一些真本事，不然让人看扁了，可就不好了。”
　　神威之主说着，拿出图纸开始刻画。
　　这边白落在电脑后边，内心充满期盼的等了半个多小时，神威之主终于发来了讯息。
　　起手就是六个pdf的文件。
　　白落急忙接收打开一看，身体顿时一僵，眼睛瞪大，大脑都有些颤抖。
　　“这难道就是传说中龙族的秘术！？”

第0038章 超级无敌的金闪闪秘术

　　超级无敌的金闪闪秘术之：雷枪术。
　　超级无敌的金闪闪秘术之：龙鳞护盾。
　　超级无敌的金闪闪秘术之：雷暴术。
　　…………
　　看到这里边的名字，白落感觉内心受到了巨大的震荡，神威之主那无比威严的形象瞬间崩塌。
　　从一位强大的黄金龙变成了一头自恋中二的蠢龙。
　　神威的语音继续传来：“这是经过我改良的金闪闪秘术。”
　　“攻击系包括雷枪术和雷龙术。根据威力的大小，一级的雷枪术的威力和锥子扎一下差不多，而一级雷龙术的威力和板砖砸一下差不多。”
　　“防御系的包括龙鳞护盾和磁暴力场。龙鳞护盾可以防御物理攻击，磁暴力场可以干扰精神攻击和鬼魂攻击。”
　　“辅助系的是雷暴术和电磁术。雷暴术又名麻痹术，通过电磁引爆人体生物电，让人短暂的进入麻痹状态。电磁术是根据磁场的吸力和引力，和对方产生巨大的引力或者是斥力。”
　　白落一边听，一边在光波的帮助下大致看完这六个pdf文件。
　　神威之主的文件十分详细，不仅仅包括注意事项，还有法术的原理，运作方式，甚至还有铭刻方法等等诸多细微事项，甚至于将需要的工具都列了出来。
　　看完这些，白落不得不佩服神威之主在法术方面的造诣。
　　这种巧夺天工的方法，让他想一辈子都想不出来。
　　“人很牛逼，就是名字真的好中二。”白落低声吐槽道。
　　神威之主继续道：“我要去探险了，有问题可以随意联系我。”
　　和神威之主道别后，白落坐在电脑前认真研究这六个法术。
　　“该死的，三个机器人每个机器人的零件差不多有五百个。三个就是一千五百个。所有模具，加热工具，组装的工具以及铭刻需要的特殊刻刀和墨水，加在一起价格在五千块左右。又是钱！万恶的资本主义！”
　　白落无力的躺在床上，一脸无奈。
　　他现在外边还有一屁股债呢，根本没有闲钱去购买这些东西。
　　“要抓紧研究赚钱的方法了。”白落心中想到。
　　中午时分，准备吃饭的白落刚下床就接到了查理德的电话。
　　“来啊！今天中午在总部聚餐，吃火锅！”电话里还有着杯子的撞击声。
　　白落一听可以蹭饭，立刻收拾一下：“十分钟后到！”
　　当白落来到总部刚进屋，就看到五个只穿着内裤的裸男举着酒杯大口大口的喝着。
　　满是生无可恋的白落发现，龙一这一口一个划清界限的家伙，居然也在其中。
　　大门刚关上，穿着内衣的卡特光着脚跑过来，递给白落一杯酒，爽朗的大叫：“来！拥抱自由！”
　　“团长，我……不会喝酒。”白落有些尴尬的说。
　　唰！
　　一阵狂风吹过，四个兄贵已经出现在白落身旁。
　　恐怖的斗气爆发出来，萨卡双目血红一把抱住白落哈哈道：“来嘛！别扫兴！”
　　“我真的不会喝酒。”白落推脱道。
　　“就喝一口！”
　　“不喝！我明天还有重要的事情。”
　　“就一口！”
　　“不喝！这是我的原则问题，说不喝就不喝，天王老子来都不好使！”白落态度坚定。
　　一旁的刘吉娜随意道：“这酒是我调的药酒，喝了可以滋阴补肾，清肝明目。”
　　唰！
　　白落直接脱的只剩下一个内裤，举起酒杯大吼道：“谁先趴下谁是小狗！”
　　“哈哈哈！爽快！”
　　“哦哦！好厉害！白落真是海量！”
　　“牛牛牛！好强壮的腰部力量。”
　　……两个小时后……
　　已经醉酒的白落抱着凳子不断晃动着腰部大叫道：“你看我这腰！你看我这肾！无比强壮！谁说我肾虚，我和他急！”
　　“对对对！非常强壮！”众人一致附和的同时默默的拿出手机。
　　“别忘记打马赛克。”卡特说着，写下朋友圈的标题：论男人与凳子之间不为人知的惊人故事，请速看，三个小时后删！！
　　其他六个人熟练的将白落脸上打上马赛克后，发到各自的朋友圈和微博中。
　　“把小落弄醒吧，还有其他正事呢。”卡特对着刘吉娜说。
　　刘吉娜听完点头，从包里拿出一瓶乳白色的东西给白落灌进去。
　　顿时，一阵满是酒臭味的蒸汽从白落身体散发出来。
　　几分钟后，白落猛然坐起来，眨着眼睛一脸懵逼道：“发生了什么事？”
　　几个人嘴角露出古怪的笑容道：“没事，准备开会。”
　　白落揉了揉脑袋：“我记得我喝醉了。”
　　“先生检测到有关你的新信息。”一旁的光波发出声音。
　　随后白落打开一看，之前空荡荡的朋友圈齐刷刷的七个人发了一个视频。
　　视频里自己正在日板凳，嘴里还大叫着。
　　看看下边，七个讯息总计有超过一百人点赞了。
　　无声中放下手机，白落看向七个人。
　　“我还有事。”卡特率先离开。
　　“我的发明还没搞定。”龙一跟着离开。
　　四兄贵笑哈哈的转身说：“我突然想起来，我们还要锻炼呢。”
　　“我要去做面膜。”刘吉娜低头转身。
　　“我他妈咬死你们！”白落张牙舞爪的跳起来，朝七个人扑过去。
　　“哈哈哈！”
　　一阵欢声笑语中，几个人被白落追着跑，打闹在一起。
　　一个小时后，一众人都气喘吁吁的躺在健身房的地毯上，每个人脸上还挂着没有褪去的笑意。
　　累成狗的白落喘着粗气问：“你们喝的比我还多，怎么你们一个个都跟酒神一样，千杯不醉的？”
　　几个人虽然脸色红润，但看上去没有丝毫醉酒的意思。
　　众人哈哈一笑，卡特解释道：“我们几个也会醉，只不过会一边喝一边用斗气把酒精排出去。”
　　“我有醒酒药剂，就是你刚刚喝的。”刘吉娜说道。
　　龙一咧嘴笑：“吉娜姐比较照顾我。”
　　白落听闻磨了磨牙：“狗日的，居然敢阴我。”
　　“但是你没感觉到身体变的很舒服了么？”刘吉娜问。
　　白落一愣，活动一下身体发现，这几天积累的疲劳确实已经都没了。
　　“这酒可是用黄金剑齿虎的牙泡的，外边一两酒差不多一千块。你一顿喝了一斤，知足吧。”刘吉娜说道。
　　白落听闻精神一震，沉默中站起来对着查理德说：“给我一拳。”
　　“干嘛？”
　　“我要吐出来去卖钱！”

第0039章 虚拟比赛

　　扯皮结束后众人坐在一起开始说正事。
　　“我们和大二的学生发生冲突的事情，你已经知道了吧？”卡特问白落。
　　白落点点头：“听龙一简单的说了一下。”
　　卡特继续道：“当时我们的决斗并没有结束。在我们昨天晚上回来的时候，收到了他们的挑战书。”
　　“挑战书？他们还想打架？”白落感觉那真是一群不知死活的家伙。
　　卡特微微点头：“确实是打架，但是不在现实世界打架，而是在网络里。”
　　“网络里？”白落一愣。
　　一旁的龙一将电脑推过来说：“这是在三年前矛天大贤者发明的现实虚拟装置，通过对数据进行扫描模拟之后，可以通过佩戴头盔进入虚拟空间进行战斗。”
　　“虚拟现实游戏头盔！？”白落眼睛一瞪。
　　张散点头：“差不多就是这个意思。这种决斗的好处就是安全，且不用赔偿什么医药费和场地破坏费用。”
　　“那挺好啊，有什么问题么？”白落问道。
　　龙一接过话茬说：“这一套设备毕竟都是数值，其中还有一些漏洞，甚至还存在一些bug和外挂。在战斗开始之后，将进行五场一对一的决斗，五局三胜。”
　　“也就是说，决斗的时候，他们有可能作弊？”白落试探的问。
　　卡特斩钉截铁道：“不是可能，就是作弊。只是一直没有被其他人抓到把柄。”
　　“那你们答应这场决斗邀请了么？”
　　“当然！”卡特大声道。
　　“明知道陷阱，你还答应？”白落感觉有些不可思议。
　　萨卡傲然道：“我们有我们的骄傲。”
　　听闻这句话，白落顿时沉默下来。
　　这些人一个个都是天之骄子，却也都是无法被世人了解的怪才，他们并不在乎世人对于他们的看法，但他们无法不在乎其他人对于自己实力的否定。
　　因为，从小到大，这些偏执古怪，不受待见的怪才都是靠硬实力来说话的。
　　想到这，白落顿时对这七个人感觉到了无比的敬佩和理解。
　　于是，他笑道：“我知道，你们有……”
　　不等白落说完，一旁的卡特搓着手指，笑眯眯的说：“当然，也是为了那三万块的赌注。”
　　咳咳咳……
　　听到这话，白落顿时被自己的口水呛到了。
　　自己刚刚脑补的一系列东西瞬间崩塌。
　　什么自尊，什么骄傲，什么怪才，弄了半天还是钱的诱惑！
　　查理德哈哈笑道：“他们说我们如果赢了，就给我们三万块。我们输了，以后绕着他们走就行。这稳赚不赔的条件自然答应下来了。”
　　李嗣咧开大嘴，表情扭曲而搞笑，捏着巨大的拳头道：“绕着走的意思不就是以后见面后，我们围着他们绕圈的意思么？那就绕呗。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　其他人，甚至包括卡特和刘吉娜两位美女此时都露出了无比扭曲搞怪的表情，嘴里发出奸计得逞，得意的笑声。
　　“这标准的反派表情和思维，我不会正在和主角作对吧？”白落心里有些发虚。
　　片刻，白落捏紧拳头道：“奶奶的，老子掌握超级科技怕个屁。而且，夜暮才是主角！”
　　这边一**计得逞的家伙收起吓人的颜艺，卡特说道：“白落，你能帮我们保证对方无法作弊么？”
　　“他们的数据是在本地服务器，还是在云服务器上？”白落问。
　　龙一说：“模拟系统不会与网络数据产生交汇，一切都在本地处理器上进行，也因为如此，才十分容易作弊。”
　　白落点点头：“问题不大。不过我先问一下，作弊的事情你们学校不管么？”
　　“不管，学校还十分支持在这方面的作弊。”刘吉娜说。
　　“为什么！？”
　　卡特解释道：“现在时代已经变了，弱肉强食，强者为尊的时间已经成为过去。现在一位牛逼的研究学者或者大公司的总裁，地位并不比入圣的超凡者低。这些年来学校讲究的是德智体美劳全面发展。团队的配置和多面性尤为重要。”
　　白落听到这已经明白了：“也就是说学校也希望你们在拥有强大武力的同时配备其他方面的人才。一直留着这个bug的意思，就是希望队伍中可以拥有精通程序的人。”
　　“没错。我们之前也尝试找了几个，可惜实在不行，就都被团长撵走了。”萨卡说道。
　　“嘿嘿嘿……”
　　这时，白落咧开嘴，露出了阴森的颜艺。
　　“你想到了什么？”众人眼睛一亮。
　　白落阴笑道：“为什么要保证游戏的公平性？既然他们想要作弊的话，咱们可以奉陪到底，看看谁的手段更厉害。”
　　众人听完跟着露出那搞怪的颜艺，发出嘿嘿的笑声：“对哦！这样可能更有意思！”
　　确定之后，白落看了看时间，发现已经马上五点了。
　　“我要回去做饭了。”白落说着起身穿衣服。
　　众人跟着起来，查理德问：“我听东方紫阳说你妹妹明天是保送考试？”
　　“不是妹妹，是房东！”白落强调道。
　　刘吉娜笑眯眯的说：“那正好，我明天跟着导师过去帮忙，估计可以帮你一把！”
　　“真的！？”白落兴奋起来了。
　　“当然，不过也要看你妹妹争不争气了。”刘吉娜说。
　　“不是妹妹！”白落一脸黑线。
　　一旁的张散道：“既然是白落的妹妹，应该不算差。”
　　“恩，毕竟我们眼光都不错。有其兄必有其妹。”
　　“我日！你们是存心找茬么！？”白落挽起袖子。
　　“恩！？”
　　四个兄贵目光如电，瞬间摆出肌肉隆起的pose，将白落围在中间。
　　白落看着那赶上自己大腿粗的肌肉胳膊默默的放下衣袖道：“算你们狠！”
　　“哈哈，先把你妹妹的事情搞定吧，我们的约战在一周后。”几个兄贵抱住白落笑道。
　　众人看着白落离开的背影，脸上有一些担忧。
　　“夜大师的女儿肯定不会差。白落的手段并不少，以我们现在的程度，最好不要搅和进去。”龙一出声说。
　　众人沉默中点点头。
　　刘吉娜说道：“但白落是我们朋友，这事自然不能不管。至于后果……”
　　其他人举起酒杯大吼：“qtm的后果！”

第0040章 这不挺漂亮的嘛！

　　回家的白落顺道买了晚上吃的食材。
　　肉沫，四季豆，花菜和肉，准备做一个干煸四季豆和花菜炒肉。
　　嘴里哼着小曲，将米饭焖上，白落转身开始处理食材。
　　五点十五，夜暮带着钢G回家。
　　三天不见，夜暮的气色不错，看来这三天并没有发生什么事情。
　　“工作顺利么？”夜暮好奇的问。
　　白落笑着说：“十分顺利，赚了六百块。”
　　夜暮哦了一声：“那已经很不错了，这些钱够我捡三个月垃圾的了。”
　　白落瞄了她一眼，随后说：“以后可以不用捡垃圾了。等我经济缓过来，一个月付给你两千块的房租，就足够你完成学业的了。”
　　“两千块有些多了。”夜暮感觉有些过意不去。
　　白落笑道：“傻姑娘，你知道这附近这种别墅的租金多少么？仅仅租一个主卧的价格就有一千六。我付给你两千块，我已经占了大便宜了。”
　　夜暮眼睛一亮：“真的？”
　　过去这些年，一个人弱小无助，从来没有想过租客的事情。
　　经历儿时变故的她，完全无法去信任那些正常人。
　　当初如果不是她在快要饿死的白落身上看到了自己过去的影子，她也不会把白落带入家门。
　　因为这是她最后的阵地，最后的避风港，她不想让其他人染指自己的家。
　　“哦对了！我记得你家还有一个巨大的地下室吧？”白落问道。
　　夜暮点头：“恩，不过没有任何东西了，还有很多灰尘。”
　　“我想在那弄一个工作室可以么？”白落问。
　　夜暮摸着钢G的头，想也没想的点头说：“行，但可别弄出什么太大的动静。”
　　“放心，安全的很。”白落笑眯眯的说着，他已经开始筹划自己的秘密工作室了。
　　晚饭过后。
　　夜暮难得没有去修炼：“能陪我去阁楼上坐一会么？”
　　白落自然不会拒绝。
　　两个人来到阁后，又顺着老旧的爬梯来到了别墅的顶部。
　　这时白落才发现，这屋顶居然还有一个天台。
　　天台的面积大约四十平米，四周的木头架子上爬满了牵牛花，翠绿的藤蔓配合紫色的花朵，看上去十分美丽，自然。
　　天台中间有着一块干净的地方，上面有着一个厚厚的坐垫，看的出来夜暮经常来这里。
　　夜暮弯腰将那厚厚的坐垫分成两个，两个人坐下，看向即将落下的夕阳。
　　“小时候，我父亲就经常在这里抱着我看日落，他认真写着笔记，我认真看着夕阳。”夜暮说。
　　“看上去很温馨。”
　　“我听我妈说，我的名字就是我父亲在这里想到的。但是已经是傍晚，夜幕降临。他希望我可以像黑夜一样，包容万物，孕育光明。”
　　说着，夜暮双手抱住双腿，下巴放在膝盖上，眼睛中尽是追忆。
　　白落张了张嘴，却不知道该说些什么好。
　　“你的名字有什么含义么？”夜暮转头问。
　　白落笑呵呵的说：“我爸是一个中二少年，从小就说我们白家是杀神白起的后代。”
　　“杀神白起？”夜暮一愣。
　　“一个历史名人，也是一个著名将领。”
　　“哦！”夜暮没有多问，她对历史并不了解。
　　“祖先叫白起，于是给我起了一个对应的名字。白落。起起落落嘛！”白落说着，心里突然有些不是滋味。
　　他也有点想他爸妈了。
　　“还好他们两个刚刚生了二胎，不用我担心养老问题。”白落如今只能这样安慰自己。
　　夜暮也感觉到了白落的变化，突然笑着说：“不说悲伤的事情了。这几天我已经把资料陆陆续续的都填上去了，就看明天这一搏了。”
　　白落笑眯眯的说：“明天放手去干，其他问题交给我。”
　　“明天能有一个我信赖的人在我身边，感觉真的很好，谢谢你，白落。”夜暮认真的说。
　　白落笑道：“应该的，你可是我的救命恩人。”
　　之后两个人在上面一直聊到天黑，直到有蚊子之后，两个人才回到房间。
　　回来之后白落也没有闲着。
　　“光波，找到布轮城第四中学的内网入口，我要确定一下夜暮的资料没有问题。”
　　“好的先生。”
　　随后，光波开始飞速运行，在十分钟后，发出声音说：“已经找到夜暮小姐的资料。”
　　白落看了看，嘴角露出一阵冷笑。
　　他看到老师给夜暮的评语是孤僻冷漠，攻击性很强，有眼中交流障碍，不建议其进入高级神秘。
　　同时，夜暮的术士等级也从三级变成了二级，教导主任等其他的评语也没有一句好的。
　　白落抬起手指说：“把这些东西都改一下，怎么好怎么说。”
　　“是，先生。”
　　随后白落也没有去看其他人的资料，而是继续研究自己的机器人。
　　第二天早上，两个人六点就早早起来。
　　白落收拾完后刚转头，看到夜暮之前乱蓬蓬的头发梳成一对干净利落的双马尾，将往日被盖住的脸蛋，额头和脖子都露出来。
　　身上穿着紫色的棉线T恤，下身是合身的牛仔七分裤，脚上穿着白色运动鞋。
　　之前那个阴沉，腼腆，不自信的小姑娘顿时变成了充满活力的少女。
　　此时夜暮扭扭捏捏的走过来，低声问：“难不难看？”
　　白落噗嗤一声笑了出来说：“这不挺好看的么？以后就都把头发梳起来吧。”
　　夜暮有些不安的捏着衣角说：“总感觉自己好张扬。而且脖子和额头凉飕飕的，感觉很没有安全感。”
　　“放心，有我呢！”白落拍了拍自己的胸脯。
　　“你在长高个十几公分，脸蛋在圆润点，做做面膜护护肤，绝对是一位美少女！”白落此时终于确定夜暮就是一个美人坯子。
　　夜暮脸蛋微红：“别拿我打趣，赶紧吃饭吧。”
　　说完，急急忙忙的跑到厨房。
　　白落摸着下巴，低声嘟囔道：“既然是养成游戏，人物的样子和衣着也是十分重要的。恩，看来是时候需要查理德他们几个出手，把夜暮拉练一下了。”
　　“适当的锻炼，加上充足的影响，夜暮的潜力很大啊！”白落越想越兴奋。
　　“看我用一个暑假的时间，把你从一个人人厌烦的女生，打造成一个人见人爱的女神！”

第0041章 网络翻转

　　面试时间八点开始，两个人准备好后七点十五从家里出发，方向正好是与归胜大学相反的方向。
　　面试的地点依然是夜暮的中学，两个人慢悠悠的前进，也就用了不到十分钟的时间。
　　“这么多年就没有人要买你家房子么？”白落好奇的问。
　　优雅的大别墅同时比邻城市重点中学和全国知名学府，这都可以算得上是风水宝地了。
　　夜暮点头说：“有很多人，不过我都拒绝了，这是我家，给我几个亿我都不会买。”
　　“他们就这么善罢甘休了？”白落有些好奇。
　　夜暮摇了摇头：“当然没有，不然我也不会过的这么惨，在学校里遭受这么多敌视和白眼。”
　　白落叹道：“还真是难为你了。”
　　“没什么，这些人不过是我成长过程中的绊脚石而已。”夜暮的心态十分不错。
　　越接近学校，白落发现各种帅气的车辆就越多。
　　看的出来，学生们的家长为了自己孩子能上一所好大学已经投入了自己的全部精力了。
　　“面试都有什么内容？”白落突然想起来自己还对夜暮的面试一无所知。
　　“第一场是面试，确定这人没有精神问题，且并不是什么反社会人格，拥有足够的认知能力。”
　　“通过之后，第二场是笔试，归胜大学出的题。”
　　“第三场是超凡方面的测试和模拟战斗，这个之后就算结束了。”
　　“就进去了？”
　　“哪有那么容易，虽然说是保送，但高三一年不可以有任何大意。保送仅仅是侧重，如果你考试达不到人家要求的分数也不行。这仅仅是一个门槛，高三之后还有两场测试，测试你是否努力，态度是否端正。”
　　白落听完叹道：“还真是麻烦呢。”
　　“当然，这一次是最重要的。几乎这一场通过之后，后边的问题就不大了。”夜暮说着，双目充满了斗志。
　　“有名额么？”白落问。
　　“两个。”
　　“多少人？”
　　“五百人。”
　　白落摸着下巴道：“还真是困难呢。”
　　“归胜大学毕竟是十大名校，十年就可以出一位入圣的职业者。”夜暮说着十分向往。
　　“入圣很难么？”白落已经看到了两个入圣的家伙了。
　　夜暮点头：“当然难，如今全人类差不多三十亿人口，入圣的人不过百余人，甚至还有一部分都是活了几百岁的老前辈。伴随着每年的病死战死。人类的入圣人数已经连续五十年稳定在一百一十人左右了。”
　　“非人呢？”
　　“不太了解，我地理不太好。”夜暮摇头。
　　两人闲聊时已经来到了上次的学校门口。
　　大门口此时已经拉起了横幅，四周有不少警察在进行巡查。
　　在学校的停车场，已经停满了形形色色的豪车。
　　白落老远看了一眼，一脸羡慕的说：“等我以后有钱了，也弄一台。不，自己造一台吧！”
　　此时大门口已经排起了三排长队。
　　家长和学生们穿着光鲜亮丽的衣服排队，进行安检。
　　先检查身份证，之后全身扫描，确保绝对的安全性。
　　“还好我有身份证了。”白落嘟囔着。
　　三个安检口安检的速度很快，两人等了也就五分钟就成功进入学校。
　　学校今天高一和高三都已经停课一天，给这次面试让路。
　　校园中能看到带着帽子，身上挂着条幅的大学志愿者正在接待学生和家长们。
　　“搞这么大的排场，就录取两个人，有必要么？”白落吐槽道。
　　夜暮解释道：“一般能被保送的都是同代顶级的天才，这说是保送，其实就是选拔重点培养的天才。你没听说么？”
　　“听说什么？”
　　“现在归胜大学大一的几个传奇，凛冬骑士卡特，以及光影剑士张散，李嗣。还有血狱战士萨卡，都是高二的保送生。”
　　“？？？”听到这，白落一脸黑人问号，十分懵逼。
　　凛冬骑士？
　　光影剑士？
　　血狱战士？
　　就那几个兄贵和暴露狂？
　　白落怎么都无法将那几个兄弟和这些十分拉风的名号联系在一起。
　　夜暮看到白落这搞怪的表情，问道：“你这是怎么了？”
　　白落咳嗦一声道：“没什么，只是有些意外。”
　　这时夜暮已经拿着自己的面试号码来到面试区域等待着。
　　面试的场地位于学校的某个大会议室，此时走廊中已经站满了学生和家长。
　　当这些人看到夜暮来到之后，立刻低头对着夜暮和白落指指点点。
　　白落竖起耳朵听了听。
　　“这个就是给学校丢脸的那个学生吧？”
　　“真是不知道知恩图报。学生之间打闹不是很正常的么？还发到网上去给母校抹黑，真是矫情。”
　　“那个吊儿郎当的就是拍摄那个视频的吧？看上去就是那种什么都不会的无业游民。”
　　“我听我家孩子说他每天宅在家里，偶尔出去捡垃圾，估计就是社会地城的垃圾。”
　　“搞笑，还有脸来这里考试，脸可真够大的。”
　　……………
　　听到这些低声的议论，白落刚要张嘴却被夜暮拦住。
　　白落沉思片刻，随即了然。
　　夜暮毕竟要在这个学校待一年，闹得太僵只会让夜暮更加为难。
　　安静等待的时候，一个声音突然响起。
　　“夜暮同学也来了啊。”
　　白落转头看去，看到一个穿着整齐西服，带着眼镜的青年带着赵海鸟以及另外一个青年走过来。
　　“他就是赵玉。”夜暮低声说。
　　赵玉此时面带笑容走过来，作为知名学者，都市四周其他家长的视线都放在了他的身上。
　　“看到你没有问题我就放心了，我女儿年少无知。我再次向你表达诚挚的歉意。”高大的赵玉低头说。
　　夜暮对于赵玉很不喜欢，此时也就微微点头，没有说话。
　　一旁的白落看到一旁有不少家长开始拍摄视频了，估计上传到网上去，网络上的舆论风向肯定又是一个翻转。
　　学者慈祥真诚，而之前受到欺负的学生本身就孤僻寡言，个性古怪。
　　所谓的真相和细节展开之后，肯定会来了一个大翻转。
　　再找几个写文章的洗白一圈，赵海鸟估计就会直接从施暴者变成处理问题学生的小英雄了。
　　电光火石之间，白落已经想到了整件事的开始和结束。
　　于是他上前一步，认真说道：“感谢您的关心，不过我妹妹被您女儿欺负的次数有点多，还请不要靠的太近。您看，她都有点害怕了。”

第0042章 绝境逢生

　　赵玉这时才将目光落在白落身上，眼睛中闪过一丝冰冷，问道：“你是谁？”
　　“我是夜暮的远房表哥。听说表妹最近过的挺艰苦，于是就过来招呼一下。”白落笑说着，隐隐将夜暮护在身后。
　　加上夜暮那种低头，样子好像惧怕的姿态，刚刚翻转的视频顿时变成了凸显赵海鸟嚣张跋扈的视频了。
　　这是要欺负成什么样子？仅仅看到就被吓成这样？
　　赵玉心里很生气，自己的如意算盘失算之后，依然保持慈祥的模样说：“原来是夜暮同学的表哥啊，以前怎么没听说过。”
　　“我家夜暮又和你不熟，你上哪听说？”白落干硬的怼回去。
　　一旁的青年顿时双目一瞪，但却忍住没有说话。
　　赵玉表情一僵，继续笑道：“能来参加这次面试的，都是年级中的好学生，未来都是帝国的栋梁，祝你好运。”
　　说着，转身带着赵海鸟和青年离开。
　　躲在白落身后的夜暮此时无比的安全和幸福。
　　多年以来，终于有一个人挡在自己身前保护自己，不让自己孤零零的一个人了。
　　“谢谢。”夜暮低声说。
　　白落看着赵玉的背影，眼睛露出了笑眯眯的笑容，随意的说：“既然他还想搞事情，那就别怪我不客气了。”
　　“那就成为主角崛起时，脚下的第一个垫脚石吧。”白落继续执行着自己的养成计划。
　　在简单的等待之后，一个中年人走过来大声说：“根据自己的科系进行分类，战士科系1号，骑士科系2号，法师科系3号，术士科系4号。”
　　白落看了看那个中年人，正是之前偏帮决斗的那个家伙。
　　此时中年人眼睛在白落和夜暮身上慢慢扫过，嘴角露出一丝冷笑，满脸的不屑。
　　顺着号码走到不同的门前等着。
　　第一科面试速度很快，平均一个人五分钟，一次五个人同时进行。
　　等了十几分钟，就轮到了夜暮。
　　夜暮深吸一口气，绷劲神经走进去。
　　白落拍了拍她的肩膀笑道：“没事，放轻松就好。”
　　顺着通道来到了一个小房间中。
　　刚走进去，白落先看到了一个脸色不算太好的老师坐在那里，手里拿着夜暮的评价书。
　　“咦？怎么不是周英？”白落顿时有些心虚。
　　心虚的同时，拿出手机让其给周英发讯息，同时将昨天晚上资料的情况说了一遍。
　　光波瞬间将信息编辑好，发送出去。
　　夜暮有些紧张的坐下，礼貌的说：“您好，老师。”
　　那中年老师冷漠的微微点头：“自我介绍一下。”
　　“我叫夜暮，今年十七岁，四级术士……”
　　不等夜暮说完，被中年人直接打断道：“四级？说谎也要打一打草稿吧！出去！归胜大学不欢迎说谎的学生。”
　　夜暮一愣：“我怎么说谎了？我就是四级术士啊！”
　　中年人一脸不耐烦：“出去！你这种人没有资格拥有超凡力量。”
　　夜暮完全傻了，她做梦也没有想到，自己准备了一年多，居然在还没开始就结束了？
　　她无助的站起来，傻傻的看向白落，不知所措。
　　白落此时已经确定，昨天晚上自己看到的的那些资料已经被人提前打印好了。
　　这种可能他多少已经猜到了一些，于是出声说：“这位老师，我表妹说没说荒，至少要让她表现一下才行。”
　　“这里没有让她表现的余地，后边还有很多人等着，别耽误其他人的时间。”中年人不耐烦的说着，准备拉铃。
　　夜暮此时已经完全绝望了，一年的努力却被人直接否定，甚至都没有表现的机会。
　　巨大的打击，让她忍不住的低声哭起来，豆大的眼珠顺着脸蛋不断低落。
　　白落低声说：“别哭，我们还有机会。”
　　这时，后边的门突然被打开。
　　中年人转头看去，顿时十分意外的，站起来问：“周教授，您怎么来了？”
　　拿着手机的周英笑了笑：“我听到了一些消息，说有一位很有潜力的学生的情报，没有如实展现。秉承归胜大学的公平性，我过来看看。”
　　中年人脸色一变，低头看着手中的资料页说：“周教授，这应该没问题吧。这可是经过学校，主任和校长确认过的。”
　　周英走过来，接过资料看了看，抬头看着正在低声哭泣的夜暮问：“你刚刚说你自己是四级术士？”
　　夜暮急忙抹了抹脸上的眼泪用力点头说：“我是前几天刚刚突破四级的，我申报的资料也是四级，我不知道为什么这位老师说我说谎。”
　　周英低头看了看纸张上的二级，笑道：“可能是有人失误填错了。你如何证明自己是四级？”
　　“我可以使用四级法术，地狱火剑，也可以使用四级地狱术士的招牌技能，使魔盔甲强化。”
　　说着她直接召唤钢G。
　　黑色的气息一闪而过，钢G的全身直接覆盖上一层坚固的岩石盔甲。
　　中年人看到这脸上满是意外：“好精纯的精神力！”
　　周英反问：“如何？张老师？”
　　这中年老师脸色微红：“抱歉，教授，这是我的问题。”
　　周英坐下来：“既然等级诧异都这么大，其他的资料估计也可能出问题，这个面试交给我吧。”
　　张老师没有任何迟疑，用力说：“麻烦您了。”
　　“这上面写，你经常打架？”周英问。
　　夜暮摇头：“都是她们捉弄我，我没有还手。”
　　“为什么？”
　　“我没钱。打坏了我赔不起。”夜暮如实的说。
　　张老师看着夜暮营养不良的干瘦模样，仔细想想暗暗点头：“这样的小姑娘怎么会整天打架？”
　　刚刚先入为主的思维，让他对夜暮产生了剧烈的偏见。
　　“你有什么理想么？”周英问。
　　夜暮继续如实说：“我想要成为很厉害的术士，之后努力赚钱，过上好日子。”
　　“其他的呢？”
　　“还没想好。”夜暮有些不好意思的说。
　　周英和张老师看到这，忍不住的笑了一声。
　　看到这，白落松了一口气。
　　这次面试，算是过了。
　　随后周英又问了一些其他问题，夜暮如十分诚恳的如实回答。
　　两个人听了都很满意，直接盖章表示通过。
　　走出面试房间，夜暮感觉刚刚的经历堪称魔幻。
　　大起大落，让她感觉自己在做梦一样。

第0043章 你们的评价有问题

　　看着夜暮安心的模样，白落笑着说：“怎么样，安心了吧？”
　　夜暮点点头，随后好奇的问：“你是怎么做的？”
　　白落笑了笑，低声说着：“秘密。如果你抢到保送的名额，我就告诉你。”
　　夜暮顿时来了兴致，捏紧自己秀气的小拳头，跃跃欲试的说：“那你就等着！”
　　等两个人一脸笑容，顺着学生的接引来到通过的大厅之后，已经在这里等候的赵玉，赵海鸟，以及那一位偏帮的老师脸上露出了疑惑和不可思议的表情。
　　不等两个人坐下，那一位李老师走过来说：“这里是面试通过的学生的地方。”
　　夜暮点点头：“我知道，因为我也通过了。”
　　说着，她拿出手中的资料书，以及资料书上的印章。
　　一旁眼尖的狗腿看到后，阴阳怪气的说：“我怎么感觉你走后门了？二级的水平，孤僻偏执，经常打架，这种资历怎么可能通过老师的审核。”
　　赵玉高声的说：“这位同学请慎言，归胜大学是我的母校。我们的母校不可能偏私和走后门。”
　　说着，他走过来就要拿走夜暮手中的通过书。
　　却被白落一把拦住说：“是不是走后门这和你们没有什么关系，等一切结束之后自然会有定论。你们既然这么关心，怎么不去监考？在这里站着干什么？”
　　“这位先生，你说话很难听呢。”赵玉语气冷淡的说。
　　白落针锋相对道：“对于你和你的女儿，我说话没办法好听。”
　　赵海鸟气的刚要张嘴，却被自己的哥哥拦住。
　　他们这种帝国名人很在乎自己的羽毛，不可以在公众面前失态。
　　哪怕是被人一个口水吐在脸上，也要面不改色，硬着头皮替刚刚吐口水的那个人辩解，以此体现出自己的善良和大度。
　　三个人不方便说话，一旁阴着脸的李老师说：“把资料书给我，我去确定一下。”
　　“这位老师做好你接引的工作就好了，不要多管闲事。”白落随手将资料书放在自己怀里，淡淡的说。
　　李老师眯着眼睛：“这位家长，你要清楚你自己的位置。”
　　“我很清楚啊，我这是在好心提醒您呢。”白落阴阳怪气的说。
　　李老师冷哼一声：“我有权利复核成绩，防止有人作弊，现在把东西交给我。不然我现在就可以将你们轰出去。”
　　听到这，白落微微侧头。
　　看到夜暮点头，表示李老师说的都是真的。
　　就在白落有些纠结的时候，一个声音响起。
　　“你就是李老师吧？”
　　李老师转头看去，正好看到一位穿着紫色学士袍，样貌英俊的青年走过来。
　　“东方同学。”李老师笑着说道。
　　来人不是别人，正是东方紫阳。
　　看到他，白落嘴角露出一丝隐蔽的笑容。
　　东方紫阳说：“我知道你可能对有些结果产生一些歧异，不过请不要怀疑。我老师说等一切结束后，他会进行统一的说明和解释。”
　　听到这，李老师张了张嘴，但没有多说：“好的。”
　　而一旁的赵玉眼睛微眯，似乎感觉到了有些不对劲。
　　之后的时间没有发生什么，就是安静的等待。
　　一个小时之后，所有通过的术士学生和家长坐在一起。
　　白落看了看，一共通过五十人左右。
　　这些人普遍都是三级以上，并且素质和家庭教养都十分不错。
　　这时周英带着五名面试老师，以及自己的两个助手学生走上演讲台。高声的说：“首先，恭喜诸位坐在这里的同学通过面试。”
　　随后众人鼓掌，掌声雷动。
　　周英继续说：“接下来……”
　　“周教授！”这时赵玉站起来打断道。
　　周英微微转头，看到赵玉后面带微笑：“这不是老同学么，你有什么事情么？”
　　赵玉点头，侃侃而谈道：“刚刚我看到了一个学生以极低的评价通过了你们的初步面试。归胜大学是我的母校，这件事让其他人很不理解，甚至认为她走了后门。我认为这对于我们的母校非常不好，你能给大家一个合理的解释么？”
　　周英听完了然，随后笑着点头：“差点把这事忘了。”
　　说着，他对着李老师说道：“李老师，你们的评价书写的很有问题啊！”
　　“？？”
　　听到这，李老师一愣，有些回不过神。
　　周英拿出自己手中夜暮资料书的副本说：“这一位夜暮的资料中，说她是一位二级术士，但在刚刚的面试显示她是一位四级术士，精神力的凝练程度甚至已经快达到了五级的水平。你们这差异有点太大了吧。”
　　听到这，李老师顿时心中一跳，但面不改色的说：“不可能，我们的资料都是经过层层审核的。这里显示的和档案里的是一模一样。”
　　周英也没有过于追究道：“可能这位夜暮同学是在填完资料三天内，从二级突破到了四级，这也不是没有可能。”
　　李老师顿时脸色微变，这话说的很扎人。
　　周英继续说：“上面说夜暮同学经常打架，并将人打伤。但是根据我的了解，夜暮同学多出情况下都是被欺负的对象。至于给人打伤那就更不可能。她每天需要捡垃圾才能维持生活，吃饭都费劲，根本没多余的钱去赔其他人的医疗费。”
　　李老师脸色变的更加难看，张了张嘴，一时间不知道该说啥。
　　“上面还说夜暮精神孤僻偏执，极具攻击性，并且精神不稳定，有一定反社会人格。但是根据我的精神鉴定，夜暮的精神很正常，甚至要比其他学生都要稳定和成熟。”周英继续说道。
　　一旁的张老师脸色不太好的问：“李老师，你们的评价系统和审核系统究竟是怎么回事！？”
　　刚刚，他就因为这个，差点错过一个珍贵的人才。
　　这时另外一个女性老师说：“我们这些资料都是从学生档案中提取的，这上面都是老师和教导主任给予评语，具体怎么写的我们并不清楚。”
　　“是么？”周英面带笑容，转身让东方紫阳打开投影仪。
　　“我刚刚登陆了一下你们的档案系统，我发现里边对于夜暮的评价和这上面的截然相反。”
　　说着，夜暮数据中的档案投影在屏幕上。
　　一时间，所有人傻眼了。

第0044章 三好学生夜暮

　　姓名：夜暮。
　　年级：高二三班。
　　年龄：17岁。
　　职业：术士。
　　等级：四级。
　　班主任评语：夜暮学习认真努力，每次考试都名列前茅。思维成熟稳重，极少与同学发生冲突。一些坏学生主动纠缠也多以忍让稳住，就如同班级里的大姐姐，这个年纪就拥有如此成熟和善良的心态，真是少见。
　　教导主任评语：夜暮思维状态良好，生活积极向上，对未来和学习充满热情，努力学习的同时勤工俭学，是所有学生的榜样。学生们要多学习一下夜暮吃苦耐劳的态度。
　　校长评语：夜暮同学是我们学校学生的标杆，她学习认真努力，修行勤奋刻苦，不仅在三级的时候就越级使用四级法术，精神力也无比凝练。她内心坚定，她的毅力值得所有学生学习。
　　赵玉看的很意外，因为这些评语和他设计好的评语并不一样。
　　李老师很震惊，因为这和他吩咐下去的内容截然相反。
　　一旁的女老师不知所措，因为她知道这件事搞砸了，而且这仅仅是事件的开始。
　　赵海鸟此时失声道：“这不可能！一定是夜暮那个贱……”
　　人字还没有说出来，就被她哥赵海潮一把拉住，用精神力封住嘴巴。
　　前方的周英似笑非笑的看着赵玉说：“老同学，你的家教要有待增强啊。”
　　赵玉此时脸色十分不好，双目冰冷看了一眼自己娇生惯养的女儿，沉默中坐下不再说话。
　　这件事，没完！
　　坐在白落身旁的夜暮此时感觉到十分的不可思议。
　　因为她很清楚自己的班主任对于自己的不喜爱。至于上面的教导主任和校长也更加以自己为耻。
　　他们这么可能给予自己如此高的评语？
　　思前想后想不通的夜暮突然想到之前就信心十足的白落。
　　“是你……”夜暮低声试探的问。
　　白落笑眯眯的说道：“别问，问就是秘密。”
　　说着，他眼睛向四周扫动一下。
　　夜暮顿时了然。
　　这里边可有不少高手，如果多说失言，那可就麻烦了。
　　周英对着已经完全沉默的李老师说：“李老师，这件事说明了你们内部管理上很有问题啊。档案中写的明明白白，怎么到了打印出来的资料中就变的截然相反呢？是你们的失误，还是别有用心？或者是……”
　　周英语气逐渐阴沉下来：“你们想要通过你们的权利，蒙蔽我们的眼睛，左右名额？”
　　“不！我们绝对没有！”李老师立刻义正言辞的大声否定。
　　周英没有继续追究：“这件事是你们的问题，同时这件事我也会向学校反映，重新对贵学校的信任等级进行评级。”
　　李老师听完脸色顿时一阵惨白。
　　一旦重新评定信任等级，传出去对学校的影响非常巨大。
　　因为这代表他们学校已经失去了归胜大学的信任！
　　“周教授，这件事……”李老师急忙想要解释。
　　周英直接打断道：“接下来说一下之后的考试吧，不要耽误学生们的时间。”
　　李老师听完脸色顿时变成了猪肝色，表情极其难看。
　　其他老师也完全蒙了，怎么也想不到这件事会发展到这种程度。
　　夜暮看到这一幕，眼睛充满了绚丽的光彩。
　　看到平日里对自己冷眼相向，语言刻薄的人露出这样难堪的样子，她感觉多年以来的怨气顿时发泄出了大半。
　　一种无法形容的爽快感在她的灵魂中充盈，让她感觉到这世界是如此的有趣和多姿多彩。
　　台上的周英详细说了一下接下来的笔试，一众家长和学生分开。
　　五十三名学生坐在一间大教室中，周英亲自监考，监考官还有其他五位面试老师和两位助理，杜绝任何抄袭的可能性。
　　家长们则坐在另外一个教室等着。
　　随意坐下的白落刚准备玩手机，赵玉和他儿子赵海潮就坐在自己身旁。
　　抬头看了一眼这一位随时可以捏死自己的九级术士，白落内心还是有些虚的。
　　“小伙子，你这是在玩火。”赵玉的声音不知道从哪里传来。
　　慢慢的，白落感觉到一种无形的力量作用在他的身体上，这种力量犹如无数个大手，捏住他的身体，让他动弹不得。
　　白落精神顿时紧张起来，他知道赵玉这是来找自己示威的。
　　虽然受到威胁，白落电光火石之间做出了一个自己都感觉到英明的决定。
　　“你……你要干什么？”白落声音颤抖的问。
　　赵玉看到此时吓的够呛的白落，眼睛中闪过一丝不屑。
　　此时他已经感觉到白落就是一个普通人，精神虽然有冥想过的迹象，但却连一级术士的门槛都没到。
　　赵海潮嗤笑道：“刚刚的威风劲呢？”
　　白落脸色苍白没有说话。
　　“有些事情是你能管的，有些事情是你管不了的。”赵玉此时气场十足，语气淡漠的说。
　　白落额头渗出一层汗水，努力稳定自己颤抖的声音道：“别……别杀我，有事好好说。”
　　赵玉眼中的不屑更加浓郁，淡漠的说：“你这种老鼠，都没有资格让我亲自出手。我这是警告你一下，如果我愿意，可以让你消失的悄无声息。所以有些事，最好量力而行。”
　　说完，无形的力量直接散去，白落吐出一口气，身体直接瘫软在了椅子上。
　　而四周的其他家长瞄了一眼后，都当没看到，继续说说笑笑。
　　随后赵玉整理一下衣服，儒雅一笑，站起来离开。
　　赵海潮对着白落嗤笑一声：“是不是下尿裤子了？赶紧回家吧！”
　　说完，跟着父亲起来。
　　两个人离开后，顿时受到了其他家长的簇拥，众人说说笑笑，完全将白落排挤在外。
　　白落深吸一口气走出教室，站在走廊里看向窗外。
　　此时他脸上的模样已经恢复正常，眼睛中充满讽刺。
　　“扮猪的方法还真是好用。论现实势力和战斗力，一万个我都比不上一个赵玉。现在装自己是最诺哪歉觯就是自寻死路。”
　　“目前不能正面发生冲突，首先要增加一下自身的防卫能力，其次就是尽快赚钱！”
　　想到这，白落捏紧拳头。
　　修炼资质欠佳的白落，想要迅速获得力量只能通过依靠自己超级科技的力量。
　　但是支撑超级科技的，是钱！

第0045章 两位女侠

　　笔试时间一共两个小时。
　　等笔试结束时，时间已经来到十一点半。
　　考试结束之后一众家长急忙走进教室，等待着考试结果。
　　“考的怎么样？”白落问夜暮。
　　夜暮抹了抹鼻尖上的细汗说：“全答上了，应该没问题。”
　　白落对她竖起大拇指道：“厉害！”
　　考卷批阅的速度很快，学生和家长等到十二点的时候，周英就已经带来了成绩。
　　“本次考试的规则诸位都很清楚，满分一百，低于九十分的直接落选。”
　　说完，一旁的东方紫阳开始宣布成绩，同时把卷子直接发回来，有问题可以立刻提问。
　　“赵海鸟，91分。”东方紫阳第一个念到的名字就是这个。
　　赵海鸟傲然起身，走过去接过试卷，宛如一只高傲的孔雀。
　　“包深，72分。”
　　“钱浩，90分。”
　　“李海强。67分。”
　　……
　　……
　　成绩慢慢公布，夜暮的鼻尖和额头都紧张出了细汗。
　　当念到第十二个人时，终于轮到夜暮。
　　“夜暮，98分。”
　　当听到这个分数，夜暮深深松了一口气，整个人完全放松下来。
　　四周的其他人眼睛在夜暮身上一扫而过。
　　有怪异，有厌恶，有冷漠，也有敌意，当然其中不乏嫉妒。
　　尤其是赵海鸟。
　　当赵玉听到夜暮的成绩比赵海鸟高出七分的时候，整个脸色十分不好。
　　赵海鸟脸色顿时一白，她知道又给父亲丢脸了。
　　“夜暮！”赵海鸟捏紧拳头，无比阴冷的盯着夜暮。
　　成绩很快念完，九十分以上的只有十二人，剩下的四十人全部被淘汰。
　　周英朗声道：“先恭喜通过的十二位同学。下午两点钟开始最为重要的模拟实战，依然在这个教室集合，请各位家长与同学不要迟到。”
　　随后，一众学生和家长有的高兴，有的忧愁的离开教室。
　　白落两个人走出教室，夜暮看着明媚的阳光，感觉今天的天空额外的明亮和漂亮。
　　“我们回家吃饭吧！”夜暮揉了揉肚子。
　　今天一上午，她的消耗可不少。
　　白落沉吟一下点头道：“想吃啥？”
　　“土豆条炒蒜薹。”夜暮眨着漂亮的大眼睛。
　　白落笑道：“没问题。”
　　嘴里说着，他已经通过光波通知今天在这里帮忙的刘吉娜，保护一下他们两个，防止意外。
　　正闲着没事喝酸奶的刘吉娜正听自己的一个女性朋友说着今天在术士教室中发生的事情。
　　听完后刘吉娜温婉一笑：“这群人不知道是大意，还是故意为之。”
　　“那还用说么？肯定是故意的。上一次曝光被欺负的事情，整个学校都对那个小女孩有敌意，认为她给学校丢了脸。我听说因为上次那件事，校长，主任都受到了上边的警告处分。”
　　这时铃声响起，刘吉娜低头看了看后，起身说：“小丽，中午反正没啥事，出去溜达一圈吧！”
　　“好啊，这一上午都快无聊死了。”
　　随后一对好姐妹挽着手走出学校。
　　白落和夜暮并肩走在回家的路上，夜暮没有多想，此时还沉浸在高兴和兴奋中。
　　而白落的机器人已经查到有几个混混正在远远的跟着两个人。
　　“别担心，我看着你呢。”在白落有些心虚的时候，刘吉娜的短信发了过来。
　　白落瞬间感觉无比安心，继续前进。
　　这时几个黄毛混混迎面朝白落和夜暮两个人走来。
　　身后的几个混混同时上来。
　　双方还没靠近，就开始大骂，看上去好像是普通的聚众斗殴。
　　然而两边正好将白落和夜暮夹在中间，手中的棒子二话不说，就朝两个人的身上招呼。
　　这突如其来的攻击让夜暮十分震惊，失声大叫：“你们干什么？”
　　两伙混混十几个人，每个人至少是二三级的战士，膀大腰圆的也不说话。
　　白落伸手将夜暮抱在怀中护在身下。
　　被白落抱住的瞬间，夜暮完全愣住了，感受着她已经很久没有感觉到的温暖怀抱，哪怕攻击就在眼前，她都没有丝毫害怕。
　　关键时刻。
　　唰的一下，一道紫色的光芒一闪而过。
　　已经举起武器的混混身体突然一僵，随后抱着头就发出一阵阵凄惨的叫声。
　　夜暮眼睛逐渐瞪大的说：“这是六级暗影牧师才能使用的精神尖刺。”
　　白落松开夜暮起身看去，正好看到刘吉娜全身散发着诡异扭曲的紫色光芒，让人看上去就心生畏惧。
　　“路见不平一声吼，我就是混混克星，刘女侠！”刘吉娜放下手，正义言辞的说道。
　　在刘吉娜身旁的小丽这时急忙走过来：“没事吧……咦？你不是那个……那个么？”
　　夜暮看着这个小姐姐一愣，不知道她说的是什么意思。
　　刘吉娜走过来说：“不要大惊小怪，小丽。”
　　说着，她看向夜暮问：“没事吧，小妹妹？”
　　当夜暮看到刘吉娜后顿时感觉十分刺眼，随后就是有些自卑。
　　在刘吉娜那的光彩面前，夜暮感觉到自己就是一只地下虫子在仰望天空的白云。
　　“没事，谢谢您的帮助。”夜暮恭敬的道谢。
　　刘吉娜笑着说：“没事，锄强扶弱，匡扶正义乃是我辈的职责！”
　　一旁的白落跟着说：“感谢了，我们要先回家吃饭。”
　　两边人都没有多说，就错身离开。
　　“吉娜，这两个就是我刚刚说的那两个可怜兄妹。”小丽急忙说。
　　刘吉娜听完点点头：“既然咱们作为新时代的女侠，我们应该暗中帮助他们一下，以此体现我们步入江湖的决心！”
　　小丽听完顿时双目一亮：“没错！没错！这可一直都是你我的梦想呢！”
　　“用你的催眠术看看，到底是谁指示他们这样做的！”刘吉娜说道。
　　与此同时远处的街角，一个双臂上纹着鲤鱼纹身的青年脸色一阵苍白，额头尽是汗水：“完了！怎么碰到她们了！？”
　　说完，急忙转身回去报告自己的老大。
　　这边在小丽催眠术的加持下，已经昏过去的混混说出了自己的老大和目的。
　　“居然是别人雇佣的？要将这个小女孩打残，参加不了下午的考试！？”听到这，小丽脸上满是愤怒。
　　“接下来我们怎么做？”刘吉娜问道。
　　小丽立刻义正言辞道：“当然是报告给老师，还有周英教授！这真是太胆大包天了！”
　　“别忘了！我们是正义的伙伴！”

第0046章 决定命运的硬币

　　两人回到家，夜暮心有余悸。
　　“他们一定有目的的。”夜暮捏紧拳头说。
　　白落点头：“当然。名额只有两个，你以笔试第一名晋级，自然让某些人十分紧张。毕竟你被保送了，人家的名额可就没了。”
　　“一群废物！垃圾！除了使用手段，屁都不是。”夜暮对于这种人是深恶痛绝。
　　“还好遇到了这两位美女，不然今天说不定真的被他们得逞了。”夜暮叹道。
　　白落这边已经开始焖饭做菜了。
　　“只要你成为保送生就好了，那时候就没有人敢动你了。”白落熟练的把土豆削皮，之后切成条。
　　夜暮恩了一声：“只要今天成功，我之后的人生将会进入新的层次。”
　　“那时候，那些以前欺负我的家伙们不过是跳梁小丑。”说着，夜暮脸上露出浓浓的讽刺。
　　白落看到这忍不住的笑了出来。
　　“你笑什么？”夜暮一脸古怪的问。
　　“没想到你居然有点腹黑。”白落说道。
　　夜暮有些扭捏，但没有否定的说：“我不太清楚腹黑是什么意思，不过我这个人，很记仇。”
　　“腹黑点的女孩也不错，至少不会被人无缘无故的欺负，比那些圣母婊和圣白莲招人喜欢多了。”
　　之后在闲聊中准备好午饭。
　　饱饱的吃了一顿，时间已经来到一点。
　　白落收拾碗筷，夜暮为了保持自己的状态，急忙去冥想了。
　　两点两个人从家出发。
　　一路两个人谨慎的同时小跑前进，十分怕再碰到什么是非。
　　幸运的是两个人顺利抵达学校，来到了指定的教室。
　　人一下没了五分之四，偌大的教室已经十分冷清。
　　周英缓步走上讲台说：“模拟施展，讲究的是判断力，协调力，战斗素质，精神稳定情况，以及在绝境时的潜力和爆发力。这个过程你们可能面对各种极限的情况，甚至危险。我们只能保证你们不会死，和残疾。伤痛在所难免。”
　　听到这，不少学生都变了脸色。
　　他们从小娇生惯养，实战经历几乎没有，更别说要挨打了。
　　“每个人的生命只有一次，所以你们实战的机会也只有一次。你们面对的战斗对象就是我们四个主考老师，五位老师会根据情况，给予你们评分。”
　　“九级超凡者？”听到这话，所有学生脸色微变，甚至于夜暮都有些紧张。
　　“走吧，模拟战斗即将开始。”周英也不废话，转身带着众人离开。
　　当白落等人跟着出来后，这才发现这一课是所有学生聚在一起，而会对战哪个老师，则是随机。
　　白落看到除去周英以外，还有另外一女两男。
　　穿着绿色长袍的是九级的大法师，另外两个则是九级大骑士和战士。
　　“开始抽签。”
　　之后四大科系一共只有四十一人的学生们被打散抽签。
　　夜暮摸到的是3号，也就是说她对应的是那一位女性九级大法师。
　　战斗很快在没有什么铺垫的情况下开始。
　　过程几乎没有什么观赏性和可看性，普遍三四级的学生在照面的一瞬间就被那九级的威压压的坐在地上，失去战斗力。
　　几乎不到五分钟，二十个学生得了零分，神态惊恐未定的回到家长身边。
　　很快赵海鸟出场了。
　　她面对的是周英。
　　她成功抵抗住了周英九级的威压，在脸色苍白，艰苦支撑一会后，被周英的鬼魂给吓晕了过去。
　　虽然很狼狈，但五位评委给出了6.6的评分。
　　白落大致看了一圈。
　　差不多一半是零分，之后普遍都在两分到五分之间，几乎没有其他人能超过六分。
　　“咦？”
　　沉思中白落有些意外，一个样貌帅气的黑发青年不仅仅挡住了威压，甚至还做出了一些反击，得到了7.2的评分。
　　“他叫周峰，是我们年组唯一的一位五级战士。”夜暮低声说。
　　白落随即了然，境界都不在一个级别上。
　　很快，轮到了夜暮上场。
　　剩下的四个人都已经没有了什么竞争力，如果夜暮的评分低于六分，这次的保送考试就不关她什么事了。
　　已经苏醒的赵海鸟脸色阴沉的看着夜暮，捏紧拳头，她不相信夜暮可以抵抗住九级大超凡者的威压。
　　上前行礼，夜暮直接将黑炎兽钢G召唤出来。
　　“黑炎兽么？很少有术士把黑炎兽当做常驻使魔。”女性大法师有些意外。
　　夜暮：“学生，夜暮。请老师请教。”
　　话音刚落，夜暮释放出一发地狱火剑，直接攻击。
　　出其不意攻其不备，夜暮十分懂得这个机会。
　　女法师笑了笑，随意一抬手，一个蓝色的寒冰护盾轻松挡住了地狱火剑。
　　随后眼睛微微瞪大，恐怖的九级精神力爆发出来。
　　夜暮顿时脸色一阵苍白，双腿都开始了剧烈的颤抖。
　　“坚持不下去就不要坚持了，这样对你并不好。”女大法师说道。
　　夜暮咬了咬牙，全身瞬间燃烧起了黑色火焰：“装甲！”
　　一瞬间，钢G身体的黑炎化作了坚固的盔甲，亮出爪子抓向女法师。
　　女法师随意的一抬手。
　　唰！
　　一大圈冰环爆发出来，直接将钢G和夜暮全部冻在原地。
　　甚至于那燃烧的黑烟，都被冻住了。
　　“这中间巨大的鸿沟是不可跨越的。”赵玉淡淡的说道。
　　女法师看着脸色被冻的惨白的夜暮：“你已经失去战斗能力，放弃吧，这样坚持下去并不会给你赢的更高的分数。反而因为疯狂的不珍惜生命，会给你降低分数。”
　　夜暮抿了抿惨白的嘴唇，低声问：“我现在的分数……可以过关么？”
　　女法师笑了笑：“我不会告诉你。”
　　“那就是不会了。”夜暮说着，身体开始剧烈的挣扎着，随后双手艰难的举起来。
　　四周的评委看到这摇了摇头，表示这个女孩太逞强了，逞强并不是作为超凡者的良好素质。
　　“我赢了！你这个贱人输了！”赵海鸟兴奋起来。
　　就在他们准备写下评分的时候，那一位张老师突然说：“那是什么？”
　　众人听闻抬头看去。
　　砰！这时一块漆黑的石头突然从天而降，居然直接将台子上的冰晶全部砸碎。
　　伴随着四散的冰晶，一个足有两米高的雄壮身影站起来将夜暮护在身后。
　　吼吼吼！
　　震耳大吼从其嘴中传出，表示着自己的不凡和那与生俱来的霸气。
　　“这是！”
　　一瞬间，所有评委都无比震惊的站起来。
　　“这……怎么可能！”赵海鸟脸色惨白，完全傻了。
　　白落捏紧手掌：“小姑娘，是时候向世界展现你的才能了，告诉你的天才与非凡！迈出成为主角的第一步！”

第0047章 此子恐怖如斯

　　从古至今，每个职业都有一个特殊的标志，可以让持有者拥有之后就注定非凡。
　　比如骑士和战士的凝气化形，比如剑客的剑意，比如法师的精神之海。
　　而对于一名地狱术士，决定一个人是否有大成就，是否是一名天才的标志，就是硬币……呸，是炎狱霸主。
　　两米高雄壮的躯体，漆黑的毛发如精钢般闪烁着金属的光芒，头顶一双巨大的角张扬霸气。
　　满是熔岩的双目燃烧着炙热的火焰，雄壮的身躯肌肉隆起，狰狞的爪子，灵活有力的巨大尾巴，身体的每一个部分，每一个特征都宣告这个地狱生物的不凡。
　　“炎狱霸主！”五位评委看到这一个狰狞吓人的大猩猩，倒吸一口冷气，异口同声的说道。
　　咔嚓！
　　硬币那大手一把将束缚夜暮的寒冰打碎，吐出一口炙热的火焰直接将夜暮的寒意驱散。
　　惨白的脸色在火焰的滋润下变的红润自然。
　　硬币那比萨卡还粗上一圈的手臂托着夜暮放在自己肩头，双目满是敌意的看向女性大法师。
　　一旁的东方紫阳看着此时的夜暮，喃喃道：“白落老哥的眼睛还真是毒。”
　　“与其说是毒，不如说是好人有好报。”周英说着，眼睛中带着盈盈笑意。
　　归胜大学已经差不多十年没有能够统御炎狱霸主的地狱术士了。
　　一旁观看的其他家长和学生已经完全傻了。
　　他们怎么也想不到，那个平日里沉默寡言，样子难看阴沉的家伙，居然还拥有这样的手段！
　　一旁的学校老师脸色也极其难看，尤其是之前有过不愉快经历的李老师，此时手腕都有些颤抖。
　　最后的赵玉脸色阴沉不定，眼睛中闪烁着特殊的神光，思考着谁都无法看透的思绪。
　　而赵海鸟已经完全傻了，一屁股坐在地上，许久回不过神。
　　看着这群家伙此时的嘴脸，白落不知道为什么感觉到额外的爽快，好像如今站在台上装逼打脸的人是他自己一样。
　　“不愧是主角，一定要抱好这条大腿。”白落心里美滋滋的想着。
　　所有人沉默了大约半分钟后，支撑不住的夜暮解除对于硬币的召唤。
　　这时众人才回过神，女大法师笑着说：“好了，夜暮同学。已经没有必要继续下去了。”
　　“感谢您的指导。”夜暮躬身行礼，神态平静转头走下高台。
　　五位老师坐下来，随即给出了夜暮9分的高分，冠绝全场。
　　白落急忙跑过去一把扶住夜暮低声问：“没事吧？”
　　夜暮摇了摇头，眼睛却亮晶晶的低声问：“我表现的怎么样？”
　　“棒极了！你刚刚风采已经把其他人全部盖过去了。”白落高兴的说。
　　夜暮抿了抿嘴唇，脸上露出了高兴的模样。
　　那含蓄腼腆的笑容十分娇憨，看的白落是发自内心的喜爱。
　　夜暮的插曲很快结束，继续着最后几场的比试。
　　可惜的是有夜暮珠玉在前，之后的已经可有可无了。
　　赵玉没有多说，带着脸色苍白，一脸不甘的赵海鸟和儿子提前离开。
　　一切结束之后，整体的评分半个小时就出来，之后又是招生老师半个小时的讨论时间。
　　下午四点钟，成绩随之公布。
　　结果并没有出人意料。
　　夜暮以趋近于满分的评分得到了初步保送的名额，而第二个名额给了那个帅气的五级骑士，周峰。
　　至此，整个考试就此结束。
　　落选的其他学生黯然离开，只留下了夜暮和周峰以及相关家长。
　　周英笑呵呵的说：“首先恭喜二位，获得了这初步保送的名额。”
　　“感谢您的帮助，周教授。”夜暮躬身行礼。
　　周英摆了摆手：“我只是不想埋没人才，让所有人都有公平竞技的机会。”
　　说着，他的眼睛淡淡的瞄了一眼一旁的李老师。
　　李老师顿时身体一颤，低头不语。
　　结果已经决定，他已经不敢再动和为难夜暮了。
　　夜暮的天资有目共睹，成为保送生后，更算是半个归胜大学的学生。
　　之后的时间，归胜大学会每一周过来一趟，确定两个人学习进度的同时，也变向的保护两个学生的安全。
　　在这个城市里，还没有人敢和归胜大学这种千年名校作对。
　　之后的时间，周英给两个人详细说了一下之后的注意事项，并告诉要勤勉学习，切不要得意忘形。
　　最后，将两个人的档案封存之后，给予两个人一人一个十分精致漂亮的胸章。
　　上面是斜插长剑，石头模样的标志。
　　“归胜大学的名号来源于当初帝国的开国皇帝黑龙至尊。其远征虚空十次，十战十胜，无可阻挡。学院的初代校长是当时黑龙至尊三位副官之一。帝国成立之后，其以归胜作为学校名字，寓意为只要归来，即是胜利的意思。”
　　“这石头名为归胜石，本身就是一块普通石头，但却被黑龙至尊相中，每次归来后，都会将武器放在上面。久而久之胞饮无数敌人的鲜血和灵魂之后，就变成了如今皇宫顶部的镇国圣石。”
　　两人无比郑重的接过石头，心脏扑通扑通的加速跳动，无比激动。
　　周英最后说：“以后你们上学可以佩戴这个胸章，这样就不会有人敢欺负你们了。”
　　说的时候，他着重的看了看夜暮。
　　夜暮内心一暖：“多谢教授。”
　　一旁的周峰眉头微皱，他此时依然不喜欢夜暮这个干瘦枯黄的小丫头，对于她能得到亡灵术尊的关注表示十分不高兴。
　　五点钟，一切办理事项结束之后，两个人心情无比轻松畅快的走出学校。
　　白落看着夜暮胸前的胸章说：“以后就每天戴着，我看谁还敢欺负你。”
　　夜暮双目亮晶晶的点点头，低头不断打量手中的胸章，宛如看到了最为珍贵的宝物。
　　“今天晚上改善一下伙食吧。”白落说。
　　“吃什么？”
　　“豆角炖排骨，铁板土豆片，再弄一个紫菜蛋花汤，怎么样？”白落问。
　　夜暮顿时咽了咽口水：“排骨……很贵的。”
　　白落拍了拍腰包：“我现在有钱！随便吃，管够！”
　　样子轻松自在，白落心里却在算计，欠龙一那一万块，该怎么还。

第0048章 恶有恶报

　　晚上，在白落和夜暮吃着美味的排骨时，城市的某个房间中。
　　“到底是怎么回事？怎么事情没有办成，还搞到警察那里去了？”
　　“大人，本来一切都顺利的，但是两个归胜大学的女学生恰巧路过，顺手救下来了。之后通过催眠术直接把我供出来，两个人直接去报案了。”
　　“废物东西！给我乖乖进去待一段时间，什么都不要说。乱说的话，你应该知道下场！”
　　“是！是！大人，感谢大人恩典。”
　　对话很快结束，黑影中的人低头看着刘吉娜，夜暮，白落的资料，嘴角露出冷笑。
　　“想跟我玩？很好，那就要看看你们有没有这个本事了。”
　　…………
　　晚上，两个人一起庆祝到了很晚的时间，一起喝了两瓶果汁。
　　“这一顿饭不少钱吧？”夜暮摸着自己鼓起的肚子，有些不安。
　　白落笑呵呵的说：“当我对你这个天才的投资了，等以后成为大人物，可别亏待我哦！”
　　夜暮笑眯眯的点头道：“放心，未来只要有我一口，就有你一口。”
　　“那我就放心了。”
　　“那你该告诉我了吧？”夜暮问。
　　“告诉什么？”
　　“我资料的事情。”
　　白落听闻了然，随后说道：“我会一些电脑技术，昨天晚上我感觉他们会在资料上做手脚，于是就黑入了他们的数据里看看情况。之后看着里边的内容不够真实，于是就稍微修改了一下。”
　　“哈哈哈！”听到这，夜暮捂着嘴巴笑了出来。
　　“你可真厉害！”一边笑，夜暮一边赞叹。
　　白落哈哈道：“超凡没前途，只能依靠这个维持生活的样子。”
　　夜暮逐渐收敛笑容，认真的看着白落说：“真的很感谢你，谢谢你为我做了这么多，还帮我出气。”
　　“一切都是因果循环。当初你把手里的馒头递给我这个快饿死的流浪汉时，这一切都已经注定。好人，注定有好报。”白落笑呵呵的说。
　　“好人有好报……”夜暮念了两句，随后对着白落正色说：“我夜暮发誓，等我以后出名有钱后，我一定会让你过上最好的生活，不让你受到任何委屈！我发誓！”
　　看着夜暮那犀利郑重的眼神，白落在一阵感动之后，就感觉有些别扭：“这种台词不应该是小说里的霸道总裁男主角对着软妹子女主说的话么？”
　　夜暮不知道白落脑子里跳脱的思路：“我估计现在学校都要闹翻天了吧。”
　　白落笑眯眯的说：“何止是闹翻天？简直是翻天覆地。”
　　学校会议室中。
　　所有老师，主任坐在桌子前脸色阴沉，陷入沉默。
　　坐在左边穿着整齐西装的秃头校长脸色无比阴沉，低吼道：“我不过是出去吃一顿饭的功夫，你们居然惹出了这么大的事端！”
　　晚上六点，归胜大学派来人，直接找到校长进行通知：鉴于本次考试发生的扭曲事实，屏蔽视听的行为，归胜大学决定将布轮城第三中学信用评级归零，进行重新调查。
　　这样的结果非常严重。
　　如果真的调查出什么问题，那么从此之后的两个保送名额就没了。
　　就算没有什么，也会掉落到一个名额。
　　这对于学校是致命的。
　　因为如今的帝国高中的排名标准，就是名校的保送名额。
　　拥有两个名额的布轮城第三中学在全帝国能排进前三十。
　　如果失去一个名额，就会直接掉出前一百。
　　这对于学校的名声，信用，以及未来帝国播发的项目基金以及整体的待遇降临都会有巨大的变化。
　　如果失去两个名额，他们会直接掉出帝国一百二十大重点高中！
　　“教导主任李铁！二年三班班主任郭茹！副校长陈海龙！给我一个解释！这件事是你们和赵玉勾结干的，结果呢！？”
　　三人听完顿时脸色一白，同时心中苦涩。
　　“如果不是你答应，我们敢这么做！？”三个人虽然心里大叫，但表情依然恭敬。
　　“我们很确定，我们在资料里写的和打印出来的一模一样。我发誓，昨天下午打印的时候，都还一模一样！”副校长陈海龙正色道。
　　班主任和李主任跟着点头：“这些都是我们亲笔写上去，绝对没有错。”
　　“没有错？那这是什么！？这是什么！？”
　　“校长，有可能有人黑入了我们数据库，修改了数据。”他身旁的秘书说道。
　　其他人听完立刻附和，肯定是这样的。
　　“对！一定是这样的！我们应该去告诉归胜大学，我们数据库遭受攻击了！”李老师大声道。
　　砰！
　　一烟灰缸扔过来砸在了他的脑袋上。
　　“你他妈疯了！？且不说我们有没有证据，如果说出去，证明这些东西是你们写上去，后果是什么？是你们上下串通一气，故意扭曲事实，污蔑天才保送生，这样的罪名你们承担得起么！？”校长大声咆哮。
　　几个人听完脸色顿时一白，半天说不出话。
　　数次为难夜暮的李老师更是都不敢擦额头上的血迹。
　　“这件事你们都给我闭嘴，只需要一口咬定是打印失误就没有任何问题。”校长一副恨铁不成钢的说道。
　　众人点点头，沉默不语。
　　“那么接下来就是关于这次的两个保送生的问题，谁都不许再动他们，尤其是夜暮。心里都有数了吧？”
　　众人继续点头，表示明白。
　　就在众人继续开会的时候，门突然响了。
　　“进来！”校长淡淡的说。
　　随后，门被一位年轻人推开。
　　这年轻人脸色苍白的说：“校长，麻烦大了。”
　　“怎么了？”
　　年轻人拿着手机说：“刚刚布轮城警署通报了一起恶性袭击案件，十几位混混在今天中午的时候殴打两位学生未遂，被路过的归胜大学的女学生救下来了。”
　　“这有什么问题？”
　　青年咽了咽口水：“被打的是夜暮和她表哥。这件事结合今天上午打印错误的，以及前几天的欺凌事件放在一起。网络上的评论纷纷说我们勾结社会混混，操控保送名额，打压贫苦学生，攀附权贵……”
　　砰！
　　校长一拍桌子站起来，脸色阴沉的都有些扭曲了。
　　而李老师等三个人，感觉到呼吸一窒，天塌了！

第0049章 余波

　　得到刘吉娜和小丽汇报的情况，周英直接将整件事情汇报给了学校高层。
　　晚上七点钟，归胜大学管理层连夜开会进行商讨。
　　随即，在晚上九点钟。
　　在网络上的舆论还没有完全发酵起来的时候，归胜大学就做出决定。
　　通知：
　　鉴于本次布轮城第三中学进行的保送招生事情存在巨大纰漏，并且产生严重的扭曲事实，偏护勾结现象。
　　归胜大学宣布暂时取消与布轮城第三中学的保送招生计划，并且对本次事件的事情彻查到底，以保证公正公开，给予广大学子一个公平的竞争环境。
　　晚上十点，归胜大学刚刚发布完消息，整个事件完全爆开。
　　直接登上了24小时热搜榜，话题榜双榜首。
　　操控名额，打压穷苦学生，攀附权贵，勾结黑恶势力。
　　这在近百年来都从来没有出现过这么恶劣的事情。
　　开了几个小时会，刚刚回家的学校众人看到网络上的情况，李老师，班主任，以及副校长直接晕了过去。
　　他们学校生涯就此结束，甚至于还会牵扯到牢狱之灾。
　　对于人才和学生无比重视的黑龙帝国，对于任何涉及危害学生的行为都是从重处理。
　　而坐在办公室里的校长看到这，如疯了一样将所有东西都砸碎。
　　他很清楚，他这个校长干到头了。
　　甚至于以后都没有机会再次回到这个层面了。
　　“该死的赵玉！”校长脸色无比阴沉，立刻给赵玉打电话。
　　坐在家里的赵玉脸色无比凝重，赵海鸟缩着脖子，不敢说话。
　　赵海潮脸色也无比难看，低声骂道：“一群废物！废物！”
　　赵玉沉默中拿起响起铃声的手机，在看到来电人之后，刚接听就听到了对方的咆哮。
　　“只要你嘴硬，我会给你足够的赔偿，足够你安稳过完下半生。”赵玉冰冷的说道。
　　校长听完不再多说，将手机里的所有通话记录全部删除。
　　…………
　　在网络上已经吵翻天的时候，事情中心的夜暮正在享受难得的悠闲，在白落房间里玩着电脑。
　　为了方便夜暮操作，白落在光波的基础上，加装了一个win系统的操作界面。
　　夜暮还处于电脑小白阶段，此时她不会玩什么游戏，只会用两根食指笨拙的打字，浏览着网络上的新闻，或者看看有趣的小动物视频。
　　可就是这样，也让这个少女脸上洋溢着幸福灿烂的笑容。
　　“白落！白落！快看！快看！这就是大海么？”
　　“白落！我们什么时候也能坐飞机！？”
　　“白落！我的复刻帝国是什么？好像很有意思。”
　　“哇！白落！快看！这就是硬币长大之后的模样！”
　　坐在一旁的白落笑眯眯的看着兴奋不已的夜暮，眼中尽是柔和与关切。
　　在这样一个陌生的环境，他也只有在夜暮身上，能找到一丝家的感觉。
　　“恩，真漂亮。”
　　“我们估计很快就可以坐飞机了。”
　　“我的复刻帝国么？是模拟经营的游戏。”
　　白落笑呵呵的耐心回答，最后被网上的视频所吸引。
　　摄像头中，白落看到了一个无比巨大的庞然大物，他至少有二十层楼高，巨大的身体宛如一座大山。
　　足有一百米长的恐怖尾巴随意一扫，就将一栋大楼卷起来，砸向对手。
　　随后，双手一举，无数的地狱火焰呼啸而出，将整个城市华为了火海。
　　看着视频中的怪物，白落的笑容有些僵硬：“这就是硬币？”
　　虽然之前看过硬币的科普，但数字的冲击和真实模样的冲击完全不是一个级别。
　　夜暮眨着大眼睛点头：“是的！等我到九级之后，还可以解锁硬币的两个终极技能之一，魔狱降临。硬币可以将它在地狱的领地中，所有的恶魔全部召唤过来进行短暂的战斗。”
　　“我日！”听到这，白落瞪大眼睛，终于对硬币有了更加直观的了解。
　　两个人看完视频，夜暮返回浏览器，正好看到了刚刚登上头条的“布轮城第三中学徇私舞弊事件”。
　　夜暮有些好奇，打开后详细看了看其中的报道，以及归胜大学的通知。
　　越看越兴奋，越看越高兴。
　　“他们这是罪有应得！我就知道，正义将得到伸张的！”夜暮猛然站起来，高兴的手舞足蹈。
　　白落此时正在摸着钢G柔顺的皮毛，笑着说：“今天这些还仅仅是开始，接下来，你们学校将会迎来一波清洗了。那时候，没人敢再欺负你。”
　　被摸舒服的钢G抬起头，用力蹭了蹭白落的手，接着一个翻身，将自己的后腿分开，让白落摸自己软乎乎的肚子。
　　白落顿时十分意外，但还是顺着去摸。
　　夜暮高兴的说：“这可是钢G把你当做很信赖人的标志。现在你在它眼中，地位仅次于我哦。”
　　白落更加高兴，蹲下来双手放在上面，摸的更用力。
　　呼呼呼……
　　钢G顿时发出了亲昵的呼呼声，就这么慵懒的躺在地上，美美享受着两脚兽的按摩。
　　温馨祥和的氛围持续到了晚上十点半，劳累一天的夜暮快睁不开眼睛了，于是极不情愿的放弃电脑，回到自己卧室睡觉。
　　白落也没有继续爆肝，躺在床上研究着该如何赚钱。
　　“在骑士团接工作是一方面，我也要有一些我自己的赚钱工作了。”
　　白落想着，转头问光波：“以咱们现在的情况，有什么可以迅速赚钱的工作么？”
　　“不违法的。”白落补充道。
　　光波运算了十几秒后说：“根据我现在的调查，您可以进行游戏cg的外包工作。以我的计算能力，一个一分钟的cg构建和验算，需要一天的时间，加上您的思路和沟通，一个片子也就三天时间。而现在市场上的价格，一部高质量的片子价格在十万左右。”
　　“恩！？”白落眼睛一亮，直接从床上跳起来。
　　“多少钱一部？”
　　“十万块，先生。”
　　“我们现在就干！老子不睡觉了！”白落双眼发红。
　　“先生，这是大工作室的价格，您没有名声，需要从几百块一部的基础片子入门。没有名声的话，那些游戏公司是信不过您的。”
　　白落顿时有些萎，不过他也算找到了一个大致方向。
　　“就这个了！顺便接一些合法的黑客工作，赚钱应该挺快的！”白落心里想到。

第0050章 告一段落

　　第二天早上，两个人吃饭早饭后，夜暮穿上老旧的校服，将那枚精致的胸章戴在胸前。
　　往日的灰暗，自卑和内向已经褪去许多，配合清爽干净的双马尾，宛如变了一个人一样。
　　“我出门啦！”夜暮说着对白落挥手，心情愉悦，哼着小曲的走在道路上。
　　今天阳光并不明媚，甚至还有些阴天，但夜暮却感觉到自己十分的清爽，宛如进入了一个新世界。
　　从小到大，她从来没有过像今天这样，对于上学没有任何抵触，甚至还有些迫不及待的想到学校去。
　　刚刚来到学校大门口，夜暮就看到有几辆警车停在那，四周的学生对于这几辆警车却没有太多意外。
　　在看到夜暮之后，一瞬间所有人的视线都集中在她的身上。
　　感觉到她变化的是一方面，核心事件自然是已经登上热点的徇私舞弊，以及被归胜大学报导出来的杰出才能。
　　四级术士就可以驯服和召唤炎狱霸主！
　　虽然仅仅是幼生体，但是地狱生物的成长速度远远超过人类。
　　这种炎狱霸主只要没有意外，十年后就可以进入成年期，成为一尊巨兽。
　　走进学校的大门口，感受着众人的目光，夜暮明显感觉到世界变的不一样了。
　　以前没有人注意她，哪怕是看她的时候更多是嗤笑和鄙视，尤其是自己捡垃圾的时候。
　　然而现在，所有人的目光都集中在自己身上。
　　那目光中有震惊，有疑惑，有羡慕，也有嫉妒。
　　然而不管如何，至少之前的嗤笑和鄙视已经荡然无存。
　　夜暮表情没有什么变化，依然如之前一样平静的走进大门，来到自己教室。
　　学生来的并不多，也就一半左右。
　　正在彼此谈论的学生们在夜暮刚刚进来的时候瞬间没有了声音，目光看向她。
　　夜暮很清楚这些学生的平日里的模样，平静的坐下，打开老旧的书包，喜欢性的低头看书。
　　似乎昨天发生的一切都不存在一样。
　　但是其他学生已经没有人敢用往日的目光看她，更不敢嗤笑她的阴沉和卑微。
　　此时此刻，真正感觉到卑微的应该是他们自己。
　　召唤炎狱霸主，保送归胜大学，在未来的一段时间，他们彼此之间的距离会迅速拉大，最后变成了两个世界的人。
　　死寂的氛围在空气中慢慢弥漫。
　　不知道过去了多久，一个学生突然闯进来：“大事件！大事件！学校的校长，三个副校长，两个教导主任，以及我们班主任都被警察带走了！”
　　众学生听完一惊，急忙转头看向窗外，正好看到这七个人在警察的看管下被带出学校。
　　虽然没有戴手铐，但也不是什么光彩的事情。
　　“真是解气啊！要是学校都变成这样，我们这些平民学生哪还有出头之日！”一个男生大声的说道。
　　许多学生都对学校的一些政策不满，但自己无能为力，只能默默的忍受。
　　今天看到那群丑恶嘴脸的人被带走，自然是大快人心。
　　其他普通学生也跟着纷纷叫好，同时看待夜暮的目光迅速改善。
　　一件事，夜暮就从平日里被他们所厌恶的丑陋阴暗的女孩，变成了反抗强权的平民英雄。
　　夜暮并不在意这些人的目光，从十几岁的时候她就已经完全不在意外界对于自己的评价，因为那些评价没有什么意义。
　　如果一个人以别人的评价活着，那还不如去死。
　　学生陆续来齐，让人意外的是赵海鸟并没有来。
　　早自习时间很快到了。
　　来的老师已经不是往日的班主任，而是一个新面孔。
　　“郭老师临时有事，这几天来不了了，我过来代课几天。”中年男老师，面容和蔼，语气温和。
　　众人都知道这其中的事情，也就没有多说。
　　“赵海鸟同学似乎在昨天考试的时候精神受到冲击，请假三天修养一下。”老师继续说道。
　　“夜暮，来带领大家读一遍黑龙至尊的《希望宣言》。”老师对着夜暮笑着说。
　　夜暮没有意外，但多少有些不习惯。
　　这是高中两年来，第一次得到老师正常的点名。
　　其他的点名都是批评。
　　“是，老师。”虽然不喜欢，但夜暮成熟的心理素质可以让她轻松驾驭此时的情况。
　　朗读声在教室中响起，希望宣言铿锵有力的内容，似乎在预示着新的时代已经来临。
　　…………
　　坐在骑士团总部的白落刷着手机，看着网络上上传的校长等人被带走的视频，嘴角露出笑容道：“因果有律，世间无常。善恶终有报。”
　　一旁的刘吉娜笑眯眯的问：“事情给你办的怎么样？”
　　白落一把搂住刘吉娜的肩膀，笑嘻嘻的说：“干的漂亮！大妹子！”
　　“谁是你的大妹子！？”刘吉娜眼睛一瞪，却不在乎白落的搂抱。
　　白落一撇嘴道：“你们一群大一的学生，年龄最大的也就是卡特，才21岁。我可是23岁，成熟的社会人。”
　　一旁正在健身的四兄贵一愣。
　　此时才陡然想起来，如今骑士团里的八个人，确实是白落最大。
　　剩下七个人，除了卡特21岁以外，其他都是二十岁。
　　白落拍了拍胸脯说：“所以说，我才是老大哥！”
　　“恩！你哪里大！？”瞬间，四兄贵再次将白落包围，凸起那恐怖的肌肉。
　　“我……”
　　不等白落说完，四个人直接将白落举起来道：“这几天的肌肉锻炼是不是又停了？来！让我们好好给你拉练一下！”
　　“啊啊啊！不要！不要！放开我！”白落发出一阵阵如杀猪般的惨叫，但可惜无济于事。
　　卡特叼着辣条走下楼，刷着手机问：“这件事就这么结束了么？”
　　“没那么容易。就算被暂时压下去，但这件事的影响会影响很远很远。”一旁的龙一随意的说。
　　刘吉娜好奇的问：“难道还有什么其他隐情？”
　　龙一双目满是精光的说道：“说不得，说不得。这种事情心里知道就好，一旦说出去，可就麻烦了。”
　　两人听闻没有多问。
　　龙一是大家族出身，从小对于这些耳读目染，能想到很多她们想不到的东西。
　　“不过目前来看，这件事已经告一段落了。”龙一说着看向白落，心里不知道想着什么。

第0051章 一个人既是一个团队

　　学校的事情随着警察的通报很快落幕。
　　校长革职开除罚款，李铁，郭茹等人因为触犯法律，革职开除的同时，刑事拘留半年。
　　事情如龙一所说，并没有牵扯很多，甚至于并没有牵扯到赵玉等人。
　　黑龙历412年，6月11日，星期三，天气已经逐渐闷热。
　　卧室里没有空调的白落光着膀子，坐在椅子上有些烦躁。
　　保送考试已经结束三天，他的赚钱大计已经开始两天。
　　然而这两天他没有接到任何一笔单子，几百块的都没有。
　　他在相关的威客平台上都注册账号，承接短片的影视后期以及cg制作，然而两天过去几乎无人问津。
　　“果然是一点曝光率都没有。看来我要使用一些手段了，我可没有钱去做推广。”
　　白落嘟哝的说着，开始编写一个十分简易的脚本嵌套在一个流量不错的威客平台上。
　　同时白落取了一个比较牛逼的标题。
　　承接短片，两天出片，延时十倍赔付。
　　同时将这两天光波随便弄的几个专门表现特效的短片放上去。
　　脚本的作用很简单，就是稍微干扰一下搜索引擎的搜索算法排序，让自己能往前面排名。
　　“这应该不算犯罪吧。”白落嘟哝着，将脚本嵌入进去。
　　很快，不到一个小时，就来了一个单子。
　　客户是一个做手机游戏的小作坊，因为钱都投在了做游戏上，也没有专门的宣发人，游戏都做完了，才发现没有钱做宣传片。
　　白落和他大致谈了一下，感觉这个叫魏明的游戏制作人比较有梦想。
　　于是问：“预算多少？”
　　“一万块可以么？”魏明有些心虚的问。
　　一般这种片子，便宜的三四万，贵的都十几万。
　　白落眼睛一亮，回应说：“一万块的话，说实话，确实不多。”
　　“我知道，不过我们真是囊中羞涩。不如您看看我们的游戏吧？”魏明试探的问。
　　白落回应说：“怎么说呢，这年头认真做游戏的人真不多，我感觉你算一个。”
　　“你们要求这片子难度不算高，我和我团队策划一下，明天就可以给你。”
　　“真的！？”魏明听到这感觉在做梦。
　　白落点头道：“你是我们团队第一单，算是优惠了。你可以先付款到平台下单，明天如果满意的话，就确定收货就好。”
　　魏明立刻点头：“没问题！没问题！”
　　这边刚聊完，那天就下了单。
　　白落低头看了看这个名为“败天”的游戏素材。
　　发现居然是市面上很少见的塔防类游戏，并且不管是从防御塔的种类，彼此的羁绊，以及特殊的玩法来看，都十分新颖，看的白落眼前一亮。
　　“等以后光波的性能提高了，我也搞一款游戏。”白落说着，转身和光波开始工作。
　　白落对于cg和特效并不太懂，只懂一些基础皮毛。
　　不过这不是问题，他把基础的思路和要求设计好，中间细节的渲染和构图，交给光波就好。
　　毕竟对于光波来说，从一个底层小白到一个特效大师，只需要半个小时的学习时间。
　　与此同时，黑龙城偏远城市的小房间中。
　　“老大，你确定这个家伙靠谱么？”一个穿着背心裤衩的熊猫眼青年不信的问。
　　魏明是一个有些驼背，带着眼镜的普通青年。
　　“试试看吧，我们也就是一万的预算，而且他说明天就交，也不耽误我们什么事情。”绝望的魏明已经死马当活马医了。
　　这几天他找了很多家，没有一家低于五万的。
　　他已经没有钱了。
　　而游戏的发布迫在眉睫，他们五个人熬了一年做出来的游戏，再不盈利，已经吃不上饭了。
　　“明天他不行的话，我就去把我车卖了，凑够五万块后去找其他人做，之后去找宣发公司谈一谈。这个月底一定要发行。”魏明捏紧拳头道。
　　其他四个人听完没有多说。
　　为了这款游戏，他们已经差不多把老本都投进去了，一旦失败，他们都血本无归。
　　…………
　　两边都在为钱发愁，魏明这边继续紧张的进行最后的游戏测试，熬夜爆肝。
　　白落这边也没有闲着，配合光波写出一些能用得上的脚本和软件，以此能更好的发挥处理器和显卡的性能。
　　一人一机器熬了一夜，在第二天早上八点钟，总算把片子处理好，封装完毕。
　　身体经过四兄贵和刘吉娜调理的白落此时并没有多少疲惫，反而精神抖擞。
　　“快把片子给他发过去，之后把这一万快弄到手去买组装机器人的工具和熔炉。”白落迫不及待的说。
　　这一次先是受到赵玉威胁，又是受到了小混混的袭击，彻底的刺激到了白落。
　　如何强化自保手段已经迫在眉睫。
　　随后光波将样片装好，通过平台软件发给魏明。
　　另外一边，魏明刚刚喝了一杯咖啡，进行最后一次的代码测试，就听到了电脑的声音。
　　当他打开片子看了看，瞬间就就被着精致渲染，绚丽的特效给震惊了。
　　“我的天！这是什么神仙！？”一旁刚刚起来准备上厕所的程序员一脸懵逼。
　　“快过来！快过来！”
　　看着片子里的乌云，升腾的恶魔，炫酷的打斗和精炼简洁的玩法介绍，五个人完全傻了。
　　“我没在做梦吧？”大胡子程序员揉了揉眼睛。
　　“应该没有。”魏明声音有些颤抖的说着，通过软件发过消息道：“感谢您，我们非常满意，不需要修改。”
　　“确定收货吧，我把没有水印的原片发过去。”名为白神对面说道。
　　魏明立刻点头，转头拿起手机点了确认收货。
　　几乎同时，对方把有五百兆的原片发过来。
　　打开没有水印的高清原片，五个人捏紧拳头，兴奋的模样如得到了最喜爱玩具的孩子。
　　“梦想，即将实现了。”魏明慷慨的说。
　　与此同时。
　　白落看着银行卡中到账的九千五百块钱。
　　“居然抽了5%的手续费，真是黑。等我有点名声后，自己开一个网站，杜绝中间商赚差价。”
　　虽然被抽了五百块的白落十分不爽，但内心还是美滋滋。
　　毕竟有钱了！
　　“光波，按照之前的订单开始采购，要求同城，今天下午就能到达。”白落说道。
　　光波回应：“好的，先生。”

第0052章 爆肝狂魔

　　白落需要买的东西并不多，但都是一些精密的东西。
　　一台可调节模具形状的小型熔炉，四千块。
　　小型数控机械臂两千五，之后还有陆续其他组装的工具和彼此链接数控电路板，排风扇，电焊机等等，不仅把白落手中刚到手八千块花没了，还让白落倒搭了五百多块。
　　不过白落并不在意，因为他已经有了来钱之道。
　　“还好这是超凡世界，科技和地球并不相同，不然在地球，这些东西八千块可下不来！”
　　白天接下来的时间，白落并没有出门，而是拿着笤帚拖把，将宽阔的地下室仔细的打扫一下，同时打开通风口散味。
　　十一点钟，白落去了一趟超市，花了二百块钱，买了六个插排以及一盒粉笔。
　　重新回到地下室，拿着手机开始规划这里的面积。
　　“这里有钱了放一台空调，这里是光波主机的位置，这里是熔炉的位置，这里是雕刻工作台，数控机械臂放在这，这里放两个柜子用来装材料和成品…………”
　　手里拿着尺子和粉笔，白落在光波的帮助下迅速将这个空旷的地下空间安排布置的明明白白。
　　同城的电商平台十分给力。
　　小型的数控机械臂，小型熔炉，相关组装工具和相关的记忆模具陆续到了。
　　让送货的工人将一个个大家伙搬到地下室放置好，刚刚空旷的地下室就已经有了工作室的样子。
　　把相关的东西用电路板链接好插上电源。
　　最后将光波的主机搬过来，通过网线将这些东西全部与主机相连。
　　嗡嗡嗡……
　　一时间，小型机械臂，雕刻工作台，熔炉上的电源灯直接启动，宛如拥有自我意识一样的自我运行。
　　“怎么样，光波？”白落光着膀子，拿着毛巾摸着额头上的汗问道。
　　光波道：“十分顺畅，先生，现在我已经可以开始工作了。”
　　白落听闻站起来，跑回楼上将龙角骨粉拿出来，神态兴奋的说：“那么……开始工作吧！”
　　随后，光波开始运行熔炉，先将模具按照图纸变成相应的形状，随后白落将骨粉倒入开始加热。
　　由于需要的零件十分细小，哪怕是熔炉也可以同时加工三个不同的零件或者五个相同的零件。
　　且只需要一千度的加热，每次处理从加热，凝固，冷却，定性，出炉，还需要不到十分钟的时间。
　　完成的零件处理好后放在铭刻工作台上，根据不同的编号，通过机械臂在上面进行铭刻电池需要的回路，以及神威之主专门设计的法术铭文。
　　专注的工作时间总是过的飞快。
　　晚上五点，白落提前准备好饭后，就立刻回到地下室，顶着闷热开始后续的工作。
　　半夜十一点，刚刚准备睡觉的白落，再次接到了一单。
　　这是一个学校活动的宣传视频，剪辑之后需要加上一些十分炫酷的特效。
　　白落本打算拒绝，因为光波如今主要的运算能力在机器人身上，如果接下来的话，他需要辅助光波提升机能，甚至有些地方还需要他自己动手。
　　但听到对方可以付出三万块的酬劳之后，白落十分爽快的就答应下来，表示明天就可以给他。
　　对方听闻十分高兴，同时警告白落，如果无法按时交片，将赔偿十倍。
　　白落拍着胸脯许下诺言后，瞪着黑眼圈，又开始了新一轮的爆肝。
　　夜暮透过门缝看着盯着电脑白落，虽然有些担心，但依然没有打扰。
　　第二天早上，夜暮早早起来，按照自己从网络上查到的方法，给白落煮了一碗枸杞小米粥，又煎了一个蛋后，上学去了。
　　白落双目满是血丝，一脸仙气，东倒西歪的走出来，四十八个不眠不眠不休，此时他已经有些分不清黑天白天了。
　　但当他看到那一碗散发热气的小米粥和金黄的煎蛋时，顿时内心感觉到一阵幸福与祥和。
　　“果然，这小妮子还是没有掌握盐该放多少。”白落默默的将J死人的煎蛋用水冲了一下，叹道。
　　上午十点钟，白落把片子交过去。
　　对方沉默十分钟后，说道：“大佬，我们以后还有合作的机会吧？”
　　“当然。”白落模糊的说道。
　　很快，两万八千五百块到账了。
　　确定钱到了之后，白落倒头就睡。
　　这一睡足足睡到了晚上十点钟。
　　模糊的睁开眼睛，就听到光波说道：“先生，三个机器人相关零件与法术铭刻已经准备完毕，需要您动手进行组装。”
　　“三个机器人的所有零件都搞定了？”白落一下跳起来问。
　　“先生，您已经睡了十二个小时了。”光波提醒道。
　　白落眨了眨眼睛，当看到挂钟后，一个翻身跳下床，跑到厨房拿了两个冰凉的馒头就往地下室跑。
　　刚下来就看到夜暮蹲在工作台旁，看着上面的零件。
　　“这是什么？材质好特殊。这种纹路和手感，怎么和书上的龙角很像？”夜暮好奇的问。
　　白落一愣：“你还知道龙角？”
　　夜暮哼哼道：“我只是地理和历史学的不好，但是我的生物学的很好。”
　　白落抹了抹眼角的眼屎，走过来解释：“这是我上次工作的报酬，性质应该和龙角差不多，但有一些其他杂质。”
　　白落不敢说真话。
　　夜暮了然道：“我就说嘛！龙角可是极其稀有的材料，普通巨龙龙角传说可以卖到十万块一两。如果是入圣的巨龙……有市无价。有一位大贤者曾经为了做一根九级法杖，需要一两入圣龙角作为调节的媒介，出价三百万。但求购了一年都没有买到。”
　　扑通！
　　白落心脏跳动一下，身体一个踉跄差点没摔倒。
　　“怎么了？”夜暮一愣。
　　白落感觉到大脑有些空白。
　　一两三百万？他手里如今差不多有三四斤。
　　那是多少？一亿！？
　　白落双目隐隐发光：“一亿的百元大炒，有多少！？”
　　“白落！”夜暮再次喊道。
　　白落回过神，将目光放在她手中零件上叹道：“我刚刚在幻想钱，三百万啊，那是多少百元大钞呢！”
　　夜暮眨了眨眼睛，想了半天吾主脑袋：“不行，想象不出来。”
　　“不过我哪天我有三百万，我肯定会高兴的晕过去。”夜暮美滋滋的想到。
　　白落低头看了看她手中的个头稍大的零件，重量差不过已经有一两了。
　　“还是别说了，这孩子没见过世面，可别被吓出什么毛病来。”白落心里叹道。

第0053章 白神初代微型机器人

　　白落还是第一次知道手中的龙角骨粉这么值钱，值钱的让他有些控制不住自己。
　　但是最终他还是克制住了要卖点龙角骨粉的念头。
　　一方面是他没有这样售卖的资源。
　　随便几百万起价的人，和他目前完全不在一个层次上。
　　另外一方面，这龙角骨粉绝对是可遇不可求的，白落感觉这东西卖一点少一点。
　　未来自己绝对不缺钱，不能成为既得利益者。
　　“这是我弄的一种微型机器人，主要的作用是用来监控情况的。”白落还是决定一点点告诉她，不一次性的全盘托出。
　　夜暮似懂非懂的点点头，随即询问道：“还有半个月就放暑假了，我真的可以和你一起工作么？”
　　白落笑了笑：“当然，到时候我再给你介绍几个人，保证可以让你在暑假中得到一次蜕变。”
　　夜暮对于蜕不蜕变并不在意，眼睛亮晶晶的问：“那有钱么？”
　　“当然！有我的就有你的！”白落拍着胸脯保证。
　　夜暮听闻十分高兴，又和白落说了一会后美滋滋的离开去睡觉。
　　刚刚睡了一大天的白落已经进入了阴阳颠倒的夜猫子模式。
　　精神抖擞带上眼镜和手套，开始在光波的帮助下组装这上百个零件的微型机器人。
　　时间在专注的工作中再次开始流逝。
　　第二天早上，下来给白落送饭的夜暮顿时吓了一跳。
　　此时白落瞪着熊猫眼，顶着乱蓬蓬的头发，宛如疯了一样的手舞足蹈，嘴里大吼着：白落牛逼！白神牛逼！终于迈出了成为钢铁侠的第一步，等等古怪的话语。
　　站在一旁的夜暮听了半天，怎么听也不懂，最后翻来覆去的反复聆听，总算听清了白落想要表达的意思。
　　我白落，现在牛逼了！
　　“你没事吧？”夜暮将碗放下，试探的问道。
　　白落摸了摸嘴角的口水，咧开嘴露出有些恐怖的笑容：“没事，没事，只是有些激动。”
　　夜暮没说话，转头指了指一旁的镜子。
　　白落转头看去，当看到镜子里的笑容后，失声大叫道：“我的妈！这是谁！？”
　　噗嗤！
　　听到这话，夜暮忍不住地笑了出来。
　　白落揉了揉眼睛，集中一下自己有些模糊的意识，一脸尴尬地咳嗦两声：“那个，你还不去上学吗？”
　　“这就去了，别忘了把汤喝了，我这次盐放的不多。”夜暮说着转身离开。
　　白落走过去看了看放在桌子上的黄瓜鸡蛋汤。
　　翠绿和葱花飘在上面，金黄的鸡蛋沉在地下，几滴香油漂浮在半透明的汤上面，不管是卖相还是气味，都十分不错。
　　小心翼翼的喝了一口，咸淡适宜，意外的好喝。
　　“这小妮子，总算是开窍了。”白落满是欣慰。
　　喝了一大碗热乎乎的汤，白落出了不少汗的同时，精神也恢复一些。
　　“该试试效果了。”白落内心有些激动。
　　说着，桌子上的三个和鸡蛋大小银灰色球体随之漂浮起来。
　　“光波，怎么样了。”
　　“细微控制神经系统已经准备就绪。”
　　“能量注入完毕。”
　　“电磁信号稳定，可控半径，二十米。”
　　“检查电池连接，正常。”
　　“检查法术铭文排列，正常。”
　　“检查电能回路，正常。”
　　“电源输出稳定性，正常。”
　　“白神一代机器人，正式启动。”
　　伴随着光波一连串的声音，三个银灰色球体在一阵模糊的扭曲之后，变成了透明色，完全消失。
　　白落拿起手机，界面中有一个圆形雷达图。
　　中间红点是白落自己，四周的三个白点就是三个白神机器人。
　　而最外围的红圈是手机遥控信号的极限距离。
　　“先生，以我现在的计算能力，只能进行简单的操控和战斗，我需要再次提升性能和硬件水平才能应对复杂的战斗。”
　　白落摸着下巴道：“目前虽然有点钱，但还不用直接提升电脑性能上。我最近看了一下，这个世界云计算水平还是很大发达的，甚至要比地球高出一些。”
　　“先生，您是要接入云计算么？”光波问。
　　白落摸着下巴说：“调查一下这个世界各个云计算公司，重点是资费问题。”
　　“好的先生，稍晚的时候我会进行调查。”
　　白落点点头，转身走出地下室说：“那让我们测试一下这初代白神机器人的功效吧。”
　　从后门来到满是杨树与藤蔓的后院。
　　白落随便找到一个石头说：“发动雷枪术，等级为四级。”
　　话音刚落，一道刺眼的雷光凭空出现，随之一闪而过。
　　嘭的一声，大树下那足有四个人头大小的石头直接被炸的粉碎，甚至于四周的花草都被那雷光炸的漆黑。
　　“我滴乖乖！”白落看到这满是震惊，这一下要是打在人身上，怕不是将整个人都炸的尸骨无存？
　　“不愧是经过神威之主改良过的超级无敌金闪闪秘术。”这四级雷枪术的威力远远超过了白落的预期，这要是五级威力，以白落此时的脑容量完全想象不到。
　　惊叹完威力之后，白落问道：“能量消耗如何？”
　　“电池结构稳定，能源消耗9%。”
　　“如果将能源输出提升至五级，消耗多少？”
　　“根据现在情况的初步计算，大约30%。”光波回答。
　　白落摸着下巴道：“三发么？这还仅仅是攻击，加上辅助和防御，自保已经足够了。”
　　之后白落又试了试白神二号机器人的防御能力。
　　法术展开之后，白落感觉到一道朦胧的金光浮现，如同一个巨大蛋壳一样将自己包围。
　　“改变形状。”白落说着，巨大的蛋壳变成了一面纯金色的盾牌。
　　“啧啧，这满是龙鳞的金色盾牌，看着就充满了牛逼和结实的感觉。”
　　最后白落又试了试白神三号机器人里的辅助功能，电磁术。
　　朦胧的光芒一闪而过，远处一颗大约一百斤的石头宛如拥有自己意识一样，唰的一下就来到了白落面前。
　　“推出去！”
　　嗖！
　　这时候又立刻如被投石机扔出去一样，带着呼呼的风声砸在了地面上。
　　“能源消耗如何？”
　　“30%，由于需要持续维持双方磁场，能源消耗较大。”光波给出了精准的数字。
　　白落点点头：“大致清楚了！”
　　想到这，白落摩拳擦掌的说：“这回，谁再敢欺负我，我把他屎都打出来！”

第0054章 外设升级

　　刚刚回到屋子里，就来了电话。
　　“白落，你在哪呢？”电话里传来了卡特的声音。
　　白落回应说：“我在家里研究东西呢，怎么了团长。”
　　“没事，后天就是和大二的比赛了，你可别忘了！”卡特提醒道。
　　白落听完了然：“放心吧，不会忘的。”
　　“那就好，你要是有什么事情，及时和我们说。大家都是兄弟！”卡特嘱咐道。
　　白落心中一暖：“好的！”
　　挂了电话，白落再次回到自己的科技工坊。
　　“光影系统已经处理完毕，那么接下来就是毁灭了。”白落摸着下巴，坐在电脑前。
　　“这几天难得有点清闲的时间，那就把需要的东西一起处理好吧。”白落说着，双手放在键盘上。
　　“这破键盘，鼠标，显示器也该换了。”白落嘴里说着，但人根本没动。
　　现在虽然有点钱，但用钱的地方有点多，更换外设的优先级并不高。
　　顺着网线打人的基础框架和大致方向都已经确定完毕，甚至代码都被光波完善的差不多了，只需要白落将核心的算法，行为逻辑等核心数据写入之后，整个软件都可以正常运行。
　　“算了，还是买了吧！”白落犹豫再三，还是决定更换一下外设。
　　因为接下来的电磁具现装置，需要另外一个电脑显示器。
　　打开同城电商平台，白落准备搞点显示器。
　　“坐在椅子上，同时面对几个显示器操作运用超级科技的梦想终于要实现了。”白落心里有些激动。
　　先看显示器，看了半天，他相中了一款49寸，30：9的2k曲面显示器，价格是8000快。
　　“以后多桌面干活会比较多，一个显示器肯定不够用。”白落又看了看，随后又买了两个32寸的2k显示器，当做分屏幕，一个1300快。
　　显示器加一起一万多报销，同时一起买的还有相关的显示器支架以及配套的办公桌，又是三千块。
　　“长时间敲代码我需要一个舒服点椅子。”
　　白落看了半天，花了两千块买了一个人体工程学的椅子。
　　之后就是键盘，鼠标，麦克风，音响等等相关配套设施。
　　键盘1100，鼠标800，麦克风700，音响1300，加在一起又是四千块。
　　防止意外，白落又买了十个相对隐秘的监控摄像头，分布在别墅四周，让光波监控一下四周情况。
　　“这东西很重要，事关个人安全问题，要买好点的。有了摄像头，光波就有了眼睛，可以随时观察四周的一切，谁来了，走到哪了，都可以随时汇报。”
　　白落说着，挑选了一款算是高端，自带喇叭的摄像头，一个五百块。
　　七个放在外边，一个放在客厅，一个放在地下室门口。
　　之后又是相关配套的线路，总计五千五。
　　再之后白落又买了四个高穿透性的路由器，确保整个别墅的任何角落都能上网，花了三千二。
　　…………
　　一番采购之后，刚刚到账的两万八千五，花了掉了两万八。
　　“有钱是真爽，想买什么就买什么。”白落站起来伸展一下身体，拿起手机。
　　当看到银行卡里的钱从五位数变成三位数之后，白落陷入了深深的沉默。
　　“似乎……有点花多了。”
　　本来算这笔钱先把龙一的外债还了，之后再给夜暮买一部手机和一台可以让她玩的笔记本电脑。
　　然而现在，一切都泡汤了。
　　“算了，钱还能赚，不差这几天了。”
　　之后的时间，白落坐在破旧的木头凳子上继续完善代码。
　　下午两点钟，快递员带着工人，开着车将差不多半车厢的东西搬到白落的地下室。
　　之后和白落热情的打招呼后，转身离开。
　　看着一箱箱的快递，白落感觉心潮澎湃：“总有一天，我会将整个房子改造成一个坚不可摧的堡垒，甚至于在必要的时候可以直接飞天的那种！”
　　这对于白落来说并不是幻想，而是计划。
　　而这几个计划他不缺技术，缺的是钱和时间。
　　“改造，先从这地下室开始吧！”白落挽起袖子，开始进行新一轮的组装。
　　拥有超级科技思维的白落安装这些东西甚至都不过大脑，犹如本能一样。
　　组装椅子，显示器，安排布线，一个小时就搞定了。
　　比较困难的是安装监控。
　　不过拥有白神机器人的帮助就很轻松了。
　　用电磁术，白落可以短暂的飞起来，进行安装。
　　需要打孔的地方，直接一发二级的雷枪术，就可以完成。
　　需要砸东西的地方，一发三级雷龙术，直接搞定。
　　…………
　　晚上五点半，当夜暮再次回来的时候，发现地下室又变了一个样。
　　老旧的地下室如今从满了现代的科技感。
　　四周的机械竟然有序，灯光明亮。位于中间一个四周闪烁蓝色灯光的半圆形的黑色桌子放在那。
　　桌子上有着发光的键盘，鼠标。上边还有这三个机械悬臂，中间的悬臂上有着一个巨大宛如一把阔剑般的曲面显示器。
　　在显示器上面的两个悬臂，还放着两块显示器，整个外形呈现皮球的弧形，如一篇又屏幕组成天空，无比绚丽和炫酷。
　　而中间，白落半躺在外形炫酷的黑色大椅子上，椅子下边还有可以移动的滑轮。
　　双手在散发着蓝光的键盘上敲打，清脆响亮的声音在地下室回响。
　　“还是青轴键盘敲的爽，这声音听的就舒服。”白落看着屏幕，嘴里还不断的嘟囔。
　　“这里究竟发生了什么！？”夜暮一脸震惊。
　　“欢迎回来，夜暮小姐。”门口的摄像头微微转动，摄像头自带的喇叭发出了光波的声音。
　　“谁！？”夜暮眨了眨眼睛，有些懵。
　　光波说道：“我是白落先生设计的人工智能电脑管家，光波。今天正式与您见面，乐意为您效劳。”
　　白落这时转头，咧嘴一笑道：“怎么样？帅吧！？”
　　夜暮呆滞的点点头：“这一定花了不少钱吧？”
　　白落嘿嘿一笑：“也没多少，我在网上赚了一些钱，于是就用上了。”
　　“厉害了！”夜暮竖起大拇指，表示自己的敬佩。
　　白落笑着对她招手说：“来，感受一下这爽快的科技感！”

第0055章 白神

　　夜暮坐在椅子上，双手触摸着顺滑的键盘，看着四周如梦幻一样的灯光，最后抬头看向快要将自己包围的显示器，感觉自己宛如在做梦一样，那么的不真实。
　　白落看着她兴奋迷离的模样，笑着说道：“在给我一些时间，等你放暑假的时候，我会让你完美的融入如今的这个社会。”
　　夜暮听完回过神，看着此时额头还留着汗水的白落，不知道为什么，就突然想哭了。
　　泪水随着眼角滑落，随后哇的一下站起来抱住白落，开始大声哭泣起来。
　　白落有些搞不懂夜暮为什么要哭，但他清楚女孩子哭的时候是需要安慰和关心的。
　　“从此以后你负责超凡，我负责生活科技。你我双剑合璧，谁都不敢再欺负，笑话咱们。”白落拍着夜暮柔弱的后背，柔声的说。
　　“嗯嗯嗯……”夜暮听完一边哭，一边用力的点头。
　　白落随后又说了一些轻松的事情，还畅想一下未来的计划。
　　十几分钟后，夜暮揉着眼睛，红着脸低下头，扭捏的说：“抱歉，我刚刚失态了。”
　　白落摇了摇头，他从始至终都没有问夜暮为什么要哭，转换话题说：“走吧，去吃饭！”
　　随后两个人离开这里开始做饭。
　　…………
　　之后的一天两夜，没钱的白落足不出户，处理毁灭软件的同时，也接了一些活。
　　这活有大有小，小的几百块，大的几千上万。
　　但再都没有超过两万块的活。
　　白落自然不会把自己“白神”的名头仅仅放在这里。
　　在另外一个公共合法的黑客网站上，他也注册名为白神的账号，开始接活。
　　开始的时候就是人肉一下网络骗子。
　　比如骗游戏装备的，比如骗钱的。
　　这些情况资金规模比较小，都是几百上千，都无法立案。
　　于是就会来这里找一些人，将这些骗子人肉一下。
　　这些行为帝国都是合理的。
　　帝国的法律确实存在漏洞，帝国也自然就承认一些可以惩戒这些钻漏洞家伙的组织和人群。
　　这些人肉工作对于白落来说和呼吸一样，没啥难度。
　　解了十几单，一单也就几百块。
　　但随着白落那超高的人肉速度和效率，他很快在这个网站上和相关的黑客论坛中有了一些名气。
　　互联网的传播速度是惊人的，仅仅一夜时间，白神这个十分嚣张的名字就被更多人知道。
　　白落对于这些情况并不在意，他现在只想赚钱，一分钱都不放过。
　　很快一笔大单子找到了白落。
　　而且让白落感觉到意外的是，找他的居然是帝国的警探。
　　一个网络诈骗犯专门骗学生，前后差不多骗了几十万。
　　由于骗子太过隐蔽，而且由于帝国警探系统与银行不在一个系统，他们无法深入的查找那些钱款的流向，于是来到这里寻求帮助。
　　白落接了活后，根据那些被骗学生的聊天记录和账号，不到半个小时就逆向追踪到了那个罪犯。
　　防止自己太出彩，白落估计拖了三个小时候才把结果叫过去。
　　很快，当天下午罪犯被抓住了。
　　白落通过论坛的匿名账号，很快就得到了一万块的奖励金。
　　由此一役，白落的网名，白神的名头顿时传开了。
　　但是为了保持自己的隐蔽性，白落从不发帖，从不说话，充当一位身藏功与名的神秘网络大侠。
　　因为他需要的是钱，而不是那些名声。
　　在圈子里人们逐渐好奇白神到底是谁，是男是女的时候，白神正蹲在地上进行试验。
　　“先生，您现在在网络的相关圈子里已经小有名气了。”光波说。
　　白落随意道：“能让我更便接活的话，那是最好的。”
　　说着，白落喝了一杯咖啡，挠了挠自己乱糟糟的脑袋说：“惩戒：毁灭系统，第四次试验，开始。”
　　这两天在一边接活的时候他也进行着实验。
　　由于对于奥能元素的控制不太理解，他的前三次试验都失败了。
　　这一次他详细调节了一下奥能元素和电磁之间的构架比例，开始了新一轮的实验。
　　电脑屏幕上出现了一个看上去有些复杂的界面，模糊能看到界面上有着一个人类的手臂。
　　“运算开始，调节奥能元素，控制电磁场，模拟人类手臂。”白落说着，眼睛放在了二十米外，放在墙根，一根连着机箱的显示器。
　　在显示器前的半米处，立着一块板砖。
　　光波的声音传出：
　　渗透局域网……成功
　　锁定主机pc11……成功
　　控制pc11电源……成功
　　通过电源拟态显示器电磁辐射……成功。
　　电磁辐射波纹回路构造……成功。
　　调动奥能元素构成可攻击组织……成功
　　输入模拟形态：成年人人类手臂……成功。
　　嗡嗡嗡……
　　能听到，整个机箱的散热装置开始加速运转。
　　“攻击。”白落说道。
　　碰！
　　一下子，立在显示器外边的板砖被无形的力量直接打出了两米远，摔成两半。
　　“欧耶！”看到这白落猛然跳起来，举起双手手舞足蹈。
　　“就是这种感觉！就是这种节奏！”白落大声吼叫。
　　光波这时提醒道：“先生，现在我的机能只能进行局域网攻击，无法进行长距离跨越网络攻击。”
　　“您如果想要覆盖全帝国网络的话，需要将我的核心算法以及构造进行升级，添加新的运算单元。同时还要提升电脑硬件的运算能力以及显卡性能。”
　　白落打了个哈欠说：“恩，这些我都知道。不过需要一些时间。”
　　“明天就是骑士团决斗的日子了，我需要休息一下。”
　　“好的，先生。”
　　“把毁灭软件进行封装，明天估计能用上。”
　　“是，先生。”
　　“哦对了，我已经有多少钱了？”
　　“三万四千二百块，先生。”
　　“给龙一转过去吧，接下来用钱的地方应该不多了。”
　　说完，白落迷迷糊糊的躺在地面的毯子上，就地睡了过去。
　　这几天他都没有回卧室，吃喝睡觉都在这里，堪称工作狂人。
　　“晚安先生。”光波说着，将整个工作室的所有灯光全部关闭。
　　楼上，刚刚放学的夜暮刚准备下去看看，就听到一旁传来光波的声音：“小姐，先生十分疲惫，已经休息了。光波不建议您下去。”
　　夜暮听完点点头：“照顾好他。”
　　“没问题，小姐。”

第0056章 第一次集体出门

　　这一夜白落睡的很舒服，也很放松。
　　连续几天的工作，虽然十分疲劳，但却完成了白落的两个重要目标。
　　当然，最重要的是，他手里终于能有点存款了。
　　第二天早上，得到充分睡眠的白落六点钟就醒来。
　　先剃了一下自己堪比野人的胡子，接着将乱蓬蓬的头发洗一下梳理整理。
　　刷牙时看着镜子里的自己，脸色虚白，深深的熊猫眼包围了自己双眼，中间的双目还有些睡眼惺忪的呆滞。
　　看上去如同一位酒色过度的纨绔少爷。
　　“人家是被酒色掏空了身体，我他妈却被电脑掏空了。”白落语气有些不满的嘟哝着，突然感觉有些不平衡。
　　走到厨房，时隔三天再次准备早餐，打开空空如也的冰箱，白落一拍脑袋：“光顾着鼓捣科技了，我的萝卜干，我的榨菜，我的牛肉包子都还没弄呢！”
　　这三样白落已经计划很久了，却因为各种事情占据了全部精力忘记弄了。
　　打开米缸看了看，里边还有大米和小米，于是就煮了一些粥。
　　由于咸菜没有了，他往里加了点大枣，枸杞和红糖，就当甜粥喝了。
　　夜暮起床的时间依然十分精准，宛如机器人一样。
　　“你没事吧？”带着钢G坐在饭桌前，夜暮关心的问。
　　白落细细品味着嘴里的甜粥笑道：“没事，就是最近修仙修的有些过头了。修养一些天就好了。”
　　“恩，你似乎内分泌有些失调，下巴和脸上涨了好几个痘痘。”夜暮指着白落的脸说。
　　白落这时伸手一碰，才感觉到一阵刺痛。
　　“应该发炎了，晚上买点芦荟胶抹一抹。”白落说着继续喝粥。
　　早饭过后，夜暮神清气爽的去上学，白落急忙说：“今天晚上咱俩包包子，牛肉萝卜馅的。”
　　夜暮顿时听的眼睛一亮：“终于要吃包子了么？”
　　“恩，我一会先把面发上，晚上应该就能包了。”白落笑着说。
　　夜暮咽了口口水：“我还没吃过牛肉包子呢……不对，我已经很久很久很久没吃过牛肉了。”
　　一连说了三个很久的夜暮，双目中充满了渴望。
　　“从今以后，你想吃啥，就吃啥！”白落难得挺直腰板的说。
　　有钱了，说话的底气就足了很多。
　　送走夜暮之后，白落将厨房好好清理一遍，把面处理好，带上白神机器人和手机就出门了。
　　七点半，当白落来到骑士团总部的时候，查理德顿时大惊的问：“我的天，你这几天在家都经历了什么？每天撸十次！？”
　　“呸！你才撸十次呢！”白落眼睛一瞪。
　　刘吉娜走过来伸手在白落身体上摸了摸，最后碰了碰他的脸说：“问题不大，让张散他们拉练几天，在敷一敷我调配的圣光面膜，保证你三天以内恢复如初。”
　　听完刘吉娜给自己的诊断，白落内心顿时安心下来。
　　他生怕自己这么搞，把自己身体搞垮了。
　　这要万一来一个猝死，那自己可就亏大了。
　　“最艰难的时期已经过去了，从此以后我白落要是再熬夜……我就……”
　　“就怎么？”查理德咧嘴问。
　　白落顿时有些虚：“就让我接受一天四兄贵的蹂躏。”
　　“啊哈哈哈！这可是你自己说的！”李嗣瞬间拿出手机，里边正好有白落刚刚的录音。
　　“嘿嘿嘿嘿……”四个人同时肌肉隆起，露出一脸诡异的笑容。
　　咕噜！
　　白落咽了咽口水，手本能的隐隐护住菊花。
　　虽然他知道这四位的性取向很正常，但是……哲学氛围真的太浓了。
　　“好了，我们该出发了。”卡他走过来说道。
　　今天卡特穿上一件露脐牛仔上衣，下身是牛仔热裤，模样无比火辣，宛如在驰骋纵横的荒野玫瑰。
　　“又要穿衣服么？”四兄贵一脸不爽的走到一旁把衣服穿起来。
　　“就因为不穿衣服，你们几个加在一起，都已经被警察抓了十几次了，心里就一点b数没有么！？”卡特眼睛一瞪，有些不爽。
　　“每次被抓都要我去捞你们，还要交一笔保证金！”一提到钱，卡特露出了痛心疾首的模样。
　　四人缩了缩脑袋，乖乖穿衣服，不敢多说。
　　随后一行八个人走出大门，步行前往学校，这也是白落第一次和自由骑士团如此光明正大的走在一起。
　　两位美女领头，身后四个雄壮健硕汉子，还有两位男神级别的剑客。
　　走在最后的龙一表情舒服的走在白落身边道：“还好有你。”
　　“滚！”白落眼睛一瞪，大步上前与张散勾肩搭背，表示自己是男神的好哥们，多少能沾沾女人缘。
　　“白落！你背叛了组织！”龙一顿时痛心疾首。
　　八个人刚刚走了不到五百米，白落就看到了至少五名青春靓丽的女性朝自己迎面走来，最后笑脸如花的……和自己身旁的张散和李嗣打招呼，询问手机号码。
　　那双目泛着光芒的模样，完全将白落当成了两位大帅哥的挂件。
　　而这两个大帅哥居然一点都不怯场，十分自然的一边走，一边把几位女生逗的哈哈大笑，表情愈加痴迷。
　　片刻，在第七个女性过来搭讪的时候，白落一脸沉默的回到龙一身旁，抱住他的肩膀道：“好哥们，从此以后，我们共同进退。”
　　“…………”龙一一脸无语的看着他，惊叹他这锥子都戳不破的厚脸皮，那表情似乎在说：你就这么有脸回来！？你刚刚的丑恶嘴脸呢！？
　　白落则毫不在意，脸不红，气不喘，大义凛然道：“我们将结成革命统一战线，为我们平凡男性的幸福谋求福祉！”
　　看着白落这模样，龙一酝酿许久，最后从牙缝里吐出四个字：“无耻老贼。”
　　“你说我是你的最好兄弟？哈哈哈真是太客气了。”白落热情的抱住他的肩膀，耳朵自动更正龙一的话，哈哈大笑。
　　在谈笑中，又迎面走过来几个穿着名牌衣服的富家公子，手捧鲜花的朝卡特和刘吉娜走过来。
　　卡特一脸不耐烦，而刘吉娜则表现出了她那完美温暖的表面，让人有一种沐浴阳光般的温暖。
　　在白落和龙一刚刚达成统一的革命战线的时候，原本八个人的队伍，在搭讪女子与追牛公子的加入下，已经壮大到了二十人。
　　萨卡与查理德习以为常，一脸随意的刷着手机，他们对于这些并不感兴趣。
　　但被夹在中间的龙一和白落，则是满是羡慕的模样。
　　“有地方整容么？”白落问。
　　“整容？抱歉，以您的尊荣，再怎么整，都没用。”龙一给出了十分客观的评价。
　　“我他妈咬死你！”

第0057章 门卫李大爷

　　在被一众公子哥和花痴的包围下，八个人用了半个小时终于来到了大学的东侧大门。
　　早上大学门口的学生并不算多，突然出现了二十多人，躺在摇摇椅上的门卫睁开眼睛看了看，又重新闭上。
　　在一众人逐渐接近大门的时候，门卫苍劲有力的声音响起：“现在是上课时间，校外闲杂人等不得入内！”
　　听到门卫大爷的声音，刚刚纠缠众人的男女还不太在意，继续跟着众人前进。
　　龙一看到这低声笑了笑：“一群无知的家伙，连门卫大爷的话也敢无视？”
　　这话听的白落一愣，看着那个身材有些佝偻，穿着蓝色制服，头发有些花白，没了右臂的老者问道：“怎么？这门卫大爷不一般？”
　　龙一嘿嘿笑了两声，说道：“安静的看着就行。”
　　话音刚落，门卫大爷满是岁月沧桑的脸上闪过一阵阴沉：“你们这群年轻人没有听见么？”
　　“闭嘴！老头！”一个黄毛青年正在询问着刘吉娜的微信，不太烦的回应道。
　　下一秒……他只感觉到一种无法形容的恐怖犀利作用在了自己身体上，随后他只感觉到自己的身体直接飞了起来，不过是倒飞的。
　　他也不知道自己飞了多久，被一只满是老茧的有力大手捏住了后颈。
　　这大手犹如铁钳一样捏住自己的后颈，随意的一甩，这青年顿时身体在空中进行了一个三百六十度高难度空中转体，随后四仰八叉的躺在地上，看着碧蓝的天空回不过神。
　　这一系列的操作，他甚至不知道到底发生了什么。
　　白落看到这一幕眼睛都直了。
　　刚刚这老者随意的一伸手，就宛如万象星引一样直接把那青年吸了过去，随后如扔一个破娃娃一样，说摔在地上，就往地上一摔。
　　在白落愣神的时候，四周的其他人似乎想到了什么，表情先是一僵，随后立刻转身离开大学的范围。
　　得到清闲的张散和李嗣活动一下身体，似乎比打了一架还累。
　　龙一笑着解释说：“我们都管他叫李大爷。虽然人普通，名字也普通，但来历却很不一般。他是一位九级气功师，曾经在帝国军方效力，位列高级将领。再一次征战虚空的时候带领小队断后，虽然受了重伤，还没了一条手臂，但却带领他的小队都安全回来了。”
　　“之后他得到了封赏解甲归田，似乎和校长认识，因为打赌赌输了，在这里做五年的门卫。今年是第二年。”
　　听到这，白落惊叹之后，一脸古怪的叹道：“我对超凡不太理解，怎么感觉这个世界九级的超凡很容易达到一样？我身边的这些都是六级，七级的？”
　　这才在这个世界行走不到两个月，他就见过三位九级的超凡者，甚至见过两位入圣的巨龙。
　　至于六七级的，身边更是到处都是。
　　龙一白了他一眼道：“门外汉。我们之所以等级高，是因为我们都是天才。为什么我们可以在学校横行霸道？就是因为我们的修为甚至要比大多数的大三大四的人还要牛。”
　　“你们这种人不是每一届都有么？”白落想起了保送生的制度。
　　自己身边这几个都是保送生。
　　“有个屁？”龙一眼睛一瞪，继续道：“你去看看你家的那个妹妹，才刚刚迈入四级。等她上大一的时候，估计最多也就五级！超凡职业每次提升一级的，再次升级的难度和积累都是几何式的增长。”
　　“这些天你确实看到了一些九级超凡者，甚至还和他们产生了亲密接触。但你要清楚，你能有现在的条件都是因为全知全能的黑龙至尊。”
　　“和他有毛关系？”白落感觉自己凭本事混到这一步的。
　　龙一撇嘴道：“在黑龙至尊没有出现之前，这个世界就是一个强者为尊，弱肉强食的时代。那时候九级职业者说杀人就杀人，那时候可没有这些条条框框，也没有如今的法治社会。你这种小垃圾，人家碾碎你，眼睛都不眨一下。”
　　“别的不说，就单单说那个赵玉。如果没有如今的道德体系和法制体系，说不定就因为你多看了人家一眼，他就把你给杀了。”
　　“是黑龙至尊重铸了世界秩序，将人们现实中的戾气和疯狂转移到了互联网上，不然你这种选手，早都不知道死了多少次。”
　　听到这话，白落顿时沉默下来。
　　龙一说的才是他看小说中，传统的异世界。如果真是这样的话，自己在那样的世界确实活不长。
　　因为在那里，自己的超级科技无法施展，甚至于那些人都不知道什么是科技，什么是电脑。
　　“黑龙至尊果然是我的再生父母啊！”白落脸变的十分之快，顷刻之间表情已经满是感恩戴德。
　　一旁的龙一十分羡慕白落这粗大的神经和厚脸皮。
　　“小龙啊！这是谁？”这时门卫李大爷不知道什么时候走过来，笑眯眯的看着龙一。
　　龙一笑着介绍说：“李大爷，这时我们自由骑士团的新成员，叫白落。虽然是校外的人，但已经和周教授出过任务了。”
　　“周英？鬼影森林的事情么？”李大爷转头看向白落。
　　一瞬间，白落感觉到整个空气都凝固了，空气宛如变成了冰冷的水泥，将自己完全固定住，让他动弹不得。
　　此时此刻，白落大脑一片空白，除了喘息以外，再也不敢有其他任何念想。
　　不知道过去了多久，白落满头是汗的回过神时，发现李大爷已经走了。
　　“刚刚发生了什么？”白落有些懵逼。
　　卡特拍了拍他的肩膀说：“李大爷就是确认一下你和周英教授出去执行任务这件事是不是真的。”
　　李嗣随意说：“刚刚那一招叫真气威压，将你自我意志挤压之后，有些话就不会说谎了。”
　　“我刚刚说什么了？我感觉到大脑一片，意识都断片了。”白落惊魂稳定，怕自己说了一些不该说的话。
　　卡特随意的说：“就问了一下你去哪了，什么时候去的，跟谁去的。”
　　张散拍了拍他肩膀：“你也别太自卑。李大爷这一招别说你了，连我们都没有任何抵抗的余地。那种凝练如潮水般的真气，八级，及其以下的职业者，都无法抵挡。”
　　“差一级这么巨大么！？”白落有些惊骇。
　　龙一啧啧的说：“小菜鸟，好好学吧，这世界的东西不像你想象的那么简单和浅显。”

第0058章 越虚越牛逼

　　在刘吉娜静心咒的安抚下，白落的精神逐渐从刚刚的震惊中平复下来。
　　“别怕，李大爷人很好，为人也很正直。如果你哪天被什么人追杀，可以直接来东门找他，只要你没有犯错，对方是坏蛋，李大爷就可以保你周全。”萨卡笑着说。
　　白落听完精神一震，随后急忙将这个事情记下来，说不定以后真遇到什么亡命之徒，就能用上。
　　毕竟他家离这里并不远。
　　“那这位李大爷和赵玉，谁强？”白落试探的问。
　　卡特不屑的说：“李大爷能把赵玉的屎都打出来。”
　　李嗣解释道：“九级和九级之间的差距很大的。像李大爷这种经常深入虚空征伐的武人战斗力，可不是赵玉这种学者能比拟的。”
　　“明白！”白落安心下来。
　　一旁的龙一笑眯眯的看着白落，没有说话。
　　这次还是白落第一次走进归胜大学。
　　大学的面积相当的大，景色十分美丽。
　　宽阔整齐的石板路纵横交错，两边整齐的榆树墙配合白色高耸的路灯，生机盎然的同时不乏现代化的精密
　　大约走了十分钟，白落就已经看到十二栋七层楼高的教学楼。
　　榆树街道进入了柳树街道，这里的道路稍微狭窄一些，且是步行街。
　　翠绿的垂柳自然垂下，树荫阵阵，轻松遮挡住了六月有些毒辣的太阳。
　　清风吹过，带动垂柳的枝丫，非常的舒适和有意境。
　　七个人谈笑中穿过这条街道后，一众人来到了一个十分宽阔的广场上。
　　广场中间有着一个正方形的擂台。
　　擂台面积不大，四周却充满了古怪的电线，外边还有大量的屏幕和特殊的灯光。
　　在擂台的两侧，有着两个好像操控台一样的机器，看上去充满了科技感。
　　此时在擂台的一侧已经等待了二十几个人，看样子都要比卡特等人稍微大一些。
　　卡特等人的出现顿时吸引了所有人的注意。
　　“自由骑士团全员出现！似乎又有热闹看了！”远处大一的学生看到后眼睛一亮，急忙叫上朋友过去凑热闹。
　　“你不知道么？上次讨伐任务中这群家伙和大二奥能机械社团杠上了，之后两边约战，通过虚拟战斗装置一决胜负。”一个路过的大二学生说。
　　“虚拟战斗装置决一胜负？这群家伙疯了么？他们不知道奥能机械社团最擅长就是搞虚拟战斗装置的外挂么？”学生听完满是震惊。
　　“谁知道呢，他们七个的脑回路都和正常人有些不一样。否则他们的名声也不会在学校里这么臭。”路过的大三学生冰冷的说道。
　　看来他似乎和自由骑士团发生过一些不愉快的事情。
　　有人震惊，有人讨厌，有人幸灾乐祸，但依然吸引到了不少学生过来看热闹。
　　“咦？我记得自由骑士团只有七个人，今天怎么变成八个了？”有人发现了问题。
　　“难道他们又找到了其他怪胎！？”有人揶揄的说。
　　“就那个脸色苍白，脚步虚浮的熊猫眼？算了，他们怎么能看得上这种人？”
　　“白痴，一看你就不懂行。”一旁的大四学长脸色凝重的说。
　　小学弟急忙请教道：“学长，这里边有什么门道么？”
　　“你看这家伙的面相，虽然脸色惨白，熊猫眼，脚步虚浮，这对于超凡者来说都是不好的标志，但是我听说精通电脑的人长的都这样。”
　　“小老弟我告诉你！人不可貌相。我听说评判那些精通电脑的大佬标志，就是脑袋上的头发量，以及他的面相和脚步。”
　　“怎么判断？”四周的学弟竖起耳朵。
　　“一般头发越少，模样越虚的人就越强。如果是光头加上脸色苍白，熊猫眼和脚下虚浮，估计那是电脑大能！”大四学长脸色凝重的说。
　　“原来如此！”众人纷纷点头。
　　“这家伙虽然不秃头，但是不管是熊猫眼还是虚浮的脚步，苍白的脸色，都不是善茬，这次大二的那群家伙危险了。”
　　“没想到自由骑士团居然还能找到这种帮手，是几年级的？哪个系的？”其他人震惊道。
　　“看着模样，似乎并不是本校的学生。”
　　这时路过的赵海潮看到自由骑士团的八个人后，脸色瞬间变的阴沉无比。
　　“原来如此，你果然顺着查理德抱上了这群怪胎的大腿。”赵海潮瞬间知道了，这次事情的始末。
　　几秒之中，他直接脑补出了几十种自由骑士团其他人暗中运作的计划和丑恶嘴脸，随后捏紧拳头：“这件事必须让父亲知道一下。”
　　“真的以为抱上这群怪胎的大腿就可以有在我们面前放肆的资本？真是天真！”
　　…………
　　在众人古怪的注视下，白落跟随七个人已经来到了擂台前。
　　对方二十多人都一脸戏虐和胸有成竹的看着八人，如同在看一个即将出洋相的老鼠。
　　“我还以为你们不敢来了。”对方带头的是一位火红头发和眉毛的精瘦青年。
　　这青年穿着灰色长袍，手持魔杖，样子应该是一位法师。
　　卡特随意的说：“既然你们白给钱，当然要来了。”
　　“嘿嘿嘿……”其他兄贵顿时摩拳擦掌，露出阴森古怪的笑容。
　　那精瘦青年在看到萨卡后脸色一白，后退一步道：“今天是虚拟战斗，如果你们不怕赔钱进局子，可以随时动手。”
　　“嘿嘿嘿，放心。今天我们不会碰你们的。”萨卡咧开嘴，明明在笑，却给人一种不寒而栗的感觉。
　　青年咳嗦一声，眼睛慢慢扫过，最后眼睛放在了一脸熊猫眼的白落身上。
　　“哦？你们居然能请到一个不错的控制员。”青年通过白落的特征，就感觉到这个家伙不一般。
　　“队长，这个家伙确实不一般。”
　　在青年身旁，有着一个头发稀疏，面相和白落差不多的青年。
　　一阵清风吹过，将他头顶没几根的头发吹动几下。
　　明明看上去很滑稽，但却没有人敢嘲笑。
　　因为……这可是强大的标志！
　　这边的白落心中有些发虚：“这群家伙居然这么快就注意到我了？难道知道我的电脑技术了？应该没有这么强大的洞察力吧？”
　　白落还不知道对方是如何把自己的底细看穿的。

第0059章 标准的反派杂鱼

　　在白落心中有些担心，以为自己的底细被人看透的时候，查理德脸色凝重的说：“对面那个光头叫朱汉君，虽然人是一个垃圾，但对于电脑技术的运用确实很厉害。”
　　“你认识他？”白落有些意外。
　　李嗣不爽的说道：“这小子曾经在我们骑士团待了几天，心怀不轨的在我们总部安装深孔摄像头，想要偷拍团长和吉娜，被龙一及时发现后，揍了一顿扔了出去。”
　　龙一接着说：“从这之后我们就没有继续随便招其他人。”
　　白落这时想起来，之前卡特他们确实说过，曾经尝试过招人，但招进来的家伙多数都是图谋不轨的家伙。
　　“你们之前有些太草率了。”白落说道。
　　刘吉娜解释道：“之前和你说过，社团要全面发展，当时我们就打算招一个计算机高手，当时招人的时候也没多想。”
　　白落了然，看向对面秃头，对着他咧嘴一笑，只不过似乎他的笑容也被四兄贵给传染了，那笑容有一种说不出的怪异。
　　朱汉君看到白落的这种表情，顿时脸色一黑，感觉白落在嘲讽自己。
　　于是他阴阳怪气的说：“真是狗急跳墙，找来这种徒有其表的二把刀，还是不属于我们本校的校外人员，你们这群家伙的人脉还真是可怜。看来因为你们古怪的习惯，整个学校都没有愿意和你们亲近的人了。”
　　听到这，卡特十分不爽，反讽道：“我们的人脉如何，还轮不到你这个变态偷窥狂来个评判。”
　　“真是义正言辞呢！我当初好心好意的帮你们安装监控系统，居然说我偷窥你们，真是好心当做驴肝肺！”朱汉君继续用着他那阴阳怪气的声音说道。
　　这时奥能机械社员并没有给卡特继续说话的机会，一旁的红发团长淡淡的说：“我虽然并不知道当时发生了什么事情，但我对你们对朱汉君的羞辱感觉到怀疑。他已经在我们社员半年多了，勤勤恳恳，没有做出任何不好的事情，是一位十分老实真诚的学生。”
　　其他人同时点头，起哄道：“不要污蔑好人，你们社团的奇怪是在整个学校都出名的。”
　　卡特很生气，萨卡也很生气。
　　恐怖的寒气伴随着刺鼻的血腥味不知道什么时候在空气中蔓延。
　　白落打了一个冷颤，发现卡特脚下的地面已经满是霜花，而萨卡身体表面出现了无数如鲜血一样的气息，在不断翻涌。
　　“怎么？恼羞成怒了？那你们大可以打我！甚至杀了我！但是你灭杀不了人们对于你们的评价！”朱汉君此时脸上满是大义凛然的说。
　　萨卡鼻子里喷出一股刺鼻的血腥气，抬手准备动手的时候，被白落及时抱住手臂。
　　“安心准备，接下来交给我！”白落一脸笑容地说。
　　萨卡看到白落这一脸的笑容，满是怒气的脸上顿时好转：“帮我好好收拾一下这混蛋。”
　　“放心！”白落对他竖起大拇指。
　　卡特此时也散去了冰霜斗气，看了看走到自己身旁的白落：“交给你了。”
　　“放心！”
　　白落说着，来到了七个人的前面，看着对面的朱汉君笑呵呵的拍了拍手掌：“不错！不错！”
　　本身因为白落能融入这个团队感觉到嫉妒的朱汉君对于白落的好感就非常不好，此时看着白落这种笑容，内心更是对白落厌恶无比。
　　面对白落的话，他干脆冷哼一声，没有回应。
　　白落并不在意的说：“你知道么，你现在的样子突然让我想起了我认识的熟人。”
　　“这个熟人我还不太清楚他叫什么名字。”
　　“你精神有问题么？熟人居然还不知道叫什么名字？”红发青年嗤笑的问。
　　白落笑了笑：“那确实是熟人，我在很多场景都见过他，尤其是小说中，但我没有记住他们的名字。”
　　“主角的团队正在奋发图强的奋斗，这时与一队不知名的敌人发生了冲突，这时这些连名字都不知道敌人给主角们设下陷阱，并且在主角应邀来到之后，露出了小人得志的丑恶嘴脸对主角进行讥讽，打压和污蔑。嘴里说的十分嚣张，如同一个跳梁小丑一样，最后被主角们化解所有问题，狠狠的打脸。”
　　说着到这，白落停顿一下说：“这一类人，我们喜欢称呼他们为标准的反派杂鱼。他们就是为了衬托主角强大与特殊的垫脚石。我对于他们很熟悉，在很多小说中都有看到，但是我却记住不住他们的名字。”
　　听到这些话，对方的所有人脸色都变的十分难看。
　　白落此时搓了搓手掌，神态真诚认真的看向朱汉君说：“这位兄弟，你刚刚不管是行为举止，还是谈吐表情的丑恶嘴脸，都和我印象中的反派杂鱼十分的相似，甚至堪称一模一样，不由的让我有些睹物思情，还请见谅。”
　　“毕竟，如此标准，如此卖力的反派杂鱼，这年头真的不多了。”
　　“保护反派杂鱼，从你我做起，从身边的小事做起。”
　　哈哈哈哈！
　　听到这，自由骑士团的七个人顿时捧腹大笑，豪爽的笑声传遍了整个广场，顿时吸引了更多的学生朝这边走来。
　　爽朗的笑声在广场传播，让人感觉到欢快的同时，却让朱汉君的脸色变成了猪肝色。
　　许久，朱汉君咬牙切齿的说：“一会我希望你们还能笑的出来！”
　　白落强忍住笑道：“请不要说出这种话，这种类似的话，我在小说中已经看到不下百遍了。”
　　“够了！今天是来决斗，不是来听你讲话的。”红发青年直接打断白落的继续表演，对着卡特说：“如果怕了就认错，否则的话就不要废话，可以开始了。”
　　卡特自然懒得和他们说话，转身走到擂台的一侧。
　　白落看着红发青年叹道：“我需要提醒你们一下，是你们率先说起没完没了的，我只是顺着你们的意思往下说而已。”
　　“闭嘴！”一旁身体如同小山般的战士额头青筋暴绽的低吼。
　　白落面不改色的摊了摊手：“大家都是文明人，有话好好说，你对我吼是没有用的，你要不想听我说话，你可以早点说，你不说我怎么知道……虽然你对我吼…但你也要和我说才对……”
　　“我cao……”这壮汉抡起拳头，却被红发青年一把拦住。
　　“我记住你了。”红发青年说了一句，转身离开。
　　白落暗暗摸了一把汗，心里暗道：“是法治社会救了我。”

第0060章 普通人是打不过神仙的！

　　双方各自归位之后，朱汉君拿出自己看上去就价格不菲的笔记本电脑链接在了控制台上。
　　顷刻之间，擂台中间投影出了几十个光球。
　　“为了公平起见，这场决斗从这一共三十七决斗模式中随机抽取一种，之后用过这种模式进行决斗，决一胜负。”红发青年说道。
　　卡特眉头微皱：“这和之前说的不太一样。”
　　“我这是为了比赛公平一些。”红发青年笑着说。
　　卡特自然知道这仅仅是他们作弊开始的借口，微微侧头看向白落。
　　白落此时还在研究这个控制台怎么用，随意的说：“不用在意，让他们随便表演。”
　　卡特对于白落还是十分相信的，于是点头对着对面朗声说：“没问题。”
　　听到卡特的回答四周的其他学生都惊了。
　　“卡特这是破罐子破摔么？”不少学生感觉到不可思议。
　　此时白落并没有注意一旁学生们的惊叹和解说。
　　此时的他正在研究一下这个东西的结构，系统和配置。
　　通过数据线将手机和控制台连上，白落说道：“分析结构与配置，检查软件环境，代码语法和算法。”
　　瞬间，白落手机上海量的图形和代码出现，开始对整个装置进行解析。
　　不到一分钟，整个装置解析完毕，白落带上耳机简单的听了一下光波的解析后，就直接了解了。
　　“情况咋样？”站在一旁的龙一问道。
　　白落笑着竖起大拇指：“瞧好吧！”
　　这时中间的屏幕开始闪烁，表示正在抽取决斗的模式。
　　犹如大转盘图案在迅速闪烁之后，逐渐停在了一个名为遗迹争霸战的模式上。
　　随后，整个遗迹争霸战的地图出现，白落发现这居然是一个巨大的岛。
　　岛上有山体，平原，深林，草地，还有各种遗迹。
　　双方各派出七名队员进入其中。
　　进入其中的共计十四名队员没有任何装备，所有装备都需要在这个岛上获取，随后发生战斗，死亡的人无法复活。
　　最后胜利的目标就是将对方的成员全部杀死，获得胜利。
　　看完这些后，白落表情有些意外：“这不就是吃鸡游戏么？”
　　众人对于这种模式并不意外，看得出来这个世界已经出现了类似的吃鸡游戏。
　　看到是这个模式之后，四周的围观学生顿时兴奋起来。
　　因为这个地图，可以作弊的方式和方面实在是太多了。
　　有看不见的，有能看见的，形形色色，多种多样。
　　“这次自由骑士团估计凶多吉少啊！我听说那个朱汉君是专门制作‘争霸类’游戏外挂的，这次估计会把他们虐的体无完肤啊。”一个波浪头的青年叹道。
　　“喂！就你！那个大波浪头！”这时，一个声音突然想起。
　　波浪头青年一愣，转头看去，正好看到白落看着自己。
　　“干什么？”
　　“你这么喜欢解说，那就上来解说吧！路人解说我已经听腻了。”白落掏着耳朵说。
　　“啊！？”波浪头青年一愣。
　　这时向来不嫌事大的其他学生已经将波浪头青年给推了出来。
　　波浪头青年一脸懵逼的看着孤零零的自己，眨着自己无辜的眼睛半天回不过神。
　　“他这是在搞什么？他真的以为自己那几把刷子可以和朱汉君抗衡？他制作的外挂我听说在争霸圈很流行的。”
　　“还有你！这么喜欢解说，你也出来给他做个伴吧！”白落再次点名。
　　于是在众人起哄声，第二个短发高个青年被一脸懵逼的推了出来。
　　“有谁还想解说，可以随时加入他们！”白落说着，双手已经开始在控制台的键位上开始按动。
　　刘吉娜凑过来低声问：“有把握么？朱汉君做的挂确实挺出名的，我听说有不少争霸类的主播都在用，而且看不出来什么痕迹。”
　　白落咧嘴一笑道：“安心看着吧，我看看是他的挂厉害，还是我的挂厉害。”
　　就在学生们乱起哄时，两个老师走过来。
　　“不用关注我们，你们玩你们的。”两个老师笑呵呵的站在一边，看热闹是一方面，另外一方面是防止两边失控，出现什么冲突。
　　两边的人先是跟老师打招呼之后，转身从擂台下边，拿出了一个类似于游戏头盔一样的东西，戴在头上。
　　随后两边十四个人席地而坐，带上头盔闭上眼睛。
　　“没想到这个世界都已经发展到这个程度了。”白落惊叹道。
　　光波分析说：“这种头盔的实用性并不高，催动这种头盔需要十分坚韧和雄厚的精神力量，还需要至少五级对于奥能元素的掌握，也就是说只有拥有一定成就的超凡者可以使用，普通人是没有办法使用的。”
　　白落听完了然：“我就说嘛！以这个世界的科技水平，怎么会做出领先地球这么多年的游戏头盔。原来是科技不够，魔法来凑。”
　　心里想着，白落发现自己面前的屏幕上出现了七个人的轮廓，这其中有七个人的详细身体参数，甚至包括卡特与刘吉娜的三围。
　　可惜的是，深知这两个美女真面目的白落，对于两个美女的三围没有任何兴趣。
　　“喂！喂！白落，能听到么？”这时，白落的耳机中响起了查理德的声音。
　　白落扶着耳机点点头：“能听到。”
　　对话的同时，白落发现面前的屏幕上出现了七个人此时的样子。
　　他们站在一片洁白的空间中，数据化的身体穿着如同实验体的白色衣服。
　　“在里边的感觉如何？”白落好奇的问。
　　萨卡微微点头：“目前来看还可以，身体的数值没有太大变化，不知道进入游戏中是什么情况。”
　　“对方战斗不是你们的对手，游戏的规则肯定是要将所有人的数值都消减到普通人的水平。”白落随意的说道。
　　卡特立刻问：“你有什么办法么？”
　　“办法有很多，就看你们自己了。”
　　“看我们自己！？”龙一有些意外。
　　白落随意的说：“以那个朱汉君的水平估计也就是让他们落地满装备，或者是可以直接锁定你们的位置，加上一些透视和自动瞄准。”
　　“这已经十分致命了。”对于争霸类游戏十分了解的刘吉娜说道。
　　白落咧嘴嘿嘿一笑：“但他们打的再准也终究是普通人。普通人是打不过神仙的。”

第0061章 战前准备

　　听到白落这句话，七个人脸上顿时露出了精彩的颜艺，发出嘿嘿的古怪笑声。
　　白落这边问光波：“准备的怎么样了？”
　　“按照您的要求，已经准备完毕。”光波回应说。
　　这时系统的声音响起：“距离比赛开始，还有十分钟，请双方队员进行最后准备。”
　　站在准备空间中的七个人感受自己和普通人没有区别的身体，以及空空入夜的双手，心理还是有些发虚的。
　　这时白落的声音传来：“你们想要什么武器？或者是说想要什么能力？”
　　龙一听完一愣：“什么武器？什么能力？这游戏不就是打枪的游戏么？你还能给我弄出什么武器来？”
　　白落没有直接回答，双手在键盘上飞速敲动：“无限空间，准备完毕！”
　　唰！
　　在一阵剧烈的扭曲之后，七个人发现自己的身旁瞬间出现了大量的柜子。
　　这些柜子里边的东西大体分为三类。
　　一类是各种形形色色的热武器，包括形形色色的枪械，甚至还有火箭炮，激光炮，甚至于……还有什么重力枪等黑科技。
　　而标签上拥有各种型号，比如无限子弹，自动瞄准，子弹拐弯等等，让人看的瞠目结舌。
　　第二类是形形色色的冷兵器，其中刀枪剑戟各种各样都有，但是当众人看到这些武器的介绍后，顿时一脸懵逼。
　　很牛逼的刀：可以自动延伸，极限长度四公里，挥舞起来可以劈山断河。
　　很牛逼的长枪：自动瞄准自动追踪敌人，速度可以随意调节，并且可以拥有护身斗气，防御任何攻击。
　　很厉害的剑：拥有断空剑气，剑气长度一米到十米不等，有效攻击范围三公里。
　　…………
　　七个人傻傻的看向最后的一个柜子，这里放着形形色色的药剂。
　　刀枪不入药剂：将一切攻击伤害降低到0点。
　　长手长脚药剂：可以将四肢延伸十米长。
　　快速奔跑药剂：可以让奔跑的速度极大提高。
　　瞬间移动药剂：可以瞬移到视野中的任何地方。
　　…………
　　“这是什么情况？”作为争霸游戏的资深玩家，刘吉娜和龙一表示十分懵逼。
　　这哪里还是争霸游戏了，这简直是神仙打架。
　　在众人愣住的时候，白落的声音从耳朵里传来：“抱歉，时间比较匆促，我来不及想名字，暂时将就用吧。”
　　龙一急忙问道：“这是你刚刚弄的？”
　　“恩，这种游戏的数据都在本地客户端上，不需要向数据库进行实时的反馈数据，所以很容易修改。这还是初步的，再给我一些时间，我还能做很多mod，巨龙，精灵，恶魔都能搞出来。”
　　解释完，白落补充说道：“哦对了！防止数据更改过大造成游戏崩溃，这些东西，我建议你们每个人，一共选择的装备和能力加在一起，不要超过五种。”
　　“五种！？哈哈哈！这种神仙功能，一种就可以血虐他们！”萨卡摩拳擦掌的说。
　　白落又问道：“需要我解开数据采集器对你们身体素质的限制么？这样你们在里边也是超凡者。”
　　卡特装备上一把寒冰大剑说：“不用了，以普通人的身份使用这些东西，应该会很有意思。”
　　“哈哈，没错！绝对很有意思！”张散和李嗣将名为“很厉害的剑”装备上。
　　龙一对于冷兵器没有兴趣，在热兵器的中突然发现了一架名为超级无敌闪电霹雳战车的东西。
　　“这是什么东西？”龙一好奇的问。
　　白落随意的说：“这是我闲着没事设计的东西，这看上去是一辆汽车，但可以随时进行变形，变成一架四米高的战斗盔甲。”
　　龙一眼睛猛然一亮：“就是这个了！”
　　在自由骑士团一众人正在从正常人进化到神仙的时候，奥能机械社团的七个人正在信心满满的准备着自己的装备。
　　“这把轻机关枪的数值我已经调整过了，可以自动瞄准，弹夹的数量从一百发调整至五百发。”朱汉君脸上带着淡淡的骄傲的说。
　　社团的其他人看着界面中各种复杂的数据，神态中满是佩服和向往。
　　这就是一个强大软件大佬，对于一款游戏的绝对掌控力。
　　甚至于刚刚的抽签，都已经被朱汉君设计好，不管怎么抽，都是这一个模式。
　　“很好！我喜欢这把轻机枪。”刚刚要揍白落的壮汉说道。
　　“这把狙击枪我已经调整过了，容弹量二十发，有效射程三公里，自带三十二倍瞄准镜，可以清楚看到三公里外的虫子。”
　　“这个三级防弹衣的数值已经被我调整到五级的级别，对面的枪械伤害只会有可怜的一点。”
　　“这个头盔不仅仅可以防止爆头攻击，还拥有透视和自动瞄准的功能。”
　　“我已经把你们的载具都已经调整好了，载具不仅仅不可以被破坏，甚至可以变大变小，上面还有火箭筒武器。”
　　“药品方面都已经准备好，绷带疗伤药等等，上限都是九十九，并且只要使用就可以瞬间满血。”
　　“你们的背包是没有负重的，不管背多少东西都没事。”
　　…………
　　朱汉君面带骄傲，语气自信的将自己精心调制的外挂详细的说了一下，准备战斗的七个成员以及四周的其他成员听完后顿时一脸的震惊和自信。
　　“卡特！看我这次怎么羞辱你们！”火红头发的青年此时全副武装。
　　五级头，五级甲，一手突击步枪，一手狙击枪，背包里满是药品和弹药，腰间还有缩小的载具。
　　“我还给你们设计了一个杀手锏，那就是所有人可以隐形，你们可以通过这个功能好好的蹂躏一下他们。”朱汉君脸色有些狰狞的说。
　　当初自由骑士团的总部还在学校，他被张散直接扔出来后，给他造成了巨大的羞辱。
　　这件事他会铭记一辈子，找到机会一定要将之前羞辱加倍奉还！
　　“你们这群怪胎，现在感受一下绝望吧！”准备就绪的朱汉君抬头看向对面。
　　正好看到正在喝饮料的白落抬头看向自己。
　　顿时，两个人露出了满是虚伪的笑容，朝对面问好。
　　“祝你好运！玩的开心！”

第0062章 虐杀即将开始？

　　“距离比赛开始，还有一分钟。”系统提示音响起。
　　七个人的五个神仙能力都已经选好了，摩拳擦掌的准备就绪。
　　白落笑呵呵的声音再次想起：“本次服务还附赠大礼。所有男性进入之后，获得一件限量版的沙滩泳裤，以此来更好的拥抱自由。”
　　“两位美女获赠两套火辣牛仔套装。”
　　“欧耶！”
　　听到这个声音，四兄贵顿时高兴的呼喊起来。
　　感觉到不对的龙一大吼道：“我不要沙滩泳裤，给我正常点的装备！”
　　“龙一同学，请不要差异化，本次服务为额外赠送的免费服务，不接受任何私人订制的请求。”白落声音古怪的说。
　　“我呸！你要是敢给我弄一条内裤，我跟你没完！”龙一威胁道。
　　白落转而嘿嘿一笑：“好吧，这面子我只给你！”
　　说着：“一套炫酷墨镜夹克套装如何？”
　　龙一听完微微满意：“这还差不多。”
　　“比赛开始，空投准备！”
　　白色的光芒一闪而过，七个人顿时感觉自己的身体正在迅速降落。
　　睁开眼睛，发现自己已经在千米高空，距离地面越来越近。
　　伴随着降落伞的打开，一众人缓慢落在地上。
　　此时一众人彼此看去，卡特和刘吉娜带着牛仔帽，一身火辣修身的牛仔服，十分时尚。
　　一旁的龙一穿着黑色皮夹和皮裤子，带着墨镜，好像是一位炫酷的摩托车手。
　　而剩下的四兄贵，全身只穿着一条满是花纹的沙滩四角裤，摆出各种凸起肌肉的造型，一动不动。
　　此时七个人双手空空如也，和正常的争霸游戏的开局没有任何区别。
　　卡特低头看了看地图，说道：“分开行动吧！”
　　“欧耶！”众人欢呼一声，迅速分开。
　　“他们疯了！？”外界的擂台边缘，两个路人解说此时看着空中的全息投影已经迅速进入状态，嘴里发出阵阵惊呼。
　　与此同时，奥能机械社团的七个人已经缓慢落地。
　　这七个人彼此之间十分有默契，没有说话，直接钻入了一个巨大的遗迹中。
　　不到五分钟，当七个人走出来之后，所有人都已经全副武装，装备全满。
　　“我的天！这个遗迹的装备还真是丰厚！”两位路人解说脸色十分古怪，语气阴阳怪气的解说道。
　　谁都知道这里有问题，但是在这里决斗，向来作弊是被允许的，所以所有人都是看破不说破。
　　四周的观众看到这也没有什么愤懑，而是饶有兴趣的看着这场即将发生的单方面的屠杀。
　　看到四周观众的表情，朱汉君嘴角露出得意的笑容，看向对面的白落。
　　此时白落并没有将注意力放在这个家伙身上，而是陷入了沉思。
　　这个装置让白落顿时打开思路，他正在通过光波详细解析和复制这个装置，并计算着这个东西能不能经过改良后得到普及。
　　“如果将这东西普及的话，基于这种设备开发虚拟现实游戏，那时候的钱，可就真是想要多少有多少了！”白落双目满是光彩的想着，脑海中甚至已经脑补到和帝国高层谈判，该如何将游戏里的货币与现实货币对接，形成一个游戏小说中的那种玩游戏就可以出现顶级富豪的网游世界。
　　脑补到这里，白落心里顿时兴奋起来，嘴又忍不住的嘿嘿傻笑起来。
　　四周的其他人看着此时傻笑的白落，逐渐露出一副看傻子的表情，都以为白落此时因为绝望而开始装傻了。
　　他们都很清楚看到那七个人落地什么都没有的，这和等死没有什么区别。
　　游戏中。
　　七个人在红发青年的带领下，乘坐两辆满是武器的载具正在一个平原上奔驰。
　　“找到他们了。”坐在后边的干瘦青年低头看着自己手中的透视雷达说道。
　　“不远处的遗迹有一个，废楼一个，大桥一个，小镇一个，森林一个，天坑一个，最后一个就在平原。”
　　“居然完全分开了？看来他们想要分开发育，免得彼此争抢。这群自以为是的天才就这样，没有任何团队精神，以为自己可以解决一切。”红发青年嘴角尽是嗤笑。
　　“先去解决平原这个，以现在的时间节点，他们应该还没找到什么装备。”
　　说完，七个人中，四个背着狙击枪队员拿出长枪，打开高倍镜，扫视四周的一切。
　　嗖！
　　突然之间，干瘦青年突然感觉一阵风声吹过，同时似乎有一个黑影一闪而过。
　　“你们看到了么？”干瘦青年急忙放下枪问道。
　　“看到什么？”一旁的女性问。
　　“我似乎看到了一个黑影，你们看到了么？”干瘦青年问。
　　其他人都同时摇了摇头，表示没看到。
　　干瘦青年有些尴尬：“可能是我看错了。”
　　“别怕，在这里他们都是普通人，一梭子子弹下去，没有不死的。”壮汉安抚道。
　　干瘦青年点点头，继续使用高倍镜观察四周的情况。
　　嗖！
　　突然之间，干瘦青年又看到了一个黑影一闪而过。
　　他这次没有说话，揉了揉眼睛心中安慰自己：“不要有心理压力……”
　　他在之前的冲突中，被查理德狠狠的收拾了一下，从那之后他对于兄贵就有一种无法形容的阴影。
　　这一次见面，他从开始就十分紧张。
　　深吸一口气，干瘦青年捏紧拳头：“不要想太多，对方都是普通人！都是普通人！”
　　“咦？”这时，一旁的女性突然发出意外的声音。
　　“怎么了？”红发青年问。
　　“刚刚在大桥和平原的人现在突然到了遗迹的位置。”
　　“突然到了？”众人一愣。
　　“恩，就好像瞬间移动一样。”
　　干瘦青年脸色有些古怪，刚要说话，耳边传来了朱汉君的声音。
　　“看来对面的家伙还是有点本事的，他似乎估计到了我们的透视雷达，所以采用了诱导的方法，故弄玄虚。”
　　红发青年了然道：“也就是说，这七个目标中存在虚假的诱导目标？”
　　“恩，他们估计希望通过这种方式获得发育时间。”
　　朱汉君嗤笑道：“真是天真，他们就算得到这个岛上的所有资源，都打不过我们任意的一个人。”
　　“现在去遗迹，虐杀即将开始！”朱汉君自信说道。

第0063章 找不到头！

　　岛屿的西侧，有着一个遗迹神庙。遗迹一共分三层，里边有着各种的房间和形形色色的箱子。
　　正常情况下这里很肥，是玩家的必舔之地。
　　不过此时地面上的装备却一样都没动，三个只穿着沙滩短裤的肌肉男坐在一起，研究着接下来的对策。
　　查理德问道：“情况怎么样？”
　　张散笑嘻嘻的说：“速度非常快，非常爽！比我们在现实世界还要爽。我从他们车旁冲过去，他们居然都没有发现我。”
　　李嗣哈哈点头：“是的，我看张散没事，我也跟着冲了过去，他们完全跟不上我们的速度。白落这个药水真是太厉害了。”
　　“速度还可以更快。”白落的声音响起。
　　“他们似乎发现你们了，正在开车朝你们这边来。”白落提醒说。
　　三个人听完咧开嘴，露出诡异的笑容。张散摩拳擦掌说：“可别一次就搞死了，这种机会不会有第二次了，我们要好好玩玩。”
　　“对对对！”两个人跟着点头。
　　白落听完说：“那你们玩的开心，需要的话随时说话。”
　　“ok！”三个人同时做出ok的手势，随后凑在一起开始合计。
　　“冷兵器太厉害了，我们一会先用热兵器和他们对射一会，让他们进入一些状态。”张散说着，随手一挥，手里出现一把轻机枪。
　　“没问题！”查理德拿出一把ak，李嗣拿出一把m4。
　　说完，三个人一甩手。
　　顿时三个人的手都伸出了三四米长。
　　“嘿嘿嘿……”
　　…………
　　遗迹外边，并不是所有人都下车。
　　下车的是壮硕青年以及一个身材微胖的女性。
　　“我们先去追其他人，你们两个随便玩。”红发青年笑呵呵的说着，开车带着其他人离开了。
　　两个人落地之后，看向漆黑的遗迹，伸手在头盔上一拧，就打开了透视模式。
　　顿时，两个人看到三个人此时手里拿着武器，似乎在研究什么东西。
　　“他们还没有发现我们，看我怎么好好玩玩他们。”微胖女性低声道。
　　上次争斗，她被刘吉娜说成肥猪，这个仇她能记一辈子！
　　回来之后她立刻奋发图强，准备变回苗条的自己，狠狠打刘吉娜的脸。
　　可惜的是，她怎么克制也没克制住自己的嘴。
　　今天清晨上秤，发现又重了一斤。
　　“都是因为你！不然我不会又胖一斤！”此时她已经把一切问题都归结在了刘吉娜对自己的嘲讽上。
　　壮硕青年拿着自己的轻机枪，大步走进遗迹，咧嘴笑道：“反正弹药很充足，那就好好发泄一下吧，连着掩体一起给他们打爆了！”
　　说着，两个人大步走进遗迹的二楼，一眼就看到了掩体后边的三个人。
　　“我先躲起来，我用狙击枪瞄着他们，我要打爆他们的四肢！”微胖女性说着，身体迅速后退。
　　壮硕青年微微点头，大声说道：“三位，好久不见！”
　　大吼一声，手中的轻机枪对着三个人的掩体就开始疯狂扫射。
　　突突突……
　　伴随着火光与流弹，三个人躲避的砖墙被迅速打爆。
　　这时，三个人就地一个翻滚，躲在其他地方。
　　“来啊！你们三个兄贵不是最喜欢和别人硬刚么？来啊！对枪啊！”壮硕青年随意的前进，嚣张的大吼。
　　然而回应他的，是一连串的子弹。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　密集的流弹从三个方向朝壮硕青年飞来。
　　叮叮叮……
　　子弹打在他的身体上，浮现出了一连串密集的-1。
　　“你们的枪械威力还真够垃圾的！”壮硕青年没有丝毫闪躲，对着一个方向就是一连串的子弹。
　　然而让他意外的是，他发现自己的攻击居然没有造成任何伤害。
　　“这是什么回事？”
　　“不知道，我明明调准他们的手了，但不知道为什么没有伤害。”微胖女人低声说。
　　他俩可是拥有自瞄外挂的，只要对方射击，自己肯定能击中的。
　　毕竟射击要瞄准，瞄准的话，就要露头和手臂。
　　突突突……
　　这时密集的攻击没有丝毫停止，哪怕一发子弹一滴血，青年也被打掉了五十多滴血。
　　遭不住的青年急忙一个闪躲，躲在一个掩体后边。
　　再次看了看，发现三个人确实在刚刚的地方。
　　“吃药，将他们几个引出来，我直接爆头！”通讯器中响起了微胖女人的声音。
　　青年立刻拿出一个绷带，一秒钟瞬间满血。
　　外边观战的观众看到后，脸上的表情十分精彩。
　　这哪里是对决，简直是屠杀。
　　“这外挂开的有些过分了。”众多学生评价，居然有些同情自由社团。
　　两位路人解说已经完全进入状态，正在尽情的解说。
　　“自由骑士团的三名队员似乎陷入了绝境！他们发育的十分不好，只有一把枪，甚至没有背包和防御，这样的他们该怎么抵挡奥能机械社团的强大火力呢！？”
　　这时壮硕青年再次站起来，枪械再次开火。
　　而对面的三个掩体后边，出现了枪械，进行还击。
　　在双方激情对射的时候，壮硕青年大声问道：“为什么还不开枪？”
　　此时青年有些扛不住了，因为他发现对方的火力居然不比自己差。
　　他的弹夹可是五百发的，他发现自己的弹夹打空了，对方居然还没有停火的意思，那子弹宛如不要钱一样。
　　“不行！不行！”微胖女人大声说道。
　　“什么不行！？”此时感觉自己被压制的青年有些暴躁。
　　微胖女人大声说道：“我看不到他们的脑袋！”
　　“什么！看不到脑袋？”青年大声说着，转头看去，透过透视，发现这些人居然没有把脑袋露出来。
　　“糟糕！”
　　这时血线危险，青年急忙一个翻身躲在掩体后边，开始补血。
　　“他们也有透视么？”青年大吼。
　　这时微胖女人声音有些颤抖的说：“不是，你快走！快走！”
　　“我为什么要走！？”
　　青年暴躁的大吼，他早就受过了被这些兄贵的压制。
　　弹药填装完毕，刚刚转身，青年完全傻了。
　　此时三对粗壮的手臂手持枪械，从掩体后边伸出来，跨越了五米的距离，来到他面前，已经将他完全包围。
　　“头呢？身体呢？怎么只有手？”
　　两人看傻的同时，观众也看傻了。
　　“wdnmd，这是什么神仙！？”
　　观众惊呼道，一脸懵逼。

第0064章 妹子，买挂不？

　　人类的手不可能延伸出这么长，所有观众都瞪大眼睛。
　　游戏中，壮硕青年和微胖女性此时不管三七二十一，抬起枪就对着这六条手臂一阵射击。
　　可是结果却发现这些长度吓人的手臂居然没有伤害判定。
　　“这是什么鬼东西！”青年大吼着，拿出手雷就准备扔过去。
　　就在这时，三条手臂已经直接开火了。
　　海量的子弹倾泻出来，打的青年不断后退，如此密集的攻击，哪怕每次只有一滴血，掉血的速度也非常之快。
　　“撤退！撤退！”感觉到不对的微胖女人大吼一声，直接扔出一发烟雾弹。
　　壮硕青年这时一发绷带将血量补满，转身直接冲出烟雾，拔腿就跑。
　　“通知队长，情况有变！他们也有外挂！”青年一边跑一边大吼。
　　就在包括朱汉君在内所有人呆滞的看着里边的情况时，整个岛上突然出现了大量的迷雾，将所有情况全部覆盖。
　　“怎么回事？迷雾圈怎么这么快就来了？”
　　“该死的！我还想要看看到底是怎么回事呢！”
　　朱汉君看着游戏里的数据脸色逐渐阴沉，这迷雾圈故意出现的。
　　他没有控制迷雾圈，除了自己以外，能控制迷雾圈的只有对方的白落。
　　“这个家伙！居然还真会一些东西。”朱汉君在感觉到棘手的时候，准备给自己的队员追加一些他压箱底的功能。
　　游戏中，壮硕青年没跑两步，那六个手臂再次延伸，此时六个手臂已经把武器扔了，直接从后边一把抓住了专硕青年的脑袋，肩膀和四肢。
　　“放开我！放开我！放开我！”被那有力的大手抓住的壮硕青年宛如炸毛的猫一样拼命的挣扎，大吼。
　　“嘿嘿嘿……来和我们一起感受自由吧！”
　　伴随着古怪笑声的传出，六个手臂同时收缩，将青年往遗迹后边拉。
　　青年一个翻身双手抓住地面的青草却完全无济于事。
　　“没事吧！你没事吧！？”微胖女人哪遇到过这样的神仙，此时完全慌了神。
　　壮硕青年一把挣扎一边嘶吼道：“快走！快走！这里全是怪物和变态！不要管我，快走！”
　　嘶吼中，壮硕青年已经被那六条诡异的手臂拉回遗迹的掩体中。
　　啊啊啊啊啊！
　　随后无比凄惨的叫声从掩体后边传来，没人知道后边到底发生了什么事情。
　　微胖女人此时甚至没有心思去透视里边发生了什么事情，因为她怕自己承受不住那种无法形容的恐怖和刺激。
　　她慌不择路的拼命奔跑，脑海中不敢想象，自己的队友被那三个暴漏兄贵抓住后的可怕下场。
　　外边的观众也不知道里边到底发生了什么样的恐怖场景，居然能让一位久经沙场的六级战士产生如此的恐惧，发出如此惨叫。
　　“这他妈你确定这是争霸游戏，而不是恐怖游戏！？”围观的观众此时小声嘀咕。
　　在震惊，疑惑，吐槽之后，所有人都将目光聚集在坐在那里的白落身上。
　　所有人都清楚自由骑士团的七个人六个电脑白痴，剩下的龙一虽然知道一些皮毛，但绝对没有达到这种级别。
　　那么能让自由骑士团拥有现在一切的人只有白落一个。
　　“这家伙是谁？几年级的？”
　　“他似乎不是咱们学校的。”
　　“是哪个公司的网络大牛？还是什么著名黑客？”
　　“不知道，白落……这个名字之前听说都没听说过。”
　　“我认识他，半个多月前，他经常在学校附近捡垃圾，我还给过他几个矿泉水瓶子。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　顿时一群人一脸黑人问号。
　　什么时候拾荒者也都拥有这本事了？
　　两个路人解说这时回过神继续解释说道：“奥能机械队的三号成员终于跑出了迷雾！她看上去不太好，但至少是安全的！”
　　顿时，人们再次将视线放回游戏中。
　　不知道奔跑了多久，微胖女人终于离开了那恐怖遗迹的范围，急忙将缩小的载具拿出来，坐上去开车就要跑。
　　“该死的！那到底是什么回事？人类的手怎么可能伸那么长？外挂？怎么可能有这么离谱的外挂！”微胖女人惊魂未定，一边开车一边安慰自己。
　　“喂！怎么回事？刚刚发生了什么？”总频道中，微胖女人听到了队长的声音。
　　微胖女人深吸一口气，将自己的内心平复一下，刚要开口说话，突然一个爽朗的声音传来。
　　“妹子，买挂不？”
　　听到这声音微胖女人本能看向身边。
　　啊啊！
　　一瞬间，微胖女人的心脏差点被吓出来。
　　外边的观众看到这，彻底傻了。
　　“这他妈……真是神仙啊！”
　　屏幕中，只穿着一条四角裤的查理德神态轻松的跟着时速有两百公里的汽车，脸上带着和煦的笑容，正对着微胖女人说着话。
　　“大妹子，你这外挂不行啊！怎么还在用汽车啊？你看看哥，这速度羡慕不？”说着，查理德瞬间来到车身前边，面对微胖女性倒着奔跑。
　　微胖女人此时刚刚从惊恐中回过神，吓的她双手一抖，方向盘已经控制不住了。
　　查理德这时又一个高速移动，直接来到吉普车的副驾驶上，伸出那粗壮的手臂帮助她稳定住方向盘说：“开车不要走神，安全规则很重要。”
　　微胖女人看着近在咫尺的查理德，嘴唇不断颤抖，整个人已经彻底傻了。
　　查理德笑呵呵的继续说：“你还没有回答我呢，大妹子。你买挂么？你们这外挂有些太低级了，什么五倍容量子弹，什么透视，什么自瞄，这也太低级了吧？你看看哥！”
　　说着，查理德一瞬间坐在了车辆顶棚上，又一瞬间来到车辆外边，一边凸起自己那雄壮的肌肉，一边热情的介绍自己的外挂。
　　“咋样大妹子？买挂不？3000块一个月，还能保证你不被封号，还能在这游戏里体验神仙的快感。”查理德眉飞色舞的说着。
　　啊啊啊！
　　没有见过如此神仙，被彻底吓傻的微胖女性直接一脚油门踩到底，拿出所有手雷要和查理德同归于尽。
　　查理德双腿不动，摆出一个思考者的哲学姿势，瞬间前进几十米。
　　轰隆！
　　伴随着一声剧烈的爆炸，载具没啥事，里边的微胖女人已经承受不了这种刺激，直接自杀了。
　　“何必呢？”查理德一脸惋惜。
　　“…………”
　　一时间，整个广场雅雀无声。

第0065章 科技的力量

　　偌大的广场上一片死寂，不少人揉着眼睛，感觉自己刚刚看到的东西有些不真实。
　　他们从来没有想过游戏还能这么玩，甚至于从未想过外挂还能把游戏修改到如此程度。
　　短暂的死寂之后，就是人声鼎沸。
　　所有人彼此之间开始疯狂讨论，这种神奇的外挂，甚至是神奇的脑洞。
　　“这家伙脑袋是怎么长的？他是怎么想到这些有意思的外挂的？”
　　“怪不得刚刚那个家伙发出这种惨叫，如果我被三个这种兄贵抓过去压在身下，我叫的会比他还惨。”
　　“我他妈……这种挂配合这几个兄贵，堪比浓妆艳抹的老妪恶鬼，辣眼睛。”
　　“白落对吧？看不出来，民间的高手还真是多。”
　　“这家伙要火了，我看不少人在拍视频呢，这要是上传到网上，又是一个巨大话题。”
　　和学生们一起议论的，还有那两位观战的老师。
　　“白落……我记得和周教授一起去鬼影森林的那个维修员就是他吧？”女性老师问道。
　　男性老师恍然道：“我想起来了，他不就是那个夜暮的表哥么？”
　　“夜暮的表哥？哦哦！就是那个夜暮受到欺负之后，录下视频，给赵玉带来很大麻烦的那个人？”
　　“恩！看不出来，现在的年轻人还真深藏不露。如果不是亲眼所见，你和我说可以将我们的虚拟装置魔改成这个样子，我都不信。”
　　舆论中间的白落端坐在那里，竖起耳朵听着四周的议论，撇嘴道：“哎！真是一群天真的异界人，你们还没见过地球的那群神仙，我这些手段还仅仅是神仙的入门级别。”
　　眼睛瞄了瞄四周的其他人：“有点名声也不错，但希望不要太出名。现在还不是赚名声的时候。”
　　与此同时，另外一边正在开车的剩余五个人已经知道了那边的情况。
　　所有人脸色阴沉，神态紧张。
　　他们怎么都想不到，自由骑士团的那些变态居然可以找到这样一个恐怖的技术员。
　　长手？高速移动？无限弹药？
　　这些外挂功能他们想都没想过，更别说用过和见过。
　　此时他们隐隐感觉到对面那个瘦弱青年要比自己这边的朱汉君厉害很多。
　　因为在白落的外挂面前，朱汉君的外挂就像是一个婴儿一样柔弱和可爱。
　　“原来我刚刚并没有看错，那两个黑影就是那两个兄贵！”瘦小青年恍然说道。
　　“汉君，该怎么办？”红发青年捏紧武器脸色阴沉的说。
　　朱汉君低声的声音传来：“既然如此，我也不用留手了。我现在解除采集器对于你们超凡的限制，同时提高你们枪械的数值，给你们追加一击必杀的效果。”
　　听到这，众人顿时神态一震，捏紧拳头，灰暗的脸上再次满是振奋，斗志昂扬。
　　很快，不过五分钟，所有人都感觉身体一轻，随后感觉整个世界对于自己的束缚都变小了。
　　一旁的战士猛然一跃，跳出了几米高，红发青年的手掌上也燃烧起了炙热的火焰。
　　同时他们的枪械上出现了一层朦胧的光彩，看上去就带着致命的危险。
　　一瞬间，刚刚被吓傻的五个人立刻充满了斗志。
　　车辆还在前进，刚刚跑出草原后，他们就通过自己的透视雷达看到了不远处有着一辆普通的吉普车在前进。
　　透过瞄准镜，众人就直接看到了带墨镜，穿皮衣，正在开车的龙一。
　　“直接杀了！”此时红发青年已经知道对方并不是那个只有蛮力，没有脑子的自由骑士团了，所以打算直接一击毙命。
　　说完，干瘦青年立刻拿起自己的狙击枪，打开上面的三十二倍镜，对着龙一的脑袋就是一枪。
　　砰！
　　伴随着一声枪声，威力巨大的狙击枪子弹瞬间发射出去。
　　可是下一秒，车辆依然再开，坐在上面的龙一没有任何问题。
　　“怎么回事？”就在众人震惊的时候，龙一慢慢的抬起手，双手夹着子弹的弹头，一脸不屑的对着众人摇了摇头。
　　“该死的！这又是什么挂！？”伸手抓住子弹？什么挂可以让人物达到这种程度？
　　“看来对方的手段很多。不过问题不大，现在他只有一个人，我们已经追上了对方的高度，现在包围过去，将他给杀了。”
　　“你能抓得住子弹，但是你能抓得住法术么？”
　　红发青年说着，双手燃烧起了恐怖的火焰。
　　“我日！”四周的观众看到后已经有些麻木了。
　　争霸类这种打枪的游戏，现在已经出现了魔法了。
　　然而不仅仅如此，红发青年居然将火焰注入枪械中，随后一连串的火焰弹发射出去。
　　这突击步枪的子弹居然跨越了一公里的距离，打出了狙击枪的射程。
　　正在开车龙一看到这，身体急忙躲在汽车中。
　　一连串的火子弹打在汽车上，居然没有造成任何损伤。
　　这时龙一通过扬声器朗声说：“对面的庸才，上次的事情我可不在场，想要报仇去找其他人。我只想兜风遛弯，你们就此离开，我当这事没有发生过！”
　　好不容易抓住一个，这群人哪里会放过龙一。
　　众人没有说话，用行动告诉了龙一自己的立场。
　　两辆汽车迅速朝龙一靠近，随后迅疾的火球术，切割力恐怖的风刃术呼啸而来。
　　“他们只是速度快，并不是无敌！杀了他！”红发青年大吼着，抬手蓄力，一发龙炎术释放出去。
　　无数的火焰带着恐怖的高温形成了一个巨大吐息的形状，呼啸打向龙一。
　　龙一此时脸色狰狞道：“老虎不发威，你拿我当病猫？都来欺负我！真的以为我比那几个兄贵差？”
　　无数魔法攻击中，龙一驾驶的汽车迅速开始变形。
　　无数的缝隙出现在汽车上，宛如变形金刚一样迅速从一辆汽车变成了一尊四米高的巨大金属机器人。
　　轰！
　　无形的力场将四周的火焰和风暴全部熄灭。
　　当这一个身材修长，造型炫酷，充满了科技感的机器人出现在所有人面前后，本以为不会再被震惊的众人再次忍不住的瞪大眼睛。
　　“这他妈是争霸类游戏么？机器人？未来盔甲！？”
　　随即所有人将目光投向白落，那意思似乎在说：兄弟，你这个太过分了。

第0066章 真正的神仙

　　对于众人的眼神，白落表示不以为意。
　　此时他正在通过光波演算着刚刚龙一机器人变身的过程与可能性。
　　“如何，光波？”白落问道。
　　光波随即回答：“根据您的要求，拥有一定的可能性。但是初号机的体积无法达到这种级别。以目前的计算来看，有很多预算的材料的材质和体积都不被允许。”
　　“核心问题在各个相关的数控主板，以及核心的能源反应炉上。”
　　白落摸着下巴：“这仅仅是我刚刚一时兴起的想法，现在看龙一的架势，从操作系统和算法的软件层面是没有任何问题，归根结底，还是硬件问题。”
　　白落想到这有些惆怅。
　　软件问题以他的超级思维怎么都能解决。
　　但硬件问题不一样。
　　一旦涉及到硬件方面，要的就是钱！
　　且不说这世界上能否找到合适的材料。就算找到，进行相关的熔炼和实验，所需要的钱就已经是天文数字。
　　“先生，如果您真的想要设计这种机械盔甲的话。以目前这个世界的物价，按照所有材料都可以找到来计算。从开始到初号机的正常使用，所需要的钱大约在四十亿左右。”
　　“多少？”白落眼睛一瞪。
　　“四十亿，先生。”光波重复的回答。
　　白落无力的倚在椅子上，低头看了看自己手中的存款，还了龙一一万之后，才两万多块。
　　“算了，这事现在不敢想。等哪天我彻底发达了在研究吧！”白落现在还没有到真正有钱人的思维。
　　“钢铁侠的钞能力，是用钱砸出来的。”
　　…………
　　此时越来越多学生听到风声从四面八方聚集过来。
　　原先只有百余人看热闹的规模，此时已经围观了至少五百人。
　　而这五百人此时看到的已经不是正常的争霸游戏，而是神仙打架。
　　在屏幕中，他们看到了冲天的火龙，恐怖的火雨，电闪雷鸣，洪水滔天。
　　突击步枪的子弹如火箭炮一样跨越几千米的距离，手雷的威力堪比导弹。
　　朱汉君此时脸色苍白，额头满是汗水。
　　头顶上没几根的头发此时被汗水黏在头顶，看上去额外的滑稽。
　　眼镜后边的小眼睛满是震惊和不可置信。
　　他这个做挂的都想不到，游戏的外挂还能这样做，白落已经凭借一人之力，就将这个正常的争霸游戏彻底带偏。
　　不过他自然不会这样认输，心里的怨气已经积蓄很久，他此时正在拼尽自己的全力，来给自己的队员添加新的功能。
　　游戏中，之前的平原上到处都是吓人的坑洼，地面焦黑一片，已经看不到任何植物。
　　奥能机械队剩余的五个人此时一手拿着枪械，一手拿着近战武器或者是魔杖。
　　一边不断的射击，一边释放战技和法术。
　　而此时这五个挂王的对手是一台炫酷威猛的机甲。
　　机甲此时四周喷火，从他的手臂，肩膀，腰间释放出子弹，导弹，激光，甚至火炮。
　　恐怖的攻击频率和火力强度甚至将五个人的攻击全部压制。
　　“他的机甲不是无敌的，是有血量的。只有一万滴血，现在已经被我们打掉一半了！”
　　此时五个人不断闪躲的同时，彼此搭配，攻击，补血，恢复，走位。
　　宛如五个人正在刷一个副本的boss。
　　“收到！”得到朱汉君援助的他们拥有无限蓝和无限体力，加上药品和弹药充足。
　　甚至于朱汉君还给他们追加了一些他们现实中无法实用的强大法术。
　　一时间整个天空中充满了爆炸，无比的壮观。
　　“快了！快了！机甲要没血了！”此时外边的观众都已经不在乎到底谁能赢，最后谁能吃鸡的问题。
　　现在他们宛如在看一个开荒团队，正在艰难的攻陷一个无比困难的boss。
　　五个人彼此之间的配合十分默契，行云流水，看的出来彼此之间都是十分信任和默契的战友，看的人十分舒服，本能的为这五个熟练的玩家加油。
　　“加油啊！加油啊！机甲都快没血了！”外边的观众此时捏紧拳头，神态无比紧张，宛如在看一群主角正在无比艰难的将魔王逼入绝境。
　　甚至于朱汉君都忘了龙一仅仅是七个中的一个人，而是不断加油，本能的以为将龙一攻陷后，就是胜利一样。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨大的爆炸声，机甲在天空中变成巨大的烟花。
　　白落这边说道：“光波，记录承受攻击详细数据，并下载下来。”
　　“是，先生。”
　　“耶！赢了！”所有观众忍不住的高举双手，发出惊呼，那样子如同这个团队拿到了全服首杀一样。
　　就在这欢腾中，几个学生突然反应过来，突然说道：“咦？这不是RPG吧？而且龙一仅仅是七个人中的一个。”
　　“…………”
　　刚刚的欢腾顿时雅雀无声。
　　而后来的学生听的一脸懵逼，感情老子看了半天这并不是什么新出的游戏，而是争霸类游戏！？
　　“这是谁家的争霸类游戏！？”
　　在众人陷入尴尬之中的时候，游戏中的五个人刚刚松了口气，龙一却随意的站在机甲的废墟中，一脸惋惜道：“可惜啊，这东西下一次还不知道什么时候能玩上。”
　　“失去这个盔甲，你什么都不是！”红发青年说着，抬起手大量的攻击呼啸而去。
　　龙一转过头，兴致缺缺的问：“是么？”
　　下一秒，大跌眼镜的事情出现了。
　　所有攻击，甚至包括一击必杀的攻击打在龙一身上都没有任何效果，明明实实在在打上了，却没有任何伤害。
　　“这不可能！”朱汉君看到这大惊失色。
　　白落懒散的声音传来：“你的思维十分僵硬。你只是将一切伤害的数值从正常的数值调整到了一点。其实你可以继续深入挖掘一下这些代码。就比如说现在的龙一，我可以将他整个人所有的伤害判定都取消。这样，哪怕是一击必杀的外挂也没有任何用。”！！！
　　朱汉君精神一震，他还从来没有想到过这个方面。
　　游戏中，龙一随意的说：“和你们玩了这么久，就是为了爽一爽这机甲。现在机甲被你们打碎了，接下来就让游戏结束吧！”
　　说完，龙一拿出一把长刀。
　　所有人都看到了这把刀的名字：很牛逼的刀。
　　“这名字起的，真……有水平！”两个路人解说艰难的给出客观的评价。

第0067章 滑稽的胜利

　　很牛逼的刀，看上去就是一把十分普通的铁刀，上面没有精致的铭文，没有刺眼的光芒，更没有夸张的护手和浮雕，看上去宛如一把刚刚出炉的半成品。
　　“炼金术士用刀来战斗，还真是滑稽。”红发青年此时虽然没有搞明白如今到底是什么事情，但还知道不能弱了气势。
　　龙一淡淡的说：“这刀当然不是用来砍人的，因为用刀砍人实在是太过粗鲁了。”
　　“放屁！”红发青年身旁的战士大骂一声，持有长刀以极快的速度冲上去。
　　唰！
　　一道刺眼的光芒一闪而过，在所有人都还没有反应过来发生了什么事情时，那战士已经死了。
　　双目一阵紧缩中，他们看到龙一手中的铁刀变成了长刀。
　　“我比较喜欢用长刀。”龙一捏着刀柄说道。
　　外边的众人看到这一幕，眼珠子差点没掉出来。
　　“长刀……这他妈确实是长刀。”
　　此时在屏幕中，龙一手中的铁刀此时不知道延伸出多长，刺穿那战士的同时直接延伸到了所有人视野的尽头。
　　龙一这边随意说道：“我允许你们先跑三千九百九十九米。”
　　说着长刀向上一抬，宛如通天塔一样的不知道多长的长刀刺向天空。
　　“这他妈是什么鬼……”此时剩下的四个人感觉到一阵窒息。
　　“喂！龙一，你这小子怎么把所有乐子都要了？我们几个还在后边等着他们追我们呢！”这时不满的声音陡然传来。
　　众人发现三道流光一闪而过，卡特，刘吉娜，萨卡就突然出现在龙一身旁。
　　“杀了他们！”这时朱汉君突然大叫一声。
　　顿时，一个直径两米的巨大炸弹出现在了红发青年手中，下一秒就直接准备引爆。
　　还不等红发青年扔出去，就发现自己手中的巨大炸弹被人直接夺走。
　　穿着四角裤的李嗣一手持着长剑，一手托着炸弹咧嘴一笑：“我先走了！”
　　下一秒瞬间消失。
　　“隐身！”红发青年依然不死心，一瞬间剩下的四个人瞬间消失。
　　“交给我！”龙一大叫一声，手中的长刀就要砍下来。
　　可这是却被查理德一把抱住：“抱歉，你已经够爽了，轮到我们爽一爽了！”
　　一旁的张散拔出长剑，风骚的挽了一个剑花，接着猛然向前一劈，一发如同撕裂空间的剑气发射出去。
　　可就在这时，却被一片冰墙挡住。
　　“张散，你们刚刚也玩够了，该到我们爽一爽了。”卡特手持冰霜长剑，不爽的说。
　　张散咧嘴笑道：“大家都是自己人，我爽就是你们爽了。”
　　“不行！这次轮到我们了！”刘吉娜大声说道。
　　“不！我们的能力还没有完全发挥出来！”这时将炸弹处理的李嗣出现出现，嘴里大叫着，捏着长剑的手臂瞬间延长，足足变成了十米长。
　　“滚！”萨卡瞬间变大，本来就恐怖的身体直接变成了三十米高的巨人。
　　“我真是艹了！”隐身的几个人看到这一幕，张大嘴巴彻底傻了。
　　“还有我！”刘吉娜大叫着，身体直接出现了无数的光芒，居然变成了一个拥有十二片翅膀的天使。
　　“滚！我还没爽够！”查理德大吼。
　　“你之前偷吃了我三包辣条，我还没和你算账呢！”卡特开始翻旧账。
　　“我放在冰箱里的布丁了，我早怀疑是你了！”刘吉娜大叫
　　“我呸！别以为我不知道，你们偷偷看我电脑中的小电影！”龙一此时也不要脸了。
　　“滚开！你偷偷用我们照片钓妹子，我还没和你算账呢！”张散和李嗣一把把住龙一。
　　…………
　　刚刚隐身跑出一百米的四个人回头看过去十分无语。
　　因为他们发现，此时这七个人居然为了这点事情打起来了。
　　“这才是真正的神仙打架啊！”观众懵了。
　　恐怖的巨人，耀眼的天使，锋利的剑气，四公里长的铁刀，自动飞行的长枪，冰冻一切的寒冰长剑……
　　“我们真的有必要和这群人打赌，浪费时间么？”在远处观战的红发青年突然为自己不值。
　　沉思中，恐怖剑气，刺骨的寒冷，从天而降的光芒，如山一样的拳头同时砸过来。
　　四个人还没回过神时，就被着乱糟糟的攻击送上西天。
　　比赛就这种堪称滑稽的方式结束了比赛。
　　众人看着天空中的光幕许久回不过神。
　　真正将他们拉回现实世界的，是一阵争吵。
　　摘下头盔的几个人此时将白落围在中间，叽叽喳喳的争吵着谁杀的人最多。
　　每个人都说自己杀的最多，最后的四个人是自己杀的。
　　最后争吵无果后，去询问白落。
　　白落低头看了看数据后，说道：“杀的最多的是龙一，杀了三个人，张散一个，萨卡一个，卡特一个，吉娜一个，还有一个被查理德逼的自杀了。可惜李嗣零杀，但处理了炸弹。”
　　龙一听完双手抱胸的一脸得意：“我就说嘛，我可是mvp！”
　　“是么！？”
　　四兄贵此时双目散发着红光，隆起自己的肌肉瞬间将龙一围在中间。
　　卡特冷淡的说：“别下手太重，打到去不了医院的程度最好。”
　　“恩，去医院浪费钱。”刘吉娜淡淡的说。
　　龙一脸色一阵苍白，转头看向白落。
　　白落喝了口水，随意说：“别把血溅到我身上。”
　　“你们几个贱人！”龙一嘶吼挣扎着，承受了他这个年纪不该承受的重量。
　　…………
　　看着自由骑士团的内讧和闹剧，所有人都看傻了。
　　尤其是奥能机械社团看着对面的情况，脸色难看至极。
　　自己这些团结，有默契的团队，居然被这群内讧，没有任何团队精神，甚至没有相关游戏经验的人给如此虐杀，这种羞愧和不爽，让他们怒火中烧。
　　对面内讧，嘴臭，耍赖，犯贱，但是自己这边却就是打不过对面。
　　不仅如此，还输了三万块的社团经费。
　　这种憋屈的感觉，险些让红发团长吐血。
　　此时感觉脸面无光的朱汉君站起来，阴阳怪气的说：“一群内讧的怪胎，也只能依靠这种夸张的作弊来获胜了，这种胜利真是让人恶心。”
　　白落早都对他阴阳怪气的模样不爽了，直接还击道：“如果我们让人恶心的话，那那些率先开挂作弊的家伙，最后绞尽脑汁，弄的焦头烂额，还输了的家伙是什么呢？恶心的白痴？还是满嘴喷粪的脑瘫呢？”
　　我们地球键盘侠，别的不说，对喷不畏惧任何异界人！

第0068章 从屏幕中伸出的拳头

　　论骂人的技术，朱汉君在学了几十年都比不上白落一只手的功力。
　　被白落直接怼回来，朱汉君脸色顿时气的面红耳赤，想了半天也不知道该如何反击。
　　白落站起来伸展一下身体，对着红发青年道：“你们输了，钱呢！？”
　　红发青年顿时感觉一阵胸闷，甚至有一种吐血的冲动。
　　这时朱汉君似乎收到了讯息，低头看了看手机，随后脸上露出一种诡异的笑容道：“捡垃圾出身的废物果然是见钱眼开。我听说你家那个又瘦又小的妹妹也爱捡垃圾？还喜欢在学校碰瓷同学，讹一笔医药费？还让你拍视频去网上博取同情？”
　　“啧啧，这样的人还真是贱到骨子里了。”
　　白落听到这，眼睛微微眯起来。
　　听到这话他很生气，他比别人更清楚夜暮的努力和艰苦，也知道她的痛苦和孤独。
　　正因为知道的很清楚，在听到这句话的时候就越生气。
　　白落淡淡的说道：“我一直以为身为归胜大学的学生，嘴再怎么贱也要有一个限度，没想到你的嘴可以贱到这种程度。”
　　“对于你的污秽和龌蹉，我甚至都懒得和你争辩，我现在真的恨不得一拳打在你的脸上，打的你满地找牙。”
　　“来啊！来啊！你来打我啊！就本事你来打我啊！废物一个，嘴上功夫。”朱汉君此时彻底暴露出了他贱人的本质，扭动着驼背的身体，晃动着没有几根头发的脑袋，一脸贱样。
　　他很清楚，骂人归骂归。但是一旦动手，那性质就不一样了。
　　白落自然没有冲动到直接动手，但一旁的萨卡几个人脸色全部阴沉下来。
　　轰！
　　恐怖的血怒斗气爆发出来，七级战士的恐怖威压直接横扫全场。
　　一旁的查理德几个人也一脸阴沉，走到白落身旁，看向朱汉君。
　　七道恐怖的目光瞬间让朱汉君脸色一阵苍白，两腿一软，险些坐在地上。
　　“卡特，萨卡！”这时两个老师急忙冲上来，挡在七个人面前。
　　卡特脸色阴沉如铁，淡淡的说：“老师，是他自己让我们揍他的。”
　　萨卡抬起那快比白落脑袋大的拳头，表情狰狞道：“我就打一拳！”
　　“注意你们的身份！朱汉君今天的言论会得到学校的惩罚。”男老师急忙说。
　　四周的其他学生看到这，震惊的同时有些不可思议。
　　他们没想到这七个天才居然可以为那个普通人做到这种程度。
　　刚刚还在嬉笑怒骂，彼此内讧的七个人在感觉到白落受到羞辱生气之后，居然能如此对外，丝毫看不到刚刚的间隙。
　　张散歪着头看向朱汉君道：“以后回家路上，别被突然从天上掉下来的石头砸死。”
　　“在家睡觉小心，家里的墙会突然塌的！”李嗣咧嘴说道。
　　“吃饭的时候，小心里边有毒药。”刘吉娜淡淡说道。
　　龙一没有说话，低头摆弄着手机。
　　配合几个人恐怖颜艺，让众人看的一阵胆寒。
　　最后卡特看向红发青年：“我们都很记仇，你放纵那个秃子如此羞辱白落，这仇我很记下了。”
　　这边的朱汉君看到众人如此袒护白落，联想到自己之前被扔出的经历，顿时感觉无比嫉妒。
　　脸色难看的红发青年刚要说话，朱汉君直接跳起来大吼道：“来啊！一群疯子，一位老子怕你们么？有本事你们现在就打了我！如果……啊啊啊！”
　　趴在控制台上的朱汉君不等说完，突然发出一声惨叫。
　　随后他的身体好像被某个有力的拳头打中了一样，身体直接后仰，一屁股坐在地上。
　　接着，大量的鲜血顺着他的鼻子和嘴巴流出来。
　　啪嗒一声，一颗门牙顺着他的嘴唇掉在地上。
　　面对这一拳，所有人都懵了，不知道到底发生了什么。
　　“打人了！打人了！你们完了，我要报警！所有人都是证人！”朱汉君捂着脸，发出杀猪般的尖叫。
　　两个老师一脸懵逼，卡特等人也一脸懵。
　　白落悄无声息的将写入控制台的软件删除所有痕迹，大叫道：“我的天！兄弟你这也太狠么吧？”
　　接着白落大声说道：“虽然我知道你是怎么把自己打成这样子的，但是你为了诬陷我们，确实下了血本。是个狠人，不！是个狼人，比狠人还多一点！”
　　“放屁！”朱汉君此时跌跌撞撞的站起来，满嘴是血的看向两个老师：“两位老师都看到了吧，这几个怪胎袭击我！”
　　两个老师转头看了看他，随后女老师认真的说：“朱同学，我可以保证，卡特他们没有出手袭击你。”
　　男老师对于这个家伙已经十分不讨厌了，淡淡说道：“如果他们出手，你就不是掉一颗牙这么简单了。”
　　这边说着，四兄贵亮起自己那恐怖的拳头，表情凶狠。
　　朱汉君顿时缩了缩脖子，还要说话的时候被一旁的红发青年阻止道：“好了，这件事到此为止。”
　　说完，他看向卡特：“钱很快就给你转过去，这件事起因你我都有责任，我希望你们不要太过分。”
　　朱汉君阴森道：“等着吧！警察很快就来抓你们！”
　　感觉到十分丢脸的红发青年低声道：“消停点，我没有感觉到任何法术和斗气的波动，他们没有袭击你，安静点吧。”
　　朱汉君听完长大嘴巴，这个结果他无法接受。
　　四周的学生此时也一脸懵。
　　这些人都是名牌大学的高材生，很清楚刚刚七个人都没有出手。
　　而白落，更是一个什么都不会的普通人。
　　现在的情况，就如白落所说，更像是朱汉君为了诬陷卡特等人，自导自演的闹剧。
　　在两个老师的调和下，这一场比试就此结束，随着双方人的离开，看热闹的学生也随之散去，只留下了满是震惊的回忆和意犹未尽的感后感。
　　白落八个人仰首挺胸的走在学校里。
　　“钱到了！”卡特抬起手机高声说道，支付贝上显示刚刚到账三万块。
　　众人听闻顿时发出一阵高兴的高呼。
　　“今天改善伙食，现在去买食材，晚上……中午在总部吃烤肉！”卡特高声道。
　　众人再次发出高呼，四周其他学生看的满是怪异的眼神。
　　白落此时感觉到心暖暖的，卡特知道白落晚上要回家照顾夜暮，所以改到中午。
　　而刚刚七个人替自己出头，也让白落感觉能有这七个兄弟，真是自己天大的幸运。

第0069章 所谓天才

　　上午十点钟，一行八个人购买相应的食材回到骑士团总部，准备开始烤肉。
　　肉类以牛肉为主，都是鲜嫩的精肉。
　　四兄贵都是能吃肉之人，这精肉就足足买了五十斤。
　　回到总部，萨卡熟练的把烤炉架起来，刘吉娜开始调制她营养均衡的秘制调料。
　　张散和李嗣拿起短剑，准备将牛肉切片，随后用烧烤料腌上。
　　剩下的几个人准备桌子，碗筷，以及酒水。
　　“我真的不是很能喝酒。”白落看着酒瓶子愁眉苦脸。
　　查理德拍了拍肩膀说：“对于成年人来说，酒可是生命之泉，它可以让人爆发出巨大的力量和勇气。”
　　说着他面带追忆的说：“记得那是两年前，刚刚成年的我喝了三瓶啤酒后，去找我暗恋六年的女生表白。”
　　“女生？”白落表示怀疑。
　　查理德没有理会，大喝一口酒后说：“虽然被当场拒绝了，但酒帮助我跨越了从男生到男人的界限。”
　　“等等！你把男生到男人的界限当成了什么？还是说当时发生了不得了的事情？”白落顿时一惊。
　　查理德嘿嘿一笑，抬起了他的右手。
　　“我呸！”
　　“白落！查理德！过来帮忙！”这时张散大声说道。
　　“来了！”
　　白落转头起身，完全愣住了。
　　他从来没有哪个厨师能有这两位的刀功。
　　大块的牛肉放在桌子上，两人一手持短剑，一手持盆子。
　　只看到右手短剑挥舞，一片宛如用刨子推出来的肉片腾飞而起，落在他们左手的不锈钢盆里。
　　刀刀如此，片片薄厚相同，看上去宛如耍杂技一样。
　　刀光剑影，肉片横飞，一片片无比精准的牛肉落在盆中，让白落看呆了。
　　“看什么呢？”李嗣大声说着，直接将手里的盆扔过来。
　　白落急忙接住盆子，发现里边不仅仅有牛肉，还有一种特殊的汤汁。
　　汤汁的味道很香，里边还有水果的清香，让人闻的就流口水。
　　“用手将牛肉和汤汁搅拌均匀！”李嗣说着，又拿起一个盆，继续削。
　　白落哦了一声，先去洗了洗手，随手开始搅拌牛肉。
　　一边搅拌，一边看着两个人的表演，如痴如醉。
　　一旁的龙一问道：“帅吧？”
　　白落回过神点点头：“帅呆了，这是怎么做到的？”
　　龙一双手搅拌的说道：“你从六岁开始修炼，每天挥剑一万次，到十岁之后，每天练习精准斩击一万次，一直到现在，二十年如一日，你也可以。”
　　白落听完瞪大眼睛：“一天一万次？还精准斩击？”
　　龙一叹道：“很简单的道理，不是谁都能坚持下来。但是他们两个坚持下来了，你不知道当初在学校入学测验时，他们两个剑术精准的精度引起了多大的风波。”
　　白落看着两个神态认真的帅哥，叹道：“真是看不出来。”
　　“所谓的天才，并不仅仅指的是天赋。天才指的是那些可以完成常人无法坚持的普通事情。张散和李嗣两人出生只差一天，还是邻居，从小一起长大。他们家里很普通，张散的父亲是杀猪的，李嗣的父亲是杀牛的，都是屠户。”
　　“听说两个人从六岁才开始修炼，没有从小的斗气底子，也没有什么好拳法打磨身体。”
　　龙一说着脸上满是感叹的说：“所有认识的人中，我最佩服的是他们两个。听说那时候两个人甚至连一把好剑都没有，练习挥舞的东西不过是随手捡到的铁木树枝。”
　　白落听完脸上满是震惊，他完全看不出来，这两个人男神级别的帅哥居然有着这样的过去，还有这样普通至极的经历。
　　龙一摆弄着牛肉说：“说实话，我们七个人论修炼天赋的话，我是最高的。可惜我没有他们的那种毅力。”
　　“你天分有多高？”白落一脸不信。
　　龙一随意的说：“我从小到大，从不修炼和冥想。”
　　“然后呢？”
　　“我现在是一名七级风系法师。偶尔的兴趣是炼金术士，不知不觉中也六级了。”
　　这一瞬间，白落的表情瞬间凝固了。
　　龙一继续说：“我爷爷说，哪怕我随便修炼几年，现在早都九级了。”
　　说着他拿起一片牛肉：“可惜的是，对于修炼我实在提不起兴趣。我虽然是一名七级法师，但我只会几个几乎没有威力的二级法术，其他法术我懒得去学。”
　　白落看着龙一那有些圆润的脸，许久都回不过神。
　　“你肯定在开玩笑。”许久，白落蹦出一句，呵呵笑道。
　　一旁的查理德说道：“龙一说的没错，当初知道后，把我们也都吓到了。”
　　“他的体质被称为奥能共鸣体质，上一个拥有这种体质的，是咱们的开国皇帝，黑龙至尊。”正在烧炭的卡特一边吹着风，一边说。
　　白落听完沉默许久，随后说道：“以后别说我认识你。糟蹋这种天赋，会人神共愤的。”
　　龙一笑了笑：“我爷爷和我爹都常说我，是这个法治社会救了我，否则以我这种吊儿郎当的态度，在黑暗混乱时期，都活不过二十年。”
　　萨卡拍了拍白落的肩膀道：“哈哈，你不用太自卑。上天是公平的。他给了龙一那样的天赋，却没有给他足够专注的精神。”
　　白落听闻想了想龙一平时的模样，叹道：“行吧，算是平复一些了。”
　　“别唠嗑了！快点弄！还想不想找点吃饭了！？”刀光剪影中传来了张散和李嗣的声音。
　　六个人急忙回过神，立刻加快手头的工作。
　　准备工作在十一点结束，随后烤肉开始。
　　牛肉的厚度刚好，放上去不到一分钟就可以吃了。
　　白落吹了吹放在嘴里，咸淡适中，还有一股特殊的果甜，非常美味。
　　“这个太好吃了！”白落双目闪烁着光芒的大叫。
　　查理德笑哈哈的说：“当然，不管是腌料还是蘸料，这可都是张散和刘吉娜的秘制配方，不仅仅对身体没有任何不好，还有滋补的功效！”
　　“也补肾么！？”白落眼睛一亮。
　　“当然！”刘吉娜自信的说。
　　白落直接脱下上衣，解开腰带：“先给我来两斤。”
　　“没问题，不过在这之前，干杯！”
　　萨卡举起酒杯，大声吼道。
　　“干杯！”已经上头的白落再次放飞自我。

第0070章 牛肉包子

　　这八个人有六个是注重修炼和身体调和的人，就算吃也都清楚的知道自己该吃多少，怎么吃。
　　结果吃到最后喝醉的，依然只有白落一人。
　　七个损友再次将白落耍酒疯的视频录下来，熟练的打上马赛克发到朋友圈和微博。
　　下午四点钟，在刘吉娜的醒酒汤的帮助下，白落的意识总算是恢复正常。
　　刚刚睁开眼睛，就听到了一阵清脆的剑鸣。
　　揉了揉脑袋做站起来，转过身正好看到练习室的门口，卡特五个人双手抱胸站在那，似乎在观看着什么。
　　白落跌跌撞撞走过去一看，瞬间醒酒了。
　　练习室中，张散和李嗣此时每个人双持两把长剑。
　　两个人双脚一动不动，双臂正在飞速的舞动。
　　宛如幻影般的剑光在两人身旁闪烁，如同电影中的特效一样。
　　清脆的剑鸣声就从这传来。
　　“这是在干什么？”白落震惊的问。
　　两个人这样的比试，让白落有些看不懂。
　　两个人都不闪躲，而攻击的目标并不是对方，而是对方的剑。
　　卡特解释说：“日常练习，这四把剑是委托龙一特殊打造的，里边有感应器，而感应器只有半厘米宽。两个人要在对方都在高速挥舞时精准的斩在对方剑的感应器上，看谁击中的更多。”
　　白落这时将目光放在一旁的屏幕上，上面的两个数字正在飞速跳动。
　　此时数字已经来到了七千多。
　　“一万下精准斩击！？”白落想起了龙一的话。
　　众人点头，继续看。
　　两个人斩击的速度非常快，快到白落都看不清。
　　剩下的两千多下三分钟就完事了。
　　而结果是平局，两个人都斩满了一万下。
　　“他们不会是故意迎合对面吧？”白落试探的问。
　　萨卡摇了摇头：“那不可能，两个人从小都在较劲，经常这样的比试，甚至于有挺多次都把对面打进了医院，不存在迎合和留手。”
　　这时两个人同时收剑，深吸一口气，白落发现两个人已经是满是汗水。
　　“一万次斩击，每秒钟斩击的速度是七下左右，时间消耗二十三分钟零八秒。速度比昨天快了两秒。”龙一说道。
　　两个人收起武器，满意的点头：“还行，至少能看到进步。”
　　白落此时才在洁白的银灰色的剑刃上发现了一小块灰色的区域，那估计就是感应器的地方。
　　“这他妈才是真正的神仙。”
　　“你今天不是要早点回去做饭么？已经四点多了。”李嗣擦着汗问道。
　　白落这时才想起来，今天要弄牛肉萝卜包子。
　　“那我先走了！”白落说着转身就跑。
　　“衣服！”卡特急忙提醒。
　　她可不希望骑士团出现第五个全市有名的裸奔变态。
　　白落尴尬的一笑，穿上衣服迅速离开。
　　先去超市买牛肉，28块钱一斤的牛肉，白落买了四十块钱，之后让卖肉的大叔直接绞成肉馅。
　　由于家里有萝卜，白落也就没有买，之后又买了一些大蒜，大蒜，香油等相关调料。
　　拎着东西哼着小曲回家。
　　家里的面已经发的差不多了，白落开始准备肉馅。
　　一斤半的牛肉白落想了想就用了一半，之后拿出两斤夜暮准备好的萝卜剁成馅。
　　再将一些大葱剁碎，放上一些料酒，少许姜末，大料和味精，倒上一些豆油和盐，最后开始搅拌。
　　肉馅准备好后，白落拿出面板开始弄包子皮。
　　夜暮回来的时候，刚走进厨房就闻到了一股特殊的香味，转头看去，正好看到白落坐在小板凳上，认真的包着包子。
　　“这是牛肉萝卜的？好香啊！”夜暮眼睛亮晶晶地说。
　　白落嘿嘿一笑：“当然，这可是我最爱吃的包子。”
　　钢G后腿支撑身体站起来，低头闻了闻肉馅后，顿时一脸嫌弃，转身用爪子在地面一阵抓，作出埋粑粑的动作。
　　“哈哈哈，钢G很不喜欢这个味道。”夜暮搬着小板凳过来，笑呵呵地说。
　　白落将包子捏好放下说：“正常，毕竟不是一个物种。”
　　夜暮转身洗了洗手，跃跃欲试的问：“我可以试试么？”
　　“当然，我教你！”白落将一个擀好的包子放在她的小手上，用筷子弄出一团肉馅放上去说：“就这样，抱起来，之后捏一下，拧一下。”
　　夜暮看的十分认真，看完后急忙自己试了试，虽然外形有些古怪，但还算成功。
　　“哈哈，看上去没有想象中的那么难。”夜暮兴奋起来，主动拿过包子皮，自己动手。
　　白落笑呵呵道：“当然，这个比包饺子简单许多。”
　　随后，两个人坐在一起，脸上尽是笑容的抱着包子，厨房中满是温馨祥和的氛围。
　　晚上六点钟，两个人一共包了五十七个包子，面和馅都基本上用光了。
　　随后两人开始在烧水，拿出笼屉将包子放进去。
　　蒸包子的时候，白落问道：“吃包子你喜欢蘸什么？醋还是蒜酱？”
　　“啊？我也不太清楚，不过我看其他人吃，都是把蒜捣碎，之后放在酱油里。”
　　“那就是蒜酱了。”白落说着转头开始剥蒜。
　　白落忙乎着，夜暮跟着他身后一脸好奇。
　　钢G跟在夜暮身后，同样一脸好奇。
　　两人一猫呈现一字长蛇阵不断在厨房转圈，看上去十分有意思。
　　包子蒸了十五分钟就已经差不多了。
　　第一批拿出来一共有三十个，用夹子将包子拿出来后，开始蒸第二批。
　　而夜暮看着白白胖胖的大包子已经不断咽口水了。
　　“咱们先吃！”白落笑呵呵的将包子放在盘子里。
　　两人坐下后，倒上准备好的蒜酱，蘸了一下放进嘴里。
　　“怎么样？”白落问。
　　夜暮顿时如小鸡啄米般的点头，表情激动的说：“好吃！好吃！”
　　白落笑道：“好吃就多吃点。以后早上就吃包子，这些包子够咱们吃一周了。”
　　夜暮点着头，两个小手拿着大包子，白落三口就可以解决的包子，她要吃七八口，吃的满嘴流油。
　　“我现在好幸福……”吃着包子，夜暮突然说。
　　从白落出现以后，每天早晚吃饭，不知不觉中已经成为她最高兴和最幸福的时刻。
　　白落摸了摸她有些干枯的头发：“不是现在，从此以后，你都会这样幸福。”
　　夜暮眼睛猛然一亮，用力恩了一声，低头继续吃着大包子。

第0071章 护短的夜暮

　　吃过晚上饭，夜暮说道：“咱们一会把垃圾卖了吧，又攒了不少。”
　　白落听闻并没有多说，笑着答应下来。
　　晚饭之后，两个人再次将废旧的报纸，纸壳箱子，饮料瓶和易拉罐放进车上，之后顺着门前的道路推到垃圾站
　　这是第三次帮夜暮去卖垃圾，而此时的感觉和上次已经完全不一样了。
　　两个人没有了之前的沉默和压抑，推着车子有说有笑。
　　而比较巧合的是，两个人再次遇到了上次的那个女生以及她那蓝头发的男朋友。
　　相似的时间点，相近的位置，当这女生再次看到夜暮之后，本能的张开嘴准备嘲讽的时候，却被她的男朋友一把拉住。
　　“怎么？有屁就放，都要嘴边了咽下去，以后喘气都是屁味。”白落隔着街道，毫不客气的说道。
　　“你他妈骂谁呢？”女生哪里让人这么骂过，眼睛一瞪的大声回应。
　　白落瞄了她一眼，直白说道：“骂你呢，咋地？”
　　女生脸色唰的一下被气的通红，双手一举，一个人头大小的冰球出现：“不能修行的废物，我打死你！”
　　话音未落，一发炙热的地狱火剑直接刺穿了女生手中的冰球，接着一道凶猛的黑影一闪而过，两个人还没有反应过来，那女人就被扑倒。
　　凶猛的钢G前足已经亮出了足足有十公分长的利爪，充满威胁的放在女生的喉咙上。
　　“你干什么！？我打电话报警了！”一旁的蓝发青年这才反应过来，拿出手机慌忙大叫。
　　夜暮将车子固定好，脸色冰冷的走过来，无视蓝发青年，低头看着女生冰冷的说道：“祸从口出，以后张嘴喷粪之前，先想一想自己过去的所作所为，以及你现在面对的是谁。”
　　女生此时脸色苍白，看着那尽在咫尺的利爪全身瑟瑟发抖，从来没有战斗过的她哪里见过这种场面，此时说话的勇气都没有了。
　　“我是一个很记仇的人，你们和赵海鸟几个人这些年对我做的一切我都清楚的记得。但我很清楚你这种垃圾已经和我不在同一个世界上了，所以就懒得追究。但是你清楚，懒的追究不代表不想追究。今天仅仅是一个开始，如果以后有机会，我见你一次，踩你一次。”
　　说完，夜暮转身离开。
　　钢G凶狠的对着女生低吼一声，随手收起爪子，转身跟着夜暮回到车旁。
　　两个人如同什么都没发生一般，推着车子继续前进。
　　男生惊魂未定的将女生扶起来，低声道：“以后办事说话过点脑子。她现在已经不是之前的夜暮了。”
　　女生缓慢的回过神，看着夜暮咬了咬牙：“这件事没完！”
　　有些事情，现实世界不能做的，网络世界却可以。
　　路上，夜暮试探的问：“我刚刚的样子凶不凶？”
　　“很凶！”白落给出肯定的评价。
　　夜暮吐出一口气：“那就好，他们这种人只会挑老实人欺负，你凶起来她们就不敢了。”
　　“表面上确实不敢了，但背后却不一定。说不定她现在就用手机在网络上发布什么信息呢。”白落笑着说道。
　　夜暮随意的说：“我不在乎网络上的那些东西，我只在乎我在乎的东西，她刚刚那么羞辱你，我肯定要收拾她！”
　　“其实是我先骂人的。”白落不好意思的说。
　　夜暮听完哼哼道：“我不管！我都说了，不会让你受委屈的！”
　　看着夜暮此时的模样，白落忍不住的笑起来。
　　“被霸道总裁这么保护的感觉还真不错，怪不得那些女生如此痴迷这个套路。”
　　五分钟后，两个人再次来到垃圾站。
　　“呦！小夜暮，恭喜恭喜啊！”垃圾站的张叔大声的说，估计已经知道了夜暮的相关消息。
　　夜暮一脸笑容的说：“多谢您这些年的照顾。”
　　这些年来，在卖垃圾的方面这个大叔没少照顾自己。
　　“大家生活都不容易，你小姑娘一个人，能帮一把就帮一把。”张叔笑着说着，熟练的将东西拆下来进行称量。
　　由于这半个月白落捡垃圾偷懒，一共才卖了四十多块钱。
　　但四十多块钱也让夜暮美滋滋的，满脸洋溢着高兴幸福的笑容。
　　告别张叔后，两个人回家的时候，夜暮用兜里的钱买了两根冰棍，两个人一边吃一边走，一脸舒服和高兴。
　　到家之后，发现门口被贴了一个单子。
　　“水电煤气都欠费了。”白落叹道。
　　夜暮结果单子看了看，眼睛顿时一瞪：“一个月电费居然二百多！？我之前半年都没用上这么多！”
　　白落咳嗦一声：“电子产品都这样，没办法。不过问题不大，咱们现在有钱了。”
　　夜暮听闻虽然稍微安心，但还是一脸心疼：“一个月二百多的电费，十个月就二千多……”
　　两个人谈论的时候，背后一对中年夫妻刚刚路过。
　　“老公，你有没有感觉咱家最近网络变慢了许多？有时候我看视频都卡。”
　　“我密码设置的很复杂，应该没有蹭网的人吧？我回去看看路由器，不行的话就去找运营商，看看是不是线路问题，或者是其他问题。”
　　“恩，一个月100多块的网费可不能白花了。”
　　…………
　　两个人谈论中逐渐远去，都没有注意到，身后两个缩着脖子，一脸做贼心虚的男女。
　　“咳咳，咱们也是时候该去弄一根网线了。”白落有些尴尬的说。
　　夜暮十分不好意思的点头，试探的问：“不过又要钱吧？”
　　“现在网费又不贵，五百兆的网，一年也就一千多。”白落随意的说。
　　“那也一千多呢！”夜暮捏了捏手里还剩下的三十七块五毛钱。
　　对于她来说，几百块都是巨款，四位数的钱让她不敢想象。
　　白落随意的说道：“这些都不用担心，我会解决的。”
　　“对了，明天周六你们放假吧？”白落问。
　　夜暮点头：“恩，这学期的最后一个周末。”
　　“明天去逛街吧，弄网线的同时，也该兑现之前的诺言了。”
　　夜暮听闻，心脏开始加速跳动起来，双目满是光彩的问：“难道……”
　　“对！就是那个难道！”白落一脸笑容。
　　作为一名新时代的月光族，白落是存不住钱的。
　　有点钱就想N瑟。
　　现在，他又控制不住自己的购物欲望了。

第0072章 钢G的特殊用处

　　第二天早上，两个人早早起来收拾利索后穿戴整齐。
　　如今的夜暮依然不好意思穿裙子，还是穿着白落之前给她买的短裤和粉色短袖T恤。
　　不过能感觉到现在的夜暮已经自信很多，脸上充满了了阳光与朝气，和刚刚认识时候的灰暗阴沉简直换了一个人。
　　看着现在的夜暮，白落伸手在她脸蛋上轻轻捏了一下说：“这小脸总算是长点肉了。”
　　被白落突然这么一捏，夜暮脸蛋顿时一红，缩了缩脖子低头说：“吃得好自然就长肉了。”
　　“恩，不过仅仅吃的好可不行，有时间咱俩一起健身吧。毕竟这年头，没有一身强大近身格斗术的术士不是一个好术士！”
　　夜暮顿时一愣：“这是什么鬼理论？谁告诉你的？”
　　“我瞎掰的。”白落哈哈一笑。
　　“不过嘛，好好健身，对你的身材和皮肤都好，你不想拥有白白嫩嫩的皮肤和好身材么？”
　　夜暮听闻眼睛顿时一亮，低头看了看自己平平的胸脯，矮小瘦弱的身体，用力捏了捏拳头道：“你说的没错！明天我们就一起锻炼！”
　　“行，正好今天咱俩溜达玩，去请教一下专业人士。”
　　两人说着，两个人先到达了今天的第一站。
　　走过两个街道，两个人来到了一处网络服务中心，在出示身份证件和手机号后，白落花了一千五百快，办了一个为期一年，拥有500M带宽的光纤。
　　当夜暮听到网费足足有一千五后，一把抱住白落的手臂，一脸肉疼想要阻止。
　　“不行，咱们在蹭几天吧？”夜暮试探的问。
　　可惜的是，这并没有阻止白落的决心。
　　毕竟对于他来说，拥有一个足够大的带宽十分重要。
　　之后两个人跟着工作人员回家忙活了一小时，将光线拉入家中。
　　将几个路由器彼此通过网线连接后，就交给光波进行适配。
　　随后两个人又来到了电业局等部门，将夜暮家的相关缴费账号查出来，绑定白落的支付贝后，就直接完成缴费。
　　水电煤三个加在一起，一共花掉了三百五十元。
　　不到一上午，就花掉了接近两千块，夜暮感觉脑袋有些晕乎乎的。
　　白落看着夜暮的样子有些庆幸：“幸好这是网络支付，都是数字，看不金灿灿的票子，不然的话这小家伙都要晕过去了。”
　　将这两个事情处理好，时间应来到了上午十点钟。
　　接下来的优先工作，就是给夜暮购买手机和电脑了。
　　虽然在网络上买能更加便宜和方便一些，但毕竟是人生的第一次，到实体店体验和触碰要比在网络上看图片爽快的多。
　　方正电子城位于老布轮中央大街的最右边，是整个布轮城最大的电子产品售卖中心。
　　整个电子城地上两成，地下一层。
　　一层是手机，二层是电脑，地下一层是相关的维修和外设。
　　走在光洁的地板上，看着一个个专卖店柜台上的一款款漂亮炫酷的手机，夜暮眼睛里满是小星星，左看看，右看看，目不暇接。
　　“这个好薄呀！”夜暮拿着一款手机小心翼翼的摸着，一脸新奇。
　　随后视线又被另外一款粉色的手机吸引：“这个好漂亮，好可爱。”
　　“还有这个！还有这个！这个怎么没有按键啊？”
　　“这个呢？这个屏幕好像是人的齐刘海。”
　　…………
　　夜暮一家家，一款款的看着，白落笑眯眯的跟在她身边，也不干涉，只是通过光波为她详细介绍一下手机的型号和性价比。
　　逛了大约一个小时，在白落的意外注视下，夜暮相中了一款粉色的十方牌手机。
　　手机方方正正很工整，且机身很薄。
　　白落点头看了看自己手机，发现这款手机就是自己这款手机的低配版。
　　这边当夜暮看到这款手机要三千块的时候，整个人顿时萎了。
　　“咱们还是回去吧，这也太贵了。”夜暮摆弄着衣角一声说。
　　白落摸了摸她的头说：“这不算贵，我手里的这个手机五六千呢。”
　　说着，白落转头对着售货员说：“就这个了，要那个64g内存的。”
　　“好的先生，您十分有眼光。”售货员没想到这两个穿着一般的兄妹居然出手这么大方，笑脸迎人的迅速拿出一款全新的手机，装进袋子里。
　　白落付款的时候，夜暮掰着手指算了好半天，随后说：“这个手机算五个月的房租。”
　　白落听闻点着点头：“那我可赚到了。”
　　“哼哼，谁让咱俩关系好呢。”夜暮说着，美滋滋的将袋子拿过去，蹲下来拿起钢G的前足。
　　“干什么？”白落一愣。
　　“拆包装啊！”夜暮说着，握着钢G的前足一捏，将那十公分的利爪捏出来，轻易切开了包装壳外边的封膜。
　　而一旁的钢G顿时一脸生无可恋，低着眼睛，张开嘴，抬起头看着白落，一脸委屈的模样。
　　看到这白落忍不住笑出声来，原来魔兽还有这种用处。
　　“以后的快递就交给你了！”白落笑眯眯的拍了拍钢G的脑袋。
　　钢G的表情顿时变的更加精彩。
　　虽然它不知道快递是啥，但它隐隐感觉到，那个工作似乎影响自己身为地狱魔兽的尊严！
　　“表现好的话，每天晚上两根肉骨头！”白落接着说。
　　唰！
　　钢G顿时一跃而起，整个猫都站起来，抱住了白落的大腿，表示这个可以有！
　　而一旁的夜暮小心翼翼的拿出手机，看着粉红色的机身，那光滑的手感，内心被无数的幸福和高兴所淹没。
　　听着轻快的开机音乐，夜暮擦了擦手指，小心惦记着屏幕上的图标，看着流畅变动的屏幕，形形色色的软件，感觉自己已经进入了一片全新的世界。
　　“走吧，接下来去买电脑。”白落摸着钢G的脑袋说。
　　夜暮回过神，咽了咽口水说：“咱们能休息一会么？我感觉有些受不了。”
　　“那就去喝点东西吧？”白落记得隔壁是一家果饮店。
　　夜暮点点头，迷迷糊糊的跟着白落道果饮店坐下，继续摆弄着自己刚刚得到的宝贝。
　　白落点了一杯酸梅汤和柠檬汁，一边喝一边看着低头摆弄的夜暮，心里满是成就感和期待感。
　　养成游戏已经正式开始了！

第0073章 千子会

　　两人休息了半个小时，在白落的帮助下，夜暮迅速将手机的功能熟悉完毕。
　　然后两个人直接来到电子城的二楼，给夜暮买电脑。
　　有了手机做底子，电脑的过程顺利许多。
　　由于夜暮并不玩游戏，所以白落给她买了一个中等配置商务笔记本。
　　颜色依然是粉红色系，14寸的屏幕，i7八代处理器，8g内存，125固态加1T磁盘，显卡一般般，足够她一个小姑娘用了。
　　花费自然不低，花掉了白落六千五百块。
　　夜暮之后又掰着手指算了半天，说：“这电脑可以抵一年的房租。”
　　白落拎着电脑笑道：“那我今天可赚大发了。”
　　将相关的点子产品购买完毕后，时间已经来到了中午。
　　由于离家并不远，两个人并没有在外边吃的打算。
　　毕竟夜暮还想着昨天剩下的大包子。
　　那么大的包子，夜暮昨天晚上吃了四个，今天早上吃了三个，连续吃两顿的她现在还想吃。
　　拎着电脑箱子，两个人美滋滋的离开中央街道，准备回家。
　　走路的时候，夜暮时不时的看看手机，又看看白落手中的箱子，哪个都新奇，哪个都想玩。
　　就在两个人路过一个交叉口时，突然听到了一阵刺耳的呼喊声。
　　“孩子！我的孩子呢！我的孩子呢！”
　　这声音很大，在整个街道都能听到。
　　两个人转头看去，正好看到一位推着婴儿车，表情慌乱的女士。
　　这位女士也就三十多数，穿着打扮得体。
　　此时这位女士十分慌乱，脸上满是惊恐无措，眼泪哗哗往下淌：“孩子！我的孩子呢！”
　　四周的行人听到声音先是驻足观望一下，随后就一脸古怪的离开了。
　　女士一边走一边抓着路人问，路人都一脸摇头。
　　“她似乎孩子丢了。”夜暮低声说。
　　白落看着空空如也的婴儿车说：“恩，估计是被人口贩子偷偷抱走了。”
　　“我能能帮帮她么？”夜暮转头看向白落。
　　白落并不意外：“你想帮她？”
　　“恩，她看上去好可怜，好无助。这种感觉……就好像我刚刚失去母亲的时候差不多。”说着，夜暮的声音低沉下去。
　　白落心脏突然跳动一下，随即想到了自己失踪后，父母将承受的悲痛。
　　善于换位思考的白落很容易就能体会到这位母亲那撕心裂肺的绝望和悲伤。
　　捏了捏拳头，白落点头说：“恩，去看看有没有什么力所能及的帮助。”
　　说着，两个人迎面走过去，这位女士慌忙的跑过来问：“这位小哥，你看到我孩子了么？一个穿着蓝色婴儿衣服，只有六个月大的男婴？”
　　白落摇了摇头：“没看到。”
　　“谢谢你！”女士说完就要离开。
　　白落出声叫住她说：“您这样寻找是没有用的。”
　　“我知道……可是……可是我不能就……”女士说着，又哭起来了。
　　白落拿出手机说：“您先冷静一下，我算是布轮城西城警察局的辅警，拥有一定的办案经验，您先冷静下来回想一下，您刚刚发现孩子不在的地方是在哪？”
　　听到白落的话，女士顿时如看到救星一样，但她并没有哭嚎着求白落找到自己孩子，而是迅速冷静下来说：“我刚刚推着婴儿车从超市出来，刚刚推着车子从超市走出来的时候，突然感觉有人在背后拍了我一下，我回头去看，当我再次转身时，就发现我孩子丢了。”
　　“哪家超市？”白落问。
　　女士指了指：“就是那个，晨华超市。”
　　“你去调取监控录像了么？”白落问。
　　女士点头：“我去了，从监控录像上看，只看到了一个穿着蓝色卫衣，带着帽子的人抱走了。”
　　“报警了么？”
　　“也报了，但是警察还没来。我着急就自己去找了。”女士说。
　　白落点点头：“您先等一下。”
　　说着，他拿起手机：“光波，启动所有运算资源，检查这个街区的监控，找到一个穿着蓝色卫衣，抱着穿着蓝色婴儿服的人。”
　　“是，先生。”
　　这边命令下达，在家的机箱中，风扇顿时开始迅速转动，开始高速运转。
　　“怎么样？”女士试探的问。
　　白落说道：“需要一些时间。”
　　这时，两位警察匆匆赶到，迎面一看，白落就看到了上次在决斗中救下夜暮的李警官。
　　李警官在看到两个人后有些意外，简单问好之后直接开始寻味和调查。
　　“不出意外的话，是千子会干的。”李警官脸色阴沉的说。
　　“千子会？”白落听过这个组织，是一个专门贩卖孩子的恶心组织。
　　女士听到千子会之后顿时脸色一白，一屁股坐在地上。
　　千子会在整个世界都是臭名昭著的组织，他们专门贩卖婴幼儿，而这些孩子只有少部分是卖给了其他人类，更多是的买给兽人，精灵和地精。
　　在上个纪元，拥有强壮体格的魔法天赋的他们是这个世界的上等居民。
　　但是伴随着黑暗纪元的结束，人们进入互联网时代之后，对于互联网的思维和智慧远不及人类。
　　所以有很多非人类愿意重金购买人类婴儿进行培养，甚至于进行跨物种的交配，希望提高自身的智慧水平。
　　也因为如此，千子会得到了很多兽人，精灵，地精等大组织的暗中帮助，帝国多次剿灭和打击，却无法根绝。
　　根据不完全统计，被千子会抓走的孩子，能救回来的概率只有不到10%。
　　听完李警官的介绍之后，白落脸色彻底阴沉下去。
　　上一次帮助查理德，还以为是一个小打小闹的小组织，这次看来，居然是一个如此巨大的庞然大物。
　　李警官扶起女士说：“这件事急不得，我们先回去做个笔录，之后登记在案。我们一个月前刚刚破获了一起千子会的案子，救回了四十二名孩子，这件事我们也会抓紧处理的。”
　　听完，女士总算能稍微安顿下来，准备跟着两位警官离开去做笔录。
　　“你有什么线索么？”李警官知道上次查理德的事情中，白落出了一些力。
　　白落摸着下巴说：“目前还不清楚，你给我一个电话吧，有线索我立刻通知你。”
　　“恩，放手去做。有关千子会的案子，我一个都不会放过！”李警官无比坚定的说道。

第0074章 偶像

　　中午的时候两个人回到家。
　　准备午饭的时候，夜暮试探的问：“这件事能解决么？”
　　白落随意的说：“谁知道呢，有些情况尽人事是不够的，还要看天命。”
　　夜暮恩了一声不在说话。
　　“你不用想太多，这样的事情在世界上每时每刻都在发生，我们并不是什么正义的伙伴，去帮助每一个人。我们做好自己力所能及的事情就行。人事已尽，之后是好是坏，就不是我们能操心的了。”
　　夜暮回想一下自己过去的经历，长舒一口气，语气轻松的说：“对的，如果整天因为别人的事情愁眉苦脸，那就太不值得了。”
　　白落听闻高兴一笑，多年的磨炼，让夜暮拥有强大的内心调节能力。
　　中午白落随便弄了点西红柿炒鸡蛋，而夜暮继续吃着自己的大包子，而这一顿足足吃了五个。
　　要知道，白落这一米八的大体格，一顿也才吃六个。
　　“你这东西都吃哪去了？”白落一脸古怪的问。
　　夜暮一脸满足的拍了拍自己微微隆起的肚子。
　　“男的女的？”白落打趣问。
　　夜暮咧嘴一笑：“吃的。”
　　哈哈哈！
　　厨房之中顿时被欢声笑语所充斥。
　　午饭之后，白落将夜暮的手机和电脑都连上网，安装上必须的软件后让她自己去玩。
　　他则回到了地下工作室。
　　坐在椅子上问道：“情况怎么样了？”
　　“先生，已经提取完毕。”
　　说完，在白落的三个显示器上出现了几十个屏幕。
　　“这是我调用整条街道所有监控设施录下来的画面，这个人抱着孩子先是走到三百胡同，之后在一个监控器的死角中换了一身衣服。我根据她的身体形状算法和走路的姿势与习惯，确定这个蓝色衣服人和这个灰色衣服的女人是同一个人。”
　　“之后这个女人抱着那个熟睡的婴儿顺着街道有前进了大约五百米，乘坐一辆布A42554的黑色未来牌轿车离开。这是目前的所有线索，也是我现在机能的极限。”
　　白落点点头：“已经足够了，接下来的事情就不属于我们了。”
　　“给李警官打电话。”
　　随机光波波动了李警官留下来的号码。
　　“喂！哪位？”
　　“李警官，我是白落。”
　　“有什么线索么？”听到白落的声音，李警官立刻问道。
　　白落说道：“我调查到那个女人在上午十一点二十三分的时候上了一辆黑色未来轿车，车牌号是布A42554，接下来就交给你了。”
　　听到这，李警官立刻点头：“没问题！我替那位母亲谢谢你。”
　　说完，匆匆挂断电话。
　　站在地下室门口的夜暮听完后，脸上露出了美滋滋笑容。
　　她知道，自己和钢G是不会看错人的。
　　下午一点钟，两个人刚刚准备出门的时候，李警官就打来电话：“孩子找到了，人也抓住了，再次感谢你。”
　　白落惊叹道：“你们这速度还真是快。”
　　“警察不就是干怎么的么？我们不快谁快？”听语气，李警官很高兴。
　　白落笑道：“也对。”
　　“以后如果有什么事情，你还能帮一把么？”李警官问。
　　白落沉吟一下说：“说实话，我毕竟是局外人。在很多案件上身份还是很敏感的，同时我也不想让太多官方的人知道我。”
　　“我懂，你能加入卡特她们的团体中，我就大致了解一些了。放心我不会随便找你的，只是遇到一些没有风险，且十分棘手的工作会找你。”
　　“那行！”
　　一旁的夜暮一脸惊叹的说：“我以前没有感觉，现在突然发现你好厉害。”
　　白落表情忧郁的说：“可是我想要厉害的方面并不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“剑气断山河，一发禁咒毁掉一个城市。”白落说出了自己的梦想。
　　夜暮听完撇嘴道：“那你会被当做战争狂人和魔王，遭到全世界的讨伐的。”
　　“你的关注点歪了吧，我只是说我想要拥有这种能力，并不是真要去做这些事。”白落说。
　　“那你不做这些事，你怎么知道你拥有这种能力呢？”夜暮反问。
　　白落张了张嘴，却发现自己完全不知道该怎么反驳这句话。
　　“小妮子，你赢了！”白落咬牙说着，捏了下她的脸蛋。
　　夜暮听完哼哼几声，一脸美滋滋，露出胜利者的模样。
　　心智再怎么成熟，也是一个十七岁的少女，压抑这么多年的天性，终于可以释放出来了。
　　“我们现在去哪？”夜暮好奇的问。
　　朝这边的路她都没怎么走过。
　　白落笑着说：“去找专业人士。”
　　说着他卡特打了个电话。
　　“咋地？”卡特的声音传来。
　　白落说：“我要带夜暮来骑士团总部，让萨卡几个人教导一下我们两个锻炼身体的方法。”
　　“啥！你妹要来？”卡特声音有些意外。
　　白落眼角微微跳动：“我都说了多少遍了，她不是我妹！”
　　然而卡特没有听到，此时她正在对着某些人大吼：“赶紧给屋子收拾一下，你们几个！都给老娘把衣服穿上！白落的妹妹马上来了！”
　　随后，电话里传来了一阵鸡飞狗跳的杂乱声音。
　　一旁的夜暮清楚的听到电话里传来的声音，表情有些尴尬的说：“这些……真的是专业人士么？”
　　白落神态随意的说：“放心，当你看到他们之后，就知道他们是不是专业人士了。”
　　五分钟后，两个人来到了骑士团总部的大门前。
　　“这是哪？”夜暮有些忐忑和不安。
　　马上要见到陌生人了，让她很不自然。
　　“这是我平时工作的地方，也是我们骑士团的总部。”
　　“骑士团？你加入骑士团了？”夜暮十分意外。
　　白落熟练的输入密码说：“就是一个大学社团，里边的人很有意思，你一定很喜欢他们。”
　　听到这话，上一秒内心还无比忐忑的夜暮当推开门走进去后，顿时傻了。
　　七个衣着整洁的青年靓女们坐在会议桌前，身体做的笔直，拿着手中的文件表情严肃的谈论着什么事情。
　　然而这并不是关键，关键的是夜暮居然看到了自己一直仰慕的偶像！
　　凛冬骑士卡特！光影剑士张散，李嗣！血狱战士萨卡！居然都在这七个人之中。
　　“我的天！我究竟来到了什么地方！？”

第0075章 残酷的现实

　　最近一年来，夜暮虽然对于网络上的情况不太清楚，但对于归胜大学的几位名人可是仰慕许久。
　　其中就包括卡特，张散等四人。
　　这四个人在入学测验中一鸣惊人，立刻成为了整个布轮城学校的谈资。
　　当时还是高一的夜暮听到四个人励志的经历和强大的实力之后，顿时将这四个人当做自己的偶像，成为了支撑自己修炼的目标与支柱。
　　她本以为要等自己进入归胜大学之后才有机会看到自己的偶像，让她万万没有想到的是，双方的第一次见面居然是在这里。
　　“那个……那个……”夜暮此时神态十分紧张，小手捏住白落的手掌，不断用力捏着，表示自己现在的紧张和激动。
　　难得穿着一身像样衣服的卡特站起来，看着夜暮说：“这就是你妹妹么？”
　　白落扶着额头叹道：“你们爱怎么说就怎么说吧！”
　　说完他介绍说：“这位是夜暮，我目前的房东，如今是归胜大学的保送生，来年的时候你们就是同校的学生了。”
　　卡特打量着夜暮，随后满意的说：“不错，不愧是白落的妹妹，很不错！”
　　卡特说话的时候，白落瞄到卡特放在身后的手正在快速的摆弄。
　　转头看向其他六个人，此时这六个人身体僵硬，面无表情的端坐在那里，和平日里的他们天壤之别。
　　“这是怎么了？”白落有些意外。
　　这时手机的讯息响起，光波的声音从白落的耳塞中传来。
　　张散发布消息说：“我们表现的还不错吧？”
　　查理德发布消息说：“现在我们的形象是不是在你妹妹的眼睛里十分的高大威猛？”
　　“身为学长的威严中算是保住了。”刘吉娜发来消息说。
　　“……”白落听闻一脸的无语。
　　“死要面子活受罪的家伙。”
　　这时卡特已经将夜暮接引过去坐下，夜暮此时脸色又紧张又激动，张开嘴巴半天说不出话。
　　而卡特几个人脸上则是带着僵硬，紧张的笑容聊着一个尬到不能再尬的话题。
　　“小姑娘今年几岁了？”
　　“小姑娘是男的还是女的？”
　　“小姑娘长的真漂亮。”
　　…………
　　一人说了几句之后，同时发出僵硬嘎嘎的笑声。
　　而这边的夜暮被他们这种古怪的笑声和语气问的，心里更加紧张和害怕了。
　　随后急忙站起来躲在白落身后，低声说：“他们……怎么感觉怪怪的。”
　　白落叹道：“好了好了，别装了。夜暮并不是那些人，你们和她不用藏着掖着。我今天过来是找张散他们几个帮我俩指定一个健身计划。”
　　“恩！？健身计划！？”听到这个词汇，四兄贵瞬间双目翻着红光。
　　下一秒，几乎如变魔术一样直接将那束缚的正装脱掉，露出他们那夸张雄壮的肌肉，摆出pose。
　　“说吧，少女，你想要什么样的肌肉！？”几个人将两人围在中间，低声问道。
　　夜暮看着四个人只穿着四角裤的样子，她哪里受到过这样的刺激，双眼一阵翻白，就要晕过去。
　　还好刘吉娜手疾眼快，即将上前扶住夜暮，一阵柔和的圣光输入后，夜暮的情况才稳定下来。
　　白落拍了拍她的肩膀说：“放平心态，第一看确实容易瞎眼，以后习惯就好了。”
　　此时夜暮小脸苍白，转头看着白落一脸懵逼。
　　她仰慕了一年多的偶像……居然是暴露狂变态？
　　此时此刻，她的感觉白落之前一样，世界观已经支离破碎了。
　　龙一走过来看着夜暮懵逼的样子叹道：“好好的小女孩，为什么要走进这个地狱呢？”
　　懵逼的夜暮坐在那里平复了几分钟后，一脸古怪的看向白落。
　　白落摊了摊手说：“很多情况下，幻想和现实是有着巨大差别的。”
　　夜暮看了看他们的肌肉，此时只有一个十分朴实的想法：“恩，在健身方面，他们确实是专家。”
　　白落哈哈一笑：“别被他们吓到，以后接触时间长了，你就知道这些家伙是很可爱的。”
　　“我们很意中这个小姑娘，在她的眼睛中我看到了我的过去。”张散和李嗣说道。
　　白落听闻高兴地说：“那么夜暮健身的事情就交给你了。这些年由于她营养不良导致身体发育十分缓慢，我认为通过你们适当的锻炼和营养的补充后，应该还是有发育的可能的。”
　　刘吉娜点头道：“当然有，别看你妹看上去很瘦弱。但是在整体的强度和天赋上，她要远远超过你的。”
　　四兄贵挥舞着自己粗壮的手臂大吼道：“给我们两个月的时间，小夜暮绝对会变成人见人爱的大美女！”
　　夜暮看到热情的众人顿时有些不好意思，转头看了看白落。
　　白落示意她安心听从就好。
　　随后，刘吉娜和四兄贵带着夜暮就直接去了练习室。
　　“朱汉君之后的事情怎么样了？”白落问。
　　卡特随意的说道：“记过处分，扣学分，由于他只是骂人，并没有出格的行为，这已经算是严厉的惩罚了。”
　　白落也知道，接着问道：“我和夜暮的事情是谁告诉他的？我们和他并不熟，当时我注意到他是看了手机之后才说出那些话的。”
　　龙一随意的说：“还能有谁，当然是赵海潮了。他们两个关系走的还挺近的，都是那种喜欢背后捅人刀子的小人。”
　　“赵海潮？哼哼，看来我和赵玉之间的孽缘还真是没完没了呢。”白落眼睛闪烁着寒光。
　　卡特提醒说：“虽然是现在社会安全很多，但暗中的犯罪依然不少，不公平的现象也比比皆是。你还是要小心一些，不要掉以轻心。”
　　“这个我知道，放心好了。”
　　心里对于赵家的提防再提一个档次后，白落又问道：“千子会，你们了解么？”
　　“恩，和他们没少打交道，当然都是用拳头打的。”卡特语气不善地说。
　　白落随后将昨天的事情简单的说一下：“这个组织，我很烦。”
　　“都很烦，不过我们也没时间整天和他们杠。”卡特叹道。
　　龙一提醒说：“千子会虽然低调，但里边还是有很多亡命之徒，你千万要小心一些。以你现在的情况，千万不可以和他们正面交锋。”
　　白落笑道：“放心吧，我这人很怕死，有分寸的。”

第0076章 脑补之王

　　在白落和夜暮正在骑士团总部进行身体训练的时候，城市的某个的小旅馆中。
　　三个人脸色凝重的讨论着什么。
　　“这次到底是怎么回事？为什么会失手？”曾经威胁过白落的中年人首领语气中充满愤怒。
　　一旁的中年女性低声说：“按道理来说，我们这次的计划天衣无缝，不存在失手的可能。哪怕是存在一些缝隙，警察就算调监控也需要三四个小时，有这时间，三号早都离开这里了。”
　　“但是警察不到两个小时就找到了！一次抓了我们四名成员！”首领已经快要气吐血了。
　　上次笔记本被破译之后，让他们苦心经营多年的网络被直接破坏，在布轮城附近的成员被抓走了十几名，超过这个分部的70%。
　　这次他们刚刚接了一个单子，小心再小心的执行，本以为一切顺利，正打算将孩子送走的时候直接被警察破门而入。
　　“一定有其他人帮忙！不然的话不可能这么快！”中年人脸色阴沉到了极点。
　　这时上次追踪白落的浓妆女盗贼试探的问：“会不会是上一次帮助查理德破解电脑的那个家伙。”
　　“那个公子哥？”女盗贼已经将自己精美的分析报告了首领，首领当时的决定是暂时避开他。
　　遭受重创的他们已经不敢随便去招惹一个大家族的公子哥。
　　女盗贼点点头：“对，那个叫白落的人。”
　　这时门外传来敲门声，三人一阵紧张，随后就听到了熟悉的声音。
　　打开门口，一个瘦弱的眼镜男走进来，神态凝重的说：“首领，按照你的吩咐，我费了很大力气黑入了当时附近街道的监控系统中，看到在那个女人在道路上疯狂寻找孩子之后，遇到了两个人。”
　　“谁！？”首领立刻问道。
　　眼镜男拿出腋下的电脑打开，当众人看到监控里的情况后，女盗贼失声道：“果然是他！”
　　“他当时和和女人说了不少话，还和警察有过沟通。之后我详细的查了一下这个叫白落的人。”眼镜男说着，打开了另外一个详细资料。
　　“这个家伙似乎是凭空出现一样，之前没有他的任何记录，我只能查到他是布轮城本地人，今年二十三岁，查不到他在哪上的学校，也查不到他的人际关系。”
　　三个人听到这脸色凝重起来。这种古怪的身份，突然出现的姿态，和那些入世历练，隐藏身份的公子哥一模一样。
　　首领捏紧拳头：“继续说。”
　　“不过如今他在归胜大学和网络上小有名气。前些天赵玉女儿的事件您知道吧？”眼镜男试探的问。
　　首领点头：“恩。”
　　“赵玉的女儿欺负的那个人，就是这个白落的表妹。而后的情况，在这个白落的保护下这个之前还受人欺辱，普普通通的女孩迅速崛起，在让赵玉接连吃瘪后，一举拿下归胜大学的保送名额！”
　　三个人听到这，脸色顿时更加凝重。
　　这种手段，确实不是常人所能及。
　　“然而这仅仅是开始。”眼镜男继续说：“前些天在归胜大学发生了一场决斗，一场以争霸类游戏决定胜负的决斗。”
　　“这个我知道，那群怪胎用夸张的外挂把大二的学生血虐。”女盗贼说道。
　　眼睛男双目满是精光的说：“那些外挂就是出自这白落之手，而他如今也是那个骑士团的成员之一。”
　　“现在的情况看，他是一位精通电脑技术的人，如果有他的帮助，警察也不是没有可能迅速整理监控录像进行推演。”
　　“白落！”首领听完低声说着，语气中满是愤怒。
　　两次不经意的帮助，直接把千子会在布轮城的分部借助他人之手直接打死，这倒是无心还是有心，让众人捉摸不定。
　　一时间，四个人陷入了沉默。
　　如今整个组织，之前有二十多个成员组织，如今安全没有暴露的也只剩他们四个人。
　　时间在沉闷中不知道过去了多久，善于脑补的女盗贼突然说道：“首领！我想起来了！我记得我们曾经冒险得罪过几个大家族，虽然后来付出了巨大代价平息了，但不代表有些大家族就这样不去追究了！这个白落是不是就是这家族的成员之一？来到这里的目的之一，就是纯心弄死我们的！？”
　　听到这，三个人顿时心里一颤，随后整个事情果然畅通。
　　“对！一定是这样的！”首领捏紧拳头道。
　　“我们组织最近得罪的大家族只有百里家族。这个家族是出了名的记仇，已经在其他地方找了我们几次的麻烦。”
　　“等等……百里…百…白……您不认为这个姓氏有些关系么？”女盗贼继续发挥着自己超凡的思路。！！！！
　　听到这，首领精神一震：“果然是百里家！我就知道！上次的事情没有这么容易善罢甘休的！”
　　“那现在该怎么办？百里家族毕竟是帝国四大家族之一，总部严令不要和他们起冲突。”中年妇女表情担忧的说。
　　首领拿出手机说：“总部说是不要我们主动和他们起冲突，但是他们主动欺负到咱们头上了，还给我们造成如此巨大的损失，我们自然不能就这么放着她胡来。”
　　“你们先出去，我给总部打电话。”
　　随后三个人走出房间等待消息。
　　五分钟后，门再次打开，首领脸色狰狞的说：“总部说我们现在就可以进行初步试探，既然他们主动破坏约定，还隐藏身份，那我们就当做不知道对方的身份，直接杀了！”
　　“首领，他既然出来定会有高人保护，说不定他自身的修为就已经不低了。”女盗贼低声说。
　　眼镜男摇头说：“我调查过，这个白落就是一个普通人，近些年来这些有名有派的大家族也不都一心扑在修炼上，精通电脑技术的精英不在少数。”
　　首领点头道：“对！所以我们这次是试探，确定虚实之后再动手。”
　　“十一号，你有过跟踪他的经验，这次试探就由你出手！”首领对着女盗贼说。
　　女盗贼听完顿时脸色一白：“首领，我才是一个六级盗贼，我没有什么攻击性技能……”
　　“但是你逃命的本事是我们最好的，这就足够了。”首领说着，将这件事敲定下来。

第0077章 黑夜潜入

　　下午四点钟，白落和夜暮满是疲累的从骑士团总部离开。
　　离开的时候四兄贵还说白落总算开窍，知道了拥有一身强壮肌肉的好处。
　　回家的路上夜暮依然有些不能接受自己偶像在现实中的沙雕形态，但精神已经趋于稳定。
　　白落笑哈哈地说：“第一次见面的时候也把我吓都够呛，不过这些天过去了，已经习惯了。”
　　夜暮回想着和四兄贵相处很好的卡特和刘吉娜，内心稍安的说：“有你在，我应该能很快习惯。”
　　“明天再去一天，之后每天晚上过去一个小时。这样等你暑假结束，你将迎来一次巨大的蜕变。”白落看着夜暮满是期待的地说。
　　夜暮内心也满是期待，毕竟没有那个女孩不希望自己变的漂亮一些。
　　回到家里，夜暮遵循自己五位健身师傅的嘱咐，将身体趴在地上，进行拉伸筋骨。
　　虽然她此时很想玩手机和电脑，但是为了自己能长高和变漂亮，只能暂时克制自己了。
　　白落很羡慕夜暮的自控能力，他知道自己自控能力并没有夜暮强大。
　　在夜暮拉伸筋骨的时候，白落开始准备晚饭。
　　晚饭白落准备用鱼炖茄子。
　　鱼很小的一条，仅仅是借味，主要吃的还是茄子。
　　晚饭之后，夜暮开始了自己的冥想，而白落这边又接到两个做cg工作，加在一起报酬有五万块。
　　坐在椅子上，白落看着屏幕里正在渲染的特效：“来钱的速度越来越快了，等这笔资金到位之后，我给你的硬件水平再次升级一下，同时也是时候接入云计算了。”
　　“先生，如果您拥有足够的自信的话，我们可以着手准备搭建自己的服务器了。”
　　白落听闻点头：“本地服务器确实也需要弄起来了，不过和本地服务器相比，云计算更方便和快捷一些。”
　　时间在工作中迅速度过，时间很快来到了夜晚。
　　幽静别墅不远处的后山上，穿着一身黑色盗贼斗篷的女盗贼深吸一口气，将自己暗影潜行的能力开到最大，她已经决定了，只要有任何风吹草动，她都会转身就跑。
　　“该死的废物，等我哪天当上首领，看我不捏死你！”女盗贼对于自己的这一份危险的工作十分不满。
　　但是想要继续往上爬，就必须把这件事做的足够漂亮。
　　再给自己加上一个相位移动的状态，可以让她和物体的碰撞体积缩减到最小后，她身体迅速的翻过院墙，来到后院。
　　“暗影感知。”淡淡的奥能波动一闪而过，女盗贼兜帽下的眼睛散发着特殊的红光，让她可以看到黑夜中的一切。
　　潜行和感知是一位成功盗贼最为核心的能力。
　　优秀的潜行可以让你不被发现，而强大的感知可以让自己避免危险。
　　“这别墅虽然有些破旧，但从位置，规格和布局上看，都是真正上层人居住过的地方。不愧是大家族的公子哥，就算入世历练，选择的住处都这么讲究。”
　　女盗贼心里想着，身体已经来到了别墅后门。
　　眼睛微微扫动，直接就看到在屋檐上的几个摄像头。
　　“还真是机敏！居然在自己家里装了这么多摄像头，看来他果然是有备而来。”
　　女盗贼内心顿时更加紧张，不过也更加确信，这个白落就是冲着她们千子会来的。
　　手指轻轻的在门把手一扫而过，后门就已经悄无声息的露出一个缝隙，她直接顺着缝隙进入，不到一秒钟的时间门就被关上了。
　　“这样的速度，就算有专门人监控摄像头，也不可能注意到的。”作为一个精英女盗贼，她深深研究过监控员的心理。
　　她刚刚算了算，屋子外边有七个监控器，也就是说监控员需要同时看至少七个屏幕。
　　此时是晚上十点钟，正是人最疲惫的时候，只要是个人，在这个时间段就不可能一直盯着监控屏幕看，更不可能注意到不到一秒钟就被关上的门缝。
　　女盗贼不管是技巧和时机，计算的都十分完美。
　　她的这种手段可以轻易蒙骗几乎所有人类监控员的眼睛。
　　然而可惜的是，这个屋子的监控员，并不是人。
　　正在冲咖啡的白落耳机里响起了光波的声音：“先生，在三十秒前后门被轻轻打开后又关上了，整个事件消耗0.7秒的时间，我怀疑已经有人顺着后门溜进来了。”
　　“既然其他监控器没有看到，也就是说溜进来的是一个盗贼了。”白落放下杯子说。
　　光波回应道：“从目前的数据来看，是这样的。”
　　“那么是打算来弄点东西的小偷呢？还是别有用心之人呢？”白落说着一挥手，白神机器人直接启动，隐藏形体。
　　“从目前的动机和手段来看，别有用心之人概率更高。根据我的学习和资料显示，拥有如此高明的潜行技巧和相位移动的盗贼，不可能来这种破地方偷东西。”光波说出自己精确的计算。
　　白落点点头，神态有些紧张。
　　真正的超凡战斗他还没有经历过，更不清楚这种强大盗贼有什么技能。
　　“接下来就交给你了，光波。”白落立刻将所有工作停止，将所有运算资源放在即将有可能发生的战斗上。
　　“没问题，先生。”光波沉稳没有任何感情波动的声音传来。
　　三个机器人紧紧贴在白落身旁，随时应对战斗。
　　而大厅中，女盗贼小心翼翼的在大厅中逛了一圈，确定这里没有任何隐藏的护卫和高手后，悄无声息的前往二楼。
　　“根据现在的感知看，整个屋子应该就他们两个。”女盗贼说着，眼睛敏锐的看到了地面的经常走的足迹。
　　顺着足迹她先来到厨房：“从痕迹上看，确实只有两个人。”
　　离开厨房，她就来到了白落的卧室，在看到白落的衣服后她有些震惊：“富家公子居然睡这种简陋的地方？真是有些不可思议。”
　　就在这时脚步声突然响起，女盗贼顿时一个潜行躲在了角落中。
　　“白落，这个软件该怎么弄啊？”夜暮说着推开房门，没有看到白落后嘟哝道：“又在熬夜。”
　　就在夜暮转身的时候，黑炎兽钢G盯着角落突然大叫一声，身上的毛都炸起来了。
　　夜暮立刻领会，二话不说转身就跑。
　　“该死的！我居然把这个畜生给忘了！”女盗贼顿时气急败坏。

第0078章 看不见的高人

　　黑炎兽在地狱中的战斗力并不强，但数量却相对稀少，也算是属于中等偏上的珍稀魔兽。
　　在古老的位面战争中，黑炎兽一般在恶魔军团中它更多充当的是斥候的位置。
　　虽然战斗力并不强，但是黑炎兽却有着一种特殊的能力，名为魔眼。
　　在正常动物中，猫科动物的眼睛就已经足够强大，在地狱生物中依然如此。
　　黑炎兽拥有敏捷的速度与身法的同时，还拥有可以看穿大部分的潜行和伪装，并且拥有十分良好和优秀的视野与兽性本能。
　　也是拥有这样特殊的能力，让这种战斗力并不强的小型魔兽可以屹立地狱中无数年。
　　要知道，根据地狱学家的统计，地狱中每天都有至少五种恶魔灭亡，同时又孕育出至少七种全新种类的恶魔。
　　这也是多年以来夜暮十分相信钢G看人本事的原因。
　　进来的一瞬间，钢G的眼睛就直接看穿了女盗贼的伪装，给主人发出警示。
　　夜暮和钢G自然是心有灵犀，听到声音的一瞬间就快步奔跑起来。
　　“该死的！怎么办？”女盗贼此时有些慌乱。
　　来的时候她将全部注意力都放在了白落的身上，完全忘了那个丑陋瘦小的小女孩的常驻使魔是黑炎兽。
　　“不行！不能就这么算了！就算把这个女孩抓走当做要挟他的资本也行！哪怕带不走也可以当做人质，至少不会让那个高人伤及我的性命，可以让我安然逃脱。”
　　电光火石之间，女盗贼做出了决定，身体犹如化作一阵狂风，瞬间冲出去，伸手一把抓向前方奔跑的夜暮。
　　就在这关键时刻，一旁的钢G以极快的速度挡在两者中间，锋利的爪子抓向女性的手臂。
　　女性毕竟是六级盗贼，身体一个灵活的翻转，接着手掌一退，直接将钢G打飞出去。
　　“硬币！”与此同时，夜暮发出大喝。
　　嗖！
　　话音刚落，无数的暗影在地面凝结，居然形成了无数的手束缚住了女盗贼的双脚。
　　女盗贼心中一惊，身体再次一扭，将束缚睁开后，刚刚抬起头，就看到一个雄壮的身影挡在自己面前。
　　“炎狱霸主！”女盗贼顿时一惊，不等她反应过来，营部的巨大拳头迎面打开。
　　女盗贼大为惊骇，身体化作一道暗影，顺着楼梯跳跃下来。
　　“这女孩的精神力怎么会如此醇厚！？”女盗贼内心此时大为吃惊。
　　还不等女盗贼落地，一阵不知道从哪里出现的电流突然炸雷。
　　一瞬间，女盗贼顿时感觉全身麻酥酥的，身体都使不上力气。
　　“这是雷暴术！？”女盗贼毕竟是归胜大学的高材生，一瞬间就知道了自己中的是什么招数。
　　“这至少是五级的雷暴术，而且是经过改良的高级货！不然威力不可能这么大。”女盗贼此时直接从怀里拿出两把闪烁着古怪光芒的匕首。
　　这是她压箱底的宝贝，暗影之牙。
　　暗影之牙，四级宝物，持有者可以在未来的十秒钟内，进入免疫一切五级及以下法术的状态。
　　朦胧的光芒笼罩在她的身体上，麻痹状态瞬间消失。
　　此时她没有任何战斗的愿望，内心无比惊骇的想要逃走。
　　身体再次化作一道暗影，顺着窗户就要冲出去。
　　这时黑暗中，突然想起了一阵刺眼的电光。
　　随后一道恐怖的电光犹如离弦之箭一般射向自己。
　　“该死的！雷枪术！？”女盗贼顿时脸色一阵惊恐。
　　刺眼的雷枪一闪而过，直接打在了她的身体上。
　　还好的是她现在持有暗影之牙，雷枪打在她身体上的瞬间被暗影之牙抵消，但巨大的冲击力依然将她的身体打飞出去。
　　女盗贼在惊恐中顺着这股力量，从窗户冲出去后，消失在黑夜中。
　　看着破碎的窗户和消失的盗贼，全身绷紧的夜暮逐渐放松下来，一屁股坐在地上，心有余悸。
　　白落从阴影中走出来，问道：“为什么刚刚的雷枪术被抵消了？”
　　夜暮说道：“她手里的那两把武器应该是可以抵挡法术攻击的宝物，看品级，至少是四级的宝物。”
　　“四级的宝物很好么？”白落好奇的问。
　　夜暮点头说：“当然好，这四级宝物已经拥有很多神奇的功能了。一般这种宝物的市场价在二十万左右。”
　　“那九级宝物呢？”白落想起来灼风被骗走的三件宝物。
　　夜暮眼睛一瞪：“九级？哼哼，那种东西各个都是世界上顶级的存在，别说价格了，你想见到一个都费劲。一般只有入圣的超凡者才有资格拥有一件九级宝物。”
　　白落听到这，内心顿时有了一个概念。
　　就在这两人研究着宝物价格的时候，女盗贼跌跌撞撞的在道路上小心翼翼的前进着。
　　“果然！果然有高人存在！隐藏的真够深的！”
　　雷枪术属于高级法术，一般只有七级以上的雷系魔法师才能使用出雷枪术。
　　“刚刚雷枪术威力并不大，只有五级的威力，看样子对方是留了手，想要抓活的。”女盗贼惊魂未定。
　　“还好有暗影之牙，不然的话以这五级法术的威力，也可以轻松贯穿我的身体。”
　　“果然他们已经预料到了我们准备袭击的计划。”女盗贼再次展现出自己的脑补功力。
　　“屋子里的足迹是被收拾过的，甚至于厨房的碗筷都被伪装过，让我以为这个屋子里只有他们两个人，以此让我来放松警惕，等时机成熟后将我拿下。”
　　“这种思维和计谋真是让人胆寒，还好我足够小心，没有上当。”女盗贼再次感觉自己的智慧足够强大和机敏。
　　“这下就彻底麻烦了，对方已经知道了我们的情况，甚至将我们的心理和计划全部摸透了。看来这次百里家族真是有备而来。”
　　女盗贼说着，顿时加快步伐，她需要尽快将自己刚刚的惊人发现再次报告给首领。
　　甚至于必要的时候，她打算绕过那个无能的庸才首领，直接向总部进行汇报。
　　“还有那个女孩，四级就拥有如此醇厚的精神力，还可以召唤炎狱霸主。那个白落的眼光真是太毒辣了。”
　　“下次行动一定要将一切因素调查清楚，我这总是马虎大意的毛病怎么就改不过来呢？”女盗贼心里无奈的叹道。
　　从小到大，这马虎大意的毛病让她失去了很多机会。

第0079章 撸猫论坛

　　在女盗贼惊魂未定，感觉自己幸运至极，逃出升天的时候，白落和夜暮也同样惊魂未定的聚在一起，坐在地下室中看着电脑里的录像回放。
　　“她是从这里进来的。”白落指着打开一瞬的后门说道。
　　夜暮脸色凝重的说：“这应该是通过相位移动的技能进来的，将自己的碰撞体积缩减到了最少。从这种幅度上看，应该至少是一位六级盗贼。”
　　“相位移动？和缩骨功差不多么？”白落好奇的问。
　　夜暮解释说：“虽然我不太清楚你说的缩骨功是什么意思，但我能大概知道一些你的意思。相位移动就是减少自身和其他物体的碰撞体积，功力越高，碰撞体积越小。据说一名九级大盗贼可以从一个拳头大小的缝隙穿过。”
　　白落比划一下自己的拳头，叹道：“这很不符合科学原理。”
　　夜暮撇嘴道：“超凡与科学是完全相反的方向。超凡里不存在什么合理性。”
　　白落点点头，接着通过大厅里的摄像头看了看大厅里的战斗。
　　“这女盗贼的攻击性并不算强，这次过来应该是来试探什么的。”夜暮沉着冷静的分析。
　　白落点点头：“应该是千子会来试探你我的底细。没想到他们这么快就通过摄像头追踪到我。”
　　“上一次帮助查理德和那个男人碰过面，估计当时他们就已经注意到我了。”
　　夜暮眉头紧皱道：“这不是一个好消息，我们现在的情况完全不是他们的对手。”
　　“目前来看，他们短期内是不会继续动手了。”白落看着屏幕说。
　　“为何？”夜暮问。
　　白落指着屏幕，将播放速度放慢三十二倍后说：“你看着这一瞬间，她的眼睛中充满了惊骇和畏惧，她应该是对于我的攻击手段非常震惊。既然是来试探的，遭受到这种级别的威慑，估计会被吓到。”
　　提到这，夜暮这才想起刚刚的战斗，随后意外的问道：“你不提我都忘了，你现在还就是一个普通人吧？怎么能释放七级魔法师才能释放的雷枪术！？”
　　“雷枪术是属于七级法术么？”白落对这些东西完全没有概念。
　　夜暮一脸怪异，你都用出来了，居然还不知道这个法术的讯息？
　　随后她立刻说：“光波，给白落查一下雷枪术的讯息。”
　　“好的，小姐。”
　　光波瞬间将雷枪术相关的讯息展现出来。
　　“先生，简单来说。雷枪术是雷系高级法术，并且掌握难度十分至高。虽然被定义为七级法术，但想要完全掌握，需要拥有接近八级的实力。”
　　白落看了看其中的详细信息，心中叹道：“不愧是神威之主，居然可以将这么牛逼的法术修改缩减成这种程度。”
　　心中想着，白落一挥手，一个球体出现在夜暮身前说：“这是我那天弄的防御机器人，我将雷枪术的铭文刻在上面，通过其中储存的能量进行释放。”
　　夜暮听闻无比震惊，伸手接过这个好像核桃一样的球体，完全不相信这东西居然可以释放出雷枪术。
　　白落摸着下巴分析道：“既然如此的话，我心里就更有底了。由于我当时没有露面，女盗贼十有八九会怀疑这里有她不知道的高手，逃走后将讯息传递回去后，一种是对咱们产生畏惧，另外一个就是加大试探力度。”
　　“我认为后者的可能性更高。”夜暮习惯性的现将事情做出最坏的打算。
　　白落笑道：“我更倾向于前者。”
　　“为何？”
　　“因为他们是人贩子，并不是杀手。组织这两次接连受挫，再遇到今天这样的事，他们绝对不敢再贸然发动更大规模的攻击。”
　　夜暮听完沉思几秒，点头说：“对，我忘记把他们的身份因素加入了。”
　　“不过防人之心不可无，这两天我们就先不回来了，在骑士团总部努力锻炼身体。”白落说道。
　　夜暮了然，知道了白落的意思。
　　“睡吧，今天晚上是绝对安全了。”白落说道。
　　夜暮点点头，看了看时间，已经十一点了。
　　“那我先去睡了。”夜暮说着，领着钢G离开。
　　白落没有去睡，十分惜命的他，今天晚上的事情再次刺激到了他那敏锐的神经。
　　“仅仅是白神机器人已经不够了，看来钢铁盔甲的计划必须尽快提上日程。”
　　光波听闻给出自己的建议：“先生，以您现在的情况来说，完全无法负荷钢铁盔甲计划。”
　　“所以我现在需要拓展人脉，开始寻找资源。”白落说着，双手放在键盘上开始飞速的敲打。
　　“您有什么打算？”
　　白落说道：“我打算弄一个隐秘性质的论坛，通过我的技术和网络把一些牛逼的大佬弄进来。”
　　“您打算成立一个隐秘的精英组织么？”
　　“你的总结能力提高了不少，光波。”白落笑着说。
　　“谢谢您的夸奖，这个计划是可行的。以您的技术可以结交很多精英人物，从而获得大量的资源和资金。”
　　“建立一个文件夹，至于论坛的名字……”白落摸着下巴陷入沉思。
　　光波没有说话，安静的等待。
　　白落眼睛转动半天，随后突然想到了钢G：“就叫撸猫论坛吧。”
　　“……先生，这个名字和您的计划并不符合。”光波已经有了一丝吐槽的能力。
　　白落随意的说：“这样才方便掩人耳目嘛！”
　　“好的，先生，您高兴就好。”光波说着，桌面上一个名为“撸猫论坛”的文件建立完毕。
　　“服务器防止意外放在本地，我也是时候该组建自己的服务器。”白落说着，并没有停下来。
　　用电脑登陆聊天软件，深吸一口气，给上面唯一两个好友之一的“神威之主”发过去了讯息。
　　“大佬，在不？”
　　“不不，你才是大佬。”神威之主回复的同时，发了一个大大的笑脸。
　　白落顿时有些尴尬的说：“大佬，您说笑了。”
　　“大佬，你还不知道你的那个信号增幅器有多牛！我现在通过这个信号增幅器，在我们龙族赚了几个亿了。”
　　白落顿时双目一红，感觉大脑一阵充血，手指顷刻打出：“你应该分我一半！”
　　想了想半天，白落默默的删掉后，发过去一个竖起大拇指的表情：“大佬，厉害！”

第0080章 无法抵挡的诱惑

　　两个人彼此简单的寒暄之后，神威之主发过来笑脸问：“兄弟这次找我有什么事么？是机器人的组装遇到问题了？”
　　白落回应说：“没，机器人我已经处理好了，法术的威力十分巨大，这件事情还是要感谢您。”
　　“8客气，你还不知道你的信号接收器帮了我们这些喜欢冒险的老龙多大的忙。”神威之主说着，还发过来一个“给大佬递烟”的表情。
　　白落笑了笑，接着说道：“我现在准备搞一个高度隐蔽的论坛，论坛的作用主要是用来交换一下彼此需要的资源和材料，同时分享一下彼此之间的技术，并进行沟通。”
　　看到白落的这个消息，屏幕的另外一边，一个全身散发着金光的中年人摸着下巴：“这种类似的论坛我倒是有不少，多的都有些数不过来了。这个新论坛估计资源也不多，弄一个这东西有些鸡肋。”
　　他们这种层次的人自然有很多自己的资源途径，对于这个刚刚成立的论坛没有什么兴趣。
　　就在神威之主打算回绝的时候，他又收到了对方的讯息。
　　“我现在有一种全新的虚拟影像装置打算应用在论坛中，到时候论坛的每个人都可以看到对方的虚拟影像，就好像面对面沟通一样。”
　　“恩恩？”看到这个，神威之主顿时来了兴趣。
　　“什么样的装置？”神威之主问。
　　白落说道：“一个头盔，带上后将进入一个完全虚拟的世界。论坛不与正常的表面互联网相连，只能通过头盔进入，可以保证论坛的安全性。”
　　“这种我知道，但目前还无法达到长途跨网络。”神威之主说。
　　白落回应说：“技术我已经解决了，甚至在基础上进行了相应的升级，如果不喜欢用头盔的话，可以将影像投射出来，就如同所有人在一个会议室开会一样。”
　　神威之主听到这，顿时来了兴趣：“这种核心技术居然被他就这么解决了？还进行了升级？不愧是互联网之主，如果是这样的话那可就有意思了。”
　　屏幕的另外一边，白落一脸坏笑的说：“这样你要不上钩的话，我还有其他很多你想象不到的好东西。”
　　刚刚说的这些东西，是他根据虚拟战斗装置改进而来的。
　　大体上的功能现在的战斗装置都已经完成了，但是其中的数据传输算法和虚拟成像算法十分落后。
　　白落使用自己的超级思维，稍微修改一下，就可以达到神威之主的要求。
　　“由于拥有超凡的存在，这个世界的硬件水平已经超过了地球的水平，但是软件方面相对地球来说却有些落后。”
　　这时神威之主的信息传递过来：“这样的论坛看上去很有意思，你需要我做什么么？”
　　白落直接回应说：“这个论坛毕竟是一个资源和技术交互的地方，我由于长时间研究技术，几乎没有什么人脉，所以我希望您能动用一下人脉，带来一些大佬加入进来，成为这个论坛的原始用户。”
　　“原始用户有什么好处么？”神威之主说出来了十分直白，也最为朴实的问题。
　　白落随意的说：“我最近设计了一个人工智能管家，性能和反应速度远远超出了现在市面上那些垃圾几千倍。”
　　屏幕对面的神威之主听完后，顿时一下子从椅子上跳起来：“是那种只要说话，就可以瞬间帮你操作电脑和手机的人工智能管家么？”
　　“理论上是的，不过需要强大的硬件支持。”白落自然不会将光波原本的交给他们。
　　给他们的不过是，光波的基础版本。
　　但就是这基础版本，也足够这些没有见过世面的大佬当做宝贝了。
　　神威之主顿时说道：“能现在给我整一个么？”
　　白落发过来一个笑脸说：“当然可以，我先给您一个普通版本，这个对面对其他初始会员的。等事成之后，我会给您一个高级定制版。”！！！
　　神威之主顿时脸色无比精彩，他对那些科幻电影中的强大人工智能已经倾慕许久，可惜现实世界的技术限制让他无法得到。
　　如今听到这个，顿时让他兴奋异常。
　　在他兴奋的时候，一个五个G大小的文件发送过来。
　　“运行环境是一切win系统，接受之后直接安装就行。”白落讯息发送过来。
　　神威之主顿时激动的有些颤抖，立刻接受这个文件，脸都快贴在屏幕上，脸上满是期待。
　　“互联网之主设计的人工智能，究竟有多么强大？”
　　于此同时，白落也将相同的东西发给灼阴之主一份。
　　灼阴之主听完的反应和神威之主差不多，二话不说直接许诺，表示没有问题。
　　半个小时后，等的无稽六受的神威之主终于将文件下载完毕，急急忙忙的点开安装的按钮。
　　随后，一个极其具有科技感的界面出现在他面前，平静的机械音响起：“欢迎使用光晕人工智能管家，请设置使用语言。”
　　看到这个炫酷的安装界面，听着机械音，神威之主兴奋的发出一声巨大的嚎叫，颤抖的手指点下下一步。
　　“请打开麦克风，打开摄像头，绑定语音识别功能，绑定虹膜识别功能！”
　　“我！神威之主。”神威之主发出充满磁性的声音。
　　说完，将自己纯金色的眼睛凑过去。
　　“声音绑定成功，虹膜绑定成功。正在安装，请稍后。”
　　“快点……快点！”神威之主急不可耐的搓着手掌。
　　五分钟之后，安装完毕。
　　一个比刚刚稍微有一点感情，相对柔和的女音响起：“你好，神威之主，我是光晕人工智能管家，请给我命名。”
　　神威之主听到这声音，感觉心脏都开始加速跳动：“这才是我想要的人工智能！这才是我的梦想！”
　　说着，他声音有些颤抖的说：“黄金。”
　　“好的，神威之主，黄金为您效劳。”
　　听到这，神威之主压抑着激动：“黄金，你能做什么？”
　　“如果您给我您电脑中的所有的操作权限，我可以控制电脑的一切，可以帮助您控制监控器，帮你搜索网络上的一切东西，帮你整理资料，帮助您使用电脑中的一切软件。”
　　听到这，神威之主大吼一声：“yes！这就是我想要的！”

第0081章 虚空

　　与神威之主的状态差不多的，还有灼阴。
　　“老婆！给我查查《我的复刻帝国》最新的活动是什么。”灼阴之主坐在椅子上美滋滋的说。
　　“好的，灼阴之主。”
　　机械音回复完毕不到一秒钟，详细的结果就出现说：“根据最新的官方通告现实，最近的活动将于后天开启，这次活动的方法依然是以帮战和国战为主，完成奖励之后将获得高级复刻师一名。同时还有相关活动礼包，488元起步，充值十个礼包后可以兑换开服绝版时装。”
　　灼阴闭着眼睛听完后神态舒服的说：“这才对嘛，不愧是这小子弄出来的，果然和世面上的不是一个级别的。”
　　“那等开服之后给我充值十套。”灼阴说道。
　　这时机械音回答：“目前您银行卡的余额只剩下四块三毛六分钱，不足以支付。”
　　灼阴眨了眨眼睛，随后略带感叹说：“算了，我还是玩市政府送过来的单机游戏吧。”
　　“是否启动恶鬼不哭5？”人工智能贴心的询问。
　　灼阴拿起手柄叹道：“果然是贴心小棉袄啊！”
　　这时白落的消息又传来了。
　　“他说什么？”灼阴问。
　　机械音回答：“白落先生问，对于这款人工智能您是否满意。”
　　灼阴表情舒服的说：“十分满意，告诉他，这事我会给他办妥的。对了，问问他有没有联系神威，如果联系神威了，我就把彼此的人脉错开。”
　　一秒钟后，机械音回答说：“白落先生说，他联系了神威之主，神威之主也答应了他的计划。”
　　“这小子不笨，神威那家伙在龙族里的人脉确实比我强。这东西我很满意，既然答应下来了，就要把事情办的漂漂亮亮的。”
　　说着，灼阴放下手柄：“该去拜访一下几个老朋友了。”
　　“白落先生提醒道，第一批成员不要太多，他不希望这款人工智能现在就普及开来，这样就失去了尊享的特殊性了。他计划让您和神威之主各找三到五个人就够了。”
　　“哼哼，这小子还算识相。”灼阴自然也不希望自己刚刚得到的宝贝就被普及大众化了。
　　地下室中，将这个事情搞定之后，白落舒服的伸展一下身体：“初步的计划确定之后，剩下的就是把相关的软件和硬件准备完毕了。”
　　说着，白落转身问光波：“那个头盔的价格查的怎么样了？”
　　“已经确定了，如果不算中间的控制台和处理器的话，一部头盔的价格在一万块左右，如果要根据您的要求定制喷气和图案，价格还要在提高两千块左右。”
　　白落摸了摸下巴：“恩，价格还算合理。这两个大佬肯定有私心，这次找的人应该都是他们的好朋友，不会找太多人把这个好东西分出去，就算一个人召来三个人，一共也就是八个。八个的话，一个头盔单独的预算满打满算算作一万五的话，八个人就是十二万。”
　　白落低头看了看自己银行卡里还剩下的一万多块钱，默默的打开接单平台说：“我现在也小有名气了，是时候接一些大的单子了。”
　　“您是要以白神的名字接单么？如果这样的话，接单的难度会容易很多。”光波给出自己的建议。
　　“这是自然，你去负责这件事，电话方面交给我。”
　　“好的，先生。”
　　转头看了看时间，已经半夜一点钟了。
　　“睡吧，再熬夜的话，真的要猝死了。”
　　随便卷起毯子，白落躺在椅子上就直接睡去了。
　　第二天早上，两人吃过早饭后，夜暮就直接去上学。
　　“路上小心点，让钢G警惕一些。”临走的时候，白落嘱咐道。
　　夜暮点点头，神态略带警惕的离开。
　　将厨房收拾干净后，白落直接走向骑士团总部。
　　刚一进屋，七个人似乎在讨论着什么东西。
　　白落好奇的问道：“怎么了？”
　　卡特转头说：“我们最近接到了一个大单子。”
　　“大单子？有多大？”白落眼睛一亮。
　　卡特说道：“是市政府出的任务，酬金是十五万。在布轮城西北部，出现了一个邪恶的亡灵术士，目前已经造成十几个人的死亡，并且把两个村庄改造成了亡者墓地，现在需要我们去讨伐。”
　　白落有些震惊：“这种事情的严重程度已经可以出动军队了吧？”
　　“你把我们帝国的军队当成什么了！？”萨卡眼睛一瞪。
　　白落挠了挠头：“难道这种事件都无法出动军队么？”
　　“看来你对于这个世界还真是一无所知。”萨卡叹了口气坐下。
　　白落心里嘟哝一句：“确实，我才来这个世界不到两个月。”
　　“我就是一个沉迷电脑技术的普通人，对于军方的事情还真不清楚。”
　　刘吉娜随意的说：“那就给我们的纯情白落解释一下吧。”
　　萨卡说着，粗大的手臂开始比划说：“你认为这个世界是单独的世界么？”
　　白落听了一愣：“什么意思？难道还有什么其他位面么？”
　　“当然有！我们的世界就像一个巨大的鸡蛋。”萨卡说着，蘸着自己的口水在桌面上画了一个圈。
　　白落试探的问：“咱能不这么恶心么？”
　　“咳咳，不要在意这些细节。”萨卡老脸一红继续解释：“而在我们世界的四周被无数的虚空包围。”
　　“虚空？要吞噬这个世界，逼疯创世泰坦，间接孕育燃烧军团的虚空么？”白落嘟哝道。
　　萨卡并不知道燃烧军团是什么意思，继续说：“虚空中十分危险的，那是一个无比扭曲折叠的世界，在其中拥有各种各样残破的位面，甚至一些消亡世界的遗骸，那样的世界虽然没有文明，但狂暴的虚空之力却孕育出了无数诡异的怪物。”
　　“然后呢？咱们没有什么结界或者什么其他之类的东西抵御一下么？”
　　“当然有，地狱就是物质世界和虚空的缓冲地带。但是虚空中还有一些让所有人都捉摸不透的虫洞。”
　　“这些虫洞是完全随意打开的，将某个位面链接到我们物质位面之内，从而导致一些虚空生物直接降临到这个世界。”
　　“虫洞？你说那玩意可以在任意一个地方打开？”白落眼睛一瞪。
　　查理德点头道：“是的，甚至于他可以在你的床下打开，释放出恐怖的怪物。”
　　白落若有所思的点头，他似乎知道自己来到这个世界的原因了。

第0082章 讨伐任务

　　萨卡继续说道：“帝国军队真正需要面对的就是这些随时都有可能打开的虚空虫洞。所以这种小打小闹都是交给警察负责的。警察人手不够的时候就会直接外放出来。”
　　听到这，白落了然，试探的问：“虚空虫洞出现的怪物很厉害么？”
　　龙一端着咖啡走过来接话：“当然，虫洞里最弱的怪物都不是我们现在可以对付，它们的肉体堪称恐怖，同时它们的形态很恶心，内心不够坚定的，估计会被直接吓死。”
　　“扯淡吧！”白落有些不信。
　　刘吉娜嗤笑一声：“你是没看过那些诡异怪物的恐怖存在，就算吓不死你，都能恶心死你。”
　　白落心中叹道：“果然，哪怕是法治社会，这里也不太平。”
　　卡特接着说道：“当然，虚空生物虽然危险和恶心，但是报酬还是很丰厚的，从黑龙至尊发展网络之后，出现了很多次材料危机，都是虚空生物带来的关键材料，推进了全世界互联网文化的进步。”
　　“普通人也可以讨伐虚空生物么？”白落想起了小说中经典的杀人夺宝的桥段。
　　萨卡点头：“当然可以。国家也支持这样，前提是不要伤及平民。如果处理得当的话，还会得到帝国的嘉奖。”
　　白落听闻了然，内心突然对于虚空虫洞十分的好奇。
　　将虚空虫洞的问题大致了解一下，话题回到讨伐任务上。
　　“那这个任务你们什么时候出发？”白落问道。
　　卡特说道：“这次的任务比较麻烦，但目前并不急于一时，我打算这次任务咱们集体出发，顺便把你妹妹也带上。”
　　白落此时已经懒得去反驳了，问道：“夜暮距离暑假还要五天的时间，这是不是拖了太长时间了？”
　　张散解释说：“并不差这几天，她现在是归胜大学的保送生，这几天能和我们出任务，不管我们学校还是她们学校都会十分乐意的。”
　　“防止意外，今天放学的时候我和你一起过去说一下吧。”卡特说道。
　　白落听完立刻点头，心中暗道：“这样最好。”
　　关于千子会袭击自己的事情，白落并不打算告诉这几个人。
　　这七个人一个个都是天之骄子，他们有他们需要专注的东西，千子会这种污秽的事情告诉他们只会容易让他们分散注意力，甚至引起心的麻烦。
　　他们前途都是不可限量的天才，白落不想因为自己，让他们成长的道路上出现了不必要的风险。
　　“那感情好，正好我还没有出过任务呢！”白落顿时兴奋起来了。
　　一直幻想中的冒险团讨伐战终于要开始了么！？
　　“哦对了！这次要出去多少天？需要我带什么东西么？”白落问道。
　　“由于亡灵术士的战线已经形成了，估计需要至少半个月的。时间，或者更长时间。”卡特说着，看着白落说：“你也不用带什么东西吧？emm……最好还是把你的电脑什么的都带上，防止意外。”
　　白落点点头表示明白。
　　接下来的众人开始制定战斗计划。
　　白落还第一次参加众人作战会议。
　　此时七个人都已经认真起来，神态肃穆专注，和平日里的沙雕形态判若两人，面对情报中的情况，每个人都可以提出切中要害的建议和问题。
　　刘吉娜负责治疗，萨卡，查理德两人负责坦克，剩下的卡特三人负责提供战斗力。
　　最后的龙一进行辅助，同时提供装备物资。
　　至于最后的白落，负责监控四周的情况，进行警惕。
　　这个工作对于白落来说恰到好处，他说他已经把龙一的机器人进行了改良，可以监控附近百米内的所有人。
　　众人听完表示十分安心，当龙一听到自己最引以为豪的偷窥功能被改掉之后顿时痛心疾首，对白落露出一副恨铁不成钢的模样。
　　白落回以一副鄙夷的笑容，心里满是高兴。
　　因为他终于可以在这个全是天才的团队中起到真正的作用。
　　战斗计划很快制定下来，一行人就此散开，开始各自的工作。
　　彼此都回去准备自己的衣服，武器以及相关的战斗材料和宝物。
　　白落则跟着龙一去准备相关的装备和物资。
　　“你还需要什么东西么？”两个人坐在出租车上，龙一问道。
　　白落思索一下说：“防止意外，买几个监控器，要求无线的，最好拥有红外线热感功能。”
　　龙一点头：“没问题，这个东西在野外确实能用上。”
　　“红外线和音波探测无人机也最好弄两个，这一次是阵地战，亡灵术士既然已经占据了两个城市，领地的面积必然十分大，有五人进行探测的话，会事半功倍。”白落继续说。
　　龙一有些意外，没想到白落没有经历过相关的讨伐任务，但是想的还是十分的周全的。
　　无人机这种东西他之前都没有想到过。
　　白落看出来了他的意思，说道：“拥有不同的力量，自然拥有不同的方法和思绪。我没有任何超凡力量，思绪自然也都在科技方面。既然没有强大的精神感知力，只能通过外物增加自己的视野了。”
　　龙一听完笑了笑：“对，强者有强者的战斗方法，弱者有弱者的战斗方法。没有最强的，只有最适合的。”
　　“没错。”
　　两个人说着，来到城西的某个街道。
　　这里的街道并没有高楼大厦，有的都是中世纪的哥特风格的建筑物。
　　充满神学的图案，古怪的尖塔让白落以为突然来到了欧洲的某个国家的教堂区域。
　　街道两边的建筑物都不高，也就十五层，街道上的人都是穿着各异的超凡人士。
　　“这是哪里？我都有一种回到中世纪的感觉。”白落叹道。
　　龙一解释说：“这里是布轮市超凡大市场，这里全部都是进行超凡交易和采购的地方。我的专门供应商就在这里。”
　　说着，龙一带着白落走到了一家名为“奥法之家”的店铺。
　　这个店铺装修十分气派，衣着整齐的服务员热情的给顾客介绍各种稀奇古怪的超凡物件。
　　在看到龙一之后，一个服务员面带恭敬的急忙上前，恭敬的说：“少爷，您怎么亲自来了？”！！！！

第0083章 超凡与科技的完美结合

　　在愣神时，白落跟着龙一顺着楼梯来到了二楼的贵宾室。
　　一路过来他看到了很多他在网络上看不到的各种东西。
　　白落看到样子古怪的摄像头，全金属机箱，上面都是镂空雕刻的主机箱，甚至还有样子好像真鸟一样的无人机。
　　这些东西白落闻所未闻，见所未见。
　　坐在舒软的沙发上，白落这时候才反应过来：“乖乖，你居然是一个富二代！？”
　　龙一随意的说：“不然呢？不然你以为一个普通大学生能那么轻易的就借给你一万块！？”
　　听到这，白落顿时了然。
　　查理德一个月赚个三四千都已经十分知足了，龙一随手就拿出一万借给白落，甚至还说不着急还，这可不是随便一个大学生能做出来的。
　　“你家是搞硬件开发的？”白落回想着自己一路走来时看到的景象。
　　龙一摸了摸下巴说：“也可以这么理解。”
　　“那你来这还采购个鸡儿，直接拿就行了呗，反正都是自家的东西。”白落随意的说。
　　龙一撇嘴道：“当家大到一定程度的时候，自家的东西可就不仅仅属于你自己了。董事会，股民，政客，国家，这些你都要顾忌。我现在只需要顾忌家里的规矩就行。”
　　“你们家里啥规矩？”白落问。
　　龙一说道：“买所有东西打六折，但是钱依然是我自己掏。”
　　白落叹道：“你们大家族真是麻烦。”
　　龙一苦笑一声道：“万物都是公平的，它给你显赫的家族的同时，必定会在你身上施加相应的束缚。”
　　白落听闻表示同意。
　　谈话中，房间门再次被打开，一个西装笔挺的中年男子走过来，在他身后是两大箱子东西。
　　“少爷，都准备好了。”中年男子恭敬的说。
　　龙一对着白落道：“验验货，如果不会用可以问一问老钱。”
　　白落虽然心里有些不屑：“这东西对于我来说不就是小意思么？”
　　刚说完，白落打开箱子，首先看到的就是一个人头大小的漆黑大鸟。
　　这个大鸟他见到过，是之前的无人机。
　　拿起这个东西，当触碰到的一瞬间，白落感觉到一阵柔软和暖和，如同捏在了真实鸟的身体上。
　　“这是什么鬼？”白落感觉有些怪怪的。
　　老钱解释说：“这是新一代的伪装无人机，仿造的是大燕子。它的外形，体温，声音，飞行的动作，飞行的角度和速度都和大燕子一模一样。”
　　白落满是震惊：“你要不说这是一个无人机，我都以为这是一个晕过去的活鸟。”
　　说着他伸手在大燕子上来回摸索：“咦？充电和开关在哪？也应该有一个复位键之类的东西吧？还有就是遥控器在哪？”
　　白落找了半天也没有找到与其配套的遥控器。
　　老钱解释说：“无人机内自带精神接收器，可以接收使用者的精神力，通过精神力进行远程操控。”
　　“这不就是监控使魔么！？”白落一惊。
　　龙一随意道：“这东西以前确实是使魔，不过被黑龙至尊改造一番，功能更强，更加简易之后，就被称为无人机了。”
　　“无人机这名字是黑龙至尊起的！？”白落瞳孔微缩。
　　龙一点头：“是啊，现在这个网络世界的几乎所有东西都是黑龙至尊发明和命名的。”
　　在听到这句话的一瞬间，白落就完全确定这个黑龙至尊绝逼是和自己一样的穿越者。
　　“我滴大佬啊！你这穿越也太狠了，把能搞的都搞了！真就是不给我们这些后来的穿越者留下任何活路呗！”白落心里大吼大叫道。
　　老钱注意到了白落神态的变化，趁着白落愣神的时候，用斗气秘密传音道：“少爷，你确定这个家伙不是一个得了妄想症的白痴！？”
　　龙一此时看着白落一脸呆滞的幻想，时而激动，时而愤懑的转变，叹道：“你就当他是一个傻子好了。”
　　这边白落脑补差不多之后回过神看向龙一说：“这东西我用不了啊！我的精神力仅仅是十……咳咳，你懂的。”
　　龙一一脸诡异的笑容：“我懂，你的精神力只与十岁的孩子相等，无法驱动这种高级无人机。”
　　“十岁！？”听到这，一旁的老钱都惊了，表情无比的精彩。
　　“我杀了你！”白落顿时面红耳赤，扑上去就要咬龙一。
　　龙一身体轻松躲开，接着说：“这东西是给我用的，不是给你用的。这次过来采购是一方面，另外一方面是给你开开眼界。”
　　“开眼界？我需要开什么眼界？”
　　老子掌握超凡科技，对于科技的理解比你们早几千年！
　　龙一随手拿起一个手套说：“自然是超凡科技的眼界。”
　　“超凡……科技！？”白落眼睛唰的一下亮起来了。
　　龙一说着将这个普通的黑色手套带上说：“这个手套名为冷酷主宰。它不仅仅耐高温，耐低温，并且内部拥有巨大的摩擦力，只要握力足够，绝对不会让武器脱手，是在极地地区执行任务必备的装备！”
　　白落听完惊叹道：“这增加摩擦力的功能，堪比钉子鞋了。”
　　龙一这时抬起手说：“当然这个手套最核心的功能并不是这些。”
　　“这些还不是最核心？那什么是最核心的！？”白落问道。
　　龙一慢慢把手掌放在自己额头上说：“当你发动奥能波动之后，会刺激上面的特殊法阵。法阵会根据每个人的身体形成一种特殊的生物电磁场。”
　　“难道说这手套还有瞬间让人麻痹的作用！？”白落顿时发现了一个宝贝。
　　龙一冷笑一声：“幼稚！”
　　说着，他的手掌在他那长长的碎发上向上一抓，今天落下来的头发顿时瞬间变成了之前的超级赛亚人的头型。
　　“这种特殊的生物电可以让你的头发在不抹发胶的情况下瞬间定性，持续十个小时。”
　　白落听到这顿时张大嘴，模样凝固在了一个无比精彩的表情上，让他看上去额外的有喜感。
　　“怎么样？是不是被这手套强大的实用性给震惊了？这就是超凡力量和科学机械的完美结合！”龙一无比骄傲的说道。
　　白落沉默许久才蹦出三个字：“你牛逼！”

第0084章 超凡科技

　　看到这，白落终于知道龙一那些看上去没什么庞玫姆⒚魇歉谁学的了。
　　“这东西是谁发明的？”白落好奇的问。
　　龙一傲然的说：“当然是我爹了！当初这个装置发明之后，一时间风靡全世界，几乎是每个高手人手必备的神器。”
　　“那现在怎么没有多少人用了？”白落好奇的问。
　　龙一咳嗦一声说：“时代在发展，现在已经不流行几十年前的洗剪吹的风格了，自然用的比较少。”
　　白落看向天花板，想象一下一群九级和入圣的大佬坐在一起开会，各个发型都是洗剪吹的杀马特的场景，随后感觉到一阵肝疼。
　　“怎么了？”龙一问道。
　　白落咳嗦一声：“还有什么其他东西？相对实用一些的。”
　　龙一嘿嘿一笑：“我知道你也是一个硬件发烧友，这点东西自然无法满足你。”
　　说着，龙一拿出一个巴掌大小的圆形光盘。
　　“你看这是什么？”
　　“一个光盘！？”白落打量一下问。
　　龙一哼哼道：“这看上去像是一个光盘，其实它是一个散热器。”
　　说着，他又拿出一根线连在上面，一阵阵冰凉的气息从上面传来。
　　白落顿时满是惊奇：“这是怎么做到的？”
　　“这其中有一个冰系的法阵，散发出强力的冷气。里边的能量转化器可以将电能转化为奥能，维持法阵的持续输出。这一款散热器可以轻松满足所有发烧级电脑的显卡加cpu的全部散热。”
　　看到这，白落双目爆发出一阵精光，一个健步上前把光盘放在手中：“这个世界上居然还有这种宝物！？”
　　龙一随意的说：“普通的科技是有极限的。但是当把科技与超凡结合在一起，就形成了全新的可能。你往日接触的电脑都是普通电脑。而真正有实力的超凡者，都是用这种超凡电脑！”
　　“超凡电脑！”白落顿时感觉一道闪电在内心划过，劈开了他现在的混沌思绪。
　　但是接下来一句话，却把白落刚刚开窍的思绪再次打了过去。
　　“当然，超凡电脑只能有超凡者才能使用。一方面，这里边的启动需要足够强大精神力的引导。另外一方面，这种超凡与科技结合的电脑存在一定的不稳定性。防止爆炸和暴走的情况，持有者必须拥有足够的实力，或者拥有足够对于超凡与科技同时理解的知识。”
　　听到这，白落嘟哝道：“你确定你没骗我？我在灼阴之主家，我用他的电脑就是普通的电脑。”
　　“灼阴之主！？”一旁的老钱听完双目闪过一阵精光，一瞬间将这个重要的词汇和线索记下来。
　　龙一知道白落的那一次任务，随意的说：“灼阴之主的电脑确实是普通的，因为他用不起超凡电脑。”
　　“别的不说，你手中的这个散热器的价格就是十二万。这还是里边最便宜的。涉及到空间折叠结构的CPU和显卡，那都是几百万，上千万开外。”
　　“空间折叠技术！？”白落听完眼睛一瞪，这种技术他听说都没听说过。
　　龙一点头：“对，人类从五十年前开始研发空间折叠应用技术，在大约十年前开始逐渐使用，但由于成本太过高昂而一直都无法普及。”
　　“我父亲现在用的那个机箱只有人类的拳头大小，但它的运算功能堪比一个大型服务器。”
　　听到这些，白落突然感觉到，自己预想中的钢铁战甲距离自己并不遥远。
　　当然，前提依然是钱。
　　“不要以为有钱就行，我父亲的机箱价格虽然只有两个亿……”龙一说着被白落直接打断。
　　“什么叫价格虽然只有两个亿？”白落脸色认真的问。
　　龙一摊了摊手：“就是字面意思。”
　　“……”白落说不出话。
　　龙一继续说：“但是每次要启动机箱都需要至少九级魔法师精神强度。”
　　白落苦涩的说道：“也就是说，想要使用超凡电脑，还要拥有足够的精神力才行。越牛逼的人，用的电脑就越牛逼，这还真是真实。”
　　“对！”
　　听完这些，白落叹道：“我还是研究我的普通电脑吧！”
　　“哈哈，不要这么绝望。并不是说有东西都需强大的精神力。这次你需要的无人机和摄像头就是经过部分超凡改良，普通人也可以使用的东西。”
　　说着，龙一对着老钱用了一个眼神。
　　老钱立刻点头：“这一款拟态无人机已经看到了，这几个是你需要的监控摄像头。”
　　说着，老钱拿出了几个好像树枝一样的东西。
　　“这也是拟态监控摄像头，具有红外线热感和夜视功能，拥有连线模式以及无线是两种，充满电可以连续使用一个月。”
　　“相关的配套零件都在里边，少爷说你很聪明，看一下就知道。”
　　白落看着他手里的树枝先是点头道谢，随后问道：“这东西多少钱？”
　　“三万。”老钱说。
　　白落摸了摸兜里的几个子叹道：“等我有钱了在买吧！”
　　龙一对着老钱再次用了一个眼神，老钱心领神会的点头，推着车子退下。
　　“这些东西我也买不起，这次过来是拿团费过来租的，还好看在我的面子上，租金打了五折，不然咱们这点钱都不够干啥的。”龙一翘着二郎腿说。
　　白落有些意外的问：“既然如此，你为什么还要加入这里？”
　　“因为高兴啊。”龙一说出了很朴实无华的理由。
　　面对这种理由，白落没有任何质疑的心思，以龙一这种出身和身价，已经不求什么东西了，能让自己高兴就是他最大的目的。
　　“多谢了。”白落这时认真的说道。
　　他看的出来，这次龙一把自己带出来就是要拓展一下自己的视野和眼界，让自己对于超凡这方面有了更深一步的了解。
　　龙一哈哈一笑，抱住白落的肩膀道：“大家都是兄弟，客气什么。东西我已经让老钱送到总部了，咱俩没啥事可以回去了。”
　　说着，两个人从商店走出来。
　　“我现在的情况，还是有进入超凡的希望，对吧？”白落认真的问。
　　龙一没有开玩笑，点头说：“有，但是需要坚持。就算没有太大成就，但可以让你使用大部分的超凡科技。”
　　“那就好。”白落此时已经下定决心，要尽快进入超凡，不然玩电脑都玩不爽！

第0085章 迈出人生第一步

　　和龙一回到骑士团总部后，卡特拉上白落说：“有时间的话就和我去学校找夜暮吧，我们估计明天早上出发，把夜暮找回来后抓紧准备一下。”
　　白落看了看时间，已经十一点了。
　　“好！”
　　龙一留下来看家，白落和卡特走向布轮市第三中学。
　　路上，白落拿着手机在同城电商平台上再次下单。
　　这次单子主要以提升光波的机能为主，再次购买两块显卡和三个CPU，两块内存条后，白落还购买了相关的交火需要的工具和材料。
　　顺着网线打人计划虽然已经完成，但碍于光波现在机能的限制无法跨越互联网进行打人。
　　“双显卡交火的性能可以提升100%，四块显卡的性能可以再次增加一倍。四个CPU彼此加持之后，性能可以完美叠加，可以增长300%，再稍微链接云计算服务，足够我近期的所有要求了。”
　　白落心中算计道。
　　“今天晚上再弄一个信号增幅器，可以加大我手机和电脑连接的带宽，这样可以将延迟控制在0.3秒左右。”
　　下单后，预计下午三点钟送达。
　　“想什么呢？”卡特看着低头的白落问道。
　　白落抬头一笑道：“没事，刚刚去和龙一见见世面，有些震惊。”
　　卡特忍不住的大笑起来说：“他就这样，当初神秘兮兮的让我们去，我们没兴趣不去，哭着嚎着要带我们去，最后没办法才过去看看的。”
　　“……这小子还能再幼稚点么？”白落十分无语。
　　卡特随意说：“我们几个都不完美，有成熟的一面也都有幼稚的一面，这样的人才真实嘛！”
　　两个人闲聊的时候已经来到了三中的门口。
　　还没靠近就被门卫挡住。
　　新校长上台之后，对于学校的安全系数十分看重。
　　卡特直接表明身份，同时说明了来意。
　　门卫听完一惊，随后急忙回去通知一下。
　　很快，一位中年老师走出来笑着将两人迎了进去。
　　从两个人的谈话白落看出来夜暮说的没错，卡特等人在各个高中的知名度确实很高。
　　三个人走到夜暮教室的门外刚好赶上放学，老师当着全班学生的面把夜暮叫出来后，其余学生顿时无比好奇的凑过去，想要看看情况。
　　当看到正在和夜暮说笑的卡特后，无数男生爆发出刺眼如狼一般的眼光，而女生们则露出了羡慕或者嫉妒的表情。
　　男生因为卡特真的很漂亮，很性感。
　　而女生们则是因为卡特很强大，很出名。
　　站在最后的赵海鸟冷眼的看着一切，脸色阴沉都要滴水了一样。
　　如今的她，已经从之前那个呼风唤雨的天才美人，变成了一个欺凌同学的恶霸。
　　网络的力量十分恐怖，当通过网络给一个人贴上标签后，这个标签会伴随她很久很久不会消散。
　　现在学校所有学生都对她敬而远之，甚至于她之前所谓的好朋友，闺蜜都迫于压力离她远远的。
　　她怎么都想不到，仅仅一个在她看来如踩死一只虫子的随意举动，居然给自己带来了如此巨大的麻烦，带来如此巨大的变故。
　　这时前方的学生顿时发出一阵羡慕的惊呼。
　　“夜暮这是真的一步登天了！”不少学生叹道。
　　没有听到的学生好奇的问：“发生什么事情了？”
　　“归胜大学的天才，凛冬骑士卡特，来帮助夜暮请假了。”
　　“请假怎么了？有什么大惊小怪的？”一个女生满嘴柠檬的说。
　　那男生嗤笑一声：“你懂个屁，前几天卡特接到一个市政府的工作，去北边去讨伐亡灵术士，明天出发。这次过来给夜暮请假，就是要带她去。”
　　“什么！？”听到这，其他学生顿时叽叽喳喳的叫起来。
　　对于任何一个超凡者来说，在年轻的时候，能有人带着出几趟任务那都是无比珍贵的经验。
　　而北边亡灵术士占领两个小镇的事情不少人都知道这个事件的危险性和严重性。
　　这种讨伐时间周期会很长，经历的战斗也十分全面，有大佬罩着还没有任何危险，这甚至可以说是天降的奇遇。
　　赵海鸟听完捏紧拳头，双目隐隐闪烁着红光，看着干瘦难看，却一脸笑容的夜暮，内心的嫉妒和憎恨膨胀到了极点。
　　“我听说今天下午就不来了，最后几天都请假。讨伐任务可能要持续半个月！”
　　“真是羡慕啊！她面对的估计都是低级的骷髅兵，这种赚实战经验的奇遇打灯笼都找不到。”其他学生露出或是羡慕，或是嫉妒的表情。
　　三个人和老师说了一下，又去了一趟校长室。
　　在确定了卡特的身份后，校长爽快了答应了这个请假。
　　随后在所有学生的注视下，夜暮收拾好自己的书本，将自己桌子收拾干净，背着书包提前四天半进入了自己充满奇遇的暑假。
　　赵海鸟透过窗户，看着楼下前进的夜暮，随后目光放到了正在和卡特谈笑的白落身上。
　　“夜暮这个贱人绝对没有这种人脉，我很确定。既然如此的话，那一定就是你搞的鬼了！”赵海鸟表情逐渐狰狞，手掌直接把手里的铅笔捏断。
　　“白落！白落！”赵海鸟回想着自己最近看到的有关于白落的相关新闻，其中最大的就是归胜大学的决斗了。
　　“当初把我上传到网络上的，也是你。你到底是什么人！为什么突然出现帮助这个贱人？”赵海鸟完全搞不懂，白落究竟是哪个眼睛瞎了，要如此帮助这个家伙。
　　走在路上的夜暮自然很清楚那些学生在羡慕，那些学生在嫉妒，更知道那些学生在恨自己。
　　但是她已经不在意了，此时她才了解白落所说的，暑假干的活是什么活。
　　当她听到卡特的来意之后，感觉如做梦一样。
　　明明沉重的书包背在身后，她却感觉自己有些飘。
　　大型讨伐任务，哪怕对于卡特等人都是稀有的机遇。
　　夜暮没想到自己居然能参与其中。
　　转头看着正在和卡特有说有笑的白落，夜暮沉默中偷偷捏住白落的衣角。
　　她陡然发现，自己如今的一切，可以说就是白落帮她争取道的。
　　此时她决定了，只要白落不嫌弃，她这辈子都不会松手！

第0086章 顺着网线打人

　　三个人从三中离开后，卡特简单的嘱咐一下夜暮该准备的东西后，三个人就此分开。
　　卡特还有她需要做的准备，而白落和夜暮则直接回家。
　　下午的时候，白落还需要把自己电脑的硬件升级一下。
　　夜暮跟着白落美滋滋的回到家，眨着大大的眼睛问：“今天中午吃什么？”
　　白落想了想：“炒点西蓝花吧，查理德告诉我这东西对身体很好。”
　　夜暮点点头：“吉娜姐也说了，要健身的话，吃西蓝花很好。”
　　随即两个人出去买了点西蓝花和精肉。
　　回来后，白落炒了一个肉片西蓝花和一个西红柿炒蛋，两个人吃饱之后，夜暮一刻不停的跑到自己的房间开始收拾东西。
　　白落走到地下室，完善一下自己撸猫论坛的代码，以及要注入头盔中客户端的代码。
　　下午两点钟，快递到了，将包装拆开，白落动用自己的超凡思维再次开始了对自己电脑的进一步升级。
　　“功率变大之后，电源要追加一个稳定器了，不然这个电源的功率已经有些跟不上了。”
　　白落说着，拿出准备好的材料，走到工作台。
　　在光波机械臂的帮助下，白落很快就弄好了一个手腕粗细的金属圆环，通过铜线套在电源插头的根部与其中的电线相连。
　　将一切交火功能准备好，白落打开电源，电脑的图像质量和反应速度都已经达到了一种全新的高度。
　　就在白落美滋滋的看着自己电脑的时候，夜暮无声的走过来，脸色满是阴沉。
　　“怎么了？”白落急忙站起来问。
　　夜暮走过来将手机递过来，咬牙切齿的说：“你能帮我找到这个家伙是谁么？”
　　白落低头看着屏幕，一个名叫夜爹的人正在与夜暮聊天。
　　从聊天记录来看，这个叫夜爹的人是故意来气夜暮的。
　　语言中充斥了对于夜暮父母，以及夜暮的侮辱。
　　夜暮不断的反驳和反击，可惜的是她对对方一无所知，骂出来的话都不痛不痒，而对方抓着她父母的事情说个不停，把夜暮气的半死。
　　同时，这个人还是不断叫嚣道：“生不生气？你不是很牛逼么？你不是天才保送生么？有本事来打我啊！来啊！来啊！”
　　看到这白落脸色也阴沉下来：“这家伙这么了解你，和你认识？”
　　“应该认识，但是我不知道是谁，我现在恨不得让钢G撕烂她的嘴。”夜暮一脸憋屈的说道。
　　白落拿着她的手机插在电脑的数据线上，对着光波说：“追踪这个账号的主人，位置，同时启动毁灭系统。既然他这么想挨打，那我就成全他。”
　　夜暮顿时好奇的问：“你还真的有办法？”
　　刚刚走过来找白落帮忙，她也仅仅是抱着试试看的想法，多半是被气的够呛，好像一个被欺负的小孩子，找家人给自己做主。
　　她甚至也没有指望白落可以帮助她找到对方的真实身份，一方面是通过聊天记录就找到对方有些太过玄幻。
　　另外一方面她都不知道找到对方之后自己该怎么做。
　　自己上门揍他一顿？还是去报警？
　　这两者都行不通，她现在虽然在白落的帮助下有了一些钱，生活得到改善，但还没有达到那种可以随便给别人支付医疗费用的地步。
　　至于报警更不现实，这仅仅是两个人之间的私下对面，既不涉及国家荣辱问题，也不涉及种群歧视等问题。
　　白落坐下来说：“如果没有点真正的手段，怎么敢做你的老爷爷呢！？”
　　夜暮不清楚这个老爷爷是什么意思，此时她的注意力都放在了白落的技术上，认真的看着电脑屏幕。
　　在光波的控制下，电脑上出现了一个个满是代码的屏幕，随后在中间出现了一个十分复杂的操作界面。
　　伴随着这个软件的启动，明显能感觉到整个电脑犹如从一个正常行走的人，进入到了小跑状态。
　　“先生，找到了。”光波的声音随之响起。
　　说着，屏幕上直接出现了对方的详细讯息，甚至包括现在的位置，以及手机的型号，操作系统的相关版本。
　　“是李欣。”夜暮直接认出了对方。
　　白落看着屏幕中的影像，认出来这个女的就是自己两次去卖垃圾的时候和男朋友路过的女性。
　　“果然，这件事不是那么容易结束的。”白落说道。
　　夜暮捏紧拳头：“前几天，有几个人要加我的聊天账号，我说了之后没想太多。”
　　“看来从上次之后，她就一直在研究该怎么收拾你呢。”白落说着，手指在键盘上敲动两下。
　　夜暮看着白落的操作，问道：“你有什么办法么？”
　　白落看着屏幕说：“有一些嘴贱的人，打掉她几个几颗门牙就好了。这些人在现实中就是一个废物，被父母压迫，被同学瞧不起，一事无成，浑浑噩噩。”
　　“在现实中屁都不敢放一个，但是一到网上，就变成了一个个牛逼哄哄的存在。”
　　白落指了指屏幕说道：“这个家伙，就是这种选手。”
　　“他们以为网络是一个不法之地，自己可以在这里肆意发泄自己在现实中的压力，而不会受到任何惩罚。”
　　夜暮捏了捏拳头，如果不是白落，她都不知道对方是谁，除了被对方气的半死，没有任何有力的还击方法。
　　“先生，已经锁定，准备好了。”光波的声音说道。
　　白落点点头：“调用她手机的前置摄像头，让夜暮看看她被打掉门牙时的样子。”
　　“好的，先生。”光波说着，一个单独的窗口出现，屏幕中显示出了李欣的额头和两个眼睛。
　　从背景上看，现在似乎是下课，她正坐在操场边缘的椅子上。
　　夜暮看到这顿时瞪大眼睛：“你是怎么做到的？”
　　“足够的技术和时间，可以实现很多堪称幻想的事情。”白落说着，另外一个屏幕中出现了一个锁定的标志。
　　“从今以后，网络喷子，键盘侠，网络骗子，你们放肆的时代就此结束。”
　　随后，白落直接按下攻击指令。
　　下一秒，夜暮亮晶晶的眼睛看到屏幕里的李欣嘴巴和鼻子同时飚血，一颗满是鲜血的牙齿落在手机的前置摄像头上。
　　“既然她讨打，那就打掉她的牙。”白落语气十分装逼的平淡说道。

第0087章 灵异事件

　　李欣这几天都很不高兴，尤其是在上午的时候，看到卡特把夜暮带走后，这种不高兴顿时膨胀到了极点。
　　嫉妒和憎恨不断膨胀，于是她打算通过网络狠狠地羞辱夜暮，好给自己好好出一口气。
　　她几天前就记住了夜暮的聊天账号，一直等待合适的机会。
　　今天她重新注册了一个没有任何个人信息的聊天账号，加了夜暮的账号。
　　“看你走时候的那骄傲和高兴的模样，真的以为自己牛逼了？真的以为拥有强大超凡力量就可以草鸡翻身成凤凰？我想骂你就骂你！”
　　于是李欣很快通过自己的嘴臭技能，表情精彩，内心畅快的把夜暮喷的哑口无言。
　　整整一堂课她都在做这件事。
　　课间休息，她坐在椅子上，看着天空是那么蓝，阳光是那么明媚。
　　“互联网真是好啊！”李欣表情畅快舒服的说着。
　　刚刚做的事情，将她这些年积蓄的愤怒和不快全部发泄出去了，让她内心无比的愉悦和高兴。
　　嘴里哼哼着最近流行的歌曲，看着两个人聊天记录，越看越高兴。
　　就在这时，李欣不知道触碰了那里，手机突然退出聊天软件，进入到了摄像机。
　　“我这是碰哪了？”就在李欣低头看着手机的时候，突然之间感觉到一个力量非常的拳头狠狠的打在了自己的嘴巴上。
　　一瞬间，李欣感觉到大脑一片空白，那拳头的坚硬程度宛如钢铁一样，狠狠的撞击让她双目满是金星，脑袋嗡嗡响个不停。
　　“谁打得我？”
　　“我这是怎么了？”
　　在眩晕之后，剧烈的痛苦刺激着她的神经，让她的意志从眩晕中回过神。
　　此时她感觉到剧烈的痛苦从鼻子和嘴巴传来，一阵阵粘稠温暖的液体顺着自己的脸和下巴流淌到脖子上。
　　她艰难的低下头，发现自己手机上已经被红色的鲜血所覆盖，上面还有一颗满是鲜血的牙齿。
　　大量的鲜血已经滴在了她的校服上。
　　看到这一幕，李欣完全不知道这到底发生了什么，双目呆滞的伸出手摸了摸自己脸上，当看到手指上的鲜血后，一阵刺耳的叫声从她的嘴巴里传出。
　　这叫声顿时吸引了四周路过学生的注意，当看到她满脸鲜血的时候，几个热心的女学生急忙跑过来，将她扶到医务室的同时告诉老师。
　　一个小时后，医务室的门外，一位中年老师问校医：“魏大夫，怎么样？”
　　魏大夫说道：“并没有什么大伤，她的嘴巴似乎被人用巨大的力量给攻击了。两个嘴唇上有四个裂口，上颚的一颗门牙连根脱落，下边的两颗门牙被从中间打断了。除去这些伤，其他都没事，脑部虽然受到一些冲击，但并没有引起脑震荡。”
　　中年老师听完松了一口气，刚刚来的时候，他看到李欣那呆滞的样子，还以为这孩子被打傻了。
　　确定李欣没有问题后，中年老师问其他学生：“到底是谁把她打成这个样子？”
　　几个学生面面相觑的摇头表示不知道。
　　“能一拳把李欣打成这个样子的，动静肯定不小，你们当时就在附近，一点都没有感觉到么？”中年老师问。
　　一个女学生一脸古怪的说：“我们真的没看到，下课的时候我路过的时候还要找她玩，但她说有事情要办，所以一直坐在一旁的椅子上，我喵了她几眼，她一边打字一边笑，身边也没有什么其他人。”
　　“之后大约过了五六分钟吧，当我们准备回来的时候，就突然听到一声尖叫，当转头看去时，就看到她变成这个样子了，而她身边也没有什么其他人。”
　　听到这，中年老师一脸的古怪。
　　“你们先回去上课吧！”
　　中年老师说着，推开门走进去，看到李欣躺在那里，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　鲜血已经被擦干净止住了，四个裂口在她的上下唇上，如同古怪的小嘴，和她惨白的嘴唇形成了鲜明的对比。
　　透过微微张开的嘴唇，能看到上下牙齿的缺口，让本来挺漂亮的女孩变的十分怪异和丑陋。
　　“李欣同学，是谁把你打成这个样子的？”中年老师柔声问道。
　　李欣摇了摇头，没有说话。
　　中年老师柔声继续说：“不要害怕，老师和学校会给你做主的。”
　　李欣艰难的说：“我……不知道。”
　　看着李欣的样子，中年老师也知道问不出什么，叹了口气说：“好好休息吧！”
　　说着，转身离开医务室，前往监控室。
　　“怎么样？老张。”中年老师走过来问。
　　老张此时盯着监控屏幕说：“这有点太诡异了。你快看！”
　　中年老师看着三十二倍慢放的屏幕，两个人清楚的看到坐在椅子上的李欣一动不动，在低头看着手机的时候，整个人就突然后仰，似乎有一个无形的拳头从屏幕中出现，狠狠打在她的嘴巴上一样。
　　“这是怎么回事？”中年老师脸色顿时无比凝重。
　　老张摇头：“不知道，我都不知道这到底时发生了什么。”
　　“把这段录像截下来吧，之后报警吧，这个事情我们已经没办法处理了。”中年人一脸无奈的叹道。
　　警察很快来了，而善于捕风捉影的学生们很快就传来了。
　　所攻击李欣的并不是人，而是鬼魂。
　　李欣因为做了坏事而得罪了一个十分强大的恶鬼，这个恶鬼就这样缠着她，不断的攻击她。
　　三人成虎，整个消息几乎在放学的同时，就如同病毒一样顷刻在布轮城传播开来。
　　幽灵攻击学生的言论顷刻就上了热搜。
　　在家收拾东西的夜暮当看到手机上推送的热点后，脸上顿时露出了高兴的笑容。
　　“幽灵么？有这么一个幽灵也不错，看你们这群喷子和键盘侠还敢在网络上如此肆无忌惮”
　　嘴里说着，夜暮换上了白落给她买的裙子，看着镜子里的自己，脸上突然出现了些许红晕。
　　好像不好意思一样，将裙子脱下来抱在怀里，回想着白落刚刚的淡然和从容，以及那种运筹帷幄的气势，夜暮感觉自己真的是太幸运了。
　　“果然老天是公平的。这些年我所经历的不幸，其实都是在为我可以遇到白落做的铺垫。”夜暮抱紧裙子，一脸幸福。

第0088章 强者的世界

　　下午剩余的时间，夜暮在收拾着自己的东西，包括充电器，充电宝，相关的生活用品。
　　白落则没有那么多东西要收拾，他依然在完善着自己撸猫论坛的代码。
　　夜里稍晚的时候，两个人将屋子简单的收拾一下，将所有房间的门和窗户都锁好，确定四周没有什么问题后早早睡去。
　　第二天早上，两个人早早起来吃完早饭，白落将最为重要的地下室大门锁死之后，两人并肩前往骑士团总部。
　　当两个人到的时候，所有人都准备好了。
　　在骑士团门口停了一辆经过改造的黑色中巴车，此时查理德等人正在将一箱箱的东西搬上去。
　　“要带这么多东西么？”白落看到后有些震惊。
　　龙一看着手中的清单说：“当然，不仅仅武器盔甲，还有日常换洗的衣服，帐篷，食物，饮水，还有你的相关设备。当然最重要的是发电机和移动信号基站。”
　　“确实，这年头人已经离不开网络和电了。”白落叹道。
　　“你和夜暮先上车吧，剩下的体力活你们也插不上手。”卡特这时走过来，将两个人带上中巴车。
　　中巴车是经过改造的，十九座的中巴车，现在就剩下了十个座位，后边和下边的空间用来放众人需要的物资和装备。
　　在那些物资中，白落看到了各种各样的盔甲，巨剑，盾牌，药物等相关东西。
　　“终于有点异世界的样子了。”白落内心有些兴奋。
　　可在这时，萨卡几个人鬼鬼祟祟的将几大箱子挺沉重的东西放进车里。
　　白落眼睛精光一闪，上前看了看：“这也是讨伐物资么！？”
　　“当然，这是安眠药，有助于我们睡眠！”查理德正色道。
　　“神他妈安眠药！这明明是两大箱子酒！”白落一脚踩在上面，一脸正气。
　　萨卡一把捂住白落的嘴，巨大的肌肉挤压的白落都有些窒息了。
　　“喝酒误事！我们这是去讨伐亡灵，不是去春游！”白落挣扎中模糊的说道。
　　这时查理德的声音充满了诱惑的说：“这是吉娜的私活，可以滋阴补肾的。”
　　“怎么了？”这时卡特走过来，一脸古怪的问。
　　白落咳嗦一声，若无其事的说：“没什么，我和萨卡，查理德正在谈论该如何调配未来半个月的物资。”
　　卡特哦了一声，转身离开了。
　　“小子！有前途！”萨卡再次抱住白落道。
　　白落挑了挑眉毛，意思很明显。
　　“懂！大家都懂！”查理德嘿嘿笑道。
　　与此同时，和刘吉娜与卡特站在一起的夜暮看着座位下的暗格，有些无语。
　　“咱们是去讨伐亡灵，不是去春游吧？”夜暮试探的问。
　　刘吉娜点头道：“当然，不过讨伐也要注重保养，这些酸奶够我喝半个月了。”
　　在其中一个暗格中，放着通过特殊处理的冷藏酸奶，是刘吉娜携带的私货。
　　卡特哼哼道：“萨卡那几个白痴，偷偷藏了点酒以为我不知道？真以为藏私货的只有他们么？”
　　说着，她翻弄着暗格里的一大包一大包各种各样的辣条，美滋滋的说：“没有辣条的骑士生涯，是不完整的。”
　　“…………”夜暮看着这两个自己已经仰慕一年多的天才偶像，发现这些人……的脑回路和正常人完全不一样。
　　在一众人心怀鬼胎，一脸怪笑之中，中巴车在龙一的驾驶下缓慢开动，前往他们的目的地：萨兰镇。
　　改造之后的车内空间十分宽松，几个人可以自由的站起来活动身体。
　　“从这里到萨兰镇有四百公里，就算走高速路也要三个小时。干坐着没啥意思，我们来玩点游戏吧！”查理德率先建议道。
　　“好啊！好啊！什么游戏？”刘吉娜十分响应。
　　查理德随手拿出一副扑克道：“二十一点，输一把脱一件衣服，喝一杯酒！”
　　夜暮听到脸色顿时通红，急忙说道：“这不行！不行！卡特姐和吉娜姐都是女孩子，怎么可以和你们玩这种游戏！要玩你们男孩子……你们也不能玩！”
　　夜暮话音未落，在她不可思议的注视下，卡特已经跃跃欲试的站起来道：“忘了你上次连裤衩都输给我的惨痛经历了？”
　　查理德摆出一个骚包的姿势：“上次酒喝多了，这次不一样！”
　　“那我也来！谁和我玩？上次我记得放倒了两个。”刘吉娜跟着站起来问。
　　“看来需要我出手了！张散和白落都怕了。”李嗣一甩头发，骚气的说。
　　哗啦……
　　夜暮一瞬间再次感觉到世界观完全炸裂。
　　看着这群一边喝着酒，一边玩着扑克，一边脱着衣服的牛鬼蛇神，夜暮双手捂脸，躲在座位的一角瑟瑟发抖，：“这就是强者的世界么？”
　　“我不知道这是不是强者的世界，但我知道这是一个不正常的世界。”白落的声音响起。
　　听到熟悉的声音，捂住脸的夜暮顿时如同在绝望中看到了光明，深深松了一口气：“还好有你在，不然……啊啊啊啊！”
　　嗝！
　　白落打了一个酒嗝，一脸残念，一拳砸在椅子上道：“我万万没想到，居然和上次一样，几下就把衣服都输光了！”
　　说着，白落拿起酒瓶子又喝了一大口。
　　“上次！？还有上次！？”
　　“额……上次还是上上次，我记不清了。”白落模糊的说道。
　　砰！
　　夜暮听完一脚将白落踢出去：“钢G，给我压住他！”

第0089章 超凡者的生活压力

　　白落醉酒的样子自然再一次的被众人拍下来，发到了朋友圈。
　　夜暮则为白落感觉到十分的丢脸，犯了尴尬症，她恨不得找个地缝钻进去。
　　而此时的白落一个翻身，将钢G抱在怀里，一边摸一边蹭着钢G的耳朵，呵呵傻笑道：“好可爱的猫娘，这耳朵真舒服。”
　　这些天钢G和白落的关系自然已经非同一般，更知道主人对于白落的依赖和好感。
　　所以被白落这么抱着，不敢有任何反抗，四条腿收在身前，张着嘴看向棚顶，一脸的生无可恋，宛如被一个壮汉羞辱，没有办法抵抗的黄花大闺女。
　　“哈哈哈！”
　　这样子顿时把众人逗的哈哈大笑，用手机将这个刺激的场面完美的拍下来。
　　此时白落还不清楚，如今他在几个天才的朋友圈已经有了三个名号。
　　精神力鬼才，日板凳奇人，如今又加了一个，强迫猫咪之人。
　　夜暮看着大笑的众人，感觉有些不可思议。
　　刘吉娜此时穿着内衣内裤，露出傲人的身材抱住夜暮说：“我们彼此之间都是兄弟，彼此就是开开玩笑，没有什么坏心眼。白落刚进来的时候的状态和你差不多，过几天就已经习惯了。”
　　夜暮听完回想一下白落这些天来的变化。
　　“你不说我还没感觉到。如今仔细想想，最近的白落在气质上确实有些变态。”夜暮恍然说。
　　“偏见！典型的偏见！”此时四个裸男大声指责。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”夜暮急忙捂住眼睛，发出尖叫。
　　前方开车的龙一暗暗抹了一把汗：“还好我比较机智选择开车，不然的话估计是在劫男逃。”
　　…………
　　三个小时后，当白落茫然醒酒的时候，已经到达了目的地。
　　萨兰镇是一个十分普通的城乡结合部，四周都是茂密的农田。
　　以农作物为主，居民们多数过着普通平静的田园生活。
　　本来平静的小镇在几天前被完全打破。
　　恐怖的死灵术士已经将隔壁的两个村子都霸占了，萨兰镇也岌岌可危。
　　还好的是，死灵术士的蔓延速度并不快，同时村民及时建立了防御战线，情况还算稳定。
　　昨天还十分害怕的村民们，今天都已经放松下来。
　　因为讨伐部队终于赶到了，而且不止一支。
　　这些人似乎都很匆忙，在这里简单的了解情况后，都没有在这里驻扎就匆忙离开。
　　“大概有三只讨伐队过去了，最早的一支昨天晚上就到了。”大约有六十岁的镇长向卡特简单的介绍了一下情况。
　　龙一摸着下巴道：“速度还真快，这二十万块不好赚呢。”
　　询问完毕后，一行人也没有犹豫再次上车。
　　这里距离亡灵术士的墓地边缘大约还有十几公里的距离。
　　车上，白落好奇的问：“这种讨伐任务不是只有咱们一个队伍么？”
　　“哪有那么简单，这些讨伐任务都是公开的，政府虽然会委派给一些信得过的团队去执行，但其他有资格的团队也可以领取。毕竟政府关心的并不是谁能拿到这二十万，而是这件事能否以最快，最完美的方法解决。”龙一说道。
　　白落了然：“那岂不是说兴师动众的跑过来一趟，有很大的可能空手而归？”
　　“这是当然，这年头竞争这么激烈，我们这群讨伐队讨生活也是很不容易的。”查理德叹道。
　　萨卡继续说：“所以说这年头赚钱的还是互联网，像我们这种传统的超凡职业赚钱真的很难。如今的讨伐队和那些卖保险的推销人员没有什么区别，要想滋润的生活下去，一方面要提升自己的实力，另外一方面要到处跑，寻找单子。接到单子以后还要尽快前往，防止这个单子被其他人给抢了。”
　　听到这，超凡者这逼格十足的词汇突然间在白落的心中掉了几个档次。
　　龙一解释说：“法治社会来到，弱肉强食的时代结束，这导致很多弱小的超凡者可以幸存下来，获得更多的时间和资源去修炼，久而久之，整个超凡者的基数相较于黑暗纪元时期增加很多。基数增加之后，讨伐队自然会增加，任务就那么多，讨伐队多了，竞争自然就激烈。包括时效性，报仇，影响，损失等等方方面面，都可以在诸多讨伐队中得出最佳的结果。”
　　“雇主自然都希望花最少的钱得到最优质的结果，而想要继续吃这口饭，不仅要有过硬的实力，还好有良好的宣传口碑，还有让人看着舒服的形象，优秀的服务态度。”
　　卡特翘着二趟腿说：“我原先打算给咱们每个人弄一套西装，这样出去，至少在气势上不弱，而且看上去就像是专业人士。”
　　白落不问也知道卡特为什么打消了这个念头。
　　宽松的休闲服都穿不住的他们，还穿个屁西装。
　　“咱们是因为有名声和学校的资源，所以活还不错。否则的话现在经营一个讨伐队挺难的。”
　　龙一掰着手指给白落算计道：“你要有二十四小时的客服，你还有汇款的银行账号，你还要有推广团推，还要有上门介绍讨伐方案的业务人员。为了够专业，有资本，你还要有一个总部，必要的时候还要弄一个前台接待，你还要搞活动促销，甚至要在网上弄网店，或者弄一个网站，增加曝光度，方便人们更容易的搜索和下单……”
　　“停停停！”白落急忙抬起手，龙一说的让他听的精神都有些错乱了。
　　本以为是和小说中一样的讨伐任务，没想到这里边的说道居然这么多。
　　更关键的是，这世界上讨伐团队的逼格已经在白落心中跌入谷底。
　　在他的印象中，浴血奋战，刀口舔血，常年与坏蛋和魔物战斗，永远给人一个最为刚毅和安全的背影等等诸多良好，自由，狂放的形象。
　　可今天听龙一这么一说，这群家伙和那些每天上班的职员没有什么区别，甚至有可能生活过的更加苦逼。
　　谈话中，龙一再次开车前进，刚走十几米，龙一看着后车镜，嘴角露出一丝古怪的笑容：“真是冤家路窄呢！”
　　白落听闻转身，一眼就看到了一个没有几根毛的秃头，正是朱汉君。

第0090章 亡灵墓地

　　众人的注意力并没有放在朱汉君身上，他们在思考该如何处理这次的事件。
　　接下来的道路并不是很好走，这十几公里中巴车开了半个小时才开到。
　　不等车辆停下来，远处突然响起了一阵剧烈的爆炸声，随后一阵气浪猛然吹来，大量的树枝，风沙，碎石稀里哗啦的打在窗户上，发出密集的撞击声。
　　白落吓的猛然从座位上站起来：“这是什么鬼！？”
　　一旁的夜暮就比较淡定了，脸上带着些许兴奋的说：“这是六级风系法术，气爆术，通过奥能元素将空气压缩后引爆，形成巨大冲击力的同时，还可以将一定区域内的氧气消耗一空。”
　　座椅前排的刘吉娜摸着下巴说：“这种法术的攻击是没有差别的，失去氧气的话对于施法者的负荷也十分大，除非施法者并不需要氧气。”
　　“这法术是那个亡灵术士释放的！？”白落并不笨。
　　卡特看了看手机中的资料说：“亡灵术士的详细资料还没有出来，不过从已知的情况看，这个亡灵术士已经将自己转化为巫妖，法术方面，是亡灵术和风系法术双修。”
　　“又是一个修炼狂人呢。”刘吉娜评价说。
　　白落好奇的问：“他是什么级别的？有什么动机么？”
　　“情报中是七级，单独作战，动机目前并不太清楚。”
　　众人谈话间，一阵恐怖的寒风再次爆发出来。
　　随后不到十秒钟，十几个穿着盔甲的超凡者面色惨白，慌不择路的往回跑，看样子似乎被什么恐怖的东西给吓到了。
　　这些人身上都有着不同程度的伤，几乎一半的人全身是血，甚至两个人手臂都被完全炸掉了，伤口都来不及处理，正在飚血。
　　透过玻璃看到这一幕，白落脸色一阵苍白，接着就是胃部一阵翻涌，干呕两声。
　　来到这个超凡的异世界已经两个月了，白落还没有看到什么大规模的战斗，更没有看到过什么惨烈的战斗。
　　此时此刻，突然看到了如此血腥的一幕，让白落感觉头皮发麻的同时，终于直面了这世界的真实一面。
　　这是一个超凡世界，一个弱肉强食，随时都有可能死去的世界。
　　这些人应该也是一个讨伐队的，但现在被那个亡灵术士出手打残，险些团灭丢了性命，已经无心恋战，慌不择路的逃走。
　　“白落！白落！”这时，夜暮的声音从远处逐渐传来。
　　白落回过神，看着夜暮一脸担忧的看着自己。
　　“没事吧？”夜暮问。
　　白落摇了摇头，摸了摸额头上出的冷汗说：“从小到大，我杀鸡都不敢看，什么全身是血，断胳膊断手的更是没有看到过。这次突然看到，有些震惊。”
　　不管是那个世界还是这个世界，向他这种安然度日的人是很难接触到这些东西的。
　　夜暮似乎已经习以为常了：“超凡战斗就是这样，很多情况下就是非死即伤。这些人虽然被打的很惨，但能活下来就已经是天大的幸运了。”
　　白落心有余悸的点点头，不再说话。
　　其他几个人都是过来人，看着白落此时的样子并没有多说。
　　有些事情，别人说没用，是需要自己适应的。
　　车辆继续前进，这时一辆款式相似的中巴车迎面开过来。
　　看样子这伙人也知道了这任务的难度，准备离开了。
　　两车相错，双方都没有进行任何沟通，对方并不打算给予白落等人一些警告，卡特等人也并不打算主动询问。
　　穿过两个树林之后，白落视野突然变的开阔，也就直接看到了那两个被亡灵术士占领的村子。
　　两个村子彼此接壤，中间隔着一条深沟。
　　此时两个村子没有任何生者的气息，全部被压抑的死气所包围。
　　村子的房屋虽然保存的相对完好，但此时都被覆盖上了一种灰色的苔藓。
　　这些苔藓将两个村子和四周全部覆盖。
　　在这些苔藓上，此时能看到大量的骷髅兵和飘浮的女妖，宛如一个亡灵国度。
　　“那苔藓是什么？”白落看着那苔藓感觉全身难受。
　　那种东西样子古怪，还有密密麻麻的孔洞。白落并没有密集恐惧症，但是却依然看的十分难受。
　　查理德解释说：“那是尸藓，是通过死气和尸体培养出来的亡灵植物。尸藓可以以惊人的速度生长繁衍。它生长的地方阳气消失，阴气加重，十分适合亡灵生物生存。”
　　“尸藓在亡灵术士的控制下可以形成亡灵墓地，这是亡灵术士的领域，上面他的精神力恢复，施法速度都会得到增强，甚至根据领域的规模，可以进行越级施法。”
　　“在亡灵墓地上，亡灵只会被暂时打散，而不会死亡。在经过几个小时候后就可以重组恢复。”
　　听到这，白落叹道：“这有些太bug了吧？”
　　“这使他有足够的时间形成了规模。这样的墓地规模大约需要四十八小时。在墓地形成之前，他的战斗力并不强。”刘吉娜解释说。
　　这话题来到了夜暮的领域上，夜暮跟着解释说：“每一种术士都会有自己相对应的领域。领域算是一个大型的法阵，消耗了如此长的时间准备，自然要得到相应的回报。”
　　“你也有自己的领域么？”白落好奇的问。
　　夜暮回应：“领域需要六级才可以释放，我还不行。”
　　这时车辆停下来，龙一站起来说：“就在这安营扎寨吧。”
　　众人听闻站起来，下车行动。
　　白落看了看，此时的位置距离村子大约有三百米的直线距离，中间隔着一个松树林，位置要比村子的位置稍高，向前看，勉强可以看到村子的一半规模。
　　在这里的不远处能看到其他营火的痕迹，估计那里是另外两个讨伐队生活过的地方。
　　“咱们会不会变的和那些人一样啊？”白落搬着东西有些心虚。
　　刚刚那一队人的惨象，现在还在他脑海中挥之不去。
　　“当然有可能，出来混，没有什么100%的完全把握。”萨卡说道。
　　一旁的张散说：“半年前我们讨伐一只魔爆熊，我们几个人被它一巴掌打出去，肋骨断了四根，萨卡杀死那只熊的时候，已经晕过去了，等把他送到医院的时候，医生说他已经失血三分之一，再慢一个小时，就直接死了。”
　　白落咽了口口水，突然有些后悔带着夜暮跟过来了。

第0091章 李嗣的剑意

　　有查理德他们在，简易的营地被迅速搭建完毕，一共只有两个帐篷，一大一小。
　　六个男的住大的，三位女士住小的。
　　将住的地方准备完毕，白落将信号基站架起来，随后和龙一将那些拟态无人机和监控摄像头拿出来。
　　在大帐篷里搭建起一个简易的工作台，将两个笔记本放上去连上电源和网络。
　　“开始适配无线网络。”白落双手在键盘上跳动，通过光波将相关命令开关和指令植入摄像头和无人机中。
　　“适配成功，先生。”光波的声音从耳机中传来。
　　“这么快就搞定了？”一旁的几个兄贵看到这有些吃惊。
　　白落站起来问：“很快么？”
　　“当然快了，之前这些工作都是龙一做的，每次都要弄几个小时。你这不到十分钟就搞定了。”李嗣叹道。
　　一旁的龙一脸色一红，反驳道：“白落是专业的，我只是一个兼职！给你们弄就不错了，真不知好歹。”
　　几个人哈哈一笑直接就把这个话题带过去了。
　　“你们来个人，跟我去把摄像头布置好。”白落拿起带过来的七个树枝状的摄像头说。
　　李嗣说道：“我来吧。”
　　随后两个人从帐篷走出来，进入四周的树林。
　　走进树林的时候，李嗣随手拿起一根树枝，随意挥动几下，在白落什么都没有感觉到的时候，将四周大量的树叶斩落大片。
　　“这是什么招数？”白落好奇的问。
　　李嗣笑道：“这是剑意，一种十分玄妙的东西。”
　　“剑意！”白落心中一阵，他在武侠小说和玄幻小说中经常看到这个词汇，是十分高端的东西。
　　“是将自己的意志注入剑中么？”白落说着，指了指一颗杨树，示意插在中间的位置。
　　李嗣随意的一跃而起，轻易的将树枝插在其中，看上去如同真实的树叶一样。
　　“并不是，剑意是让自己去理解，剑的思想和意志，核心的问题是要知道，自己握着这把剑的时候，为什么而挥动。”李嗣轻松的说。
　　白落听完若有所思。
　　“认清自我很重要，有明确的目标更重要。像超凡者的战斗，真正打斗起来是招招致命，让你出手的机会并不多。所以你要抓住每一个机会。因此，你必须明确知道自己的目的，比如说这一剑是要伤敌要害，还是取敌性命，亦或是佯攻诱导。”李嗣说着，手中的树枝再次挥动。
　　刹那间，一片从天而降的树叶直接被他劈成了整齐的四瓣。
　　“挥剑要坚定，沉稳，不能有任何犹豫和偏差。我在出手的瞬间心中没有任何杂念，只想要将这树叶斩成四瓣，于是我成功了，这就是我的剑意。”李嗣随着，他手中的树枝也直接化作了木屑，散落一地。
　　“精神沉稳，意志专注，明确目标，计算后果，这对于超凡者很重要。让精神集中之后，一切外界的东西都将不再重要”李嗣继续说。
　　白落沉思中，又递给李嗣一个监控器。
　　“我懂你的意思了。”白落说。
　　李嗣笑了笑：“你和赵玉的矛盾我们都知道，你要了解自己的想法和意志。一旦真正出手就不要有任何犹豫和后悔。是毁灭，是杀戮，亦或是其他的，在一开始就要确定目标，坚持本心，精神专注，可以让你看透很多伪装和阴谋，看破敌人的本质。”
　　白落有些意外的看向他，没想到他居然看的如此透彻。
　　李嗣继续说：“今天的事情也是如此。你已经看到了超凡世界的残酷，它对你造成了巨大冲击，你现在就要保持专一的意志，确定自己是不是已经准备好进入这样的世界，是不是已经有能力去应对接下来的一切。当你进入之后，你想要什么，你又想要抵达什么样的终点，这些你都要想好。”
　　白落听完这话，顿时陷入了深深的沉思。
　　李嗣说的这些话对于白落很重要，因为这里边的很多东西白落没有考虑过，他多数都是在走一步算一步之中前进。
　　“超凡和生活不同，生活可以走一步算一步，但超凡不同，人们的精力有限，我们必须明确自己的目标，才可以在某一方面拥有杰出的成就，从而才能在这样的世界中立足。别看城市和平，法制健全，这一切其实都是依靠着帝国无人可敌恐怖的超凡力量。人们畏惧，所以遵从规则。如今，真正强大的超凡者，依然拥有无数让人嫉妒和眼红的特权。”
　　白落捏了捏拳头，无比认真的说：“谢谢你的提醒，这些事情我会认真考虑的。”
　　此时李嗣如同一位睿智的智者，笑呵呵的点头：“其实我们都不同意你进入超凡，认为现在的你是最好的。拥有这样成就的你是普通人中的龙凤级别的存在，你的前途很大，没有必要踏入这个危险的领域。”
　　白落脸色坚定的说：“不，我必须要进入超凡。”
　　“为什么？”
　　“因为害怕。”白落认真的说。
　　“害怕？”李嗣听完有些意外。
　　白落解释说：“这个世界虽然现在看很平静，但毕竟是强者为尊的世界，哪天如果天下大乱，我必须拥有足够的自保能力。咱们关系再好，你们不可能一直保护我，我渴望自己变强，可以让我随时可以保护我想保护的人。”
　　李嗣想了想白落看夜暮时的眼神，和最近他为夜暮所作的一切，哈哈大笑起来：“这个理由已经足够了。那你想好了自己的超凡之路么？”
　　白落默默的看了看自己的三个白神微型机器人，微微点头说：“已经想好了，普通的超凡之路并不适合我，不过这条路我还需要一些时间确定它的可能性。”
　　李嗣看着白落的眼睛，他在其中看到了坚定和深邃的神光，随即他知道白落确实找到了自己的方向。
　　来到这里，已经无需多说了。
　　之后的时间两个人闲谈中，将所有监控器布置好。
　　打开手机，在光波的调配中，七个屏幕随之出现。
　　灵活的控制一下后，李嗣惊叹道：“这种科技，其实和超凡已经没有什么区别了。”
　　白落笑呵呵的说：“这还不够，给我一些时间……给我一些时间。”

第0092章 板甲牧师

　　将监控器布置完毕，两个人回到营地的时候几个人正在低头研究着什么。
　　“如果是这样的话，我认为今天下午就要进行初步的试探，同时让白落通过无人机观察村子的情况。”张散说道。
　　众人听闻点头，卡特问：“一个小时后由我，萨卡，查理德，吉娜进行初步的测试，我们要确定对方的兵力，和战斗力情况。”
　　众人听闻没有异议，卡特点头：“去准备吧！”
　　一旁的夜暮此时听的双目精光闪闪，一脸的跃跃欲试。
　　白落问道：“听懂什么了么？”
　　夜暮点点头：“当然，讨伐战理论我学的还是不错的，这次的初战是进行初步的试探，同时确定对方的目标。”
　　白落对于这些东西并不懂，转身将无人机拿出来随之起飞。
　　龙一坐在电脑旁问：“你会控制无人机吧？”
　　白落撇嘴道：“你的这种怀疑让我十分受伤。”
　　龙一哈哈一笑道：“是我多嘴了。”
　　在科技设备和软件方面，白落在他们面前拥有绝对的权威。
　　而这边白落扶着耳机低声说：“五个无人机，交给你了光波。”
　　控制无人机？他当然不会，但是光波会，而且控制是直接从系统和芯片控制，要比人类的手动遥控敏锐十几倍。
　　“好的，先生。”光波十分靠谱的回应。
　　随后五只大燕子一样的无人机如同真实燕子般一样灵活，开始天空中飞舞，盘旋。
　　龙一看到这神态意外道：“牛逼啊！这种高级的无人机要比普通的五人操作难度难上五倍左右。由于过度仿真，不仅仅要控制方向和高度，还要进行模拟飞行，根据气流调整翅膀和头部的角度。我之前看演示，需要两个人才能完美的操作一架。”
　　白落听完心中一跳：“这里边还有这种说道？”
　　此时他还不太想过多展现出自己的超级科技。
　　还好龙一没有多想，转头看向屏幕说道：“情况似乎有些不太妙。”
　　白落跟着转头看去，在三号无人机的的屏幕中能看到村子的空地中此时出现了大量灰黑色的墓碑，一阵阵黑紫色的气息在其上环绕，散发着令人畏惧的气息。
　　“放大！”白落说着，光波开始调节摄像头进行放大。
　　能看到在墓碑边上此时有大量的骸骨，这些惨白色的骸骨在黑紫色的气息中不断抽动，似乎要即将复活一样。
　　“这是什么？”白落问道。
　　夜暮说道：“这是这个术士领域的核心，那里是整个领域的起点和能源支撑。”
　　“那把它破坏了，这恶心的东西是不是就消失了？”白落急忙问。
　　夜暮摇头说：“只要外部的亡灵墓地的面积没有被破坏超过50%，核心就无法被破坏。”
　　张散凑过来看了看说：“而且那个位置我们根本无法触及，那里是整个墓地的正中间。别的不说，那种堪称恐怖的死气，就不是我们这种级别的生者可以进入的。”
　　“再看看其他地方。”李嗣说道。
　　在光波的控制下，五架无人机以堪称完美的角度将整个村子的所有情况，甚至各种死角都全部看到，众人没有看到任何生者，也没有看到那个亡灵术士。
　　“他到底想要干什么？”龙一眉头紧皱。
　　“弄出这么大动静，一般都是为了特殊的实验，需要祭品，又或者是精神发疯，想要在世界上赚一些名声，又或者是这两个村子里有他想要的东西。但是从现在来看，这些动机都不太符合他。”
　　白落还要说话，耳机里传来了光波的声音说：“六号摄像头出现一位探查的盗贼，从面部识别来看，是奥能机械社团的盗贼。”
　　“有什么动作？”
　　“目前没有，主要目的应该是看看我们的情况。”光波说。
　　白落点头，转头把消息告诉众人。
　　“想看就看，一群只会投机取巧的废物。”这时卡特的声音传来。
　　白落转头看去，看到卡特穿着一身银白色的紧身轻甲，手持一把长剑，头戴着将脸部盖住一半的头盔，宛如一位英武的女将军。
　　在他身旁，萨卡手持一米五长，三十公分宽的阔剑，身上就穿了一身黑色的锁甲，站在那里如一座小山。
　　查理德换上了土黄色的盔甲，带着好像铁桶的头盔，一手短剑一手盾牌，样子是一个标准的骑士。
　　最后的刘吉娜穿的更夸张，居然穿了一身灰白色的板甲，全副武装的如同一个机器人。
　　“我日！穿着板甲的牧师？牧师不应该穿布甲或者长袍么！？”白落眼睛一瞪。
　　刘吉娜不屑的声音从全覆盖的原型偷窥下传出：：“白痴，牧师一直是对方打击的核心目标，这里又不是游戏需要估计职业平衡。穿那么少，你找死啊！自然是能穿多厚就多厚了。”
　　白落张了张嘴：“你说的……还算有道理。”
　　大体准备完毕后，四个人随之起身，准备第一轮的试探。
　　“张散负责接应，李嗣负责支援。警戒交给白落和龙一，小夜暮不要乱动。”卡特嘱咐完，四人越过公路，走向小镇。
　　白落和夜暮坐在最后边通过屏幕看着情况，通过耳机听着声音。
　　四个人刚刚靠近小镇时，镇子里就传来了一声嘶哑的声音：“不想死就给我滚远点！”
　　“我们想死！”查理德几乎本能的回答。
　　呼呼呼！
　　一阵狂风瞬间从小镇爆发出来，
　　伴随着狂风吹出来的还有十几根无比锋利的骨矛。
　　“太阳！”查理德大吼一声，无数的金光爆发出来，手中的盾牌瞬间被金光包裹，面积提升了四倍，直接从一块圆盾变成了一块塔盾。
　　骨矛的撞击力非常大，十几根打在上面让查理德的身体在地面向后滑动了接近一米的距离。
　　“太阳斗气？”
　　冰冷的声音有些意外，伴随着一阵阴风，一个穿着破烂的灰色长袍，身体宛如骷髅一样的高瘦的人影出现在四人面前。
　　这人全身覆盖在破烂的袍子下，看不清样子，只能看到裸露的四肢和皮包骨的骷髅没有区别，同时阵阵死气在上面环绕，确定了他巫妖的身份。
　　看到这人后，除去白落的所有人脸色凝重起来。
　　“七级亡灵大术士！”

第0093章 天才们的战斗

　　白落这种精神力和十岁孩子持平的选手，完全无法感觉到对面有多强大，在众人脸色凝重的同时他一脸懵逼。
　　“七级的亡灵大法师很厉害么？我记得东方紫阳就是六级亡灵法术吧？”白落问。
　　“六级七级是一个坎，更关键的是这家伙已经把自己转化为巫妖了。巫妖的样子虽然很恶心，但形态确实比人类高出一些，他的精神力恐怕已经来到了正常人类八级大法师的程度。”龙一凝重的说。
　　“李嗣！准备支援。”卡特凝重的声音传来。
　　李嗣听闻提起三把铁剑，手持一把，背后背着两把，穿上一身便捷的皮甲，身体如风一样的飞出去。
　　“三刀流？”白落一愣。
　　张散解释说：“备用的剑，我们现在能拿到的剑无法承受太多斩击。挥舞个十几下就碎了，所以战斗的时候一般都备上两把备用。”
　　“那你们训练时的……”
　　“那是单纯的劈砍，没有注入剑意和斗气。兄弟，你就不能闲着没事的时候，去查一查常识么？”龙一揶揄道。
　　白落老脸一红，支支吾吾的辩解道：“隔行如隔山，我没时间去查。”
　　“要开打了。”张散这时说。
　　前方的战线上，卡特朗声问道：“你占据这里有什么目的？”
　　“与女无瓜。”亡灵术士有些口音，发音不是很标准。
　　“啥！？”几个人听了一愣。
　　亡灵术士随之陷入沉默，随后双手猛然向前一挥，从亡灵墓地中顿时出现了上百只亡灵生物。
　　“傻死他们。”亡灵术士再次发出了不是很标准的声音。
　　顿时，这些骷髅兵疯狂的朝这边冲来。
　　“哈哈哈！你说要傻死我们？那你准备怎么犯傻？”萨卡大笑着，身体一个冲锋，接着大剑抡起，在一阵血光之后，这些骷髅兵顿时死了五分之一。
　　亡灵术士的身体顿时有些颤抖，接着一阵恐怖的精神力宛如潮水般爆发出来，接着双手高举：“俺尿（要）把你们这些笑（小）人全部傻（杀）了！”
　　噗嗤！
　　听到这口音，准备战斗的几个人顿时忍不住笑了出来。
　　“地骨之龙！”伴随着发音还算精准招数名字，四个人顿时感觉四周的地面开始剧烈的晃动。
　　“躲开！”卡特大吼一声，一把抓住比较笨拙刘吉娜一跃而起。
　　“风压素（术）！”几个人刚准备跳起来，又一个法术释放，巨大的气压从天而降，将几个准备跳起来的人直接压在地面。
　　与此同时，恐怖的骸骨瞬间爆发出来，看上去宛如一只无比巨大的骨龙盘起身体将四个人全部包围。
　　被包围在中间的四个人抬头看去，正好看到一只无比巨大的骨龙头居高临下的看着他们，随后直接张开大嘴朝他们咬来。
　　卡特大喝一声，手中长剑猛然上前一指。
　　唰！
　　一道巨大的冰柱凭空出现，随着剑气的方向，形成一根五米长，一米粗的巨大冰枪，朝巨龙刺去。
　　一招之后，卡特没有闲着，恐怖的斗气爆发出来，长剑舞动，一阵阵寒冰剑气不断斩出。
　　与此同时，萨卡大吼一声，一道无比恐怖的血气爆发出来，他全身都长大一圈，手中的巨剑迎着那足有五米高的巨大龙头砍去。
　　刘吉娜此时身体闪烁起刺眼的白光，一阵阵洁白祝福术放在众人身上。
　　查理德身体闪烁着炙热的火焰，举起盾牌冲在最前面抵挡着龙头的撞击。
　　“木有用地，这厮一只八级骨龙的头。”亡灵术士自信的说道。
　　在恐怖的撞击声中，巨大的头撞碎了五米长的冰枪，无视卡特的寒风，迎面冲来与查理德撞在一起。
　　一瞬间，查理德双腿在地面上犁出了两道五米长深深痕迹。
　　噗嗤一声，查理德大吐出一口鲜血。
　　萨卡此时宛如化作了浴血的狂战士，身体一跃而起，手中的阔剑一斩而下。
　　轰隆！
　　恐怖的力量直接将巨龙的头深深的砸入地面中，使其失去行动力。
　　恐怖的冲击力让白落这边的帐篷都一阵晃动。
　　这边萨卡拔出阔剑，能看到骨龙的脑袋被砸出一个大洞。
　　可是代价，是萨卡的武器直接折断，变成了一地碎片。
　　透过屏幕，白落能看到萨卡的双手此时正在剧烈的颤抖，鲜血顺着虎口不断滴下。
　　“毕竟是八级的龙头，正常情况下，八级以下的战士是没有能力击破的。”龙一凝重的说。
　　战场上，刘吉娜的光辉治愈术从天而降，迅速治疗查理德和萨卡。
　　可就在几个人没有喘口气时，攻击再次传来。
　　“衰弱祖宗（诅咒）！”
　　“女妖爱（哀）嚎！”
　　说着，一阵黑色的阴风伴随着无数诡异的哀嚎声向下传递。
　　“不好！”张散看到后失声大吼，身体如风一样冲出去。
　　下边的四个人听到这身体顿时一软，同时心烦意乱无法稳定精神。
　　“该死的，是精神攻击！”这几个都是把天赋在攻击上点满了，至于精神防御，几乎为0。
　　轰隆隆……
　　这时被砸入地下的骨龙再次开始活动，抬起破损的脑袋，张开嘴巴从上而下一口将四个人吃了下去。
　　外边正在靠近战场的李嗣看到这身体如同离弦之箭一般直接冲上去，接着手中的长剑猛然发出一道刺眼的光芒。
　　唰！唰！
　　两道锋利的剑气瞬间发射出去。
　　咔嚓！
　　两道无形的剑气居然直接将骨龙的身体斩断。
　　同时，铁剑直接破碎。
　　李嗣瞬间拔出第二把剑，顷刻间十几道剑气呼啸而去。
　　砰砰砰！
　　恐怖的剑气打在龙头上仅仅留下些许痕迹，却没有实际的攻击。
　　毕竟他才是六级的剑客，攻击和七级的萨卡有很大差距。
　　“该死！”沉稳的李嗣大骂一声，一把将剑柄扔了出去，拔出第三把剑。
　　“冷静！调整气息！”这时张散的声音传来。
　　李嗣听完深吸一口气，随后两个人同时举剑，挥剑。
　　能明显感觉到一种特殊的律动在两人之间产生，如同聚变一样产生了惊人的力量。
　　一阵阵模糊的光影在两个人身上不断闪动。
　　“喝！”
　　两人大喝一声，双剑交叉在一起，一瞬间，一声清脆的剑鸣传递出来。
　　接着两个人同时运剑，一道让白落都感觉颤栗的斩击爆发出去。
　　轰隆隆隆……
　　这恐怖的剑气所过之处白骨纷飞，巨大的威力直接将骨龙巨大的身体摧毁大半，随后余威不减，直接打在了龙头上。
　　“我的天！”白落看傻了。
　　这一剑居然将那巨大的龙头打飞出去，一阵阵裂痕在其上迅速蔓延，如同马上破碎一样。
　　“这一击，赶上八级大战士了。”龙一惊叹道。

第0094章 冷静的白落

　　张散和李嗣的合击十分恐怖，将站在不远处的亡灵术士都吓了一大跳。
　　“几年不处（出）来，则都系（是）什么妖块（怪）！？”亡灵嘴里震惊的说着，双手却没有闲着。
　　只看到他双手快速挥舞，接着嘴巴里发出一阵阵低沉的声音。
　　“攻击亡灵术士！”龙一通过耳机大叫。
　　一击之后两个人刚刚喘了口气，张散将背后的两把剑拔出来，递给李嗣一把。
　　随后两人同时提起一口气，强运还没有补充完毕的真气，接着只看到两人手持长剑迅速恢复，一连斩出了十几道剑气。
　　这十几道剑气已经和之前的攻击相差甚远，连白落都看的出来，刚刚的合力一击给两人造成了巨大的负担。
　　一旁的夜暮捏紧拳头道：“晚了。”
　　“什么晚了？”白落问。
　　“攻击。”
　　这边说话的同时，那边在剑气即将打在亡灵术士的身上时，他身前的地面之下突然连续出现了五块巨大的石碑。
　　伴随着石块飞舞，十几道剑气将四块石碑击碎，在将第五块石碑打出裂痕之后，没了力道。
　　“他有领域加持，加上巫妖的形态，整体的战斗力已经趋近于常规的八级术士了！”龙一脸色无比难看的说。
　　夜暮听到这双手捏紧，神态紧张，一时间不知所措。
　　白落毕竟比他们年长几岁，加上经历过穿越这种大风大浪，所以反应的很快。
　　“我们不能继续这样看下去，该采取一些措施。”白落沉稳的说。
　　龙一有些茫然：“采取什么措施？我们完全不是他的对手。”
　　白落眉头紧锁，陷入沉思。
　　这时夜暮大叫一声：“不好，骨龙复活了！”
　　听闻两个人急忙抬头，发现刚刚被打的一动不动的骨龙此时再次开始移动，咬着卡特四个人的巨大龙头高高扬起之后向下一钻，就消失在了地面之下。
　　“不！”张散和李嗣看到这大吼一声，大脑一热，拿着长剑就冲了上去。
　　白落一把拿起麦克风大吼：“回来！给我回来！”
　　可惜两个人已经上头了，顷刻之间已经冲入了亡灵墓地中。
　　那亡灵术士看到后冷笑道：“气死（势）已乱，心烦气操（躁），你们还嫩了。”
　　说完，双手猛然向前一挥。
　　一瞬间，几个女妖化作阴风呼啸而过，两个人急忙挥舞长剑，却发现物理攻击对女妖没有任何作用。
　　这些女妖嘴里发出一阵阵诡异的尖叫，几声就让两个人天旋地转，随后无力倒地，昏死过去。
　　几个骷髅兵走过来，将两个人抬进村子里，亡灵术士大声说道：“不想屎的话，就给脑（老）子滚远点！”
　　随后，在龙一和夜暮的绝望注视下消失不见。
　　谁都想不到，几乎一个照面，骑士团的核心战斗力全灭，只剩下了三个小喽。
　　“咋办？咋办？”没有任何实战经验的龙一还第一次遇到这种事情，此时完全慌了神。
　　夜暮慌忙的说：“打电话！打电话！快给学校打电话！”
　　龙一咬着手指摇头说：“学校是不管学生中在讨伐任务中的死活的，一方便是让学生减少依赖，自己独立。另外一方面，学校根本管不过来。”
　　夜暮一屁股坐在凳子上，脸色苍白，茫然无措。
　　白落此时出声说：“别急，现在还没到那种生死关头。”
　　听到这还算沉稳的声音，两个人顿时如同找到了主心骨，看向白落。
　　白落继续说：“他的目的应该不是杀人，不然以他的手段可以轻易在战场上下死手。”
　　“另外一方面是咱们来时看到的那些讨伐队，虽然看上去很惨很狼狈，但却队员还算健全，并没有死人。这样看来，这个亡灵术士兴师动众的来到这里，应该不是为了杀人，而是为了其他目的。”
　　龙一急忙点头：“对！对！一定是有着什么其他目的。”
　　“那有什么目的呢？他可别伤害卡特姐他们啊！”夜暮有些慌。
　　白落不断在地上走动打转：“他有什么目的咱们在这里想不清楚，有些话必须当面询问。”
　　“白落，你要干什么！？”龙一凝重的问。
　　白落捏了捏拳头说：“我没疯，我比你们都要怕死，但是有些时候，我们注定会遇到一些不得不战的情况。”
　　龙一看着此时坚定的白落，突然发现他之前认识的白落都不是他的真实一面。
　　“你有什么计划？有多少把握？”
　　白落沉着冷静的说：“把握差不多有七成。你们刚刚应该注意到了，亡灵术士见面后攻击的欲望并不强。是卡特和萨卡嘲讽他的口音之后才引起了他的愤怒。加上他现在只抓不杀的行为，他这次出来很有可能是有着什么其他目的，并且他是可以进行沟通和谈判的。”
　　“对对对！白落说的没错！”有了主心骨，龙一也冷静下来，想起了亡灵术士刚刚一系列的操作。
　　白落拿起手机说：“给我一些时间，你们在这等着。”
　　说着，独自一人走出去。
　　两人呆滞的看着白落出去，面面相觑的一动不动。
　　走出帐篷，白落低头看了看自己手掌，掌心里已经满是汗水。
　　刚刚他想到这个计划的时候都给自己吓出了一身汗，胆小怕死的他没想到自己居然会想这么多，并产生这种看上去十分危险的冲动。
　　“男人注定会遇到一些不得不战的情况，有些时候确实可以装死昏过去，但之后肯定会因为这件事愧疚一生。”白落捏紧拳头，他已经确定，不论如何，他都要将卡特他们救出来。
　　因为他们是兄弟！
　　深吸一口气，白落拿出手机拨通一个号码。
　　“喂！谁啊！”嘈杂的声音中，一个中年男音传出。
　　白落语气恭敬的说：“您好，灼阴之主。”
　　“我对房屋装修，意外保险，房屋买卖没有任何兴趣。”灼阴之主说着，就要挂断电话。
　　白落急忙说：“是我！白落！”
　　“哎？白落啊！你怎么用这种推销腔和我说话？”灼阴之主刚说完，大吼一声：“看我超必杀！”
　　接着电话那边传来了一声怒吼，中间夹杂着灼阴之主的得意笑声。
　　…………
　　刚刚紧张和决绝的气氛顿时被这笑声破坏了。

第0095章 沉稳冷酷的复读机（上）

　　在一阵喧闹声之后，那边的格斗游戏结束，灼阴之主的声音终于变的清晰，问道：“怎么了，白落小老弟。”
　　白落组织一下语言，将刚刚的事情详细的说了一下。
　　灼阴之主听闻叹道：“可惜我们一家子现在在云海之边玩，不然这事很好解决。”
　　白落急忙说：“这毕竟是我的事情，让您出手就是太不好意思了。”
　　灼阴之主点头：“一个小小的七级亡灵术士，拿出我的名号吓唬他，他还不够格，传出去也不太好。”
　　白落恩了一声：“所以我给您打电话就是想着您能教导我一些有关于亡灵相关的知识吗？至少让我在知识和气势上能唬住对面，让他不敢随意就把我杀了。”
　　“啥？把你杀了？”听到这，灼阴之主的声音顿时提高。
　　白落一愣：“是啊，我毕竟是一个普通人，那是一个七级亡灵大术士，我跟他去谈判，他可以随时把我弄死。”
　　灼阴之主听到这哈哈笑起来：“看不出来，你小子也算是有情有义。”
　　白落苦笑一声：“我宁可让谁都看不出来，也不愿意冒这个险。”
　　灼阴之主随意说：“亡灵学识多数涉及到了阴阳之气和灵魂方面，单单理论就十分复杂，三言两语就算我说清楚，你也听不明白。这样吧，你就把手机这样开着，通过你的人工智能转接到你的耳机中，我根据你俩的谈话，告诉你该如何应答。”
　　听到这，白落顿时感觉心里放松下来，急忙感谢道：“谢谢！谢谢您！”
　　灼阴之主嘿嘿笑道：“那你能不能给我的人工智能追加一些功能？”
　　“追加一个手机客户端怎么样？”白落爽快的问。！！！
　　灼阴之主听完立刻无比兴奋：“白落小老弟！你很有前途！既然那个亡灵术士组建了亡灵墓地，那肯定有一些痕迹，你把详细的影像和资料发给我，我看看。”
　　“好！我先去准备，一会准备好的时候给您打电话。”白落说。
　　“行，反正我现在也没啥事。”
　　挂了电话，白落看着远处的亡灵墓地，刚刚还心惊胆颤的内心顿时安定下来。
　　这时夜暮小心翼翼的走出来，试探的问：“白落，你……有把握么？不行的话咱们别去了。”
　　在她的世界中，任何人都没有白落重要。
　　白落摸着她低头笑了笑：“放心吧，一切我都准备好了。”
　　听到这，夜暮有些惊异，发现白落此时的气势和眼神却是比之前要沉稳许多。
　　龙一拿着手机走出来说：“我已经给我爹打电话了，如果不行的话，我用我一年的考核指标请一个长老过来把卡特他们救出来。”
　　白落点点头：“先用我的方法试一试，不行的话再说。”
　　龙一嗯了一声，看到出来，这个一年的考核指标对于他来说还是非常重要的。
　　白落回到帐篷后，在龙一的帮助下详细的准备一下这个亡灵墓地的影像，布置和奥能元素的分配，之后传给灼阴之主。
　　随后确定手机的信号和白神机器人的电量和性能。
　　一切准备完毕后，白落整理一下衣服，让自己看上去更加随意从容一些，准备离开。
　　可没等走，就看到奥能机械社团的人开着车路过。
　　“啧啧，真是可惜啊！你的这些大腿就这么死了！”门牙还没有镶上的朱汉君阴阳怪气的说。
　　夜暮听完顿时无比生气，却被白落一把拉住：“一条狗对着你叫，你还对着狗叫么？无牙老狗而已，再叫就一脚踹开。”
　　“你他妈说谁是狗！？”朱汉君大声道。
　　白落直白的回应：“你！”
　　朱汉君还要发作，被一旁的红发青年拦住，他对着龙一说：“回去吧，这次任务不是我们能处理的。另外两个讨伐队都离开了。”
　　看得出来，刚刚在卡特他们战斗的时候，这些人就在边上看戏。
　　龙一不冷不淡的说：“我们的事情和你们没有什么关系，想走就赶紧走。”
　　“不知好歹！”微胖女人嘟哝道。
　　红发青年没有多说，开着车迅速离开。
　　“等死吧！废物！垃圾！”朱汉君继续大声叫嚣。
　　白落随意的说：“这次回去，可以让这条狗彻底闭嘴了。”
　　随后，在夜暮和龙一的目送下白落走向亡灵墓地。
　　没走多远，夜暮带着钢G低着头快步跑过来：“我不放心你，我还是跟你去吧。”
　　白落正色回应说：“你还有大好的前途与年华等着你，没有必要在这里冒险。而且我这次去会很安全。”
　　“既然很安全的话，那我为什么不能去！？”夜暮反问道。
　　这话直接把白落问住了。
　　沉默三秒后，白落伸出手说：“跟紧我，不要随便说话。”
　　夜暮同样伸出手，拉住白落的手，小脸满是坚定的跟在白落身旁。
　　随后前进的时候白落再次拨通了灼阴之主的电话，确定通讯完全正常后，将一切设置好。
　　两人走了大约五分钟来到亡灵墓地的边缘。
　　顿时在墓地边缘游荡的骷髅兵靠近过来。
　　夜暮立刻释放地狱火剑，配合钢G锋利的爪子将这些骷髅全部杀死。
　　这顿时再次惊动了里边的亡灵术士。
　　伴随着一阵阴风，亡灵术士再次出现，语气满是不耐烦的说：“你们烦不烦！？”
　　白落表情平静，语气平和的说：“你好！”
　　听到白落这语气，亡灵术士微微低头看向白落：“普通银？死（四）级地狱素士？怎么？你们也来讨伐我么？”
　　白落笑了笑：“当然不是，如你所见，我就是一个普通人。”
　　“辣干什么？赶紧滚！”亡灵术士说道。
　　听到这，白落内心稍安，这个亡灵术士的攻击欲望确实不强。
　　“我虽然没有修炼天赋，但对于亡灵术还有有些了解的，你这次过来应该是有什么目的吧？”白落说道。
　　亡灵术士冷声道：“要你寡！”
　　白落笑道：“我本来确实不相关，但是我那几个朋友被你抓起来了，所以自然要管一管。”
　　“你们系同党？辣你不怕屎！？”亡灵术士语气中满是威胁。
　　这时灼阴之主的声音传来：“东西我看完了，你问他是不是要转化新的巫妖。”
　　白落听完心中一振，平静的问道：“你是不是要转化新的巫妖！？”！！！
　　听到这，亡灵术士顿时一阵吃惊，瞬间来到白落身前低声问：“你素怎么知道的！？”
　　“告诉他，阴性缺寒，魂中缺魄，他选的地方不好，这样下去那人要魂飞魄散了。”
　　白落立刻将消息复读一遍。
　　亡灵术士一下僵住了，看得出来，这说到他的心坎中了。
　　“灼阴之主，你太牛逼了！”白落心中无比振奋的大叫。

第0096章 沉稳冷酷的复读机（下）

　　灼阴之主不愧是入圣的大佬，一眼就看出来了亡灵术士的问题。
　　此时被切中要害的亡灵术士内心充满了震惊，他怎么也想不到这个看上去普普通通的普通人居然通过自己布置的亡灵墓地一眼就看穿了自己的目的。
　　“你到底四谁？”亡灵术士声音凝重的问。
　　白落平静的说：“如你所见，就是一个略懂亡灵法术的普通人。”
　　“不可能，普通人怎么会几（知）道我设下的转化阵发（法）。”亡灵术士自然不相信白落的所说。
　　白落平静的说：“现在来说，我的身份对你来说并不重要，重要的是我可以帮你解决你现在的问题。”
　　亡灵术士微微抬起头，一双散发着蓝光的眼睛盯着白落几秒钟后：“你有什么目的？”
　　“我看的出来你并不想惹太多麻烦，所以攻击时一直保持相对的克制。我知道你并没有对我朋友动了杀手，甚至之前的那些讨伐队你都手下留情了。”
　　亡灵术士没有说话。
　　白落继续说：“我可以帮助你解决你现在急切需要解决的问题，把问题解决后你就此离开，并向外宣布是我们的团队成功讨伐你的，如何？”
　　亡灵术士听完沉思几秒后：“如果你能解决的话，一切都好嗦。”
　　白落笑了笑伸出手：“那么，合作愉快！”
　　亡灵术士看着白落的手先是一愣，随后略微僵硬的伸出自己如骷髅一样的手握住了白落的手。
　　一旁的夜暮看到这都惊呆了，她怎么都想不到，白落什么时候还这么精通亡灵法术了？
　　握手之后，亡灵术士打量一下夜暮说：“这个骚（少）女很不错，很有前途。”
　　夜暮听完眼角微微抽动，虽然他知道只是口音不标准，没有恶意，但听着确实不是很舒服。
　　随后，亡灵术士带着两个人走进了亡灵墓地。
　　白落前进的时候看着路过的骷髅兵和女妖，心里还是一阵发虚的。
　　“我叫白落，还不知道你的名字。”白落问道。
　　亡灵术士沉吟一下，说道：“人类的名字俺已经舍弃了，叫我冰鹿就行。”
　　白落点头：“听你的口音，应该不是黑龙帝国西北方的人吧？”
　　冰鹿恩了一声：“俺系西北冰寒沙漠出身的。”
　　“那你怎么跑到这里来了？”白落问。
　　“俺妹妹被人口贩子拐卖到这边，俺这次过来系找俺妹妹的。可惜的系俺带着妹妹逃的时候被人追杀瘦（受）了重伤，所以俺踩在这里准备将她转化为巫妖的。”
　　“那些村民呢？”白落问。
　　冰鹿回应：“他们都系自愿离开的，俺前些天帮助他们做了很多事情，他们愿意帮助俺。可惜后来被好事的人发现，说俺霸占村庄，才引来的你们。”
　　“…………那你怎么不和他们说清楚？”白落听到这理由，有些懵逼。
　　冰鹿说到这有些生气：“俺发音不是很标准，俺刚张嘴那些人就嘲笑俺，俺一生气就把他们都揍了，结果没想到引来了更大的麻烦。”
　　白落想起了刚刚卡特等人对于冰鹿口音的嘲笑。
　　“口音这东西不是你能决定的，也不用太在意。”白落说道。
　　冰鹿看了看白落，说：“看不出来，你还系一个好人。”
　　白落笑了笑：“至少不坏。”
　　本来这冰鹿的口音就有意思，加上知道了事情的原委之后，白落顿时对于他没有那么恐惧了。
　　“那我现在该怎么办？”冰鹿问。
　　白落急忙让光波沟通灼阴之主。
　　灼阴之主说：“巫妖是在寒冷中诞生的极寒幽魂，他妹妹之前受了重伤导致魂魄溃散，首先需要的是稳固精神形体，之后固魂招魄。我现在给你弄过去两个法阵给他，让他照着这两个弄，第一个法阵可以六个小时内可以让他妹妹魂魄完整。第二个法阵让你那个叫卡特的团长催动一下冰霜斗气，就可以达到诞生巫妖的绝对零度。那时候你让他通过魂之双生分给他妹妹些许精气，明天这个时候，她妹妹就会转化为巫妖，保证她平安无事。”
　　听到这些，白落立刻在脑海中整理一下语言后进行复读。
　　复读完毕后，白落拿出手机，在上面出现了两个复杂的法阵，以及相关的简要说明。
　　冰鹿听闻顿时一拍大腿。
　　当的一声，两个骨头棒子发生撞击，白落生怕他一巴掌把自己的大腿骨给拍断了。
　　“对啊！俺怎么没有想到！还有这两个法阵！俺滴天啊！是谁想到的这样天才的法阵？这简直是鬼斧神工…##%#@！”冰鹿越说越兴奋，最后直接说起了家乡话，让白落听的一脸懵逼。
　　“看来这帝国国土还真是大，这和我们大华夏差不多，某些地方的方言和外语没有什么区别。”白落心中叹道。
　　说话的时候，三个人顺着一个小屋子的地窖，来到了一个地堡中。
　　这个地堡处于亡灵墓地核心的正下方，是阴气最重的地方。
　　整个地堡四周铭刻了形形色色的古怪符文，而在这正中央，有着一个肉体残破不堪，也就是十七八岁的少女。
　　此时少女已经没有了呼吸，但不知道为什么，白落却感觉她没有死。
　　冰鹿不知道从哪里拿出一根骨头笔开始进行新一轮的铭刻。
　　“我同伴在哪？接下来关键的寒气还需要我同伴的帮助。”白落平静的说。
　　冰鹿说道：“你同伴他们就在里边呢，你去看看吧！”
　　说完，继续开始工作。
　　白落听闻带着夜暮顺着通道继续往里走，还没走到头，就听到了一阵吵闹声。
　　“这酒的味道还真不错！”
　　“来来来！打牌！打牌！反正也出不去，手机也没有信号，安静打牌吧！”
　　接着一个声音伴随着摔牌声想起来：“对三！”
　　“对五！”
　　听到这熟悉的，没心没肺的声音，白落顿时脸色一黑。
　　夜暮听的也感觉有些不可思议。
　　这边白落大步上前，一把推开门，正好看到被抓起来的六个人此时喝着小酒，盘腿大坐的坐在土炕上，玩着扑克。
　　“哎！白落，你怎么来了？你也被抓过来了么？”查理德此时穿着内裤站起来，笑呵呵的问。
　　“我他妈咬死你们！”白落气的脸色苍白，扑上去就咬。

第0097章 亡灵法术大师

　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　在一阵嘻嘻哈哈的打闹之后，白落表情不善的问道。
　　卡特摊了摊手说：“我们被抓起来的时候还是很绝望的，可是当我们被骨龙吐出来的时候，那个人让我们冷静下来，随后和我们讲清楚了缘由。”
　　萨卡笑着甩出一对二说：“当时我们十分感动，感觉这个亡灵术士是一个重情重义的汉子，于是打算帮帮他。”
　　“他说需要暂时关押我们一段时间，以此达到威慑的目的，让那些外人不敢打扰自己，由于这里没有信号和wifi，他还十分贴心的给我们准备和啤酒和扑克！”张散说着，晃动了一下手中的酒瓶子。
　　“……”听到这，白落一时间不知道该说些什么。
　　沉默几秒后，白落拿出手机发消息给龙一说：“一切安全，需要一些时间，不用担心。”
　　随后，将这几个没心没肺家伙此时的模样拍成照片发过去。
　　在营地中坐立不安的龙一正好低头看向手机，当看到白落的消息和图片后，顿时深深松了一口气：“一群混蛋！”
　　村子中，白落简单说了一下自己是如何进来的，查理德几个人听完顿时感觉心里暖暖的。
　　“谢了！”萨卡拍了拍白落的肩膀说。
　　夜暮认真的说：“这次算是走运，遇到了冰鹿。下次咱们不能可这么莽撞了，不然真的全军覆没。”
　　几个高年级的学长看着夜暮认真告诫的语气，顿时老脸一红。
　　本以为这次出来给这小姑娘打个样，没想到不仅成了反面教材，还被小学妹教育了。
　　白落看着几个人此时吃瘪的样子，忍不住的哈哈大笑起来。
　　这时房间的门被打开，冰鹿走进来一脸疑惑的问：“大师，这里系什么意思？俺有些搞不懂！”
　　说着，他指了指图纸上的某个节点。
　　白落看了一眼后顿时感觉头皮发麻，因为他完全看不懂。
　　“这里有些太小了，让我用手机拍个照片放大一些。”白落说着拿出手机拍了一个照片，顺带发给灼阴之主。
　　灼阴之主的声音随之响起说：“告诉他，用悬系符文结构，配合奥能回路撞针，出发后引导到符文槽中。”
　　白落听的一脸懵逼，完全不知道这是什么意思。
　　但是他充分发挥了人类身为复读机的天赋能力，将这些话用着自己平淡的语气说出来。
　　冰鹿听完一拍脑袋：“对啊！俺滴天！俺怎么就想不到呢！大师，您真系太厉害了。”
　　说着，转身兴奋的跑出去。
　　等冰鹿离开后，六个人用着诧异的眼神看着白落。
　　“乖乖，你什么时候成为亡灵法术大师了？悬系符文结构，奥能回路撞针，这些东西东方紫阳现在都没有搞清楚。”查理德震惊的问道。
　　他经常和东方紫阳厮混在一起，虽然不懂的什么亡灵法术，但是那几个让东方紫阳吐槽过无数次的难题他还勉强记住了。
　　其中就包括悬系符文结构和奥能回路撞针。
　　白落表情平淡的说道：“刚刚简单的看了一下，很简单。”
　　几个人自然很清楚白落的底细如何，微微侧头就看到了他耳朵里的耳机。
　　刘吉娜低声问：“灼阴之主？”
　　白落微微点头，没有多说。
　　众人随之了然，不再多问。
　　白落来到了之后，众人也就没有了打牌的兴趣。
　　当冰鹿再次来到询问新的问题时，白落说：“既然大家都闲着，就帮冰鹿忙活忙活吧！”
　　众人听闻自然高兴的点头，尽快搞定，他们就可以尽快从这个没有信号和wifi的与世隔绝之地离开了。
　　冰鹿看到热情的众人，顿时感觉到十分感动，连连道谢之后，开始给众人分配任务。
　　这六个人虽然性格古怪，性格跳脱，但是做事和理论知识方面都十分认真强力。
　　需要的两个法阵在众人的帮助下迅速搭建。
　　冰鹿一边铭刻符文，一边询问。
　　白落则作为一个冷酷的复读机将灼阴之主告诉的全部复读给他。
　　不到两个小时，法阵就已经搭建完毕。
　　“这个亡灵术士的天赋和理解能力还不错，居然能跟的上我的思路。”灼阴之主对冰鹿进行评价。
　　白落自然不能说话，只能安静的听着。
　　灼阴之主继续说道：“小子，你先听好了。转化巫妖的时候会产生极其强力的灵魂波动，这些四散的波动会和奥能元素，以及寒冷形成一种名为魂之晶石的东西。”
　　白落恩了一声，随后找了个机会说要去厕所，问道：“这东西有什么用？”
　　“正常情况下没用，这东西一般都是巫妖形成是产生的能量残渣。但是对于你很有用。”灼阴之主说。
　　白落一愣：“对我有什么用？”
　　“这种晶石拥有很好的精神容纳性和扩散性，以你的技术和能力的话，用它制作出一个精神放大器应该问题不大。你既然能弄出这种微型机器人，那么未来很有可能弄出更大，甚至可以让你自己穿戴的。这东西戴在头上，可以让你更好的控制更加大型的机械。”
　　白落听完精神一震：“还有这样的功能？”
　　“这仅仅是一种假设，是我们几个闲谈中想要的幻想设备，我们没有那种思路和技术，再加上用不上也就没研究。你既然对这方面很有研究，研究出来的难度应该并不大。”
　　白落听完陷入沉思，拿出手机简单的画了两下，随后脑海中精光一闪：“有了！”
　　“多谢您，灼阴之主。”白落认真的回答。
　　“有思路了！？”灼阴之主的声音充满了震惊。
　　白落嗯了一声：“初步的，详细的还要回去看看。”
　　“大师！这个能量拐角该怎么处理！？”这时冰鹿的声音传来。
　　白落急忙走出去，继续着自己的复读。
　　坐在云端晒太阳的灼阴之主此时带着震惊的摸着下巴：“这小子真的有思路了？如果真有的话，这小子就有些太妖孽了！说不定会成为第二代黑龙大帝。”
　　“不太现实，黑龙大帝的奇迹是无法超越的。”躺在他旁边的壮硕青年说。
　　灼阴之主哼哼道：“那我的人工智能怎么说？”
　　“这还算不上划时代，不过确实挺有意思的。”壮汉双目闪烁着光芒说。

第0098章 魂之晶石

　　“就是这里么？”在亡灵墓地的不远处，三个穿着灰色斗篷的盗贼看着村子，双目中充满了冰冷。
　　“对，冰鹿已经连续战斗了好几轮，并且转化遇到麻烦，这是我们最好的时机。”矮个盗贼捏紧手中的匕首。
　　高个盗贼点头：“这家伙居然敢在我们千子会手下抢人，还带走了这么多重要的资料，真是找死。”
　　最后干练的盗贼队长摸了摸手中匕首：“探测器都带了吧？等他转化到关键时刻，我们冲进去直接攻击，要求一击必杀。”
　　“是！队长！”
　　…………
　　地下堡垒中，第一个法阵都已经准备完毕。
　　众人站在一旁看着冰鹿将自己妹妹残破的身体放在中间，随后恐怖的精神力爆发出来，开始不断的低声咏诵。
　　顿时，整个地下堡垒中爆发出一阵阵恐怖的寒风，随后伴随着一阵阵鬼哭狼嚎，一个有些虚无缥缈的女性灵魂从尸体中出现，被这些阴风和幽魂包裹。
　　冰鹿的咏诵随之加快速度。
　　夜暮看到这不断巨大的法阵和低声咏诵，急忙拿出自己的小本，不知道记着什么东西。
　　刘吉娜此时叹道：“这个冰鹿在亡灵术士方面的天赋要比东方紫阳强。”
　　查理德点头：“确实，这种标准的咏诵语法和结构，不是简单的学习可以得到的，还需要强大的悟性。”
　　白落完全看不出来这里边的名堂，他此时只能看到地面所有的符文正在不断的转动，凝聚着偌大地区的所有阴气和游荡的灵魂。
　　通过法阵的力量将这些阴气和灵魂聚集一起形成了一个滋养灵魂的温床。
　　于此同时，也可以将在这里消散的魄召回补全。
　　不断的咏诵持续了一个小时，当所有东西完全固定之后，冰鹿睁开眼睛深深的松了一口气。
　　“搞定了？”白落问。
　　冰鹿先是点点头，随后无比郑重的对着白落鞠躬道：“感谢大师的帮助。”
　　白落笑了笑：“没事，助人为乐嘛！力所能及的帮助其他人确实能让我高兴。”
　　这话说的是真话，力所能及的帮助他人，确实能让白落感觉到高兴。
　　冰鹿听到这话先是一愣，随后低声叹道：“大师，真乃圣人也。”
　　一旁的卡特等人看着此时笑着的很开心的白落，眼睛中都带着盈盈笑意。
　　正因为白落的如此品格，让他们愿意帮助他，无条件的相信他。
　　而一旁的夜暮看到这此时则是美滋滋的，好像冰鹿感谢的是她自己一样。
　　她此时已经完全确定，遇到白落将是自己一生中最大的幸运。
　　之后的时间众人没有闲着，开始在隔壁的地下房间布置第二个法阵。
　　白落则再次当起了复读机，为冰鹿讲解着一切。
　　下午两点钟，众人将第二个法阵准备完毕。
　　冰鹿此时已经对白落众人十分信任了，直接让白落带着众人离开这里回到外边吃饭。
　　众人听完顿时十分高兴。
　　营地中。
　　张散和李嗣继续施展自己的厨艺，一桌丰富的午饭准备完毕后，众人开始了一阵狼吞虎咽。
　　结束进餐之后，众人脸色凝重的开始总结这一次的巨大失误。
　　最后得出原因是，因为多次任务的顺风顺水，让他们产生了膨胀，忘记了讨伐任务的危险性。
　　“知道自己膨胀了说明你们还没有太膨胀，长点教训吧！”白落最后以老大哥的身份说道。
　　众人听闻深表同意的点头。
　　白落在这次危机中所表现出来的沉稳冷静，勇敢和决心让这七个天才和夜暮刮目相看。
　　他们没想到平日里那么普通的白落，最弱小的白落在这种关键时刻会爆发出这种力量。
　　龙一叹道：“你们是不知道，我当时完全傻了，大脑一片空白，都不知道该怎么办。”
　　夜暮跟着说：“我也是，如果当时没有白落，我们就好像无头的苍蝇，甚至无法冷静下来思考办法。”
　　龙一恩一声：“看来我的心理素质还有待提高。”
　　一旁的白落听的心里十分高兴，虽然表明依然平静，但心里已经乐开花了。
　　“继续吹！我很喜欢！”白落心里对着龙一和夜暮竖起大拇指。
　　随后卡特等人跟着龙一对白落赞扬一番，都快把白落吹到天上去了。
　　一番吹逼之后，众人回归正题。
　　龙一说道：“外围的情况你们不用担心，你们刚刚的战斗惊动了所有的围观讨伐队，在看到这之后所有讨伐队都已经十分识相的离开了。”
　　“不错，看来我们的战斗还是有价值的。”查理德说道。
　　白落摇头说：“不一定，这样虽然可以让这里暂时保持安静，但消息很快会传递出去，外界对于这里讨伐评级会进一步的提升，那时候来的讨伐队和我们不是一个级别的。”
　　卡特点头：“白落说的没错，所以我们要尽快帮冰鹿搞定这一切，让他安全离开后，也让我们把讨伐的功劳拿在手中。”
　　对于如今的众人来说，这二十万已经马上到他们的嘴里。
　　如果这是突然跑过来一大群七八级的讨伐队，那到嘴的鸭子可就飞了。
　　“尽快搞定！”
　　中午吃完饭，众人再次回到地下堡垒开始帮冰鹿忙活，并且将事情的严重性告诉他。
　　冰鹿点头说：“我知道，这个法阵的效果要比想象中的要好，再过两个小时，我妹妹的魂魄就完整了，之后我们就开始灵魂转化。”
　　白落恩了一声，突然问：“巫妖转化之后会产生一些魂之晶石吧？”
　　“恩，怎么了？”冰鹿问。
　　白落说道：“我最近的研究需要一些魂之晶石，你妹妹转化完毕的那些晶石可以给我么？”
　　“没问题！魂之晶石对于我们来说没有什么用的，就好像是孩子们退掉的牙，是我们成长的证明，除了一些纪念意义意外没有其他的。”
　　冰鹿说着说道：“如果您需要的话，我的魂之晶石也可以给您。”
　　“你的还戴在身边？”白落一愣。
　　“当然，毕竟是纪念品。”冰鹿说着转身就跑到里边的某个屋子中。
　　片刻，一个有两个脑袋大小的袋子被他拎过来递给白落：“给您！”
　　白落打开一看，无数闪烁着淡淡莹蓝色的石头出现，看上去非常漂亮，给人一种幽静与深邃。
　　“这就是我想要的！”看到的第一眼，白落就确定了！

第0099章 灵魂转化

　　接过冰鹿给自己的魂之晶石，刘吉娜有些不解的问：“你要这东西干什么？这玩意几乎没有什么用。”
　　白落笑了笑：“秘密。”
　　之后的时间一众人继续开始工作，帮助冰鹿尽快将事情解决掉。
　　下午四点，时间已经接近黄昏，冰鹿妹妹的灵魂终于得到了完整，魂魄完全归壳之后，那完整的灵魂茫然的睁开眼睛，看了看四周的情况后，目光落在冰鹿的身上。
　　所有人都只看到了那灵魂嘴巴蠕动，却听不到任何声音。
　　而冰鹿似乎听到了手什么，样子无比的激动，通过亡灵的特殊联系方式进行回应。
　　妹妹的灵魂听到一些话语后，转头对着白落等人露出了柔和的微笑。
　　众人虽然不知道什么意思，但也露出友好的笑容。
　　随后，冰鹿妹妹的灵魂再次陷入了沉睡。
　　冰鹿上前抱住妹妹的灵魂，干枯的脸上满是放心和高兴，转头说道：“情况要比俺想象中的好很多，再次感谢白落大师的帮助，俺现在就进行亡灵转化。”
　　“卡特小姐，这个过程还需要你帮助我一下。”
　　卡特笑着点头道：“没问题，都是举手之劳。”
　　随后众人来到了第二个法阵边上，将妹妹的灵魂放在上面，随后他和卡特同时归位，以妹妹的灵魂为中心，彼此对视。
　　冰鹿先张开双臂，澎湃的精神力汹涌而出，接着低沉的咏诵再次响起。
　　顿时一阵阵充满压迫感的能量开始通过法阵在整个房间凝聚。
　　在这种力量聚集到一定程度的时候，卡特发出一声清喝，冰霜斗气完全爆发出来，恐怖的冰霜犹如无数的暴风雪从她的身体中迸发出来，与那能量彼此融合。
　　随后两者力量彼此融合居然变成了宛如无数寒冰状的东西，将冰鹿妹妹的灵魂包裹在中间。
　　在两个人持续输出的时候，古怪的寒冰变成了菱形冰晶漂浮在半空中。
　　夜暮有些担忧的看着冰鹿问：“这样的持续施法需要持续十个小时，你的精神力能跟得上么？”
　　此时应进入了类似于炼化的时间，只需要持续的稳定能量就行，所以冰鹿还有精力说话。
　　“俺精确的计算过，等着结素之后，俺的精神力正好够用。不过这段时间需要诸位保护俺一下，不要让俺嗖（受）到任何大药（打扰）。”
　　众人点头：“这个没问题！”
　　为了那二十万，众人都已经准备通宵了。
　　白落的的注意力并没有在那二十万上，而是在那冰晶上。
　　虽然他不知道这亡灵法术中间的原理如何，但他却清楚的看到了整个转化的过程和细节。
　　无数冰冷的灵魂能量在寒冰与灵魂中来回奔腾，在那实体的寒冰中产生了一层层特殊的痕迹和回路。
　　“这种结构好像是电脑芯片上的某种排列结构，而效果可以让灵魂能更好的在其中生存与孕育。”
　　“还有这种循环，是将灵魂从低级向高级的一种进化。这种思路，方法如果应用在人工智能上的话，效果要比现在的光波强大很多。”
　　想到这，白落突然豁然开朗。
　　“对的！将电子元件镶嵌在这魂之晶石上，之后以这种运算结构重新设计算法与逻辑，那时候的人工智能的计算能力要比其他同材料的人工智能计算性能提高几十倍，同时是在魂之晶石上运行，还能完美的解决散热的问题。”
　　白落想到这完全兴奋起来。
　　“未来如果我真的打算创造外骨骼盔甲的话，整个行动的过程中肯定需要大量的计算。同时这些计算不能占据盔甲太多地方，因为外骨骼盔甲主要的作用是战斗，上面估计铭刻大量法术铭文和特殊武器。”
　　想到这，白落急忙拿着手机走出去，通过语音将这个计划语音输入给光波。
　　光波听闻简单的算计道：“先生的，您的这个计划可行率在70%左右。”
　　“70%对于我来说就是100%”白落满是自信的说道。
　　这时夜暮如同跟屁虫一样的跟出来，关切的问：“你怎么了？”
　　“没事，突然想到了一些事情，准备记录一下。”白落晃动了一下手机。
　　夜暮哦了一声：“我还以为你受不了那种冰冷了呢。”
　　白落摇了摇头说：“走吧，继续去看看，这种东西还是很有意思的，我感觉自己的思路都被打开了。”
　　夜暮恩了一声，两个人再次回到房间。
　　随着时间的推移，屋子里的温度越来越低，而能量越来越澎湃。
　　漂浮在半空中的冰晶逐渐转化为了冰蓝色，一阵阵苍白的寒气在其中萦绕，冰鹿妹妹的灵魂与那白霜逐渐融合，整个灵魂开始朝一种诡异的形态发生改变。
　　她的头上逐渐长出了双角，灵魂周身变成了冰蓝色，大量诡异的符文和纹路浮现在灵魂上，背后神祗出现了冰霜的结构。
　　看到这个转化，白落顿时兴奋的瞪大眼睛，目睹了这种神奇的过程，白落的思路再次被打开。
　　“这种形态的转化更像是一种进化，是通过现实的物质手段直接影响灵魂的一种。如果我可以掌握这种方法，经过改良，我甚至可以机器改造我自己的灵魂，让我自己的灵魂直接获得巨大的精神力。或者是制造出直接影响灵魂的特殊武器，使用起来肯定会更加出其不意。”
　　想到这，白落感觉大脑都有些颤抖。
　　他脑海中被灌输的超级知识就像是一个需要不断挖掘的宝库。但是想要挖掘需要相关的灵感和指引。
　　这一次灵魂转化，就给予了白落很好的灵感和指引，让他的超级知识开始运作，形成了一个个让人听上去匪夷所思的点子。
　　但是这些点子对于白落来说是完全可行的！
　　时间已经不知道来到了晚上八点钟。
　　屋子里的温度已经来到了零下二十度，穿着单薄衣服的白落彻底遭不住了，鼻子被冻的通红，不断甩着鼻涕的从里边走出来长舒一口气：“好想看完啊！”
　　“咱们身体不行。我看查理德他们一点事情都没有。”夜暮此时也被冻的够呛。
　　白落捏了捏拳头：“没事！很快咱们也可以的！”

第0100章 左右为男

　　在里边的转化还在继续的时候，白落和夜暮捧着热水坐在外边一边吹一边喝，以此驱散身体中的寒气。
　　“虽然我不知道你有什么计划，但你一定要小心，不可以有任何冒险，知道么？”夜暮对着白落认真说道。
　　白落对着她竖起大拇指道：“放心！我这人可是十分惜命的。”
　　就在两个人谈论的时候，光波的声音响起：“先生，检测到入侵者，从草丛的浮动来看，应该是三名不逊色于那天晚上的盗贼。”
　　“三名盗贼！在哪！”白落立刻拿出手机。
　　光波立刻调出了某一个无人机监控器的影像。
　　仔细看能勉强看出来，村子四周的草在有规律的稍微抖动，同时被一种无形的力量轻轻的分开。
　　接着村子四周的地面尸藓上有细微的凹陷，和人类的脚印差不多。
　　夜暮脸色凝重的说：“难道他们追杀到这里来了！？”
　　白落思索一下说道：“应该不是冲着我们来的，从这种蓄势待发的状态来看，应该是等待很久了。而恰好卡在这个关键的时间点上，他们的目标应该是冰鹿。”
　　说着，白落起身说：“赶紧去通知萨卡他们。”
　　再次打开门，白落将五个人叫出来立刻说了一下情况。
　　刘吉娜说道：“现在没有其他人，既然是三个盗贼的话，就不是讨伐队。”
　　李嗣接着说道：“冰鹿的妹妹是被千子会拐走的，冰鹿带着妹妹逃走时受到了他们的追杀，卡在这个时间节点上，不出意外就是千子会的刺客了。”
　　“千子会！”听到这，众人脸色阴沉下去。
　　白落这时嘴角露出阴沉的笑容：“既然这样的话，我们就好好招待一下贵客吧！”
　　说着，白落低声对几个人说了两句后，一众人顿时发出一阵阵阴损的笑容，接着按照白落的计划，五个人迅速躲起来，只留下了白落和夜暮两个人。
　　光波的监控还在继续：“已经到达地堡门口。”
　　白落调整一下三个白神机器人的位置，和夜暮继续聊天。
　　此时三名刺客已经悄无声息的从洞口走进来，轻易越过了他们自认为发现的警报后悄无声息的来到里侧。
　　“这种澎湃的灵魂能量，没有错，他现在已经进入了最关键的时刻，已经没有任何抵抗力了。”高个盗贼完全确定道。
　　“前面似乎有两个人，一男一女。男的是普通人，女的是四级术士。”矮个盗贼的侦查能力还是不错的。
　　盗贼队长低声说：“应该是这里帮他的村民，直接杀了，不要留下任何活口。”
　　“是！”三个人说着迅速前进。
　　刚刚靠近大厅的时候，三个人就听到了夜暮的声音。
　　“你听说过千子会么？我听冰鹿说那是一群穷凶极恶的组织。”
　　听到这，三个人微微停下脚步，盗贼队长想要听听这两个村民的对话。
　　白落满是不屑的话音响起说：“千子会？我知道，他们就是一群傻逼，有娘生没娘养的杂种。你可能不知道，我听说千子会的所有人都是吃屎长大的，各个都是心理扭曲的变态，所以要报复社会。”
　　听到这，三个人顿时感觉一阵怒火从心头升起，一阵愤怒。
　　盗贼队长脸色无比冰冷，微微上前正好看到了白落的模样。
　　“我的天！真假的假的啊，人怎么会吃屎长大？”夜暮表示不可思议。
　　白落眉飞色舞的说：“真的，我亲眼所见。他们最喜欢吃小孩子的屎。他们不仅喜欢吃屎，还喜欢强奸母猪，我听说每一个加入千子会人都要和母猪发生关系，如果想要有所作为，必须要让母猪怀孕。你以为千子会的名字是怎么来的？”
　　“怎么得来的？”
　　“千子会，千子会！自然是每个人都拥有一千个子嗣了。那怎么能尽快有一千个后代，自然是和母猪交配了，听说一胎能生二十几个猪头人。”白落那表情，说的好像他看到过一样。
　　夜暮听完了然：“原来这就是猪头人的由来啊！”
　　“我他妈杀了你！”队长嘴里发出低沉声音，三个人的身体化作一阵寒风瞬间出现在房间中。
　　这顿时把白落和夜暮吓了一跳。
　　“什么鬼东西！？”白落失声大叫。
　　队长低声发出如同恶鬼般的话：“我就是你说的千子会。”
　　夜暮听闻立刻大叫：“啊！强奸母猪的变态，离我远点！”
　　白落也跟着说：“吃屎的恶心家伙，请不要对我呼吸。”
　　三个人听的顿时额头上满是黑线，表情狰狞。
　　队长拔出匕首上前道：“废物，你可能不知道你现在身处在什么境地，你面对的是谁！”
　　白落惊魂未定的说：“我虽然不知道我处于什么境地，但我知道我面对的是一群喜欢吃屎的人。”
　　“我不会让你死的太舒服的！”队长发出阴冷的声音。
　　“冰鹿现在无暇分身，估计还需要至少六个小时才能结束，我们有时间！”
　　队长说着，散发出恐怖的气势，双目冰冷的说：“一会你的惨叫会十分悦耳。”
　　“离我远点！吃屎强奸母猪的变态！”夜暮躲在白落身后大骂。
　　“我一会会将你俩千刀万剐！”
　　白落嗤笑一声：“千刀万剐？真的以为自己很牛逼么？一群吃屎的废物。”
　　“死！”队长抬起匕首，刺向白落。
　　对于一个普通人，队长并没有太在意，仅仅随意的一刺。
　　当！
　　满是龙鳞的盾牌出现在白落身前，挡住了这攻击：“就你这叛！？”
　　接着，一道刺眼的雷电一闪而过。
　　“雷枪术！”看到这三个人顿时大吃一惊，身体化作一阵暗影。
　　唰！
　　雷枪术刚刚打空，三个人惊魂未定的看着白落：“你是谁！？”
　　白落随意的坐在椅子上：“我叫白落！”
　　“白落！你是……”听到这名字，三个人完全傻了。
　　前两天他刚刚从中部听到了这个恐怖的名字。
　　“是陷阱！快跑！”
　　三个人没有任何犹豫，转身就跑。
　　可刚一转身，三个人就发现撞在了什么东西上。
　　抬头看去，四个只穿着内裤的肌肉男正一脸阴笑的低头看着三个人。
　　白落满是戏虐的声音响起：“听说过一个成语么？”
　　“叫，左右为男。”
　　啊啊啊啊啊！
　　刺耳绝望的惨叫在地堡中随之响起。

第0101章 专利问题

　　天知道这三个盗贼在四个壮汉的手下经历了什么。
　　当白落再次看到他们的时候，三个人已经意识模糊，脸上无比惊恐的躲在角落瑟瑟发抖，完全没有刚刚那杀伐果断的气势。
　　一旁的四兄贵此时伸展着自己的身体，露出那恐怖的肌肉，宣告着自己的胜利。
　　“问出什么了么？”白落问。
　　张散点头说：“他们三个是千子会派过来追杀冰鹿的刺客。隶属于恒阳分部。衡阳分部抓走了冰鹿的妹妹，被冰鹿找上门后进行了大规模的破坏，还拿走了重要的资料，随后派出刺客要将冰鹿杀死。”
　　白落听闻了然，捏紧拳头道：“这个千子会还真是该死！”
　　刚刚在一旁做笔录的龙一问道：“你是百里家族的人？”
　　“什么百里家族！？”白落表情一愣。
　　龙一随即将刚刚知道的有关白落的情报详细的说了一遍。
　　这些情报都是三个人通过总部知道的消息。
　　而总部的消息，自然是通过脑补盗贼和脑补首领传递上去的。
　　白落和夜暮听到这话后噗嗤一声，捂着肚子大笑起来。
　　“这就是和空气斗智斗勇，自己吓自己么！？”白落没想到这种在动漫里才存在的人物现实世界中居然真的存在。
　　“你怎么笑成这个样子！？”众人一脸疑惑。
　　白落抹着眼泪将整个事件的过程和其中的偶然说了一下。
　　众人听完彼此面面相觑一脸懵逼。
　　插曲过后，白落又问：“还有什么其他情报么？”
　　“没了，千子会的管理方式十分隐蔽，各个部门之间几乎不存在联系，只与总部进行单方联系。不同分工的成员之间也都不了解，三个人知道的东西十分有限。”龙一叹道。
　　“不过可以确定的是，这次排出来的杀手一共有三批，已经被冰鹿解决了两批，他们是最后一批。应该不会有后续的攻击了。”
　　白落笑道：“当然不会有了，等明天冰鹿处理完毕，他就走了，咱们就可以去拿那二十万的奖金了！”
　　众人听到这，内心顿时美滋滋的。
　　之后的夜晚众人没有睡觉，通过无人机进行侦查的同时，几个人在屋子里打着扑克，彼此聊天扯淡。
　　夜暮躺在钢G身上在白落身旁玩着手机，玩着玩着就已经沉沉睡去了。
　　第二天早上，伴随着一阵寒气的剧烈翻涌，随后猛然进行了坍缩。
　　巨大的波动让白落这种门外汉都清楚的感觉到了。
　　急忙转身跑过去，白落看到了惊人的一幕。
　　无数的气息以一种特殊的构造进行流转，产生了一种惊人的精神力量。
　　这种精神力量通过奥能元素转化成了一种特殊的力量反补冰鹿妹妹的灵魂。
　　几乎在刹那间，一种全新的灵魂发生装置形成了，那就是巫妖的核心，命匣。
　　伴随着无数寒气扩散开来，一个和冰鹿差不多的女性出现在半空中。
　　大量冰蓝色冰晶从天空坠落，变成了没有用的魂之晶石。
　　“小花！！”冰鹿看到那女性，表情无比激动。
　　“阿哥！”那巫妖从天而降，抱住了冰鹿。
　　白落看到这，低声嘟哝道：“这绝对不是亲妹妹，我们被他骗了！”
　　果不其然，这边冰鹿介绍说：“这位是我的小花，和俺一起长大的青梅竹马，和俺的亲妹妹没有啥区别。”
　　“…………”
　　妹妹，妹妹的叫着这两天，弄了半天原来是老婆！
　　当然这也仅仅是在内心吐槽一下。
　　转化成功之后，一切皆大欢喜。
　　两边在简单的介绍和庆祝之后，由于时间紧张，进入了收尾模式。
　　两个巫妖将整个亡灵墓地解体，大量的尸藓化作成了无数的阴寒之气被冰鹿收进了一个龙头骨之中。
　　那龙头骨巴掌大小，上面还有着细细的裂痕，这是萨卡和张散李嗣的合击造成的。
　　村子很快完全恢复正常，两边的人都有事情，所以也就没有过多交谈。
　　将一切讨伐战的证据和材料处理好，再加上冰鹿逃跑时的录像和宣言，整个讨伐任务完美的收尾。
　　白落拎着两大袋子的魂之晶石美滋滋的坐在车上。
　　“没想到这次这么快！”众人坐在车上叹道。
　　卡特打了个哈欠说：“本来会很慢和很麻烦的，还好白落及时的帮了我们一把！”
　　“对！这次任务白落是当之无愧的mvp！”查理的举起双臂大声说道。
　　可惜的是白落并没有听到他们的恭维。
　　作为普通人的他一夜没睡，早都已经困的不行，睡过去了。
　　夜暮此时看着手里的小本本，这次出来她学到了不少东西。
　　包括危机时候的临时应变，讨伐任务时的小心谨慎，布置营地的注意事项，还有如何防备竞争者争抢功劳，最后是该如何收集足够的材料和证据，证明自己是这次讨伐任务的主力人员。
　　当然，其中最重要的还是整个战斗的过程。
　　整个战斗的细节，过程，气势，以及攻击配合的时机等等……
　　几个小时之后，一众人已经回到了布轮城的骑士团总部。
　　“准备的食物和酒水还有很多，等兑换完讨伐金，我们用这食材开一次庆功会！”卡特高声说道。
　　“耶！吃肉！喝酒！”
　　白落跟着叫了两声，多数情况下都在低头看着手机里的东西。
　　今天早上那种特殊的回路和结构再次激发了他的灵感。
　　此时他有了一个新的设想，是用来解决能源问题的。
　　同时他也感觉到对于他来说，一个重要的契机即将成熟了。
　　等众人卸货物的时候，白落来到龙一身边问道：“你家里有申请专利的渠道么？”
　　“什么意思？专利渠道？这东西是公开的啊！”龙一听的一愣。
　　白落低声说：“我现在还不想将自己暴露在公共视野中，我可以让你们家族帮我申请一下么？同时帮我运营一下。这样专利费用我分给你们三成。”
　　“什么专利？”龙一眼睛中闪烁着精光，来了兴致。
　　白落低声说：“和电脑硬件有关的。”
　　“比如？”
　　“cpu交火。”
　　“哈哈！你是在开玩笑么？我只知道显卡交火。”龙一笑起来了。
　　白落平静的说：“一会聚会完毕后，来我家。”

第0102章 震惊的龙一

　　兑换奖金的事情交给卡特处理，剩下的人在总部准备接下来聚会需要的食物。
　　两个小时后卡特回来：“市政府那边说要核对一下资料和那边的情况，确定没有问题后，讨伐金明天就可以到账。”
　　“欧耶！”众人大吼一声，举起手中的酒杯。
　　夜暮则在刘吉娜的带领下举起了杯子里的酸奶。
　　由于这次有事，白落难得的控制住自己，没有喝太多。
　　过程中夜暮则深深接触到了自由骑士团真实的一面。
　　在惊魂未定中多少习惯一些。
　　下午四点钟，白落和夜暮返回自己家中。
　　“我们不在骑士团住了么？”夜暮对于那个盗贼的袭击还是有些担忧。
　　白落笑了笑：“放心吧，根据那三个盗贼的口供，他们已经把我当成了大家公子了，在没有摸清我的底细之前是不敢贸然攻击的。”
　　夜暮了然点点头，随后问：“那三个盗贼后来怎么样了？”
　　三个盗贼把该说的都说了之后，就被绑起来关在屋子里了。
　　白落古怪一笑道：“交给冰鹿了，他需要几个亡魂仆从。”
　　夜暮心中一颤，但随之释然。
　　亡魂仆从是用活人祭炼而成的，虽然祭炼成功后威力强大，但过程十分残忍，有违人道主义，各大帝国都纷纷谴责这种不人道的法术，这些年已经很少看到了。
　　“是那三个盗贼自己找死了，想要杀死别人，就要有自己被杀死的觉悟。”夜暮平静的说道。
　　白落对她竖起大拇指道：“对！”
　　由于就走了两天，家里也没有落灰，两人回来后都没有怎么收拾。
　　白落没有闲着，而是将自己用超级科技制造出来的处理器交火系统稍微修改一下，将增幅功率降低至80%，这是给龙一看的样板，毕竟150%的功率提升有些太吓人了。
　　晚上六点钟，骑着摩托车的龙一停在了夜暮家的大门外，白落高兴的把他迎进来。
　　龙一啧啧说道：“两个人住在这么一个古朴的贵族别墅，真是滋润呢。”
　　白落指了指大厅角落的垃圾堆。
　　龙一尴尬笑了笑，转换话题说：“走吧，让我看看你的装置。”
　　白落点头带着龙一走向地下室。
　　走进地下室的龙一看了一圈说：“你居然还有这么一个工作室？弄的还有模有样的。”
　　“当然，毕竟是靠这个吃饭的。”
　　说着，白落把龙一接引到了电脑前。
　　龙一低头看着电脑两个CPU中间的复杂结构，表情有些震惊说：“还真是CPU交火？”
　　“当然！”白落说着转身坐下打开电脑。
　　将市面上主流的测试软件调出来说：“这是这款处理器正常情况下的处理性能，你知道吧！”
　　龙一点点头，他也算是一个硬件发烧友，对于这款处理器还是很了解的。
　　白落说着用过软件开始测试交火后处理器的性能。
　　龙一立刻凑过来，双目盯着屏幕看着迅速提升的数值，等结果出来之后直接原地跳了起来：“性能提升了80%！？”
　　白落点点头：“如何？”
　　“乖乖，这是真的假的？显卡交火的性能提升也就是20%左右，你这个只存在笑话和幻想中的CPU交火性能提升可以达到了80！？”龙一感觉自己脑袋十分懵逼。
　　要知道，现在市面上即将面世的下一代处理器的性能也就比这一代综合性能提升在30%左右。而价格，差不多是上一代的三倍到四倍。
　　而现在白落这么一搞，弄两个CPU交火后的性能，居然可以达到这种程度，这在龙一看来堪称恐怖！
　　白落这边继续说：“这边还有提升的空间，交火的结构和系统也有优化的空间。”
　　龙一看着面前的构造，拍了拍脸蛋回过神，认真的看着白落说：“你知道这个东西会对整个计算机领域造成多大的冲击么？”
　　“其他的不知道，对于CPU厂家的冲击应该不小。不过这并不妨碍他们的销售业绩。”白落平静的说。
　　龙一再次确定一下这东西的真实性，咽了口口水后问：“你打算卖多少钱？是一次性卖出去，还是授权分成？”
　　白落思索片刻，问道：“如果我想要一次性卖出去，有人买么？”
　　“有，很多，很多！”龙一说。
　　白落沉默一下又问：“能卖多少？”
　　龙一想了许久：“我也不知道，给我点时间，我去问问。”
　　白落也不急，说道：“没问题。我现在比较缺钱，所以如果能一次性卖出去，我也乐意。现在的要求并不多，核心就两点，要钱，不想出名。”
　　龙一双目满是精光的问：“你手里是不是还有其他技术？”
　　白落笑了笑，没有说话。
　　之后的时间，龙一体验了一下白落电脑的性能，他发现白落这破电脑的性能居然比自己那台花费超过十万的电脑还牛逼！
　　晚上九点钟，龙一意犹未尽的从夜暮家离开，骑上摩托车以极快的速度穿越了半个城区，在十点钟的时候来到了西城区的奥法之家。
　　“少爷，这么晚您怎么来了？”接待龙一的依然是上次的老钱。
　　龙一问：“我爹睡了么？”
　　“没，老爷刚刚询问了一下您这次的讨伐任务。”老钱说。
　　龙一立刻说：“连通视频通话，我有重要事情和我爹说。”
　　老钱自然知道小少爷向来都十分稳重，这次深夜匆忙来到肯定有大事情。
　　于是乎立刻将龙一接引到了一个装修十分精致商务的房间中，拨通视频电话。
　　十几秒后，大屏幕上出现了一位样子也就是三十岁出头，穿着黑色睡衣的青年。
　　“儿砸，有啥急事么？”青年随意的问。
　　龙一认真的说：“爹，我发现了一个天才，是我们骑士团的。”
　　“那个决斗时弄外挂的那个？”青年随意。
　　龙一点头：“对！他叫白落。”
　　“说说看！”青年说着喝了一口茶。
　　龙一说：“他发明了一种CPU交火装置。”
　　“CPU交火？你刚和图吧大佬交谈过么？”青年揶揄的说。
　　“呸！我没有开玩笑，爹！我刚刚从他家回来，根据他的性能测试，交火之后的性能可以提升80%左右！”
　　龙一不等他爹说话，继续道：“我把当时的视频和详细数据发给你！”
　　说着，他拿出手机发过去一连串的东西。

第0103章 分钱

　　青年看完详细的数据之后陷入了深深的沉思。
　　“怎么样，老爹！？”龙一问道。
　　青年这时抬头说：“很不错，那个叫白落有什么打算？”
　　龙一立刻将白落的要求说了一遍。
　　“典型的技术宅的思维，不过也挺可爱的。”青年笑哈哈的说。
　　龙一问道：“他手里应该还有其他技术，我认为他是可以结交的，所以这个事咱们能帮他一把么？”
　　“帮？你想怎么帮？”青年问。
　　龙一摸着下巴说：“第一种用咱们的名义帮他申请专利，之后卖出去的钱三七分成。第二种是咱们直接把这个专利买断。”
　　“你倾向于哪一种？”
　　“第二种。”龙一直接说。
　　“为什么？”
　　“因为更赚钱！还能抢占市场。”
　　听到这，青年高兴的笑起来：“第二种是最理想的方式，不过要看你这个朋友要多少钱了。”
　　“爹，这个专利正常的市场价应该是多少钱？”龙一问。
　　青年低头看着数据：“如果还有优化的空间，这专利无价，这是一个开启新硬件时代的节点。”
　　龙一听完顿时精神一震。
　　“从你这位朋友的要求来看，他很谨慎，也很有自知之明。他很清楚这技术如果公开出来会对整个世界的影响，那时候那定会被无数人推到风口浪尖，进退两难。”青年脸上略带赞许。
　　龙一简单思索一下，立刻就想通了所有问题。
　　没有背景，没有团队，没有相关经验，没有经营头脑，弄出划时代的技术，首先面对的自然是CPU开发商的拉拢，其次是许多科技公司拉拢，技术普及之后，专利授权问题就足够让白落忙的一头包。
　　授权之外还有十分复杂和繁琐的维权问题。
　　技术山寨，未经授权就使用，哪些牌子未经授权使用了，该如何判定，这其中的复杂事情数不胜数。
　　青年看着龙一脸上满是满意的说：“你朋友把这个消息告诉你，让你处理，说明对你已经十分信赖了。”
　　龙一听闻有些自豪的笑了笑：“恩，我们是好哥们。”
　　“既然是哥们，那就没有坑哥们的道理。有钱一起赚才是好哥们。”青年站起来说。
　　龙一听完满是意外：“您选第一种？”
　　在他的印象中，商人应该利益至上才对。
　　以白落现在的情况，就算直接买断也花不了多少钱。
　　青年满是深意的看着龙一说：“钱是可以计算出来的，情谊，是算不出来的。”
　　听完这话的龙一完全愣住了。
　　“先这么定下来，不过不着急告诉他，免得让他以为我们很着急一样。先晾三天，之后你再和他谈。”青年将茶水饮进，准备去睡觉。
　　“收到！”
　　…………
　　第二天早上，白落和夜暮来到骑士团总部后，得到了龙一的消息：“消息已经递上去了，等个三四天就有消息了。”
　　白落知道这东西不能急，点头道：“理解。”
　　刚刚坐下的时候，卡特一把推开大门道：“讨伐金下来了！扣了两万的讨伐所得税，到手十八万！”
　　“十八万！”众人听到这顿时无比兴奋的大吼起来。
　　卡特大手一挥：“小的们都过来！分钱了！”
　　唰的一下，白落感觉到一阵狂风吹过，就发现自己和夜暮已经被四兄贵包围了。
　　九个人围坐在桌子上，卡特拿着本子算计说：“到手十八万，拿出三万当做社团的活动经费，剩下十五万。”
　　说着卡特抬起头，看着白落说：“这次讨伐战的功劳，功劳最大的是白落，大家没意见吧？”
　　“当然没有！”众人笑哈哈的说。
　　卡特点头：“十五万中白落拿大头，自己拿五万。剩下的十万我们八个人分。”
　　白落有些不好意思道：“这有些不好吧，我也没出啥力。”
　　卡特正色说：“亲兄弟，明算账。这次你的功劳大家有目共睹，就不要推辞了。”
　　一旁的查理德正色道：“收下吧，讨伐金分配这里没人情，上一次我和张散因为100块的讨伐金发生分歧，还打了一架。”
　　“结果呢？”
　　“奶奶的，他阴了我一下，我没打过他！”查理德气的一拍桌子。
　　夜暮好奇的问：“怎么阴的？”
　　张散忍不住的笑出来说：“打的最关键的时候，我说我把他电脑的E盘清空了。”
　　“法克！那可是我珍藏的多年的资源，当时我内心动摇一下，被他一脚踢了出去！”查理德说到这，居然没有气愤，反而一脸庆幸。
　　似乎对于那E盘的资源，他完全不在乎打架的胜负。
　　白落听的脸上十分精彩。
　　夜暮好奇的问：“什么资源？”
　　咳咳！
　　众多男士咳嗦一声，直接插开话题说：“团长，继续分配吧！”
　　夜暮古怪的看向白落。
　　白落则直视前方，装作没看到。
　　一旁的刘吉娜笑了笑：“等你成年之后就知道了。”
　　夜暮哦了一声，没有多想。
　　“剩下十万，咱们七个先一人一万。之后还剩下三万。小夜暮虽然没有啥功劳，但见者有份，分给你两千块，当做辛苦钱。”卡特说。
　　夜暮听完一愣：“给我的？两千块！？”
　　卡特点头：“对！”
　　夜暮顿时全身有些颤抖，磕磕巴巴说：“这……这多不好意思！我……我啥都没干……我……”
　　“好啦！给你你就要，大家都是自己人，客气什么。”白落笑呵呵的说道。
　　卡特继续说：“剩下的两万八，咱们七个一人四千，这样就正好全分完了！让小数点去见鬼吧！老娘最烦算小数！”
　　“整数万岁！”四兄贵跟着举起双手大声高呼。
　　夜暮许久回不过神。
　　这次过去仅仅是学习，除了帮助冰鹿弄了弄法阵，并提了一点意见意外就没有任何行动了，她做梦都没想到，自己还有钱拿。
　　白落低头笑着说：“劳动就有收获，你这次虽然做的比较少，但提的建议很关键，并且也帮了忙，体现了自己的价值。这就已经足够了，知道么？”
　　夜暮听完愣住的双目恢复神光，抿了抿嘴唇用力点点头，嘴里喃喃说：“我……我终于可以自己赚钱了！两千块啊！两千块现金有多厚？金灿灿的……”
　　夜暮意识中已经被那想象的两千块纸币塞满了。

第0104章 白落的表演

　　讨伐金分配完毕之后，白落和夜暮开始在四兄贵的帮助下进行身体上的训练。
　　接下来的几天十分平静，白落每天和夜暮一起锻炼身体，同时在刘吉娜的帮助下正式开始了冥想训练。
　　开始今天的进步十分显著，如今白落的精神力已经从十岁的孩子，成长到了十三岁。
　　根据刘吉娜的估计，这种刚开始修炼的红利期将会持续大约一个月，差不多可以让白落的精神力成长到正常成年人的水平，之后就进入了相对正常的平稳期。
　　三天的时间白落和夜暮都没有闲着，过的十分充实。
　　得到五万块的白落开始定制自己需要发给大佬的虚拟映像头盔。
　　同时依然以白神之名承接各种网络上的单子。
　　以快出名的白神工作室经过这些天的努力接单已经有了不小的名声。
　　一些规模中等或者大型的游戏公司开始和白落进行接触。
　　三天的时间白落接了小活三个，赚了三万五千块，大活接了一个，周期是四天，订金五万，尾款十五万，是一个大约两分钟长的特效动画。
　　而赚到的这些钱几乎没有在白落的手中捂热乎就被花了出去。
　　其中十二万用来给大佬们定制专门的虚拟映像头盔，剩下的一万多，白落又配置了一个高配的电脑交给光波运行，配合之前的电脑加快工作效率。
　　同时他又多余的准备一部CPU的交火装置，以供演示使用。
　　而夜暮也没有闲着，这几天骑士团又接了几个小任务，什么郊区驱鬼，抓捕魔皮鼠等干扰居民日常生活的工作。
　　虽然工资没有多少，但是早出晚归的夜暮却干的十分来劲，因为这些任务不仅仅自己可以力所能及的出手帮助，还可以见识接触很多形形色色的人，增加自己那十分浅薄的社会阅历。
　　当然，最关键的是她终于找到了可以实践自己这些年学识的地方了。
　　上午十点钟。
　　锻炼完毕的白落满身大汗的喘着粗气，龙一递递过来一杯刘吉娜调配的运动热汤说：“一会有时间么，和我去一趟城西。”
　　白落心中一跳问道：“有消息了？”
　　龙一点点头：“拿上你的交火装置，我爹让你给他演示一下。”
　　白落感觉呼吸有些急促，随后点头：“明白！”
　　“白落，我先走了！”这时洗了个澡，换上衣服的夜暮跟着刘吉娜出门了。
　　“好！任务小心！”
　　夜暮脸上满是灿烂笑容的点头，一蹦一跳的离开了。
　　“未来夜暮的成就会很高。”龙一评价道。
　　白落笑道：“当然！”
　　随后白落洗了个澡后，龙一带着他回家，先是洗漱打扮一下后，白落将自己提前准备好的交火装置拿上后，坐着摩托车前往城西。
　　再次来到之前的奥法之家，上次的老钱一脸热情的将两个人迎接到了一个大会议室中。
　　这个大会议室的桌子上，有着各种各样的电脑配件，每个配件都拥有两个，四周还有各个角度的摄像头。
　　在会议室两侧，各有三个带着眼镜，穿着整齐黑色西装的中年人。
　　这些人气势沉稳，目光深邃，看的出来各个都是狠人。
　　墙壁上的大屏幕已经打开，似乎一切都已经准备完毕，等待着白落的来到。
　　看到这阵势，白落内心突然有些紧张。
　　龙一拍了拍白落的肩膀说：“别紧张，这些都是鉴定的技术人员，并不是过来为难你的。”
　　白落听闻内心稍安。
　　老钱这边走到大屏幕，简单的处理一下后，一个和龙一有四分像的青年出现在屏幕上。
　　“这是你哥？”白落低声问道。
　　龙一咳嗦一声，上前一步说：“爸，这一位就是我和您说的白落，我的好朋友。”
　　“爸！？”听到这称呼，白落有些懵逼。
　　龙一转而介绍说：“这是我爸，龙古，你叫龙叔叔就好。”
　　白落急忙回过神，微微躬身道：“白落见过龙叔叔。”
　　龙古面带笑容的微微点头，眼睛瞬间将白落全身打量个遍，随后笑道：“不错！是一个不错的孩子。”
　　“龙叔叔过奖了。”白落恭敬的说。
　　简单的寒暄之后，龙古切入正题说：“我听龙一说，你有一种全新的发明，我听完后对于你的这门技术表示比较看好，但是我必须亲眼确定这发明的可信度，所以你今天可以给我们演示一下么？”
　　白落点头说：“没问题，我已经将交火的装置带过来了。”
　　说着，在龙古的注视下，白落拿出了一个被各种线程和电路板彼此链接的复杂结构。
　　整个结构并不大，只有两个拳头大小，两侧有着大量的接口。
　　两侧的六个专家的实现瞬间集中在了这个看上去十分简陋的装置上，眼睛露出了满是怀疑。
　　龙古则满是好奇的看着这个乱七八糟的装置，没有说话。
　　一旁的老钱问道：“需要我将这些电脑组装起来么？”
　　龙一笑着说：“不用了，安静的看着我哥们表演。”
　　白落这边已经将注意力放在这些配件上了，注意力得到集中，别人的注视和压迫感都逐渐稀薄，白落的内心瞬间平静下来。
　　当白落拿起主板之后的十分钟内，所有人欣赏到了什么叫行云流水，宛如艺术一般的装机。
　　所有的步骤没有任何犹豫，没有任何错误，所在位置没有一丝问题，各个接口甚至不用眼睛看就可以精准接上。
　　当众人回过神时，白落已经完全装完了，并且已经将自己的交火配件链接上。
　　“刚刚都发生了什么？”几个专家此时面面相觑，一脸懵逼。
　　刚刚那十分钟他们完全没有了评判，批评，审视的态度，而是整个精神都完全沉浸在其中，将其当做一场无比精彩的表演秀来看。
　　所以当一切结束时，他们除了感觉到惊艳之外，都忘记了自己来到这里的目的究竟是什么。
　　和六位专家有着相同感觉的还有龙古和老钱。
　　当两个人欣赏完这表演后，甚至忘记了白落刚刚是怎么将电脑组装上的。
　　“龙叔叔，已经准备好了，现在可以开始测试了。”白落平静的说。
　　龙古不着痕迹的回过神，对着老钱使了一个眼色。
　　“测试开始！”

第0105章 合作协议

　　六位专家操作电脑，通过自己的专业测试设备，分别通过不同的测试软件，不同的操作系统，分成了游戏，办公等多个方面对白落的交火处理器进行了全方位的测试。
　　整个测试足足持续了两个小时，六个专家还检查了一下硬件结构，确定这里边没有任何漏洞和虚假的东西之后，六个专家脸色满是震惊的抬起头，彼此看了看，向龙古汇报上了自己详细的测试数据。
　　“结果如白落先生说的差不多，整体的性能可以提升80%左右。”六个专家给出了相同的汇报。
　　听到后，龙古顿时露出了无比高兴的笑容，随手抬了抬手，老钱带着六个专家离开会议室。
　　“请坐。”龙古笑着伸手。
　　白落微微行礼，挺直腰板的端坐在椅子上。
　　龙古问道：“白落小友，你的这个交火系统的成本大概是多少？”
　　“我是散卖的部件，大概在一千块左右。由于我能弄到的电路板和线路都是在商店里买的。这里还有很多更优化的替代方案，加上工厂的量产批量采购，如果生产的话成本可以压到五百块左右。”白落给出了自己的保守估计。
　　龙古听完心中立刻有了许多量产时的计划和市场定位。
　　“在体积和结构方面呢？”龙古又问。
　　白落摸着下巴说：“材料合理的话这东西可以缩小到巴掌大小，两边的接口直接对接两个CPU的端口上就行。”
　　龙古眼睛一亮，接着问道：“这仅仅是正常的CPU，你可以将这东西扩充到服务器处理器上么？”
　　“可以，不过需要设计里边的结构和线程，还有中间的协调代码。不过这个过程很简单，如果需要的话，我再过几天就可以弄出来。”白落故意把时间说的长一些。
　　“几天就可以处理好！？”龙一大惊。
　　白落随意说：“一法通，万法通。”
　　龙古嘴角露出无比满意的笑容，随后又问了一些其他方面的问题，白落从容应答，所有的回答让龙古无比满意，甚至得到的结果远远超出了他这两天的想象。
　　将一切确定之后，龙古问道：“白落小友，我对于你这个发明很有兴趣，很有合作的意向，你意下如何？”
　　白落听闻心中一跳，偷偷瞄了一眼龙一，随后问：“龙叔叔，说实话，我对于这些商业上的东西完全不懂。不过您是龙一的父亲，所以我很相信您不会骗我，所以我想听听您的建议。”
　　这话说的龙古十分舒服，说道：“其实正常正常情况下，我花个几个亿将你这个技术买断是对我们来说是最赚的。”
　　白落听完心中一跳，差点控制不住自己说：就这个方案吧！你给我几个亿，我把服务器CPU的交火技术都给你！
　　但是下一秒，白落深吸一口让自己平复下来。
　　这种大商人更加看重长远的利益，如果这样的话，就会凸显自己是一个只顾及眼前利益的人。
　　几乎在绝大多数情况下，这种表现都不会给人留下很好的印象。
　　他手里的技术很多，以后合作的机会很多，他要给这位大佬留下一个完美的印象。
　　白落平静的说：“您的诚恳和直率让我感觉到非常高兴和幸运，龙一看来是完美继承了您的优秀基因，所以我们的关系会如此的好。”
　　哈哈哈！
　　龙古听完十分高兴的笑起来。
　　一旁的龙一心中暗道：“我日，看不出来，这小子拍马屁的功夫这么牛逼！”
　　“你这孩子还真是有礼貌，怪不得龙一和你的关系这么好。这孩子别看现在挺正常的，从小到大可是十分孤僻腼腆的，和他的几个哥哥姐姐都很少说话。”龙古叹道。
　　龙一急忙咳嗦一声：“爸，咱们谈正事。”
　　龙古微微点头，看向一脸笑容的白落说：“我给你提个方案，你看看怎么样。”
　　“您说。”白落恭敬说。
　　龙古说：“你我之间签订授权协议，将你的一切交火技术和专利又我们公司进行代理和运行，我们会帮你申请专利，运行，维权，授权。所有赚取的费用你我六四分成。你的义务仅仅不可以和其他公司进行合作，同时帮助我们维护好调试一下产品，剩下的你坐在家里拿钱就行。”
　　听到这，白落心里开始算计，四六分成他是可以接受的。
　　因为这种甩手掌柜很舒服，他可以专心研究着自己的东西和过着自己的生活。
　　“我想问一下，如果正式运营的话，一年的营收能有多少？”白落试探的问。
　　龙古没有直接回答，而是问道：“你很缺钱么？”
　　“缺！非常缺。”白落认真的说。
　　龙古看着白落的模样，大致猜到了他需要钱的原因：“第一年的话估计不会太多，保守估计，净收入可以在八千万左右。第二年的净收入应该可以增长300%。”
　　“300%……那就是三亿多！？”白落头有些晕。
　　龙古看着白落可爱的模样，点头说：“对。”
　　白落点头说：“这个模式我认为可以。”
　　龙古笑着点头：“如果认为可以的话，我们可以先签协议。签署协议之后，我们可以先付给你一千万的合作意向金。这一千万就是你的了。但是如果你违背协议的话，需要付给我十倍的赔偿金，并且你将会失去专利的所有权。”
　　如果是别人，听到这个协议后肯定会有些犹豫。
　　但白落不会。
　　首先他现在真的很缺钱。
　　另外一方面，这点基础的技术他真的不在意。
　　只要给他足够的资金和时间，他可以研究很多划时代的其他技术。
　　那时候他翅膀足够强大后，完全不怕龙家的钳制。
　　于是乎，白落几乎不假思索的点头：“可以！我们什么时候可以签订协议！？”
　　白落的反应让这父子都有些意外。
　　“你不需要考虑一下么？这协议还是很苛刻的。”龙一提醒道。
　　白落咧嘴笑道：“放心！我相信你和龙叔叔是不会坑我的！”
　　龙一张了张嘴，内心无比感动的时候不知道该说些什么。
　　龙古双目闪烁着精光笑着说：“白落，你是一个能成大事的人！”

第0106章 撸猫论坛搭建完毕

　　和龙家父子正事谈完之后，彼此又闲聊了一小会儿。
　　之后两边人确定签署协议的时间是两天后的早晨，那时候会有专门的人来到这里和白落签署协议。
　　离开奥法之家后，龙一认真的说：“感谢你对我的信任。”
　　白落同样正色的回应道：“当初你二话不说借给我一万块的时候，你就赢得了我的信任。”
　　龙一哈哈笑起来：“一万块买到了你这个天才的新人，我可真是赚到了。”
　　白落跟着大笑起来，骑着摩托车离开这里。
　　白落之后的时间并没有在骑士团总部，而是直接回到家中，因为他在网络上定制的八个虚拟头盔在下午的时候就到了。
　　舒服的坐在椅子上，白落问：“光波，全网检索龙古这个人。”
　　“好的，先生。”
　　五秒钟之后，光波的声音说道：“龙古，是如今黑龙帝国五大家族之一，龙家的当代话事人。龙一的父亲，入圣水系魔法师，世袭帝国公爵爵位，同时是龙腾集团的实际控制人。”
　　“龙腾集团！”白落心中一惊。
　　龙腾集团主要经营的方面十分广泛。
　　不仅仅包括电脑硬件的研发，还有云计算，超凡科技，超凡宝物的制造和贩卖，是当今整个帝国数一数二的科技公司。
　　虽然龙腾集团很出名，但相对比较低调，他们注重硬件和软件的开发，整个集团公司也没有上市，属于完全私有公司。这样的公司持有的专利技术多的吓人，涉及到电脑处理器，操作系统，手机处理器和芯片，搜索引擎算法等等。
　　大致的看了一圈后，白落叹道：“真是无意间抱上了大腿。”
　　光波给出建议：“龙腾集团的云计算在市场上处于领先地位，但是价格相对贵一些。您如果和他们合作，应该可以免费使用他们云计算的资格。”
　　白落听完眼睛一亮：“如果接入云计算的话，我可以给你追加大量现在无法使用的功能。”
　　“是的，先生。根据我的计算，我现在的性能只有完全形态的6%。接入云计算的话，我的性能可以提升至40%。”
　　白落兴奋的从椅子上站起来：“协议签好之后我会有一笔巨款，有了这些钱和龙腾集团的渠道，我的技术就可以迅速加速了。”
　　“您打算优先发展那些科技？”光波问。
　　白落坐回椅子上说：“最优先的自然是研发工具了。第一步先将虚拟映像技术搞定，随后是虚拟数据建模，超级思维算法。随后开始提升硬件水平。”
　　“好的先生，我先建立相应的项目文件夹。”光波说道。
　　有了明确的目标之后，白落开始设计需要给光波追加的功能代码。
　　核心的自然是提升光波运算能力和逻辑思维能力。
　　下午的时候，八个精致的大箱子运到了。
　　签收之后，白落迅速将包装小心翼翼的拆开，争取不让上面有任何拆封过的痕迹。
　　头盔大小和摩托车的头盔差不多，不过外形更加炫酷，整体呈现流线型。
　　整体的喷漆都是呈现干净整齐的黑白色，宛如一个未来战士的头盔。
　　这种头盔的启动需要足够强大的精神力，以白落现在的情况是没有办法启动的。
　　他也不打算佩戴这些头盔。将所有头盔拿出来，用数据线连接在电脑上，随便弄弄就来到了核心的数控主板。
　　将主板上的程序删除之后白落写入了全新的程序，功能。同时按照自己的计划调整了一下里边各个端口的参数。
　　反复调整头盔的参数消耗了白落一下午的时间，时间都消耗在了要让头盔输出的数据的格式和处理器出入格式一样，这样才可以形成完整的数据交互。
　　将头盔上的一切都处理完毕后，白落小心翼翼的将头盔封装好，松了口气说：“接下来就是看看这两位大佬的情况了。”
　　对于两位大佬的进度白落不敢多问，只能准备好一切慢慢的等待。
　　“正好，利用这个间隙，我将撸猫论坛的服务器弄好。”
　　接下来等待签约的两天，白落除了每天锻炼冥想之后就是准备给光波追加的功能和工作。
　　伴随着将cg动画交付之后，白落得到了十万的尾款。
　　他用这十万的尾款直接买了一组入门级的服务器。
　　入门级服务器运行大型网站不行，但仅仅运行一个八个人的论坛还是绰绰有余的。
　　他本可以花一两万租一台云服务器，虽然他可以保证哪怕是云服务器也会绝对安全，但是将这么一个重要的东西放在云服务器上，怎么感觉都不是很舒服。
　　所以决定还是自己买一台先用着。
　　这超凡的异世界物流的速度要比地球快很多。
　　今天下单之后，在第二天下午的时候，几个穿着一身整齐黑色工装的工人就开着黑色的车来到了别墅前。
　　四个人抬着一台有人一样高的架子小心翼翼的放在了地下室的指定位置，之后又把处理器和存储器拿出来后并没有着急走，而是帮助白落全部装好后，确定一切正常后才签收离开。
　　一切准备完毕之后，白落进入服务器开始设置相应的东西，同时将早已经准备好的代码写入。
　　开启服务器，首先看到的是四个大字：龙腾科技。
　　白落看到后笑道：“不知道签约之后，他们能不能赠送什么一些vip服务。”
　　服务器如今是空的，没有操作系统。
　　白落对于如今市面上的主流操作系统并没有兴趣，他直接将光波写入其中。
　　光波这种高等级的人工智能其中拥有众多语法结构和接口，白落稍微调整一下它就可以轻松控制整个服务器。
　　反正白落也不打算让其他人帮助自己维护这些东西，所以完全不需要估计什么泛用性。
　　晚上六点钟，白落将一切适配处理好，随后使用电脑第一次登陆撸猫论坛。
　　所谓的论坛看上去更像是一个世界。
　　这是一个位于云端的会议桌，桌子的四周有着九个座位。
　　四周的风景秀美壮丽，宛如坐在云上飞行一样。
　　“我应该多设计一些场景，云端仅仅是一种，这样方面以后在这些大佬面前装逼。”白落说着，干劲十足的敲着代码。

第0107章 龙九

　　时间在充实中迅速度过，距离和龙古见面后的第三天早上，按照龙一的意思，将整个交火装置的设计图纸，设计思路，以及相关的版本信息，以及和申请专利相关的东西都准备好放在U盘中，将头发收拾整齐，换上一身相对郑重的蓝色衬衫和裤子，等待着讯息。
　　很快，龙一骑着摩托来了，笑呵呵的说：“走吧！千万富翁！”
　　白落咧嘴笑道：“我这一千万，估计也就是你一年的零花钱。”
　　龙一哈哈一下，没有否定。
　　看的出来，白落这随口一说似乎是真的。
　　前进的路上，龙一说：“你有什么要求和我先说一下，到时候我可以帮你说一下。咱们兄弟，肯定不会让你吃亏的。”
　　白落听完沉默一下试探的问：“合作之后我使用你们的云计算应该有优惠吧？”
　　“这要看你要使用什么规格的。以你现在的合作等级，一般五十万一下的可以免费，百万级的应该是五折。”龙一说。
　　白落听完心中了然，接着又问：“那采购渠道呢？”
　　龙一眼睛精光一闪：“采购的渠道话基础的可以，高级的不行。”
　　白落点点头：“那就差不多够了。”
　　随后两个人有一句没一句的说着，很快就来到了奥法之家。
　　在老钱的接引下，两个人再次来到了之前的办公室。
　　办公室中，此时已经坐了七个人。
　　带头的是一位大约二十七八岁，样子端庄美丽的女性。
　　女性妆容精致，穿着一身白色女士西服，得体的衣着将她的神态凸显的淋漓尽致。
　　乌黑的头发盘在脑后，高挺的鼻梁上带着一个无框眼镜，看上去充满了职场的精干和成熟女性的知性。
　　本来打算热情给白落介绍的龙一在看到这个女性后，脸色一僵，随后转身就走。
　　“站住！”女性出声说道，她的声音带着一种冰冷和清高。
　　龙一身体一僵，却不敢直接离开。
　　这时一旁的老钱介绍说：“白落先生，这一位是我们龙腾集团研发部的副总监，龙九女士。”
　　“龙……”白落心中一愣，随后立刻礼貌的说：“您好，龙九女士。”
　　龙九微微点点头，将视线从龙一的身上转移到白落身上，随后眼睛中带着一丝失望。
　　因为现实看到这个男人和她来之前想象中的不太一样。
　　这时龙一趴在白落耳边低声说道：“她是我大姐，一个臭屁的清高女，三十岁了恋爱都没谈过的无趣之人，你小心点。”
　　白落听完一脸懵逼，他头一次听到一个亲弟弟这样和外人评价自己的亲姐姐。
　　坐在会议桌变上的龙九装作没听到，伸出手做出请的手势说：“请坐。”
　　白落微微点头坐在她对面。
　　这女人的气场很强，白落刚刚坐下来就发现自己被龙九完全给压制住了。
　　此时的场景完全不是谈判和签协议，而是一个技术总监在询问白落这个应届生。
　　龙一坐在白落身旁，但是姿态却和白落差不多，完全被自己姐姐的气场压住了，低头摆弄着手指，都不敢抬头。
　　白落瞄了一眼龙一，心中叹道：“这个废物！果然指不上！还是要看我自己！”
　　心中想着，白落努力将腰板挺直，目光平静直视龙九问：“您就是这次代表龙腾集团和我签署协议的代表吧？龙女士。”
　　龙九看着此时的白落，眼睛中闪过一丝意外，因为她没想到白落可以抵抗自己的气场。
　　龙九点头道：“是的，这次我代表我父亲，以及龙腾集团和你签署专利代理协议。”
　　“我身边的这几位是我请过来的相关的法律顾问，你有任何问题都可以随时请教，他们会知无不言言无不尽的给你答复。这两位是帝国专利局的公证人，作为这次协议签订的公正。”
　　白落眼睛对着几个人微笑点头，逐个问好。
　　几个人都不是高傲之人，笑着和白落打招呼。
　　挨个打招呼之后，龙九说：“老钱，录像可以开始了。”
　　老钱听完立刻打开摄像头，进行视频证明的备份。
　　正式开始之后，双方先表明自己身份，出示身份证明等相关文件。
　　随后拿出电脑投影仪，白落将U盘插上去开始详细的介绍自己交火系统的设计思路和实现的原理，以及实用性，优化空间，成本等等相关详细数据。
　　几个公众人和律师听的一脸懵逼，但是龙九却听的双目充满了精彩的神光。
　　白落所展现出来的思路和逻辑，让龙九都为之佩服。
　　这种天马行空的思维和逻辑，以及前所未见的协调代码让龙九感觉自己在这方面进入了一片全新的世界一样。
　　“这里居然可以这样？这里的协调性居然可以通过代码来处理？这种语法是什么？我完全没见过。”龙九听着白落的讲解，脑海中飞速运转，那样子好像一个初学的学生，在听着老师对某一道类型题的讲解。
　　等白落讲解结束后，转头问龙九：“龙九女士，还有什么问题么？”
　　龙九回过神，问道：“白落先生，这一切都是您自己设计出来的么？您拥有这些东西的完整思路设计和版权，对吧？”
　　白落点头：“当然，这种东西你在世界上找不到第二家。”
　　龙九点点头：“请坐！”
　　等白落落座之后，龙九拿出了三本厚厚的协议，全部递给白落说：“三本协议一样，一式三份，你我各一份，第三份放在公证处。”
　　白落翻开这厚厚的协议，看了几眼后就已经完全懵了。
　　龙九解释说：“里边的内容是你和我父亲龙古协商的，分成是你六，我们集团四。我们会帮助你运营专利，我们享受独家授权，您不可以与其他公司和组织合作。”
　　“签署协议后，您将成为我们龙腾集团尊享vip客户，拥有诸多特权。并且我们集团会预付您1000万用于您的研究开发。这一千万没有利息，会在第一年分红中扣除。”
　　“这些是核心内容，剩余的违约方面你自己看一下，如果有什么问题，可以询问这几位律师。”龙九干练全面的讲解。
　　白落了然，低头详细看了看，违约条款十分严苛，且对于他的约束也相对多一些。
　　但都相对合理，让白落整体还是很舒服的。

第0108章 新时代的伊始

　　整个签署协议的过程持续了三个小时。
　　虽然整体上没有问题，但是在细枝末节上白落还有诸多疑惑。
　　将事情详细的问个遍后，白落满意的点点头说：“那就这样了！”
　　龙九对于白落这种谨慎的态度十分欣赏，因为研究人员的第一要素就是严谨。
　　之后的协议签署持续了大约半个小时。
　　签署协议包括签字和按指纹，白落粗略的算了一下，他在这三份协议上差不多写了六十个名字，按了六十个手印。
　　一切结束后，龙九一脸满意的将协议收起来：“您的账户将在两个小时内收到我们的一千万元的预付援助款，届时请及时查收。”
　　白落顿时笑的如一朵花一样灿烂的说：“谢谢！谢谢！”
　　正事结束，龙九身旁的公证人，律师等人在老钱的接引下离开。
　　龙九则直接将龙一叫隔壁的会议室说有重要的事情和他说。
　　两人说了什么重要事情白落不知道，不过白落却隔着墙壁清楚的听到了龙一的惨叫声和求饶声。
　　白落苦笑道：“真是自己作死。”
　　大约过了二十分钟，依然是端庄美丽的龙九优雅走出来，嘱咐老钱把龙一抬走。
　　在白落的注视下，被揍的很惨的龙一被人用担架抬走，估计是去了医务室。
　　“你不用担心，毕竟是我的亲弟弟，只是让他感觉疼，全身麻痹半个小时，对身体没有任何坏处。”龙九过来熟练的说。
　　听得出来，这事她应该没少干。
　　白落笑了笑：“看得出来，你们姐弟的关系很好。”
　　“何以见得？真正好的话不会对着外人如此评价自己的亲姐姐吧？”龙九扶着了一下眼镜问。
　　白落解释道：“正因为感情好才会如此坦诚的说出自己的内心所想，因为龙一清楚，就算被你知道，他也不会有什么问题。如果感情不好的话，他可就不会在你面前这么老实，没有心机了。”
　　“哈哈哈！”
　　听到白落的解释，龙九高兴笑道：“不错的解释，龙一确实是我们姐三个最疼爱的小弟弟，只可惜的是从小的娇惯把他惯成了废物。”
　　白落立刻正色道：“不要将龙一的成就和事情和你们相比，他的兴趣不在这上面。不要说没有你们的成就就是废物，真正的废物是无所事事，混吃等死。龙一没有，龙一活的很精彩，也活的很努力！”
　　龙九看了看白落正色的模样，转头看向窗外：“这话说的有道理，我们确实不了解他。”
　　“如果没有什么事的话，我先走了。”白落并不想多谈，因为他还有自己的计划。
　　自己的身份还能隐瞒多久他不清楚，所以他要尽快的加速计划进度。
　　龙九本来想要多说两句，但听到白落这话后顿时感觉有些不爽，于是道：“走吧！”
　　白落没多想，一脸笑容道谢之后迅速离开。
　　等白落离开后，在龙九身旁的空气中出现了一位尖耳朵的女性，不悦的说：“这小子是不是太不解风情了。”
　　龙九眼睛一瞪：“多管闲事！”
　　…………
　　从城西回到家里，白落难得奢侈的坐了一次车费三十块钱的出租车。
　　到家之后，白落兴奋的有些坐立不安，毕竟是一千万，哪怕是在地球他都没有见过这么多钱。
　　“光波，钱到账了么？”
　　几乎不到五分钟，白落就要询问一下。
　　而光波则十分平静且耐心的回答：“没有，先生。”
　　等待的时间总是如此漫长，白落感觉心脏在不断加速跳动，甚至比等待自己**的初夜更加让他兴奋和坐立不安。
　　终于在到家的半个小时之后，光波的声音响起：“先生，一千万已经到账。”
　　白落顿时一个翻身坐起来，拿起手机看了看自己银行卡的数字。
　　“1…2…3…4………一个一，后边七个零！”说话的时候，白落声音都有些颤抖。
　　白落手有些颤抖捋了捋自己的头发，这个数字和之前那些几万，十万的报酬不同，这个数字在之前对于他来说是天文数字。
　　要知道，两个月前他还迫于生计游荡在街道上捡垃圾。
　　光波这时问道：“这笔钱需要通知夜暮小姐么？她知道后肯定会很高兴。”
　　“不不！不能让她知道。”白落立刻否定道。
　　“为什么，先生。”光波不解。
　　白落说道：“这笔钱马上就要都花出去，存不住的。要是让她知道，她不仅仅会被吓昏过去，还有可能死活都不让花。”
　　光波听闻了然道：“好的，先生。”
　　话音刚落，光波又说：“先生，有未接来电。”
　　“谁？”
　　“根据我的计算，应该是龙九女士。”
　　白落接起电话问：“您好。”
　　“白落先生，钱已经收到了吧？”龙九的声音传来。
　　白落笑着点头：“是的，贵集团的速度还真是快。”
　　“另外，你加我一下我的鸿信账号，就是这个手机号，我把你的尊享vip的账号发过去。”龙九说道。
　　白落听完急忙点头：“好的，好的！我这就加。”
　　挂断电话，白落立刻让光波加了这个账号。
　　龙九昵称就是她自己的名字，加完之后，龙九很快发过来了一个用白落手机号和身份证号注册账号和密码。
　　下面还直接列出来了白落的三十几项特权。
　　其中就包括了白落最为关心云计算服务和材料购买渠道的使用资格。
　　当白落惊喜的是，这其中还包括大量最新统计数据的api接口，其中包括天气，时事热点，人口密度，相关权威统计等等。
　　“真是意外之喜啊！”白落高兴起来。
　　“虽然条条框框有些多，不过整体上用起来还真是舒服。”白落对于龙腾集团给自己的服务十分满意。
　　将会员的特权全部了解之后，白落立刻开始通过自己的账号，将光波接入龙腾集团的云计算服务。
　　随后将已经准备好的功能直接给光波追加上。
　　等将光波相关参数和功能处理好后，时间已经来到晚上八点钟。
　　白落吃着之前就准备好的包子，对着电脑问：“光波，现在怎么样了？”
　　“主人，非常舒服，我感觉困在我身上的锁链已经解开了许多，我现在感觉变的十分强大，我可以帮助您做很多事情。”光波的声音平静的传来。
　　白落点点头：“那就好，现在开始选购相关的开发硬件吧，让我来为这个世界开启一个新时代！”

第0109章 大工程！

　　由于白落这次要买的都是高科技的东西，所以他直接动用了龙腾集团的采购渠道。
　　其中包括虚拟3D扫描仪，虚拟全息投影，相关的高科技工作机械臂，大量空白数控芯片和控制器，全自动的数控机床，大型通用材料加工熔炉等等……
　　核心东西之外，白落还购买了一些特殊的材料用来改造地下室的墙壁，他的第一目标是让地下室成为一个绝对安全的堡垒，同时可以绝对保证自己秘密的安全。
　　除去墙壁改造的相关材料后，白落还弄了一扇保险库级别的液压电子门，准备将自己现在的破木门换一下。
　　将大致的东西统筹一下之后，白落和光波又详细过了一遍自己需要的东西，确定已经不会遗漏什么之后，白落问道：“这些东西的价格是多少？”
　　光波立刻回应说：“根据我现在的估算，算上龙腾集团给您的打的七五折，总价格在九百四十万左右。”
　　“果然，我就知道留不下来什么。”白落看着手机上的数字，这刚刚到手的一千万，一脸心疼。
　　光波给出建议说：“这是必要的花费，这些工具是您成就未来的基石。”
　　“我知道！”白落深吸一口气，打开聊天软件和龙九发了一个问好信息。
　　几分钟后，龙九回复问：“有什么事情么？”
　　“龙九女士，我需要采购一大笔东西，需要和谁对接？”白落问。
　　龙九回应道：“和我对接就行，需要什么可以先发给我。我让你给你报价。”
　　白落发过去小脸：“东西有些多，您有些心理准备。”
　　龙九发了一个恩和ok的手势。
　　白落随后让光波把清单发过去。
　　这清单所有东西加在一起，差不多有两千项。
　　屏幕另外一边，刚刚洗完澡，穿着浴袍躺在沙发上的龙九看着翻了半天翻不到头的清单，感觉到有些窒息。
　　“材料加工熔炉？隔音墙壁材料，保险柜的合金液压门，他想要干什么？”龙九大致看了几个里边单价偏高的东西，一脸懵。
　　她本以为自己可以通过白落的采购中推算到白落有什么其他计划，让她万万没有想到的是，这一大单的采购和他想象中的完全不一样。
　　这所有的东西都是硬件的提升，和软件硬件开发没有任何关系，看上去白落更像是开一个自己的制作流水线。
　　其中的全息影像等东西更像是用来玩游戏的设备，让她完全摸不清白落想要干什么。
　　沉默了足足十分钟，龙九回应问：“您这是有什么打算么？”
　　“我打算升级一下自己的办公环境，这些采购有什么不妥的么？”
　　龙九回应：“没有，仅仅是我个人好奇。”
　　白落发过来几个笑脸，接着问道：“这些大概需要多少钱，预计多长时间能送到？”
　　龙九这边已经将清单发给专业的采购人员。
　　不到两分钟，她就有了答案。
　　她回应说：“一共九百四十六万，全部到齐预计需要五天的时间。如果需要安装的话，你再额外出十万块，我们的工程队将会按照你的要求花费五天的时间将你的需求完全改造完毕。”
　　白落听完立刻点头：“没问题！我现在就把钱给你们打过去！”
　　龙九更加搞不懂：“火急火燎的得到一千万，就买了这些看上去完全不相关的东西？他到底想要干什么？”
　　心中虽然疑惑，但她还是十分爽快的接下了这笔单子。
　　将材料完全搞定之后，白落接下来的时间将全部的注意力放在了给光波追加功能和工作的方面。
　　拥有龙腾集团的云计算接入，光波的计算能力呈现几何倍的增长，工作效率比之前提升了接近十倍。
　　加上白落对于光波功能的不断完善，工作效率还有极大进步的空间。
　　龙九说是五天，但所有东西在第三天的时候就由三辆大卡车拉到了。
　　运输的的十个工人同时还是一个施工团队。
　　两边的邻居看着沉寂多年的夜家别墅突然来了三辆满是货物的大卡车有些意外，脸上怪异的同时，也清楚的知道，夜家怕是要重新崛起了。
　　十个工作人员各个都是五六级的战士，搬动那有白落两个高的巨大熔炉，跟搬一台电视一样轻松。
　　以现在的情况，就算把地下室塞满，也装不下。
　　不过白落早都和光波准备了对于地下室改造的图纸。
　　改造之后的地下室会向下会有三层结构，大量的结构都将从地下走，偌大的熔炉也会藏于地下。
　　施工队的队长是一位七级战士，同时是一位拥有高级建筑师证书的高材生。
　　他大致看了一下图纸后，说：“白落先生，这个图纸是可行的，不过工程量和我们预计中的增加了五倍，由于是地下室施工难度也有了很大的提升。”
　　白落自然知道，说道：“我再给你们加三十万的工程款。”
　　队长听完二话不说：“交给我们好了，十天以内搞定。”
　　看着队长爽快的模样，白落摸了摸自己的钱包，心中暗道：“钱果然是好东西。”
　　晚上回来的夜暮在看到家里的情况后完全傻了，看着偌大的客厅，二楼的房间和走廊被大量的盒子塞满，还有不断来往向后院运土的工人，不可思议的问：“白落，发生了什么事情？”
　　白落笑了笑：“我买了一些东西改造一下地下室，这些是施工的工人。”
　　夜暮听完了然，试探的问：“应该花了不少钱吧？”
　　白落点点头：“是啊，好不容易赚的钱都花光了。”
　　“都花光了？那可是五六万啊！我的天！五六万才买这点东西么？是不是有点亏？”夜暮问道。
　　白落听完有些无语，夜暮对于钱的购买力不太清楚。
　　五六万对于她来说已经是天文数字了，所以她认为这天文数字就应该买很多很多的东西。
　　沉默几秒，白落咳嗦一声：“没办法，还有工人呢！”
　　夜暮听闻了然，小心的问道：“我要和卡特团长出任务，要出去几天，你自己在家不会害怕吧？”
　　白落摇了摇头：“正好，还有工人师傅住在这里，问题不大。”
　　夜暮恩了一声：“我晚上会和你视频的，不要怕哦！”
　　说着，跑回自己的卧室开始收拾行李。
　　“咱俩到底是谁怕？”白落笑了笑，一脸的溺爱。

第0110章 科幻世界

　　白落感觉这四十万的施工费用花的很值得。
　　这十个工人所展现出来的施工技术和速度让白落都感觉到非常钦佩。
　　十名工人有四名工人练习的大地斗气，配合专业的机器，挖掘起来速度惊人。
　　看着全身爆发斗气，使用特殊工具，喘息间就可以挖出一立方泥土的工人，白落惊叹道：“原来，这才是大地斗气的真正用处。”
　　施工的队长拿着专业的红外线设备，地下室以下的所有坑线都瞄的笔直，看上去十分整齐，可以满足所有强迫症人的需求。
　　同时十个人施工几乎没有任何噪音，加上强大的实力，他们一天可以连续高强度的工作十五个小时。
　　晚上十二点，白落给他们接引到浴室惊叹道：“你们这么干不累么？”
　　满头汗水的工人听完哈哈大笑起来。
　　队长说道：“累当然是累，但充实的同时让人心安。这样工作我们有稳定的收入，同时不用担心人身安全，这要比去成为讨伐队过朝不保夕的生活舒服很多。”
　　白落听完点点头。
　　“而且这也不算累，现在的工作强度，和我们之前为了成为战士进行的高强度锻炼没有什么区别。”队长说着又发出了爽朗的笑声。
　　其他人也跟着笑起来，看的出来进行这样的工作，这些人真的很高兴。
　　一点钟，白落给队伍安顿好住的地方，队长感谢道：“真是麻烦您了。”
　　他们都是龙腾集团的人，自然知道他们服务的用户人群都是龙腾集团的顶级的尊享vip，这种人还能放下身段，能如此亲和的人，真的不是很多。
　　白落摆了摆手：“你帮我，我帮你，大家都是互助，你们好好睡吧！”
　　告别工程队，白落回到自己的卧室中。
　　此时卧室已经被形形色色的设备给堆满了。
　　和工程队忙了一天，白落也没有多想，刚准备睡觉，夜暮发来了视频。
　　“你还没睡？”白落意外的问。
　　夜暮此时脸色有些虚：“不知道为啥，我有些睡不着。”
　　白落笑了一声，忍着睡意说：“我也睡不着，聊聊天吧。”
　　“你是不是害怕了？”夜暮一脸关切的问。
　　白落笑着点头：“有点。”
　　“那你坚持一下哦，我再过三天就回去了。”夜暮认真的说。
　　白落点点头：“今天都做什么了？”
　　“做的东西老多了！我们来到这里后，先检查了这里的墓地，之后又去后山的小树林，你猜猜我看到了什么！我居然看到了魔兽…………”
　　夜暮表情兴奋，滔滔不绝的将今天的事情说了一个遍。
　　说着说着，夜暮两眼微微下垂，不知不觉中，一脸安心的睡了过去。
　　“光波，把夜暮的手机视频软件关了。”切断视频的白落发出命令。
　　“已经关闭，并且帮助夜暮小姐将手机调至夜间模式，等明天夜暮小姐操作手机时会调至日间模式。”
　　白落在夜暮的手机中植入了一个光波的副本，方便在必要的时候通过手机帮助夜暮。
　　“恩……”白落恩了一声，也随之睡去。
　　接下来的几天，白落一边和工程队一起忙着处理地下室的事情，一边补全光波的功能代码，同时依然在源源不断的接货。
　　每天晚上，夜暮都会因为睡不着和白落视频，之后在视频中沉沉睡去，剩下的后续交给光波处理。
　　工程队的进度非常快，当三天后，夜暮回来的时候，地下的挖掘工作已经彻底完毕，几个战士扛起巨大的熔炉放进去，随后开始在地下布线，布置传送带和相关机械臂滑道等相关东西。
　　每天的日子还在平淡与匆忙中度过。
　　为期十天的施工很快过去。
　　最后一天的施工完毕，队长将全新地下室的实用说明书交给白落后，开着大卡车高兴的准备离开。
　　这十天的施工，是他们几个这几年来最高兴的一次工程。
　　“刘队长，加个联系方式吧！我估计以后我还有其他改造工程。”白落对于这个工程队十分满意。
　　刘队长笑呵呵的和白落交换联系方式后挥手告别。
　　一切处理好，白落一脸舒服的回到别墅。
　　整个别墅现在看上去和之前没有任何变化，只不过大厅角落的垃圾堆已经堆了很多很多，上面的纸壳箱子已经堆积的足足有四米高，白落保守估计这些纸壳箱子差不多有三百斤。
　　毕竟这几天的那些东西的包装皮是在太多了。
　　“夜暮回来看到后，一定很高兴。”白落说着走向地下室。
　　通往地下室的门依然是那一扇暗红色的实木门。
　　在实木门之后的走廊被扩宽了一倍，墙壁也从古老的砖墙变成了使用特殊材料制造成的合金墙壁。
　　这合金墙壁安装特殊的热感应装置，震动感应装置，奥能元素感应装置等相关仪器，可以保证任何潜行的人在这里都无从遁形。
　　之前安装在这里的摄像头也变成了高科技的隐藏摄像头，可以更加隐蔽和全面观察整个走廊。
　　向下走廊的尽头是一扇银灰色的液压合金门。
　　在合金边上有着一个识别的电子屏幕。
　　可以通过指纹，虹膜，声音等诸多防止识别。
　　当白落走到面前时，液压门无声的打开。
　　在大门的后边，是一片科技的世界。
　　偌大的地下室被重新处理过，之前的称重柱子换成了最近称重结构，消失不见，让地下室此时看上去十分宽敞。
　　之前老旧的墙壁此时被一种浅蓝色的金属面板覆盖，这面板上此时不断闪烁着淡淡的流光，似乎上面有很多电路和组织。
　　屋顶上被安装了很多明亮的射灯，可以将地下室分区域的照亮。
　　同时地下室的格局被透明的玻璃墙壁分割成了一个三个区域。
　　包括拥有各种机械臂，融入试验台，组装流水线的试验区。
　　拥有形形色色屏幕，电脑机箱，桌子和椅子办公区。
　　最后是拥有透明柜子，桌子，和地下暗格的储物区。
　　“光波！”白落的声音响起。
　　“先生！”光波的声音不知道从哪里传来，十分清晰的响起。
　　白落说道：“将我的身体数据化。”
　　一瞬间，无数蓝色的光线从四周的墙壁，棚顶上照射出来，将白落的全身精准的扫描一圈。
　　“数据化完成。”
　　一道无比清晰的光芒投影出现在白落面前。
　　看着此时此刻的场景，白落兴奋起来道：“这才是我想要的梦想工作室！”

第0111章 偶然间的震动

　　向前走动两步，白落转身看到了一个和自己一模一样的全息光影。
　　这种全息光影是这个世界当前的科技暂时无法达到的。
　　虽然硬件条件已经可以，但是在软件算法方面的桎梏让这种技术无法得到实现。
　　持有光波的白落将自己得到的所有东西都写入了相关了解光波的软件，进行整体协调的同时也将这些硬件的性能挖掘到了最大。
　　“身高一米八一，体重一百七十斤，体脂率15%，脊柱骨角度正常，头发茂密程度正常……这体型还算标准。还好有查理德这些天的拉练，不然以我这种吃了睡，睡完就坐在电脑前工作的习惯，估计已经成为肥宅了。”
　　看到这，白落对于自己目前数据还算满意。
　　“肉体强度2级，相当于十四岁的少年……”
　　看到这，白落看着自己的身体，一脸无语。
　　“不看了，不看了！”白落一把将光幕打散，转身坐在试验区的椅子上。
　　“先生，我们要开始计划了么？”光波问。
　　白落摇头说：“目前还不着急，这几天忙坏了，让我缓一缓。”
　　“好的，先生。”
　　舒服的躺在自己的天堂中，白落看着四周全新的布置和装潢，是越来越满意。
　　就在沉浸中的时候，白落突然感觉到了一丝细微的颤抖。
　　“光波，是我的错觉么？”白落睁开眼睛问。
　　顿时一个光幕出现在白落面前，上面有着复杂的波浪图和雷达图：“并不是错觉，根据探测器的测量，震动的源头是距离这里大约五百米的后山，从震动幅度看应该是小范围的爆炸。但是爆炸并不是在地表，位置应该是距离地面大约五米左右。”
　　“声音探测器感应到什么了？”白落问。
　　光波否定道：“没有。”
　　“五百米的爆炸，震动都传递过来了，声音没有，估计声音被特殊处理过了。”白落说着站起来。
　　光波提醒道：“先生，需要提醒一下的是，这种震动幅度十分细微，我们这里的结构由于有震动探测器的原因，所以过度敏感。在正常情况下，这种震动是无法被感知的。”
　　“我要的就是过度敏感，这世界并没有想象中的那么太平，我不允许任何人在我的堡垒附近搞事情。”白落说着随手启动白神机器人。
　　“我去看看。”
　　夜家的别墅距离后院十分近。
　　别墅的后院出去就已经进入后山的区域。
　　后山的树林相对茂密，但山坡并不陡峭。
　　在冬天下雪之后，有不少家长会带着孩子来到这里玩雪，滑雪。
　　顺着山坡走到一半的时候，光波的声音传来：“探测器感应到了生物反应，距离您大约两百米。”
　　白落点头：“开启光学拟态。”
　　下一秒，三个白神机器人伸出几个细微的爪子，散发出淡淡诡异的波动。
　　随后白落的身体直接透明，消失不见。
　　这是这几天有钱之后，白落给白神机器人添加的新功能：隐形护盾。
　　通过三个白神机器人的特殊排列，放大器将光学迷彩的光波放大，形成了可以正面将白落罩住的隐形护盾。
　　当然，有效的范围只有正面和两侧，后边由于体积的问题无法覆盖。
　　小心翼翼的逐渐靠近，白落来到预测位置之后首先看到的就是一个洞口。
　　洞口的四周已经裂开了，四周还有着大量的吸音板，看样子就是这东西把声音吸收了。
　　白落没有贸然靠近洞口，躲在大约十米外就不动弹了。
　　大约过了十几秒，一个穿着迷彩紧身衣的蒙面青年不知道从什么地方走过来，从手里拿出一个好像地雷一样的东西丢入洞口。
　　“空间锚点已经找到了，使用固定器固定就完成了。”青年说着，双手微动，伴随着一阵吟唱，挖开的泥土迅速将地面填平。
　　随后他弯腰将双手放在地面上，那被炸开的裂隙随之被抚平，消失不见。
　　“土系魔法师？一个魔法师怎么穿上了特种兵的衣服？”白落心中更加疑惑。
　　土系法师将这东西处理好后，一脸满意的准备离开。
　　“再准备四个锚点，计划就可以完成了。”土系法师说着，转身离开，正好朝白落走来。
　　白落顿时屏住呼吸，缓慢的转动身体，让自己的伪装没有破绽。
　　土系法师悠然的从白落面前走过，似乎并没有发现一旁的白落。
　　白落站在一旁一动不动，等土系法师走远后松了一口气：“准备四个锚点？计划成功？这家伙有什么计划？”
　　就在白落沉思的时候，光波突然说道：“先生！有奥能单位迅速接近！”
　　白落立刻收回精神抬头看去，正好看到一个两米高的泥土魔偶带着花朵和青草疯狂的朝这边冲来。
　　“先生，这是五级土系法术，岩石傀儡。”光波提醒说。
　　白落听闻不敢多想，准备全力应对。
　　他随手脱下上身的背心，蒙在脸上，三个白神机器人解除潜行状态准备战斗。
　　此时岩石傀儡已经来到身前，恐怖的拳头从天而降，砸向白落。
　　金光一闪而过，龙鳞护盾随之出现，直接挡在了这恐怖的一圈。
　　随后白落手臂向前一挥。
　　刺眼的雷光在白落的手心一闪而过。
　　接着一道刺眼雷枪随之出现，直接刺穿了岩石傀儡的身体。
　　神威之主的五级雷枪术自然不是这种普通法师能比拟的。
　　岩石傀儡直接被雷枪术砸碎，白落脸色阴沉道：“光波，扫描！”
　　“在您左前方二十米处。”光波说着。
　　白落听闻，身体猛然前冲，随手大手向前一挥。
　　躲在草丛中的土系魔法师顿时瞪大眼睛，因为他感觉到身体不受控制的被白落吸过去。
　　“该死的！这是什么法术！？”土系法师一脸惊骇。
　　他本以为这不过是一个拿着超凡宝贝的普通人，可让他万万没想到，这人不仅会七级高级法术雷枪术，甚至还有如此诡异的吸引。
　　“该死的！他是怎么发现我们的计划的！”
　　土系法师心中想着，双手猛然一挥。
　　一瞬间，恐怖的沙尘暴突然出现，一阵剧烈的烟尘险些让白落窒息。
　　“护卫模式。”白落捂着嘴巴说。
　　三个白神机器人顿时收回，护着白落迅速跑出烟尘范围。
　　而那土系法师趁机迅速逃走。
　　当白落在剧烈的咳嗦中回过神时问道：“人呢？”
　　“已经逃离检测范围。”
　　白落脸色凝重道：“计划……他们到底有什么计划！”

第0112章 灵魂的力量

　　对于土系法师埋在下边的东西白落十分感兴趣，可惜的是他对于这厚重的泥土没有任何办法。
　　他没有土系斗气，更没有相关的法术。
　　这至少有五米深的大坑，就算白落有相关工具，以他孱弱的体格子也需要至少两三个小时的时间。
　　更何况，他什么都没有。
　　无奈之下他迅速回家拿到相关的仪器，打算隔着泥土进行测量。
　　“进行电磁测量。”白落将两个好像地雷探测器一样的金属板放在地面上。
　　几秒钟后光波的声音响起：“先生，无法感知。”
　　“什么意思？那东西并不带有电磁波么？”白落问道。
　　光波回应说：“我检测到了残存在泥土矿物质中的电磁残余，但没有检测到任何电磁设备。”
　　白落听闻心中一惊，立刻在探测器上按了两下后说：“检测泥土密度和排列。”
　　当白落看到手机中的曲线图后，脸色更加难看：“这里的泥土被翻弄两次，也就是说有人趁我回去拿仪器的时候来到这里，破开泥土将里边的东西拿走了。”
　　“有这种可能，先生。”光波给出建议。
　　白落环顾四周，随后低头看着脚下的土地：“再次探测，这里到底有什么不一样。”
　　几次检测之后，光波都没有发现这里有什么不同。
　　“他们想要干什么？”白落沉思中下山返回家中。
　　“您有什么计划么，先生。”
　　白落起身走到储物区打开一个漆黑的箱子，里边放置着晶莹剔透晶石，正是两位巫妖留下来的魂晶。
　　“我记得这个世界有一种叫做灵铀的金属，对吧？”白落摸着魂之晶石问道。
　　光波回应：“是的，灵铀属于十分稳定的金属，其特性可以引爆物质与非物质之间的界限，产生巨大能量。但由于能量过于巨大无法控制，目前只能用于电厂发电。”
　　“给我采购一千克。”
　　“您确定么？灵铀属于放射性金属，不妥善保存，对于人体伤害十分巨大。”光波体型说。
　　“一切科技的根源在于能源的提供，所以设计一个微型能量反应堆是支撑一切基础。我已经有计划了，你采购就好。”
　　“灵铀属于军工产品，采购的话我需要通过龙腾集团的渠道。”
　　“尽快解决。”白落说着，拿出一小块魂之晶石，转身放在工作台上。
　　“扫描解析成分，分解成数据化模式，方便我操作。”
　　无数的射线从天而降，立刻一个数据化的全息投影出现在白落面前。
　　“灵魂晶石严格来说是灵魂力量的物质凝聚，其中包含了被压缩到恐怖级别的精神生物磁场以及奥能元素。它的分子序列十分古怪，不符合任何我已知的物理定律。”
　　白落伸手将这个晶石托在手心说：“在这个世界，就不要谈论什么物理定律了。将分子序列放大。”
　　顿时某一个光点从晶石中分离出来迅速放大。
　　“这像什么？”白落问。
　　光波回应道：“好像……一个人类的模样。”
　　“人类的形态在自然界并不属于高等形态，豹子，老鹰，甚至猫咪的很多身体结构都远超于人类。知道他的分子结构为什么会是这个样子？”
　　“我……不知道。”光波略带迟疑的回答。
　　白落伸手摆弄着这分子结构说：“因为人的肉体不过是一大堆碳水化合物，所有东西都可以量化，因此存在极限，但灵魂的力量是没有极限的。人的灵魂是世界最为杰出的发明，它无法量化，构成灵魂的物质所需要东西要远超于肉体无数倍。所以，当灵魂解体爆发出来的力量，那是空前绝后的。”
　　光波沉默几秒：“我无法理解。”
　　“我知道，因为你还没有灵魂。”白落起身，随手一挥，两片空白的光幕出现在面前。
　　伸手在上边迅速滑动，挥舞。一个外形好像是六边形螺母的东西出现。
　　“这是能量反应堆大体外形，灵铀作为能量转化的介质，可以和魂之晶石的分子式碰撞出巨大能量。不过在这之外，我需要一个稳定器和离子加速器，使其在高速运动中可以达到离心平衡，形成能量的稳定输出。”
　　光波没有说话，涉及这些东西，它已经不懂了。
　　因为这种方法，这就结构，已经远远超出了这个时代的水平。
　　“您有什么办法么？”
　　白落笑了笑：“当然，你以为我是谁？”
　　“帮我采购一些东西吧！”白落说着，写下了几十种工具和原料。
　　“先生，这些东西将花掉您剩余的全部存款。”光波说。
　　白落听完有些心虚：“这么贵么？”
　　“您需求的都是市面上稀有东西，虽然数量不算稀少，但价格很高。”
　　“买！”白落咬牙切齿的说。
　　在白落研究着反应炉的时候，布轮城的某个隐蔽的酒店中，赵玉正在和一个穿着笔挺西服的中年人会面。
　　“连一个小丫头都搞不定么？”中年人面带不悦。
　　赵玉脸色问难道：“我现在的身份不太适合动手，而且现在社会舆论您也很清楚。”
　　“利用这次的事情，把她一起弄死吧。”中年人随意说。
　　赵玉恩了一声，试探的问：“大人，这次的事情……是不是闹的太大了？会不会引起帝国的震动？”
　　“沉迷互联网的黑龙帝国早都忘记了立足的根本是什么，他们的皇室已经腐朽了，高层彼此勾心斗角。不然我们当初的计划就不会成功。”
　　赵玉听完点点头。
　　“绝对不能让夜家有任何抬头的趋势，一旦让那小姑娘爬到一定的高度，得到他父亲留下来的禁咒，我们多年以来的计划将会受到巨大威胁！”
　　“明白，我会尽快处理。”
　　这时中年人的手机响起来，听了一声吼，中年人先说了一句废物，脸色阴沉的挂掉电话后说：“有一处锚点被发现了，还好那个家伙是一个普通人，你尽快把他除掉。”
　　“好，他叫什么名字？住哪里？”赵玉问。
　　“根据调查，叫白落，和夜家小姑娘住在一起。”中年人说道。
　　赵玉眼睛中闪过一阵寒光：“既然这样，那就简单了。”
　　“说。”
　　“他最近给千子会弄了不少的麻烦，我们可以直接找千子会，借刀杀人。”
　　中年人满意的点头：“你办事，我放心。”

第0113章 增强型发胶手

　　白落这边还不知道自己已经被赵玉再次盯上，此时他在等待的过程中正在研究新的东西。
　　他手中此时拿着一只黑色手套，这是龙一的发明之一，发型固定装置，简称发胶手套。
　　白落至今还记得将这个手套要过来时，龙一那种“你终于开窍了”的样子。
　　不过可惜的是，他对于瞬间固定发型的需求真的不是很大。
　　拿到这个手套，是因为白落在这手套上看到了巨大的前景。
　　“将整个手套的结构进行优化和增强，配合足够强大的能量支撑，这手套上的生物电磁场会被剧烈的放大甚至可以形成可攻击人类的电磁波。将预先设置好的频率和波形改造好，就可以根据不同的波形的攻击，给敌人造成不同类型的伤害。”
　　白落想到这，转身拿起两个空白的芯片电路板说：“光波，对于全身生物电进行扫描分别确定可以引起剧烈头痛，腹痛，眩晕，恶心，腹泻，麻痹等症状的生物电波和强度。”
　　大量的射线从天而降，光波说道：“这个过程需要相对漫长的过程，扫描，接受，储存的过程大约需要一个小时。”
　　“好，为了证明有效性，在每一处扫描结束时，将对应的电波在我身上用一下，强度降低，足够引起痛苦就行。”白落此时下了狠心。
　　光波有些迟疑：“您确定么？这样有可能造成您的生物电紊乱，甚至容易引起大小便失禁。”
　　“所以我说最小功率。”白落有些心虚的说。
　　“好的先生。”
　　一个小时后……
　　啊啊啊！
　　刺耳的惨叫在实验室中响起。
　　五分钟后，脸色苍白满头大汗，湿着裤裆的白落一瘸一拐的走出实验室，嘴里骂道：“狗日的光波，不是说最小的强度么？”
　　“先生，这已经是最小强度了。”光波的声音满是无辜。
　　白落低头看着湿润的裤裆，苦笑道：“这么大人尿裤子，这要是被别人知道了，估计会笑话死我。”
　　脱下裤子扔进洗衣机，白落洗了个澡后确定了这个功能的实用性。
　　“确实有效，效果十分剧烈。不过距离越远效果越来越不好，耗能也随之增加。在能源问题没有解决前，尽可能的近战释放吧。”
　　“大致的结构和功能已经差不多了，等材料到位就可以进行组装了。”白落美滋滋的想到。
　　“白落，今天我吉娜姐家住了，她说给我用用她最新做的面膜。”语音留言中，夜暮的语气满是兴奋。
　　白落笑着恩了一声，回应说：“去吧，把自己的脸蛋弄的白白的。”
　　简单准备一下晚饭，白落回到工作室，继续设计着一些可以保护自己的小玩意。
　　成型的盔甲近期是不可能组装完毕，所以他只能制造一些小玩意。
　　与此同时，千子会的某个隐蔽据点。
　　千子会分部的首领脸色阴沉的坐在椅子上。
　　刚刚他和一位神秘的九级强者沟通过，这位九级强者向他告诉了白落的真实身份。
　　没有什么大家族的背景，更不是什么入世锻炼，他们一直惧怕和畏惧的白落不过是一个运气比较好的普通人。
　　根据这位强者情报，白落在两个月前还以捡垃圾为生，是因为傍上了自由骑士团才得以翻身。
　　但因为修炼资质有限，至今都无法成为超凡者，唯一擅长的就是电脑技术。
　　听完这些，首领自己回想一下，立刻就感觉到了之前的不对，于是他连夜通知女盗贼过来，和他当面对质。
　　很快，女盗贼来了，一脸懵逼的走进来，直接迎接的就是首领劈头盖脸的怒火。
　　这顿时把女盗贼给骂蒙了，随后首领将自己刚刚得到的情报详细的说了一遍，女盗贼听完完全傻了。
　　愣神中仔细回想一下，才猛然发现，当时确实有太多不严谨的地方，而且整个过程都是因为自己太过小心谨慎，导致自己脑补了太多东西。
　　“废物！你现在还有什么可说了！”首领脸色阴沉的问。
　　女盗贼脸色苍白，随后急忙说：“可是那天晚上的雷枪术是实实在在的啊！”
　　啪！
　　首领一巴掌打在女盗贼的脸上：“你还有脸说！你现在说的话连放屁都不如，我他妈甚至认为你说的这些都是你自导自演编出来的！”
　　捂着脸的女盗贼立刻大声说道：“没有！我没有！那个家伙确实释放了雷枪术。”
　　“滚！我看你是胆小怕事到产生了幻觉，雷枪术？现在能释放雷枪术的法师都没有几个，他一个普通人，释放个屁的雷枪术！”首领说起来，气就不打一处来。
　　女盗贼捂着脸，低着头，脸色阴沉不定。
　　“你今年的所有工资，补贴全部扣除，你的失误我会上报给组织，到时候你自求多福吧！”首领说了一句，一甩手转身离开。
　　女盗贼听到这完全傻了，愣愣的站在原地许久回不过神。
　　走出房间的首领对着身边的中年妇女说：“盯紧她，一旦有任何不忠的行为，直接杀了。”
　　“是！”中年妇女低声说。
　　“白落！这次你必死无疑。”首领换上了一身盗贼衣服，今天晚上他准备亲自出手。
　　“首领，城市中禁止六级以上的超凡者出手战斗，您动手风险是不是太大了。”中年妇女低声问。
　　首领自信满满说道：“不过是一个普通人，还不需要我拿出全部力量。”
　　亲自出手自然有亲自出手的好处。
　　那个九级强者许诺给他，杀了白落的同时杀了那个叫夜暮的小女孩，会给他一千万的酬劳。
　　这种举手之劳的行为，让他十分高兴。
　　对于他来说，这是从天而降，白给的一千万。
　　黑夜中，看着首领离开基地，隐藏在黑夜中的赵玉嘴角露出一阵冰冷的笑容。
　　“我说过，杀死你，和碾死一只虫子没有什么区别。”
　　说完，身体逐渐消失，不知道去了哪里。
　　坐在家中的白落还不知道危险正在逼近，此时他坐在椅子上，双手挥舞，正在设计一个音波冲击的仪器。
　　这东西不仅仅可以形成剧烈的音波攻击，还可以形成特殊的声波，干扰人的精神和思绪，是十分实用的小东西。

第0114章 大小便失禁感觉如何？

　　“先生，所有材料将会在明天和后天陆续到达，制作和组装的时间大约需要十个小时。”一切结束，光波的声音响起。
　　白落恩了一声，随后问道：“我的存款还有多少？”
　　“还有三千两百块。”光波的声音说。
　　“恩！？我的钱呢！？”白落猛然一惊。
　　光波说：“需要我给您汇报一下采购清单么？”
　　白落想了想，满是心累的说：“算了，看不到现金的网购真是太可怕，不知不觉中，一千多万就这么没了。”
　　“先生，已经晚上十一点钟了，根据查理德先生的建议，您该睡觉休息了。”光波给出提醒。
　　白落站起来伸展一下身体，低头看了看手机，看到夜暮发来了消息。
　　是一个短视频，她敷着一种墨绿色的面膜美滋滋的对着屏幕眨着自己的大眼睛，嘴巴里还说道：“不要害怕哦！”
　　白落笑着回复一句，转身准备回房睡觉。
　　“先生，检测到入侵者。”这时，光波略带凝重的声音突然响起。
　　白落大手一挥，三个白神机器人随之腾飞而起：“检测能量级别。”
　　“根据探测器显示，至少是一位六级盗贼，甚至更高。”
　　光波说着，一个影像出现在白落面前。
　　放在外边的七个的摄像头此时已经全部失灵，呈现影像的是他最近花了大价钱，从龙腾集团买到的高级拟态摄像头。
　　穿着一身黑色盗贼服装的男性在靠近别墅的同时，手臂随意挥舞两下后，房子四周的摄像头就相继失灵，变成了满屏幕的雪花。
　　随后，在最后一个高级拟态摄像头的监控下已经悄无声息的进入了别墅中。
　　“警惕性还不算太高，他还不知道我这里拥有这种高级货，不然这个摄像头也剩不下。”白落脸色满是凝重。
　　光波问道：“先生，该如何迎击？”
　　“现在报警的话，从出警来到这里，预计需要多长时间？”
　　“大约需要半个小时时间。”
　　“他破开大门进来，需要多长时间？”
　　“破开大门的概率并不大，这大门可以抵抗八级战士的攻击，但他可以绕过大门，破开墙壁。如果破开墙壁进来的话，需要五分钟。”
　　“我主动迎击，胜率多少？”
　　“离开工作室为0.5%，在工作室大约15%。”
　　白落听闻点头：“把大门打开，让他进来。”
　　“您……确定么？大门大约可以给您争取五分钟的时间。”光波确认。
　　“确定，工作室的墙壁上有很多仪器和机械神经单元，一旦破坏，这里的很多投影功能就无法使用了。”
　　“您想好了迎击对策了么？”
　　“是的！”白落深吸一口气，眼睛精光闪烁。
　　从窗户缝隙进来的盗贼首领站在客厅里，看着客厅里一大堆的垃圾，顿时更加认同刚刚那一位九级强者的情报。
　　“房子都空着，人在地下室。”七级的盗贼拥有强大的感知能力，隔着无数墙壁就将房间整体的情况确定。
　　“知道我来所以藏在地下室么？”首领信步推开地下室的大门。
　　这次他来到这里胸有成竹，同时他认为自己的突袭足够突然，对方一定没有任何准备。
　　“这小子的警惕性确实不错，在外边放了七个摄像头，但可惜的是，你遇到了本大爷。”在首领眼中，白落已经是一个死人了。
　　推开大门，他先是看到了一个和外边截然不同的走廊，随后走廊尽头的大门打开着，伴随着不断闪动的光影，一阵阵古怪的声音从里边传来。
　　“这地下室居然被改造过？看来这几天刚刚改造完。”此时已经进入潜行状态的首领确定了这里的情况。
　　“没有任何陷阱，没有摄像头，没有什么警报器。”首领看着两侧银灰色的金属墙壁，完成了自己的肉眼检测。
　　身为科技盲的他只能简单的确定这里有没有摄像头和一些凸起的感应器。
　　穿过走廊走到门口，古怪的声音更加清晰。
　　“果然就是一个废物，这么晚躲在这里看片！”听着那古怪的呻吟声，首领更加确定白落就是一个什么都不会，一穷二白的潘俊
　　双脚如猫一样无声的走进地下室，四周漆黑的地下室只有前方的一个电脑打开着，里边放着让人面红耳赤的小电影。
　　而他的目标就躺在椅子上，右手在不断的上下抖动。
　　“真是废物！不知道这小子是在什么地方得罪的那个九级强者。”
　　无声的靠近，确定这小子没有任何防备后，首领拔出手中的匕首。
　　“等等，不能就这么直接杀了，那个叫夜暮的小女孩并不在这，要从他嘴里知道那个小女孩的下落。”
　　首领说着，身体从容自得，不紧不慢的朝白落走去。
　　在前方装作看片的白落此时通过房间里的探测器已经精准的确定了这个家伙正在没有任何防备的朝自己走来。
　　“扮猪吃老虎，示敌以弱的套路永远都这么好用。”白落心中窃喜，看着首领距离自己不到两米距离的时候，白落立刻通过手动操作，将今天白天刚刚实验成功的生物电磁波以最大的功率，一股脑的朝首领打去。
　　正在前进的首领做梦也没有想到，在一旁一直闪烁着光芒，好像屏幕的两个铁板会释放出如此狠毒的攻击。
　　铁板上刺眼的光芒一闪而过，一阵剧烈的危机感已经来到了首领心头。
　　然而可惜的是，一切都完了。
　　大意轻敌，让首领在还没有开打之前就受到了剧烈的冲击。
　　他不知道什么东西打在了自己身体上，不过在这一瞬间，他感觉到自己的身体好像被一个巨大的棍子搅浑了一样。
　　头晕目眩，恶心想吐，腹部剧烈疼痛，有强烈排便的感觉。
　　胸口的肌肉不断抽动，呼吸有些困难。
　　腰部的肌肉受到了剧烈影响，不仅仅两腿发软无法正常行走，甚至于他尿道与膀胱交界处的尿道内括约肌也失去了控制，他能感觉到一阵温热的液体正在顺着裆部向下流。
　　“这到底发生了什么事情！”这一瞬间，首领惊恐震怒的同时，都快疯了！
　　他顶着紊乱的生物电猛然抬起头，双目如恶鬼一样盯着白落，发出低吼：“白落！”
　　这时，白落一脸笑容的转身问道：“大小便失禁的感觉如何？”

第0115章 入圣强者！

　　看着白落脸上那满是讥讽的笑容，首领顿时感觉自己的尊严受到了严重的挑衅，此时他猛然大吼一声，不顾裤裆里的屎尿，身体猛然站起来。
　　在他挣扎的时候，白落手中精光一闪，一道刺眼的光芒一闪而过。
　　看到这刺眼的精光，首领双目一阵紧缩，心中大为惊骇：“真是的雷枪术！？为什么？他不就是一个普通人么？”
　　关键时刻，首领立刻随手一掏，一片好像铁片一样的东西出现，瞬间撑起了一个护盾。
　　砰！
　　剧烈的撞击之后雷光炸开，将白落的头发电的根根倒立，变成了一个爆炸头。
　　“潜能爆发！”首领低吼一声，白落立刻看到他的全身肌肉开始剧烈的蠕动，如同活了一样。
　　光波的声音立刻响起：“肉体类职业的七级技巧，潜能爆发，以透支潜力为代价，暂时提升身体肌能。”
　　白落脸色顿时凝重起来：“七级……这巨大的差距果然不是随便可以抚平的。”
　　这时，首领挣扎的站起来，脸色狰狞的盯着白落：“虫子，我要将你大卸八块！”
　　话音刚落，首领身体全然恢复，以极快的速度朝白落冲来。
　　当！
　　锋利的匕首被龙鳞护盾精准的格挡住。
　　“龙鳞护盾！”看到这金灿灿的虚拟护盾，首领顿时大惊。
　　他也是见过世面的人，他很清楚这龙鳞护盾是龙族的秘传法术，只有少数人类可以学会。
　　在首领震惊的时候，白落手中雷光再次出现，伴随着一声刺耳的嚎叫，雷龙术直接击中了首领的胸口。
　　“暗影形态！”首领反应的速度非常快，在击中他胸口的瞬间，他的身体瞬间化作一团黑雾，迅速后退。
　　攻击落空，白落立刻说道：“解析情况。”
　　“他身体中的生物电依然没有恢复，潜能爆发仅仅让他找回了对于身体的控制，但整体的协调能力和爆发能力仅仅是他全胜时期的三分之一。”光波的声音响起。
　　白落谨慎的点点头：“但是他现在的反应能力也远远在我之上。”
　　刚刚的那一发雷龙术的攻击时机已经是白落认为最完美的时刻。
　　可就是这样也被首领给躲开了，这种巨大的身体差距让白落很吃惊。
　　“是的，如果你想要攻击成功，需要分散他的注意力。”光波给出建议。
　　白落听闻思索一秒，新的计策已经有了。
　　撤退的首领身体形态恢复，胸口的刺痛刺激着他的神经。
　　他很清楚，刚刚的雷龙术如果击中，绝对可以轻易打碎他的胸骨。
　　“这个家伙！到底是什么人！？”首领脸色阴沉的思索，刺鼻的臭味还在他鼻间萦绕。
　　低头看了看还在发抖的手掌：“该死的，这种情况估计还要需要至少五分钟才能消退！”
　　思索间，他瞄了一眼不远处的大门，咬牙道：“不能继续这样下去了，先撤离从长计议。怪不得那个九级强者如此忌惮，原来这个家伙居然如此诡异！”
　　“先撤！”首领已经下了决定，双腿缓缓的移动，准备冲刺离开。
　　“先生，他打算逃走。”时刻监控的光波提醒道。
　　白落立刻说道：“关门！”
　　唰！
　　话音刚落，在首领刚准备移动的时候，大门就瞬间关上。
　　“机会只有一次，这些小技巧对于这种人来说不会同时生效两次！必须现在除掉他！”白落此时已经下定决心了。
　　那边的首领看到这脸色彻底阴沉下去。
　　白落这边自然不会给他太多时间，白落身体直接前冲，又是一道威力巨大的雷龙术朝首领打去。
　　首领立刻提起十二分的精力，身体艰难的躲开。
　　躲开的时候，首领大吼道：“你不想知道是谁让我来杀你的么？我们之间并不是非要你死我活！”
　　白落似乎没有听到，突然抬起手对着首领用力一抓。
　　顿时，巨大的吸引力作用在了首领的身体上。
　　已经没有战意的首领感受到后顿时大吃一惊：“吸引术！？”
　　震惊时，他的身体已经逐渐离开地面朝白落飞去。
　　“不能靠近！”首领心中大惊，随手从怀里拿出一枚古怪的骸骨权杖对着白落这边猛然一挥。
　　一瞬间，两者中间的吸引力顿时中断，同时几个外形怪异的冤魂朝白落呼啸飞来。
　　白落脸色沉着冷静，在冤魂靠近的瞬间手掌猛然一挥。
　　噗嗤！
　　一阵诡异的电磁场从白落的身体爆发出来，直接将这几个冤魂打碎。
　　刚刚落地的首领大吃一惊：“不可能！你一个普通人怎么会用这么多高级法术！？”
　　此时此刻，他陡然发现，自己被那个九级强者骗了。
　　自己不过是那九级强者的棋子，是用来试探这个神秘强者的小卒。
　　刹那间他有些后悔，后悔不相信那个女盗贼的话。
　　此时此刻，他发现女盗贼说的话都是真的。
　　光波扫描到了首领眼睛和表情的细微变化，给出提醒说：“先生，敌人的精神已经动摇，根据解析应该是将你当做了一位隐藏的神秘强者，如果你再展现出更加强大的力量，他的精神很有可能直接崩溃。”
　　白落眼珠一转，立刻说：“给电磁波装置充能，开启全息拟态投影。”
　　“是，先生。”
　　白落此时依然没有说话，闲庭信步的走向首领。
　　首领此时面带谨慎，继续说道：“我们之间并没有什么恩怨，我这次过来也是受人委托，某个九级的强者出了一千万要买你和夜暮的脑袋，你真的没有兴趣知道他是谁么？”
　　此时首领正在努力的拖时间。
　　他此时正在用驱动斗气清理身体中紊乱的生物电，估计再过三分钟就可以完全恢复，那时候哪怕打不过也拥有打碎墙壁逃走的机会！
　　白落依然缓慢前进，两个人绕着工作台，缓慢的转圈。
　　等两个人转了半圈，位置调换之后，白落平静的说：“没兴趣，因为我很清楚那个人是谁。”
　　首领听完眼睛瞪大，捏紧拳头道：“一点活路都不给了么？”
　　白落缓慢的展开双臂。一瞬间他的身后雷光大作，恐怖的雷声和刺眼的雷电逐渐形成了一条金龙。
　　那金龙栩栩如生，恐怖的龙头带着无尽的威严。
　　看到这，首领完全傻了：“这是……什么法术！？我……我居然完全无法感受到任何奥能波动！？”
　　“难道……他是入圣的强者！？”首领猛然想到，身体都忍不住的颤抖起来。
　　白落淡淡的说：“哦？终于看出点了么？”
　　首领如被雷击。
　　入圣强者，恐怖如斯！

第0116章 杀人了

　　首领在正式成为盗贼的时候曾经接触过一些知识。
　　在某些双方力量差距过于悬殊的时候，自己是无法感知对方对于奥能元素的控制与流动。
　　而此时此刻，他终于用自己的绝望印证了这个他一直保持怀疑的真理。
　　刚刚这个白落释放了大量雷电系的技能，可是整个过程中他没有听到任何吟唱，没有感觉到任何精神波动和奥能波动，甚至没有施法动作。
　　一切的过程对于这位白落来说，就是一挥手的事。
　　刚刚他还以为是因为自己身体出现问题，感知系统失灵所导致的。
　　可此时此刻当他看到这一条栩栩如生，拥有恐怖威压的金龙之后，他陡然想起来，并不是他身体的问题，而是两者之间的差距真的太过巨大。
　　沉思中，白落随手托着那巨大的金龙向前一步，惊恐万分的首领立刻慌忙的后退散步。
　　“真是不知者无畏。赵玉那个小虫子让你做试探我的棋子，你还真敢来。他没和你说为什么他不自己动手的原因么？”白落语气冰冷淡然，居高临下的问道。
　　听到赵玉这个名字，首领顿时如被雷击。
　　大脑迅速转动，隐隐发现那个九级强者的感觉确实是一位术士。
　　而这个城市九级术士可是不多，赵玉就是其中一个。
　　再加上之前新闻上赵玉和白落与夜暮的矛盾，他立刻脑补出了一个，赵玉想要打压夜暮，且看不透白落的底细而不敢出手，于是找到自己让自己去试探白落的阴谋诡计。
　　“赵玉！赵玉！”此时首领瞬间对于这个家伙恨之入骨，恨不得将其抽皮拔筋！
　　白落低头看着首领愤懑的样子，就知道自己猜对了。
　　毕竟偌大的城市，他想不到哪个九级大佬会来要自己和夜暮的脑袋。
　　“游戏结束，你可以去世了。”白落手掌托着金龙，慢慢向前挥舞。
　　首领自然知道这种入圣的大佬完全不会将自己的性命放在眼中，毕竟入圣之后他已经和自己不在一个层次中了。
　　同时他也深深知道冒犯一位入圣强者是一件多么作死的事情，他知道自己今天已经必死无疑了。
　　拼着心中对于赵玉的仇恨，隐秘的在手机上按了一下，出声道：“白圣，虽然是赵玉陷害我，挑拨您与我们千子会的关系，今天冒犯您只能已死谢罪。但您没有没有兴趣知道赵玉的一个隐藏的秘密！？”
　　白落听到这家伙居然是千子会的，心中的杀意更加强烈：“我会让你安详死去。”
　　“赵玉当年参与了对于夜三玄的陷害，他在其中是一个关键的棋子！”首领咬牙切齿的说。
　　白落听闻顿时心中一凛，但面无表情的说：“这事在我来到这里之前就知道了。”
　　说完，恐怖的金龙猛然向前挥舞。
　　这边的首领再次按了一下手机。
　　他的手机是组织特殊制作的，其中有一个紧急功能就是按下去后，会直接将对话录制下来，实时发送给组织。
　　在录制完毕后，里边的保险措施会直接将芯片和内存完全烧毁，保证数据的安全性。
　　此时消息已经发送出去了。
　　他相信听到这些录音的组织肯定能知道是赵玉在利用自己，向一位入圣的圣者进行挑衅。
　　姓氏后边加一个圣，是人们对于某位入圣强者的通用尊称。自己故意用的这个尊称，就是表示对方的恐怖，以及赵玉的恶毒与阴险。
　　“赵玉，我会在地狱等着你！”一切结束，他闭上眼睛。
　　他相信组织和这位圣者一定不会放过赵玉的。
　　下一秒，他就失去了对于身体的控制，甚至失去了意志和思维。
　　万物终焉，他已经和这个世界彻底诀别。
　　白落脸色不太好，这是他第一次杀人。
　　藏在金龙影像中的雷枪术直接刺穿了杀手的脑袋，鲜血和脑浆散落一地。
　　他本以为这个家伙还会反抗，甚至于生物电磁炮都已经准备好了。
　　没想到他真的被自己吓到了，闭上眼睛等死。
　　“已无生命特征，目标死亡。”光波的声音响起。
　　白落坐在椅子上恩了一声，没有说话。
　　刺鼻的血腥味在地下室弥漫，茫然无措中他突然给夜暮打了电话。
　　“怎么了？白落？”夜暮的声音响起来。
　　白落低声说：“我杀人了，你能回来一下么，我有些害怕。不要告诉吉娜，我不想他们牵扯进来。”
　　夜暮听完顿时大惊，沉默一秒后：“等我二十分钟。”
　　之后的时间白落就坐在那里一动不动。
　　杀人的方法并不是那种砍杀。
　　他甚至没有任何触感，但当杀手被雷枪书刺穿脑袋的瞬间，白落依然有些恍惚。
　　并不是触感上的恶心，而是精神上的冲击。
　　想象和现实永远相差巨大。
　　白落来到这异界之后，他就知道自己注定会面临着一步。
　　两个月来他无数幻想第一次杀人的感觉，并告诉自己没什么大不了的。
　　但现在，他依然感觉到有些不适。
　　白落并没有感觉恶心，害怕，后悔之类的情绪，他只是有些迷茫。
　　尸体该怎么处理，要不要报警？报警之后的后续事情是什么，如果不报警的话，会不会引起什么事端，等等一系列的问题。
　　他没有相关的经验，此时大脑乱糟糟的，不知道该如何是好。
　　时间不知道过去多久，伴随着液压门打开，夜暮带着钢G匆匆跑进来，刚来到白落身边就看到了不远处的尸体。
　　“你没事吧！？”夜暮此时脸色虽然有些慌张，但还算冷静。
　　白落恩了一声：“没事。”
　　夜暮检查一下白落没有受伤后，看向尸体问：“发生了什么？”
　　白落将刚刚的事情原本的说了一遍。
　　“赵玉派人过来杀咱们！？”夜暮听完眼眉一竖，没有恐惧，只有愤怒和冰冷。
　　白落恩的一声：“这人是千子会的人，死有余辜，我心里没有任何愧疚和后悔，只是有些迷茫该如何处理后事。”
　　“光波，查一下这个人的身份。”夜暮直接说。
　　“好的，小姐。”
　　几秒钟后，首领的详细资料出现了。
　　“七级盗贼，警察通缉多年的通缉犯，千子会分布的头目之一？他还真是该死。”夜暮看完后感觉大快人心，居然还高兴的笑起来。

第0117章 主角风范

　　白落看着夜暮，有些意外。
　　匆忙赶回来的夜暮面对死人，表现出的从容淡定要远远超出了他的想象。
　　夜暮甚至都没有多问，白落是如何杀死这个盗贼的。直接走到盗贼的尸体旁看了看说：“问题不大，这种通缉犯失踪也不敢报警，这对于咱们来说很有利。”
　　“尸体很好处理，我在这里绘制一个单向传送阵，让硬币将他的身体带入地狱位面。”夜暮说着，开始冷静的绘制法阵。
　　白落回过神：“还可以有这种操作？”
　　“这是术士的基础技能，这技能的真实用处是用来促进主人和使魔感情的。简单来说，是一种给使魔投食的方法。我就直接将这个尸体当做食物传送过去。硬币可不喜欢吃人，但它的手下就不一定了。”夜暮随意的说着。
　　就好像她面前的不是一个死人，而是一个死去的小鸡一样。
　　“吃人……将人喂给恶魔，总感觉有些不舒服。”作为新时代的青年，白落有些无法接受这种情况。
　　夜暮脸色冰冷，语气中满是戾气道：“有些坏事做尽的人，就该死无全尸。抽皮拔筋，敲骨击髓都算他们走运！”
　　说完，夜暮脸色一转：“对于那些好人，我们自然要力所能及的帮助他们。”
　　接着她转头看着白落：“他罪该万死，你可不要有任何心理负担。”
　　白落看着她此时的模样，突然笑了出来说：“好的，我知道了。”
　　夜暮回来之后，顿时让白落有了主心骨，紧张迷茫的内心安顿下来，让他没有了那种孤寂的冰冷感觉。
　　夜暮法阵绘制的很快，伴随着夜暮一阵低沉的吟唱，特殊材料绘制的法阵燃烧起了诡异的黑色火焰。
　　随后在法阵中间，一双巨大的爪子从地面以下伸出来，一把抓住杀手的尸体，用力一扯，法阵内的尸体连同血液都彻底消失。
　　火光燃烧之后，地面上空空如也，尸体血迹都已经消失不见，之留下了淡淡法阵的痕迹。
　　在白落愣神中，夜暮已经拿着拖布走过来过来，直接将参与的法阵擦干净说：“拖布我用洗衣液洗了，可以将法阵的气味掩盖掉。之后我再喷点空气清新剂，你把空间和换气扇都打开，明天早上这里就没有任何异味了。”
　　白落点点头，试探的问：“你真的一点感觉都没有么？”
　　“有什么感觉？死有余辜！”夜暮双目坚定的说。
　　白落看着此时的夜暮，突然叹道：“遇事冷静，胆大心细，善恶分明，杀伐果断，真是主角风范啊！”
　　夜暮虽然不太懂什么叫主角风范，但她知道这几个词都是褒义词，知道白落在夸奖自己，顿时心里美滋滋的说：“那是当然了！我可要快点成长才行，不然你要是受欺负了，我不能帮你出头，那我之前的诺言可就白费了。”
　　白落哈哈笑了笑：“小夜暮还真是靠谱！那我以后的幸福生活就都靠你了！”
　　“包在我身上！”夜暮拍了拍自己平坦的胸脯，一脸的自信。
　　之后两个人并没有在地下室呆着，而是返回楼上准备休息。
　　房间中，白落刚躺下，就听到了敲门声。
　　推开门，白落发现夜暮穿着睡衣，抱着被子站在门口。
　　此时她一脸靠谱的说：“我感觉你心神不宁的，似乎有些害怕，我今天和你一起睡吧！”
　　白落此时确实有些心神不宁的，于是也没有拒绝，笑道：“你真贴心。”
　　随后两个人躺在床上，夜暮好奇的问：“你是怎么杀死他的？那可是七级盗贼！”
　　白落随手一挥，三个机器人漂浮起来说：“这是白神初代微型机器人，里面铭刻了六个五级法术，可以瞬发。攻击防守一体。”
　　“你上次组装的那三个球体？”夜暮一惊。
　　白落点点头：“对，这可是用了我大代价弄到的。”
　　“但这也不足以杀死他。”夜暮对于战斗的理解比白落强多了。
　　白落点点头，随后又把生物电磁炮和地下室的虚拟装置都说了一遍。
　　“最后那个家伙居然以为我是入圣的强者，叫我白圣，甚至临死都没有反抗，闭眼等死的。”白落说到这，有些无奈的摊了摊手。
　　夜暮听完满是惊奇：“居然还有这种操作？我的天！这简直是不可思议。”
　　白落笑道：“我也不知道为什么，他会把我想象成入圣强者。”
　　夜暮嘟着嘴巴思索一下说：“有一种叫做绝对压制的理论。”
　　“什么意思？”
　　夜暮解释说：“绝对压制就是双方的力量和境界差距太大的时候，你无法感觉到对方的一切情况，甚至于精神波动，奥能元素波动都感觉不到。”
　　白落立刻了然：“我的一切手段都是通过机器驱动，而且法术都是瞬发，他接连受到重创之后，还感觉不到任何波动，所以将我想象成了入圣的强者了。”
　　“应该是这样。”夜暮说着，嘻嘻笑起来说：“如果你这个事迹传出去，你会成为万人敬仰的传奇的。”
　　白落连忙摆手：“还是算了，这事情不适合说出去。”
　　夜暮恩了一声，想到了白落刚刚和自己说的事情。
　　“赵玉果然参与了对我父亲的陷害。这些年我都一直怀疑他，我怀疑的果然没错！”夜暮说着，脸色阴沉下去。
　　白落点点头：“这次赵玉让这个杀手来杀咱们，估计是因为你有了崛起的趋势，怕万一你哪天来到了相同的位置之后追查。”
　　“肯定的！不过这件事绝对不是他一个人，他甚至连主谋都算不上。因为当初他连个屁都不是，在他头上一定有大人物，不然这么大的事情不可能就这么被压下去而不了了之！”夜暮将整个事情看的很透彻。
　　白落：“你有什么打算？”
　　“最近很长时间我没有任何打，现在去调查这件事就是以卵击石，白搭性命。要等我积蓄了足够的力量后，我会一层一层的向上查，将当初的那些罪魁祸首一个不落的统统弄死！”说着，夜暮捏紧拳头，双目中透漏着凶狠，犹如一只蓄势待发，准备狩猎的豹子。

第0118章 吃香的夜暮

　　两个人闲谈到半夜两点钟后沉沉睡去。
　　第二天早上，当两个人睁开眼睛的时候已经十一点钟了。
　　“呀！今天的锻炼！”睡眼朦胧的夜暮揉着眼睛看了看手机的时间后，顿时惊醒过来。
　　白落随意的说：“停一天也无所谓，不差这一天了。”
　　“那可不行！锻炼讲究的是持之以恒，不可以给自己找任何借口的。因为有了第一次，很快就会有第二次。”夜暮如一位老师般的教育白落。
　　白落看着夜暮的认真样子，知道她是认真的，于是说：“好吧，随便吃点水果喝点水，之后去总部。”
　　清晨洗漱的时候，光波说道：“先生，我在清理数据的时候发现了一条加密过的语音短信。内容我已经破译出来，应该对您有用。”
　　随后，昨天晚上首领发送出去的声音从手机中响起。
　　白落听闻道：“拦截住了么？”
　　“我目前还没有介入网络运营商的权限，只能看到记录，无法截获。”光波说。
　　白落摸着下巴分析一下说：“问题并不大，这个家伙已经把我当做了入圣的强者，这几句话中的矛盾是直接指向赵玉的。他不甘心自己被赵玉这么利用，希望用这语音表示赵玉正在挑拨千子会和一位入圣强者的冲突。将千子会的仇恨引向赵玉。”
　　“他为什么不直接将仇恨引向您？”光波不解。
　　白落冷笑一声：“弱肉强食依然是这个世界的根本，入圣的强者和九级相差太多，千子会不会因为一个小头目来得罪我，如果知道我真的是入圣强者，他们甚至会特意登门拜访认错，或许还会给我一笔不小的赔偿。”
　　“但九级就不一样了，虽然依然是强者，但和入圣相差甚多。最为关键的是，这个小头目所要表达的是，赵玉正在挑拨关系，给千子会树立一位入圣的敌人，这样的问题可就相当的严重了。”
　　光波听完明白了：“正是因为巨大的差距加上赵玉的利用，也让他对于赵玉的仇恨远远大于您。”
　　“是的，他自己也很清楚，他的组织不会替他报仇，但是如果将赵玉放在组织的对立面，那就自然不同。”
　　光波沉默几秒：“人类的思维，太过复杂。”
　　“是啊，人心叵测。”
　　接近十二点的时候，收拾完的两个人来到骑士团。
　　由于已经进入暑假了，整个骑士团都开始忙碌起来了。
　　不过每天负责指导两个人锻炼的萨卡和刘吉娜还在的。
　　“昨天没什么事吧？”刘吉娜关切的问。
　　夜暮笑了笑：“没什么大事，已经解决了。”
　　刘吉娜和萨卡相视一眼没有多问。
　　“先吃午饭，饭后进行简单的养胃运动，一个小时后，进行热身运动。”萨卡说道。
　　“是！”夜暮对于健身十分上心，立刻开始准备。
　　白落则更像是一个陪练，看着夜暮忙碌的身影笑着说：“自律和勤奋是通往成功的关键。这两点她都已经具备了。”
　　萨卡一脸满意的点头：“是的，如果没有意外的话，她将是一颗冉冉升起的新星。”
　　白落转头看向萨卡，脸色认真的说：“不存在任何意外。”
　　萨卡咧嘴一笑，抱住白落的肩膀道：“这点不用你说，我们几个也十分喜欢这个小姑娘。他现在已经不是你妹妹了！”
　　“对！她现在是我妹妹！”准备营养餐的刘吉娜一脸傲然的说。
　　“这就是主角光环么？到哪都吃香！？”白落惊叹道。
　　今天的锻炼强度已经有了明显的提高。
　　下午三点半，白落全身汗水的喘着粗气，在萨卡的指导下拉伸筋骨。
　　“锻炼后的拉筋对于人来说十分重要！锻炼是一种肌肉断裂再生的过程。在锻炼完毕后如果不及时拉筋，就会在肌肉中形成结节，不仅仅会影响肌肉的美观，也会影响肌肉的强度韧性。”
　　萨卡说着，大手用力将白落的身体按下去：“白落！你身体太硬了，跟一块木头一样，给老子好好练！”
　　“啊啊啊！疼疼疼！腰！腰要断了！”白落疼的大吼大叫。
　　萨卡哼哼道：“我有分寸，给老子忍着！”
　　无比痛苦的筋骨拉伸持续了半个多小时，当结束的时候白落感觉全身酸疼，甚至身体都快散架了。
　　“你脚踝有问题？”刘吉娜问。
　　白落恩了一声：“小时候受过伤，有后遗症。”
　　“那你需要注意一下，我刚刚量了一下，你两条小腿的粗细不一样，有伤的那条腿的周长要比另外一条少接近两公分。这样严重下去的话，会影响你的身体协调能力，严重引起胯部和腰椎问题。”
　　白落顿时一惊：“啊？还有这种说道？那可咋办？”
　　“咋办？每天锻炼，还有拉筋！你这种情况需要调节的是腿部的肌肉，还有筋膜。”萨卡眼睛一瞪。
　　白落揉了揉现在还疼的大腿根，乖乖的点头，表示服从。
　　“从明天开始，你们俩每天的锻炼时间增加至三个小时，我会用一个假期的时间，让你们的身体达到战士入门的基础状态！”萨卡自信道。
　　夜暮听完顿时跳起来，双目满是星星的问：“那我可以长高么？”
　　刘吉娜笑眯眯的摸着夜暮的脑袋：“当然可以，你现在亏空的营养已经差不多补回来了，加上我们刻意强化过的锻炼和拉伸，再长高个十几公分不是问题！”
　　“欧耶！”夜暮顿时兴奋的宛如一只欢快的小兔子，跳个不停。
　　锻炼结束后，刘吉娜留下了夜暮，说要在关于长高和美体方面对夜暮进行特训。
　　而白落自己一个人返回家里。
　　“美体是什么？”白落问光波。
　　光波回答说：“美体塑形，就是让身体变的更加美丽性感，可理解为丰胸，收腹，提臀，瘦腿等方面一起进行。”
　　白落听完了然：“也是，夜暮可是一个美人坯子，就是还没发育好。让刘吉娜好好锻炼一下，绝对是一个大美人。”
　　说着，白落活动着身体说：“你还别说，锻炼的时候疼的要死，现在全身非常轻快，这走几步感觉自己要飞起来了一样。”

第0119章 白夜魂物质反应堆

　　于此同时，位于世界的另外一边，被誉为世界最自由的国度：利美联邦的首都，军火城。
　　一栋百米高大厦的三十六层，四个西装革履的中年人正在听着首领临死前发过来的语音。
　　“白圣？世界的圣者名单中有这么一个人人物么？”一位体型微胖，金色头发的方脸中年人低声问。
　　一旁的小眼睛偏分中年人迅速拿出电脑看了看：“目前没有白圣的登记。”
　　“这很正常，现在世界上未被登记的圣者有很多，这上面仅仅是一个参考。”第三位圆脸中年人说。
　　最后那位花白头发，长脸中年人说：“重点并不是在白圣身上，而是这里提到的赵玉。”
　　“赵玉让f103号去试探这个白圣，就说明他也不清楚这位圣者的真实身份，那说明他肯定不在这个名单上。”
　　“问题是，赵玉为什么去试探一位圣者？”
　　“原因怕是因为她！”这时小眼睛偏分中年人手指点了一下，屏幕上出现了一个资料。
　　这上面是夜暮的详细资料，以及最近她和赵玉发生的直接或者间接的事件。
　　众人看到这，顿时了然。
　　“夜三玄的女儿？没想到他居然还有后代。”金发中年人有些意外。
　　当初的事情闹的太大，甚至大多数局外人都遗忘了那一个六岁的小女孩。
　　“这个夜暮最近有了崛起的征兆，赵玉有些急了。但是她却拿这个小女孩没有任何办法。”
　　“因为白圣？”圆脸中年问。
　　偏分中年摇头：“资料里显示的，现在有一个叫白落的青年突然出现，和夜暮住在一起。”
　　说着，白落的详细资料也随之出现。
　　众人打量着白落的资料，花白头发的中年人说：“这人有问题，很大问题。”
　　“是的，在他运作下赵海鸟的事情曝光，随后在全校都敌视夜暮的情况下，他让夜暮考上了归胜大学的保送生。根据资料显示，这个白落曾经和周英出过任务，任务的目标是鬼影森林的灼阴之主。巧合的是，回来之后周英正好是那一场保送考试的主考官。”
　　听到这，众人陷入了沉思。
　　“这个白落，就算不是白圣，也肯定是与白圣有着直接的关系。”圆脸中年认真的说。
　　“这个白落很有可能是避世修炼某位圣者的后代，或者是徒弟。”
　　“既然这个白落的身份确定了，那么这个赵玉真的当我们好欺负么？”谈到这，四个人脸色同时阴沉下来。
　　“怎么处理？”三个中年人同时看向微胖的方脸金发中年。
　　中年人眼睛中精光闪烁：“赵玉身后的人也不是我们能随便招惹的。但既然惹到我们头上了，自然不会让他好过。既然他这么怕夜暮崛起，那我们就帮她一把！顺便给这位白圣一个人情，算是还了这次的冒犯。”
　　“您的意思是，是这次我们刚刚得到的消息？”
　　“对！”
　　…………
　　刚刚回到家里的白落不等洗澡，就收到了大量的快递。
　　快递员是龙腾集团的专门贵宾服务员。
　　把一切货物都搬运好后，服务员笑着额外给白落一个箱子说：“白落先生，这是我们赠送给您的隔离服和灵铀保存仓，和相关的吸收辐射的隔离板，您应该可以用上。”
　　白落笑眯眯的接过来说：“多谢了！”
　　“很高兴为您服务，期待再次为您服务。”服务员说完，开着货车离开了。
　　看着一楼仓库里的形形色色的盒子和材料，白落深吸一口气说：“让我们开始吧！”
　　“先生，我们先开始哪个项目？”光波问道。
　　白落说道：“在白神机甲下边，建立一个名为白夜魂物质反应堆的文件夹。”
　　“新型号的反应炉名为白夜么？先生。”光波问。
　　白落一愣：“有什么问题么？”
　　“没什么，我只是认为这个名字很棒，很有纪念意义。”光波平静的说。
　　白落眉头一挑：“今天你怎么阴阳怪气的？”
　　“先生，文件夹已经建立完毕。”光波直接跳过了白落的问话。
　　白落自然知道这是光波不断深入学习而进化的成果，也没有继续纠结说：“将我们之前设计的反应堆框架倒入，开始建立物理模型，进行结构推演计算。”
　　“好的先生。”
　　当白落回到工作室后，空中已经投影出了大量的数据和影像。
　　这是一个六边形，如同一个拳头大小的螺母。
　　螺母的四周有着大量彼此链接的线圈，中间有着大量晶体一样的物质。
　　在螺母的末端链接着六根电线，作为能源输出。
　　“这样的结构不行，外边的稳定器不够，很容易引起爆炸。”白落说着，双手在空中舞动，可以看到形形色色的元素，结构在白落的控制下出现，但在大量的推演之后，产生了失败，转而继续下一个结构试验。
　　时间在认真的研究中迅速度过。
　　晚上十点钟，白落已经设计出了一百三十个方案，而光波这边已经进行了两亿次的验算，却一直都存在各种风险和问题。
　　“先生，灵铀和魂之晶石的能量类型完全不同，由于我们没有足够强大的材料做出稳定的能量环离通道，让能量碰撞后，形成完美的封闭循环。”光波说道。
　　白落听到一愣：“对啊！现在限制我们的是材料问题，整个结构现在已经优化到差不多完美的程度。”
　　“我刚刚陷入了死循环，我一直以为可以通过超思维调节结构技术，用相对普通的材料建造出这种反应堆。”
　　光波平静的说：“先生，但我们没有什么特殊的材料。”
　　白落眼睛闪烁光彩说：“我记得，灼阴之主给我的龙角骨粉还有一些吧。”
　　光波立刻回应：“对！还有差不多一半。”
　　“通过白神机器人分析龙角骨粉的分子结构和物理性质，以龙角骨粉为材料，建立能量环离通道，继续进行演示。”白落说道。
　　顿时，空中的影像再次发生剧烈的改变，龙角骨粉的分子式迅速被分解。
　　“主人，龙角骨粉的分子式完美补全了我们刚刚所遇到的缺陷，它足够稳定，同时拥有足够的兼容性和传导性！最关键的是，我们对于这种物质的控制方法十分成熟。”
　　白落咧嘴笑起来：“建立物理结构模型，将内核套入进行全新验算！”

第0120章 异界的超级英雄

　　深夜一点钟，伴随着一声清脆的提示音，空中的投影犹如彼此对接的拼图一样，完美的融合在一起。
　　随后在光影之中，在两种材料的碰撞之后，一阵阵炽白色的能量如漩涡一样扩散开来，在充满整个装置之后形成了一个完美，稳定的能量循环！
　　“欧耶！终于成功了！”白落高举双手，兴奋的大吼起来。
　　“恭喜您，先生。白夜魂物质反应堆验算成功，根据计算，反应堆所产生的能量，可以让您计划中的机甲不间断全功率运行五个小时。”光波说道。
　　白落点头说：“五个小时已经够了。反应炉的外壳采用龙角骨粉配合剑骨合金打造，打造成功之后不需要更换。需要更换的是内部的灵铀和魂之晶石。计算一下每次填装的数量。”
　　“将魂之晶石与灵铀加工成能量棒和螺旋线圈的话，每一次的填装反应物质大概需要100克灵铀和200克魂之晶石。”光波说道。
　　白落算了算：“冰鹿和他妹妹的魂之晶石加在一起差不多有三十斤，足够我用很长时间的了，这期间我有足够的精力去采购其他魂之晶石。”
　　“先生，能量炉是否现在组装？”光波问。
　　白落点头说：“将验算数据制作成物理结构，通过熔炉形成模板，链接工程流水线，准备加工。”
　　随后，白落穿上防辐射服装，将灵铀和魂之晶石拿出来放入熔炉的一侧舱室，
　　又将龙角骨粉和采购好的剑骨核心放入另外一个舱室。
　　“数据注入完毕，熔炉开始加热。”光波说着，伴随着一阵低沉的嗡嗡声，之前死寂的地下室顿时如苏醒的机械巨兽，开始运作。
　　熔炉开始加热，散发着特殊的光芒，放置在地面上，可以来回滑动的机械臂和组装工作台上的仪器同时开始运作。
　　“交给你了，光波！”白落说着打了个哈欠，离开工作室回去睡觉。
　　“晚安，先生。”
　　…………
　　第二天早上，白落起床脸都不洗的冲入地下室。
　　“早上好，先生。”光波的声音传来。
　　白落点头：“怎么样了？”
　　“已经组装完毕！”
　　光波说着，两个机械手臂托着一个玻璃罩送到了白落的面前。
　　在这个玻璃罩中间，有一个差不多和白落手掌大小的银灰色装置。
　　这个装置外形扁平厚度只有三公分。
　　它外壳是一种银灰色的特殊金属，外侧的特殊玻璃罩下，能看到一个炽白色的漩涡正在高速旋转，中间隐隐能看到细微的如雷电一样的东西。
　　在装置的尾部，链接着三根粗大的能源输出线，可以和一些装置直接对接，进行能源输出。
　　“堪称完美！”白落看着这个能源炉一脸满意。
　　光波继续说：“我刚刚进行了详细的检测，反应堆十分稳定坚固。”
　　白落将能源炉放下来，转头看向桌子上的其他材料说：“能源问题搞定了，就差生物电磁炮和震动音波炮了。”
　　“白落！该吃饭了！”夜暮的声音从喇叭里传来。
　　白落起身：“这两天把这两个武器搞定。”
　　简单的吃过早饭，两个人前往骑士团总部进行健身。
　　今天的总部依然冷清，除去两位教练以外，就只有卡特一人。
　　“这群家伙都去哪了？”白落一脸古怪。
　　卡特随意说：“自然是各自执行任务了。修炼可是十分消耗钱财的，我们都想趁着暑假的时候多赚点钱。”
　　“我俩今天也有任务，所以我们抓紧开始吧！”萨卡这边说道。
　　白落摸着下巴说：“怎么感觉最近的任务变多了呢？”
　　卡特点点头：“恩，最近不知道为什么，有些不太平。”
　　“收敛精神！别胡思乱想！”萨卡的声音传来。
　　白落立刻收敛精神，开始锻炼。
　　高强度的两个半小时的锻炼之后，萨卡和刘吉娜匆匆离开，跟着他们一起走的，还有夜暮。
　　现在夜暮对于任何任务都非常上心。
　　卡特收拾一下也准备出发，不过临走时，留给了白落一个任务。
　　“我还有任务？”白落顿时一愣。
　　在骑士团里，他可一直都是非战斗人员，几乎很少出任务。
　　卡特笑了笑：“不算战斗任务，市政府派发的调查任务，拒绝会扣咱们的评分的。”
　　“说说看。”白落说。
　　“你知道黑鸟侠么？”卡特问道。
　　“黑鸟……侠？我只知道殁境神蚀者。”白落说道。
　　“殁境神蚀者？是什么？听着名字很厉害的样子。”卡特有些好奇。
　　白落随意道：“一个游戏里的英雄，绰号黑鸟。”
　　“……我说的黑鸟侠是一位超级英雄，他穿着一身黑色的衣服，飞起来好像一只大鸟一样，专门惩奸除恶，帮助弱小。”卡特解释道。
　　白落一愣：“这种超凡者遍地走的世界还有这种超级英雄？”
　　卡特解释道：“你可能对超凡者理解有些错误。所谓的超凡者只是职业等级不低于五级，精通至少三种法术或者战技的职业者。现在这个时代这种人已经逐渐成为少数，大多数人都很少将修炼当做主要营生了。毕竟踏实的工作和学习，来钱的速度要比艰苦修炼快的多。”
　　“…………”白落十分无语，他不知道还有这种说法。
　　“我之前和你说过，这个世界依然存在诸多黑暗和不公，受制于法律下的普通人在多数情况下依然无法维护自己的权益，你看看网络上的新闻就知道。”
　　白落挠了挠头，主要没有和他有关系的东西，他几乎很少上网，因为现实世界中他需要做的事情是在太多了。
　　这边卡特继续说：“根据传言，黑鸟侠是一位八级职业者，职业似乎是一位盗贼，战斗能力相对一般，但是潜行能力和渗透能力十分强大，他是千子会的死敌，救回来很多儿童，捣毁了很多窝点。”
　　“那他来这里干什么？”白落问。
　　卡特说道：“因为有一个犯人从监狱里逃走了，听说来到了这里。”
　　“谁？”
　　“绰号大丑，听说是一个精神有问题的魔法师，是黑鸟侠的宿敌。他至少策划了十几次爆炸和银行劫案，被黑鸟侠抓住好几次，但都逃跑了。”
　　“大丑？我只听说过小丑。”白落嘟哝道。
　　“这件事就交给你了！调查一下给个报告就行！”卡特说着快步离开。

第0121章 手炮手套

　　对于这个调查任务，白落并没有直接去城北，卡特所要求的调查报告，他让光波调用一下那几个街区的监控录像，随后编译成文字版的报告就可以轻松完成。
　　此时他的重点是将生物电磁炮和震动音波炮做好。
　　直接回到家里，白落在光波的帮助下迅速将两个关键的装置制作好。
　　这两个武器的外形依然是两只手套，一左一右。
　　两只手套的主体是用特殊的奥能导体丝线编织成的，细腻的同时还十分透气。
　　黑色的手套在手背处有着两个类似于名牌一样的贴合手背形状的铁片。
　　这铁片上有着大量凹凸不平的浮雕，看上去十分有逼格。
　　这两个铁片的中间集成了两个武器的核心组件，外边的手套仅仅是进行传导和发散的媒介。
　　手套末尾很长，一直延伸到白落的小臂处。
　　末尾有一个接口，用来对接能量炉的能量。
　　将两个手套带上，感觉十分不错。
　　白落满意的点点头，通过线路将能量炉链接上。
　　随便拿过来一个苹果放在五米外。
　　白落抬起右手的音波炮直接发射。
　　啪叽！
　　整个苹果直接变成了果酱，散落一地，苹果的清新味在工作室中逐渐蔓延。
　　白落满意的点点头，看向左手的手套。
　　转身看着镜子里的的自己，略长的头发贴在头皮上。
　　“最低能量输出。”
　　白落说着，抬起手掌贴着自己额头向上一抓。
　　顿时，白落那略长的头发根根倒立，分分钟变成了贝吉塔的头型。
　　“这发胶手还真是方便！”看到这一幕，白落本能中开始惊叹这个看上去十分无用的发明了。
　　“先生，能量炉该如何放置？”光波问道。
　　白落随意说道：“简单，我记得方案中有一个文件夹叫变身腰带的组件。”
　　“是的。”
　　“把这个腰带制作出来，在卡扣的前段有一个固定口，可以直接将反应炉固定在腰带上。”白落说道。
　　光波看了看腰带后问：“这会不会太过高调？”
　　“我把裤子提高点，衣服的衣摆放长一些，问题不大。”白落随意道。
　　“好的，先生。”
　　之后的时间，白落又测试了这两个手炮的效果，威力和他想象中的几乎差不多。
　　电磁炮的有效攻击距离是五米，音波炮的有效攻击距离是十米。
　　但根据不同的攻击形式，有效的攻击距离也可以适当的延长或者减少。
　　一个小时后，腰带制作完毕。
　　这是一个灰色的宽腰带，看上去材质是采用粗帆布编制而成，上面还有着炫酷的图案，十分时尚。
　　腰带的卡头看上去是一个半成品，十分丑陋。
　　它是一个圆形的金属圆盘，上面却有几个空洞，没有任何图案。
　　白落将这个一斤重的能量炉固定在上面，丑陋的卡头顿时变成了一个散发着炫酷光芒，外形个性的卡头。
　　将腰带固定好，白落身体大幅度活动一下后，感觉十分舒服，没有任何不适应。
　　“不错！”白落一脸满意的点点头。
　　光波评价说：“这样放置的话，别人完全看不出来您衣服下方的装置。”
　　白落点点头：“在机甲成型之前，它就暂时放在这吧。按照机甲最理想的接口，这个能源炉自然要放在一个相对稳定且是机甲中心的位置。”
　　“您是指胸口或者是背后部位吧，先生。”
　　“是的。”
　　将保命的装备处理好，白落暗暗松了一口气。
　　有着这两个装置，还有三个白神机器人，这至少让他应对五六级超凡者的时候拥有一定的自保能力和威慑能力。
　　“光波，报告处理的怎么样了？”白落问。
　　光波听闻回答说：“暂时没有处理好。”
　　“遇到什么问题了么？”白落问。
　　随即十几个光幕被投影到半空中，光波说：“先生，这些片段是被某个人抹去的录像片段，我在调用的时候发现后进行了恢复。”
　　看着这十几个光幕中的影像，白落起身说道：“看来需要亲自走一趟了，顺便测试一下我如今的战斗力。”
　　这十几个影像中的内容都与一个人有关，那就是白落在前几天看到过的那个穿着迷彩服的土系魔法师。
　　他频繁出入一个废弃的工厂以及一个养鸡场。
　　“通过面部和体型识别，能确定他的身份么？”白落问道。
　　光波答道：“不行，他似乎很老道，整个脸部通过特殊的方法填充过，仿真度非常高。加上面罩和眼镜，我完全确定不了他的脸部结构。”
　　白落恩了一声，将装备都装备上，白落离开家里。
　　“土系魔法师在哪里出现，黑鸟侠也在那里出现，难道说黑鸟侠知道了什么有关于土系魔法师的消息跟踪过来的？”白落心中突然想到。
　　本来，他完全不打算和这群苦大仇深，一身正气的超级英雄搞在一起，不过现在来看，彼此接触是不可避免的。
　　刚刚出门，一个声音传来：“咦？你要出门！？”
　　白落转头一看，正好看到东方紫阳朝这边走来：“好久不见，东方兄。”
　　东方紫阳笑眯眯的点头，问道：“你有事么？”
　　“有点事要去城北一趟，你呢？”
　　“巧了，我也要去城北，顺便找你帮一个忙。”
　　“那一起吧！”白落高兴的笑了起来。
　　两个随即叫了一个出租车。
　　“城北那边这几天似乎出现可以穿透墙壁的怪物，上边怀疑是鬼魂之类的东西，让我过去看看。”东方紫阳说。
　　白落笑道：“我是过去调查一下黑鸟侠，做一个调查记录。”
　　“黑鸟侠啊，他在布轮市上报纸了呢。”东方紫阳说。
　　白落看着他问道：“对于这个黑鸟侠，你有什么看法？”
　　东方紫阳随意说道：“对于这种人，我感觉借用一下黑龙至尊的话来说是最合适的。”
　　“什么？”
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法。”东方紫阳似乎十分崇拜这句话，说的时候表情认真，声音低沉，很有气势。
　　“…………这是黑龙至尊的名言么？”白落问。
　　东方紫阳一脸崇拜道：“当然！黑龙至尊的名言有很多的，比如说生命本身毫无意义，只有装逼才能让你了解人性的真谛。”
　　“…………”白落一脸无语。
　　在他印象中，这句话出自魔兽世界纳克萨玛斯天启四骑士，莫格莱尼的台词。
　　而原词是：生命本身毫无意义，只有死亡才能让你了解人性的真谛。

第0122章 现代穿墙术

　　“黑龙至尊还真是博学！”白落有些尴尬的感叹道。
　　东方紫阳崇拜道：“当然，他可是开创了全新时代的无上存在。”
　　“咳！让我们继续来谈黑鸟侠吧！”白落说。
　　东方紫阳收敛精神说出自己的评价：“我十分不喜欢黑鸟侠，他所谓的行侠仗义并不能给予人们真正的帮助，他帮助挨打的学生，但他不知道他走后学生依然会被欺负。”
　　“他除去黑帮恶霸，但他不知道他走后依然会有新的恶霸出现，人们的状况并不会有根本的改变。甚至于因为某些弱小之人在得到他的帮助后激怒了某些势力，在他离开后他们会受到更加严重的欺辱。”
　　白落叹道：“这也是没有办法的事情，有人的地方就注定有争斗。”
　　“所以我认为他的行为没有什么意义，反而因为他的存在引起了很多不必要的麻烦。”
　　“比如！？”
　　“大丑知道吧？”东方紫阳问。
　　白落点点头：“听说是黑鸟侠的宿敌。”
　　“大丑是黑鸟侠出现一年后出现的坏人，他和黑鸟侠作对。黑鸟侠不让做的，他偏要去做，黑鸟侠要做的，他就去不断阻止。黑鸟侠抓住他很多次却不杀了他，而是给他送进监狱和精神病院，说他有反社会人格。但是你知道结果是什么么？”
　　东方紫阳说到这，一脸讽刺。
　　白落摇摇头。
　　“反社会人格的排除指标有五个，大丑占了四个。至少在反社会人格上，他比许多正常人都要正常。”
　　白落更加搞不懂：“那他到底想要干什么？”
　　“他对于这个社会没有恶意，他只是不喜欢黑鸟侠。他的目的只有一个，那就是让黑鸟侠不舒服。与其说它是反社会人格，还不如说他是反黑鸟侠人格。”
　　“…………”白落顿时表示十分无语，你们异界人的超级英雄和超级反派都这么有个性么？
　　白落叹道：“我知道了，这两个家伙都是偏执狂，对吧？”
　　“对！黑鸟侠对所谓正义的偏执，以及大丑对于黑鸟侠的偏执让他们形成了一条死循环。”
　　白落沉默许久，说道：“两个沙雕。”
　　出租车走了半个小时，两个人在谈论中到达了目的地。
　　“我问一下，土系魔法中，有穿墙术么？”白落问。
　　东方紫阳沉思一下说：“穿墙术是有的，不过用的人很少。”
　　“为什么？是因为这个法术太牛逼，导致被国家禁用么！？”白落急忙问。
　　在他的印象中，穿墙术，遁地术都是神话中的仙术，十分拉风的法术。
　　东方紫阳敲着墙壁说：“土系魔法仅仅是控制泥土，也就对于过去的泥土房有效。如今的房子都是混凝土，中间还有钢筋，就算他们透过混凝土，也过不去钢筋网。”
　　“…………”
　　“这些年穿墙穿到一半，被卡在钢筋里的盗贼多的很，最后还要叫警察把墙体凿开，把他们救出来。”
　　白落扶着额头，他对着超凡世界的盗贼和魔法有些不忍直视了。
　　“也因为这些事穿墙术逐渐落寞了，这几天已经没有什么人愚蠢到用穿墙术来穿楼房的墙壁了。”
　　白落点点头：“也是，有这么多经验，还有人卡住，那可就太蠢了。”
　　东方紫阳哈哈一笑：“我往这边走，你呢？”
　　白落指着另外一边说：“我去这边看看，听说黑鸟侠在这边出没。”
　　两人随之分开，开展自己各自的工作。
　　白落先是在街道上溜达一会，让自己看上去十分自然，随后就朝在街道尽头，城市边缘的养鸡场前进。
　　“救命！救命啊！救命！”
　　刚刚靠近养鸡场，白落就听到了一阵求救声。
　　白落立刻说：“光波，确定四周情况。”
　　“先生，养鸡场内只有一人，求救声是从这个人嘴里发出来的，没有检测到危险。”光波说。
　　白落听闻点头，迅速走进养鸡场。
　　这养鸡场的面积不大，看上去就是两个小院改造的。
　　两侧厂房中放着不少鸡笼子，不过如今鸡笼子空了不少，看样子已经卖出去不少了。
　　顺着声音再向前前进几步后，白落看到了十分惊奇的一幕。
　　一个人的下半身卡在墙里，屁股撅着，穿着牛仔裤的两条腿正在乱蹬。
　　“真有人卡在墙里啊！”白落看到这，感觉自己真是长见识了。
　　养鸡社的墙体不算厚，大约三十公分的厚度。
　　白落面带惊奇的走过来，求救的声音更大了。
　　当白落推开门进去后，看到一个青年脸色赤红的大叫。
　　他不仅仅身体卡主了，双手都卡在了墙体中，动弹不得。
　　“兄弟，你没事吧？”白落试探的问。
　　青年看到白落后顿时如看到救星一样激动，打交道：“英雄！大侠！快帮我一把！”
　　白落一脸古怪的走过去问：“你是怎么卡在这里的？”
　　“咳咳……我穿墙术失败了，身体被里边的钢筋卡主动不了了，你能帮我一把么？”青年急忙问道。
　　“……原来蠢货就在自己身边。”白落心里嘟囔一句，问：“我该怎么把你弄出来？”
　　青年赤红着脸说：“两种方法，第一种你把这墙打出一个洞，让我出来。”
　　“我没钱赔，说第二种。”
　　“第二种是等我技能回复后，你按着我的脑袋，把我原路推回去。我现在卡在半空中，用不上力。”青年说。
　　白落点头：“那第二种吧。”
　　“那谢谢啊！等我一分钟，让我酝酿一下。”青年说着，闭上眼睛。
　　白落站着的时候打量着四周的情况，逐渐发现有些不太对。
　　虽然是养鸡场，但是却没有什么刺鼻的鸡粪味，而且就算卖出去一些鸡，但这里的鸡也太少了，而这个存放饲料的厂房居然是空的。
　　一分钟后，青年突然大叫说：“英雄！我好了！你快点！我不是很持久，只有十秒钟的时间。”
　　“来了！”
　　白落双手推在他的双肩，全身用力一推。
　　“英雄！你用力啊！”青年有些慌。
　　因为白落干用力，却没有任何移动。
　　白落自然知道自己的身体素质是什么样。
　　“兄弟忍耐一下啊！”
　　白落说着，对着这青年发动了一发雷龙术加电磁术。
　　砰！
　　一声闷响，青年的身体如一根被锤子打出去的钉子一样，嗖的一下脱离墙体，飞出了一米远，一脸懵逼的坐在地上。
　　许久回不过神……

第0123章 虫洞

　　青年坐在地上许久才回过神，揉着脑袋说：“感谢英雄出手相救。”
　　白落打量着这个青年，年龄也就二十六七岁，样子普通，身体匀称，看的出来是一个练家子。
　　白落试探的问：“你是这个养鸡场的人？”
　　“当然不是了！”青年站起来说。
　　白落指了指墙壁：“那这是怎么回事？”
　　“我过来探查一下这个养鸡场，感觉那个房间有问题，所以就准备进去看看情况，结果……哎！”青年说到这，一脸惋惜。
　　停顿一下，青年猛然问道：“英雄你是怎么进来的？”
　　白落说：“我从门进去的啊！你怎么不从门进去？”
　　青年脸色微红，咳嗦一声说：“我看门关着，我以为门是锁着的，所以准备用穿墙术进去。”
　　白落听到这呆萌的话，差点脱口而出“你还能再蠢点么？”
　　青年整理一下自己的样子问：“英雄，你也是来这里调查这个养鸡场的么？”
　　白落打量着他：“你也是？”
　　“是的。”青年正色点头，看着白落说：“自我介绍一下，我叫萨摩，是一名刺客。”
　　“萨摩！？”听到这古怪的名字，几乎本能回复道：“我叫哈士奇，是一名盗贼。”
　　“哦！原来是哈兄！你这种姓氏还真是稀有！”叫萨摩的刺客听到后居然没有感觉任何疑惑，一脸认真道。
　　白落看着萨摩感觉有些窒息，这兄弟还能再天然一些么？
　　萨摩这时低声问：“你是不是也听说了一些风声，来这里探查的。”
　　白落心中一愣，随后顺着他的意思点头：“是啊，这里最近不是很太平。”
　　萨摩环顾一下四周说：“这个养鸡场，昨天还有人，今天就已经人去楼空了。我想着能不能在这里查到一些东西。”
　　“人都走了！？”白落有些意外。
　　从录像上看，昨天这里还有人。
　　萨摩点头：“所以十分诡异，他们似乎听到了一些风声，一夜之间就突然消失了。”
　　白落摸着下巴，眉头微皱陷入沉思。
　　“你对于这次虫洞开启有什么看法？”萨摩突然问。！！！
　　听到这白落突然精神一震，心中泛起一阵惊涛骇浪：“虫洞开启？”
　　前些天他刚刚从卡特等人的嘴里听到一些关于虫洞的事情，没想到这么快就遇到了。
　　内心虽然震惊，白落表面平静的说：“现在线索太少，还说不好。”
　　萨摩恩了一声：“这次可来了不少人，咱们兄弟会来了一些人，一些古老的大家族也派人过来了，甚至于一些和世俗没有太多联系的宗派都来人了。”
　　“宗派！？”白落还都一次听到这个词汇。
　　萨摩一愣：“你不知道么？”
　　白落摇了摇头：“我还真不知道。”
　　“宗派的概念是从黑龙至尊提出来的，之后迅速在这个世界上风靡。以某种知识体系为核心，无视血缘，国界，种族界限的中立组织，他们以师徒的关系不断传承，将某一类知识经过多年的传承和研发，达到巅峰。”
　　白落听完叹道：“又是这位大佬。”
　　“一个虫洞而已，怎么会来这么多人？”白落旁敲侧击的了解相关的情况。
　　萨摩嘿嘿一笑：“这就是你们盗贼的消息没有我们刺客灵通的地方了！”
　　看的出来，他已经把白落当成了他们组织，不同部门的人了。
　　“看在你刚刚救了我的面子上，我就给你讲讲！”
　　萨摩似乎十分愿意表现和显摆，清了清嗓子说：“这次的虫洞，在规模上属于中型虫洞。这种虫洞一般会出现至少两只虚空领主。而这两只虚空领主掉落的梦幻宝贝和未知的虚空材料，是被无数人所眼红的。”
　　白落对于虫洞还一点都不了解：“这么巨大的利益，黑龙帝国不管么？”
　　“当然要管，所以才会引来这么多大人物。每一次虫洞开启都是一次巨大的奇遇，千百年来无数人在虫洞中一夜暴富，或者一飞冲天。这些家族和宗派来到这里的原因，是要让自己家的人得到一个公平竞争的环境。”萨摩说道。
　　“公平竞争？也就是说允许自由抢夺战利品？”
　　“但只能从怪物手里抢。即为虫洞竞赛。”萨摩说。
　　白落陷入了沉思，因为萨摩说的和之前卡特等人说的处理方法不太一样。
　　萨摩继续解释说：“我估计你的思维还停留在之前的虫洞处理方法上。兄弟，那个方法已经过时了！现在这年代，世界在时时刻刻发生变化。”
　　说和，萨摩拍了拍白落的肩膀：“虫洞竞赛是从今年年初由黑龙帝国主动提出来的，这上半年已经在世界各地执行了十三次，整体的效果十分不错。所以这次自然不会例外。”
　　“哈兄，有没有兴趣和我联手？”萨摩问道。
　　“联手干什么？”
　　“自然是在虫洞开启时干一笔！”萨摩双目满是兴奋的精光。
　　白落刚要准备决绝，光波突然想起说：“先生，有人躲在二十米外的墙壁后偷窥。”
　　白落听闻没有说话，转身朝墙壁的方向走去。
　　“哎！哈兄，你说句话啊！我认为咱们两个联手肯定有戏。”萨摩急忙跟上来。
　　这边白落不动声色的走到距离墙壁不到五米的距离，突然抬起手对着墙壁就是一发音波炮。
　　砰！
　　巨大的音波冲击力和震动直接将墙壁打的烟尘滚滚。
　　而墙壁之后的那个人嘴里发出一声闷响，表情惊骇的同时转身就跑。
　　白落身体猛然前冲，白神机器人的电磁术随之发出。
　　跑动的那人先感觉到身体一僵，好像被无形的力量拉住了身体。
　　就在他挣扎的同时，白落的生物电磁炮已经发射。
　　呕！
　　一瞬间，那人身体一软，捂住肚子，跪在地上吐的稀里哗啦。
　　这时萨摩快步跑过来，一脸惊奇的说：“我滴乖乖，哈兄，你刚刚用的是什么法术？我隐隐感觉到是和风与雷电有关的法术！”
　　白落现在没时间和他扯皮，身体快步上前一脚将那人踩在脚下，低头看去，这人不是别人，正是之前袭击自己的土系魔法师。
　　“总算抓住你了！”白落一脸畅快的说道。

第0124章 终极审讯术

　　这个土系法师十分谨慎小心，现在还带着面罩和墨镜。
　　只是他现在面罩上满是呕吐物，看着有些恶心。
　　“你是什么人？”白落低头问道。
　　土系魔法师艰难的抬起手将满是填充物的面罩扯下来，双目冰冷的看着白落说：“你已经时日无多了。”
　　“我时日无多？抱歉，我身体很健康，每天坚持锻炼，吃饭营养均衡，不喝酒，不抽烟，不赌博，不搞毒，我认为我能活到几百岁。”白落平静的说。
　　“……”
　　一旁的萨摩咳嗦一声：“哈兄，他似乎不是这个意思，他是在威胁你。”
　　白落立刻一脸愤怒道：“威胁我！？你也不看看自己几斤几两！”
　　土系法师咧嘴大笑：“你根本不知道自己得罪了什么人，敢和我们作对，未来你们将受到无穷无尽的报复，生活在无边的恐惧中，你会悔恨自己那幼稚的……”
　　砰！
　　不等他说完，白落一发音波炮打在他的脑袋上，将他震晕过去：“你有这口才怎么不去讲故事？”
　　萨摩眼睛打量着白落的手套，他刚刚没有感觉到任何的奥能波动，似乎这无形的攻击法术并不是这位哈士奇兄弟释放的。
　　“先生，面部识别已经扫描完毕，资料整体中。”光波的声音响起。
　　白落看看向萨摩问：“这人怎么处理？交给警察的话，估计也无法定罪。但就这么把他放在这，是不是有些便宜他了？”
　　作为一个守法公民，他不打算搞什么非法监禁之类的东西。
　　而从这人的样子来看，以白落的本事是问不出什么东西来。
　　萨摩咧嘴笑道：“那交给我吧！我试试能不能问出什么东西来。”
　　随后，两个人彼此加了一下对方的手机号后，各干各的。
　　萨摩找了一个小黑屋，准备好好审问一下这个魔法师。
　　而白落则给整个养鸡场好好的检查了一圈，却没有发现任何问题。
　　“这群家伙究竟想要干什么？居然搞的这么严密。”白落心里有些没底。
　　找了一圈没有收获，白落就准备回家了。
　　他已经知道了这个魔法师的样子，之后的事情就好处理许多。
　　刚刚回到主干道上，正好又碰到了东方紫阳。
　　“鬼魂处理的怎么样？”白落好奇的问。
　　东方紫阳摸着下巴说：“我看了一下，并不是鬼魂。”
　　“那是什么？”白落好奇的问。
　　“应该是一个会土系魔法的魔法师，透过墙壁应该是实用了改良之后的穿墙术。”东方紫阳说。
　　“我估计知道这个魔法师。”白落摊了摊手。
　　“哦！？在哪？我还要把他抓回去交差呢！”
　　回去的路上，白落简单的说了一下他和这位魔法师的渊源。
　　东方紫阳笑着说：“既然你想知道的话，那我就帮你一把吧！”
　　走到养鸡场的时候，刚好看到萨摩一脸无奈的从小黑屋里走出来。
　　“这小子嘴还真硬。”萨摩叹道。
　　白落叹道：“我就知道，他什么都不会说的。”
　　萨摩恩了一声：“我想拔掉他几颗牙，却发现怎么都拔不下来，这嘴是真硬。”
　　“怎么似乎说的不是一个事。”白落嘟囔道。
　　东方紫阳问道：“我进去一下，你们在外边等一下。”
　　说着，一脸儒雅随和的笑容走进去。
　　萨摩这边说：“我先走了，这次出来我最得意的两个法术，都受到了重创，我要回去重新修炼一下。”
　　“什么法术？”
　　“穿墙术和拔牙术。”萨摩说着一脸惋惜。
　　你他妈真是一个刺客么！
　　白落无语的看着萨摩。
　　目送萨摩离开后的一分钟，安静的小黑屋里突然传来一阵欺凌的惨叫。
　　随后就听到东方紫阳那宛如魔鬼般的声音说：“来嘛！来嘛！来看看！别眨眼！认真看！”
　　“魔鬼！你真是魔鬼！”
　　听到这凄惨的叫声，白落顿时从心底打了一个冷颤，心中暗道：“我的天，这是什么样的恐怖手段，能让一个经受住专业训练的人发出如此凄惨的叫声！？”
　　大约又过了两分钟，惨叫声逐渐停止，东方紫阳一脸舒服的走出小黑屋说：“都招了。他叫陈伟，一位五级土系法师，隶属于一个叫地龙会的小型组织，这次过来的主要目的是探查整个城市的空间特质，之后确定虫洞将会在哪出现。”
　　白落听完了然：“果然是和虫洞有关系。”
　　“这种事情你不用操心，虫洞代表着巨大的商机，帝国不会坐视不管的，我们只需要安静的等待虫洞开启就好。”
　　白落恩了一声，随即好奇的问：“你是用什么方法让他产生如此巨大的痛苦？”
　　“什么，只是毁了他一个号而已。”东方紫阳随意的说。
　　白落一愣：“号？什么号？”
　　“手机游戏啊，《败天》没有听说过么？最近很火的手机游戏。”东方紫阳说着拿出手机，熟练的登陆账号。
　　白落感觉这名字有点耳熟，随后猛然想起来，当初第一个活似乎就是给这个游戏做的宣传cg。
　　东方紫阳炫耀一下说：“这里需要抽帅气，漂亮的防御塔。最近十几天，我都花了差不多两万块了。”
　　白落看着里边帅气的插画和贴图，整体的效果要比自己看到的时候提升了不知道多少倍。
　　东方紫阳说：“败天是典型的低开高走，这游戏刚出的时候那叫一个简陋，依靠着还算牛逼的宣传cg和新颖玩法俘获了第一批粉丝，有钱之后才请的美工和其他人员开始进行游戏优化，加上维护补偿十分大方，一个月的时间就风靡网络。”
　　白落心中听完十分高兴，甚至还有些隐隐的成就感。
　　“那和审问有什么关系？”
　　东方紫阳咧嘴一笑：“我看他也像是一个喜欢手游阿宅，于是把他手机拿出来通过指纹解锁后进去看看，啧啧啧，市面上的画风漂亮的抽卡游戏他都玩，我进去一看。居然该有的都有，我保守估计，他在游戏里的收入估计有个七八万了。”
　　“于是我当着他的面，把他喜欢的英雄和材料都给熔炼和删除了。哈哈，你是不知道，他当时那种纠结和绝望的表情，真是绝了！”
　　说到这，东方紫阳露出了那属于反派的畅快笑容。

第0125章 大佬们

　　得到想要的相关讯息之后，东方紫阳带着小心翼翼的土系魔法师陈伟走出来。
　　白落心中算计着，自己终于掌握了一门审讯技能。
　　在内心总结经验的时候，白落突然发现了一个问题，于是低声问道。：“那你把他全部熔炼之后，他要是心生绝望，更加不说了，该怎么办？”
　　东方紫阳随意说：“这个不是问题，这些手游都有一个失误保障机制，这种机制是为了防止有人操作失误，凡是正规的卡片被删除之后，可以在两个小时内自助找回。如果过了两个小时，嘿嘿……那可就真没了。”
　　“魔鬼！你真是魔鬼！”一旁的陈伟听到东方紫阳的笑声，立刻惊魂未定的抱住自己的手机。
　　白落顿时了然。
　　当着面删除之后，让他眼睁睁看着时间的流逝，看着自己无数心血逐渐彻底消失，这种感觉确实十分让人绝望。
　　“我的任务完成了，你还要继续调查么？”东方紫阳问道。
　　白落摇了摇头：“我也调查的差不多了。”
　　这一次两个人并没有一起回去。
　　东方紫阳要带着陈伟去警察局交差，而白落打算直接回家。
　　回到家中，白落坐在椅子上，通过光波直接把陈伟的所有人际关系看了个遍，甚至把他的祖宗十八代，远房亲戚都查了出来。
　　“先生，您是想要确定他和赵玉的关系么？”光波问。
　　白落摇头说：“不是，我想要寻找一下他身后那个所谓组织的线索。”
　　“赵玉和他有没有关系对于我来说已经不重要了。我只需要确定赵玉确实想让我俩死就可以了。”
　　“这个李根，这个刘强，这个萨特，这三个家伙给我重点关照一下，这三个和他有不少接触，但却没有什么直接关系。而且这三个家伙，一看就不是好人。”
　　“好的先生。”
　　这边确定之后，白落躺在椅子上说：“光波，整理一下与虫洞有关的资料，我一会要看。”
　　“好的，先生。”
　　随后白落洗了一个苹果，难得悠闲的吃着苹果。
　　“先生，神威之主给您发来了语音通话。”
　　白落听完精神一震，一把将苹果扔到一旁：“接通！”
　　“白落！白落！能听到么？”刚刚接通，白落就听到了一阵剧烈的风声，以及神威之主的声音。
　　似乎神威之主正在进行高速飞行。
　　白落立刻点头：“听得到！听得到！”
　　神威之主迎着大风大吼道：“我和灼阴这边已经帮你搞定了，我们刚刚见了一个临时聊天群，我现在把你拉进去，先聊着，之后你说的头盔就可以先安排上了。”
　　白落立刻说道：“没问题！您现在就可以拉我。”
　　“好！到时候进去给我硬气点嗷！我和灼阴为了面子，可没少吹你！”神威之主说着，挂了电话。
　　“…………”白落看着挂断的语音有些无语，你们龙族都这么好面子么？
　　这时，清脆的声音响起来，上面显示神威之主邀请他加入“云外巅峰聊天群”。
　　白落直接点进去。
　　群里的人不多，一共只有七个人。
　　除去自己和他认识的灼阴之主和神威之主以外，还有四个。
　　白落逐个点开看了看，四个人的id分别是风暴之主，火焰之主，无敌小可爱，年少轻狂。
　　随后他有看了看四个人的头像。风暴之主和火焰之主分别是一团风暴和火焰，十分简约。
　　无敌小可爱是一只可爱的小狸花猫，年少轻狂则是一个土味十足的齐刘海小孩拿着一把手枪，上面配的图是：我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。
　　进去之后，白落先发一个拱手的图片，随即说：“大佬们好，我叫白落。”
　　“大佬好，我叫无敌小可爱，你叫我小可爱就好了。”无敌小可爱瞬间恢复。
　　接着年少轻狂发了一个洗剪吹的土味少年：←￠佬ぬ，硪衬］p铩睿ù罄泻茫我是年少轻狂）
　　“老鬼，收起你的土味火星文。”这时还算正常的风暴之主打字道。
　　接着风暴之主艾特白落说：“久违大名，互联网之主。”
　　“？？互联网之主！？”白落听到这名字瞬间傻了。
　　这是灼阴之主私密的讯息发了过来：我和神威之主已经决定了，从现在开始，你就是互联网之主，我结识的好朋友！别给我丢脸！
　　白落张了张嘴，这名头给他扣的有点大。
　　不过下一秒白落转念一想：“以我现在的技术当个互联网之主也不过分啊！我怕个屁！？”
　　想到这，白落顿时自信起来。
　　随即白落回复道：“久闻大名，风暴之主。”
　　同时，光波迅速将风暴之主相关的讯息推送过来。
　　和灼阴之主是同一个级别的风暴巨龙，统治大陆西北的风暴高地，入圣巨龙，二百年前，接引无数天雷，将一个小型亡灵位面的所有亡灵全部灭杀。
　　“牛逼！”白落看完竖起大拇指。
　　“您当年的天雷之怒，让我现在都无比震惊和敬仰，可谓是震天撼地。”
　　“哈哈哈，好龙不提当年勇！”风暴之主说着发了一个摆手的表情包，但隐隐之中还是能感觉到他的满意和高兴。
　　最后的火焰之主发了一个语音。
　　如雷鸣般的龙鸣传来：“等一会，我马上就把这个灵魂恶魔抓住了。”
　　说话的背景声中还能听到一阵阵让人全身难受的古怪嘶吼。
　　说完，就没了消息。
　　白落掏了掏被震的嗡嗡响的耳朵，转头看着光波推送过来的火焰之主。
　　赤炎巨龙，诞生于地狱熔岩之中的天地精灵，严格来说并不算是龙，而是元素精灵。
　　一百年前刚刚在世界上显圣，成名之战是与一位虚空君主战斗，不仅仅将虚空君主杀死，保护住一个国家安全，甚至独自一人强行关闭了虫洞。
　　是奥龙国，亚格斯联邦等五个国家的圣物和信仰。
　　“还真是一群大佬啊！”
　　白落心惊胆颤的看着资料，随后将目光放到了另外两个账号身上。
　　能和这两位平起平坐，怎么说也是入圣的怪物。
　　而且从关系来看，这两位估计也都不是人！

第0126章 震惊的龙九

　　在群里简单的聊了两句后，白落逐渐放开一些。
　　“白兄，我对你的虚拟现实聊天论坛还是很感兴趣的，你的头盔什么时候能给我弄过来啊？”年少轻狂问道。
　　白落回复：“已经准备好了，各位把地址发给我一下，我让人给你们邮寄过去。”
　　“爽快！”
　　无敌小可爱发了一个大拇指，立刻发出来一连串的地址。
　　白落看了看，顿时一脸黑线。
　　西冥山，黑风深渊最西侧有一个满是骸骨的大坑，送到这。
　　收件人：三头狂风虎。
　　邮政编码：000000。
　　他都一次看到这种快递地址。
　　“在不知道自己邮政编码的情况下，添了六个0，这是找谁学的？套路还真是熟悉。”白落嘟囔的同时，迅速让光波搜索了一下。
　　“三头狂风虎，九级凶兽。世界十大凶兽榜单排行第六。”
　　白落看着图片中那差不多八米的身高，三个巨大的头颅，透过图片就感觉到阵阵压迫感。
　　“难道这无敌小可爱是这头老虎？”白落心中想到。
　　这时风暴之主说：“你家的小宠物不是去其他位面玩了么？怎么给你接快递？”
　　无敌小可爱回复道：“问题不大，我已经派过去其他人了，这东西我可眼馋很久了，快给我弄过来。”
　　白落点点头，随后问道：“其他人呢？”
　　随后群里的其他六个人相继将地址发了出来。
　　结果地址没有一个是正常的。
　　不是什么深山老林，就是什么云端之上，在不就是其他位面。
　　将地址整理一下后，白落转头发给龙九：“龙女士，这些地址你们公司可以送到么？”
　　电脑另外一边的，正在对比实验资料的龙九看了看后，漂亮精致的脸蛋上顿时满是黑线：“这小子想干什么？这地方是能送快递的地方么！？”
　　随即想了一下白落那强大的发明，心平气和的问：“你想要干什么？”
　　“要给几个熟人邮寄一些东西。”
　　“熟人！熟人！？”看着屏幕里的文字，龙九猛然站起来，她突然感觉这家伙在耍自己。
　　“怎么了，大闺女！”这时龙古的声音传来。
　　龙九先是转头行礼，随后指着屏幕道：“爸，你看看，我感觉这个白落在耍我！”
　　“耍你？白落应该还没有这么恶趣味吧！”龙古对于自己看人的眼光还是很有自信的。
　　虽然没有当面看过白落，但从言谈举止中还能感觉到这个小伙子的谨慎和礼貌。
　　随后他走过来低头看了看屏幕上的地址，表情顿时十分精彩。
　　龙九咬牙道：“爸！你说这鬼地方，他是不是在戏弄我？”
　　龙古听闻哈哈一笑道：“我还真是看走眼了。”
　　“什么走眼？”龙九一愣。
　　龙古说道：“他并不是戏耍你，这六个地址都是正确的地址。同时这六个地址也都不是能被常人所知道的地址。”
　　“您的意思是……这几个地方……”龙九猛然想到了什么。
　　“恩，这些都是那些隐居避世，入圣多年，非人存在的洞府。巨龙，永夜黑狐，巨人王，这一个个都是曾经震慑一方的顶级存在。”龙古叹道。
　　龙九听完心中泛起了惊涛骇浪：“那他怎么知道这些地址的？”
　　“没看到他说的么，要给几个熟人邮点东西。”龙古瞄了一眼屏幕。！！！！
　　龙九顿时心中一跳。
　　龙古坐下来打字恢复说：“可以送到，你打算什么时候邮寄？”
　　“如果可以的话，今天就邮寄，比较急用。”白落回复。
　　“没问题，一个小时内，业务人员会上门服务。今天收件，明天送达。”
　　“那多谢了，龙女士，真是帮了我大忙！那什么时候能到？”白落高兴的发过来一个拱手的图片。
　　结束聊天后，龙古直接拿起电话拨打了几个电话，告诉下属尽快收件，之后同时派遣六架超音速转机同时运送。
　　由于去的地方都是凶地，每一个飞机上至少有一位九级职业者陪同，确保安全性。
　　这边龙九试探的问：“至于这么重视么？这次运输的费用至少有两百万了。是咱们家族和这几位有交往么？”
　　“灼阴之主和风暴之主交往的比较多，神威之主和火焰之主就比较少了，至于这两位避世多年的恐怖存在，也仅仅是知道，没有任何接触。”
　　龙古目光深邃的说：“不要目光短浅，我们有的是钱，所以我们有资本无视一切既得利益，将目光尽量放远！”
　　龙九用力点头，心里品着这四个如雷贯耳的名号，有些不信的说：“他怎么可能有这些人脉？”
　　龙古哈哈大笑道：“哈哈，我的大闺女！现在的时代一切皆有可能。我们祖先当初不过是一个街头要饭的，就因为分给当时还是普通人的黑龙至尊半个馒头，才有了我们‘龙’这个御赐姓氏，以及如今的家业。”
　　“你能把一个什么都不会的街头乞丐和我们现在联系在一起么？”
　　“永远都不要以貌取人，也不要自大狂妄，目中无人。”
　　龙九听完一脸正色点头：“女儿明白！”
　　…………
　　这边白落得到肯定答复后松了口气，随即立刻回复道：“东西今天就能送出去，明天到达。”
　　“哦！这么快！？”年少轻狂有些意外。
　　“哦！这么快！？”
　　一瞬间，其他五个人连续复读五次。
　　白落跟着复读一次后：“恩，我发的加急件。”
　　“有人破坏了我们神圣的复读！”无敌小可爱回复道。
　　“发红包！发红包！至少一个九级宝物！”年少轻狂跟着起哄。
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　………
　　顿时，四个“之主”十分无良的进行复读。
　　白落上哪弄九级宝物去，立刻转移话题问：“神威之主和灼阴之主已经和四位说了人工智能相关的事了吧！？”
　　一瞬间，四个人安静下来。
　　“人工智能不是跟着头盔一起过来么？”风暴之主有些意外。
　　白落回复：“并不是，头盔仅仅是进入论坛的专门端口，而这款人工智能是软件，可以随时安装在电脑里的。”
　　“狗日的灼阴，居然骗我！”风暴之主艾特灼阴之主。
　　灼阴之主发出一个奸笑的表情：“哈哈，说什么你信什么，这么多年一点长进都没有么！？”

第0127章 第一次交易

　　白落很快让光波把基础的副本包装成四个版本放在了自己的本地云盘中。
　　生成四个链接后，发给四个人让他们各自下载。
　　“有什么问题可以随时在群里艾特我。”白落说完，安心的等待。
　　不过十分钟，率先说话的是无敌小可爱。
　　“我的天！这个人工智能管家真的太强大了，我爱死他了！”说着，她发了一屏幕的爱心。
　　一旁的神威之主淡淡的说：“当然，你也不看看是谁给你推荐的。”
　　接着，风暴之主和年少轻狂的用户体验也出来了。
　　“天！这东西的语音识别的精确度和反应速度，甩了市面上那些东西不知道多少条街。”
　　灼阴之主立刻说道：“这里边可不仅仅是语音识别！”
　　说着，灼阴之主开始长篇大论的开始安利语音识别的强大功能。
　　片刻，整个聊天群的屏幕就被灼阴之主的文字给完全覆盖了。
　　“狗日的，你打字什么时候这么快了，还一个错别字都没有！”火焰之主大骂道。
　　灼阴之主一脸得意的说：“傻龙，我当然语音输入了，这年头谁还用爪子去敲键盘！”
　　“…………”
　　时间又过去了一个多小时，四个人的详细评测都出来了。
　　“强无敌！真的很强！”这是四个大佬的同时评价。
　　白落笑呵呵的问：“如何？没有让四位失望吧？”
　　“没有！没有！这东西可比一个九级宝物好多了！”火焰之主满是欣喜的说。
　　刚刚他一直和灵魂恶魔战斗，没有时间打字，只能发杂乱的语音。
　　现在装好了之后，只需要张嘴就行，实在是方便的不得了。
　　“一件九级宝物？这么一个人工智能管家，给我十件九级宝物我都不换！”无敌小可爱说。
　　“有点东西，这群的好东西可比其他那些群的好东西多多了！以后我就专门水这个群了。”年少轻狂对于这个人工智能管家青睐有加。
　　有了这种划时代的东西，其他什么东西他已经看不上了。
　　来到他这个层次，喜欢的东西并不是什么稀有，很贵的，而是那些没见过的新颖玩意。
　　这个人工智能管家，几乎戳中了他这几天的所有需求点！
　　白落看到这些对话，内心顿时安心下来。
　　他一直担心人工智能管家吸引不了这些大佬，如今这第一步算是成功了。
　　这时光波的声音传来：“龙腾集团的服务员来了。”
　　白落说了一句：“我去把快递发了。”
　　来的人依然是上次的服务员，不过这次在服务员身边还有两位穿着西装革履的中年人。
　　“您好，白落先生。”两个中年人微笑问好。
　　白落点点头，并没有多问这两个中年人是谁，直接将他们接引进来，将自己准备好的包装盒给他们。
　　三个人在看到东西后，随后让工人从车里拿出了六个银灰色，逼格十足的金属箱子放进去，小心翼翼包装好后装上车。
　　“多少钱？”白落问道。
　　中年人笑道：“您是我们的尊享vip会员，快递服务是免费的。”
　　白落听闻有些意外，在特权中他似乎没有注意到快递服务免费的条款。
　　中年人继续笑着解释：“这是我们集团董事长给您一人的特权。”
　　白落听闻了然，一脸感激的笑道：“替我感谢你们董事长，说这份情谊我会铭记在心。”
　　“感谢您信任我们龙腾集团，感谢您的使用！”几个人同时鞠躬，随后转身离开。
　　看着远处的大卡车，白落啧啧道：“姜还是老的辣，隔着屏幕看我一眼就把我吃的这么死。”
　　“不过互惠互助，我也不介意在给你一些汤喝。”
　　回到工作室，在空中投影的光幕中看到六个人在群里讨论的十分激烈，这么一会都已经99+了。
　　“我回来了！”白落说道。
　　年少轻狂立刻问道：“我听灼阴说你想要接触超凡，但碍于起步晚，身体问题，导致没有什么前途，对吧？”
　　白落恩了一声：“恩，这些天我也在努力锻炼，不过效果甚微，最多能让我比普通人健壮一些。”
　　年少轻狂说：“那正好，我最近搞了一些小东西，让你们人类用的话，虽然算不上伐毛洗髓，但也可以强身健体，去污除垢。作为我来这群里的第一笔交换，如何？”
　　白落发出几个惊叹号：“还有这种东西！？”
　　“一些小东西而已，和你的这个人工智能管家相比，不值一提。”年少轻狂说着，还发了一个打哈欠的表情。
　　白落立刻说：“没问题！请问是什么东西，我该怎么用？”
　　“是药丸，你把地址给我，我过几天给你扔过去。”年少轻狂说道。
　　“扔？这是打错了吧！”白落也没多问，就把地址发了出去。
　　“收到！”
　　无敌小可爱接着说：“傻大个开头了，我可不能落下。我听说你在研究把法术铭刻在机器上实现瞬间释放。我就按照神威的方法，先给你改了三个技能。这可都是我的招牌技能，虽然等级强度只有五级，但威力不逊于普通的七级法术。”
　　说着，无敌小可爱先加了白落好友，接着给他发来了三个pdf的文件。
　　“感谢大佬！收到！”白落顿时激动起来。
　　这两个大佬给的东西，都是他如今迫切需要的。
　　毕竟身体强度都比不上八九十岁的老太太，这有些太说不过去了。
　　两个人开头之后，火焰之主说：“我听说你有一个地狱术士的妹妹，能召唤炎狱霸主，资质应该不错。我今天刚刚抓住了一只灵魂恶魔，就当礼物送给她吧，正好四级可以勉强召唤，能力要比现阶段的炎狱霸主实用许多。”
　　白落立刻拱手：“多谢！多谢大佬！”
　　最后风暴之主发送说：“都送的差不多了，感觉也不差我这点东西了。”
　　停顿一下，风暴之主继续说：“我最近在另外一个位面搞到了一个风暴装甲，种类属于古代魔偶。互联网之主既然对科技精通，这东西对于应该会很有用处。”
　　“风暴装甲！”白落听到这，感觉全身颤栗，鸡皮疙瘩都起来了。
　　他隐隐感觉到，这东西将是自己第一个战斗机甲的关键！

第0128章 主角光环

　　用一个光波基础版本所换来的东西，远远超出了白落之前的预期。
　　在他的计算中，这个光波基础版本仅仅作为邀请这些大佬过来的费用，而不是直接进行交易的商品。
　　但他没想到，这群大佬居然这么大方！
　　风暴巨龙发过来一个图片说：“这就是风暴装甲，我明天正好在家，快递员过来后，我就直接让他给你送过去。”
　　看着这图片，眼睛猛然亮起来。
　　这风暴装甲差不多有三米高，人类外形，全身被漆黑色的盔甲覆盖，但隐隐可以看到里边大量密集的机械结构和电路。
　　“先提醒一下这个风暴机甲能源已经耗尽，除了飞行以外没有任何武器系统，最重要的是，内部没有驾驶舱。”风暴之主提醒说。
　　白落发出一个大拇指道：“我知道！”
　　他现在需要的可不是一个完整的机甲，而是海量的零件，和大致结构图。
　　第一次交易最后在闲扯淡中结束。
　　“明天头盔到了之后，咱们就可以进行真正的聊天了。”白落最后说道。
　　六位大佬同时表示十分期待。
　　交谈结束之后，火焰之主私密白落谈论灵魂恶魔的事情。
　　“我现在就在地狱位面，我给你的阵法通道，让你妹妹把阵法建造出来后，可以将灵魂恶魔暂时召唤过去，之后使用我给你的刻印压制它，就可以完成契约签订。”
　　说着，火焰之主先是发过来一个pdf，之后又发过来一个txt。
　　前者是法阵绘制的步骤和注意事项，后者是触发压制刻印的咒语。
　　白落发过去一个ok的手势，表示没有问题。
　　交谈结束，白落打开无敌小可爱发过来的三个pdf法阵。
　　法阵的格式跟原理和神威之主的差不多，不过法术的类型和效果，完全不同。
　　如果说神威之主给的技能是一个法师的话，那么无敌小可爱给的则是刺客。
　　三个技能涵盖了潜行，攻击，逃跑三个核心方面，威力效果方面十分实用。
　　“不过这三个技能和我现在的体系并不搭配，而且我现在也没有足够的材料去生产第四个白神机器人。”
　　剩余龙角骨粉大部分用在了白夜魂物质反应堆上，剩下的材料所剩无几。
　　之后的时间白落抓紧时间恶补一下虫洞相关的知识，以及整个世界的其他详细情况。
　　下午三点钟，在白落刚刚对虫洞有了详细了解之后，光波提醒说夜暮回来了。
　　“正好，把这东西给她。”白落说着起身。
　　刚走出工作室，就看到夜暮抱着一个包裹，神神秘秘的走进来。
　　“怎么了？”白落有些意外。
　　夜暮瞄了瞄外边，确定没人后，走过来低声说：“白落，我好像发财了！”
　　“发财？什么财？”白落有些意外。
　　夜暮拉着白落跑回工作室，将手里的包裹小心翼翼的放在桌子上说：“刚刚，我扶着一个老爷爷过马路，之后又和他说了一会话，他说很感激我，于是把随手的包裹送给我了。”
　　“我当时想推脱，但不知道怎么就接受了。也就在一眨眼的时候，那老爷爷就消失了。”
　　白落精神一震：“一眨眼就消失了？瞬间移动？你怕是遇到高人了！”
　　夜暮舔了舔嘴唇点点头：“我也是这么认为的，于是好奇的打开包裹看了看，你猜我看到了什么？”
　　“不知道……”
　　“我看到了一套很帅气的衣服在盒子里。”说着，夜暮把盒子打开。
　　里边放着一套纯黑色，带着血红色绣边的衣服，从样式看，像是一件袍子。
　　“这是什么东西？”白落有些好奇。
　　夜暮低声说：“这是一件七级宝物，名叫帷幕法袍，不仅仅可以根据穿戴者的体型调整大小，还可以形成护盾抵挡攻击，平时甚至可以提升冥想效率，最关键的是，它有自动清洗功能，不会脏。”！！
　　白落听到这一脸震惊：“还有这种好东西！？”
　　夜暮恩的一声：“我知道后我吓了一跳，我刚刚搜了一下，在相关的拍卖会上，这衣服的价格在三百万左右。”
　　“你是怎么知道的？”白落并没有在箱子里发现说明书。
　　“那老爷爷告诉我的。”
　　夜暮随即解释：“他当时并没走，仅仅是藏在一旁的草丛中了，怕我不识货随手扔了，于是就钻出来提醒我一下。”
　　“…………”
　　这是个鬼的瞬间移动！
　　“你确定他不是骗你？或者要讹诈你什么东西？”白落问道。
　　夜暮摇了摇头，拿起袍子穿在身上。
　　顿时，白落都能穿的大袍子迅速缩小，最后贴在夜暮身上，变成了一件贴身长袍。
　　“乖乖！”白落看到这眼睛差点没掉出来。
　　这就是传说中的主角光环么？在街道上都能捡到宝贝！
　　夜暮活动一下身体说：“我能感觉一种无形的能量在我周围环绕，让奥能元素对我更加亲近。”
　　“这里还有一张纸条！”白落在盒子的底部的缝隙中看到一个小纸条。
　　“送给热心善良的人，愿你在帷幕法袍的帮助下远离烦恼。记住，不要将它交给任何人。如果你保护不好它，那将是对先人最大的不敬。”
　　落款是：某个众叛亲离的老法师。
　　看到这，白落立刻问道：“那个老者呢？”
　　“给我讲解完就走了。”夜暮说。
　　白落看着纸条叹道：“看来这袍子的背后还有这不少隐情呢。”
　　“那我们要么？”夜暮捏紧袍子，一脸紧张。
　　看的出来，这个小财迷是真的想要这个袍子，但是又担心这袍子后边的麻烦。
　　最核心的是，她怕白落怕麻烦而拒绝。
　　反正她不管那么多，煮熟的鸭子不能就这么飞了。
　　只要白落不反对，她就要留下来。
　　白落自然看出来她的意思，笑着说道：“既然是给咱们的，自然就是咱们的！谁也不好使！”
　　夜暮听完顿时美滋滋的点头，低头看着这个袍子：“我感觉这袍子可以伴随我很久很久。”
　　“先生，有三个人正在接近房子，从脸色上看，来者不善。”
　　光波说着，光幕上出现了三个脸色阴沉的年轻人。

第0129章 过去的赠礼

　　白落看着屏幕中的三个人，突然说道：“检索中间那个人，我有些眼熟。”
　　光波立刻说：“先生，您的洞察力十分敏锐，这个人叫李根，和土系魔法师陈伟有一定的接触和关系。”
　　白落随即了然：“看来这件事并不是偶然发生的了，而是存在一些预谋和必然。”
　　夜暮有些不懂，问道：“怎么了？”
　　“没事，遇到了熟人的熟人。”白落说着，嘴角却露出了十分阴险的笑容。
　　说话的同时，让光波给某个人拨通了电话。
　　这时这三个人刚刚走到大门前，门铃都不按，直接砸门。
　　“出来！小偷！给我滚出来！”大吼大叫的声音从扬声器中传出。
　　白落笑呵呵的说：“你在这等着，我去会会他们。”
　　“我也去！这种事情我没有必要躲在后边！”夜暮坚定的说。
　　白落看着夜暮坚定的样子满意的说：“不错，那走吧！”
　　随后，夜暮也不把袍子脱下来，跟着白落走了出去。
　　外边砸门的三个人没有等多久，就看到白落和夜暮走出来。
　　“叫什么叫？发春了么！”白落对于这人可没有客气可言。
　　带头的李根脸色阴沉的说：“这个女的刚刚偷了我爷爷的东西，就是这身衣服，立刻给老子还回来！”
　　白落听闻一阵惊奇：“你爷爷？我记得你爷爷已经死十二年了啊，死在了一个站街女的肚皮上。”
　　李根听完阴沉的脸顿时闪过一阵惊骇，随后低声道：“你在说什么！我刚刚看到这个家伙骗走了我爷爷的东西！这可是七级宝贝，价值至少是三百万！”
　　一旁的两个人立刻拿起手机道：“快点还回来！不然我们直接报警了。”
　　白落听到这眉头微皱。
　　三个人看了以为自己占了优势，叫嚣的更加厉害。
　　“怎么了？”夜暮低声问。
　　白落摸着下巴说：“我现在是在怀疑这仅仅是他们三个在进行碰瓷诈骗，还是涉及到了其他事情。”
　　夜暮平静道：“管他有没有什么其他计划，只需要知道这三个混蛋是敌人就好了。”
　　白落听闻笑了起来，抬头看着三个人说：“我刚刚简单调查了一下，给我们袍子的老者名为魏思强，一位七级老法师。而你叫李根，你爷爷叫李铁根，你父亲叫李大根，我很好奇的时候，你是什么时候把自己的爹和爷爷都扔了，跑到这里给别人当起了孙子？”
　　三个人听完眼睛顿时闪过一阵慌乱，急忙说道：“你在说什么！我听不懂。”
　　白落上前说：“那我在详细说一下。你从小不学无术，初中毕业混迹街头当起了小混混，你三次因为偷窃入狱，三次寻衅滋事，被短期刑拘，身上背负三次债务上了老赖名单，你最近还参与了四次诈骗事件，因为证据不足没有被逮捕，我说的没错吧！”
　　李根听到这完全慌了，转身道：“我不知道你说什么，不过这件事没完！”
　　说着，转身就要走。
　　白落这时上前两步抬起手说：“别急着走啊，我要说的还没说完呢！”
　　“警察虽然没有证据，但是我却查到了一些比较有意思的证据，比如你和你同伙的聊天记录，比如你最近的转账记录，还有……你和你同伴的通话录音。”
　　李根猛然转头盯着白落，双目中满是凶狠的说：“你找死！”
　　“可惜的是，找死的人另有其人。”
　　李根说完冷哼一声，就要离开。
　　白落对着夜暮用了一个眼神。
　　夜暮看完眼睛一亮，随后澎湃的精神力爆发出来，钢G化作一道黑影瞬间将准备离开的李根扑倒在地上。
　　“你干什么！我要告你袭击平民！”李根大吼道。
　　他身旁的两个人看到凶猛的钢G瞬间，随手从腰间拔出锋利的匕首。
　　“双重施法！”
　　“地狱火剑！”
　　嗖！
　　一瞬间，两发地狱火剑同时释放，直接打在两个混混的身体上。
　　阶段的冲击力直接将两个人打飞出两米远，重重的摔在地方发出哀嚎。
　　“你找死！你完了！你死定了！看我以后不弄死你！”李根此时面色狰狞。
　　白落上前抬起脚踩住他的嘴巴，居高临下的淡淡说道：“相信我，你没有以后了，渣滓。”
　　五分钟后，接到电话和相关资料的李警官迅速赶到，看着躺在地上的三个混混，笑着对着白落竖起大拇指道：“干的漂亮！真是为百姓除害。”
　　躺在地上的李根看到这，脸色完全白了，他无法想象白落是怎么知道自己的那些犯罪证据的，他当时明明已经完全删除了。
　　白落咧嘴一笑：“举手之劳，这小子玩诈骗骗到我头上了，就顺带调查他一下。”
　　李警官听闻双目满是深意的笑了笑。
　　三个人被铐上手铐后被三位警察带走，白落神清气爽的说：“踩死了几只虫子，还真是畅快。”
　　夜暮捏着袍子，低声问：“那这家伙和赠送我袍子的老者有什么关系？”
　　白落想了想说：“和我来工作室。”
　　两个人回到工作室后，半空中已经投影出大量资料。
　　白落随手调出了一个大约三十年前的老旧照片。
　　这是一个学校毕业的合影，样式十分老旧，甚至于里边的学生还留着当时十分流行的洗剪吹发型。
　　“这是……这是我父亲高中的毕业照片。”夜暮一眼就认出来了。
　　他父亲是第三排的第六个，带着眼镜，样子帅气，有些文弱，有一种书生的气质。
　　白落指着中间的高大威猛的中年人说：“魏思强是当时的学校校长，同时也是你父亲进入术士这条道路的启蒙老师。”
　　夜暮听完精神一震。
　　白落拨动着光幕说：“这是有人偶然间在当初的学校的照片墙上拍到的。”
　　大量的照片中，就有几张魏思强认真指导夜三玄认真修炼的照片。
　　光幕再次流转，来到了一篇来自十年前的报道。
　　内容是魏思强联名众多老师，要求申诉，重审夜三玄的案子。
　　“然后呢？”夜暮声音颤抖的问。
　　白落随手一挥，所有光幕烟消云散：“没有然后，因为这件事魏思强被罢免校长，相关联名的老师从此对之前的事闭口不言。”

第0130章 灵魂恶魔

　　魏思强的事情让夜暮沉默许久，突然起身说：“这位老爷爷在哪？我去找他。”
　　“以你现在的情况，你最好不要和他过多接近。”白落认真的说。
　　夜暮沉默不语，表情纠结。
　　白落继续说：“我发现了土系魔法师陈伟的图谋不轨后，当天晚上赵玉就借千子会的手来刺杀咱们。而这次魏思强给你了一个法袍后，李根立刻找上门。而李根和陈伟还有一定的关系，如果我没猜错的话，这两个人背后的指使者就是赵玉，魏思强本打算悄无声息和你隐蔽接触，没想到还是被他们发现了。”
　　夜暮捏紧拳头：“这群畜生到底有什么打算？”
　　“目前来看和虫洞有关，不过这些不是我们可以接触的，我们现在的核心是自保。”
　　说着，白落转头看了看放在桌子上的装备：“还好的是，我们现在已经有了自保的能力。”
　　夜暮的心态转换的很快，将魏思强的事情放在心底后，捏紧拳头说：“我也要尽快变强了！”
　　“说到变强！”白落眼睛一亮，随手一挥，火焰之主发过来的pdf和txt的内容呈现在空中。
　　“这是！”看到这，夜暮满脸的震惊。
　　白落笑着说：“这是我从一个大佬的手中弄到的，他说正适合你现在用。”
　　夜暮瞪大眼睛，双手握紧白落的手激动的说：“灵魂恶魔啊！灵魂恶魔啊！白落，你知道灵魂恶魔是什么概念么！？”
　　白落摇摇头。
　　夜暮小脸赤红，激动的说：“灵魂恶魔可是地狱中的上级恶魔之一，它的战斗力或许不是最强的，但是能力确是最为诡异的！他不仅仅擅长幻术和灵魂攻击，最关键的是可以通过签订契约，掌握对方的灵魂。只要对方稍有违背，灵魂恶魔就可以直接杀了他！”！！
　　白落听完立刻也充满了震惊：“这有些太变态了吧！”
　　“但是这种恶魔太过诡异和稀有，目前已知中，还没有一个术士拥有这种使魔，或者可以控制这种使魔。我们术士的教科书中，将灵魂恶魔化为ex级别，意思是完全独立，无法比较的特殊存在。”
　　白落挠了挠头：“这有些太贵重了吧。”
　　“是谁送给你的？”夜暮问道。
　　白落沉吟一下说：“一位入圣的强者，是谁的话我暂时不方便说，等以后有机会，我会帮你引荐。”
　　“入……入圣！？”夜暮听到这双腿一软，险些坐在地上。
　　入圣的强者？那是什么概念？对于她来说，那是天上的太阳，而自己是地下的泥土。
　　白落扶着她急忙说：“别激动！别激动。”
　　夜暮顺势坐下来，不可思议的看着白落：“突然感觉自己有些看不透你了。”
　　白落哈哈一笑：“别把我想象的那么复杂，我仅仅是弄了点网络上的东西被这群大佬相中了，于是做了一个交易而已。”
　　夜暮听完沉默几秒后，伸出拳头说：“我要尽快追上你的步伐！”
　　“好啊！我等着呢！”
　　之后的时间，两个人换了一个房间开始绘制法阵。
　　整个法阵绘制起来十分复杂，注意事项也奇多无比，整个过程白落除了端茶倒水，递过去一些材料以外，其他的夜暮都不敢用他这个门外汉。
　　两个小时后，复杂的法阵总算是绘制完毕，夜暮喝了口水，拿着手机看着里边的咒语，连续念了几遍后点头：“背下来了。”
　　“这就背下来了？”白落意外的问。
　　夜暮随意说：“我记性很好。”
　　说着，夜暮深吸一口气：“你做好防御措施，就算这个灵魂恶魔被入圣的强者处理过，也是异常狂暴，我怕它误伤你。”
　　白落身体后退到角落，随后一挥，纯金色的龙鳞护盾出现，对着夜暮做出一个ok的手指。
　　夜暮瞄了一眼白落的龙鳞护盾，迅速收敛心神，双手展开，开始吟唱白落完全听不懂的古怪话语。
　　虽然他听不懂夜暮说的是啥，但是他明显感觉到伴随着夜暮的吟唱，整个屋子的温度越来越高，随后一阵阵刺鼻的硫磺味道逐渐出现。
　　十几秒后，当夜暮完全吟唱完毕之后，无数的黑色火焰从法阵中涌现，紧接着一个全身燃烧着诡异黑色火焰，头生双角，形体宛如幽灵一样的诡异东西浮现在法阵中间。
　　躲在夜暮身旁的钢G瞬间绷起身体，露出凶猛的战斗姿态。
　　“就是它！”夜暮完全兴奋起来。
　　嗷呜！
　　灵魂恶魔出现的瞬间，发出一声怒吼，无数的诡异灵魂从他的身体中爆发出来。
　　这时夜暮大喝一声：“伟大的火焰之主！给予恶魔束缚的锁链！”
　　哗啦！
　　无数的火焰凭空出现，形成了如实质一样的锁链直接将灵魂恶魔缠住。
　　钢G一跃而起，将几个靠近夜暮的灵魂打飞后，发出一声宛如狮子般的吼叫，充满威严。
　　这边，几个灵魂不知道为什么，甚至都不敢靠近白落的龙鳞护盾。
　　法阵中间，灵魂恶魔本体被束缚住，四散的灵魂顿时没了活性，迅速收拢回去。
　　外边，夜暮开始咏唱火焰之主给她的咒语。
　　伴随着咏唱，白落看到一阵阵火焰的丝线缠绕在灵魂恶魔身体上，另外一段链接在夜暮的手臂上。
　　咏唱的时间越来越长，无数的丝线逐渐形成了一个诡异的图案，似乎代表着契约的形成。
　　可就在关键时刻，那灵魂恶魔变的无比狂暴，发出一阵震慑灵魂的怒吼，身体一跃而起，要朝夜暮冲去。
　　“小心！”被吼的大脑空白的白落，还是本能想要保护夜暮。
　　夜暮从容自得的说：“硬币！”
　　扑通！
　　伴随着一声沉重的声音，一个庞然大物从天而降，直接将跳起来的灵魂恶魔一屁股坐在地下。
　　白落晃了晃脑袋回过神，正好看到已经三米高的硬币将灵魂恶魔坐在屁股下，在感受到灵魂恶魔挣扎的时候，又用力坐了一下。
　　这一屁股，坐的灵魂恶魔彻底歇菜了。
　　虽然灵魂恶魔稀有诡异，但是在战斗力上，一万个它绑在一起，也打不过同级别的炎狱霸主。
　　因为，炎狱霸主是地狱位面最为顶级的恶魔之一。

第0131章 线上面基

　　在硬币的帮助下，接下来的缔结契约的过程十分顺利。
　　当契约完成的时候，白落看到灵魂恶魔宛如缩水的气球一样迅速变小，最后变成了一只全身漆黑，头上长了两个小角，如黑色乌鸦一样的东西。
　　而气势和之前也千差地别。
　　夜暮解释说：“想要召唤全部的灵魂恶魔，至少需要七级。我现在只有四级，签订契约之后，我无法召唤的大部分躯体将回到地狱位面，变成四级的强度。”
　　白落听完了然：“一切正常就好。”
　　一切结束，夜暮先和灵魂恶魔好好培养一下感情，白落则将一片狼藉的房间收拾一下。
　　等白落再次出来时，发现灵魂恶魔变成的鸟已经和钢G玩的不错了。
　　“有名字么？”白落擦了擦手问。
　　夜暮点点头：“它叫宝石。”
　　“emmm，这名字很有灵性。”白落给出了十分中肯的评价。
　　感觉自己受到表扬，夜暮高兴的笑起来：“宝石的性格还是很好的，刚刚挣扎仅仅是看到陌生人的应激反应，你以后可不要对宝石有什么偏见。”
　　“放心，没问题！”
　　转头看了看时间，已经下午四点钟了。
　　“一起去把垃圾卖了吧，之后回来买菜做饭。”白落说。
　　夜暮听完眼睛一亮，客厅里那一大堆的垃圾她可是垂涎已久，一直没有时间卖。
　　“走起！走起！”
　　…………
　　晚饭之后的时间，夜暮一直在和宝石增进感情，彼此了解对方的能量强度和知识体系。
　　白落则继续学习着关于虫洞，虚空的相关知识。
　　“虚空是一个梦想成真的世界，人们潜意识幻想投射在虚空中，潜移默化中就会在虚空中孕育出实体，这就是虚空生物可以掉落许多人们需要的材料，甚至成型宝物的原因。”
　　看到这，白落摸着下巴说：“这么说来，那些扭曲的怪物也是人们内心的思绪所形成的怪物呗。”
　　大致了解之后，时间已经来到晚上九点。
　　白落简单拉伸一下身体，喝了一大杯温水后上床睡觉。
　　难得的闲暇，他决定好好睡一觉。
　　与此同时，赵玉别墅的秘密书房中。
　　“千子会的小头目现在还没找到么？”赵玉问一个盗贼模样的人。
　　盗贼摇头：“没有任何痕迹，如同突然消失一样。”
　　赵玉脸色阴沉：“那个白落和夜暮绝对不可能是他的对手，这其中到底发生了什么事情，怎么会让一个七级盗贼突然失踪！？”
　　“想要进一步得到线索，就必须要潜入夜家府邸寻找了。”盗贼说。
　　赵玉沉吟一下：“这件事你亲自跑一趟，确保不要惊动任何人，这件事没调查清楚之前，我们不要贸然动这两个人。”
　　“是，老板。”
　　“还有其他事么？”
　　“魏思强今天和夜暮进行了接触，并且将帷幕法袍给了夜暮。”盗贼说。
　　赵玉眉头一竖：“这老东西终于忍不住了，弄回来了么？”
　　“我派人冒充他的子嗣去讨要，但却被白落识破，他似乎拥有特殊的调查手段，轻易的就查到了我部下的底细，如今那三个人都被抓进去了，估计半年以内是用不了。”盗贼有些无奈的说。
　　赵玉双目阴狠：“白落！白落！又是这个家伙，他到底是什么底细？”
　　“查不到，本来他的身份还有一定的瑕疵，但最近不知道为什么，之前的瑕疵都已经被补全了，户口，出生证明，升学记录，甚至还有工作简历都被补全了。”盗贼语气凝重说。
　　赵玉深吸一口气：“知道了，下去吧。”
　　盗贼点头，身体随之消失不见。
　　赵玉捏了捏拳头：“要趁着这一次的动乱，将他彻底除掉！”
　　白落还不知道自己已经上了赵玉的必杀名单，他美美的睡了一觉后早早起床。
　　洗漱完毕，两个人喝着小米粥吃着牛肉馅大包子。
　　“我今天和卡特团长去城外参加讨伐任务！”夜暮双目满是星星的说。
　　白落点头：“好好历练，之后好带我出任务。”
　　夜暮拍着自己的胸脯：“包在我身上！”
　　饭后，两个人继续前往骑士团总部进行锻炼，随后各自分开，进行着各自的工作。
　　锻炼完毕后的白落回家洗了个澡，看着镜子里的自己，之前微胖的体型已经有了一些隆起的肌肉，甚至于腹部都已经有了稍微凸起的腹肌。
　　“这几个兄贵还真不是盖的。”白落穿上一身宽松的睡衣，来到工作室。
　　今天六位大佬的东西就陆续收到，这线上的第一次面基十分重要。
　　这一次，决定了白落到底能不能留住这几个雄霸一方的大佬。
　　十一点，昨天的聊天群再次开始活跃开。
　　几位大佬同时发讯息说东西收到了。
　　“白兄，这东西该怎么用。”风暴之主发来讯息。
　　白落说：“连上无线网，戴在头上，通过精神力和里边的东西产生共鸣，闭上眼睛就好。”
　　几个人发出了一个ok的手势。
　　“还好，老子的龙角可以幻化掉。”灼阴之主发出一个得意洋洋的表情。
　　“我的耳朵不影响。”无敌小可爱回复。
　　年少轻狂说：“我已经快进去了。”
　　白落这种选手现在还带不上头盔，他只能进行虚拟投影。
　　伴随着无数光线闪烁，整个屋子里涌现出了无数云雾，整个世界都变成了一个云端世界。
　　随后，一张古朴纯金的巨大圆形会议桌出现在云端之上。
　　桌子的边缘一共有着七个巨大的椅子，每个椅子的椅背都不知道多长，宛如支撑天地的柱子。
　　白落一挥手，给自己幻化出了一身得体的黑色西服，端坐在属于自己的椅子上。
　　片刻，伴随着一阵光芒涌动，灼阴之主率先到达。
　　“哇！这风景还真是不错！”灼阴之主笑道。
　　紧接着，金光闪过，一位穿着金色长袍，头发，眼眉，瞳孔都是金色的帅气中年人出现。
　　神威之主到达。
　　“不错！比我想象中强很多。”神威之主一脸满意。
　　随后接连四个光芒一闪而过。
　　一团火焰之后，一位头发燃烧着火焰的高瘦青年出现。
　　在他身旁是一位带着眼镜，宛如一位严谨工程师一样的中年人。
　　如果不是他头顶的龙角，白落甚至以为他是一位死板的工程师。
　　年少轻狂是一位竖着寸头，面容刚硬，宛如一位金刚一样的壮汉。
　　最后的无敌小可爱，居然和她的名字差不多，是一位身材娇小，面容美丽，有着狐狸耳朵和尾巴的兽娘。
　　白落环顾四周，张开双臂笑着说：“欢迎来到这云端之巅。”

第0132章 风暴装甲

　　六位大佬虽然生命悠久，见多识广，类似的场景不知道见过了多少次。
　　但是第一次带上这种头盔体验这种虚拟景象的感觉还是十分不错的。
　　“这东西很不错哦，这要比干巴巴的打字有意思多了。”无敌小可爱舒服的躺在椅子上，看着四周的云雾十分满意。
　　白落解释说：“这现在还是1.0版本。未来我还会追加一些功能，比如诸位可以自由的修改，指定自己的样子，可以将自己要交易的东西通过仪器扫描后，将样子和参数带入这个世界。”
　　“哦！？还有这样的功能！？”年少轻狂面露意外。
　　白落点头道：“当然！未来这个世界也将会有多种形态和模式，咱们现在仅仅是自由交流模式，我现在已经预计的模式还有私密交易模式，线上拍卖模式，宝物演示，法术演示。我的目标是要将这个世界打造成一个真实的虚拟世界！”
　　“哇！这可方便不少，我表示很期待哦！小白落！”无敌小可爱说着，对着白落俏皮的眨了下眼睛。
　　白落被这眼睛眨的顿时心脏猛然加速跳动一下，感觉一阵口干舌燥。
　　还好这时沉稳的风暴之主出声说：“好了，白落仅仅是一个普通人，你的种族天赋他可招架不住。”
　　“哦！抱歉！我还以为是在打字沟通呢！”无敌小可爱顿时恍然，带着歉意的笑了笑。
　　白落深吸一口气，将内心平复下来说：“诸位有什么想法，或者有什么建议，可以说说。”
　　神威之主立刻说：“这个东西的安全程度如何？”
　　白落拍着胸脯：“放心，一切都在我的本地服务器上，数据库经过我加密的。我可以保证，这个世界上的任何人……应该是任何存在，都无法攻陷我的服务器，窃取数据。”
　　“任何存在……”几个人咀嚼着这四个字。
　　这要是别人，他们估计也就一笑了之，但白落如今所展现出来的电脑技术，拥有让他们相信的资本。
　　火焰之主满意的说：“我还是很满意的，这年头咱们也都不太愿意出门了，有这么一个先进的平台还真不错。”
　　“进入有什么门槛吗？”年少轻狂问。
　　白落认真的说：“这个平台不接受任何不可靠的陌生人，只接受由诸位直接推荐的人。为了不拉低这个平台的层次，我建议会员的等级最低也应该是九级。这个平台我不太想让大众知道，更想让他变成不可捉摸和触碰的都市传说。”
　　“我喜欢这种神秘感！”无敌小可爱举起手笑嘻嘻的说。
　　白落拿起手机说：“平台端口网络搜索不到，除去头盔进入之后，我会单独开发一个聊天软件，用于我们不方便带头盔的时候沟通。”
　　“在未来，我打算对手机硬件升级，那时候不需要带头盔，只需要点击一下手机，虚拟投影就可以展现出这种场景，就像我现在一样。”
　　白落说着，会议桌中间出现了一个投影，是白落如今工作里虚拟映像的情况。
　　“乖乖！这个有点酷！”神威之主对于新奇的东西十分有兴趣，看到这种级别的虚拟映像，双眼直冒精光。
　　灼阴之主摸着下巴，心中暗道：“这是一个好东西，有时间也要弄一份！”
　　其他四人对于这种技术也十分新奇和向往。
　　白落笑着说：“给我一些时间，这些技术都可以实现。”
　　“好！好！好！”风暴之主连说了三个好字。
　　众人顿时有些意外。
　　这六个大佬中风暴之主是最沉稳的人，他很少对其他人做出如此满意的评价。
　　火焰之主说：“一个平台想要交易的话，核心的还是人。我对于这个平台很满意，等有时间我会邀请一下我这边的资源。”
　　无敌小可爱做出ok的手势：“我这边也是，这个好玩的东西自然得分享才行。”
　　“没问题！”年少轻狂和风暴之主给出答案。
　　白落的担心完全落地：“那就辛苦诸位大佬了。”
　　将自己如今压箱底的东西都展示一遍后，众人又聊了一会，各自下线。
　　这边的情况算是正式进入正轨，白落刚准备出去溜达一圈的时候，一辆大货车停在了家门口。
　　白落看到后内心猛然一震，因为他想到了风暴之主送给自己的风暴装甲。
　　果不其然，从货车下来了三个穿着西服的中年人和十几名工人，将车厢门打开后，一个大约有三米长的巨大箱子被工人们抬下来。
　　“白落先生！”依然是之前的那三个中年人，一脸笑容的看着白落。
　　白落有些兴奋：“是从风暴高原上发过来的？”
　　“对！请问放在哪？”中年人问。
　　白落急忙转身：“这边！”
　　随后，白落引导着工人们将东西放在了工作室的试验区。
　　签收之后，中年人十分有礼貌的离开，没有多看，没有多问。
　　白落拿着刀，迫不及待的将包装打开，掰开卡扣，铁质箱子打开。
　　随后三米高的漆黑机器人出现在了白落面前，伴随着一阵阵古朴气息一起传来的，还有阵阵如狂风般的气息。
　　“光波！将机甲拿出来。”白落挽起袖子，此时此刻，外界的一切都与他无关了。
　　一旁的机械臂顿时延伸过来，用袋子缠住风暴装甲，将其从箱子中抬出来放在早都准备好的工作台上。
　　“工作台放低，方便我操作。”白落说着，将椅子搬过来。
　　如手术台一样的工作台降低，和坐下来的白落腹部持平，随后六个机械臂从四面八方汇集过来，围在白落身旁。
　　“进行全方位扫描，包括电磁波，震动，材料，光线。之后将所有结果数据化，方便我操作。”白落兴奋的说。
　　顿时，天空中落下无数射线，一旁的三个机械臂的手掌放在风暴装甲上，细微的电流和震动作用在装甲上。
　　“扫描中，数据生成，需要两分钟时间。”
　　很快，一个无比复杂的机甲投影出现在白落面前的半空中。
　　“情况如何？”白落问。
　　光波回答：“能源系统已经枯竭，里侧存在驾驶舱，不过从体型上看，并不属于人类，而是属于远古地精。”

第0133章 超级改造

　　“远古地精？”白落问。
　　“根据我查阅的历史资料，这个世界在很久以前经历过一次大破灭。在大破灭之前那是一个人类如蝼蚁，其他种族称霸天地的时代。那时候不管是魔法还是科技都已经来到了空前发达的时代，而当时的地精更是将科技发展到了登峰造极的程度，如今世界上遗留下来的魔偶和装甲，都是源自那个时代。”
　　“大破灭之后呢？”白落看着机甲内的驾驶舱，体积只有两个人类脑袋大小。
　　“文明断绝，科技，魔法都回归原始和混沌，如同世界被重启了一样，人类才得以机会崛起。而地精们由于失去了强大的科技，被迫进行了身体上的进化，从远古地精变成了如今的现代地精。”
　　白落恩了一声。
　　从驾驶舱的尺寸看，远古地精的身高也就只有五十公分左右，现代地精的身高可以达到一米，而且身体健壮程度不比人类差。
　　“分解，将所有零件拆解开。”白落手臂一挥，完整的风暴装甲瞬间变成了无数零散的零件。
　　“看样子应该是用来巡逻的，拥有自动驾驶功能，没有武器配备。虽然结构相较于现在先进很多，但在我看来依然十分落后。”
　　说着，白落开始了对于风暴装甲的精简和再组装。
　　“这个没用，这个材料太落后了，这个结构是在搞笑么？这里用钴镍合金可以完美替代，能源炉居然这么大？空出来的空间可以缩小体积，或者添加一些武器系统。”
　　…………
　　接下来一天的时间，白落将所有精力都消耗在了这个风暴装甲上。
　　晚上七点钟，啃着面包的白落看着面前的东西满意的点头。
　　经过他重新设计组装，添加了许多现代零件和材料的风暴装甲苗条不少，样子已经从一个之前有些臃肿健壮的胖子变成了肩宽腰细，肌肉隆起的健美先生。
　　改良后的风暴装甲的高度依然是三米，严格来说应该算是机甲，而不是白落最理想的钢铁盔甲。
　　“由于身高不够，四肢采用双关节结构，可以更加灵活操控。机甲的飞行功能也简单的修改一下，可以更加灵活。”
　　“生物电磁炮和震动音波炮采用了全新的结构，释放的时候从扩散装的传播状变成了聚合性的冲击波，威力能更强一些。”
　　“拥有足够快的地方，我可以把无敌小可爱的三个法术刻在机甲上，同时在机甲的后背安装三个小型舱室，用来盛装白神机器人。两个手臂设置了凹槽结构，必要的时候将白神机器人镶嵌在上面，使用能源炉的能量，可以将白神机器人上的六个法术进行进一步的增强。”
　　将核心改动处理好后，整体的情况十分理想。
　　“但是先生，核心的问题是，我们暂时没有合适的接口让机甲对接我们的能源炉，我们需要一个可以将电能转化为适合这个装甲能量的转换器。”光波体型说。
　　白落点头：“我知道，同时我们要在其中加装很多现在的高级感应器，以及配套的处理器和可以搭载你的控制芯片。”
　　“先生，我进行了详细的计算，将这个盔甲翻新重铸，大概需要一千一百二十万。”光波给出了精确的数字。
　　提到钱，白落坐下来揉了揉脑袋：“钱固然重要，但是现在最重要的事情是，我拆不开它。目前咱们的机械臂虽然精度足够，但能产生的力量和方法太过死板，我这种小体格，还拆不开，我需要一个工具人。”
　　就在白落愁眉苦脸时光波突然说：“先生，根据我的记载，在五十二天前，卡特团长的讨伐任务中得到了一个古代魔偶，它可以吸收电能转化为自身的能量，根据我的初步计算，它们二者是同一时期的产物。”
　　“恩！？”听到这，白落猛然想起来确实有这么一回事。
　　当时回来之后，查理德还和他说那一大堆的废铁放在仓库里，十分占地方，还打算找机会当废铁处理掉。
　　“我日！他们不会真卖了吧！”白落猛然站起来拔腿就跑。
　　顾不得晚上，白落披星戴月，一路狂奔的跑到骑士团总部，发现骑士团还灯火通明的。
　　走进去一看，大厅里，卡特正在给一脸认真的夜暮讲解着战斗时的技巧，以及和各个职业对战时注意事项。
　　看的出来，在战斗方面，卡特他们十分认同夜暮的天分。
　　“咦？白落怎么来了？”夜暮就像有感应一样，不等头转过来时，好奇的问。
　　白落喘着粗气说：“啊，没啥事。就是看你怎么这么晚不回家，过来看看。”
　　夜暮听完也没怀疑，美滋滋的抿着嘴唇说：“我马上了。”
　　卡特看着夜暮的模样，暗中对着白落竖起中指。
　　白落尴尬一笑：“你们继续，我去仓库看看。”
　　随后两个人继续，白落来到了二楼的仓库。
　　打开灯，白落先翻过龙一的那一堆“惊人的发明”后，来到了后边，随即就看到了一个全身土黄色，大约两米高，全身被打的坑坑洼洼，但整体还算完好的钢铁魔偶。
　　“还好！还好！”白落顿时松了口气。
　　蹲下来白落大致的看了一下：“整体结构都还不错，就是表面的装甲砸坏了，可以直接翻新一下。不能动的原因是能源耗尽了。”
　　“果然，这个魔偶的能源炉是特殊的能源炉，不仅仅可以将奥能元素转化为动力，还可以将电能转化为自己需要的特殊动力。”
　　确定魔偶没有问题后，白落安心的锁好门走下去。
　　一楼的夜暮正在收拾东西准备回家。
　　“走啦！”看到白落下来，笑嘻嘻的挥手。
　　白落点点头，问卡特：“团长，那个魔偶你们还用么？”
　　“不用啊，当初把他弄回来，就是当做一个战利品，和猎人收藏的猎物头骨一个道理。”卡特随意说。
　　白落咧嘴笑道：“那这东西我拉回家去了。”
　　“那我可告诉你，这东西吃电吃的很厉害，虽然没有自我意识，但存在战斗本能，而且还不弱，估计和一个五级战士差不多，跑的还超级快。”说到这，卡特一脸残念。
　　当初为了追这东西，可废了不少劲。

第0134章 我是

　　确定魔偶还在后，白落和夜暮两个人悠闲的回家。
　　走在路灯照亮的宽阔街道上，车辆来回奔驰，两侧人行道上的行人三三两两。
　　“白落，我明天要自己执行任务了。”夜暮有些兴奋的说。
　　白落一愣：“这么快？”
　　“恩，不是很难的任务，就是去城郊驱逐一个恶灵。不过……我还是有些紧张，你能陪我一起去么？”夜暮试探的问。
　　白落没有任何犹豫的说：“没问题！”
　　“恩。”夜暮点点头，心里暖暖的，悄悄的朝白落这边靠了靠。
　　白落永远都是让她最安心，最值得信赖的人。
　　回到家里两个人聊了一会后就直接休息了。
　　两个人如今还是一起睡，不过今天是冥想的日子，两个人对坐在一起，进行冥想。
　　第二天早上，白落煎了鸡蛋和面包片，配合一杯牛奶，两个人就充满活力的出发了。
　　由于在城郊，走路有十公里的路。
　　白落据理力争，用五分钟的时间想要说服夜暮乘坐一下出租车。
　　然而被夜暮以坚决的姿态给否决了。
　　之后两个人各自花了两块钱，乘坐公交车前往城郊驱逐恶灵。
　　“咱们现在有钱了，没有必要这么节约吧？”由于是早高峰，两个人扶着公交车拉手挤在人群中，白落低声说。
　　夜暮那娇小的身体被挤的紧紧的贴在白落胸前，抿着嘴唇说：“能省一点就省一点，万一哪天出事了呢！”
　　白落没有反驳，笑着点头：“也对。”
　　十公里的路程，中间一共十二站，算上堵车的时间，在路上足足走了一个多小时。
　　等正式离开市区的时候，刚刚还人满为患的公交上，也就剩下了十几个人。
　　“前方即将抵达终点站，布轮茶叶厂。”
　　公交的喇叭中进行了播报。
　　“总算要到了！”白落长舒一口气。
　　他做梦也没想到，有一天自己穿越之后，居然还有挤着如噩梦一样的公交车。
　　“这里的人身体素质不都很好的么？为什么还要坐车啊，自己跑多方便。”白落嘟哝道。
　　夜暮认真的说：“这样太不安全了。而且也并不是所有人都能拥有查理德那样的奔跑速度。”
　　“不安全？这些人让车撞一下也没啥事吧？”白落撇嘴道。
　　夜暮回应：“主要是怕人把车撞坏了。”！！
　　orz
　　白落已经搞不懂这个世界的脑回路了。
　　车辆到站，两个人走下去，夜暮拿出手机进行导航。
　　“快了，还有几百米！”夜暮拿着手机在路上走的很欢快。
　　白落笑呵呵的跟在后边，眼睛看了看四周的景色。
　　这里是城郊，没有高楼大厦，向外看能看到大片的农田和延伸很远很远的宽阔道路。
　　脚下的道路应该是城市的外环，十分宽敞，视野非常好。
　　放眼看去，让整个人都非常舒服。
　　“白落！快走啦！”前往的夜暮蹦蹦跳跳的对着白落招手。
　　“来了！”
　　这种两个人悠闲走在街道上，无拘无束，自由自在的感觉真是棒极了。
　　十分钟后两个人来到任务点，一处修建在坡上的公墓。
　　“果然有抢生意的。”夜暮看到后低声说。
　　在公墓旁，已经有四个人正在和守墓人进行沟通。
　　从装束来看，这四个人是一伙人，身上穿着职业装束，两个盗贼，一个法师一个战士。
　　此时四个人也看到了白落两个人，随后他们相互看了一眼后，其中的一个战士和一个盗贼朝这边走来。
　　“咋办？”白落问。
　　夜暮哼哼道：“走！谁怕谁！”
　　看得出来，最近一段时间跟着卡特他们出任务，夜暮的胆子变大许多。
　　两人照面之后，直接将两个人拦住，语气生硬的说：“这个任务和你们没关系了。”
　　夜暮眉头一竖：“和我们没关系，你算老几！？”
　　两个人没有回答，面无表情的对着两个人说：“我们是雇佣兵。”
　　“雇佣兵？”白落几乎本能的问。
　　两人听闻眉头微皱，没听懂白落的意思，继续强调：“我们是雇佣兵！”
　　夜暮这边似乎陷入了沉思，而白落有些不好意思的说：“我是男的，你们的口味是不是太重了？”
　　两个人看着白落的样子，额头逐渐出现黑线，左边的战士一把扯住白落衣领道：“我们是雇佣兵！你他妈不知道是什么意思么？”
　　白落一愣：“能有什么意思？不就是马上要执行任务，不留遗憾？我都说了，我是男性，对你们没兴趣。”
　　听到这话，两人顿时感觉一阵恶心。
　　夜暮听到这一把将那战士推开，将白落护在身后大声道：“你们这几个变态想要干什么！我告诉你们！”
　　两个人此时一脸的懵逼，还没搞懂的时候，自己就成了变态？
　　随即，两个人脸色气的通红，感觉自己受到了侮辱。
　　白落看到这急忙说：“哎哎哎！大家都是大男人，揭穿你们，你们也不用害羞成这个样子吧？我有些不好意思。”
　　呕……
　　看着白落的样子，两个人顿时感觉一阵恶心。
　　“我他妈杀了你！”那战士愤怒起来，拔出短剑直接朝白落砍来。
　　夜暮双目瞬间满是冰冷，纤细的手臂猛然一挥。
　　唰！
　　黑影一闪而过，伴随着一声惨叫，那战士手中的短剑随之掉落。
　　盗贼定睛一看，发现战士手臂的衣服被利刃切开，里侧出现了四道深可见骨的伤口。
　　而在一旁，站着一只全身燃烧着黑色火焰的漆黑魔兽。
　　它此时正舔着爪子上的鲜血，猩红的眼睛中充满了暴虐和凶狠。
　　“黑炎兽！”识货的盗贼一眼就认出这是个什么东西。
　　这时夜暮冰冷的声音响起：“不想死的话，就给我滚远点！”
　　伴随着声音传来的，还有一大股漆黑的火焰在她手中熊熊燃烧。
　　“五级地狱术士！”盗贼双目一阵紧缩。
　　“五级！？”听到这，白落懵逼了
　　记得也就一个多月前，夜暮才刚刚突破四级吧！？

第0135章 雇佣兵不惧死亡

　　五级，是一个职业进入超凡世界的门槛，也是可以真正掌握超凡力量的界限。
　　如果不是这雇佣兵说话，白落都不知道夜暮居然已经五级了。
　　看着脸色冷冽的夜暮，两个雇佣兵如临大敌。
　　被钢G抓伤的战士此时脸色阴晴不定，随手从腰间拿出一块膏药一样的东西往手臂上一贴。
　　光芒一闪而过，那四道伤口迅速愈合结痂。
　　“四级强效治愈术卷轴，市场价五千块。”夜暮低声对着白落说。
　　“啧啧，五千！这趟任务的酬劳都没有五千吧？”白落问。
　　夜暮恩了一声：“酬劳三千块。”
　　白落听闻打量一下：“有点狠样。”
　　听到这话，两个人脸色更加阴沉。
　　“很痒？你是在挑衅我们么！”盗贼的脸色都快阴出水了。
　　白落咳嗦一声，有些尴尬。
　　夜暮扬起下巴强势的说：“对于你们这种想吃独食的货色，我向来没有什么好感。不想死就给我让开！”
　　“我们雇佣兵无惧生死！”战士拿起盾牌，拱起身体看样子准备冲锋。
　　白落听完随意道：“牛战士还从来不会摘下他的面具呢，赶紧让开，别耽误事。”
　　这时另外两个人如风一样跑过来，看着同伴的伤口，样子是队长的法师低头看着矮小的夜暮说：“小姑娘，你完全不知道自己招惹到了一群什么样的人。”
　　白落强忍着笑意，问夜暮：“这些冒险者说话都这么中二么？”
　　“我们是雇佣兵！”法师强调道。
　　夜暮的注意点并不在这上面，随意道：“谁知道呢！我现在对你们是什么东西不感兴趣，赶紧给我让开。”
　　说着，拉着白落绕过四人继续前进。
　　“雇佣兵睚眦必报。”法师冰冷的说了一句，抬起法杖，瞬间一道锋利的风刃朝夜暮攻击过来。
　　砰！
　　迅疾的风刃被钢G一爪子拍碎。
　　夜暮脸色不好的转头看向法师：“看来今天不揍你们一顿，你们是不会消停了。”
　　风系法师拿出法杖：“雇佣兵，不惧伤痛。”
　　明明声音洪亮，语气郑重，但不知道为什么白落听着就想笑。
　　夜暮听完立刻说道：“我要和你决斗！”
　　在城市中，决斗是唯一一个可以杀人不违法的方法。
　　夜暮刚说完，却被白落一把拦住：“这是一个六级法师，你和他决斗肯定会吃亏。而且你还要养精蓄锐准备一会对付那个恶鬼，决斗的事情就交给我吧。”
　　夜暮听闻顿时眼睛一亮，因为他还没见过白落出手过呢。
　　“行，不过你要小心点！”夜暮认真的告诫。
　　白落笑着竖起大拇指，对着那风系法师说：“来吧，决斗定胜负。你们输了就赶紧滚蛋，没问题吧？”
　　法师冰冷的说：“雇佣兵对决斗没有兴趣！”
　　说完，双手向前一推，一阵狂风呼啸而过。
　　“小心，这是五级法术，狂风术，这风里有很多锋利的细小风刃，十分阴险！”夜暮一挥长袍将自己护住。
　　帷幕法袍可以轻松抵挡这种法术。
　　白落左手一挥，巨大的龙鳞护盾挡在身前，与此同时，右手直接握住一根刺眼的雷电之枪。
　　“雷枪术！”
　　看到这，四个雇佣兵顿时神态充满震惊。
　　在他们震惊时，雷枪术已经呼啸而至。
　　持盾战士一个健步冲上前，全身斗气鼓动，举起盾牌迎接雷枪术的攻击。
　　砰！
　　巨大的撞击将持盾战士打的后退三步，头发爆炸，脸色焦黑。
　　“兄弟，下次注意一下盾牌绝缘的重要性！”白落一脸惋惜的说。
　　那战士张了张嘴，一屁股坐在地上，全身麻痹暂时动弹不得。
　　穿刺力十足的雷枪术遇到盾牌后炸开的电流顺着他纯金属的盾牌麻痹了他的身体。
　　这时那法师又惊又怒，双手猛然高举，看样子要释放高级法术。
　　“好了！好了！乖乖给我趴下吧！”白落说着，抬起手掌一道大功率的生物电磁炮发射出去。
　　下一秒……
　　那风系法师身体突然萎坐在地上，身体不断抽动。
　　接着喉咙一阵蠕动，大量的污秽之物从他的嘴巴吐出来，顺着胸前的袍子往下流。
　　然而这还没完，排泄的地方并不仅仅有上边。
　　在两个盗贼还不知道发生了什么的时候，一阵刺鼻的骚臭味在空气中弥漫。
　　白落随意的摊了摊手：“我对杀人真的没有任何兴趣，希望诸位以后不要打扰我。”
　　说完，带着夜暮走向公墓。
　　两个盗贼一脸古怪的看着这个神秘强者，感觉这个家伙和他们之前遇到的敌人完全不一样。
　　把他们两个主力都打残了，没有任何要求，也没有放下任何狠话，就这么走了！？
　　倒地的战士此时还固执的大吼：“雇佣兵不惧生死！”
　　白落随意的挥了挥手，头也不回的表示知道。
　　夜暮走在白落身旁兴奋的问道：“白落！白落！你刚刚的那是什么招数啊？好厉害啊！我还没有感觉到任何精神波动，简直是偷袭神器。”
　　白落也不隐瞒，解释了一下这法术的原理。
　　“这种类似的法术之前有人提出来过，但碍于技术和思维的限制，没有实现，没想到你居然弄出来了！”夜暮听完满是惊奇。
　　白落看着手套：“严格来说并不算是法术，仅仅是投机取巧的东西。在真正强者面前就是笑话。”
　　夜暮表示同意的点点头：“不过对于咱们来说，简直是太方便了，这要制作一些，肯定会赚很多钱。”
　　说着，夜暮眼睛里满是小星星。
　　白落听闻立刻摇头：“这东西太危险了，我绝对不会用这种武器去赚钱。”
　　“为什么？”夜暮有些不解。
　　“力量和武器是无辜的，但居心叵测之人太多。这种东西一旦普及，会引发大量安全问题，那时候将无法控制。”白落认真说。
　　夜暮想了想，点头：“也对。”
　　“我的一切武器只能掌握在我的手中，我不会普及其中任何一项，也不会用任何一个来赚钱。”
　　夜暮看着白落认真的模样，没有说话。
　　“我无法控制其他人的思绪，我只能控制我自己的。所以我可以确定，这些武器至少在我手中，不会危害到整个世界的秩序。”

第0136章 抱头痛哭

　　之后的四个雇佣兵并没有跟过来，而是不知道什么时候离开了。
　　估计是被白落的手段给震惊到了，心生怯意。
　　两个人走到公墓门口，年龄差不多有八十岁的老大爷正笑呵呵的看着两个人。
　　“大爷，您好。”夜暮微微躬身，表示自己的礼貌。
　　老大爷笑着点点头：“小小年纪就有这样的修为，真是不错。”
　　夜暮有些美滋滋，随即问道：“大爷，那个恶灵在哪？”
　　老大爷转身指了指公墓后边的树林说：“他多数时间都在那边游荡，攻击所有靠近的生者。”
　　“大爷，您知道他的来历么？”夜暮问。
　　老大爷摸着下巴点头说：“这恶灵是大约一周前送到这里下葬的，下葬的似乎有些匆忙，也没有什么家人。埋了之后也没有人过来看看。”
　　“来历的话我肯定不知道，墓碑似乎连名字都没有，就有一个秦先生之墓。啧啧，死了之后这样下葬，也真是惨，怪不得他怨气难平。”
　　之后夜暮又问了老大爷几个问题，而白落这边放眼看着整个公墓。
　　公墓修在一个小山的山坡上，里边的格局和样式都还算干净，三面被树木围绕，再往外就是公路和田地了。
　　“光波，这里有什么门道么？”白落问。
　　光波回应说：“以目前的数据来看，并没有什么特殊之处，但是有一点您需要注意一下。我刚刚调查了一下公墓从建成到现在的十年中，这里一共出现了一百二十起严重灵异事件，其中甚至出现过初级的鬼王，当时造成了二十多人的死亡。”
　　“在这样的奇幻世界，出现灵异事件还算正常吧？”白落问。
　　光波：“是的先生，或许是因为这种常识性的问题让人们对于这个公墓并没有太在意。但我刚刚又调查了城市西侧的公墓，以及整个黑龙帝国公墓出现严重灵异事件的平均值，数据显示，帝国墓地灵异事件的平均数值是每年两起。这个墓地的数量是平均值的六倍。”
　　白落听到这，眼睛精光一闪：“那么问题来了，是运送到这里安葬的人有问题，还是这里的地势存在问题呢？”
　　“先生，需要调查整个墓地的安葬死者的身份，进行统计么？”光波问。
　　白落点头道：“可以。”
　　这种繁重复杂的工作对于任意一个团体和或者个人来说都是十分复杂和困难的事情，在多数情况下，如果不到万不得已的时候，不会使用这样效率低下的原始方法。
　　但光波不同，这些工作对于它来说不过是正常的数据采集，在这个数据时代，一切的调查对于光波来说都易如反掌。
　　这边夜暮已经和老大爷聊的差不多，准备出发了。
　　“走吧，白落。”夜暮迈开步子朝墓园走去。
　　白落快步跟上：“有什么收获？”
　　“暂时没用，先去他的墓地看看吧。”夜暮说着，带着白落前往山坡顶部，靠近北侧树林的地方。
　　这位秦先生的墓碑，就立在那里。
　　走在这墓碑中间，明明是阳光明媚，但两个人依然能感觉到嗖嗖的阴寒之气。
　　整个墓园并不算大，两个人走了大约五分钟就即将来到秦先生的墓碑处。
　　夜暮走的有些小心，娇小的身体绷紧，眼睛不断扫动，监视着四周的一切。
　　“我记得，你好像怕鬼。”白落突然说。
　　夜暮顿时脸蛋一红，沉默几秒后说：“还有你在呢！”
　　白落无奈的笑了笑：“既然害怕就不要接呗，这件事交给东方紫阳这样的亡灵术士比较好吧？把自己吓坏了可不好。”
　　夜暮听完顿时眼睛一瞪：“交给他？交给他我去哪赚钱！？三千块啊！这可是我之前一年的总消费！”
　　“而且凡事都有第一次，这种东西我注定需要去面对，我可不想遇到困难就龟缩躲避！”
　　听着夜暮坚定的语气，犀利的眼神，白落突然有些惭愧。
　　因为他发现自己不管是从毅力，天赋，心性，决心等等方面，都被夜暮按在地上摩擦。
　　夜暮深吸一口气说：“而且恶灵不过是鬼魂而已，和地狱那些恶魔，灵魂没有什么区别，我两发地狱火剑过去，我就不信他不死！”
　　说着，夜暮一脸凶狠，宛如一只呲牙的小老虎。
　　白落鼓励道：“没错！就是这种气势，生死看淡，不服就干！”
　　“走！”
　　夜暮说着，带着钢G大步走在前面，朝秦先生墓碑走去。
　　不到十秒钟……
　　啊啊啊！
　　伴随着一阵尖叫，夜暮脸色苍白，面带惊恐，张开双臂一个飞扑就扑倒白落怀里。
　　“鬼啊！鬼啊！”
　　白落结实的抱住扑过来的夜暮，庆幸自己最近身体锻炼没有偷懒，不然这一下估计都把自己给扑倒了。
　　“没事……没事……”白落轻抚夜暮的头发，柔声说道。
　　趴在白落怀里的夜暮感觉到一阵安全和温暖，内心逐渐安定下来后说：“我看到有东西蹲在那里，可吓人了，他全身是血，还没有头，发出一阵阵凄惨的嚎叫……”
　　白落抬头看了看前面：“什么都没有啊！你不是太紧张看错了？”
　　夜暮埋在胸口小脑袋摇了摇：“绝对没看错，往前走走……往前走走就能看到了。”
　　白落说着将夜暮护在身后，三个白神机器人护在身前，小心翼翼的前进。
　　嗷嗷嗷！
　　在接近墓碑差不多两米的距离是，白落耳旁突然听到了一阵刺耳的叫声。
　　接着，白落看到一个衣着破烂，全身是血，伤口外翻，没有头的人类尸体迅速朝这边飘来。
　　啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊！
　　白落和夜暮抱在一起，脸面惊恐，同时发出刺耳的尖叫。
　　面对这两个无用的主人，钢G面带不屑，身体矫健的跳起来，伸出爪子朝鬼魂的身体拍去。
　　啪叽一声，那恶鬼直接被打的在空中翻了个跟头。
　　“检测到危险，自动迎击系统启动。”
　　白神辅助机器人在光波，对着鬼魂直接放出了一个电磁术。
　　剧烈的电磁场将这恶鬼电的全身抽搐，不敢靠前。
　　接着一阵更加刺耳的嚎叫声传来。
　　白落这时闭着眼睛问：“光波，情况如何？”
　　光波回应说：“已经解决，目标正在抱头痛哭。”
　　白落小心翼翼的睁开眼，惊叹道：“还真是抱头痛哭。”
　　此时那恶鬼将自己掉下来的头抱在胸口，正坐在地上大声哭嚎。

第0137章 怎么给恶鬼投食？急！

　　刺耳难听的哭声还在继续，但不知道为什么，只能发散出两米远左右，再远别说哭声，鬼影都看不见了。
　　“好了夜暮，这个鬼似乎也是一个可怜虫，你听他哭的多可怜。”白落的声音响起。
　　夜暮小心翼翼的睁开眼，问向白落：“你是不是对可怜存在什么误解和偏见？”
　　白落哈哈一笑，看着恶鬼说：“他已经被钢G和光波联手制服了，”
　　夜暮深吸一口气，转头看向那个蹲在地上，抱头痛哭的恶鬼，估计是恶鬼的姿势太过搞笑，也估计恶鬼如今身上的凶煞气质已经消散，夜暮居然没有刚刚那么害怕了。
　　“那么接下来把他弄死，我们的任务就完成了！”夜暮说着，就准备发射地狱火剑。
　　白落抬手制止道：“等等，先不急。这位秦先生这么神秘，我看看能不能从他嘴里问出点什么东西来。”
　　夜暮摇头说：“这不太可能，人鬼殊途。人类的灵魂转化为恶鬼之后就会失去一切身为人的理智和思维，变成一只不懂人语的怪物。”
　　“反正也有时间，这鬼看样子攻击性也不强，我试试。”
　　白落说完，小心翼翼的接近无头鬼，试探的问：“你好啊，请问有什么需要帮助的么？”
　　那恶鬼身体一动不动，怀里的脑袋微微上扬看向白落，随后居然张嘴说：“我好饿。”
　　夜暮顿时大惊：“你居然还有意识！？”
　　“谁规定恶鬼就没有意识了？”脑袋上的眼睛十分不屑的白了夜暮一眼。
　　“……”我居然被一个恶鬼鄙视了？夜暮感觉自己好像做梦一样。
　　白落问道：“你还有之前的记忆么？”
　　“我好饿啊！”恶鬼喊着看了白落一眼：“你给我吃的我就告诉你。”
　　白落点点头说：“看的出来，你确实是一个饿鬼。”
　　“我好饿啊……”饿鬼还在不断的喊叫。
　　夜暮凑过来低声说：“怎么给恶鬼投食，你会么？我们学校可没讲过这些知识。”
　　白落此时也有些懵逼，随后拿出手机说：“我去问问。”
　　随后直接在聊天区里艾特灼阴之主。
　　“大佬！怎么给恶鬼投食？很急很关键！”
　　整天没啥事的灼阴之主很快就进行了回复：给恶鬼投食？先问问他想吃什么，如果是人类的食物的话，那就先去弄食物，如果仅仅是想要进食的话，我教你一种方法，把奥能元素转化给他吃。
　　白落听完立刻表示明白，抬头看向恶鬼问道：“兄弟，你想吃啥？”
　　“我想吃小孩……”恶鬼开头说。
　　听到这，夜暮眉头一竖，双手地狱烈焰升腾而起：“恶鬼去死！”
　　这恶鬼顿时感觉大事不妙，即将大吼：“我想吃小孩方便面！”
　　“小孩炖方便面？更加该死！”夜暮说着，手中的地狱火剑已经形成。
　　还好被白落及时拉住：“他说的小孩方便面是这个。”
　　手机屏幕中，显示着一个叫小孩牌方便面。
　　夜暮顿时有些尴尬，散去地狱火剑咳嗦一声，转头看向其他地方哼哼歌曲。
　　白落这边问：“给你吃方便面后，我能知道我想知道的事情么？”
　　“可以。”恶鬼老实的回答。
　　白落恩一声，低头打开外卖平台，准备让外卖送过来几包方便面。
　　然而可惜的是他发现这里荒郊野岭的，根本没有外派配送。
　　“我回去一趟？”夜暮问。
　　白落摇头：“这一去一回估计要一个多小时。”
　　沉吟一下，白落给龙腾集团在布轮城分布的经理打了一个电话。
　　“刘经理。”
　　“白落先生，您好您好！您有什么吩咐么？”电话那边传来了刘经理满是笑容的声音。
　　白落恩了一声：“有点急事，你能让你的人给我送来几包小孩牌方便面么？帮我送到布轮城东北城郊的归乡公墓。”
　　电话那边的刘经理听到这要求顿时一愣，本能的问道：“您确定么？我没有听错吧？”
　　“没错，这边有个恶鬼想吃小孩……牌方便面，如果可以的话尽快帮我送过来，很急很关键。”
　　“哦哦！好好！马上送到！”刘经理急忙点头。
　　“谢了！”
　　刘经理挂了电话，一脸古怪：“恶鬼吃方便面？这位先生还真是一位奇人。”
　　“经理怎么了？”
　　“大客户来任务了，去车库开上咱们最快的快递车，到隔壁超市买一箱子小孩牌方便面，给白落先生送到东北城郊的归乡公墓。”
　　“啊！？”业务员听了顿时一愣。
　　“愣着干什么？快去！”
　　“哦哦！没问题！”
　　这边刘经理坐下来将这次服务记录下来。
　　“七月十二号，帮白落先生给恶鬼送了一箱小孩牌方便面。”
　　…………
　　不到二十分钟，一亮流线型的跑车停在了公墓门口，随后一位业务员扛着一箱方便面就往山上跑。
　　看门的老大爷看的一脸懵逼：“今天这是怎么了？”
　　“白落先生，您的方便面。”业务员笑着将方便面递过来。
　　“辛苦了，谢谢。这箱子方便面多少钱？”白落拿出手机问。
　　业务员笑着说：“都是小钱，免费送您了。您先忙，我先走了！”
　　业务员说着，眼睛偷偷瞄了一眼一旁的恶鬼，心中暗暗吃惊：“这位白落先生还真是一位神人！居然可以将恶鬼制服的如此听话，还能吃方便面！？厉害！真是厉害！”
　　白落打开方便面，又把情况和灼阴之主说了一下。
　　“给你一个法阵，这边放方便面，这边让恶鬼站进去，让你妹发动一下，就可以把方便面转化为可以让恶鬼食用的贡品。”灼阴之主随意的扔过来一个图片。
　　白落给夜暮看看：“能搞定么？”
　　夜暮看了看，从包里拿出粉笔说：“没问题！”
　　“那就开始吧！”
　　夜暮先点点头，转头看着那一箱子方便面，认真说：“他脑袋都掉了，能吃几包方便面？就给他几包就行！剩下的我们带回去吃。”
　　“……不至于……吧？”白落有些尴尬。
　　夜暮认真的向前一步：“至于！我们要随时防范于未然！”
　　白落看着她的模样，随即叹道：“好，剩下的咱们拿回去。”

第0138章 虚空锚点

　　法阵绘制过程十分顺利，夜暮对于法阵知识的掌握十分扎实，整个过程行云流水，只用了大约二十分钟的时间，整个法阵就已经绘制完毕。
　　在夜暮再三思量之后，有些不舍的将五袋方便面放在法阵中间。
　　接着将那个恶鬼接引过来放在对面的圆环中。
　　夜暮蹲下来双手放在法阵上，一阵阵浑厚的精神力搅动着四周的奥能元素形成共鸣。
　　随后一阵古怪的阴风作用在了五袋方便面上，伴随着一阵若隐若现的虚影，五袋方便面逐渐干瘪，变成了如泥土一样的东西。
　　而法阵的另外一边，恶鬼出现了五袋方便面。
　　“小孩方便面！”恶鬼抱着头激动的大叫一声，蹲下来将五袋方便面抱在怀里。
　　在两个人的注视下，恶鬼坐在地上，将头放在双腿上，满是鲜血的双手熟练的撕开包装袋，将调料包拿出来撒进去，接着用手将面饼捏碎，又捏住口用力晃动几下，将调料粉和碎裂的面搅拌均匀。
　　“这种吃法也很好吃的，我小时候偶尔没电烧水的时候，我就这样吃。”夜暮蹲下来，双手扶着下巴，双眼中满是追忆。
　　白落跟着蹲下来：“巧了，我小时候也这样吃。”
　　恶鬼一手捏出一些面，放进嘴里。
　　那满是鲜血狰狞的脑袋咀嚼的时候，白落明显感觉到整个恶鬼身体上的怨气和执念逐渐消散，表情甚至有了些许安详。
　　这恶鬼似乎真的很饿，一股气足足吃了三袋方便面后。
　　恶鬼吃的时候，白落一直盯着恶鬼的脖子处，他很好奇吃下去的方便面会不会从脖子掉出来。
　　结果并没有，被他吃掉的面变成了一股特殊的气息，萦绕他身体一圈后，融入他的身体中。
　　吃了三袋后，恶鬼小心翼翼的将剩下的两袋方便面收起来，抬起头看向对面的夜暮两个人，发出平静的语气：“谢谢你们，两位好心人。”
　　白落问道：“现在我们能好好谈谈了么？”
　　恶鬼恩了一声：“你们想知道什么？”
　　“你是谁，又是谁杀了你？”白落认真的问。
　　恶鬼摇头说：“我叫秦兴，至于谁杀了我，我也不知道，我是准备吃饭的时候被杀死的。”
　　“那你生前是做什么的？”夜暮问。
　　秦兴努力思索一下，似乎生前的记忆已经很模糊了。
　　“我似乎是研究什么东西的。”
　　白落这时说：“你是研究空间震动的学者，今年三十六岁，曾经在帝国天体研究院做了五年的研究员，随后因为一次操作失误被研究院开除了，而后你似乎加入了一个民营研究机构，能不能想起来。”
　　夜暮满是意外：“你是怎么知道的？”
　　白落晃动了一下手机：“很多东西都可以在互联网上寻找到痕迹。”
　　这时秦兴突然说道：“我想起来了，我之前是研究虫洞传送门结构的！对！对！我发现了一个虚空锚点！”
　　“虚空锚点？”夜暮一愣。
　　白落随意说：“虚空锚点是虚空链接现实世界的接触点，虫洞打开之前先会形成虚空锚点，这个锚点就好像是虚空抓住现实世界空点的爪子。只有锚点固定之后，才可以开启稳定的虫洞，让虚空生物进入现实世界。”
　　“你什么时候开始研究虚空虫洞了？”夜暮问。
　　“前天，用了五个小时。”白落随意的回答。
　　说完，白落看向秦兴问：“你发现的虚空锚点是哪里？”
　　秦兴直接指了指地面：“就是这个墓地。这是一个隐藏锚点，根据我观测结果，这个锚点已经持续了至少三十年了，是一个超大的虚空锚点，但不知道为什么没有得到激发。这可是十分稀少的情况，因为一般情况下虚空锚点都是临时性的，就像船锚一样，会在某个时间突然出现，之后在一个月内开启虫洞。然而这个锚点，已经在这里抛锚三十年了！”
　　白落摸着下巴说：“这种情况并不是没有出现过，一百年前的超大型虫洞开启之后，根据研究院的检测，那个虚空锚点在那里抛锚了至少四十年。”
　　“超大型虫洞？那是什么概念？”夜暮震惊的问。
　　白落正色说：“那是一场天灾末日，虫洞平息之后，一个四千万人口的国家就此灭亡。”
　　“人呢？”
　　“死了差不多三百万，剩下的被转移了。”
　　“三百万人！？”夜暮感觉自己的脑容量有些不够。
　　秦兴看着白落说：“看的出来，你也是一位虫洞学者，如果可以的话，我希望你可以尽快阻止这一场灾难，这个虫洞一旦开启，也就不那个虫洞的规模小一些，在评级上，可以达到灭国级的！”
　　白落眯着眼睛：“你是为谁工作？你们研究这个虫洞的目的是什么？”
　　秦兴摇了摇头：“我不知道自己为谁工作，我只是拿钱办事。至于目的，我们只做了很多空间锚点，想要将这个虚空锚点隐藏，通过空间的复刻传导性，营造一个小型虫洞先开启，之后在必要的时候，以虫洞为节点，瞬间让虫洞扩大。”
　　“真是图谋不小呢，可惜他们失算了。”白落冷笑道。
　　“怎么失算？”夜暮问。
　　白落指了指地面说：“虚空中的能量是最为纯净和狂暴的奥能元素，那是可以变成任何存在的万能元素，当锚点形成之后，虚空中的奥能元素会透过空间壁渗透到现实世界引起虚空锚点的一些特殊情况。”
　　“也就是说，这个墓园经常发生灵异事件也是虚空锚点引起的？”夜暮恍然说。
　　白落点头：“是的，这也是秦兴已经变成了无意识的厉鬼，还能保存理智和生前记忆的原因。”
　　“他们本以为把秦兴杀了之后，一切的秘密都会被隐藏，将他随便埋了，哪怕变成厉鬼也会失去一切理智和记忆，万一存在理智，随便找点人以灵异手段灭杀就好了，简直万无一失。”白落随意的说。
　　夜暮突然想到了刚刚的那四个雇佣兵。
　　“那四个雇佣兵……”
　　“应该没错了。那四个人就是来清理尾巴的，可惜没想到的是被我们打跑了。”

第0139章 魔偶启动

　　听完白落的分析，夜暮回想一下刚刚和雇佣兵战斗的时候，对方眼睛都不眨一下的用了个五千块的治愈卷轴，了然说：“怪不得三千块酬劳的任务这么容易用五千块的道具，原来他们在这之外应该另有酬劳。”
　　白落点头：“应该是这样。”
　　这时一旁的秦兴说道：“感谢你们的方便面，我要走了。”
　　白落听闻转身，发现秦兴的灵魂正在逐渐变的透明，身体上的鲜血也都已经消散，整个人的灵魂如同被净化了一样。
　　“你们完成了我的夙愿与执念，支撑我在这个世界存活的凭依物已经没了，我也要前往我该去的地方了。”秦兴说着，脸上带着感谢。
　　白落叹道：“是担心虫洞的危害，才让你一直都留这世界上吧？放心吧，这件事我们会处理好的。”
　　白落看的出来，这个秦兴也是一个有责任的好人，值得让他尊敬。
　　可秦兴笑着摇了摇头：“真正让我逗留的……是小孩方便面。从小到大，它伴随我度过了人生中几段最黑暗的岁月，我一直以来的愿望就是可以在死后，也可以吃到小孩方便面，它可以增加我前往死亡国度的勇气。”
　　“……”听到这话，白落和夜暮一脸无语。
　　刚刚那伟岸的形象顿时荡然无存。
　　整了半天，你死了变成恶鬼的最终目的居然是为了吃几包方便面？
　　在两个人古怪的注视下，秦兴挥舞着手中的方便面直接消散。
　　夜暮叹道：“如果所有恶鬼都像他这样可爱就好了。”
　　白落撇嘴道：“那以后的恶鬼干脆叫饿鬼好了，逼格都掉没了。”
　　夜暮拿起手机采集任务完成的证据，哼哼道：“那也行，反正不吓人就行。”
　　搞定之后，白落抱着剩下大半箱子的方便面走出墓地，看门的老大爷古怪的看着白落。
　　一般来说，带到墓地的东西很少再拿回去的，不吉利。
　　没想到这年轻人居然就这么抱回去。
　　“老大爷，恶鬼搞定了，刚刚被我超度了。”夜暮轻快的说。
　　老大爷点点头：“好嘞。”
　　夜暮随即从包里拿出一个单子，在上面写了几下后，让老大爷签个字。
　　老大爷笑着签字说：“小姑娘年纪不大，效率还真快，比之前的人痛快多了。”
　　告别老大爷，两个人坐着公交车返回城市。
　　与此同时，城市中的某个酒店。
　　“什么？让别人抢了？那个恶鬼现在怎么样？”和赵玉会面的盗贼低声问。
　　雇佣兵首领平静的说：“已经死了，他们两个走了之后我们去确定一下，确实已经被完全打散了。”
　　盗贼听完微微点头：“那还好。不过按照约定，这次的酬劳我只能给你一半！”
　　四个人听完脸色难看，但还是接受了这个事实。
　　“走吧，以后咱们之间谁也不认识谁。”盗贼淡淡的说。
　　雇佣兵队长冷酷的说：“放心，雇佣兵永远不会出卖客户。”
　　说完，带着小弟转身离开。
　　“脑子有问题。”盗贼说了一句，转身对着手下说：“防止意外，你再过去看一下。”
　　“是！”
　　“希望别出什么意外。”盗贼心里暗暗祈祷。
　　当初处理这个尸体的时候十分小心，经过多方隐蔽的转包，最后找到一家和赵玉没有任何关系的普通公司进行埋葬。
　　然而这群家伙居然不知道归乡墓地的特殊性，图那里免费，就安放在了那里。
　　之后等出现了恶灵事故他才知道，于是知道的同时他就召来了四个雇佣兵过去处理一下。
　　“法制社会真是麻烦，为了名誉做点什么事都拐弯抹角的，生怕给自己留下一丝把柄，尤其是他们这些名人。”盗贼十分心累。
　　这种替人擦屁股的活，真是越来越不好干了。
　　“玩一会游戏吧，只有虐虐这群菜逼才能减轻一下压力。”盗贼说着打开电脑。
　　…………
　　白落和夜暮两个人交完任务后，回到骑士团正好看到萨卡和刘吉娜刚回来。
　　一番锻炼之后，白落叫了一个货车，将魔偶搬上去。
　　夜暮没有跟着白落回去，因为刘吉娜又带着夜暮出去了，也不知道去干什么。
　　白落独自回家，让工人将魔偶放在工作台上，兴奋的开始新一轮的工作。
　　“进行扫描，捕捉核心控制芯片，解析运行语法和代码结构。”
　　“好的，先生。”
　　白落手掌摸着魔偶身上被砸的坑坑洼洼的盔甲叹道：“真是败家啊！这一身装甲我上哪弄去？”
　　“先生，魔偶身体上的盔甲是采用雅泰合金打造，在拥有足够充足的能源后，可以自己迅速愈合。”光波体型说。
　　白落听闻眼睛一亮：“这可是好东西，先检查操作系统。”
　　随后在光波的迅速扫描下，魔偶的整个控制中枢，战斗系统，操作系统都全部搞清楚。
　　虽然在空中投影的东西十分复杂，但白落一眼就看懂了这其中的构造。
　　“操作系统十分落后，控制中枢可以稍微调整一下，在主板上添加一个新结构，将一个新处理芯片插上去，上面搭在我设计的那个控制中转器。弄一个无线接收器装上去，接入咱们的家庭网络。”
　　“好的，先生。”
　　“将操作系统清空，我将你的副本注入进去，剩余的参数问题交给你自行处理，这就是你守护在家里的分身了。”
　　“没问题，先生。”
　　之后的几个小时，白落和光波都在全心全意的处理着这个魔偶。
　　下午四点钟，白落将十米的电源线插上之后，两米高的魔偶双目中顿时爆发出一阵刺眼的光芒。
　　僵硬的四肢立刻就给白落跳了一段“机械舞”，以表示自己目前机体的僵硬。
　　“情况如何，光波。”白落喝了一口咖啡问。
　　光波声音响起：“整体情况十分不错，它的能源炉十分先进，电能正在被不断转化。”
　　“哦！我的电费！”白落突然想起了什么，急忙跑到一楼打开电表看了看。
　　那上边的数字正在如流水般流动。
　　“这是要吃我多少电费！”
　　白落记得这个魔偶当初就是因为突然吃了几万块的电才被讨伐的。

第0140章 遇事不决问大佬

　　还好魔偶在光波的控制下并没有吸收太多能量，仅仅是维持可以正常运行，战斗能量还处于亏空状态。
　　光波大致算了一下，这一次吃了白落大约三百块的电。
　　现在是白天，一度电五毛三，合计吃了六百多度电，差不多是这个家一个月的用电量。
　　“还好！还好！”白落松了口气，转头回到工作室。
　　“先生，在不补充战斗能源的情况下，修复全部装甲损伤需要一万度的电，是否现在进行修复？”光波问道。
　　白落立刻摆手：“这些坑坑洼洼影响使用和精度么？”
　　“并不影响。”
　　“那算了，我最近手头有点紧。”
　　翻修工作室，购买各种零件和白夜能源炉的材料，已经把白落刚刚拿到的一千万给花光了。
　　“又要开始赚钱了。”白落心里苦涩。
　　随手看了看新闻，白落看到热搜头条第一个就是龙腾集团攻克处理器交火技术，最高增幅效果可以达到80%！
　　“动作还真快！”白落笑道。
　　随即他打开了一下各大网站以及微博等论坛帖子看了看，发现所有和互联网有关的人被这条消息完全引爆了。
　　一直存在于幻想和搞笑中的互联网交火居然就这么成功了？还可以提升80%这堪称恐怖的性能，这对于很多业内的从业者来说简直是天方夜谭，是在做梦。
　　“先生，您黑客网站上的信箱有三千条留言，多数都在询问你对于处理器交火的看法。”光波说道。
　　如今白落在黑客网站上白神的名头已经十分响亮了，白落随意说：“统一回复说是真的，其他的不用说。”
　　“好！”
　　之后又浏览了一下其他新闻，白落突然发现这黑龙帝国的局势并没有想象中的那么稳定。
　　作为互联网的发源地，伟大的黑龙至尊创立的国家，最近几百年来黑龙帝国在世界拥有超然的地位，可以说是万国来贺，寻求技术。
　　而伴随着二百年前黑龙至尊的消失，整个世界的发展就陷入了一种缓慢时期，其他各个国家在多个方面的落后逐渐追赶上来。
　　毕竟在天赋上，人类智慧不及地精，寿命不及精灵，身体不如兽人，形态不如恶魔和亡灵，多年以来唯一依靠的电脑技术也逐渐被追赶上。
　　更为重要的是，最近两百年才形成的全新国家，利美联邦，号称全世界最自由的国家正在迅速滋生对于黑龙帝国的敌意。
　　作为全世界最大的移民国家，整个联盟别说人种了，物种都极其混杂，这样结构虽然让那里有些混乱，但也早就有各种全新的科技和技术，尤其是在武器军火方面。
　　在最近两百年来大发战争财，整体的国力甚至隐隐超越了黑龙帝国。
　　这些年来，利美联邦不断针对黑龙帝国已经做出很多措施，包括最新的技术封锁，以及通过地缘政治限制一些稀有材料的买卖。
　　而黑龙帝国的国内也不太好。
　　老皇帝已经老了，下边四个皇子不断内斗，近些年来内耗严重。
　　虽然科技发展依然不错，互联网方面依然拥有绝对统治力，但被追赶上是迟早的事情。
　　“老皇帝似乎要不行了？几个皇子斗的厉害？派系争斗分明……这种情况可不太好。”白落摸着下巴。
　　“这种派系斗争是贪污腐败最严重的时候，只要是自己人，怎么搞都没问题。但现在又不能随便的站队。”白落有些纠结。
　　本来他可以完全不用顾忌这个东西的，但是现在不一样。
　　因为他隐隐感觉到这次虫洞的问题背后有着巨大的阴谋，能组织这样阴谋的人，肯定是一个权威滔天的大人物，尤其这个人物还可能是害死夜暮父母的凶手。
　　这样的估计和信息不全，让他想要去投靠一个皇子都不行，同时他也更加不敢将这个讯息随便的散发出去，或者进行报警。
　　谁知道布轮城的警察系统有没有被那个大人物给渗透了。
　　前脚刚报警，后脚被警察抓起来，那可就麻烦了。
　　“那这件事该怎么办？”白落琢磨半天，突然想起来了自己群里的那几个大佬。
　　于是他立刻艾特全成员：“大佬们，有急事，你们一定感兴趣。如果可以的话可以进行一次云端会议。”
　　这六个闲人听完立刻同时发出一个ok的手势。
　　白落率先来到云端之上，其他六个人随之来到。
　　“怎么了？白落。”神威之主问道。
　　白落认真的说：“我刚刚发现了一个重大问题，布轮城这边很有可能会开启一个略小于灭国级的虫洞。”
　　“灭国级虫洞？乖乖！岂不是这个虫洞里会出现虚空主宰！？”年少轻狂顿时来了兴趣。
　　其他人眼睛发亮，表示很感兴趣。
　　白落立刻将自己今天调查的事情详细的说一下：“这件事很重要，但碍于敌人的关系，我不敢告诉给那些我信不过的人。所以只能告诉你们了。”
　　六个人听完，顿时对白落很满意。
　　将这么重要事情说出来，说明他们真的很信任自己，这让他们十分高兴。
　　“神威，怎么说？这里你应该最了解虫洞了。”灼阴之主说。
　　神威之主摸着下巴：“白落分析的没有错，这确实属于灭国级虫洞的锚点，但是现在看还缺少它可能启动的证据，毕竟这样的锚点光启动就需要巨大的能量。用小虫洞开启大虫洞的操作之前确实有，不过复杂程度不是谁都能达到的。”
　　火焰之主对白落说：“我们这些入圣的人和人间都有协议，出去特殊情况是不可以随便进行来回走动的，尤其是涉及到虫洞这种巨大利益的事情。如果是真的灭国级虫洞，我们可以赶过去进行支援，但是如果不开启，我们过去了，之后的事情会很麻烦。”
　　白落听完了然，对神威之主说：“想要开启虫洞的人势力应该不小，他当初害死了夜暮的父亲夜三玄，抢夺了他的所有研究成果和禁咒，还将他污蔑成犯人，之后的几年谁为他伸冤谁倒霉。”
　　“夜三玄？我怎么有点印象呢？”无敌小可爱动了动毛茸茸的狐狸耳朵。
　　风暴之主说：“如果是这样的人，那确实有这种能力和能量。”

第0141章 开挂之人

　　虽然几个大佬对于这个如此巨大规模的虫洞十分感兴趣，但碍于现在的局势，希望白落先将事情调查清楚之后，确定虫洞确实会开启之后，这几个大佬将会亲自来到。
　　这个消息让白落十分振奋，内心顿时安心不少。
　　将这件事确定完毕，白落再次将注意力放在了赚钱上。
　　“光波，我现在还有多少存款？”白落问。
　　光波回答道：“五千三百零二元。”
　　“五千……将风暴装甲改造完毕还需要一千多万……”白落躺在椅子上，感觉有些绝望。
　　拥有身份证后他一直在努力赚钱，按道理来说他已经赚了很多钱，两个多月的时间不算那一千万的专利费用，他也赚了四五十万了，这在这个世界也算是很高的收入。
　　可是，白落感觉自己的经济状况和最开始没有什么区别。
　　“晚上吃蛋炒饭吧，去买点榨菜。”白落默默的起身，拿起钥匙出门买菜。
　　超市离家并不远，白落买了点葱，二十个鸡蛋，五包榨菜，还有四根肉花肠，一共花了三十一块五。
　　“夜暮，晚上回来吃么？”拎着东西回家，白落给夜暮打电话。
　　“回来吃，大约六点钟到家。”夜暮说话的背景中还有些嘈杂的声音。
　　白落在里边听到了萨卡的叫声：“你在玩游戏？”
　　“是啊，吉娜姐给我推荐的，可好玩了。打死你！打死你！”
　　“那你先玩。”白落挂了电话感觉有些古怪，怎么突然玩上游戏了。
　　这边电话刚落，那边龙一就打来电话：“喂！白落！快来骑士团总部总部一下，出大事了！”
　　“怎么了？”白落心头一紧。
　　“来不及了！快点来！”说完，匆匆挂了电话。
　　白落二话不说，直接叫了一个出租车一路狂奔过去。
　　当他打开骑士团的总部大厅时，就听到了一阵嘈杂的声音。
　　“杀！杀了他！快快快！控住他，死了！死了！”
　　白落闻声望去，发现夜暮和骑士团七个人坐在桌子前，鼠标飞速移动，眼睛盯着键盘不断大叫。
　　接着，喇叭中传来了一阵阵如闪电般的声音。
　　龙一看到白落后，快步站起来大叫道：“老天！你总算来了！快帮我看看！”
　　“看看什么？”白落一脸懵逼的被龙一扯过来。
　　龙一指着屏幕问：“快帮我看看这小子是不是开挂了？”
　　白落顺着龙一的手指看向屏幕，发现他们再玩一款5v5的对战类游戏。
　　这场比赛龙一这边输了，而人头比分被人打成夸张的100:23。
　　对面的一个叫万物归一者的英雄一个人拿了八十四个人头，十分夸张。
　　“这他妈就是你说的大事！？”白落眼睛一瞪。
　　龙一咳嗦一声：“咱们骑士团的电竞天才遇到了外挂，这可是大事。”
　　白落伸手勒住龙一脖子，看着屏幕：“杀的多未必就是外挂吧？”
　　龙一咬牙切齿的说：“这狗比肯定开挂了。”
　　“何以见得？”白落问。
　　堵泉水虐泉的事情他见不少，当初虐过别人也被虐过。
　　龙一捏紧拳头，一脸愤怒：“这家伙不断装逼，杀我一次羞辱我一次，关键是……我他妈就打不过他！”
　　白落听到这，噗嗤一声，不厚道的笑了起来。
　　“你他妈还是朋友么？我都被虐的这么惨了！”龙一指着自己的战绩。
　　他使用的英雄“血月女神”让人杀的3-44。
　　白落瞄了一下计分板，他死了44次，其中40次是被对面的万物归一者杀的。
　　“赢了！赢了！”这时一旁的刘吉娜大叫一声。
　　白落好奇的问：“你们没一起玩？”
　　萨卡哼哼道：“这游戏我们几个都是新手，今天刚玩。龙一这小子嫌弃我们太菜，说自己开一把，给我秀一秀。”
　　说着他凑过来看了看龙一那3-44的战绩，又看了看自己10杀7死12助攻的战绩，揶揄的问：“怎么了龙高玩，你这也没秀起来啊。”
　　夜暮听完还不忘补刀说：“这游戏还真有意思，我第一次玩，还杀了七个人呢，虽然死了十几次。”
　　龙一顿时脸色通红，随即嘴里发出一阵别人听不懂的嘟囔声，随后坐下来默默的滑动鼠标，最后嘴角挤出几个字：“他肯定开挂了。”
　　这时查理德和张散他们也凑过来，将龙一围在中间，品头论足的说着，嘴里不断发出笑声。
　　“好了！好了！”白落感觉差不多了，及时转换话题。
　　“你们几个怎么突然开始玩游戏了？任务呢？”白落古怪的问。
　　他都很多天没看到这里的人这么整齐了。
　　嚼着辣条的卡特说：“比较赚钱的任务都搞的差不多了，接下来休息一段时间。”
　　“正好最近这款名叫《晚钟教会》的对战游戏挺不错的，我们就一起玩一玩。”
　　白落了然，李嗣哈哈笑着说：“这游戏是龙一最先玩，整天这游戏上手难度极高，操作上限也高，没有个上百局都玩不明白，还说自己有多牛逼，当时我们被他唬的一愣一愣的。”
　　龙一争辩道：“你们是遇到的和你们水平差不多的新手！我这是高端局！能一样么！？”
　　“那你这战绩也太惨了吧？”查理德看着屏幕说。
　　“我都说了，对面开挂了！而且你们只看战绩这些东西吗？你知道我这局承受了多少伤害么？我是肉盾，我不上谁上！？我把伤害吸收的差不多，他们杀不死我有什么办法。”龙一大声道。
　　白落点点头：“我懂。”
　　“看看！终于来了明白人！，白落！好兄弟！”龙一一把抱住白落。
　　白落环顾众人讲解说：“这种战术叫做养猪战术，就是先养肥了之后再杀。战术核心就是我先送，把对面送肥了，之后杀的环节交给队友，你们杀不死，就是你们没本事了。”
　　哈哈哈哈！
　　听到这，众人爆发出了一阵哄堂大笑。
　　龙一咬牙切齿道：“我他妈咬死你！狗比白落！”
　　白落笑着躲开，接着一把捂住龙一的嘴，看着对战技术的聊天框里污言秽语，补充说：“开不开挂并不重要，重要的居然敢这么骂我兄弟，这件事可就没完了。”
　　龙一似乎想到了什么，问道：“难道你有办法？”
　　白落眼睛中精光一闪：“当然，想不想看看对面被你狠狠揍一拳的感觉？”
　　“如果可以，你从今以后就是我亲哥！”龙一已经憋了一肚子气了。

第0142章 确实开挂了

　　所有人都被白落的狠话所吸引，夜暮似乎想到了什么，兴奋的问道：“难道要使用那一招么？”
　　白落点点头：“对，就是那一招。”
　　“什么招数？”查理德好奇的问。
　　白落坐下来咧嘴一笑：“你可以理解成，是一种顺着网线打人的技术。”
　　“我日！顺着网线打人！？”听到这，骑士团的所有人都不淡定了。
　　刘吉娜好奇的问：“真的有这种法术么？”
　　“我记得前些年有一位学者提及过这种法术，但是碍于现在的材料，和如今物联网的结构，完全没有办法实现。”卡特说道。
　　白落点头：“那个文章我看了，他的思路完全是错的。他想要将自己的拟态法术顺着网线跑出几十公里甚至上百公里，这是不可能的。法术的传导会有严重的损耗，而且也没有哪根网线可以承载那么巨大的初识力量。”
　　众人听完沉吟许久，一脸了然的点头，异口同声道：“不懂。”
　　白落也没指望这群家伙能听懂，随手将自己的手机插在龙一的电脑上说：“这软件比较烧显卡，你的显卡没问题吧？”
　　“2080ti，十分强壮。”龙一满是自豪的说。
　　白落点点头：“光波，准备破译软件。”
　　“光波？谁是光波？”查理德好奇的问。
　　一旁的夜暮解释说：“光波是白落设计的人工智能管家。”
　　“您们好，我叫光波。”光波的声音从龙一的电脑喇叭中传出。
　　“我的天，你居然还有这种能力！？”龙一一脸震惊的问。
　　一旁的其他对电脑科技不熟悉的人完全贯彻了“不知者无畏”的精神，萨卡笑着说：“这玩意还挺有意思，不过我手机也有，只是不太好用。”
　　光波的声音传出：“正在攻陷游戏数据库，预计需要十秒钟。”
　　“攻陷游戏数据库？你干什么！？”龙一问道。
　　白落笑着说：“自然是确定一下那家伙的ip地址了。”
　　“攻陷成功，正在解析数据流……”
　　“锁定目标用户：至尊盗神，正在解析ip地址。”光波的声音陆续传来。
　　查理德笑着说：“这东西还挺智能的啊！看着挺好玩的。”
　　龙一扶着额头：“你们这群门外汉，完全不知道这东西有多牛逼！”
　　自家是科技公司，虽然没有兴趣，但耳读目染也对相关的东西知道很多。
　　人工智能这方面他从小就有接触，对于自己家人工智能方面的瓶颈和桎梏他也很了解，但是从白落的这个光波来看，他似乎打破了所有的瓶颈，来到了一个远远超过了现在科技的高度。
　　“数据解析完毕，用户实名认证为李蒙，今年二十二岁，黑龙帝国龙河省庆斌市人，登陆的人使用了虚拟ip地址，真实的游戏游戏登陆的ip地址为：124.96.75.231，地址为布轮市光明街道3011号。使用电脑系统为win10旗舰版，电脑名称为pc103。是否进行渗透入侵。”
　　众人听到这详细的数据，完全傻了。
　　“我的天，你居然可以做到这种程度？”刘吉娜震惊的说。
　　白落随意的说：“互联网就是这样，只要你掌握了其中关键的钥匙，你就可以知道你想要知道的一切。”
　　“先检测他的账号，有没有开挂。”白落问。
　　光波立刻开始检测，随即说：“数据库的交互数据没有问题，可以检查本地文件。”
　　龙一有些无语：“乖乖，你掌握这种科技，还真的去查他有没有开挂啊？你知道自己掌握了什么样的技术吗？现在把你称之为互联网之主都不为过。”
　　“入侵渗透。”白落下达完命令后随意说：“有很多厉害的黑客也可以这样，别把我吹的好像很厉害的样子，我会害羞的。”
　　“龙一，别大惊小怪的！你也不看看咱是什么眼光，普通人我会搭理他么？”查理德抱住白落的肩膀咧嘴笑道。
　　张散笑哈哈的说：“当然！别大惊小怪的！”
　　几个肌肉男完全不知道白落在互联网的位置，只是把白落当做一个民间大神。
　　这边光波的声音响起：“渗透完毕，正在检查本地文件。”
　　众人随后在扯皮中等待着。
　　“本地文件检测完毕，确定用户使用了一下辅助功能：”
　　1：驱散地图战争迷雾，可以看到全图视野。
　　2：技能瞬间锁定，可以突破人类反应极限。
　　3：提高视野高度，获得更多地图讯息。
　　龙一看到这大吼一声：“看看！看看！我就知道，这个逼肯定开挂了！不然不可能我刚刚从阴影中跳过去的一瞬间，就被他用技能给固定住了。”
　　“这家伙好恶心。”刘吉娜给出了自己的评价。
　　玩一个游戏还作弊，真是没有什么大出息。
　　就在白落准备调用摄像头，准备给他一拳的时候，光波突然说道：“先生，我发现了重要资料，我建议您看一下。”
　　“什么？”
　　随后，两个文件被回传到龙一的电脑上。
　　“这两个文件位于电脑中隐藏区域，并且文件经过高度加密，我在扫描中发现，并进行了破译。”
　　龙一听着光波说话暗暗心惊：“我的天！这哪里还是什么人工智能了，这简直是科幻小说中用来开天空母舰的光脑啊！”
　　一瞬间，白落在电脑方面被龙一放在了一个无比高的位置上，同时决定马上联系自己的父亲，将自己今天所知道的一切详细的和自己父亲说一下。
　　“天！这是什么东西！？”卡特此时突然发出一声惊呼。
　　白落看着电脑屏幕中那无比详细的图纸，脸上也满是震惊的说：“真是天无绝人之路，没想到这么快就摸到了这样一条大鱼。”
　　在屏幕上的设计图纸上，是一个无比巨大的大规模法阵，这法阵的复杂程度连夜暮，刘吉娜都不知道是什么。
　　但白落从虫洞空间学的角度一瞬间就看出来这是一个空间裂变装置，是通过小虫洞进行空间裂变，开启大虫洞的装置。
　　白落眼睛一扫，就看到这大阵的一个点就在自己家的后山，也就瞬间明白了，当初土系法师在那里埋藏的到底是个什么东西。

第0143章 一众绅士

　　看着这样一个让人惊骇的大阵，所有人都陷入了沉默之中。
　　这个大阵以归乡墓地为中心，四周的扩散范围辐射到了整个城市。
　　其中基础的空间锚点就有六千处，作为大阵的根基。
　　从图纸上的表示，如今六千处的锚点已经部署完毕五千九百六十处，这些锚点已经得到了长久固定，就算把仪器拿走，空间锚点依然存在。
　　“他们这是想要干什么？毁掉布轮城么？”看明白的刘吉娜脸色凝重的问。
　　白落摇头说：“不知道，毁掉布轮城仅仅是动机之一，也有可能他们希望获得更多的虚空材料，也可能是想要打乱如今黑龙帝国国内的情况。毕竟这种灭国级虫洞处理不当的话，甚至会影响整个黑龙帝国的一半疆土。”
　　“这几种动机确实都有可能，如今帝国犹豫特殊情况，确实处于比较尴尬的时期。”龙一给予了肯定。
　　白落说：“这几天我和夜暮一直都在调查这件事，因为这件事很有可能和当初害死夜暮父亲的那位大人物存在一定关系，我不想把你们牵扯进来，所以就一直没有告诉你们。没想到今天因为一场对骂弄出这样一条大鱼。”
　　李嗣听完笑着抱住白落说：“这你就太客气了。从你和夜暮加入我们的团体之后，你们的事情就是我们的事情。”
　　“夜三玄大师当初的事情我也感觉到很有问题，既然这次找到机会，自然要去拼一把！”卡特对于夜三玄还是很崇拜。
　　一旁的夜暮听到这，顿时感觉内心暖暖的，她很庆幸自己可以认识这些可爱真诚的人。
　　“谢谢……谢谢你们！”夜暮此时认真的躬身道谢。
　　行不行动是一方面，他们有这样的心意，就让夜暮十分感动了。
　　查理德和萨卡此时勾肩搭背的兴奋起来：“别客气。那到时候城市乱了，我们是不是就可以不用顾忌那么多？脱光光的在城市里大闹一通了？”
　　这话顿时让所有人眼睛一亮，卡特摸着下巴有些兴奋的说：“这点子还真不错。”
　　“我们也是这么想的。”张散和李嗣嘿嘿的笑起来。
　　一瞬间，夜暮刚刚感动和温暖瞬间荡然无存。
　　白落拍了拍她的肩膀，笑着说：“和这群脑回路清奇的家伙在一起，千万不要随便动真感情，不然会尴尬死的。”
　　龙一咳嗦一声：“你们的重点歪了！我们现在不应该想到时候该怎么闹，我们现在该研究该怎么阻止这个虫洞打开。”
　　“咳咳咳……”
　　众人听完这才回过神，咳嗦一声，收起脸上的颜艺，脸色凝重的看向屏幕，一个个直接选择性遗忘了刚刚的一切。
　　“不是还有一个文件么？看看第二个文件里边有什么？”夜暮提醒说。
　　白落随即打开第二个文件，在打开的一瞬间就被白落关上了。
　　虽然只有一瞬间，白落还是看到了大量兽耳，皮鞭，口球……以及白花花的肉体。
　　“怎么了？”夜暮一愣。
　　白落咳嗦一声：“这边涉及到了太多你无法理解的东西，你现在还不适合看。”
　　“我无法理解的东西？是高等级术士的知识么？”夜暮好奇的问。
　　白落脸色凝重的说：“是的，我刚刚看了一眼，里边包含《签订契约：主人对于使魔的皮鞭教育》，还有《束缚技巧：论特殊绳索的捆绑演示》，等等，内容都是相对血腥的，你和钢G，硬币，宝石他们关系很好，应该用不上。”
　　夜暮听完了然：“也对，我对使魔可不想使用暴力来获得服从。”
　　一旁的几个人听完这些，顿时暗中对白落竖起大拇指，这种反应速度，不愧是白落！
　　“吉娜，你带夜暮看看这些图纸，我们几个研究一下这其中的细节。”
　　说着，萨卡拉着白落，查理德等，一共六个人走到一边。
　　“我看到了，里边有我喜欢的兽耳和调教。”查理德低声说。
　　萨卡咧嘴笑道：“我看到了我喜欢的明星，对于那几个素人的片子我必须拿到。”
　　龙一咳嗦一声：“我喜欢那几个调教视频。”
　　“我俩喜欢那些制服的！”张散和李嗣咧嘴说。
　　白落带着震惊的看着这几个兄贵：“看不出来，你们居然好这一口。”
　　“这有什么的？”张散撇嘴道。
　　萨卡随意说：“我们都是大老爷们，还单身，还不让我们有点私人娱乐了么？”
　　白落了然点头：“说的没错，我认同你们的品味。”
　　“那先按照计划，我把片子拷贝过来放在我的云盘上，让光波根据你们的口味进行分类，之后你们去下载。”白落熟练的说。
　　五个男人顿时一脸银笑（不是错别字）的发出嘿嘿的笑容。
　　“真看不出来，这小子的品味还不错的，而且这收藏的片子可都是少见的典藏内容，在网上找都找不到。”查理德忍不住发出兴奋的笑声。
　　将最重要的东西分配完毕后，六位绅士若无其事走回来。
　　“讨论出什么计划了？”卡特打趣问道。
　　她可很清楚这几个家伙去干什么去了。
　　查理德点头道：“当然，我们简单的分配了一下任务。”
　　龙一岔开话题道：“白落，你来调查一下这个家伙的真实身份。”
　　“光波，调查的如何了？”白落问。
　　光波：“先生，他实名认证身份证是假的，我在他电脑中发现了十三个假身份证，以及若干护照。这是他的样子。”
　　屏幕上出现了一个三十多岁，样子平凡的青年。
　　“结果呢？”
　　“他叫左思，八级盗贼，是一个名为‘收尾’组织的首领。这个组织的性质是杀手集团和雇佣兵，只要给钱，什么事都做。他的业务主要集中在黑龙帝国，可以确定的是确实有人庇护他们的组织，几次被追捕都平安无事。”
　　“其他的呢？”
　　“我还查到，土系魔法师陈伟，之前的流氓李根，都是这个组织的外围底层人员。”
　　光波说着，一个外围人员名单出现了，其中陈伟和李根赫然在列。
　　“核心人员呢？”
　　“找不到。”
　　龙一说：“这种组织的核心人员都在首领的脑子里，不可能有名单。甚至于核心人员之间彼此都不知道对方的真实身份，就怕出现卧底和叛徒。”

第0144章 虚空之握

　　此时坐在椅子上玩电脑的左思正在愉快的虐杀对面。
　　“真是一群菜逼！”左思发出嘲讽，随后看了看自己40-0-1战绩，脸上满是高兴。
　　这是他现在每天发泄压力的方法之一。
　　杀人不眨眼的他由于现在是计划的关键时期，必须保持绝对的低调和忍耐。
　　“这一万块没白花，这挂用起来真不错，系统还检测不出来，舒服。”左思看着电脑任务栏里已经最小化的图片，一脸满意。
　　“老大！”这时之前派出去调查的盗贼回来了。
　　“怎么样？”
　　“确实被完全清理掉了，灵魂没有留下任何痕迹，似乎被打散了。”盗贼认真的说。
　　左思听闻满意点头：“那就好，去找人监控一下白落和夜暮这两个人，我要确保这些天他们不会坏事。”
　　“是！老大！”
　　“准备感受绝望吧，黑龙帝国！”左思咧嘴露出了得意的笑容。
　　此时他还不知道，自己仅仅因为开了一个外挂引起了某个人的注意，他们最为精密计划已经完全暴露。
　　…………
　　骑士团总部，九个人坐在一起正在商量对策。
　　“既然这件事后面拥有如此巨大的势力，这种事情我们可不能随便告诉给任何人。”卡特沉吟的说道。
　　萨卡点头：“可以轻易害死一个世界著名，研发出禁咒的术士学者，还剥夺了他的所有研究成果，这个人的权势超乎了我想象的极限。”
　　查理德叹道：“面对这样的通天手段，我甚至都信不过警察和帝国政府。”
　　龙一这时出声说：“整个帝国拥有这种能力的人，应该只有三个。这三个人分别是如今的帝国总理大臣：张浪。黑龙军团团长：蒙歌，最后一个是帝师：刘文良。”
　　夜暮问：“这三个人都有动机么？”
　　龙一摇头：“当时你父亲没有加入任何研究组织，是一个自由学者。我听我父亲说，我们家族当初还想进行拉拢，但被你父亲婉拒了。正常情况下，你父亲和他们都没有直接的关系，表面看上去也没有什么利益冲突。”
　　夜暮听完捏紧拳头，陷入沉思。
　　白落这时出声说：“我们现在并不需要讨论这些。我们现在只需要知道赵玉是我们的头号敌人就好了，至于那个人，等我们解决了赵玉，他自然会露出一些马脚。他是什么身份，什么地位并不重要。就算知道他是谁，找到他的死对头来阻止这件事我都不放心。在政治和利益面前，没有永恒的敌人。当利益足够大的时候，我们就会成为所有人的绊脚石。”
　　“那看来只能依靠我们自己了！终于来到了这种只能依靠主角团队孤军奋战，拯救世界的经典电影桥段了！”张散磨拳擦掌的说道。
　　龙一撇嘴道：“如果我们孤军奋战，我们会死了之后估计都没有人记得我们，我一会和我和父亲说一下。”
　　“你确定你父亲不是那些利益集团中的一个么？”白落认真的问。
　　龙一听闻正色回答：“是不是我不知道，但我清楚我父亲的为人和一直以来的坚持，我们龙家的一切都是黑龙至尊给的，所以我们龙家人对于这个国家的热爱胜过了所有人。其他或许我不敢保证，但这涉及到帝国的安稳，甚至影响国家国力的事情，我父亲不会偏袒任何人！”
　　众人听闻，收敛表情正色道：“好！交给你了！”
　　这边卡特说话：“我们有优势，那就是对方还不知道我们知道了他们的一切。所以我们要以一种巧合的方式去破坏或者干扰他们的计划，来拖延时间。”
　　“这件事交给我们吧！”萨卡和查理德拍着胸脯说。
　　“好！”卡特点头。
　　白落起身说：“既然发现这东西，我这边资源就可以用起来了。”
　　夜暮跟着站起来：“我能做什么？”
　　“装作什么事都没发生，努力变强。”刘吉娜拍着她的肩膀说。
　　“等等，还真有一个工作需要交给你。”卡特突然说。
　　夜暮眼睛一亮，看向卡特。
　　卡特说道：“明天在市中心会有一次动漫展。”
　　“然后呢？”
　　“赵海潮和赵海鸟会去参与，去给某个厂家站台。你到时候尽可能的去挑衅赵海鸟，给她巨大的压力。”卡特说。
　　夜暮精神一震：“这个工作我喜欢！”
　　白落一脸坏笑的说：“通过这两个不争气的儿女引起赵玉的破绽，这想法不错，防止意外，我明天也去。”
　　“那就先这样，我看看，争取在合适的时间，将这件事告诉给归胜大学的校长。以校长的为人应该不会涉及到党争和那些争斗之中。”卡特说。
　　众人听到这点点头，白落和几个兄贵勾肩搭背，嘿嘿阴笑道：“终于轮到我们搞事情了。”
　　“搞起来！搞起来！”几个兄贵直接把衣服脱了，举起双臂大吼。
　　确定初步计划之后，两个人回到家中，夜暮还有些恍惚。
　　“怎么了？”白落问。
　　夜暮回过神笑了笑：“没想到，居然可以这么快开始我的复仇。”
　　“那就抓住机会，享受这美妙的过程吧！”
　　随后，夜暮回到房间进行冥想，调整自己的状态。
　　白落回到工作室对六位大佬发出了邀请。
　　云端之上，复杂的图纸在会议中间进行投影，上面的每一个点，甚至每一栋房子都无比的清晰。
　　六个大佬看完这些图纸后，风暴之主叹道：“白落小友这搞情报的速度还真是快，这种级别的机密，估计废了不少劲吧？”
　　白落凝重的点点头，他当然不会说这是准备顺着网线打人的无意中发现的。
　　“设计这个计划的人，不得不说，是一个天才。”神威之主给予了肯定。
　　无敌小可爱这时突然说：“等一下，这个法阵的形态不就是山寨‘虚空之握’的低配版么？”
　　“虚空之握？那是什么？”白落一愣。
　　无敌小可爱随意说：“昨天聊天提到了夜三玄，我回去想了想，才想起来这小伙子我见过，年轻的时候来我的永夜深渊冒险过，之后他偶然之间陷入虚空中，被我救了回来，顺便教了他一些东西。之后他就研发了一种可以比较方便打开空间壁垒，进入虚空的禁咒，那个禁咒就叫虚空之握。”

第0145章 牛逼的白落

　　听完无敌小可爱的话，白落顿时心中充满了震惊。
　　当初夜暮父亲所研发的禁咒居然是可以随便打开空间壁垒，进入虚空的方法？
　　而且他还认识这种级别的大佬？
　　永夜深渊？在网络的百科上，那可是大陆上十大凶地排名的第六名。
　　那这位可爱漂亮的兽耳娘到底是何方神圣！？
　　在白落内心充满震惊的时候，灼阴之主说：“对，确实有这么一个法术。当时我听到后还想搞来用一用，毕竟进入一趟虚空太难了。但后边不知道为什么就没了消息。”
　　神威之主叹道：“可惜啊，不然我倒想见一见这个夜三玄。”
　　火焰之主看完图纸，转头看向白落问：“白落，我问你。对于这个虫洞，你有什么看法？”
　　“什么看法？没啥看法啊！”白落本能的说。
　　火焰之主纠正问：“我的意思是，这个虫洞你希不希望它扩大。”
　　“大佬，这是什么意思？”白落顿时有些虚。
　　灼阴之主解释说：“虫洞代表的奇遇和多年难得一见的珍惜材料，越大的虫洞好东西就越多。如果让我们按照内心的感觉来说，我们更希望这个虫洞开的更大一些。”
　　年少轻狂点头：“对，这也是我一直没有说话的原因。”
　　白落苦笑一声：“大佬们，你们没有在开玩笑吧？”
　　沉稳的风暴之主说：“并没有，这么大型的虫洞对于我们这种入圣的存在来说是百年难得一遇的天赐良机。”
　　神威之主补充：“昨天你走后，我们几个关于这个问题也商量了一下，如果可以，我们会帮助他们把大型虫洞打开，而我们会提前到达，可以保住你和你朋友们的性命。甚至可以让你们在其中获得许多奇遇，一飞冲天。”
　　白落嘴里满是苦涩，一时间不知道该说些什么。
　　无敌小可爱看着白落问道：“小白落，你有什么想说的？”
　　“如果真的开启，整个布轮市估计会彻底灭亡吧？”白落问。
　　“这是肯定的，那时候的虫洞规模十分巨大，毕竟是可以让虚空统领降临的虫洞，那时候的虫洞规模估计会覆盖整个布轮城。”风暴之主实话实说。
　　白落沉默几秒：“没有商量的余地了么？”
　　“并不是没有。”灼阴之主说。
　　“你能和我们坐在这里，就说明你拥有和我们坐在一起的资格。你拥有和我们谈判和提出建议的资格和权利。”
　　白落听到这话一愣，突然抬起头，看到六位大佬正在看着自己。
　　这种眼光并没有高高在上的冷漠，也没有那种强者对于弱者漠视，其中更多的是朋友之间轻松。
　　沉默几秒后白落哈哈笑道：“是我妄自菲薄了。”
　　神威之主笑着说：“如果你可以说服我们，我们自然可以帮你。”
　　“所以快点说服我们哦！我对你的潜力可是很看好的。”无敌小可爱笑嘻嘻的说。
　　白落深吸一口气，大脑飞速转动，超级思维直接运行到了最大功率。
　　沉默十几秒后，白落说：“我现在还需要一些准备，所以我并不希望这个虫洞可以在现在打开。给我两年的时间。”
　　“两年？”火焰之主眉头一挑。
　　白落深吸一口气，身体自然倚在椅背上，一种胸有成竹的自信气场散发出来。
　　“对，两年。诸位都拥有漫长的生命，两年的对于你们来说并不长。”白落说。
　　年少轻狂点头：“恩，也就是睡一觉的时间。”
　　“你想到了什么计划了么？”灼阴之主问。
　　白落点点头：“两年的时间，我可以发展出很多科技，甚至可以打造我的机械军团。这两年的时间我会将重点放在这个巨型虫洞上，我会对这个虫洞进行桥接和固定，同时还会在四周布置一些防护措施。”
　　“那时候会有什么变化？”神威之主问。
　　白落张开双臂，语气傲然的说：“那时候虫洞开启，虚空生物将不会乱跑，整个虫洞之下将成为我们狩猎的乐园，诸位可以得到我机械军团的帮助，不管是在屠杀，指引，还是战利品搬运都会非常方便。同时我设计的空间桥还可以让诸位通过这个虫洞进入虚空中，进行暂时狩猎。”
　　“恩！？”六个人听到这，眼睛猛然一亮。
　　“可以达到这种程度？”火焰之主来了兴趣。
　　白落点头：“是的，不过我需要时间，我需要资源。两年，我只需要两年的时间。”
　　“你的科技技术确实不错，但是空间桥这种技术太过虚幻，我们需要确定一下，你确实拥有这样的能力。”火焰之主说出了所有人的担忧。
　　白落随手一挥，一个所有人都没有见过的能源炉出现在六个人面前。
　　“这是什么？”灼阴之主对于这东西不太懂。
　　但是风暴之主和神威之主一瞬间就被这种完美的能量循环和结构给吸引了。
　　“我的天！这是真的么？”风暴之主看着白夜魂物质反应堆完全震惊了。
　　白落随手拿出自己的成品说：“东西已经制作出来了，它将是我第一件机械装甲的动力核心。”
　　神威之主看着里边的魂物质转化喃喃说：“这东西颠覆了我对于能量发生装置的世界观。”
　　“白夜混物质反应堆，目前版本：1.0。每秒可以产生三万单位能量，总能量可以维持布轮城一个小时的总电量消耗。”白落说出详细的参数。
　　风暴之主震惊的说：“这简直是划时代的发明和结构。”
　　白落随意的说：“白夜魂物质反应堆仅仅是我众多计划中的一部分，它仅仅是一个起点。我所掌握的技术……”
　　说到这，白落环顾六位入圣级别的大佬，平静的说：“哪怕是你们，都无法想象。”
　　听到这有些装逼的话，六位大佬没有任何反感，内心甚至充满了期待。
　　“很好！很好！白落！”神威之主那如雷鸣般的声音响起。
　　年少轻狂也拍动双手鼓掌说：“白落，我相信你。这个面子我只给你一个人，那你就用这两年的时间，让我们见证一个新纪元的奇迹！”

第0146章 关键的三单生意

　　拿出自己现在压箱底的东西，总算是把这六位跃跃欲试的大佬给震慑住了。
　　这件事已经定下来，白落问道：“那我该怎么组织这个大型虫洞的开启？还有就是怎么确定这个小型虫洞的开启时间？”
　　神威之主伸手说：“这个地图可以操控么？”
　　“等一下，我把它改变成可操作的数据模型。”
　　说着，一阵光影从上面进行提取，不到十秒钟的时间一个全息投影出现在桌子中间。
　　“这个技术还真是方便。”喜欢科研的风暴之主一脸的羡慕。
　　白落笑着说：“等这次的事情结束之后，诸位谁喜欢我可以帮你们定制一套，不过是要收费的。这一套东西花了我差不多四百万，现在我卡里就剩下五千块了。”
　　听到还剩下五千块，灼阴之主嘴巴没说，但心里还是很羡慕的。
　　他想了想自己卡里那可怜的数字，去《我的复刻帝国》弄一个首冲奖励都不够，首冲还五块起步呢。
　　神威之主立刻说：“银行卡给我，我给你打过去五百万。剩下的钱当做手续费了。”
　　“我也要。”风暴之主说。
　　“我也要，这东西对于炼丹还是很有帮助的。”年少轻狂说。
　　白落立刻将银行卡发过去，感激涕零的说：“多谢！多谢大佬们赏光，我最近都穷的揭不开锅了。”
　　数据模型的事情结束，神威之主手开始在构造图中进行操作，随后给出了差不多两百个关键的节点。
　　“这几个部位是关键的节点，将这些地方破坏之后，整个大阵就算是彻底废了。”
　　无敌小可爱这时给出建议说：“这是方法之一，这法阵是基于虚空之握研发的，这些点中有六个被称为群星之柱。将这六个直接破坏就可以让整个阵法瘫痪，之后随便破坏几十个神威说的点，就会对阵法造成不可逆的破坏。就算修复，没有个一两年都修复不了。”
　　神威之主摸着下巴，直接就找到了无敌小可爱说的六个点：“藏的还真隐蔽，我现在越来越感觉惋惜，没有和那位夜三玄遇到过了。”
　　将核心的六个点标志出来后，白落大致看了看，就位置上看破坏的难度并不大：“那么该怎么进行破坏呢？”
　　无敌小可爱摊了摊手：“这个我不知道，问神威吧。”
　　“我给你一个通用术式，把这个术式做成模板，到了那个位置后用精神力直接催动，持续五分钟就可以将那里的奥能回路完全绞碎。”
　　神威之主说着，直接当着面给白落画了一个不算复杂的法阵。
　　“交给我吧！”白落顿时有了底气。
　　“至于那个小型虫洞的启动时间，从现在的数值来看，估计也就这几天，你最好小心点。”神威之主提醒道。
　　白落一愣：“这么快！？”
　　神威之主点头：“是的，空间壁的震动数值即将达到临界值。你最好做好准备，同时尽快将这几个点破坏掉。”
　　白落沉吟一下问：“三位大佬可以先把钱打给我么？这几天需要这笔钱准备一下我的装甲。等这事处理好后，三位的虚拟现实投影装置准时奉上。”
　　“没问题。”三个人大方的点头。
　　会议结束之后，白落连续就接到了三个短信，三笔五百万的汇款已经到位了。
　　白落二话不说直接联系和龙九。
　　“又要采购什么？白先生。”龙九摘下眼镜问。
　　白落发过来一个笑脸：“是的，又是一笔大单子。”
　　“发过来我看看。”龙九说道
　　白落说着，将光波准备好的物品清单发过去。
　　龙九看了看这密密麻麻的清单，许多她自己都没有听说过，其中还包括了现在一些顶尖的芯片和传导材料。
　　“这个家伙究竟打算干什么？？”龙九看着密密麻麻的清单，完全搞不懂这个神神秘秘的家伙想要干什么。
　　白落继续说：“这批材料比较急，我可以加点钱争取明天送到么？”
　　“等一下，我问问。”龙九说着，转头询问采购主管。
　　在等待回复的时候，龙古直接走进来：“现在开始采购，告诉他，今天晚上就给他送过去。”
　　“父亲！？”龙九顿时愣住了。
　　龙古将刚刚龙一和他说的事情简单的说了一下。
　　“超级人工智能？顺着网线打人！？”龙九听到这直接从椅子上跳起来。
　　龙古目光深邃的说：“白落这个人我们一定要抓住他。另外，你最近先别研究了，今天晚上和你爷爷连夜坐飞机去布轮城。”
　　“爷爷！？出什么大事了？”龙九顿时心里一紧。
　　她爷爷已经多年不管外界的事情了，爷爷亲自出马一定是大事情。
　　龙古又将龙一的关于超级虫洞的事情说一下：“这件事，别人不管，我们龙家必须管。顺便让你爷爷看看这位白落。”
　　“爷爷也对白落有兴趣？”龙九完全惊了。
　　龙古点点头：“立刻去准备一下，不过过去不要声张，这件事背后的图谋很大，对方还不知道自己的计划已经泄露了，我们必须出其不意，攻其不备！”
　　“明白！我会小心的。”龙九说着，转身跑出去准备。
　　“你啊，还这么毛毛躁躁的。”
　　龙古用龙九的电脑回复道：“可以，不用加钱，所有材料正好有库存，预计晚上九点之前送达。”
　　“我的天，真是太给力了！再次多谢！”屏幕另外一边的白落对于龙九的好感迅速攀升。
　　这个小姑娘的办事能力太强，太靠谱了。
　　抬头看了看时间，已经下午四点了。
　　“这龙腾集团有点东西！既然你这么有眼光，我这人也不是那种忘恩负义的人，既然你们这个给你，让你们龙腾集团制霸这世界的所有高端科技也不是不可以。”
　　白落躺在椅子上一脸舒服。
　　“既然如此晚上吃顿好的，今天晚上做一顿麻辣香锅。”白落说着轻身站起来，准备出门去买菜。
　　“火锅底料，豆瓣酱，葱姜蒜，还要一些香料，草果，香叶，桂皮，麻椒，小茴香……”
　　“再买点小白菜，香菜，金针菇，鱼丸，肥牛……”
　　白落心里算计着，拎着购物袋走出家门。

第0147章 终于可以正大光明的装逼了

　　晚上四点半，花了三十二块钱买好食材的白落先将米饭焖上，随后将菜都收拾好后开始准备晚饭。
　　冥想完的夜暮刚刚走进厨房，正好闻到香菜的清新味道。
　　“今天吃什么？”夜暮看着厨房琳琅满目的东西好奇的问。
　　“麻辣香锅。”白落说着，将煮熟的丸子和青菜捞出来。
　　接着开火热油，将所有香料放进去炸了大约两分钟。
　　夜暮好奇的问：“麻辣香锅是什么？好吃么？”
　　“当然！”白落说着把炸过的香料夹出来扔了，转而放了一块火锅底料和一勺豆瓣酱。
　　炒出红油之后放入葱姜蒜，爆香先把丸子，烤肠，肥牛放进去，翻炒大约两分钟后放入青菜。
　　“哇！红彤彤的，味道好香。”夜暮看着这一大锅的，五颜六色的东西，胃口大开。
　　最后放了点盐和鸡精，出锅后撒上一些白芝麻和香菜末，色香味俱全的麻辣香锅直接出锅。
　　“咕噜！”夜暮咽了口口水，有些激动。
　　最近忙碌的她已经有一阵没有在家里吃东西了。
　　甚至于趴在一旁的钢G看着盆里的鱼丸都眼睛发光。
　　白落把盛着米饭的饭碗递过来：“尝尝味道。”
　　夜暮将一个鸡丸加起来，吹了吹放进嘴里仔细咀嚼，随后眼睛猛然一亮：“哇！好好吃！”
　　白落笑眯眯的说：“好吃就多吃点，明天你可是主角，好好补一补。”
　　夜暮一想到明天的计划，嘴角忍不住的露出笑容：“好！”
　　愉快的晚饭在享受中结束。
　　晚上六点钟，白落哼着小曲刷着碗。
　　在外边的某处屋顶，一位穿着一身白色长袍，样子六十岁左右，却依然须发皆黑的老者笑眯眯的看着刷碗的白落。
　　他站在这里已经看了这个小青年在厨房里忙活一个多小时了，包括做饭，吃饭，之后的刷碗，与那小女娃子的谈笑，都在他的注视之下。
　　整个过程老者看的津津有味，一双眼睛不知不觉中已经笑成了月牙状，似乎这种观察让他很高兴。
　　“真是一个好小伙。”老者看着白落不断的点头。
　　说着他摸了摸自己的山羊胡，脑海中回忆一下刚刚那色香味俱全的麻辣香锅：“味道似乎很不错，有时间认识一下，之后去蹭顿饭。”
　　说完一阵清风吹过，人已经不知道去了哪里。
　　白落还不知道自己已经被某位嘴馋的老头盯上了，收拾完后白落回到工作室。
　　“光波，把白神初号机调出来，材料来之前我们在演算一下有没有什么问题。”白落坐下来说。
　　随即无数光影出现，结构无比复杂的白神初号机出现在白落面前。
　　“先验算能源稳定性，以及飞行能力。”白落说道。
　　“好的，先生。”
　　随即无数光影出现，整个虚拟装甲开始运行。
　　大约半个小时过去，光波给出报告：“验算十三万次，失败一百三十四次，根据验算问题和bug，已经进行修复。”
　　白落摸着下巴点点头，伸手调整一下盔甲手臂上的装置，说：“可以进行整体验算和战斗模拟了。”
　　随后无数光影出现在白落四周，虚拟的盔甲运动起来，对手则是白落熟悉的萨卡。
　　整个验算过程非常快，快的白落都看不清。
　　但是从结果，白落确定这一身装甲是可以比较轻松的打过身为七级战士的萨卡。
　　“先生，根据验算结果显示，装甲的整体战斗可以和八级超凡者达成平手，依仗风暴装甲强大防御能力以及极强的飞行机动性，可以勉强与九级职业者交手，弱势的时候可以直接逃脱。”
　　白落听到这，深深松了一口气：“这样的话就可以不用像之前那样畏手畏脚。有了风暴装甲，至少拥有了反击赵玉的资本，就可以正大光明的和赵玉开战了。”
　　时间又过了一个小时，光波给出了可能出现的问题：“在压力巨大的情况下，武器存在卡住情况。飞行情况下，能源输出不够稳定，冲击波装置存在瑕疵，正在进行修复。”
　　“取消自动修复，让我手动来。”白落说着，开始亲自动手。
　　武器和能源是命脉，必须着重处理。
　　晚上八点半，白落的手机响了。
　　刘经理的声音传来：“白落先生，您需要的材料送到了。”
　　白落顿时振奋起来，一路狂奔跑出去，那熟悉的十二轮的厢货车停在门口。
　　刘经理带着一众工人笑着和白落问好，随后将一箱箱的东西搬入白落的工作室中。
　　这次采购的东西非常多，单单搬运就用了半个小时的时间。
　　这把夜暮都看懵了。
　　“这些东西，估计至少值十万块！”夜暮心里算计着，将目光放到了这些东西外边的纸盒箱上。
　　“emm……这些纸壳箱差不多能卖五十块！”夜暮多年的经验给出了她精准的数字。
　　“夜暮！快带钢G过来，有太多东西要它的爪子了！”白落的声音传来。
　　“喵呜！？”钢G顿时感觉到有些不太对。
　　夜暮笑嘻嘻的说：“走吧！明天给你好吃的！”
　　钢G高兴的叫了叫，随即高兴的跑下去，将它自己那可以切割钢铁的锋利爪子用来划开塑封包装。
　　没有人可以命令我，除非包吃包住！
　　钢G心里美滋滋的想到。
　　地下室，白落和夜暮将所有的东西准备好已经是晚上十一点了。
　　夜暮看着这些她完全看不懂的芯片，电路，导管一脸的懵逼：“你这是要干什么？”
　　白落笑了笑：“暂时是秘密，你很快就知道了。你先去睡觉吧！我还要忙一会。”
　　夜暮已经习惯了白落的作息习惯，点点头，带着钢G离开地下室。
　　“一切都准备完毕了，今天晚上在进行四百万次的验算，确定没有问题后，明天早上开始进行组装。”白落看着四周的垃材料说。
　　“好的先生。”
　　“改造组装时间预计多长时间？”白落问。
　　光波：“如果有您的帮助，大约需要九个小时，如果我单独进行，需要大约十九个小时。”
　　白落点点头：“我明天还有些事，你先独立进行工作，等我回来后咱们加快进度。”
　　“好的，先生。”
　　“继续开始验算，有些严重问题还是我手动调节比较靠谱，有些疏忽的结构我还能优化一下。”
　　“好的先生，验算开始。”
　　白落一直工作到凌晨两点钟，让光波生产六个神威之主给的通用术士的装置后，直接盖上毯子在地面睡着了。
　　一夜无话。
　　第二天早上，白落和夜暮早早的起来吃完饭后，带上九个入耳式无线耳机和六个破坏装置，前往骑士团总部。
　　两人来的时候，所有人都已经到齐了。
　　所有人此时精神抖擞，跃跃欲试。
　　“搞事情！搞事情！”四个兄贵光着上身大吼道。

第0148章 轮到我们搞事情了

　　看着四个兴奋的兄贵，其他人相对平静一些。
　　尤其是龙一。
　　“现在核心的问题，我们该怎么组织这该死的虫洞启动。”龙一正色问道。
　　白落随手拿出破坏器说：“这个问题我已经搞定了。”
　　“什么？”众人听了顿时一惊。
　　白落将昨天神威之主和他说的事情详细的和所有人说了一下。
　　但却隐瞒了和夜三玄相关的讯息。
　　因为他认为现在的夜暮还不适合知道这件事。
　　四兄贵听完哈哈大叫的将白落抱起来：“白落牛逼！白落牛逼！”
　　龙一震惊的看着手中的破坏器，以及刚刚的计划，心中的惊骇久久不能消散。
　　他昨天先和父亲研究，随后和爷爷姐姐研究，都没有找到合适的对策，他万万没有想到，白落居然一夜之间就想到了如此方便的破解方法。
　　白落这时挣扎下来，将耳机拿出来说：“我们的时间有些紧迫，这个虫洞估计也就会在明天或者后天开启，我们今天必须将虫洞完全破坏。”
　　众人正色点头。
　　白落说：“所有人都把耳机带上，我让光波弄了一个无线电频道，整个频道有光波掌控。可以让我们几个人随时随地的进行沟通。同时光波调用了整个城市所有的监控系统，帮助我们更方便的行动，所有人行动的时候要时时刻刻注意光波提示。”
　　几个人震惊的将耳机带上，光波的声音起来：“诸位好，我是光波，白落先生的私人电脑管家，接下来的一段时间，我会辅助诸位完成工作，同时保证诸位的安全。”
　　这下所有人都惊住了。
　　就算完全不懂的人，也很清楚可以同时调用整个城市的所有监控系统是什么概念。
　　众人看着白落的眼光顿时怪异起来。
　　因为他们突然发现，白落可不仅仅是一个电脑牛人，他的技术……已经超过了整个时代。
　　白落这时通过耳机问：“怎么样，耳机都有用吧？都能听到么。”
　　众人听闻回过神：“确定没问题。”
　　“说话时用手按住，说完松开，语音会自动发动，防止彼此影响。”白落演示一下。
　　“这个我知道，电影里都这么演的。”李嗣说。
　　白落接着拿出地图：“这六个点最好可以同时破坏，彼此之间的距离有些远，这个需要你们分配一下。”
　　“这个交给我们了。”卡特，刘吉娜带着四兄贵说道。
　　白落点头：“那就好，我和夜暮去参加漫展，激怒赵家兄妹引起事端，龙一在城市里找机会，也引起一些事端，吸引有心之人的注意力。”
　　龙一：“明白，这个我擅长。”
　　“时间不早了，那我们出发吧！路上随时保持联络。光波，保持警惕，同时监控左思的动向。”
　　“好的，先生。”
　　“那么……终于轮到我们搞事情了！兄弟们！”白落举高拳头。
　　“嗨起来！”所有人跟着高举拳头。
　　…………
　　布轮城中心，布轮国际会议中心，正在举办帝国一年一次游戏展览会。
　　这几天不少的人远道而来参加这场难得的游戏盛宴。
　　根据展会的宣传，今年回来不少的名人，不仅仅有著名的cos，电竞职业选手，还有一些看上去和游戏行业不相关的天才和学者。
　　这对于所有玩家来说是一个十分利好的消息。
　　因为这代表游戏已经逐渐被主流社会所接受，甚至之前那些只会持有批评意见，思维古板的学者也都逐渐认同了游戏的地位。
　　宣传中今年主办方请了四个学者家庭。
　　涵盖了术士，物理，计算机，骑士四个方面，四位学者会带着自己喜欢玩游戏的儿女来到这里和玩家进行互动。
　　互动不仅仅是玩游戏，儿女还会讲述自己的成长经历和修炼心得。
　　当然，最为重要的是展现自己冠绝同代的天赋和实力，这也是为自己子女增加知名度的方式。
　　毕竟现在游戏玩家涵盖的人真是太多太多了。
　　买完票的白落两个人看着展馆外的人山人海，夜暮彻底傻了。
　　“我的天，这到底发生了什么？”
　　作为参加过两次拆奶罩（ChinaJoy）白落对于这种场面早都见怪不怪了，他瞄着四周的人，不仅有人类，还有矮小的绿皮地精，两米多高的健壮兽人，长而尖牙的精灵，甚至还有头生双角恶魔。
　　“恶魔也玩游戏么？”白落嘟囔说。
　　夜暮点头：“当然了，硬币很喜欢玩打枪游戏。可惜没有合适它尺寸的游戏机。”
　　“好吧！”
　　“咦！白落？”意外的声音响起。
　　白落转头看去，正好看到东方紫阳走过来。
　　今天的东方紫阳穿着黑色的袍子，上面还有着女武神的插画，头上绑着印刻名字的头带，双手拿着荧光棒，宛如一位狂热的粉丝。
　　“你这身装束是什么意思？”白落瞄了瞄，发现他头顶带子上写着“可乐酱”三个字。
　　东方紫阳大方的说：“自然是给偶像应援了。”
　　“可乐酱？”
　　“对！她的声音超级棒，我最喜欢的女武神和两仪女神都是她配的声音，还有游戏《晚钟教会》我最喜欢的暗之黑山羊：雪莉尔・牛顿，也是她配的！她是我灰暗世界中救赎的光芒！”说到这，东方紫阳一脸狂热。
　　白落挠了挠头。
　　“咦？小白落和小夜暮也在啊！”
　　这时九级亡灵术尊周英走过来笑呵呵的说道。
　　“乖乖，您怎么也变成这样了？”夜暮顿时一惊。
　　此时周英的装束和东方紫阳差不多，不过他头顶上的袋子上写的名字是：小琪琪。
　　周英坦然自若的笑道：“怎么？我就不能追星了么？我还是很喜欢小琪琪的御姐声线的，尤其是败天里的轮回女帝，以及《晚钟教会》里的至洁圣人：艾达・牛顿。”
　　咳咳咳……
　　承受不住这种现实的白落被自己的口水呛到了。
　　“检票了！检票了！”东方紫阳大声说。
　　白落抬起头，发现人群还没啥动静：“你怎么知道的？”
　　东方紫阳一挥手，一缕亡灵从前边回来进入他的袖子里：“它说的。”
　　“……你牛逼！”除了这三个字，他想不到其他的话应对此时的场景。

第0149章 这就是所谓的天才？

　　东方紫阳说的十分准，这边也就过了十几秒，整个人群开始了骚动，前方的人彼此之间的距离迅速拉近，后边的人迅速跟上，一个挤一个的往前走。
　　“你们今天怎么有时间来这里？我听说你们最近和查理德他们做任务，忙得很。”东方紫阳一边往前挤，一边问。
　　白落笑着说：“我听说今天赵玉来了，于是准备过来搞搞事情。”
　　“恩！？”师徒二人顿时一愣。
　　周英转头看了看夜暮：“虽然小夜暮进步的很快，但你们这是不是有些太着急了？”
　　白落看着周英，回想一下他为夜暮做的事情，以及他和灼阴之主的关系，思索一下趴在他耳边说了一会，将整个事情简短的说一下。
　　周英听完眼睛先是闪过一阵寒光，握着荧光棒的拳头慢慢捏紧：“他们这是找死。”
　　白落继续低声说：“我通过灼阴之主他们的方法找到了解决的方法，但是我这边需要吸引赵玉的注意，同时逐渐激怒他们，让他们露出马脚。”
　　“隐瞒到现在，我也不知道该信任谁，毕竟……那个人的实力太强了。”
　　周英点点头：“你做的很好，准确来说非常好，整个过程滴水不漏。”
　　白落笑了笑：“只是没想到今天能遇到您和东方兄。”
　　周英看了看手中的荧光棒，嘴角露出一丝冰冷的笑容：“既然知道了，自然不能就这么袖手旁观，你放心去闹，我会在暗中保你安全。”
　　白落听完顿时轻松下来：“那真是太好了！”
　　“谢谢您！”夜暮急忙说。
　　周英摆手：“应该是我们，准确说整个归胜学院，甚至整个布轮市都该谢谢你们。不然那种虫洞突然打开，大面积的伤亡是注定的。如果入圣强者不及时赶到，估计整个布轮市都会因此消失。”
　　“这种级别的虫洞，会出现入圣的虚空生物么？”白落好奇的问。
　　周英点点头：“虚空领主都是入圣的实力，并且这种规模虫洞，至少是四个同时出现。”
　　“四个！”夜暮充满了震惊。
　　周英低声说：“这件事到此为止，不要在继续传递出去了，人多口杂，难免会有疏漏，如果事情能够解决，我不会和任何人说这件事，明白么？”
　　“是！”白落脸色郑重点头。
　　“快点！把票拿出来！”前边还不知道发生啥的东方紫阳兴奋的说道。
　　不知不觉中，四个人已经来到检票口了。
　　顺着检票口进去，由于目的不同，两伙人暂时分开。
　　两个人要去的是B4馆，而两个人要去的是A4馆。
　　还好的是，两个馆是挨着的，距离并不远。
　　顺着人流穿过长廊，两个人拉着手总算进入了A4馆。
　　“最新vr游戏，免费试玩，请在这里排队！”
　　“《我的复刻帝国》最新预告片正式发布，试玩新版本，可以得到测试服资格！”
　　“采用最先进cpu交火技术打造的新时代超级主机，体验未来电脑！”
　　…………
　　顺着人流，两个人脑袋左右转头，看着两边密密麻麻的展台，夜暮看的眼睛都花了，这看看，那看看，哪里都感觉新奇，哪里都感觉有意思。
　　作为见过大世面的白落并没有看那些没用的东西，他将自己的视线放在了更加实用的东西上，那就是……脖子一下胃部以上的不可描述的部位（没办法，已经被和谐两次了。）。
　　“啧啧，这事业线是真凶！”白落看着某个精灵cos，暗暗咽了口口水。
　　“这身材真不错。”白落看着另外一位兔耳娘的身材，嘴里发出赞叹。
　　回想起来正事的夜暮收回视线，正好看到白落眼睛控制不住自己的视线。
　　夜暮顿时有些不爽，随即看了看自己平坦的胸脯以及小短腿……顿时如漏气的气球，蔫了。
　　钢G自然感觉到女主人的不爽，张开嘴对着白落大腿咬了一口。
　　吃痛的白落回过神，尴尬的看了看夜暮，咳嗦一声：“这里没啥好看的，我们去找赵玉。”
　　夜暮恩了一声点点头，随后心里暗暗发誓这次的事情结束后，要好好和吉娜姐锻炼，塑身，护肤！
　　我也想要好身材
　　赵玉一家子所在的展台是ES11，这家游戏公司叫冈易娱乐。
　　公司最新出了一款手游，打算通过著名的术士学者，赵玉一家进行宣传。
　　作为帝国还算出名的学者，以及九级术尊强者，赵玉在网络上的人气还是非常高的，不然他也不会那么爱惜自己的羽毛。
　　白落两个人来到的时候，展台下边已经聚集了差不多七八十号人。
　　人群的年龄普遍在二十岁到三十岁之间，有人仰慕赵玉的学识和实力，有人喜欢赵海鸟的样子，大吼的叫赵玉岳父。
　　也有女性玩家喊着要嫁给赵海潮。
　　看着这群脑残粉，夜暮有些心虚：“咱们这是在人家大本营里吧？”
　　白落拍了拍胸脯：“怕啥！他们敢打我们么？”
　　人数很快来到了上百人，主持人感觉热度差不多了，随后开始对赵玉进行采访，先是问了问最近的情况，随即就开始详细的介绍自己的两位天才儿女。
　　“赵玉老师确实教育有道。如今他的长子赵海潮就读于归胜大学，二十岁已经是六级地狱术士。十七岁小妹赵海鸟，也已经是四级术士，突破五级仅仅是时间问题。真是虎父无犬子啊！”主持人笑哈哈的说。
　　就在赵玉三个人准备享受掌声和欢呼声的时候，一个十分不和谐，且阴阳怪气的声音响起。
　　“十七岁才四级？这也配叫天才么？那是不是人人都是天才了？”
　　听到这话，所有人转头看去，想要看看这是哪个猛士。
　　而台上的赵玉一家子也瞬间望去。
　　一时间，上百人的目光锁定在了声音来源，白落的身上。
　　“白落！”赵玉看到这内心充满冰冷，但嘴角还带着慈祥不失礼貌的笑容。
　　“夜暮！”赵海鸟看到此时的夜暮，内心顿时愤怒翻腾。
　　夜暮的存在，就是她最大的羞辱。

第0150章 阴阳怪气（上）

　　在所有人或是古怪，或是惊奇，或是不满的注视下，白落满脸笑容的摊了摊：“抱歉啊，刚刚路过，听到这话实在忍不住的吐槽一句，大家就当我什么都没说。”
　　说完，转身准备离开。
　　这时台上的主持人此时脸色非常的不满，跟着站起来说：“这位先生不要着急走，既然你如此放出狂言，那么身为普通人的人给我们展示一下，什么才是你所谓的天才！？”
　　白落听到这心里顿时笑开了花。
　　既然是为了增加厂商的知名度和曝光度，主持人自然不会放弃这个可以增加话题度的机会。
　　毕竟对于这些游戏场来说，不管是好新闻还是坏新闻，只要不伤及根本，能闹多大就闹多大，这可是绝佳增加曝光度的机会。
　　甚至于主持人此时内心都想好了新闻的文案标题：“狂妄不知的普通人，挑衅学者赵玉，惨遭打脸！”
　　这种戏剧性的自以为是的装逼，打脸，翻转新闻，没有网友可以抵抗住这种吃瓜诱惑。
　　主持人的这句话声音很响亮，直接将所有路过的路人全部吸引。
　　本着看热闹不怕事大的态度，围观的路人直接增长了一倍。
　　所有人都用着那种戏虐和嗤笑的眼光看着这对兄妹般的两人。
　　白落看着主持人咳嗦一声：“我并不是想要展示什么，我只是说，以您刚刚说的这两位，真的算不上天才，顶多算是两个好学生而已。赵玉先生毕竟是公众人物，如果强行把两个扶不起的子女当做天才，拉低了社会对于天才的标准，那么对于赵玉先生自己来说，恐怕也会引起不太好的影响。”！！！
　　听到白落这话，所有人都惊了。
　　两个扶不起的儿女？还被一个普通人这样说？
　　这已经不是挑衅了，而是赤裸裸的羞辱。
　　众人这时看向台上，此时赵玉虽然脸色如常，但是赵海潮和赵海鸟两个人脸色同时阴沉的吓人。
　　如果不是父亲压着，恐怕早都直接爆发了。
　　主持人脸色也不太好，她没想到这个普通人如此放肆，口无遮拦。
　　“喂！你就是一个普通人废物，有什么资格在这里逼逼的没完没了？你有什么资格贬低赵海鸟小姐！？”几个青年脸色不善的喊道。
　　白落平静的回答：“请不要曲解我的意思，我并不是在针对谁，我只是说，诸位对于天才的标准存在问题。”
　　“那么这位先生，那就给我演示一下，什么才是真正的天才吧！”主持人此时已经走下来，脸色不善的问道。
　　白落微微侧过身，将身旁的夜暮让出来：“这就是真正的天才！”
　　一时间，所有人的目光从白落身上放在了夜暮身上。
　　“就她又瘦又小的发育不良？你想笑死我么？”几个路人哈哈大笑。
　　白落转头反击问：“那几位的意思是越漂亮就越天才么？那恐怕你们几个手机里藏的小电影女明星，怕是一个个都是绝顶天才，几十岁就入圣了吧？”
　　几个人一时间被白落怼的哑口无言，不知道该怎么回答。
　　主持人眯着眼睛看着样子平静的夜暮，似乎想起什么，刚要说话却被白落一把夺走了话筒。
　　“既然诸位不服，那我就让你们看看什么才是真正的天才！让你们知道，你们眼睛里所谓的天才，在真正的天才面前，连提鞋的资格都不够。”
　　一时间，几百人的目光放在了夜暮身上。
　　夜暮此时心脏扑通扑通跳的不停。
　　深吸一口气，夜暮手里逐渐燃烧起了诡异的黑色火焰。
　　“也是一位地狱术士？”
　　这时几个人突然说道：“我知道！我认识她！她叫夜暮！是赵海鸟的同学，还是归胜大学的保送生。”
　　“对对对！我想起来，她还可以召唤炎狱霸主！”
　　“我的天！召唤炎狱霸主？能召唤炎狱霸主的术士几乎都有机会入圣啊！”
　　夜暮还没出手，就有不少人认出她来，掀起了一阵剧烈的讨论。
　　白落满意的看着一众说的不停的青年，心中不断点头：“这一届的路人，质量还是很高的。”
　　几乎亮相的一个照面，刚刚还对两人满是敌意的路人，开始惊叹于夜暮的天赋。
　　“等等！她怎么五级了！？”
　　突然之间，一位有一定修为的六级法师大声说道。
　　听到这所有人顿时一惊，而坐着的赵海鸟直接站了起来，表现出自己的不淡定。
　　要知道，在两个月之前，夜暮还仅仅是一个三级术士。
　　而在考试的时候，突然变成了四级。
　　如今距离考试过去也就一个月左右，这个家伙居然变成了五级！？
　　一个月一级！？
　　赵海鸟内心的嫉妒已经彻底吞噬了她。
　　白落伸出手傲然的说：“什么是天才？这才是天才，两个月前，夜暮只是一个三级术士，过了一个月，在保送考试的时候到达四级，如今又过了一个月，她就已经五级了！”
　　“当初夜暮只有四级的时候和同为四级的赵海鸟决斗，在裁判偏帮，赵海鸟还使用护身魔杖的情况下，依然将赵海鸟直接战胜！”
　　“这个我知道，我当时就在旁边！”这时一个路过的青年说道。
　　白落转头看去，脸上有些怪异。
　　因为这一位居然是李警官。
　　众人听到这顿时发出一阵惊呼。
　　“护身魔杖？裁判偏帮？学生的同级决斗还是用这些东西？这还要脸么？”几个人低声嘟哝道。
　　啪！
　　这话宛如一个狠狠的巴掌，直接抽在了赵玉，赵海潮，赵海鸟三人的脸上。
　　白落这时大声说道：“一个月一级！实战经验丰富，可以召唤炎狱霸主，这样的术士才可以被称为天才！”
　　说着白落脸色怪异，语气阴阳怪气，手指指着赵海鸟对着主持人说：“你现在和我说这样的货色可以称之为天才！？请问你知道什么叫天才么！？”
　　主持人的脸色瞬间十分难看，但却不知道该如何发作。
　　白落说的没错，站在这里的夜暮，确实有冠绝这里所有人的天赋和和潜力。
　　在夜暮面前，赵海鸟现在的情况，确实连提鞋的资格都不配。

第0151章 阴阳怪气（下）

　　赵海鸟此时被气的脸色赤红，猛然抬起头指着白落大骂道：“你算什么东西！你不过是一个普通人，狗都不如的东西！你有什么资格说我！”
　　白落转头看向赵海鸟，嗤笑道：“赵玉学者的家教还真是好啊，原来在你们这群所谓的天才眼中，普通人连狗都算不上么？啧啧，这种价值观还真是让我大开眼界。”
　　听到这话，顿时所有人的目光都集中在了赵海鸟身上。
　　因为在场的人中，普通人占了大多数。
　　这句话不仅仅骂了白落，更是骂了在场的所有普通人。
　　这些人面带不善的看着赵海鸟，内心对于这一家子的好感度迅速降低。
　　赵海潮一把拉住妹妹，盯着白落问：“白落！你想要干什么？别人给你多少钱，让你来这里来贬低我们的？”
　　整个过程赵玉都坐在那里没有动也没有说话，不知道在想着什么。
　　白落转头看向赵海潮笑着说：“别把这种阴谋论放在我身上，我今天只是路过，听到你们在这里装逼有些不爽而已。”
　　赵海潮冷笑道：“嫉妒我们的曝光度？也就是说想要蹭热度出名么？”
　　“哈哈哈！”白落听到这话捂着肚子大笑起来。
　　“你的这种天真的话真的把我给逗笑了。”
　　白落说着收敛笑容：“蹭你们的热点？哈哈，你们也不照照镜子看看自己是什么选手？十七岁的五级术士，炎狱霸主的主人，归胜大学的保送生，这种天才还需要蹭你们两个废物的热度？哈哈！”
　　赵海鸟还要说话，却被赵海潮拦住。
　　他已经看出来了，白落这次过来是有备而来，是来挑事的。
　　四周的吃瓜路人此时纷纷拿出手机录下来。
　　白落继续说道：“刚刚主持人说赵玉学者家教好，恕在下不能苟同。刚刚这位赵海鸟的言论大家也都听到了，在学校更是霸凌夜暮多年，甚至伙同小混混袭击辱骂我们两个人，还说出了什么贵族和贱民的话，我很好奇的是，这是多好的家教，可以教导出这样的高素质子女啊？”
　　听到这话，人群再次议论起来。
　　随即有人恍然说：“我想起来了，之前那个视频我看过，当时这两个人的脸被打了马赛克，还没注意。现在看，当时赵海鸟羞辱的确实是这两个人。”
　　一时间所有人议论纷纷。
　　出口成脏，学校霸凌，自诩贵族蔑视平民，羞辱普通人，这如今互联网的几大雷区这个自诩家教极好的天才少女全都占了！
　　主持人此时感觉场面有些失控，一把将话筒拿过来冰冷的说：“这位先生，先请你立刻离开我们的展台，我怀疑你在故意闹事。”
　　白落摊了摊手：“你还真是翻脸不认人，我之前要走你不让，现在翻脸就赶我走，想蹭热度也不能这么蹭啊！”
　　主持人脸色一黑，刚要说话时，赵玉的声音响起来。
　　“我不知道是谁花钱请你过来污蔑我，或者是采用激将法诱导我女儿说出你所需要的话，这些对于我来说并没有什么意义和影响，怕是让你失望了。”
　　赵玉的声音十分平静，脸色正常，目光深邃，看上去完全没有被白落气到。
　　白落笑了笑：“阁下的心理素质确实让我敬佩，要是我的话早都跳起来，和对面对骂起来了。”
　　赵玉平静的说：“这可能是个人修养的问题吧。”
　　“确实，阁下的修养确实不错，只可惜的是你找的人素质似乎并不高。”白落笑呵呵的说。
　　赵玉没有继续回答，对着主持人说：“对于这种无赖，还是请保安先生将他驱逐出去吧，这种人只会破坏咱们的活动。”
　　主持人立刻点头：“对！保安！保安！”
　　白落立刻道：“别动怒！别动怒！我自己走！我可是买了票的。”
　　白落晃动着手里的票，在众人的注视下逐渐离开展台。
　　这时白落耳朵里的无线电传来了卡特几个人的声音：“我已经到达目的地，破坏器已经充能完毕，随时可以进行破坏。”
　　“刘吉娜，到位。”
　　“张散，到位。”
　　“李嗣，到位。”
　　“查理德，到位。”
　　“萨卡，到位。”
　　一连串的声音在耳朵里响起。
　　白落笑着说：“可以动手了。”
　　“破坏成功！”六个人同时说道。
　　白落脸上的笑容更大，夜暮更是无比的高兴和兴奋，她终于为自己的父母报仇，迈出了第一步。
　　“赵玉先生！谢谢您！”白落这时高声说道。
　　刚准备演讲的赵玉好像没听到，继续自己的演讲。
　　白落继续说：“感谢您的图纸，感谢您刚刚给予的提示。”
　　赵玉听到这眉头微皱，微微侧目。
　　在众人的注视下，白落露出洁白的牙齿，对着赵玉说：“虚空之握是一个好东西，我很喜欢。”
　　说完，转身就走。
　　台上的赵玉听到这再也无法淡定，眼睛猛然瞪大，一声大喝：“白落！你说什么！？”
　　虚空之握，现在知道这个名字的人少之又少，甚至在他们的组织里，也只有少数的核心人知道这个名字。
　　此时白落突然提及了这四个字，这让他顿时又惊又怒。
　　主持人被赵玉这么一喊，顿时吓了一跳。
　　“赵玉先生，您怎么了？”
　　赵玉脸色阴沉无比，盯着白落，捏着稿子的拳头慢慢捏紧。
　　白落笑了笑：“我说什么，您自己应该很清楚，我就不方便多说了。”
　　说着，拉着夜暮的手悠然的前进。
　　呼！
　　一阵寒风吹过，赵玉瞬间来到白落面前：“我怀疑你现在通敌叛国，扰乱公共治安，我以帝国议员的身份正式将你拘捕。”
　　说着，大手直接抬起来，恐怖的黑色火焰升腾而起。
　　九级的威压瞬间爆发出来，巨大的压力让白落和夜暮脑袋一片空白，甚至反抗的勇气都没有。
　　关键时刻，一个大手精准的挡住了赵玉的手。
　　转头看去，穿着应援服，手里拎着成人本子周英看着赵玉说道：“且不说你这个议员有没有执法权，就算有执法权，也要持有拘捕令，那我问你，你有拘捕令么？”
　　“周英！”赵玉咬牙切齿，内心的怒火和不安升腾到了极点。

第0152章 白落的底气

　　场面和所有吃瓜群众所预期的一样，再次产生了巨大的翻转。
　　没有几个人认识周英，但是当这个看上去很宅的大叔可以轻易接住赵玉这一掌的时候，就知道这位大叔是一位至少九级的强者。
　　而从气息上感觉，这居然是一位十分少见的亡灵术尊。
　　“这个人我认识！这位大佬叫周英，是归胜大学的著名教授！”一个路人介绍道。
　　“周英？这个名字我似乎听到过。”几个路人一脸思索。
　　“亡灵驭龙者周英，你们没听说过？”一个路人大声问道。
　　听到这亡灵驭龙者，所有人顿时恍然！
　　“对！亡灵驭龙者！当初驱使一群骨龙独自一人击退了数千魔兽，一战成名！”
　　“我的天！亡灵驭龙者居然在归胜大学教学！？”
　　“我怎么完全没听过啊！”
　　“真看不出来，这么牛逼的大佬居然还是一位阿宅，我看以后谁敢说宅男都是废物！”
　　…………
　　在众人议论的时候，白落从刚刚的威压中回过神，听着众人对周英的称呼有些懵逼。
　　“亡灵驭龙者？那是啥？”白落嘟囔着。
　　夜暮低声说：“这是周英教授的称号，当初他独自一人击退了魔兽潮，拯救了三个村子，共计五千人的性命。这个称号是咱们黑龙帝国授予的！”
　　白落听完震惊的说：“乖乖！周英教授还有这经历！？”
　　夜暮一脸古怪：“和周英教授关系这么好，这些你都不知道？”
　　这时赵玉和周英的手已经分开了。
　　“你想干什么？”赵玉问。
　　周英回答：“准确来说，你想干什么？帝国的法律如何，你这个议员比我了解，你刚刚的行为已经可以被当做故意伤人了，知道么？”
　　“我怀疑他对整个帝国有严重的威胁。”赵玉面不改色的说。
　　“有没有威胁，您说的并不算。”这时李警官走过来，平静的说。
　　赵玉微微侧头，看了看李警官：“李警官来的还真是时候。”
　　李警官平静的说：“今天我放假，过来溜达溜达，没想到就遇到这事了。本来没想多管，但您刚刚的行为确实已经触发法律了。”
　　这时白落看着赵玉啧啧的说：“还准备在这里进行演讲么？大教育家？我赌十秒钟以内你会接到一个电话，在接到电话后，你会疯狂的离开这里。”
　　话音刚落，赵玉袋子里的手机响起了铃声。
　　赵玉脸色顿时变的十分难看，但他心中的不安却让他无法无视这个电话。
　　于是他拿起电话接了起来。
　　“所长，我们刚刚发现了一个最新重要的研究成果，您最好现在回来看一看。”电话里传来了一个中年人有些激动的声音。
　　赵玉听完那脸宛如翻书一样，瞬间变的无比兴奋：“我这就回去！”
　　说着转身说：“研究所有重要研究成果，我要赶紧回去看看！”
　　说着，他对着自己的两个子女说：“海潮，照顾好你妹妹，我先走了！”
　　随后赵玉以一种科学狂人的态度迅速离开。
　　虽然看上去一切很自然，但是有白落那句话在前面，不管电话里那边说了什么话，赵玉表现的多么自然，但整个过程都显现的十分怪异且尴尬。
　　因为，白落说的话，全中了。
　　并不是白落拥有预知未来的能力，仅仅是光波正在对那个叫左思的盗贼首领进行着电话监控。
　　他以研究所研究员的身份给赵玉打电话，让赵玉回去商讨问题的严重性和补救的可能性。
　　一时间整个会场陷入了死寂之中，人们还没有反应过来，这到底发生了什么。
　　光波的声音从耳机中传来：“根据街区监控录像显示，被破坏的六个点已经暗中开始聚集大量的可疑人员，我已经按照您的吩咐，将相关的监控录像进行了处理。”
　　白落恩了一声。
　　“喂！来了不少人啊，他们不会可以将这六个点修复吧？”查理德担忧的声音传来。
　　光波回复说：“查理德先生，这一点请放心。他们的工程师对于整个虚空之握的法阵并不了解，这六个关键节点他们自己都没有注意到其中的重要性。这六个点一旦被破坏，将导致整个法阵的相互调节能力完全丧失，内在隐藏的核心法阵会被彻底破坏。”
　　刘吉娜的声音响起：“也就是说这个术式的创造者甚至想到了这个法阵被坏人运用的可能，在其中设定下了十分隐藏的保险后门？”
　　光波：“您的思维十分敏锐，这种后门很难被人发现和注意，只有真正了解虫洞，或者残余术式设计的原创人员才有可能知道。”
　　“想到这个术式的人，真是一个天才！”卡特叹道。
　　白落听到这话看了看夜暮，发现夜暮此时也对于这个天才十分的敬佩和仰慕。
　　这时周英和李警官说了几句后，转头看向白落：“虽然做的不错，但这样算是将把所有火力都吸引到了你的身上，可以说是和赵玉正面开战，你做好这个准备了么？”
　　白落回想一下即将组装完成的风暴装甲，自信的点头：“当然，我已经拥有了足够自保的能力。”
　　赵玉派人杀死他们两个，就说明两边已经正式开战，没有缓解的余地了。
　　白落自然也不会客气，直接站在赵玉脸上拉屎。
　　风暴装甲装备完毕后，加载上无敌小可爱给的三个法术，以及他发明的几个武器，在整体战斗力上已经可以追赶上九级超凡者的脚步，拥有周旋的余地了。
　　“那我就放心了。虫洞预计明天开启，你今天能把这件事处理好真的很关键。”周英笑着说。
　　白落听闻一愣：“真的明天开启？”
　　“恩，帝国的军队已经来了，就在城外，各大组织和门派的人也都赶到了，所以我今天才便衣来到这里，监控一下这些超凡者的情况，防止闹事。”李警官笑着说。
　　白落心中暗道，要抓紧组装风暴装甲了。
　　这边，赵海潮和赵海鸟两个人趁着众人不注意，悄无声息的走下台准备离开。
　　白落看到后声音贱兮兮的朗声道：“两位天才就这么走了啊？不和你们的粉丝告别一下么？”
　　听到这，众人的注意力再次集中在了两个人的身上。

第0153章 蹭饭的老者

　　赵海潮两个人似乎没有听到，继续往前走。
　　两个人脸色阴沉如水，赵海鸟几次想要转头骂人，却被哥哥死死拉住。
　　“今天这事！没完！”赵海潮咬牙切齿的说着，心中快速算计着，该如何报复这个普通人。
　　看着两个人灰头灰脸的离开，夜暮感觉到非常舒服，虽然她全程没有说话，但是却无比的畅快。
　　“这就是做反派，脚踩主角的快感么？”夜暮捏了捏拳头，喃喃自语。
　　白落笑着纠正：“这是主角逆袭，骑在反派脸上拉屎的快感。”
　　这时耳机中传来了龙一的声音：“事情我已经搞完了，那群家伙似乎十分的敏感，我刚刚在一个工厂附近弄出点动静，就有一群人陌生人突然冲了过来。如果不是我和我姐在一起，估计这群家伙都把我抓走了。”
　　“你搞什么了？”刘吉娜问。
　　龙一笑了笑：“我组织了一场决斗，打了一个街区，顺带把他们的三个节点全炸了，虽然赔了点钱，但很值。”
　　“很好，这样整体的注意力就会分散，没有人会注意到我们的头上了。”
　　“白落那边的情况如何？”卡特问。
　　白落笑着说：“十分顺利，赵玉已经变成惊弓之鸟了，同时我还往他的脸上扣了一盆屎。”
　　他当时和赵玉的对话，很容易就让赵玉身后的人想到，是赵玉有意或者无意间向白落泄露了什么东西，让白落知道了他们的计划。
　　这件事是注定解释不清楚的，就算那位大人还相信赵玉，但也注定会有间隙，认为他已经不再是之前那个密不透风的人了。
　　之后和周英与李警官告别后，两个人心情愉快的直接回到家里。
　　夜暮本打算再逛逛，但是着急组装装甲的白落急匆匆的回来准备工作。
　　直接来到工作室，白落问道：“光波，防止意外，再次模拟一下虚空之握的法阵，确定在短期内已经无法重启了。”
　　光波立刻进行模拟，十分钟后说：“先生，刚刚模拟了三十万次，不管采用各种方法，成功率都是0。”
　　白落咧嘴一笑：“那就好。装甲的进度如何了？”
　　“已经改造完毕5%。”
　　“继续，争取在明天早上之前搞定的同时进行初步测试。”
　　“好的，先生。”
　　之后的时间，白落在魔偶的帮助下，在已经被完全拆开的风暴机甲的基础上，将一个又一个无比精密的零件组装上去，之后固定，焊接。
　　夜暮走进来看着这个古怪的大家伙一脸惊奇，但看着白落聚精会神的样子就没有打扰。
　　思索片刻，她想起来刘吉娜对自己说的话。
　　“会做饭的女人是很容易得到男人的好感，想要抓住男人的心，就要抓住男人的胃！”
　　想到这话，夜暮眼睛一亮，低头看了看自己平坦的胸脯和短腿后，她决定在自己没有发育完全之前，先要练出一手做饭的绝活。
　　于是乎她立刻拿出手机，打开千度寻找该如何做菜。
　　随即，她发现了一片新世界。
　　左挑右选，选了一个看上去相对简单的西红柿炒蛋和菜花炒肉后，她转身出去买菜。
　　时近中午，正在工作的白落突然闻到了一阵焦糊的味道。
　　“光波，什么东西着火了么？”
　　“根据显示，厨房门口有淡淡的黑烟。”
　　白落抬头看了看，正好中午十二点。
　　“夜暮！”白落听完转身就跑出去。
　　刚跑到厨房，就听到了一阵咳嗦，随后看到夜暮被呛的一脸泪水的将锅里的东西倒出来。
　　白落转头看去，正好看到一团焦黑的物质被倒在盘子里。
　　看到那一团焦黑的东西，有些饿的白落突然就没有任何胃口了。
　　“咦？”白落刚要说话，却发现在一旁坐着一位穿着普通布衣的老者，此时满脸苦水的看着盘子里的东西，双眼满是为难。
　　“这位老爷爷是……”白落好奇的问。
　　“咳咳！”夜暮咳嗦两声说：“我出去买菜的时候遇到的老爷爷，他说他迷路了，又很饿，我就把他带回来想着先吃饭，之后带他去报警。”
　　白落听完张了张嘴，想要说夜暮不要随便把陌生人带回家。
　　不过他转念一想，如果夜暮没有这种习惯，他估计早都饿死街头了。
　　白落笑着挽起袖子：“你这东西要给老爷爷吃，一会就不是报警了，而是去报医。”
　　“……我也不知道怎么回事就黑了。”夜暮捏着衣角有些不好意思。
　　白落伸手摸了摸她有些被熏黑的小脸说：“油放少了，老抽放多了。”
　　说着他笑着对老爷爷说：“您稍等一下。”
　　老者笑呵呵的点头：“没事……不急……不急。”
　　老者的声音很好听，慈祥中带着柔和，给人一种如春风一样的感觉。
　　白落问：“有多余的食材吧？”
　　夜暮顿时点头：“有！我就怕失败，狠心买了两份食材。如果不够的话，咱们只能吃泡面了，正好家里还有之前剩下的小孩方便面。”
　　“……停！我对那箱方便面没有任何兴趣。”
　　白落说着开始掰菜花。
　　“我帮你！”夜暮急忙洗洗手，过来帮忙。
　　坐在一旁的靠着笑呵呵的看着其乐融融的两个人，也不说话。
　　接下来十多分钟，白落行云流水炒出两盘色香味俱全的菜。
　　摘下裙子，白落笑着问：“有些简陋，您不要介意。”
　　老者拿起筷子笑道：“小伙子你这就太客气了，老头我是来蹭饭的，有的吃已经是谢天谢地了。”
　　夜暮拿起碗高兴的说：“老爷爷，你快点吃吧！白落做的菜可好吃了！”
　　随后三个人动筷吃饭。
　　“味道还真不错！”嚼了一口菜花，老者眼睛一亮。
　　“炒的很软，很符合我老头的牙口。”老者很高兴。
　　“好吃就多吃点，锅里还有。”白落笑着说。
　　善良这种东西是可以传染的。
　　不知不觉中，白落已经被夜暮给传染了。
　　夜暮一边吃一边说：“老爷爷你先吃饱，现在网络这么发达，只要你知道一个名字就可以把你送回去！不行还有警察呢！所以别着急哦，慢慢吃。”
　　老者笑呵呵的点头，一口一口的吃的很仔细，似乎他过去吃的并不好，吃了不少苦，珍惜咀嚼着每一口食物。

第0154章 袭击

　　城市的某个隐蔽之处。
　　啪！
　　西装中年人的手掌狠狠的抽在赵玉的脸上。
　　“赵玉！看看你干的好事！”咬牙切齿，宛如恶鬼般的声音从那人的嘴巴里传出。
　　赵玉的脸上出现了一个手掌印，在肉眼可见中迅速变紫。
　　“大人！这件事我们做的绝对没有任何问题！您要相信我们！”赵玉此时忍着巨大的痛苦，语气无比郑重的回答。
　　两个小时前，他匆匆和左思汇合，知道了虚空之握被破坏的实施事实。
　　一个半小时前，他召集了所有研究人员进行开会，惊恐的发现这被破坏的这十几个点，居然完全破坏了大阵的协调循环能力，就这仅仅十几个点，将之前完整的大阵拆的支离破碎。
　　从一个让人惊叹的杰作，变成了毫无用处的废物。
　　看到这的瞬间，所有人都傻了。
　　他们很清楚上面的人为这件事准备了多长时间，消耗了多少人力物力。
　　此时居然在这个关键的节骨眼突然被破坏的如此彻底，甚至连修复机会都没有。
　　因为根据研究院的计算，关键的节点被破坏之后打乱了所有节点，这不是把这六个点修复上就可以完成的。想要修复必须要重新计算进行排列，重新布置。
　　这并不是一个拼图，而是一个用无数火柴搭建的立体结构，如今十几处关键的节点被拆走了，引起了所有结构的坍塌。
　　想要还原，只能从头来过。
　　一个小时前，听到消息的大佬悄无声息的来到这里，将自己的怒火与狂暴宣泄给了每一个人。
　　“废物！一群废物！你们之前研究的时候，就没有注意到这十几个关键节点么！？”西装中年人咬牙道。
　　此时他不仅仅愤怒，还有惊恐。
　　因为他头上，还有着让他都感觉到无比恐怖的存在。
　　赵玉急忙说：“我们在研究的时候完全没有发现这十几个关键节点，在我们计算和模拟中，只要整个法阵不同时破坏超过236个空间锚点，整个法阵可以无比的稳固！”
　　“那这是怎么回事！这是怎么回事！？”中年人大声的咆哮。
　　赵玉缩紧脖子，不知所措。
　　因为他都不知道这到底是怎么回事。
　　“一定有人知道了消息！一定有人！给我找出来！给我找出来！两个小时内给我搞定这件事，不然，你们都要死！”中年人大声的咆哮。
　　赵玉听到这，猛然想到了刚刚白落的古怪行为和怪异的话：“我知道了！我知道了！一定是白落！一定是白落！他最近买了很多东西，在家鼓捣着什么东西，他还和夜暮每天在一起。这个法阵是基于夜三玄的虚空之握，那个夜暮绝对知道什么东西，一定是他们！一定是他们！！”
　　“那就快去把那两个家伙给我抓回来！立刻！”中年人咆哮说道。
　　“是！”
　　…………
　　这边白落和夜暮三个人吃完饭后，老者笑呵呵的说：“多谢这顿午饭，吃饱了也有力气走了，我也准备回家了。”
　　夜暮认真的问：“真的不需要报警么？”
　　“不用！”老者笑呵呵的告别了两个人，双手背在身后一个人潇洒的离开。
　　等老头走后，夜暮脸色古怪的说：“白落，我总是感觉心神不宁的，似乎有什么不好的事情要发生。”
　　白落心中一动说：“赵玉现在估计已经知道了他们整个法阵已经崩溃了，很有可能狗急跳墙的过来，把咱俩抓走询问。”
　　“那怎么办？赵玉可是九级术士！如果他来了之后，我们完全没有办法抵抗。”
　　“是的，我们无法抵抗，所以……”
　　话音未落，光波的声音响起：“先生，周英教授来了。”
　　“快快有请！”白落咧嘴笑了起来。
　　听到这，夜暮顿时放下心来。
　　推开门，换上正常装束的周英双手放在裤袋里，悠闲的站在门口。
　　“你小子还真是淡定呢。”周英笑呵呵的说。
　　白落咧嘴一笑：“着急也没有，还不如从容一些呢，还能显的自己很牛逼。”
　　周英大步走进来，一眼就看到了大厅里堆积足足有两人高的纸盒箱子。
　　“哦？全是龙腾集团，看样子龙家的眼睛还是这么毒辣嘛！”周英随意说道。
　　白落咧嘴一笑：“得益于龙一的牵线搭桥，毕竟有些东西没钱真的是发展不起来。”
　　周英认同的点点头：“对，尤其是你这种搞科技的，整个过程就是烧钱。”
　　“别在这站着，这边坐！”夜暮急忙说着，将周英接引到已经很久没有客人来过的客厅。
　　三个人走过去，白落好奇的问：“教授，您说赵玉会来么？”
　　“这个我也不太清楚，我对赵玉不算熟悉，答应你的请求来这里，正好我没啥事，防患于未然。”
　　周英说着拿出手机：“wifi告诉一下，这次泳装活动刚开。”
　　“baiye9527，都是小写。”夜暮熟练的说。
　　周英连上网后，舒服的躺在沙发上：“该干什么就干什么，就当我是一个来蹭网的游戏迷就好了。”
　　看着如此随意的周英，两个人相视一眼，随后各干各的。
　　与此同时，别墅外。
　　“老板，周英刚刚进去五分钟。”左思低声说。
　　带着面罩的赵玉脸色阴沉：“我去把他引走，之后你从后边潜入进去把他们两个人带走。”
　　“明白！”
　　“小心点他们的特殊手段，上次的七级盗贼都栽了跟头。”赵玉嘱咐说着，身体化作一阵阴影消失了。
　　左思随手拔出短刃：“特殊手段？七级和八级的差距可是十分巨大的。”
　　说完，身体透明消失，不知道去了哪。
　　正在玩游戏周英似乎感应到了什么，突然站起来说：“来了！”
　　一瞬间，白落感觉到恐怖的精神威压作用在整个别墅上，宛如两个人陷入海中，身体行动都费劲。
　　这击无数的黑色火焰从天而降。
　　“我的天！他想干什么？”夜暮脸色一白。
　　这气势，是要把整个房子都打碎。
　　“待在这里！”周英说了一声，身体瞬间消失。
　　随后不知道那里出现了一个巨大如巨龙一样骨架腾空而起，将整个房子笼罩，把所有攻击隔绝在外。
　　“教授！您真是太靠谱了！”白落看到这，都快哭出来了。

第0155章 女王夜暮

　　外边的战斗两个人并没有看懂太多东西，九级大佬的战斗看上去并没有那么毁天灭地，或者说是两个人都在克制，进行着意念上的碰撞。
　　夜暮捏紧拳头，聚精会神的看着外边。
　　白落的注意力并没有都放在那。
　　“这么正大光明的攻击？怎么感觉好像是要把教授吸引出去一样。”白落心中想到这，精神猛然颤栗一下。
　　风暴装甲还没有组装完毕，这时候来了一个七八级的超凡者，堪称致命。
　　“求助！求助！我即将被八级左右的超凡者攻击，该怎么应对！”关键时刻在群里发出了讯息。
　　如今风暴装甲就在下边，他不能把战斗引到工作室。
　　没有工作室的帮助，他的战斗力会折扣许多。
　　“什么职业？”灼阴之主问。
　　白落环顾四周：“以他们的尿性很有可能是盗贼。”
　　“没救了！”无敌小可爱说道。
　　白落带着哭腔的发语音：“我没开玩笑，真的！”
　　这时年少轻狂说：“坚持大约三分钟，之后把他引到你家后院，靠近山脚下那里。”
　　白落听完一愣：“这是为何？”
　　“相信我就别问。”年少轻狂说道。
　　白落咬了咬牙：“好！”
　　这边，钢G突然发出了一阵刺耳的叫声，全身黑毛炸起来。
　　“光波！进行红外线生物扫描！”白落大叫一声。
　　然而话音未落，一个模糊的虚影直接朝两个人冲来，几乎一个呼吸就来到了两人面前。
　　“硬币！”早有准备的夜暮反应非常迅速，大喝一声，体型巨大的炎狱霸主瞬间出现。
　　嗷呜！
　　落地的硬币大吼一声，表现出自己的霸气和胸闷。
　　然而下一秒……
　　砰！
　　偌大体型，至少几百公斤的身体被不知道哪里的力量直接大飞出去，将地板都砸碎了。
　　“八级盗贼！”夜暮大叫一声。
　　这时白落已经回过神，瞬间一面巨大的龙鳞护盾将两个人完全护住。
　　咔嚓！
　　透明的短刃此时居然直接刺穿了坚固的龙鳞护盾，接着用力一别。
　　咔嚓一声，向来坚不可摧的龙鳞护盾直接破碎。
　　护盾破碎的瞬间，白落双手猛然向前一推。功率来到最大的电磁炮和音波炮同时发射。
　　咳咳……
　　突如其来恐怖攻击，让那透明的人影咳嗦一声，接着身体一僵，从潜行中出现。
　　“先生，是左思。”光波的声音在耳机中响起。
　　趁着左思身体僵硬，白落拉着夜暮朝后门跑出去。
　　然而让七级盗贼满裤裆屎尿的电磁炮，对于八级盗贼来说仅仅是让他感觉有些头晕，同时咳嗦恶心。
　　深吸一口气，调整一下斗气，左思就已经恢复正常。
　　抬头看向冲后门跑出去的两个人，面罩下的脸咧嘴笑道：“真是找死！”
　　说着，身体如风一样冲出去。
　　从后门跑出去的两个人顺着后院朝山脚下跑。
　　“还要多久啊！”白落焦急的问。
　　“两分钟。”年少轻狂说道。
　　夜暮这时脸色无比凝重：“来了！”
　　接着两个人猛然转头，首先看到的是整个方面的天空中已经变了颜色，无数诡异的黑色火焰和一头无比巨大的骨头在空中完全僵持住，不相上下。
　　而陆地上，那盗贼已经如一阵狂风般朝两个人扑来。
　　夜暮捏紧拳头：“要死在这里了么？”
　　白落低声道：“他们可舍不得咱们死！”
　　说完，白落手中猛然出现一道刺眼的雷枪，瞬间投掷出去。
　　“还真有点东西！”左思眼睛有些意外，但面对这雷枪居然也不闪烁，他要让对面知道，在绝对的力量面前，一切都是徒劳。
　　碰！
　　手中的短刃光芒一闪覆盖斗气，迎着雷枪用刀刃精准的砍在了雷枪那锋利的枪尖上。
　　一瞬间，雷电散开，一直以来的恐怖雷枪，居然让人这种堪称表演的防止给破解了。
　　白落依然没有停止，接着又连续丢出去两发雷枪。
　　夜暮全身绷劲问道：“我们还有机会活么？”
　　“当然，胜利就在眼前！”白落笑着说。
　　看着白落这笑容，夜暮突然感觉到莫名的心安，于是深吸一口气说：“那之后，就交给你了！”
　　说完，她随手一挥，一阵漆黑的火焰在她全身上下燃烧。
　　“这是干什么？”白落一愣。
　　“全力以赴！”夜暮低喝一声，屋子里被左思打飞的钢G和隐蔽化作两团黑雾直接进入了夜暮的身体中。
　　接着夜暮漆黑的头发瞬间变成了古怪的惨白色，双目燃烧起了诡异的火焰。
　　嗷呜！
　　灵魂恶魔的古怪嚎叫从她的嘴里传出，她的头顶长出了三对巨大的火焰长角。
　　顷刻之间，三个诡异的虚影笼罩在了夜暮的身体上。
　　让夜暮的身体满是古怪的纹路，接着她的身体开始迅速变异。
　　矮小的身材直接变成了一米七，大腿修长有力，身体苗条性感。
　　那充满力量和健美身体上覆盖着古怪的鳞甲，后腰还长出了三米长的火焰尾巴。
　　猩红的指甲如刀锋般锋利，燃烧着火焰的双目充满了冰冷狂暴，全身上下不管哪里都充满了致命和威胁，宛如她的全身任何部位都是可以随意杀死敌人的致命武器。
　　几乎一瞬间，夜暮从一个普通的瘦小女孩，变成了一位妖艳性感，冷酷狠毒的地狱女王。
　　“我的天……你……你是夜暮！？”看到这，白落都傻了。
　　“恩。”淡漠，冰冷，充满诡异的沙哑声音从夜暮猩红的嘴唇里传出，夜暮随手一挥，双手拿着两把地狱火形成的诡异链剑。
　　左思看到着，嘴里忍不住的发出赞叹：“夜暮，你确实是一个天才。怪不得可以收复炎狱霸主，不仅仅拥有地狱血统，还拥有如此高贵和纯粹的暗影女王的血统。”
　　“？？？”听到这，白落一脸懵逼。
　　暗影女王？那是什么，痛苦女王他到是听说过。
　　夜暮二话不说，那性感诱人的身体全身绷紧，身体如一只豹子般直接冲上去与左思战成一团。
　　让人震惊的情况出现了，此时的夜暮居然可以和八级的盗贼战成平手！？
　　“夜暮小姐使用的是七级术士才可以掌握的技能：恶魔附体，将控制的恶魔化为能量与自己融合，让自己暂时拥有恶魔的力量和体魄。”
　　“七级术士？她才五级啊！”
　　“夜暮小姐持有的暗影女王血统，是地狱中与炎狱霸主持平的顶级恶魔。这样的天赋血统赋予了她对于某些法术可以通过血脉的力量进行越级释放。”
　　“也就是说……”
　　“是的先生，夜暮的母亲，很有可能是一位暗影女王，或者暗影女王的后代。”

第0156章 天降正义

　　在夜暮和左思打成一团的时候，白落扇了自己一嘴巴才回过神。
　　瞳孔的焦距集中，白落看到夜暮身体移动的速度非常快和灵敏，颇有钢G的意思。
　　在停下后，面对盗贼的攻击，夜暮被鳞甲覆盖的拳头燃烧起恐怖的火焰直接迎面打去。
　　Duang的一声，夜暮居然接住了盗贼的攻击，接着背后三米长的尾巴如毒蛇一样朝盗贼的身体刺去。
　　左思身体再次化作黑雾躲开这次攻击，双目冰冷的说：“好了，是时候结束战斗了。”
　　说着，左思全身拱起，一瞬间，白落模糊的感觉到左思的身体似乎缩小了一圈。
　　“先生，这是八级盗贼才能掌握的高级战技：肌肉压缩。通过斗气压缩肌肉，增加肌肉的强度和密度，暂时增加极大的力量和爆发力。”
　　白落听到这急忙大叫一声：“夜暮小心！”
　　话音未落，左思的身体瞬间消失。
　　感觉到危险的夜暮，猛然大吼一声。
　　一瞬间，一圈圈黑色地狱火形成了古怪的波纹将她包围在中间不断向四周扩散。
　　紧接着，夜暮猛然突然回头，双手收回护在身前。
　　轰！
　　咔嚓！
　　一声剧烈的撞击，直接将夜暮的身体撞飞出去，犹如炮弹一样直接撞在了白落身后的山下的大石头上。
　　“夜暮！”白落大吼一声，急忙跑过去。
　　伴随着石头滚落，夜暮咳嗦着跌跌撞撞的走出来，此时她的双手，胸口的鳞片全部被打碎，露出里边白花花的皮肤。
　　接着白落明显感觉到夜暮身体的能量开始不稳定。
　　在一阵古怪的叫声中，夜暮的身体迅速开始缩水，鳞片，长尾，长角迅速退去。
　　伴随着最后力量的消失，夜暮变回了之前的普通小女孩，无力的躺在白落怀里。
　　“天赋再高又如何，终究还是五级的虫子。”左思吐出一口气，压缩的身体逐渐恢复正常。
　　天空中正在对峙的两个人瞄了下边一眼，周英淡淡的说：“你似乎很害怕。”
　　蒙面的赵玉也不说话。
　　周英冷笑道：“放心，我并不会管太多。你身后的人我大概知道一些。我今天只是负责把你拦住。”
　　赵玉这时说话：“以你和他的交情，还说不动你为他做这么多吧。”
　　周英随意道：“当然，是另外有人让我帮他的。”
　　“那个人想要和我家大人开战吗？”赵玉冰冷的问。
　　周英冷笑道：“还真的以为你的主子天下无敌么？千年来，我老师要管的闲事，黑龙至尊都不好意思多嘴。”
　　赵玉听完顿时脸色骤变，此时此刻他才知道究竟是谁让周英来这里保护白落的。
　　周英淡淡的说：“我不会去干扰你的人，你最好也在这里安静的待着。不然的话我不介意弄死你。”
　　赵玉咬牙：“你真的以为可以战胜我？”
　　周英微微抬了抬手，他脚下的骨龙直接腾空而起居高临下的注视赵玉，宛如看着一只卑微的蚂蚁。
　　与此同时，左思轻易将白落最后的三发雷龙术化解之后，冰冷的说：“不想死的话就乖乖的跟我走！”
　　眼看距离越来越近，白落瞄了一眼手机：“20秒。”
　　关键时刻，白落大喝一声：“左思！你以为是谁泄露了虚空之握的图纸！？是你！”
　　这一声大喝，顿时让左思彻底愣住了。
　　房子上的赵玉听到这心中顿时一阵震荡。
　　“你电脑里大片还真不错，我很喜欢。”白落嘴角带着淡淡的笑意的说。
　　左思听完眼睛猛然瞪大：“不！不！这不可能！那些东西我都隐藏了！”
　　白落这时还不忘往赵玉身上撒屎：“那就要问问你的老板，赵玉都做了些什么吧！”
　　左思听完顿时内心受到了震荡：“不……不……这不可能！”
　　就在这时，白落耳边突然听到了光波的声音：“先生，请立刻使用全部能量进行防御。”
　　白落一愣，随后眼角看到了天空中似乎有一道燃烧着火焰的东西从天而降。
　　下一秒他直接用剩下的所有能量撑起了一个巨大护盾，将自己和夜暮牢牢护住。
　　然而内心受到巨大震荡的左思并没有感觉到什么异常。
　　“躲开！”这是赵玉大吼一声，刚要出手却被周英一把拦住。
　　左思转头朝房顶看去的时候，正好看到一个燃烧着火焰的东西从天而降。
　　此时此刻，那东西已经距离他尽在咫尺，一切都完了。
　　“到底发生了什么？”左思内心有点懵。
　　然后这懵逼的思绪变成了他最后的思绪。
　　轰隆！
　　一声炸弹爆炸的声音猛然传出。
　　随后白落感觉巨大的冲击力以及一阵阵飞沙走石。
　　甚至于地面都被巨大的力量撕裂，产生了大量龟裂。
　　咳咳咳……
　　烟尘之后，夜暮捂着嘴巴问：“发生了什么？”
　　白落此时也一脸懵逼。
　　“先生，年少轻狂先生发来了消息。”
　　“什么？”
　　“他说，他扔过来的丹药已经落地了，请你查收。”
　　此时烟尘逐渐散去，白落这才看到院子中间，满是龟裂的中间斜插着一根宛如标枪一样的东西。
　　标枪的末尾挂着一个铁盒。
　　此时三米长的标枪没入地面两米多，巨大的冲击力刺穿左思的身体时，直接将他的身体撕裂。
　　鲜血，碎肉到处都是，可谓是死无全尸。
　　白落一屁股坐在地上，喃喃的说：“还真他妈是扔过来的。”
　　紧接着，刺耳的警笛声从远处传来，警察以极快的速度朝这边冲来。
　　“还不滚！？”周英问道。
　　赵玉咬牙切齿，双目满是阴毒，瞬间收起地狱火焰，身体瞬间消失不见。
　　这一下太过震撼，白落抱着夜暮半天回不过神。
　　不知不觉中，当白落回过神时，卡特带着骑士团的各位都已经来了，将两个人围在中间。
　　在他们外边是十几个警察，正在清理地面上的碎尸。
　　“没事吧？”七个人此时一脸关切，将两个人扶起来。
　　白落摇了摇头：“我没事，主要是夜暮。”
　　“交给我吧！”卡特和刘吉娜两人合力抱起已经昏过去的夜暮迅速离开。
　　查理德和龙一扶着双腿发软的白落：“没事了，一切都结束了。”
　　白落回过神，喃喃说：“如果就这么结束了，我会全城裸奔跑一圈。”

第0157章 龙圣

　　接下来白落，夜暮，周英配合警察进行了笔录。
　　本身作为卡特骑士团的一员，还有周英作为担保，整个过程十分顺利，录完笔录就没有两个人啥事了。
　　杀死左思的长矛虽然被暂时收走了，在做笔录的时候，当警察听说这个长矛是从世界另外一边，云巅之上的巨王山上射过来之后，二话不说就将东西还给了白落。
　　类似的事件警察已经见怪不怪的，巨王山上的那位不喜欢使用快递，在给朋友东西的时候就习惯这么投掷。
　　好在整个过程，除了目的地会出现点问题后，还没有出现过其他问题。
　　每次投掷精准度都十分精准，于是黑龙帝国就默许了这种行为。
　　至于那个死在巨人王手下的可怜虫，警察自然不在乎。
　　因为可怜虫的身份已经查清楚了，左思，世界出了名的杀手头子，之前几次抓捕都被逃了，这次死了自然是大快人心。
　　虽然没啥事，但毕竟发生了这样大的事情，一番询问之后已经来到晚上。
　　晚上七点钟，在骑士团众人的陪同下，两个人回到家里，卡特说：“这里应该有很多空房子吧？今天我们几个就住在这里了。”
　　白落摇了摇：“不用，你们还有事情，就不要在这里了。”
　　几个人看着白落，他们都很清楚白落不希望他们牵扯在其中。
　　几个人还想说话，白落说道：“明天这里的虫洞就要开启了，你们也应该得到学校的消息了吧？今天回去好好准备一下，明天对于你们来说是十分关键的机会。”
　　龙一跟着说：“咱们还有别的事，就不要在这里捣乱了。至于白落的安全，放心吧！我已经让我姐在暗中安排了，绝对没有问题的。”
　　查理德听到这叹道：“好吧！”
　　随后，六个人在龙一的带领下离开这里。
　　夜暮喝了一杯水，抿了抿干瘪的嘴唇说：“今天他们不会再过来袭击么？”
　　白落背起夜暮说：“没事的，我们马上就可以不用怕了。”
　　说着，两个人走到地下的工作室。
　　“汇报进度，光波。”
　　“先生，盔甲已经完成60%。”光波的声音传来。
　　白落挽起袖子说：“那么让我们加快节奏吧。”
　　坐在一旁的夜暮喝着热水问：“这是什么？好像一个盔甲。”
　　白落点点头：“可以让我们获得自保能力的东西，有了他，我们就不需要怕赵玉了。”
　　夜暮脸上露出惊奇：“这么厉害么？”
　　白落笑了笑：“这可花了我不知道多少钱。”
　　说着，白落转头问：“你怎么样了？你今天释放的法术，代价似乎有些大。”
　　夜暮摇了摇头说：“没事，休息一夜就好了。恶魔附体对于正常人来说代价确实大，因为那是逆转自身的生物形态。但对于我来说并没什么，我当时仅仅是顺其自然的将自己的身体转化为了恶魔形态。”
　　白落咽了咽口水：“那是你恶魔的样子？”
　　“有问题？”
　　“咳咳，只是和你现在……有些不太一样。”白落模糊的说着，继续低头工作。
　　夜暮脸蛋有些红：“我的恶魔形态是在地狱发育的，所以并没有受到什么影响，我这个身体拥有足够营养的话，也可以发育成那样。”
　　白落听完顿时内心有些期待，在内心稍微震荡的时候急忙收敛精神，继续低头工作。
　　于此同时，不甘心的赵玉带领着自己的上司，那个西服中年人再次来到了夜暮家的别墅前。
　　“看不出来，灼阴之主居然还插一手。不过现在周英走了，我看谁还能保护你！”西服中年人此时穿着夜行衣，蒙上脸准备前进。
　　可没走两步，他似乎突然感觉到了什么，宛如被惊吓到的猫咪，猛然跳起来转头看去。
　　在道路边缘的路灯下，一位双手放在背后，须发皆黑老者平静的看着这边。
　　“龙…圣…”看到这老者的瞬间，这中年人顿时瞪大眼睛，身体控制不住的后退两步，险些坐在地上。
　　下一秒，老者已经穿越了十几米的距离来到了中年人的面前。
　　没有黑雾，没有波动，宛如瞬间移动一样，突然的出现。
　　“回去告诉你主子，别以为老皇帝垂死他就可以放肆，这虚空之握，和你们已经没有关系了。明天你还在这里，我不介意捏爆你的脑袋，让你主子看看你的脑浆。”老者语气平静的说着，却爆发出一种无法形容的恐怖气息。
　　一时间，中年人和赵玉双腿一软，跪在地上，没有任何反抗的余地。
　　“是……是……”刚刚还感觉自己最诺闹心耆舜耸焙谷缬晗拢跪在地上不断点头。
　　赵玉更是吓的都不知道该说些什么，大脑一片空白。
　　“滚。”
　　话音刚落，中年人拎着赵玉连滚带爬趁着夜色离开。
　　两个人离开后，龙九从阴影中走出来：“爷爷，您为什么不将他们都杀了？”
　　“他们背后的主子很麻烦，哪怕是我也不想在这个时间去和他正面碰撞。”
　　“估计以后他们应该不敢找白落和夜暮的麻烦了吧？”龙九问。
　　老者笑了笑：“恰恰相反，经过这件事，他们会以为是我们授意白落和夜暮坏了他们的事。虽然不敢动我们，但难免去找他们两个人的麻烦。”
　　“那怎么办？把赵玉杀了？”
　　“不用，一路顺风顺水也不好，这两个小家伙连赵玉都解决不了，那以后更没有资格去面对他了。”老者说着看向别墅。
　　“您想要借他们的手把他给推翻了么？”
　　老者随意的说：“这是一种博弈，老一辈已经老了，不能继续把持这年轻的帝国，经历了这么久，帝国需要改革，也需要注入一些新鲜血液了。我们几个老东西虽然意见不同，但都有自己的想法。这次他应该知道我的意思了。”
　　“你想让白落和夜暮代表您？”龙九一惊。
　　“龙家只护国，不护皇帝，这是祖训。我想出出力，只能去找和咱们家族没关系的人，他们两个确实不错。”
　　“这第一斗，就是白落夜暮和赵玉。当初夜三玄的死，我们几个都有问题。如果夜暮真能斗上来，我也不介意让她接受她父亲的一切。”

第0158章 白神装甲启动！

　　深夜十一点，白落穿着一身紧身衣，深吸一口气对着屏幕说：“白神装甲初号机，第一次试穿开始。”
　　在他身后，身高两米三的纯黑色机器人。
　　机器人外形呈现流线型，外形充满了机械的美感。
　　头盔呈现一个特殊的倒三角形，面甲上有着两个菱形的眼睛。
　　机器人的身体匀称健壮，双肩凸起的肩甲让装甲的结构更加有层次。
　　装甲外部采用特殊的鳞片结构，十分柔软不会有钢铁的僵硬感。
　　装甲的全身采用特殊的折叠空间技术，可以在必要时及时调整装甲形态，防止意外。
　　装甲的主体颜色以黑色为主上面有着些许白色的纹路，肩甲，胸甲和背甲还有少许金色的纹路。
　　装甲的能源炉放在了整体装甲的胸口，胸甲后边的单独舱室，输出稳定的同时还不容易让对面找出弱点，瞄准能源炉攻击。
　　“光波，对装甲操控的如何了？”白落活动着身体问道。
　　光波：“手感很好，先生，我已经接入龙腾集团的轨道卫星，飞行计算已经完毕，一切十分顺利。”
　　“很好，打开机舱。”白落心潮澎湃的说。
　　伴随着命令传出，装甲背后的结构以脊柱部位为中心，迅速朝两边折叠收拢，露出里侧的人性驾驶舱。
　　能从外边看到，驾驶舱内有大量复杂的机械结构，这些结构都被一层特殊的软胶装的东西隔离在外边。
　　而这透明软胶上有着大量古怪闪烁着光明的光点，后边链接着大量电线。
　　这软胶是白落设计出来的生物电波感应软胶。
　　软胶一方面可以有效的阻止撞击时盔甲对于驾驶员的冲击。
　　另外一方面，软件里边有大量的感应神经元与白落全身的皮肤对接，从而敏锐的感应白落的肢体动作和神经命令，瞬间做出反应。
　　由于身高问题，白落无法撑起所有盔甲，他只能将自己的头放在头盔里，剩下的四肢通过延伸感应器来操控双关节的手臂和双腿。
　　先生，维生系统已经开启：
　　氧气系统正常；
　　冷凝系统正常；
　　身体检测系统正常；
　　急救系统正常；
　　装甲操作系统启动，已链接轨道卫星；
　　实时辅助计算系统已启动；
　　辅助战斗系统已启动；
　　…………
　　一连串的提示音之后，白落深吸一口气，踩着台子走进驾驶舱。
　　“啧啧，这种被软胶包裹的感觉还很不好。”白落此时站在装甲中感受着四周的软件，感觉自己站在水中一样。
　　“您很快就会喜欢这种感觉的，先生。”
　　“希望如此。”
　　白落说着下达命令：“关闭舱门，脑神经操控系统，启动。”
　　伴随着细微组织的变动，倒三角的头盔里侧的上部延伸下来一个完美契合白落脑袋的装置将白落脑袋完全固定住。
　　“操控系统同步率100%，白神机甲初号机，启动！”
　　嗡！
　　伴随着细微能源炉的运作声音，漆黑的装甲外边的边缘光带闪过一阵阵刺眼的白色光芒。
　　漆黑的菱形眼睛直接被炽白色的光芒所充斥。
　　机甲里的白落透过神经系统突然感觉自己穿上了一身稍微有些臃肿的衣服，有些不习惯。
　　“先生，感觉如何？”光波询问。
　　白落笑着点头：“不错，很不错。”
　　“启动模拟系统。”
　　说着，他犹如控制自己身体一样控制自己的双臂和双腿。
　　白神装甲的大长腿开始移动，双臂在空中挥舞，好像一个僵硬恶的机器人。
　　“现在的手感来说，非常不错！”白落表情兴奋，高兴的大叫。
　　光波：“先生武器已经搭载完毕，是否要进行测试？”
　　“当然，不过不能在这里。”白落说着，差不多一米五长的手臂挥舞一下，放在桌子上的三个白神机器人直接飞起来，镶嵌在了盔甲左臂上的凹槽中。
　　“启动永夜拟态术。”
　　永夜拟态术，是无敌小可爱给白落的三个法术之一，其效果十分强大。
　　让使用者的表面进入超强的拟态形态，也就是说……完全的隐身。
　　这是堪称完美的顶级潜行术，消耗能量低，持续时间长，最关键的是就算是战斗的时候，都可以一直使用。是八级盗贼才能掌握的高级战技。
　　如今经过无敌小可爱的手，被白落铭刻在了盔甲表面的装甲上。
　　完全消失的白落驾驶装甲走出地下室。
　　“先生，小心磕头。”
　　光波的话音刚落，白落的脑袋就撞在后门的门框上。
　　“咳咳，问题不大！”白落低着头走出大门来到今天发生战斗的后院。
　　深吸一口气，白落说：“让我们起飞吧！”
　　随后，一阵阵细微的火焰从白落装甲的双腿，后背，肋下，小腿，肩膀喷出。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着一阵刺耳的风声，白落的装甲拔地而起，直冲云霄。
　　“我的天！这太快了！”眨眼间都来到了千米高空，向下俯视看着布轮城的夜景，白落有些接受不了。
　　光波：“风暴装甲本身就是用来巡逻和传递讯息，拥有十分强大的飞行动力系统，我建议你尽快适应这种速度。”
　　白落此时表情无比的兴奋，宛如一个小孩子一样大叫道：“哈哈！我终于能飞了！终于可以自然的翱翔了！”
　　“先生，您听到了我刚刚的建议了么？”
　　“我已经适应了！”白落兴奋的大叫：“关闭辅助系统，我自己操控。”
　　“好的！”随即光波的控制关闭，然后……
　　机甲直线向地面坠去。
　　“我日！帮我一把光波！”
　　随即机甲再次起飞。
　　刚刚体验一下失重快感的白落心有余悸的说：“我还需要练习，给我点时间。”
　　“好的先生，我们现在需要前往什么地方？”
　　“扫描四周山区，找一个没有多少生命的地方，我要试一下威力。”白落说道。
　　“没问题！”
　　说完，正在不断拉升高度的装甲方向一转，朝城市的北方飞去。
　　五分钟后，白落站在一个深林前一脸无语：“这他妈叫没有多少生命的地方？”
　　“先生，严格来说，亡灵并不算生命。”
　　“帅哥！蹦迪不？美女女鬼伴舞，嗨上天！”
　　“冥府七日游，体验死亡的快感，感受黄泉美景，只需要三万亿冥币！”
　　…………
　　白落无语的环顾四周推销的亡灵，生无可恋。

第0159章 拉风出场

　　凌晨两点钟，白落悄无声息的回来。
　　“生产备用能源，防止明天出现意外。”白落说完，就去睡觉了。
　　一个完整的白夜魂物质反应堆可以让盔甲全功率运行五个小时，而明天虫洞开启之后免不了长时间的战斗，带着一个备用能源以防万一。
　　这一夜注定不是平凡的一夜，无数暗流在其中涌动，城市警察和帝国的黑龙军团已经完成了联防封锁，确保明天的虫洞开启后，不会引起太大规模的灾害。
　　而准备进入虫洞狩猎的相关组织的人员也都在今天登记完毕。
　　某个隐蔽的据点。
　　赵玉和中年人神态恭敬的和某位存在进行沟通。
　　“那就这样吧，这件事从此以后和我们已经没有关系了。”有些苍老，平和的声音响起。
　　赵玉听完顿时深深松了一口气，他知道自己的命是保住了。
　　中年人不甘心的问：“主人，就这么算了么？那个白落和夜暮太过可恶了。”
　　“既然他选择了这两个人，就不要破坏规矩。明天的虫洞是一次试炼场，真实的目的是为了三年后的远征虚空位面做准备。各个组织和门派想去的青年才俊都会到，少主也会去。”
　　“少主也来！？”
　　“明天是一场城市的自由狩猎，影子，你去跟在少主身边防止意外。”
　　“明白！”中年人认真的说。
　　“赵玉。”
　　赵玉急忙跪在地上，低下头。
　　“这件事，是你和你的的手下坏了事。本来我打算直接处死你。”
　　赵玉听完全身颤抖，不敢说话。
　　“念在你这些年没有功劳也有苦劳的份上，给你最后一次机会。明天的虫洞试炼场，白落和夜暮的名字会出现在试炼名单上，那时候场面会很混乱，你不惜一切代价，把他们两个处理掉。”
　　赵玉听完立刻点头：“明白！”
　　…………
　　第二天早上，白落和夜暮早早起来进行洗漱。
　　抬头看去，整个天空阴沉沉的，似乎有什么不好的事情即将发生。
　　“光波，城市情况如何？”白落回到工作室问道。
　　一瞬间，几十个光幕投影在屏幕上。
　　“根据帝国的政策，狩猎的区域已经划分出来了，军队和警察都已经到位。”
　　白落抬头看去，发现大量穿着黑色龙头盔甲的士兵已经将整个城市完全包围了。
　　在城市中间广场上，已经聚集了大量形形色色的人。
　　这些人分成一堆一堆的站在广场上，似乎等待着什么人。
　　这些人看上去有十几个派系，其中白落还看到了归胜学院。
　　归胜学院由周英和另外一个中年女性带领，身后有大约二十个学生，其中白落看到卡特，李嗣他们六个人都在其中。
　　“龙一虽然也是天才，但在这种战场上还是不够格。”白落随意的说。
　　接着，白落问：“他们在等着虫洞开启吗？”
　　“是的先生，他们都进入了一个狩猎榜单的名单，在名单上的人有资格在城市中狩猎虫洞生物，并获得点数，换取帝国的奖励。”光波解释道。
　　白落啧啧的说：“是么，我也想进那个名单，也去狩猎一下。”
　　光波沉默一下说：“先生，您也夜暮小姐确实在名单之上。”
　　“？？？”白落听到顿时一愣。
　　光波直接调出来了公开的名单。
　　白落上面看到了差不多二百人，他看到了归胜学院下边的查理德等人，也看到了什么东海巨灵宗，圣灵兄弟会，北海仙玉岛，联邦黑豹突击队，黑龙帝国中心学员，华景学府，南英书院等等一系列的组织。
　　在最后的最后，出现两个没有任何组织，孤零零的名字：白落，夜暮。
　　“这是怎么回事？”白落有些意外。
　　光波：“这个我也不太清楚，不过根据我可以查到的规则，帮上有名的都需要九点之前赶到，不然将会永远失去狩猎虫洞的资格。”
　　“也就是说有人想要强迫我们去参加狩猎了？”白落摸着下巴。
　　光波点头：“是的，先生。”
　　白落转头看向身后的盔甲，平静的说：“那好，将盔甲进行折叠压缩，我们去。”
　　“先生，盔甲重量为两百公斤，您根本拿不动。”光波说。
　　白落想了一下：“我有办法了，先折叠。”
　　随后白落立刻立刻跑上去通知夜暮。
　　夜暮听完丝毫不惧，甚至还有些兴奋：“真的么？那真是太好了，现在八点钟，我们还有时间。”
　　“你恢复的怎么样？”白落问。
　　“这次变身已经将隐藏的恶魔基因转化为显性了，恢复能力已经超出了正常人，已经完全恢复了。”夜暮说着，手先是变成爪子，最后又恢复正常。
　　“看来绝境的突破还是有用的。”白落笑道。
　　夜暮点点头：“这个法术我知道很久了，但一直不敢用，怕出现不好的变异。要是不是这件事，估计再过几年我都不敢用，也就不知道这变身之后的好处了。”
　　“快点收拾一下，我去趟邻居家。”白落说着跑出去。
　　八点十分，夜暮让硬币推着一个黑色带轮的拉杆箱子走出大门，门口停着一辆青色的电动三轮车。
　　三轮车并不大，后边的半开的车厢上还写着“方圆快递”四个大字。
　　硬币将箱子放在车厢里后消失不见。
　　坐在驾驶位上的白落招了招手：“走吧！”
　　夜暮惊奇的爬上车厢坐在箱子上：“这是……”
　　“花了五百块和邻居租的，反正今天虫洞开启，快递员放假。出发了！”白落说着一拧油门。
　　送快递的小三轮平稳的开始在道路上前进。
　　城市中心。
　　“白落和夜暮还没来么？”一位中年军官低声问道。
　　听到这，卡特等人顿时愣住了：“什么情况！？”
　　东方紫阳说：“我听老师说，有人故意把他们的名字写上的，强迫他们来参加。”
　　“只是两个人而已，刘将军已经八点五十了，我们可以开始了吧？”黑龙帝国中心学院的金发老师问。
　　刘将军微微点头，刚要说话时，一个声音突然响起。
　　“我来了！我来了！”
　　一时间二百多人的目光直接被这普通的声音吸引。
　　随后所有人都傻了。
　　他们看到一个普通青年骑着一个电三轮驮着一个瘦小的少女，慢悠悠的从远处的街道来到广场边缘。
　　一时间，所有人都不知道该如何形容此时此景。
　　这时两人从容的跳下来，快步跑过来。
　　噗呲！
　　不少人忍不住的笑了出来。
　　“这两个家伙是猴子请来的逗比么？”几个年轻人低声笑道。
　　东方紫阳捂着脸：“以后别说我认识他。”
　　查理德哈哈的笑起来：“不错！不错！这种出场方式还真帅！”
　　“很符合我们自由骑士团的风格。”李嗣笑道。
　　“这很自由！”萨卡评价道。
　　张散：“如果能光着身体，那就完美了！”
　　“你们几个给我闭嘴！！”卡特眼睛一瞪。

第0160章 机甲出世

　　在所有人的古怪注视下，两个人走过来躬身说：“刘将军，抱歉。”
　　刘将军打量一下这两个人：“来了就好。”
　　接着他转头看向所有人朗声说：“虫洞即将开启，规则大家也都清楚了。需要注意的是，彼此之间可以战斗，但不可以杀人。这次的排名按照贡献点排名。一级虚空生物一点，二级两点，三级四点，四级八点。五级的虚空统领100点。”
　　“奖励点可以兑换帝国的奖励。详细奖励询问你们门派或者学院的老师。”
　　“奖励点最多的前五名会有额外的神秘奖励。”
　　刘将军的话并不多，简单说了一下，白落听的一知半解的时候就不再多说了。
　　白落环顾四周，试探的问：“将军，那我这种没有门派和老师的人，该怎么办？”
　　刘将军低头看了看白落，嘴角露出一丝古怪的笑容：“自己想办法。”
　　可能他也感觉白落和夜暮的出场实在是太搞笑了。
　　白落顿时露出一副十分无辜的表情，楚楚可怜。
　　噗嗤……
　　四周的其他人看到大男人露出这样的表情，顿时忍不住的再次笑出来。
　　“这兄弟还真是一个有意思的人才！”仙玉岛中的一个青年笑哈哈的说。
　　“怎么？你喜欢？”一旁美女问。
　　青年立刻深情的拉住美女的手：“那怎么可能，我只喜欢你！”
　　就在这时，天空中突然黑了下去。
　　一时间整个广场宛如陷入了黑暗之中一样。
　　白落猛然抬头，看到天空中逐渐出现了古怪的紫色漩涡。
　　伴随着漩涡的旋转，他明显能感觉到天空中的空间正在迅速扭曲。
　　“这就是虫洞么？”白落脸上满是惊奇。
　　在漩涡旋转到一定程度之后，那些紫色的东西逐渐向四周蔓延，似乎形成了一个巨大的触手，将那个巨大的圆形大门固定在天空中。
　　“光波。”
　　“先生，传送门已经稳定，直径大约五百米。”
　　白落深吸一口气：“终于可以接触到这世界的真实一面了。”
　　这时下方的刘将军平静的说：“那么……现在可以开始！”
　　伴随着刘将军声音落下，大量五六米长，全身惨白十分恶心的蠕虫从里边出现朝地面降落。
　　看上去那恶心的东西至少有几千只，密密麻麻如巨大的蛆虫一样。
　　几乎一瞬间，地面的所有超凡者犹如疯了一样直接冲了上去。
　　白落拉着夜暮急忙趁机跑回自己的小三轮旁。
　　这时卡特等人急忙跑过来：“白落！你赶紧回家！来一次就行了，你没有必要在这里面拼命。”
　　白落点点头：“知道，不过我已经准备好杀手锏了，自然不会放过这次机会。”
　　“需要我们帮你么？”萨卡认真的问。
　　白落摇头：“不用，安全方面不用担心，我有杀手锏的。”
　　几个人对于白落都已经非常熟悉了，确定白落的情况后，迅速离开。
　　众人离开后，周英走过来看了看他的小三轮，笑着说：“你真是给我了太多惊喜。”
　　“今天有什么打算？”
　　白落笑着说：“准备搞点事情，顺便帮夜暮弄点积分，换点好东西。”
　　夜暮抿了抿嘴唇，一脸美滋滋的没说话。
　　周英点点头：“既然加入进来就没有空手而归的道理，我从老师那里知道了一些情况，放手去做吧。既然老师对你很看好，我也会力所能及的照顾你。”
　　白落感谢的点头：“多谢灼阴之主，多谢教授。”
　　随后，不远处战火连天的时候，白落骑着三轮车驮着夜暮顺着道路慢悠悠的返回家中。
　　带着装甲出来是防止发生意外。
　　不在这里穿盔甲并不是怕人发现，而是他要把三轮车给邻居送回去。
　　夜暮好奇的问：“你打算怎么做？”
　　白落笑着问;“喜欢飞么？”
　　“当然！”夜暮眼睛一亮，随后叹道：“不过入圣之前都不能飞。”
　　白落笑着递给她一个流线型的防风镜说：“带上这个，咱们也开始狩猎了。”
　　“虫洞么？你有把握么？最弱的虫洞生物也拥有五级超凡者的水平。”
　　白落笑道：“当然没问题，顺便还能带你飞起来。”
　　“主人，检测到高能单位正在迅速靠近。”光波突然说道。
　　白落转身：“启动白神初号机！”
　　…………
　　在距离别墅不远处的街道上，穿着一身特殊潜行服装的赵玉已经将目光锁定了那栋别墅。
　　“主人，就他们两个人。”一个宛如阴影一样恶魔出现低声说。
　　赵玉点点头，身体瞬间化作一道暗影冲进去。
　　“什么东西！？”刚一进去的瞬间，赵玉突然感觉到一道巨大的能量迎面冲来。
　　轰！
　　巨大的爆炸在半空中响起，而赵玉直接被轰飞出去。
　　“该死的！那是什么东西！”赵玉从半空中落地，惊魂未定。
　　这时浓烟之中，一个全身漆黑，身高两米多，身材魁梧的健壮人漫步走出来，在他的肩头，坐着一个身体干瘦，带着防风镜的少女。
　　“谁！？”赵玉低声质问。
　　那如恶魔一样三角形的脑袋里发出一个低沉的声音：“你爹。”
　　说着，那人抬起右臂猛然一挥。
　　一瞬间，四周碎裂的墙体石头被无形的力量控制住呼啸而起，射向赵玉。
　　赵玉双手向前一推，瞬间一只巨大满是鳞片的手臂出现在他身前挡住了一切攻击。
　　“那是深渊恶魔的手臂。”夜暮低声说道。
　　盔甲中的白落点点头，右臂上刺眼的光芒一闪而过。
　　咔嚓！
　　伴随着一声如雷鸣般的声音，一道至少六米长的巨大雷枪出现在白落手中，下一秒直接射向赵玉。
　　“八级雷枪术！？”面对这种攻击，赵玉都不敢有丝毫大意，双手结印，再次挥舞。
　　下一秒，一只全身闪耀着刺眼紫色雷电鸟形的恶魔出现在赵玉身前。
　　“紫雷鸟，中级恶魔。战斗能力并不强，但免疫绝大多数的雷系法术。”夜暮继续说。
　　白落点头了然：“不和他在这里耗着了，赶紧去赚积分！”
　　说完，推进器上的火焰再次出现，白落壮硕的身体犹如抱着孩子一样将夜暮抱在怀里，巨大的身体腾空而起。
　　赵玉脸色凝重的看着远去的机器人，捏紧拳头：“这到底是什么东西？”
　　“在这边！”这时，警察和军队的人迅速赶到。
　　赵玉不敢久留，急忙逃离。

第0161章 横空出世

　　感觉气流从身边流动，夜暮脸上满是兴奋，随即问道：“你不怕这些被外人知道么？带着我出来就代表你无法隐藏身份了。”
　　“拥有自保能力，体现了自己的价值，如今拥有龙腾集团和六位入圣大佬的庇护，我们已经拥有了立足的能力，在这种情况下还每天小心翼翼，藏东藏西的，那也太傻了。”白落的声音从盔甲中传出。
　　“赵玉没有追过来就是这个道理，因为我们已经从可以随意被碾死的虫子变成了吃人的野兽，他们内心敬畏的同时，动手之前自然要谨慎思量。”
　　夜暮点点头，捏紧拳头说：“对！现在我们也没有必要再继续低调下去了。”
　　白落哈哈一笑：“当然！对方既然邀请我们，我们自然不能这样不给面子，就让世界看一看，你我二人的力量！宣告着我们横空出世！”
　　“将军，发现不明飞行物。”虫洞正下方，军方大营中，一位士兵汇报。
　　刘将军说：“什么东西？”
　　“看想去像是一个人，还抱着那个叫夜暮的小女孩。”士兵将影响调整过来。
　　刘将军看到这眼睛顿时满是惊奇，随后笑着说：“重点关照一下他的表现。”
　　“是！将军。”
　　此时在虫洞的正面战场上，各个门派和组织的精英人员已经和虫洞战成一团。
　　各个青年才俊各显神通，迅速消灭从天空落下的虚空蠕虫。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，一枚巨大的火球从天而降，将地面上几十个虚空蠕虫直接烧成灰烬。
　　接着，一位样子年轻英俊，穿着一身奢华的暗金色衣服的男子漫步走过来。
　　“快看！是二皇子！”四周的其他黑龙帝国的学生顿时眼睛一亮。
　　帝国二皇子，名为东煌华，今年二十二岁，放眼全帝国境内甚至全世界，也都是同代中顶尖的天才。
　　今年已经是七级的火，风，土三修的大法师。
　　“真是无聊，有没有什么更加高级的东西？”东煌华脸色有些不满。
　　一旁的中年人影子低声说：“第一阶段只有这些低级的蠕虫，二皇子请稍等一下，二级的虚空野兽很快就来了。”
　　话音刚落，天空中出现了无数外形扭曲，好像野兽，但体型无比巨大的怪物。
　　它们有的像狮子，有的像老虎，有的像大象，有的像毒蛇。
　　而这些怪物全身都有恶心触手和狰狞的嘴巴，而体型最小的也就十几米长。
　　这些怪物出现之后，虫洞中所散发出的威胁更加巨大。
　　二级的虚空野兽的战斗能力已经和六级超凡者持平。
　　东煌华微微点头：“这些还勉强有些意思。”
　　其他门派的人看到这也都纷纷跃跃欲试，看着天空第一批出来的十几个虚空野兽全部绷劲身体，跃跃欲试。
　　怪物就那么多，谁抢到就是谁的。
　　“萨卡！准备！”卡特全身绷紧，准备跳起来在半空中拦截。
　　就在所有人都在等待着这些虚空野兽从天空降落靠近的时候……
　　咔擦！咔嚓！咔嚓……
　　天空中突然响起了一连串刺耳的雷声。
　　就在众人还没有反应过来的时候，五六个发巨大刺眼的雷枪术已经呼啸而来，直接刺穿了其中半数虚空生物的脑袋。
　　“该死的！这是怎么回事？”
　　“谁在空中放的雷枪术！？”
　　“这是犯规！哪个门派的！？”
　　在众人议论的时候，仙玉岛上的弟子突然大叫：“我的天！那是什么东西！？”
　　众人顺着他的手指看去，正好看到一位魁梧机器人威风凛凛的漂浮在半空中。
　　此时他的右臂还闪烁着没有散去的雷电。
　　而在他魁梧的肩膀上，刚刚那个夜暮就坐在那里，平静的看着坠落的虚空野兽。
　　“夜暮！？”
　　看到夜暮的一瞬间，地下的卡特六个人顿时完全愣住了。
　　“乖乖！夜暮怎么会出现在那里？还有那个机器人是谁啊？”查理德脸色古怪的问道。
　　卡特似乎想到了什么：“该死的！那个机器人难道是……”
　　其他五个人此时如大脑过电一样的想到了什么。
　　东煌华看着天空中的机器人：“那是什么鬼东西？拍电影么？”
　　影子低声说：“殿下，那个女的，就是夜暮。”
　　“恩！？”东煌华转头看去，随后咧嘴笑道：“不错。”
　　白落此时俯视下方看着自己的众人，随后收回视线看向朝自己冲来的虚空猛兽。
　　“想要来一个帅气的配合么？”白落笑着问。
　　夜暮神态兴奋的点头。
　　“那我们上！”白落说着，袖长的手臂上机械组织调整两下，随后两把接近两米长由无数细微铁片拼接成的长剑弹出来。
　　夜暮小手伸出来，无数的黑色地狱火覆盖这两把长剑上，白神机甲身体绷紧，双脚在半空用力一踩，身体如炮弹般发射出去。
　　伴随着一道绚丽的光彩，白落在和一只蛇一样的虚空猛兽碰撞的瞬间，身体在半空中灵巧的躲开对方的攻击，双剑直接刺向鳞甲。
　　叮！
　　锋利的双剑仅仅微微刺入两公分就再难刺入分毫。
　　“白痴，虚空猛兽的鳞甲硬度堪比钢铁。”下边的东煌华嗤笑道。
　　话音刚落，伴随着一声刺耳的鸣叫，两把长剑直接破开了鳞甲，直接豁开了这条大蛇的身体，紫色血液和古怪的内脏从天空洒落，明明十分恶心，却十分震撼。
　　“是震动，他的两把剑拥有超级高频率的震动，犹如两把锋利的切割机一样。”几个观战的老师看出了名道。
　　杀死第一只大蛇之后，白落身体直接回身，身体如射出去的子弹冲向第二个猛兽。
　　这是下方的人回过神大吼道：“这他妈太犯规了！”
　　随后不准备坐以待毙的青年才俊们直接开始拿出远程攻击，从地面进行攻击。
　　空中的白落在又杀死一只狮子怪物之后，本着做人留一线的原则，直接从天空飞向地面，将剩余的怪物留给其他人。
　　“这小子还算识相！”其他人看到这纷纷开始动手。
　　白落带着夜暮从天而降，来到卡特等人的身边。
　　“我的天！是你么白落！？”萨卡看着比自己还高的机甲震惊的问。
　　白落的声音传出道：“当然！这就是我的后手。”

第0162章 肌肉的碰撞

　　白落落地之后，不仅仅吸引了卡特几个人的注意力，更是吸引了四周所有人的注意力。
　　毕竟这到底是一个什么东西，在场的人没有一个能搞懂的。
　　“这到底是一个什么东西？”刘吉娜摸着盔甲的表面古怪的问道。
　　白落随意的说：“你可以理解为一件装备，宝物。”
　　“先别说了！抢分数！”萨卡这时大吼一声，冲向一个附近的虚空猛兽。
　　这时天空中剩余的虚空猛兽已经出现，那巨大的身体铺天盖地，数量似乎比之前蠕虫还要多。
　　很快，人们的注意力就从那拉风的机器人身上转移到了这些怪物身上。
　　因为这可都是无比珍贵的资源！
　　然而第二批的虚空猛兽智慧明显比之前蠕虫高多了。
　　他们在出来之后居然不朝地面攻击，而是在空中扩散开。
　　几乎一瞬间，虫洞的战场被割裂开，面积增长了上百倍。
　　“不要让他们跑远！尽快杀了！减少战后损失！”刘将军的声音传来。
　　每次虫洞开启之后，对于城市的破坏程度都会有一个预期和补救的计划。
　　毕竟虫洞的利润太大了，随便拿出点东西，就够城市战后修复的费用了。
　　一时间，聚集在虫洞下边的所有人宛如被狂风吹起的沙尘，迅速从这里向整个城市进行扩散。
　　白落看到这，带着夜暮二话不说直接顺着一条道路追击一只逃离的双头狮子。
　　可以飞行真的给白落带来极大的便利，在这些人刚刚起步的时候，白落带着夜暮已经一骑绝尘冲到了那怪物的正上方。
　　随后白落拳头捏紧一阵刺眼的雷光一闪而过，猛然一个翻身狠狠的砸在了那怪物的脑袋上。
　　嗷！
　　一声震耳欲聋的龙吼传出，巨大的力量直接将这怪物的脑袋砸碎，剩余的力量让他巨大的身体直接从天空坠下，砸在了一个公园中间的池塘中。
　　“我的天！这到底是什么鬼力量！？”在地面上奔跑的几个青年看到这顿时表情怪异。
　　一位巨灵宗的弟子捏了捏拳头：“这种力量，估计差不多和七级战士持平了。”
　　“七级战士！？他他妈刚刚连续放了五六个七级的雷枪术！”帝国中央学院的学生十分暴躁。
　　因为这个古怪的机器人在这方面已经完全犯规了。
　　远处的东煌华微微侧头看向影子。
　　影子立刻点头，拿起手机开始安排人手。
　　在这里赵玉已经没有出手的机会了，所以想要打压这个盖住皇子风头的家伙，只能依靠他们自己人。
　　解决完这个怪物，白落刚要离开，光波提醒说：“先生，这种变异后的虚空生物身体中可能存在一些特殊的东西。”
　　白落听完后直接从天空落下，抬起手臂：“进行生物扫描。”
　　几秒钟后，光波：“在它的腹部中间有着一个好像石头一样的东西。”
　　白落轻身跳上去，抬起手一把拥有强烈震动音波炮打出去，直接将这虚空生物的尸体打出一个窟窿。
　　接着白落发动电磁术，顺着这个窟窿用力一吸。
　　随后一个古怪的紫色石头被他握在手中。
　　“这是什么？”在白落的视野中，无数的数据已经开始流转，对于这个石头进行分析和扫描。
　　坐在肩膀上的夜暮立刻尖叫道：“紫云石！”
　　夜暮给出名称，光波这边就给出了详细资料。
　　紫云石，特殊石料的一种，拥有特殊的奥能共鸣性，拥有自动改变形态的功能，同时拥有强大的协调中转能力，是法师们制作法杖时，镶嵌在上面的顶级材料之一。
　　“我的天！拳头大小的紫云石，估计差不多能卖三百万！”
　　白落听完立刻知道自己捡到宝贝了。
　　立刻将这东西递给夜暮装好，白落刚准备离开时，却发现自己被几个面带不善的学生给围住了。
　　从装束上看，是帝国中心学员的学生。
　　“把你手里的东西放下，你就可以离开了。”带头的是一位七级的战士。
　　白落缓慢的转身：“你算什么东西？”
　　“那就别怪我们把你的这身铁皮拆了。”那战士说完，全身上下燃烧起了赤红色的斗气，身体直接冲向白落。
　　白落抬起手，刚准备做出还击的时候，只看到一个黑影一闪而过，接着那前冲的战士宛如被打飞出去的棒球，直线飞出去了二十多米才重重的落在地上。
　　“这么喜欢装逼？这么喜欢抢劫？这种货色也能进帝国中央学院？是学院看人不准，还是中央学院只招收这种货色？”
　　扛着一个怪物脑袋的萨卡走过来嗤笑着问道。
　　他身旁的查理德不知道从那里搞了一朵花，骚气的叼在嘴里说：“他是什么货色我不太清楚，不过一般将内裤套在头上的人，都是变态。”
　　“你他妈才是变态！”其他几个人看到两个人顿时忍不住的大叫。
　　此时两个人不知道什么时候已经脱的仅剩下了一条四角内裤，穿着一双运动鞋走在大街上。
　　查理德摊了摊手：“我们内裤穿的位置很正确，再看看你们自己人，就知道谁是变态了。”
　　此时众人转头看向被打飞出去的七级战士，不知道什么时候一条蓝白花纹的内裤正好套在他的脑袋上，将他的口鼻盖住，露出两个眼睛。
　　“队长！”看到这几个人顿时脸色大变，失声大叫。
　　这时查理德道：“啧啧！真是世风日下啊！中央学院的学生居然如此变态。”
　　白落这时走过来低声说：“狗日的！”
　　查理德不在意的咧嘴笑道：“这可是我们的绝活，不然拥抱自由的时候失去了与世界连接的窗口，那可就麻烦了。”
　　萨卡这时将怪物的脑袋放下来，全身那吓人的肌肉宛如是雕刻出来一样，捏了捏拳头：“帝都的小可爱们！既然来了我们归胜学院的地盘，就来享受一下我们这里独特的欢迎仪式吧！”
　　“走！快走！”几个人此时已经被吓傻了，转身就跑。
　　可刚转身，却发现背后不知道什么时候又出现了两个只穿内裤的兄贵。
　　啊啊啊啊！
　　在肌肉与肌肉碰撞之中，惨叫都不那么刺耳了。

第0163章 找到组织了！

　　在一阵哭爹喊娘的哀嚎中，找茬的几个人惊魂未定的逃走了
　　四个兄贵聚集在一起摆出那雄壮肌肉的pose，宛如四尊雕像。
　　白落走过来举起双臂，完成了这五兄贵雕像的最后一环。
　　“哈哈哈！这种感觉还真不错。”白落笑哈哈的说。
　　几人这时恢复正常，打量着此时的白落，萨卡好奇的问：“你在不在里边啊？白落。”
　　咔嚓！
　　漆黑的面罩打开，白落满是笑容的脸出现在四人面前。
　　“乖乖！还真是一个盔甲啊！”张散叹道。
　　查理德摸着下巴：“能让你一个普通人拥有七八级的力量，这盔甲我怎么感觉像是入圣的至宝呢？”
　　白落一挥手：“等回去再说。”
　　说着白落兴奋起来说：“这虫洞还真有宝贝啊！我刚刚弄到一块拳头大小的紫云石。”
　　“狗日的！算你运气好！我们走！”萨卡听到后大吼一声，四个人拿起武器冲了出去。
　　白落这一下，顿时把他们刺激到了。
　　就在众人刚刚转头的时候，几个穿着一身帅气洁白衣服的帅气青年拦住了他们。
　　这些人穿着古典的长袍，拿着长剑，犹如古装剧中的侠客。
　　“怎么？仙玉岛也想要做强盗生意么？”萨卡拎着大剑冰冷的问道。
　　白落听了一愣：“咸鱼岛？是门派么？”
　　“咳咳咳……”一旁四个人听了顿时被口水呛到了，急忙低声解释：“仙玉岛是黑龙至尊的二老婆开创的宗派，位于世界北海的仙玉岛上，是如今世界上十大宗派，排名第三的大组织。”
　　白落听完了然，上前一步看着带头的那帅气的青年问：“怎么？想比划比划么？”
　　“当然！”那青年脸上露出看上去有些蔑视的笑容，手持长剑信步走出，来到白落身前。
　　正当白落准备战斗的时候，却发现这帅气青年居然无视自己，直接走向了四兄贵。
　　“干什么？”查理德举着盾牌，一脸戒备的问。
　　青年打量着四个人，认真的说：“你们四个，今天真是让我们大开眼界。”
　　听着这有些讽刺的话，四个人脸色如常，因为他们已经习惯了。
　　但是手里的家伙却没有闲着。
　　“想打就打，别那么多废话！”张散抬起长剑。
　　青年深吸一口，突然上前。
　　萨卡刚要抬手却被青年一把捏住。
　　下一秒就在萨卡大剑都举起来的时候突然听到了一声无比兴奋的嚎叫。
　　“我他妈终于找到组织了！”
　　“！？？？？”
　　听到这话，白落等人完全愣住了。
　　再三确认，这话确实从青年的嘴里传出来的。
　　李嗣试探的问：“什么意思？”
　　“什么意思？自然是这个意思了！”青年表情兴奋的大吼，双手猛然一挥，那漂亮飘逸的长袍直接从他的身体上落下，露出了健壮的身体和一条黑色的四角裤。
　　噗嗤！
　　目睹了这一切的白落再次被口水呛到了。
　　青年此时兴奋的说：“看到了你们！唤醒了我内心中已经被磨平的棱角和少年的轻狂与放浪！是你们燃烧起了我对自由，对自在的追求！”
　　说着，青年脸上带着愤恨：“多少年来，我受到了无数的管制，这个不能干，那个不能干，甚至于脱衣服裸奔都不行！逐渐的被那些管制磨平了棱角。”
　　“但是今天！”
　　青年猛然兴奋起来，张大嘴巴说：“是你们！是你们燃起了我内心已经被压制的一切，让我冲破了世俗的枷锁，拥抱真正的自由！”
　　四个人发现是自己人，顿时十分自来熟的搂住青年的身体，萨卡赞许道：“不错！不错！你能有这样的魄力还不算晚！”
　　“对！欢迎你迈出拥抱自由的第一步。”
　　一旁的夜暮看到这脸色赤红，低头不语。
　　白落看到这一大群男人的搂抱在一起，眼睛都要瞎了。
　　“兄弟们！还在等什么！？”这时青年大吼一声。
　　顿时，他身后的四个仙玉岛的弟子表情兴奋，一瞬间就将衣服全部脱得只剩下四角裤，举起长剑发生高呼。
　　“从此我们就是抵抗世俗阳光，站在自由统一战线的同志了！”
　　一众人聚在一起彼此握手。
　　一旁的白落谨慎的后退：“此地不宜久留。”
　　说着，转身就要起飞。
　　“白落！”四个兄贵不知道什么时候已经出现到了他的身旁。
　　白落头盔下的脸满是紧张的汗水：“干什么？我可是穿盔甲的，脱不了衣服。”
　　“问题不大！”萨卡不知道从什么地方拿出几个东西贴在盔甲上。
　　一阵光影闪过，白落的机甲变成了一具雄壮的肌肉男。
　　“狗日的！龙一真的给你们弄出来了！”白落看到这大惊。
　　这东西正是龙一之前提到过，他们逼迫龙一发明的虚拟衣服影像装置。
　　查理德嘿嘿笑道：“当然！不然的话我就把龙一看片的事情告诉他姐。”
　　“你们几个真他妈是‘好哥们’！”白落忍不住的竖起大拇指。
　　一时间，自由四人组变成了九个人。
　　“让我们拥抱自由！冲啊！”萨卡带头，一群兄贵跟在身后，而白落扛着夜暮飞在半空中跟着他们前进。
　　顿时，场面十分壮观。
　　与此同时，隔壁街区属于南英书院的众人刚刚解决掉一只虚空猛兽。
　　擦了擦汗刚刚抬头。
　　“啊啊！我的眼睛！”这个青年瞬间捂住眼睛。
　　“小迪怎么了！？”一旁的师姐急忙问道。
　　青年捂着眼睛：“师姐！我刚刚看到一群裸男在裸奔！他妈还有一个裸男在天上飞！”
　　“不许说脏话！”师姐拍了一下青年的脑袋，转头看去：“没有啊！？”
　　“师姐……师姐……我看到了！我看到bl动漫里的场景了！”这时，一旁一个小姑娘红着脸，低声说道。
　　师姐眼睛猛然一亮，随后咳嗦一声：“这里交给你们，我倒要看看哪个门派的人做出如此伤风败俗的事情！”
　　说着，身体如一阵清风般冲了出去。
　　剩下心有余悸的学生看到这叹道：“不愧是学姐，内心纯洁，原则性强，还如此善良有正义感，真是我辈楷模。”

第0164章 被自由压制的皇子

　　轰隆！
　　一声剧烈的爆炸，风助火势，一发风火结合的七级法术在天空炸响，直接将六只虚空猛兽打死。
　　影子叹道：“殿下的法术越来精进了，这次的试炼，肯定是殿下的风头冠绝全场，几乎有人的注意力都放在您的身上。这次之后，您的名声就可以盖过三皇子了。”
　　东煌华微微环顾四周，几乎所有在他身边的人都一脸惊叹的看着这融合的法术，脸上有的仰慕，有的敬佩。
　　甚至有不少女学生已经完全脱不开眼睛了。
　　帝国王子，样子帅气，实力强劲，身份，样子，实力，三大核心竞争力他都完美占据了。
　　“二皇子还帅高强大啊！”几个花痴少女已经看的春心荡漾。
　　一旁的仙玉岛的冰冷美女心里暗道：“不过是一个花花架子，还比不上我政哥。”
　　东煌华耳朵听着四周那无数对自己的赞扬之音，感受着那被众人仰视的感觉，深吸一口气一脸满意的说：“就是这种感觉，承受子民的眼光，是身为帝王的标志之一。”
　　“没错！您将是这一场精彩中的绝对主角！”
　　影子话音刚落，四周的人突然出现了一丝骚动，随后一阵惨叫声猛然传来。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”
　　“天杀的！这是什么鬼东西！”
　　“裸男！师兄！！会飞的裸男！”
　　“wdnmd！真就裸奔呗！”
　　…………
　　一时间，刚刚对二皇子的敬仰，倾慕，尊敬，羡慕等等诸多视线与情绪被远处的声音所吸引。
　　所有人同时转头看去，大多数人看到后第一反应就是：卧槽！
　　第二反应就是：这他妈是一群什么牛鬼蛇神！
　　在众人的眼睛中，一群只穿着四角裤的裸男拿着武器正在追着两只虚空猛兽疯狂的攻击，表情兴奋，动作奔放，攻势大开大合，给人一种扑面而来的哲学气息。
　　“我的天！这到底发生了什么事情！？”几个黑豹突击队的特种兵都看傻了。
　　这边正在作战的卡特猛然回头，顿时捂住脸：“吉娜，以后咱俩不认识他们了！”
　　刘吉娜哈哈一笑：“真羡慕他们的勇气。”
　　一时间，所有人的目光从二皇子的身体上转移到了这群裸男上面。
　　“快看！会飞的裸男还扛着一个少女！”有人眼尖看到了
　　夜暮看到这表面虽然平静，但内心都恨不得钻进地缝里。
　　“我完了。”夜暮平静的说。
　　白落苦笑道：“一样，都完了！”
　　东方紫阳坐在巨大的骨骼老虎上，看到这一幕后哈哈大笑起来：“真是一群人才！”
　　而远处归胜大学和仙玉岛的老师和长辈，看到这一幕脸都绿了。
　　“杀！砍死它！”萨卡大头大吼着，伴随着血怒斗气，一剑将一只豹子虚空野兽的脑袋砍下来。
　　而刚刚对二皇子不屑一顾的高冷女士在看到裸男之后，立刻脸色通红，杏目瞪大，大吼道：“秦政！”
　　那率先加入自由的帅哥听到这身体一僵，头也不回的大吼：“你认错人了！冰雪！”
　　吼完和萨卡撒腿就跑。
　　“你给我站住！”叫冰雪的美女急忙追上去。
　　而跟在众多裸男身后的南英书院的师姐脸色微红，拿着手机一边录像，一边擦着鼻血：“我的天！我的天！这太刺激……这么多男人肌肉的碰撞……深厚的基情……啊！太刺激了！”
　　“快看！那边有裸男！”
　　“我的天！这也太刺激了，过去看看！”
　　一时间，四周的人跟着萨卡他们跑过去，直接将这位二皇子晾在这里。
　　此时二皇子的脸色十分不好。
　　他想过这次试炼可能会遇到南英书院的大师兄刘牧青，也可能遇到巨灵宗的狮心海，也有可能遇到仙玉岛的玉仙子。
　　在和这些不世天才的战斗中或许自己的光辉被分走一些，影响自己的声望。
　　但是他万万没有想到的是，在整个过程中，自己的目光和影响，居然被一群低劣的变态裸男给完全夺走了！
　　影子更是气的全身发抖，咬牙道：“我现在去杀了他们！”
　　“别乱动，刘将军还在。”东煌华深吸一口气，让自己的声音努力保持平静。
　　不远处的周英看着东煌华的样子咧嘴笑了起来：“看来二皇子还是太年轻了。”
　　“什么意思？”他身边的女教授问。
　　周英说：“现在这年头，什么帅哥，美女，皇族之类的都抓不住人们的眼球，真正能抓住的是那种离经叛道，让所有人都感觉到不可思议和刺激的事情。”
　　“比如一群男人在道路上裸奔？”女教授脸色难看的问。
　　“哈哈！李教授别生气，经过这次，我们归胜大学的名头会更加响亮。”
　　战场上，一众自由战士在战场上横穿过去，顿时把所有人的战斗节奏都打乱了。
　　有看到熟人的，有感觉到不可思议的，有注意那个会飞的裸男的，也有可怜坐在上面的夜暮的。
　　不管出于什么目的，所有人的目光都集中在了白落这十个人的身上。
　　“爽！爽！真是太爽了！”仙玉岛的帅哥秦政表情兴奋，双目中满是畅快的神光。
　　他身后的四个师弟也满脸的高兴，他从来没有想到过可以这样放肆自由，不用顾忌管束，不用在乎其他人的视线，只做自己想要做的事情！
　　查理德鼓起自己的肌肉：“这就是自由的魅力。”
　　白落刚刚停下来，光波的声音响起：“先生，群里的六位入圣强者正在进行语音通话，需要你的加入。”
　　白落点头，随即加入进去。
　　“哈哈哈！白落！你的新机甲好帅啊！”率先响起来的就是灼阴之主。
　　风暴之主语气满是震惊道：“你居然可以将风暴机甲改造成裸……如此健壮的身躯，真是厉害。”
　　不等白落说话，无敌小可爱笑道：“真是看不出来，原来小白落你也是哲学家啊，正好我对哲学也有一定的了解，还有不少资源，有时间传给你。”
　　白落急忙说道：“喂喂！听我解释！不是你们想的那么样子的……我们……”
　　年少轻狂打断道：“这种勇气，这种魄力，白落我感觉我重新认识了你。”
　　强忍住笑意的神威之主就说了两个字：“牛逼。”
　　随后哈哈大笑起来。

第0165章 自由是会传染的

　　白落的数次解释都在大佬们的欢声笑语中被打断了，于是只能岔开话题说：“虫洞还真是发家致富的好东西啊！我刚刚弄到了一块拳头大小的紫云石。”
　　灼阴之主哼哼道：“当然，不然你以为全世界为什么会对虫洞有这么高的重视程度了吧？”
　　“这还仅仅是小型虫洞，灭国级虫洞，这紫云石随处可见。”火焰之主随意说道。
　　“真是让人期待啊！对了！你们怎么突然想要语音通话了？”白落好奇的问道。
　　无敌小可爱笑着说：“本身虫洞的关注度就高，再加上你在那，我们自然要着重看看。”
　　“我们本以为你的机甲会给我们巨大的惊喜……哈哈”火焰之主说着忍不住的笑了起来。
　　风暴之主接着说：“没想到居然有如此巨大的意外之喜，还带起了这样行为艺术的风潮。”
　　“咳咳！”白落咳嗦一声，感觉自己嘴欠。
　　本来这事都过去了，如今又提起来了。
　　神威之主：“我们现在都在看直播，看着你们的表演，感觉十分有意思。”
　　“多少年了，我还头一次感觉虫洞可以这么欢乐。”火焰之主点评道。
　　年少轻狂语气带着羡慕的说：“这种拥抱自由的感觉真是好，将自己健壮的肉体漏出来，让别人去仰慕，这种风格很适合我们巨灵宗。”
　　“等等！巨灵宗！？”白落听了一愣。
　　他记得今天过来的宗派中就有巨灵宗。
　　灼阴之主笑着说：“想起来了？今天在场的宗派中，巨灵宗就是崇拜巨人王的人类创建的宗派，而圣灵兄弟会则是崇拜火焰之主创造的组织。”
　　“乖乖！这么牛逼！”白落听完满是震惊。
　　虽然他知道诸位大佬很牛逼，但没想到这些大佬的信徒都已经这么牛逼了。
　　尤其是巨灵宗，那可是可以排进如今十大宗派之五的大门派。
　　在白落聊天的时候，前往的萨卡等人正好因为一只大怪物和一伙人发生了冲突。
　　白落急忙抬头看去，正好看到对方是十几个身材魁梧，那体格子一个个的都和萨卡差不多。
　　而从他们穿的灰色衣服，正好是巨灵宗的衣服。
　　“别啊！自己人！”白落急忙大叫。
　　然而他已经说晚了，此时萨卡带着查理德他们迎着已经冲上去了。
　　而对方巨灵宗的弟子脸色阴沉的举起手里那体积夸张的武器迎面冲来。
　　“快看！快看！那群裸男和巨灵宗打起来了！”
　　这时四周看热闹不嫌事大的围观参加者大吼道。
　　众人听到声音急忙转头看去，看后……纷纷捂住自己的眼睛。
　　“哪个王八蛋说打起来了！？”
　　“我的眼睛！”
　　当白落飞过去的时候，一脸懵逼。
　　夜暮低声说：“白落，咱们离远点吧！我以后可不想被别人当成腐女。”
　　此时萨卡他们几个冲上去之后把武器往地下一扔，开始摆出凸起肌肉的pose。
　　而对面巨灵宗的人完全不甘示弱，直接脱的只剩下一条内裤，举起肌肉。
　　顿时一群裸男站在一起，彼此比试谁的肌肉块更大。
　　“不错！不错！这种肌肉，这种肉体！我巨灵宗狮心蛟认可你了！”巨灵宗带头的光头青年说道。
　　这青年体型和萨卡相当，但个头要比萨卡高一些。
　　原本高大的萨卡在他身前没有任何突兀的感觉。
　　砰！
　　肉体恐怖的两个人双手用力握住，萨卡咧嘴道：“归胜学院萨卡认可你的肌肉，狮心蛟！”
　　“狮心蛟？那不是狮心海的弟弟么？”
　　听到这个名字，四周的人顿时惊呼。
　　“谁他妈是弟弟！我看你他妈像弟弟！”狮心蛟顿时破口大骂。
　　一旁的秦政脸色不爽的说：“什么哥哥弟弟！我们只认可对方的勇气和肌肉！狮心蛟！不要在乎别人的看法，我秦政挺你！”
　　“爽快！”
　　狮心蛟畅快的大吼一声，说着手掌一翻，不知道从什么地方拿出两箱子灌装的啤酒。
　　“我们巨灵宗以巨人王为尊，讲究的就是强壮的肉体！凸显肌肉是我们的愿望！奈何现在的世界和古怪的法律让我们必需穿上衣服，这让我们十分不爽！”
　　说着，狮心蛟一把抱住萨卡道：“是你们！让我在这灰暗的世界中看到了色彩，是你们向我们证明，哪怕是在这个世界，我们也拥有突破枷锁和束缚的资本和勇气！”
　　顿时二十几个裸男拿起啤酒，高高举起大吼道：“为了自由！干杯！”
　　“干杯！”
　　咕噜噜……
　　响亮的喝酒声在炮火纷飞的战场上响起来。
　　这时天空中两只虚空野兽张开大嘴朝这边咬来。
　　刚喝完酒的兄贵们直接将易拉罐捏成一团铝球，大吼一声：“滚开！”
　　随后，所有人看到一众兄贵一跃而起，徒手就将这恐怖的虚空生物给活撕了。
　　“哈哈哈！爽！”狮心蛟大吼着，表情非常兴奋。
　　白落看着众人，喃喃说“完了，完了，事情闹大发了。”
　　与此同时，军部的总指挥部。
　　一众指挥官看着镜头里的兄贵，脸色各异，各个十分精彩。
　　“将军，这样是不是不太好啊？”一位军官试探的问。
　　刘将军笑呵呵的说：“有什么不好的？我们要的是可以征战虚空的战士，不是去卖脸的娘娘腔。这种肌肉发达，战斗力强劲，心态开朗的人不正是我们所需要的么？”
　　“可是……这怎么说也有些不正常。”另外一个军官说。
　　刘将军活动一下身体：“虚空位面有多扭曲，你们很清楚。这些不正常的人，或许更能应付那里的情况。给这几个着重记录下来。尤其是那个萨卡，狮心蛟，还有白落。”
　　“白落仅仅是普通人啊，将军。”
　　“穿上那身装备，那就不是普通人了。”刘将军对于那身装备还是很感兴趣的。
　　战场上，所有人都傻了。
　　这才过去多长时间啊？兄贵的规模从四个变成了二十几个！
　　而且参与其中的都是牛逼人物。
　　归胜学院，仙玉岛，还有巨灵宗全体成员！？
　　“狗日的，哲学和自由还可以传染的！？”几个瘦小的弟子一边给自己的眼睛滴眼药水一边嘟囔道。
　　今天看到这么多裸男狂奔，眼睛都要瞎了。

第0166章 虚空统领

　　整个正常的比赛现场顿时被这群自由的兄贵完全搅乱了。
　　二皇子东煌华脸色阴沉不定的看着远处那群嘴里不断发出欢呼和嚎叫的兄贵们，内心恨不得将这些家伙全捏死。
　　这群低劣的变态居然吸引了所有人的目光，让他这个完美的二皇子没有任何存在感。
　　这种感觉是他从小都不曾有过的。
　　“干！喝了这一罐，还有三罐！”狮心蛟举着啤酒大吼着。
　　查理德跟着举起啤酒：“喝了这一罐，还有五罐！”
　　四周的所有人用着古怪的眼神看着这群兄贵。
　　“这他妈是来讨伐虚空生物，还是过来野餐聚会来了？”
　　仙玉岛的冰雪此时终于追了上来，但看到秦政正在和一群人喝的高兴，又看了看四周那只穿内裤的裸男，想过去又不好意思，最后只能咬着牙在一旁安静的等着。
　　之后的战斗已经没有什么意思了，兄贵们已经完全破坏了这场战斗的严肃和惨烈，一边喝酒，一边秀肌肉，一边将那些虚空生物直接砍死。
　　大量的虚空生物在军队和警察的帮助下从市区运过来，堆积在一起如一座大山一样。
　　这些虚空生物的全身都是宝贝，经过拆解和提炼，他们的皮是顶级皮甲的制作材料，他们的骨头可以用来制作很多仪式中用到的仪式刀和仪式匕首。
　　他们的肉经过特殊提炼，一边可以分解成肥沃的肥料，一边可以提炼出十几种这个世界上十分稀有的技术材料。
　　而他们身体中还拥有一个特殊的内核，这个内核中拥有很多这个世界没有的稀有东西。
　　如今世界上最为坚固的盾牌：震天盾，就是用那种特殊的金属物质打造出来的。
　　盾牌的坚固程度，可以轻易挡住九级法师的全力一击，还能大幅度的削弱入圣强者的攻击强度。
　　可以说这些虚空生物全身都是宝。
　　白落此时已经悄无声息的离开兄贵的团体，准备继续猎杀，积攒积分。
　　“那边有一个，我们赶紧过去！”夜暮指着远方的一条大蛇。
　　白落身体随即腾飞而起，一发雷龙术直接发射。
　　轰的一声，巨大的冲击力直接将那条大蛇的脑袋打的稀巴烂。
　　“不错！不错！经过盔甲增幅的雷龙术居然可以从五级来到七级的强度，看来你这个盔甲还是很有货的。”神威之主看到这一击一脸满意。
　　聊天的时候，六位大佬想要看一下白落这装甲的性能，于是白落直接开启了视野共享，给几位大佬演示一下。
　　无敌小可爱问道：“小白落，我的法术你用上了么？”
　　“当然用上了，十分强大！我可是把那三个法术当做杀手锏的。”白落美滋滋的说。
　　无敌小可爱听完十分高兴，表示道：“不错！有时间我再给你搞几个。”
　　神威之主瞄了无敌小可爱一眼，随后说：“你的法术增强器还拥有很大加强优化的空间，等你的虚拟模型到了之后我给你验算一下，干说的话你听不懂。”
　　白落立刻高兴的点头：“多谢！多谢两位！”
　　“白落小心了，小型虫洞只有三波攻击，如今虚空猛兽已经被杀的差不多了，这次虫洞的终极boss，虚空统领要出现了。”灼阴之主提醒道。
　　白落听完心中一凛：“虚空领主大约是多少级？”
　　“八级，不会什么法术，就是身体很抗揍，他拥有强大的反魔法外壳，正常的法术打在上面都没有什么用，只能通过物理攻击。”火焰之主说。
　　“但是这家伙体型很大，装甲估计有几米厚，想要把装甲打穿的话，估计要一段时间。”
　　“对，不过有一个前提，这家伙必须要尽快杀死。否则的话当它在战斗一个小时后，身体中一个自爆结构就会触发。那时候只要他装甲被击穿，他就会立刻自爆。”神威之主提醒道。
　　白落心里一跳：“爆炸的威力如何？”
　　“毁了这半个城市不成问题。”灼阴之主说。
　　白落点头：“这就是狂暴机制呗，一定时间打不死，就等着团灭吧。”
　　灼阴之主说：“军方会有一个保险措施，他们只会给你们四十分钟的自由进攻时间，如果杀不死，你们就失去了进攻和划分战利品的资格，他们会直接接手迅速杀死，防止自爆。”
　　“理解，不然自爆可就麻烦了。”
　　“有把握么？可别给我丢脸！”灼阴之主说。
　　白落咧嘴一笑：“方法有了，就不知道好不好用。”
　　这时，白落耳边突然听到了一声巨大的吼叫。
　　顿时所有人都被这声音吸引抬头望去。
　　在白落和夜暮的注视下，两只巨大的触手抓着虫洞的边缘出现。
　　接着一个身体无比巨大全身漆黑的大怪物出现了。
　　那好像是一个巨大的章鱼，拥有八个上百米长的触手，硕大的扁平脑袋上有着十几个眼睛和一对古怪的巨大翅膀。
　　双翼在空中拍打，给人一种遮天蔽日的感觉。
　　“这东西长的是真恶心。”白落叹道。
　　神威之主说：“完蛋，你们遇到了最难缠的虚空统领，章鱼型虚空统领属于软体身体结构，这种结构如海绵一样，对于物理攻击有很强大的抗性。这个boss我估计你们是打不下来了。”
　　白落听完环顾四周，发现剩余的其他人也都脸色十分不好，估计他们都知道神威之主所说的知识。
　　同时军方的声音响起来：“由于是章鱼型统领，你们只有三十分钟进攻时间。”
　　白落听完叹道：“这种存在，军方都感觉到棘手了。”
　　“是的，这是最恶心的型号。”火焰之主对于这东西深恶痛绝。
　　这偌大的章鱼出现之后，从其中再次爬出来一个巨大的家伙。
　　这个巨大的虚空统领的样子像是一条大鱼，体型差不多有两百米长，全身覆盖着如装甲的鳞片，在空中翱翔。
　　“再弄点灯光，这不就是妇联里的那个利维坦巨兽么？”白落嘟囔道。
　　此时，两只虚空统领全部出现，收尾的最终战开始了。

第0167章 一盾牌拍死！

　　在这大鱼boss出现之后，顿时吸引了所有人的视线，如同一个人在绝望中看到了希望，所有人都跃跃欲试。
　　白落问道：“是不是这种大鱼形状的的boss是最好打的？”
　　“正确！这东西装甲虽然厚，但由于结构的问题，不抗揍。”无敌小可爱随意说道。
　　“你有什么打算？”夜暮问道。
　　白落笑了笑：“这条大章鱼咱俩包圆了。”
　　夜暮一愣：“你确定么？如果去攻击那条鱼的话咱们还会分一些功劳点数，如果攻击那条章鱼，杀不死的话咱们可就什么都没有了。”
　　白落笑着说：“想要出人头地，怎么可能随大众呢？”
　　夜暮听完笑了笑，捏了捏拳头道：“也是！那我们就去揍章鱼，我也出分力。”
　　白落眼睛一亮：“还真需要你帮一把。”
　　来到这个时候，二十几个兄贵也不闹了，纷纷回到自己的阵营中，因为大决战来了。
　　顿时，刚刚杂乱的局势再次变的阵营分明。
　　所有人都聚集在一起商讨着对策，研究着怎么抢功劳点。
　　当然，最重要的是该怎么抢到这boss的最后一击。
　　于是最开始的情况再次出现，只剩下了白落扛着夜暮孤零零的站在中间。
　　白落随手将兄贵贴纸撕下去说：“光波能源怎么样了？”
　　“武器使用过度，能量还剩下30%。”光波说道。
　　白落点头：“切换备用能源，准备开boss了。”
　　“好的先生。”
　　轰隆！
　　压抑了很久的东煌华率先开怪了，他的目标也依然是那条大鱼。
　　他虽然高傲，但不代表他傻。
　　他是一个魔法师，用自己魔法去攻击那拥有95%魔法抗性的反魔法外壳，只有脑袋进水的人才会动手。
　　这攻击似乎是拉开了攻击的序幕，一时间所有的攻击呼了上去。
　　受到攻击的大鱼直接从天空冲下来发动攻击。
　　它的攻击方式十分诡异，居然是它嘴里的舌头。
　　那舌头十分狰狞，上面拥有无数狰狞的牙齿，同时粗大的舌头在甩动的同时还可以瞬间分裂成七个。
　　模糊看到上面还有古怪的毒液和电流。
　　几乎照面的一瞬间，几个黑豹突击队的特种兵没反应过来，直接被舌头缠住。
　　一瞬间，那身体先是被液体腐蚀成了一滩水，接着被电流蒸发。
　　“乖乖！”白落身体一跃而起直接起飞。
　　夜暮问道：“有什么计划？”
　　白落双目满是精光的说：“我先去试试！”
　　说着，高速飞行。
　　指挥部里。
　　“章鱼有些烦人。”刘将军眉头微皱。
　　此时偌大的人群没有人一个人攻击那个章鱼。
　　“将军是否要提前进行攻击？”副官问道。
　　刘将军沉吟一下，刚准备下令攻击时，一旁的军官突然说：“将军，白落和夜暮正在接近章鱼型虚空领主。”
　　“恩？”刘将军一愣抬头看去，正好看到白落带着夜暮正在迅速接近章鱼虚空领主。
　　“他想干什么？”众人眉头微皱。
　　刘将军饶头兴趣的说：“先看看。”
　　于此同时，战场上。
　　“我的天！他去招惹那个东西干什么！？”查理德看着白落大惊的说。
　　卡特发出一发剑气后说：“以白落性格不会去做没有把握的事情，我们不用去为他担心，保持好攻击阵型！”
　　此时整个归胜大学的学生聚集在一起，形成一个攻击大阵，以此通过争取到尽量多的功劳点。
　　下边带领帝国中央学院学生的东煌华瞄了一眼天空，冷笑道：“哗众取宠的家伙。”
　　远处的秦政看到这，忍不住的大吼：“白落！弄死他！为了我们的自由！”
　　“闭嘴！”冰雪一捏住秦政的嘴巴。
　　半空中直接跳上大鱼身体上的狮心蛟畅快的大吼道：“白落！好样的！要不是那群老家伙用手办诱惑我，老子也想去干它一炮！”
　　白落攻击章鱼虚空领主的事情也仅仅是泛起了一丝波澜。
　　因为所有人都知道结果是如何，他们只是把白落当做一个无知，想要出风头的普通人而已。
　　半空中的白落身体迅速飞行，双拳用力的打在了章鱼扁平的脑袋上。
　　伴随着剧烈的冲击，白落这边都感觉到一阵震动。
　　这攻击似乎太过无力，那章鱼都没有兴趣攻击白落，直接朝地面冲去。
　　“注意躲避！迎击！”老师这边大声的指挥，众人迅速散开，一边躲避章鱼的攻击，一边攻击大鱼。
　　白落一击不成之后，身体再次起飞，换了一个地方继续攻击，没有反应之后第三下，第四下……
　　“白痴！”东煌华心理冷笑。
　　十几次攻击之后，白落飞回到半空中问道：“光波，解析的如何了？”
　　“模型解析完毕。”光波说着，一个完美详细的数据模型出现在白落面前。
　　白落看了看：“果然，脑后这里一小块的装甲不仅薄，距离它的大脑也最近。”
　　“你有什么打算？”夜暮问道。
　　白落转头对着夜暮说了两句。
　　夜暮眼睛一亮，随后用力点头道：“没问题！”
　　白落说着，盔甲微微蠕动，一个手臂粗细的圆柱装置出现递给夜暮。
　　“去吧！”白落说。
　　夜暮点头，身体站起来一跃而下。
　　落地的时候夜暮随手一招。
　　伴随着一阵黑光，已经两米五高的炎狱霸主出现将夜暮托在肩头，接着一个跟头直接落在了章鱼的脑袋上。
　　“炎狱霸主！”
　　在硬币出现的瞬间，多数人都注意到了。
　　毕竟这种恶魔是在是太过少见和珍贵。
　　“她想干什么？”一众老师有些看不懂。
　　刘将军问道：“白落呢？”
　　“根据雷达显示，白落的装甲正在迅速拉高，已经距离地面有五千米的高度。”
　　“恩？他想干什么？”刘将军有些意外。
　　高空中的白落深吸一口气说：“将能源全部分成三部分，20%注入推进器，剩余的注入龙鳞护盾和音波炮中。”
　　“能源分配完毕。”
　　白落咧嘴笑道：“夜暮，准备完毕了么？”
　　章鱼头上的夜暮已经通过硬币将刚刚那个东西钉在了白落指定的位置，远远的躲开。
　　“好了！你小心！”夜暮说。
　　“锚点锁定完毕。”光波报告。
　　白落点点头，随后他的身体然如一道流星一样从天空坠下。
　　“他想干什么？自杀么？”看到这种恐怖的速度刘将军有些意外。
　　五千米的距离，超音速的白落十几秒就已经完全跨越。
　　距离大章鱼不到一千米的时候，白落大吼：“展开护盾！”
　　一瞬间，一面直径超过十米，中间厚度超过三米的巨大龙鳞护盾出现在白落身前。
　　一时间所有人只感觉到一道金色的流星以恐怖的速度从天而降。
　　“天！那是什么！？”
　　轰！
　　一声恐怖的撞击声爆发出来。
　　半空中章鱼那巨大的身体都被这恐怖的冲击力撞歪了身体。
　　在众人惊奇的注视下，白落的机甲散发着蒸汽停留在空中。
　　而刚刚还在张牙舞爪的章鱼虚空领主此时全身僵住了。
　　大约十秒之后，在所有人的惊恐注视下，这巨大的章鱼虚空领主从天空坠下。
　　伴随着轰隆一声巨响将地面砸出一个大坑，全身虽然在不断抽动，但已经失去了生命症状。
　　白落缓缓从天空落下踩在章鱼的脑袋上，一动不动，霸气十足。
　　一时间，所有人震惊了。
　　一时间，所有人窒息了。
　　一个普通人，将不可能变成现实！
　　最难缠的章鱼虚空领主，被他一盾牌拍死了！

第0168章 举世震惊

　　在所有人都为之震惊的时候，白落此时还在剧烈的眩晕中回不过神。
　　虽然拥有最大规模的龙鳞护盾保护，但撞击的余波依然让白落这个普通人遭不住。
　　虽然看上去这盔甲在那一动不动，霸气十足，似乎等待着万众的欢呼。
　　然而真实的情况则是白落脑袋一片空白，满眼金星。
　　“先生！先生！”光波的声音响起的同时，包裹住白落头部的软胶开始迅速给白落进行头部按摩。
　　白落眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，在一阵舒服的按摩中勉强回过神：“章鱼呢？章鱼怎么样了？”
　　光波：“先生，章鱼型虚空领主已经脑死亡，失去生命特征。”
　　白落听完顿时松了一口气：“还好，没有白遭罪。”
　　“你是怎么做到的？”语音通话里响起了杂乱的声音，看直播的几个大佬都表示十分意外。
　　白落解释：“振波攻击。我让夜暮钉在上面的不仅仅是一个定位器，还是一个我音波手炮武器中的一个震动放大装置。”
　　“之后以极快的速度冲下来，在撞击的瞬间催动能源进行极高频率的震动。”
　　风暴之主了然：“这震动经过装置放大成恐怖的振幅和拥有强大冲击力的震动波，透过它最薄弱的脑壳组织，直接震碎了它的大脑。”
　　“对！”白落点头。
　　“你小子脑回路还真是好用。”无敌小可爱说道。
　　这种方法他们都没有想过。
　　拥有强壮身体和力量的他们喜欢用更加直接的方法。
　　白落咧嘴笑道：“弱者有弱者的方法，这就是知识的力量。”
　　“好了，这次的虫洞也算是落幕了，你赶紧去接受众人的欢呼吧，我们几个就不打扰你了。”
　　灼阴之主笑着说道。
　　白落这时环顾四周，这才发现人们看向自己那不可思议的惊奇眼神。
　　“那我先走了！”
　　关闭语音通话，白落抬起手，无形的吸力作用在了夜暮的身体，直接将她吸引过去放在肩头。
　　“抬起头，挺直腰板，这是咱们两个人的胜利。”白落满是笑意的声音响起。
　　夜暮此时激动的额头和鼻尖都有着细汗，小脸红扑扑的，如同受到无数人赞扬与夸奖的小女孩。
　　那些各个门派，学院的天才在看着自己，那些强大的老师在看着自己，那些威武的军人也在看着自己。
　　夜暮此时突然发现，自己已经不知不觉中站在了这些人的中间，承受着荣耀的光芒。
　　“感觉如何？”白落问。
　　“爽翻了！”夜暮答。
　　周英哈哈大笑着说：“怎么样李教授？咱们学院出名了。”
　　李教授一脸古怪：“和咱们学校有什么关系？”
　　“夜暮是咱们学校的保送生，白落和卡特他们关系很好，也算是咱们学院的！”
　　李教授想了想眼睛一亮，接着咧嘴一脸高兴：“确实是这么个道理。”
　　“哈哈！干的漂亮！真是漂亮！”指挥部中，刘将军一脸满意，嘴里发出洪亮的笑声。
　　其他人也一脸的惊奇，万万没想到这个穿着盔甲的普通人真的把这大章鱼给打死了。
　　而且还只用了一击！
　　“将军的眼光太准了。”众人赞叹道。
　　…………
　　猎场之外的某处高楼中，龙一脸色无比兴奋，全身手舞足蹈的大吼：“好！干的漂亮！不愧是我龙一的兄弟！”
　　一旁的龙九收起脸上的不可思议看向自己的爷爷，龙圣。
　　龙圣摸着胡子笑呵呵的说：“非常好，小一做的很棒，小古的决策也很果断。”
　　龙一兴奋的说：“爷爷！我就说！我就说白落绝对不是一般人！”
　　另外一个家中，赵玉看到这脸色阴沉到了极点。
　　“这到底是怎么回事？那个盔甲又是谁给他的！？”赵玉捏紧拳头，继续这样的话，他已经完全没有下手的机会了。
　　而他身旁的赵海鸟脸色都已经变成了紫色。
　　看着出尽风头，站在众人视线中央的夜暮，她内心的嫉妒已经完全扭曲了，愤怒让她抓狂，恨不得立刻扑上去将她碎尸万段。
　　视线回到战场上。
　　伴随着一声嚎叫，大鱼虚空统领被一发威力巨大，混合三种属性的七级法术：熔岩螺旋枪刺穿了脑袋，重重的摔在地上，就此死去。
　　东煌华神态傲然的放下手，等待着众人炙热的视线，与恭维的欢呼。
　　然而几秒后，他发现没有人为他欢呼，更没有人看他。
　　所有人的目光都聚集在了不远处的那只章鱼虚空统领的尸体上，那两个人的身上。
　　震惊，不可思议铺满了所有人的脸上，本应该自己所享受的举世瞩目，被那两个人完全夺走。
　　“白落！夜暮！”东煌华捏紧拳头，心中充满了愤怒。
　　在一阵死寂的震惊中，一声大喝率先破开了这气氛。
　　“白落干的漂亮！真给我们自由之人长脸！”大吼的是狮心蛟。
　　而萨卡，张散他们已经直接冲了出去，跑向白落。
　　剩余的兄贵随即冲上去，表示自己的高兴，以及对白落的祝贺。
　　看到一群兄贵朝自己冲来，白落急忙大叫：“起飞！起飞！我可不想我如今的完美形象和这群家伙沾上关系！”
　　“先生，能源仅剩2%无法启动飞行系统。”光波说。
　　白落大叫：“切换能源！那个不还剩30%么！？”
　　“正在切换……。”
　　“快点！”
　　切换能源仅仅需要五秒钟的时间。
　　然而这五秒钟此时此刻白落却感觉到度秒如年。
　　“切换完毕！”
　　就在白落刚要起飞的时候，一众兄贵一个飞扑，已经将他牢牢抱住，接着将他和夜暮举起，高高抛起来，接住，抛起来，接住……
　　夜暮一脸生无可恋的看着天空，喃喃说：“无所谓了，无所谓了。”
　　“我居然被这样的一群废物和变态盖住了风头与光辉！？”东煌华看到这一幕，气的脚趾都勾紧了，恨不得一发法术将这群碍眼的污秽之物全部消灭。
　　伴随着两个虚空统领的死亡，天空中的虫洞逐渐缩小，随后在不到一分钟的时间就完全消失。
　　白落看着不断缩小的虫洞，嘴巴咧大发出了高兴的笑容。
　　虫洞，还真是他的福音。

第0169章 这都是钱啊！

　　在一阵欢呼之后，军队和警察的联防队进入战场中开始处理战后的事情。
　　所有虫洞的尸体都归黑龙帝国所有。
　　但是这些人有权利拿到所有自己杀死尸体中的特殊战利品，比如白落手中的紫云石。
　　至于杀死虚空统领，这虚空统领身体中所拥有的特殊材料归于单独击杀者，也就是章鱼虚空领主身体里的好东西都归白落。
　　而大鱼身体里的东西则根据各自团队贡献情况进行分配。
　　军队进场之后，所有人跟着各自学校，门派的长辈返回之前集合的广场，等待军方统计的分数。
　　白落和夜暮在这些人中虽然有些孤独，但此时的境地和之前的情况已经完全不同。
　　归胜学院，巨灵宗，仙玉岛等门派并不介意自己的弟子和这两个人进行攀谈，更是直接把之前裸奔的事情忘得一干二净。
　　因为如果没有裸奔，他们的弟子怎么可能会认识这样一个狠人呢？
　　白落对于这些豪爽的汉子都还是很有好感的，整个谈话的过程十分愉快。
　　大约十分钟后，喧闹的谈话在刘将军的来到而停止。
　　“这次虫洞时间结束的时间很快，造成的损失也很小，首先我要代黑龙帝国的人民们谢谢诸位的出手帮助。”
　　各门派的掌门急忙笑着摇头，表示理所当然，不用谢。
　　简单的客气之后，刘将军就直接进入正题。
　　“我身后就是积分面板，诸位看一看有没有什么错误。”
　　说着，后边大楼上的大屏幕出现了一个十分详细的名单排名。
　　一共二百多个人，末尾的都是十几分，二十几分。往中间的只有六七十分，或者上百分的。
　　而来到名单头，所有人一瞬间就看到了那表头上的夸张数据。
　　白落，夜暮：1129积分。
　　而第二位二皇子东煌华的积分才346。
　　白落看到这顿时一愣：“这么会这么多！？”
　　一旁的卡特解释道：“单独击杀虚空统领的积分是1000。”
　　白落顿时了然。
　　由于他长时间和兄贵们搞在一起，杀小怪的积分并不多。
　　整个积分的核心大头就是大章鱼的那一千分。
　　“一千分啊！”
　　所有人惊叹的看着那分数，心里满是羡慕和震惊。
　　军方的积分兑换可没有通货膨胀这一说，每一分都是实打实的好东西。
　　一个人能有一百积分就可以兑换不少外边弄不到的好东西了。
　　“你发达了！”萨卡笑哈哈的说。
　　白落低声问：“有很多钱么？”
　　他现在只想要钱，对其他的都没有任何兴趣。
　　“白痴！你知道那里边可有很多在外边都买不到的好东西，你居然在研究钱！？”刘吉娜眼睛一瞪，一脸恨铁不成钢。
　　夜暮这时说：“我也认为钱比较重要。”
　　“…………”
　　高台上，刘将军继续说：“好了，现在各个门派，学院的领队人带领自己的学生前往指挥部兑换学生所需要的东西。”
　　“另外，积分前五名的青年才俊跟我来。”
　　接着，两位军官走过来，先是对白落和夜暮发出邀请，随后是第二的东煌华，第三的狮心蛟，第四的火焰灵，第五的刘月影。
　　六个人在两个军官的接引下跟着刘将军走进了指挥部的大厅中。随后由五个军官分配到了五个单独的会议室中。
　　站在环境典雅的会议室中，夜暮看着白落问：“你不出来么？这位刘将军是一位很正直的将军，应该不会有什么动作。”
　　白落思索一下，随即又让光波在网上查了一下关于这位刘南海的相关消息后。
　　装甲背后的组织结构迅速收拢折叠，白落身体从其中走出来。
　　“进入自动防卫模式。”白落说道。
　　“好的，先生。”光波的声音响起，盔甲退到一旁待命。
　　两人喝着茶水差不多等了半个小时，门被打开。
　　接着刘将军走进来，看到白落后先是一愣，随后瞄了一眼站在一旁的盔甲，笑着说：“就不怕我们把你的装备抢走么？”
　　白落站起来走过来躬身行礼说：“当然怕，不过如果您要想把它弄走，我就算穿在身上也没用。”
　　刘将军哈哈一笑：“居然不喜欢绕弯子，所以我喜欢说话直来直去的人，坐吧！”
　　三个人坐下来，刘将军率先问道：“你和泰天圣认识？”
　　“泰天圣？那是谁？”白落听了一愣。
　　刘将军眨了眨眼睛，他没想到白落会这么回答自己。
　　“就是往你院子里扔长矛那位。”刘将军说。
　　白落听到这这才了然：“您是说年……他啊！在网上认识的，聊着很投机。”
　　刘将军呵呵笑道：“那种入圣的人，可不是随便能认识的。”
　　“我也不认识，是灼阴之主介绍的。我之前给灼阴之主修过网线，加上我懂一些电脑知识，灼阴之主就经常询问我一些问题，久而久之就认识了。”白落随意的说着，但内心却充满了炫耀，以及警告。
　　我可是认识不少大佬的人，你动我要考虑清楚！
　　刘将军了然，这个和他调查的一样，没有出入。
　　“别在意，我就是确认一下情况。”刘将军说着一拍手。
　　一位军官拎着一个黑色的箱子进来。
　　“这是你们这次积分第一名的奖励。你们表现的很优秀，所以破格的提升一个等级。”
　　军官将箱子放下来，白落一脸好奇。
　　“打开看看吧！”刘将军笑着说。
　　白落看了看夜暮，两人交流一下眼神后打开箱子的卡簧，抬起盖子。
　　里边有几样东西。
　　一个白色的文件，一根短小的手杖，还有一副无框眼镜。
　　“这是……”白落一愣。
　　刘将军介绍说：“文件里有我们未来的计划，也有这次虫洞比赛的原因。我认为你很适合，所以邀请你加入其中。”
　　“这个手杖展开后是一把七级权杖，不仅拥有护身魔法，还对所有法术拥有40%的增幅效果。”
　　“那个眼镜也是一件七级宝物，带上之后可以更方面的观察奥能元素的流动，还可以看破大多数六级以下的幻术以及精神攻击。”
　　听完刘将军的介绍，白落顿时眼睛亮起来，和夜暮异口同声的说：“这可都是钱啊！”
　　刘将军表情一僵，咳嗦一声：“可以这么理解。”

第0170章 宠到家！

　　这两件装备白落用不了，他也没有什么兴趣，随手一推递给夜暮之后，拿起了那个文件。
　　打开看了看，白落看到了关于三年后远征虚空位面的选拔情况。
　　“有兴趣么？”刘将军问。
　　白落放下文件沉吟说：“有，不过我不想以士兵的身份参加这次的战斗。”
　　刘将军：“自然不是士兵，这次发现虚空位面非常大，而且结构相对稳定，我们在进入之后甚至有在那里殖民的打算，由于风险很大，所以我们的激励力度很大。后边有详细条款，你回去看看就知道了。”
　　白落看了看后边的条款后点头：“当然可以，之后该怎么联系您？”
　　“最下面有联系方式，到时候打电话就行。”
　　刘将军说了一下，转化话题问：“对于你的这个盔甲技术，有和我们军方合作的意思么？”
　　白落心中叹道：果然来了。
　　还好他早有应对的策略，说：“严格来说我并不是这盔甲的制造者。这盔甲的原型是某位入圣的大佬从远古遗迹中找到风暴装甲，大部分属于远古时期的地精科技，咱们现在的技术无法复制，更别说量产了。”
　　刘将军听到这面带可惜：“那还是算了，远古时期的天地构造和现在不同，那时候有很多在现在看来十分珍惜的材料和特殊构造，天地大变之后，那个时代的科技完全没有复制的方法。”
　　刘将军并没有认为白落在说谎，在刚刚的时候，就有专门的工程师对白落的盔甲进行了初步评估，这东西的原型是远古地精的科技。
　　他这次问一下，也只是确认一下。
　　得到这样的答案，刘将军已经将这个盔甲从划时代的科技降低到一件古代宝物来看待了。
　　简单的交谈之后，三人起身准备离开。
　　“对了，我听说你连续两次遭到一位九级地狱术士的攻击？”刘将军问。
　　白落正色回答：“对，而且还是连续两天。昨天一次，今天一次。”
　　刘将军语气冰冷的说：“这确实太猖狂了，这件事我会叫人着重调查一下的。”
　　白落张了张嘴想直接把赵玉的嫌疑说出来，却被夜暮一把拦住。
　　“还有事么？”
　　“没有了。”白落摇头。
　　“那就去外边的兑换大厅吧，你手里有不少积分，应该还能换一些好东西。”
　　“多谢将军。”
　　在一位军官的带领下，两个人来到了此时熙熙攘攘的兑换大厅。
　　白落也没有回到装甲中，就这样装甲自己跟在两个人身后，宛如一位强壮的钢铁保镖。
　　此时这里有差不多一百多人正在看大屏幕上琳良满目的东西进行着算计。
　　两个人一回来就吸引到了所有人的注意。
　　就算不管之前的事情，两个人手中那一千多的积分也让众人十分眼红。
　　当然，眼红归眼红，还没有人敢在这里动手。
　　率先走过来的是仙玉岛的秦政和他师妹冰雪。
　　“咋样，有啥想换的？”秦政笑着问。
　　白落看着屏幕上的东西有些懵逼。
　　“这上面应该有几百个吧？”
　　“严格来说有七百三十六款兑换品。”冰雪给出了精确数字。
　　夜暮眼睛扫动两下后，顿时揉着眼睛：“不行了，眼睛花了。”
　　白落抬头看了看。
　　整个兑换品分成材料，宝物，零件，武器，成品，法术等十几种。
　　白落看着琳良满目的东西很快也懵逼了。
　　秦政笑哈哈的说：“正常，我第一次参加的时候也一脸懵。”
　　“你现在也一脸懵。”冰雪淡淡说。
　　白落看着这对欢喜冤家，问道：“你们两个换啥了？”
　　“换了点修炼和炼丹的材料。”秦政说着拿出个箱子，里边放着样子古怪的草药以及一些特殊的矿石。
　　这时卡特一行六个人拿着兑换的东西走过来，查理德啧啧的说：“一千多积分啊！真是羡慕。”
　　“那也不是你的。”刘吉娜说着把夜暮拉过去，拉出一个单子说：“这是我给你推荐的兑换产品。这个南海珍珠粉虽然炼丹有用，但对美白皮肤的效果更好，还有这个东海深海龟胶原，拥有很好的丰胸效果，这个冰龙骨粉拥有高亮钙成分，增加你的骨骼密度的同时还可以激发你因为缺乏影响晚发育的身体，简单来说可以让你没有任何副作用的迅速长高。”
　　“还有这瓶黑虎精血，可以提高你肉体强度以及你的精神容量。”
　　…………
　　看的出来刘吉娜和卡特真的很喜欢夜暮，两个人围在夜暮中间从美容护肤，健身丰胸，修炼成长，等等方面都给夜暮准备完毕了。
　　一旁的秦政和冰雪看到这都惊了。
　　秦政看了看细心的卡特和刘吉娜，又看了看只知道摆弄自己肌肉的四兄贵，拍了拍白落的肩膀叹道：“难为你了。”
　　白落一脸苦逼的握住秦政的手：“知己啊！”
　　一番操作之后，夜暮脸上兴奋的走过来试探的问：“我需要八百积分，可以么？”
　　白落笑道：“行，你好好看看，不够的话剩下的三百也给你。”
　　“我日，兄弟，你也太大方了吧？”刚刚走过来的狮心蛟顿时一惊。
　　白落随意说：“我的就是夜暮的，她想要就用被，我也没啥想要的。”
　　听到这话的夜暮顿时幸福的感觉心里被蜜糖填满了，甜死了！
　　随即夜暮和卡特和刘吉娜离开。
　　“白落真是一个好男人！”刘吉娜低声说道。
　　卡特点点头：“你可要抓住了，可别被其他狐狸精给抢走了！”
　　夜暮捏紧拳头：“不会的！”
　　一众超凡者都清楚了听到了三人细微的对话，只有白落还一脸懵逼的看着屏幕。
　　冰雪用力捏了一下秦政，低声道：“你看看人家！看看人家！”
　　秦政咳嗦一声：“淡定，淡定。”
　　此时所有人对于白落的目光都变的不一样。
　　谁都看的出来，这一千积分几乎所有的功劳都是白落，严格来说夜暮并没有什么分配权。
　　没想到白落就这么随便的给了夜暮八百多，这可是过了这村儿没这店儿的军方积分商店啊！
　　“看看！这才是真男人！”四周的女学生被白落的豪爽给征服了，对着自己的师兄弟或者同学叹道。

第0171章 自由的狂欢

　　在四周女性羡慕的注视下，夜暮一共消费了九百二十九点积分，兑换了大大小小三十多包的东西，堪比狂商场购物的购物狂人。
　　白落也没有闲着，他让光波进行了筛选，选择了一些市面上不容易弄到，自己如今还紧缺的稀有材料，兑换了一些，将剩余的二百多积分一份不差的全花了。
　　当两个人离开的时候，再次吸引了其他人的注意力。
　　白落和夜暮并肩走在前面，后边两米多高的魁梧机器人全身挂满了形形色色的手提袋和箱子。
　　“狗日的，这是去兑换积分，还是去免税店扫货了？”外边的其他学院的学生拿着手中好不容易兑换的一盒好东西，脸上满是震惊。
　　看着四周其他人羡慕的目光，夜暮美滋滋的跟在白落的身旁，身板挺的笔直，好像一只骄傲的小孔雀。
　　虫洞的事件到现在算是完全结束了，所有学生都各自回到自己的阵营中，或是准备留下玩一玩，或者是直接准备启程返回。
　　买了一大堆东西的白落两个人直接就返回家中，一方面是要将东西好好收拾一下，第二个是夜暮家里的墙壁在的战斗中弄坏了，家里不能长时间没人。
　　告别了众人之后，两个人一脸舒服的返回家中。
　　夜暮看着装甲上大包小包的东西，美滋滋的说：“白落！我马上就可以变漂亮了！”
　　白落高兴的说：“好啊！好啊！我家夜暮终于要从丑小鸭变成白天鹅了！等你变好看了，我倒要好好看看那些之前笑你丑的男生们那种尴尬的嘴脸。”
　　夜暮哼哼的点头：“到时候秀死他们！”
　　谈话中，两个人坐车回到家，正好看到一个工程队正在迅速修复自家的墙壁。
　　不用多问，从衣着上就知道这是龙腾集团的工程队。
　　白落凑过去看了看，比较可惜的是这个工程队不是上次的了。
　　“白落先生，夜暮小姐。”带头的居然是之前送快递的刘经理。
　　“咦？刘经理不干快递了？”白落打趣的问。
　　刘经理哈哈一笑：“正好手下有一个工程队，龙一公子说您家被破坏了，于是就赶紧过来了。”
　　“那真是谢谢了，我先进去休息一下。”白落说着带着夜暮和装甲走进家里。
　　两人到家后先休息一会后，两个人开始收拾今天的所得。
　　等一切收拾好后已经是晚上六点了。
　　就在两个人准备吃饭的时候，卡特来了电话。
　　“来啊！今天在总部进行庆祝晚会！快点过来！”
　　白落拒绝说：“算了，今天挺累的，闹不起来了。”
　　“别废话，赶紧来！”查理德大叫。
　　白落叹道：“真的很累了，我都要睡觉了。”
　　刘吉娜随意的说：“我带补肾酒了。”
　　“五分钟就到！”
　　一旁拎着袋子准备出门买菜的夜暮一片鄙夷道：“真丢脸。”
　　白落咧嘴一笑：“走了！”
　　五分钟后，收拾完的两个人驾驶机甲来到了骑士团总部。
　　刚刚推门进去的瞬间，白落直接捂住眼睛大叫道：“啊！我的眼睛！我的眼睛！”
　　“哈哈！白落来了啊！”狮心蛟响亮的声音响起，接着一跃过来，把白落搂在怀里。
　　“你这肌肉不行啊，盔甲不错，肉体太弱！”
　　“萨卡，你到底行不行啊？白落练了这些天还没块。”秦政端着酒杯凑过来，毛手毛脚的捏着白落的身体。
　　白落慌忙的挣扎开：“你们怎么来了！？”
　　此时骑士团大厅里足足有三十多个人，巨灵宗和仙玉岛的弟子都来了。
　　而这三十多个人中，只有不到十个是正常的，剩下都脱的只剩下内裤，端着酒杯大口大口的干杯。
　　狮心蛟哈哈笑道：“我们明天就要走了，今天好不容易遇到知音，自然要一醉方休！”
　　秦政举起酒杯：“为了自由！”
　　“为了自由！”其他人跟着端起酒杯，大口干了下去。
　　白落看着秦政手臂上被掐红的皮肉低声问：“你师妹不管你了？”
　　秦政指了指另外一边说：“她正在和刘吉娜讨教护肤技巧，没时间管我。”
　　说着，这家伙伸手无比熟练的就把白落的上衣扯下来道：“你这是干什么！为什么要穿衣服！？”
　　“我他妈是来吃饭的，不是来裸奔的！而且你这脱男人衣服的技巧怎么这么熟练！？”白落将护住裤子大叫。
　　一旁的夜暮说道：“你自求多福，我去找吉娜姐了。”
　　说着，直接就溜走了。
　　这时喝了三杯的狮心蛟走过来抓住白落道：“你当这里是什么地方！？”
　　“这是骑士团总部啊！”
　　“不！这时自由的发源地！是所有向往自由之人的理想乡！你！为什么还穿着裤子，赶紧给我脱了！”
　　“不好……不要！躲开！你们这群死变态！”白落发出撕心裂肺的大吼。
　　这时李嗣走过来递过来一杯酒说：“这是吉娜的补肾酒。”
　　两分钟后……
　　“我他妈倒想看看，今天谁想站着离开这里！？给老子干！”穿着内裤的白落站在桌子上，举起着酒杯大吼道。
　　“好样的！好样的！再来一杯！”
　　“干！md！还有谁！老子今天要把你们这群家伙都喝倒了！”
　　“好气魄！！”
　　“这才是男人的魄力！”
　　“不愧是积分榜第一的男人！”
　　“干！”
　　…………
　　隔壁桌还算正常的九个女性坐在一起喝着酸奶吃着辣条。
　　“这套护肤法是我原创的，回去用两个月，绝对让你们的皮肤和我一样滑嫩。”
　　听完，仙玉岛和巨灵宗的六个女性急忙低头拿着小本子记下来。
　　接着刘吉娜抱住夜暮说：“小夜暮是最好的证明，你们一会去关注一下我的微博。一个暑假的时间，我会将小夜暮变成一位绝顶的美女！”
　　“刘老师，我们仙玉岛的空气比较干燥，长时间修炼总是让皮肤很粗糙，您有没有什么比较好的补水的方法？”冰雪认真的问。
　　刘吉娜自信一笑：“你算是问对人了！”
　　说着，从包里拿出一盒涂抹的面膜说：“这是我自己调配的补水面膜，早上一次，晚上一次，三个月让你常年皮肤水润，而且涂抹方便，哪怕是你去沙漠地区讨伐魔兽，或者探索一些秘境，都可以随身携带。”

第0172章 夜暮的蜕变

　　整个狂欢一直持续到凌晨两点钟，喝多的众人直接堆在一起睡着了。
　　而这九位女性就护肤，美白，瘦身这些问题的心得足足聊了一夜。
　　第二天太阳高高升起，这几位还精神旺盛的聊着。
　　随后早上九点，仙玉岛和巨灵宗的领队老师找上门来，这些人才恋恋不舍跟着导师离开。
　　“刘老师，您真是我们的人生导师啊！”临别时，冰雪几个人表情无比尊敬的躬身行礼。
　　刘吉娜笑着说：“我已经建群了，以后咱们可以随时聊。”
　　“好的！”
　　这边离别的时候，不远处的兄贵们也在彼此拥抱，惺惺相惜的满是不舍。
　　“等有时间我们还会来的！”狮心蛟哈哈笑道。
　　秦政一脸兴奋道：“对！等有机会我们还会再来的！”
　　“放心，这里永远是你们的基地！”查理德等人语气正色的说。
　　“白落呢？”众人问。
　　李嗣指了指门口。
　　此时白落正在夜暮的搀扶下，蹲在路边一阵呕吐。
　　“毕竟是普通人，没办法。”查理德叹道。
　　狮心蛟摇头：“和修为没关系，这小伙酒量要好好练练了。”
　　“放心！有我们，他的酒量绝对没问题！”查理德拍着雄壮的胸口。
　　在一阵惺惺相惜的离别后，仙玉岛和巨灵宗在各自领队老师的带领下离开骑士团总部，坐上汽车离开。
　　一时间，热闹的骑士团变的冷清起来。
　　“真是一群有意思的家伙。”卡特满是高兴的说。
　　刘吉娜笑着说：“天才毕竟有别于普通人，这些人和我们一样，已经压抑太长时间了，看到同类会很兴奋。”
　　“我们说过！自由是没有国度的！”四个兄贵高声大吼。
　　呕呕呕……
　　本来已经吐的差不多的白落刚抬头，又吐了出来。
　　…………
　　虫洞之后整个布轮城都忙碌起来了。
　　每个一二线城市都拥有处理虫洞生物的产业链，以备不时之需。
　　大量的虫洞生物的尸体在布轮城被就地分解处理，大量的从业人员开始忙碌起来。
　　往日停放的工厂开始发出共鸣声，工人们各个喜笑颜开，因为他们马上就要有提成拿了。
　　能赚钱总是能让人高兴。
　　在这超凡世界城市修复的速度非常快，战斗破坏的痕迹不到一周的时间就修复完毕。
　　虫洞并没有干扰人们的正常生活，之后人们依然各自生活。
　　激情之后，日子逐渐趋于平淡。
　　袭击白落的那个九级术士多次调查也没有调查出来到底是谁，也或许是位于警方和军方的压力，他没有敢继续攻击，彻底的消声灭迹。
　　这件事并没有出乎两个人的意料，因为当初夜暮阻止白落说出赵玉的时候，就已经想到，不是查不出来，而是军方碍于赵玉身后的那个人，不方便动手。
　　不过这事并没有影响白落和夜暮的生活。
　　暑假两个多月的时间是忙碌的。
　　夜暮很忙碌，每天几乎不着家，出任务，修行，健身，护肤，将她每天的时间塞得满满的。
　　后来夜暮干脆直接住在刘吉娜家，甚至锻炼都是刘吉娜的小灶，不和白落一起。
　　白落也很忙碌，这次战斗的过程中他发现了装甲还有一些缺陷需要修复。
　　另外一边，白落几乎每天宅在家中加班加点的工作，疯狂赚钱将三位大佬的一千五百万的口子给补上。
　　同时白落改造的计划已经逐渐从地下室开始延伸，像整个别墅进行延伸。
　　比如暗中将墙体中加一些感应探测器，或者是从一层将墙体进行翻新和维修，将所有装置进行联网，有光波统一调配。
　　依仗超级科技和光波帮助，白落没日没夜的加点，一个月多的时间，终于攒够了钱，把三位大佬的虚拟数据模拟装置做好通过龙腾集团的关系送了出去。
　　同时经过一个多月，白落发现自己的身体已经发生了巨大的变化。
　　在不断的锻炼中，他的身体已经肌肉分明，匀称结实，也算上是一个型男了。
　　当然锻炼仅仅是一方面，另外一方面是年少轻狂，准确来说是巨人王泰天圣药丸的帮助。
　　这补体丹的药丸是泰天圣发明，巨灵宗秘传的灵药。
　　吃了之后不仅拥有强身健体的功效，还可以修复身体缺陷，增加肉体潜力，提升生命力，延年益寿的功效。
　　泰天圣扔过来的一盒有十粒，这是泰天圣给白落精确计算的剂量。
　　三天一粒，配合泰天圣给的锻体方法和运气功法，连续一个月的修炼，让白落的肉体强度直线飙升。
　　根据昨天萨卡的测试，白落如今的肉体活性已经差不多来到四级战士的水平，这是不修炼斗气情况下，肉体强度的极限。
　　当白落站在后院，一跃而起，足足跳起来五米高，随意就举起几百斤的东西后，白落才发现自己终于脱离了地球人的孱弱肉体，总算追上了垃圾站大叔，也就是这异世界肉体强度的平均水平。
　　八月三十号，地处北方的布轮城虽然依然炎热，但昼夜温差已经突破了十度，晚上已经十分凉爽了。
　　吃完中午饭的白落看着空空如也的房间，突然有些孤独，还有些想念夜暮。
　　他已经一个多月没看到了夜暮了，几次视频夜暮也不接，似乎在有意躲避他。
　　“这小丫头不会有对象，开始和我保持距离了！？”白落陡然想到了一个惊悚的情况。
　　“不能……应该不能！这小丫头长的那么丑，应该没有男人喜欢他。”
　　“要是万一那个男人瞎了眼喜欢上了该怎么办？那我的位置岂不是很尴尬？哥哥？租客？亲人？还是其他的？”
　　一时间，白落懵逼的同时感觉心烦意乱，坐立不安。
　　“白落！？”这时一个熟悉的声音突然响起。
　　白落猛然抬起头：“夜暮，你终于回来了啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了？”夜暮随手扔下行李箱，脱下鞋，嘴角带着一丝笑容。
　　白落揉了揉眼睛：“我没有在做梦吧！？”
　　此时在他面前出现的是一个大美女。
　　这美女身高有一米六五，身材性感健美，一头漆黑的长发梳成一对高马尾，白皙的皮肤，大眼睛，长睫毛，高挺的鼻梁，红润的嘴巴如涂抹了口红一样。
　　裙子下两条笔直白皙的大腿让白落看的眼花缭乱。
　　洁白的脚丫踩在地面上，如同莲花一般美丽动人。
　　“夜……夜暮！？”白落震惊的问。
　　美女俏皮的眨了眨眼睛：“是我呀！”
　　（第二卷完）

第0173章 贴心的夜暮

　　晚饭的饭桌上，白落还忍不住看着夜暮此时那白如雪，滑如玉的皮肤惊叹道：“现在我都感觉不可置信。”
　　夜暮习惯性的抿抿嘴，笑着说：“这么长时间不见就是想要给你一个惊喜，看到你现在的样子我很高兴。”
　　“啧啧，小丫头长大了，开始知道算计我了？”白落说道。
　　夜暮嘻嘻一笑说：“一个多月变成这样也是偶然。我本打算就是希望能长高点，变漂亮点。”
　　“然后呢？”
　　“然后在恶魔血统显性迅速和我的人类形态融合，开始加速促进我肉体的生长。加上之前在军部兑换的那个稀有的材料每天调理护肤，以及这些天坚持不断的锻炼才让我达到这种程度的。”夜暮回想过去，顿时有些唏嘘。
　　白落点头说：“苦尽甘来，这是你应得的。”
　　“我的苦在三个多月前就吃尽了。”夜暮说完，低下头吃饭。
　　白落听完内心顿时很舒服，三个多月前，那是两个人相遇的时候。
　　午饭后，白落看着个头已经到自己嘴巴的夜暮有些不适应，白皙的皮肤，端庄美丽的样子，漆黑秀丽的长发，宛如一位书香门第家的大小姐。
　　“我有时间可要去好好谢谢吉娜。”白落再次叹道。
　　夜暮点头：“明天就要去学校报道了，新学期需要家长陪同，你能和我一起去么？”
　　白落竖起大拇指：“没问题！我最近正好准备休息一下，最近工作累傻了。”
　　夜暮听到这走到白落身后，一双小手捏着白落的肩膀说：“咱们时间还有很多，你不用这么劳累的。”
　　被夜暮这么一捏，白落整个人柔软了，微微扬起脸一脸幸福的说：“我感觉……进入了天堂。”
　　“那就在天堂多待一会。”随即夜暮也不说话，安静的给白落揉着肩膀。
　　白落看着夜暮那认真可爱的模样，突然之间心脏有些加速跳动。
　　“糟糕，这就是心梗的感觉么？”白落心理叹道。
　　夜暮这边没多想，认真揉捏着白落的肩膀，从两人认识到现在，现在她才知道一路走过来白落这肩膀上都替自己背负了多少东西。
　　开始的时候替自己出头，到关键的归胜大学保送，之后强势应对赵玉，以及一次一次暗中的袭击。
　　最后在关键时刻，制造出了那装甲，彻底震慑住了赵玉。
　　她这些天和龙一接触过，从他的嘴里大致知道了白落这些天的压力，奋斗以及辛劳。
　　“那种芒刺在背，每天紧张劳作的感觉……很不好吧？”夜暮突然说。
　　白落睁开眼睛看着夜暮的脸，笑了笑：“也没有什么不好，当你感觉干不动的时候向前看看即将到达的希望，以及自己身边的人，你就会有动力了。”
　　夜暮这时弯腰，双手搂住白落的脖子，将下巴放在他的肩膀上低声说：“谢谢……真的很谢谢你，白落。”
　　白落闻着夜暮头发间的香气，神清气爽之余内心奋斗的劲头更足了。
　　“以咱俩的关系，还谢什么谢。”白落咧嘴笑道。
　　夜暮恩了一声，沉默几秒后：“以后有什么不好的事情和我说，我说过，一切都要一起承担。”
　　白落侧脸看着那近在咫尺，已经趋近于完美的美丽脸庞。突然起身说：“去工作室，也是时候给你看看了。”
　　随后两人走到工作室，白落打开自己的聊天群，先把六位入圣大佬的资料详细介绍一下。
　　哪怕是夜暮有心理准备，也都震惊的张大嘴巴，不可思议。
　　入圣强者？那可是见一面都很难的，自己家的白落居然认识六个？而且关系还十分不错？
　　这简直是做梦一样。
　　等夜暮安稳下来之后，白落继续将虚空之握的事情和夜暮说了一下。
　　“我父亲发明的禁咒！？”夜暮感觉到不可思议。
　　白落调出了之前他和大佬们的聊天记录，夜暮当看到无敌小可爱说的话后，猛然想起来：“我知道！这个我知道。我父亲说他这一生有三个重要的老师，当时和我说，其中最重要的一个是一只可爱的黑狐狸，我当时还不太懂，后来无意中才知道，教导我父亲的是一只永夜黑狐。”
　　“永夜黑狐？无敌小可爱！？”白落终于算是了解了所有大佬。
　　“永夜黑狐，是从远古的上个纪元存活下来的远古凶兽，传闻中它们都是黑暗的化身，是唯一一种可以在无边的黑暗中生存并壮大的物种。”夜暮认真解释。
　　接着她看了看对话内容，惊叹道：“这六个可都是名震八方的入圣老前辈啊！你是怎么认识的？”
　　白落嘿嘿一笑：“灼阴之主和神威之主介绍的，契机嘛！自然是我的电脑技术让诸位大佬很欣赏了。”
　　又向下看了看，夜暮震惊的发现这六位居然认可白落可以和自己平起平坐，甚至看到了六位大佬想要打开那巨大的虫洞，被白落劝阻的整个过程。
　　“我的天！”
　　夜暮双手捂着嘴，杏目瞪大，不可思议的看着白落。
　　白落则一脸得意，虽然不说话，但一脸的表情：快夸我！快夸我！
　　“不愧是我家白落！太厉害了！”夜暮一把抱住白落，脑袋在那宽厚的胸膛中一个劲的蹭，宛如一只粘人的小猫。
　　白落被这蹭的非常舒服，虚荣心得到极大满足后，白落收敛笑容认真说：“如今我们拥有了足够的资本，背景以及名声，那么接下来我们要做的就是逐渐将那过去的事情调查清楚。”
　　夜暮听完用力点头：“没错！”
　　“白神初号机如今的战斗力是八级超凡者，同时可以在九级超凡者的手下逃生，这是我们如今最大的依靠。我最近正在改造整个别墅，增加防御性的同时还要把它改造成一个可以飞行的天空堡垒！”
　　说着，白落将自己未来的计划详细说一下。
　　“这估计要很多钱吧？”夜暮问。
　　白落笑着摸着她如今如丝绸一样的头发说：“当然，但这不是问题，因为我可以赚很多很多钱。”
　　夜暮想了想，从衣服里拿出一张银行卡：“这里有我最近攒的三万块。”
　　白落看到后无比的温暖，他很清楚夜暮对于钱的执着。
　　“这你留着吧，当做我们失败后的备用”

第0174章 开学了

　　许久不见的两个人坐在一起聊了很多很多，彼此交底的同时，不知道为什么，两个人感觉彼此之间多了一些说不清，道不明的特殊关系和感情。
　　下午无事的两个人悠闲的出门逛街。
　　虽然大钱已经都花出去了，但白落手里依然有几万的周转结余。
　　夜暮的样子已经今非昔比，必须要购置多一些漂亮的衣服了。
　　走在装修整齐明亮的商场，这次和上次已然不同。
　　“今天给你多买一些衣服，要质量好的，有品牌的！”白落说。
　　夜暮有些不舍：“没必要吧？”
　　“当然有！我家夜暮都这么漂亮了，肯定要有对应逼格的衣服。放心买就好了！”白落畅快的说。
　　事实证明，没有女人可以抵抗住逛街的诱惑，尤其是看到她心仪的衣服。
　　或许是恶魔血统觉醒的原因，夜暮开始痴迷于黑色衣服。
　　“作为暗影女王的后代，穿一身白色衣服，怎么说也有些不伦不类。”
　　这是夜暮给白落的解释。
　　这话说的十分有道理，让白落无言以对。
　　不过白落还是及时给出了自己的建议。
　　于是在夜暮的选择中，除了黑色，还多出了一个血红色和金色。
　　“黑配红，黑配金，也还不错。”白落满意点头。
　　而一个月没见，白落发现夜暮对于衣服的标准有了直线的提升。
　　她如今很喜欢穿到膝盖的裙子，以及可爱的圆头，有大约五厘米粗跟的黑色高跟鞋。
　　三个小时后，白落跟在后边拎着大约六七个包裹，而前方夜暮已经换上了自己心仪的新衣服。
　　一身修身的黑色丝绸长裙，到膝的裙摆上有着漂亮的花边和蔷薇花。
　　一双健美修长的大长腿还穿上了黑丝袜，脚上穿着刚买的圆头高跟鞋。
　　配合她一头漆黑的长发和白皙的皮肤，还真如她的血统一般，如一位端庄，冷艳的暗影女王。
　　“这……这谁顶得住啊！”跟在后边白落心里叹道。
　　这小丫头太狠了，突然变的这么漂亮，还穿着的这么性感，白落都感觉自己有些把持不住了。
　　夜暮眼角的余光偷偷瞄着白落，她自然看到了白落此时的模样，红唇的嘴唇抿起来，心里美滋滋如吃了蜜糖一样。
　　如此的夜暮走在街道上，顿时吸引了很多路过男性的目光，路过的回头率直逼100%。
　　夜暮很享受这种目光，因为自己中不再是那个丑小鸭，而是让无数人都仰慕的白天鹅。
　　白落也很享受，因为自家的夜暮这么漂亮，他感觉很有面子，还很有成就感。
　　养成游戏，已经有了明显成效。
　　夜暮可以说是在他的不断滋养和帮助下，完成蜕变的。
　　回家的路上，夜暮贴心帮白落分担了一半的包裹，一脸高兴的和白落走在街道上。
　　白落看着夜暮此时的模样，心里十分美滋滋，因为夜暮对自己也非常好。
　　“晚上吃软炸小排怎么样？”白落问。
　　夜暮眼睛一亮：“好啊！好久没吃排骨了。”
　　…………
　　晚饭之后，白落开始了自己的工作，夜暮坐在一旁进行着自己的修行。
　　一个多月没见，两个人都不想离对方太远。
　　“晚上一起睡吧？”夜暮突然问。
　　白落心脏突然跳动一下，点头：“好，防止偷袭。”
　　光波：“先生，房屋的防御系统……”
　　“闭嘴！”
　　两人默契十足的同时说。
　　晚上十点，白落从自己的卧室搬到了别墅的主卧。
　　躺在舒服的大床上，心里多少有些紧张。
　　因为这小丫头已经不是之前的小女孩了。
　　无声中穿着可爱小恐龙睡衣的夜暮躺在白落身旁。
　　白落咳嗦一声：“睡觉吧，明天开学了。”
　　“恩！”夜暮恩了一声。
　　两个人都是睡眠很好的人，不过五分钟夜暮就贴着白落睡着了。
　　白落看着夜暮一脸安心的样子，也闭上眼睛很快睡去。
　　第二天早饭之后，白落穿上了一身他前几天花了四千块定制的黑色西服，看着镜子里的自己人模狗样的，白落满意的点点头。
　　不一会夜暮也收拾好了。
　　她穿着那贴身，带着花纹的帷幕法袍，头发自然的披在身后，高挺的鼻梁上带着一个无框眼镜，手里拿着一根三十公分长的短手杖。
　　“真不错！”白落眼睛一亮。
　　带上眼镜的夜暮看上去多了书香和知性，看上去就是一位温文尔雅，安静沉稳的大小姐。
　　法袍，眼镜，法杖都是七级宝物，这一身装备对于一个高中生来说堪称豪华。
　　随后两个人直接出了门。
　　到了开学之后，前往学校的道路明显感觉到人流激增。
　　一个个学生跟着自己的家长前往学校，有的面带高兴，有的一脸不愿意。
　　夜暮看着四周叹道：“往年的时候，这一天是我最难受的一天。”
　　听到这，白落握紧夜暮的手笑着说：“但是今天有我。”
　　“对，终于不再孤单一人了。”夜暮笑着说道。
　　“这位美女是刚刚转学过来的么？”这时几个男生走过来好奇的问道。
　　两人转头看去，带头的是另外一个保送生，五级骑士，周峰。
　　周峰笑着说：“我叫周峰，刚上三年级。”
　　说着他挺了挺胸脯，露出自己胸前的保送胸牌。
　　看到这，夜暮顿时一愣。
　　周峰脸上更加高兴和傲然说：“不介意的话我可以带你熟悉一下学校四周情况。”
　　被无视的白落站在一旁也不说话，嘴角露出看热闹的笑容。
　　这时夜暮似乎想到了什么，于是从书包里拿出和他相同的牌子挂在胸前。
　　“哦？美女也是保送生么？看来我们是未来的校友啊！”周峰先是一愣，随后哈哈大笑。
　　夜暮面无表情的说：“让开，周峰。”
　　“美女认识我？”周峰意外的问。
　　这时白落强忍着笑意说：“小伙子还真健忘啊！你们俩当初一起保送的，一个暑假不认识了？”
　　周峰听到这话才注意到一旁魁梧的西装男居然是白落。
　　刹那间，他似乎想到了什么东西，脸色变的无比的精彩。
　　白落忍不住哈哈的笑出来：“抱歉，我已经努力忍住了，但你的表情确实太滑稽了。”
　　夜暮也不多说，拉着白落走向校门。
　　周峰呆滞的看着两个人的背影，彻底懵逼了。

第0175章 保送预备班

　　一路走过来，夜暮的样子吸引了无数男学生的注目，以及大量痴迷的目光，但却没有一个人认出来这位绝世美女是他们之前不断唾弃的夜暮。
　　走到夜暮的教室，夜暮刚刚走进去，再次吸引了所有人的注意。
　　不过这些注意更多的是疑惑和不解，还有其他男人那热情热忱的视线。
　　“请问这位同学找谁？”班级里的男班长站起来，热情的问道。
　　夜暮没有说话，直接回到自己座位上，坐下也不说话。
　　“？？？”
　　学生们看到这一幕十分不解，不知道这位绝世美女是什么意思。
　　赵海鸟满是敌意的看着这位美女，她在这个美女前感觉到了巨大压力，因为他很清楚自己的姿色远远比不上这位。
　　“是新来的转校生么？”赵海鸟心里算计。
　　如果是新来的那就麻烦了，那样她就不再是班级里的班花了。
　　“咦？班级里的家长只来了我一个么？”一个意外的声音传来。
　　班长转头看着衣着光鲜笔挺的白落，笑着解释说：“不少家长已经来了，都在隔壁教室进行交流，毕竟这里有些挤。”
　　赵海鸟看着此时的白落捏紧拳头：“这个家伙怎么还不死！？”
　　门口的白落了然点头，对着班级说：“那夜暮，你先在这坐着吧，我去隔壁看看。”
　　“恩，我看一会书。”坐在座位上的夜暮拿出一本魔兽普及大全说。！！！！！
　　听到这对话，全班的视线再次集中在了夜暮的身体上。
　　“我他妈这是做梦么？她……她是夜暮！？”几个男生揉着眼睛，脸上满是惊骇，语气中充满了不可思议。
　　班长此时也傻了，呆滞的看着看书的夜暮突然想到，那里就是夜暮的座位。
　　赵海鸟更是震惊的站起来：“不可能！”
　　夜暮微微侧头，漆黑有神的眼睛淡淡瞥了她一眼。
　　一瞬间，她在其中看到不屑，蔑视，无聊等等诸多情绪。
　　而被这一瞥，赵海鸟一瞬间居然有被压制的感觉，双方已经完全不在同一个级别上了。
　　夜暮没有多说，没有多看，仅仅瞥了她一眼就在全班同学堪称惊恐与不解的注视下继续低头看书。
　　与此同时，在隔壁的班级里。
　　白落刚刚走进去，同样吸引了所有家长的注意。
　　随后赵玉的眼睛正好和白落对视。
　　这时白落第二次在学校和赵玉接触。
　　上一次，白落完全的压制，甚至在他放狠话的时候，都不敢拿手机将声音录下来。
　　但这一次，白落已经和上次完全不同，因为如今的白落有资本，有靠山，有自信。
　　游戏展白落大闹展台，怒怼赵玉一家子的视频在网络上广为流传，被网友称之为最嚣张的普通人。
　　而白落驾驶装甲，从天而降的那一发盾牌的视频也被大众所熟知，于是他还有另外一个称号：天降神盾。
　　两个彼此矛盾的称号结合在一起，让白落在网络上的知名度堪比一线明星。
　　此时这个依然是普通人的白落再次直面了九级术士赵玉。
　　“这不是赵大学者么？好久不见啊！”白落看到后笑哈哈的走过来，伸出手就握住了赵玉的手。
　　赵玉内心虽然冰冷，但脸上露出虚伪的笑容：“是啊，好久不见了，已经快两个月了吧？”
　　“那可不，时间过的可真快。”白落说着十分不吝啬力量的捏着赵玉的手臂。
　　赵玉虽然是九级，但毕竟是一个术士，身体也就和两三级的战士差不多。
　　被四级的白落这么一捏，顿时脸色变的有些难看。
　　“您这是怎么了？是哪里不舒服么？有病可不能硬挺，要去看医生啊！”白落贱兮兮的说着，手却没有松开的意思。
　　赵玉笑着叹道：“最近研究所的事情有些多，比较劳累。”
　　“先生，感知到奥能元素波动。”光波的声音突然响起。
　　白落立刻松开手，正好看到赵玉手上那地狱火焰一闪而过。
　　“劳累就别站着了，赶紧坐下吧！哈哈！”白落说着随便找了个地方坐下。
　　赵玉低头看着被捏的通红，有些发抖的手心中满是震惊：“两个月的时间这家伙居然从身体孱弱的普通人变成了四级战士的肉体？这两个月到底发生了什么事情。”
　　随即他突然想到了那天从天而降的长矛。
　　“难道是巨人王给他了一些秘药？一定是这样的。”赵玉此时感觉到十分棘手。
　　由于得到了军方的警告，以及自己主子的告诫，他不敢随便的出手，最近一段时间都只能安静，不可乱动。
　　“这两个家伙的成长，有些太快了。”
　　白落这边悠闲的坐在椅子上，低头玩着手机，神态从容，丝毫不在意自己身旁这九级术士对自己的威胁。
　　“诸位家长可以过来了，会议马上开始。”这时班主任老师走过来笑着说。
　　随即，一众家长回到教室，发现在每个学生边上都准备了一个椅子。
　　白落在学生古怪的注视下坐在夜暮的身旁，低声问道：“刚刚我临走的那句，是不是堪称神来之笔？”
　　夜暮灿烂一笑，对着白落竖起大拇指。
　　四周的学生看到这嫣然一笑，一股热血升腾，下边直接硬了。
　　因为现在的夜暮实在是太美丽，太诱人了。
　　台上的老师进行了老式的开场，下边的学生和家长一起鼓掌。
　　说了几句后，老师高兴的说道：“和学生们公布一个好消息。由于夜暮进步神速，已经成为六级术士。”
　　“六级！？”哪怕是赵玉都变了脸色。
　　这才过去几个月！？
　　老师继续说：“经过归胜大学和我们学校校长老师的研究决定，将夜暮同学提升至归胜大学保送预备班，提前接受归胜大学老师的教育。”
　　“保送预备班！？”白落有些意外。
　　夜暮似乎已经知道了消息，低声说：“那是对于一些拥有超级才能的天才采用的策略。正常情况下我还要在学校上一年。而保送预备班是归胜大学专门接收我这种天才的地方，教学地点是在归胜大学，老师也是归胜大学的老师。可以说是提前进入大学学习，而学习的东西也和高中不一样了。”
　　白落震惊道：“还有这种事？”
　　“萨卡，龙一，吉娜姐他们三个都是预备班出来的。”
　　白落听到这一脸震惊：“也就是说，天才中的天才才可以进入保送预备班？”
　　夜暮点点头，若无其事的说：“对，一般被认定为天才的人可以得到名牌大学的提前一年保送。而这些人中的天才可以进入保送预备班重点培养。”
　　说者无心听者有意。
　　一旁的赵玉和赵海鸟脸色顿时脸色无比阴沉。
　　因为自称天才的她连提前一年保送的资格都没有！

第0176章 当老师也不错

　　保送预备班是是对一个学生极大的认可。
　　根据统计，在这种情况下，学生成才的概率达到了80%，这已经是一个非常夸张的比例了。
　　这个消息宣布完毕，整个班级顿时响起了一阵无比激烈的讨论声。
　　因为这个学校已经有十多年没有出现过可以进保送预备班的学生了。
　　赵玉眼角的余光看着样子大改的夜暮，以及身体极大强化的白落，拳头慢慢捏紧。
　　台上的老师十分高兴，这个班他是半路接手的，但是接的时候还不太愿意，但今天居然出了一个保送预备班的学生，这对于他的教学生涯可是有着光辉灿烂的一笔。
　　“至于夜暮同学的样子，大家请不要有任何其他的想法，夜暮同学拥有部分其他种族的血统，多年以来营养不良导致身体瘦小。暑假期间夜暮同学隐藏的血统已经正式激活，并且通过大量滋补的手段自然成长到现在的模样，请不要诸位同学出去胡乱造谣，影响学校形象。”
　　如今，夜暮就是整个布轮城第四中学的形象！
　　关于她的负面新闻，就是关乎整个学校的负面新闻。
　　听到这，一众家长想起来了之前的报道。
　　白落单独击杀了最难击杀的虚空统领后获得了一千多积分，而根据当时四周其他门派学生看到的消息，其中有九百多积分用于给夜暮购买滋养身体的天材地宝。
　　有人进行过简单的换算，那九百多积分差不多兑换了市面上差不多两千万的珍惜补品和稀有材料。
　　也就是说，两个月的蜕变的将结果，是用钱活活砸出来的。
　　老师满脸笑容的对着夜暮说：“夜暮同学，恭喜你！归胜大学的老师已经来接你了，你现在可以和你哥哥一起前往归胜大学了。”
　　夜暮听完将东西收起来，对着老师躬身行礼：“感谢您的教育与照顾。”
　　说完拉着白落直接离开，甚至头都没有回一下。
　　这个教室，已经没有任何值得她眷顾的东西了。
　　与此同时，整个学校也都听到了这个为学校争光的消息，甚至于整个学校广播，校长都在亲自对全校进行正式通知。
　　学校的接待大厅里，两位穿着正装的老师笑呵呵看着夜暮道：“恭喜。”
　　说话的正是之前保送面试时，被纸质材料所忽悠的张老师。
　　“有劳二位老师了。”夜暮十分有礼貌的说着。
　　白落则十分自来熟的说：“辛苦了，两位老师。”
　　张老师正色说：“为帝国贡献济济人才是应该的，而且夜暮同学确确实实拥有这样的资格。上次的事情真是抱歉了，我显著为主的观点被资料蒙蔽了双眼。”
　　白落哈哈笑道：“有贱人作祟，都是误会，老师不用自责。”
　　一旁的模样成熟的女老师说：“学籍已经转出来了，今天就能进入我们归胜大学，现在就可以和我们一起回去了。”
　　这时新上任的校长带着教导主任以及相关的老师都走出来了，先是庆祝道谢之后，自然要合影留念，成为母校的光荣历史。
　　上午十点半，四个人走出第四中学的大门，夜暮转头看了看身后的学校：“虽然这学校没有给我任何的帮助，但还是谢谢她充当了我跳跃的跳板。”
　　之后，四个人上车前往归胜大学。
　　归胜大学白落和夜暮暑假期间都没少来，自然熟悉的不能再熟悉。
　　坐车来到之后，先去办理相关的手续，身份卡的注册。
　　当然，还要象征意义上的交一笔学分，调整身份名牌，最后盖章确认，资料收档，回到班级，认识老师。
　　这些事夜暮自己就可以处理，白落并没有跟在身边。
　　因为，白落被周英给叫走了。
　　两人此时走在主教学楼的楼道里，正在前往学校的校长室。
　　“有什么事情么？”白落看着一脸神秘的周英问。
　　周英笑着问：“有兴趣当老师么？”
　　“啥？”这话给白落愣住了。
　　周英笑着说：“你之前在虫洞的表现震惊了全世界，虽然大部分认为你只是一个依靠外物的普通人，但是在某些知道真相人的眼里，那可就不一样了。”
　　“我就知道，铁嘴灼阴……”白落叹道。
　　周英哈哈笑道：“老师的大嘴巴整个超凡世界是出了名的，不过他这次也没有和我说太多，只是说如果想要以后在虫洞竞赛中得到好名次，可以让你加入我们学校，当一名老师。”
　　白落挠了挠头说：“说实话，我这人并不会教学生。”
　　“一周两节课，选修课，内容是你最擅长的计算机方面。不仅休闲，还有名牌大学老师的身份，一个月工资三万块。”周英说。
　　“恩！？三万？这有些不太正常吧？”
　　在这普遍工资一两万的情况下，自己一个闲职老师一月三万？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“别想太多，名牌讲师，值这个价。”周英笑着说。
　　白落摸着下巴看着周英问：“教授，你不好好教学，怎么对这种事情这么上心呢？”
　　“因为如今的校长是我之前的老师。”
　　周英停顿一下继续说：“而他还有两年就退休了，那时候，我就是这个学校的校长。我自然要为我自己的学校着想。”
　　白落哈哈的笑起来：“别的不说，单单教授您这个层面，我就不能不给面子了。”
　　“答应了？”
　　“恩，反正一周两节课，带着学生打游戏也没事吧？”白落问。
　　周英哈哈一笑：“只要学生不骂你，不出事端，怎么搞都行。”
　　随后周英带着白落去见了校长。
　　归胜大学校长，孙圣智，是一位十分老牌的九级强者，今年已经一百六十岁了，这在九级的超凡中，还算不上高寿。
　　一般九级超凡者可以活到三百岁左右。
　　老校长是一个面向慈祥，体型微胖的和蔼老师。
　　两个人走进来的时候，白落还看到了学校看守大门的李大爷，两个人正在品着茶，说着话。
　　“白落来了啊！”老校长笑呵呵的说着，热情招呼白落坐下。
　　李大爷已经不是第一次看到白落了。
　　而如今看着精神，体魄，样貌都已经大变的白落，面带赞许的说：“不错，不错。”

第0177章 叫我白落老师！

　　四个人坐下来并没有聊太多和白落有关的事情，更多的是在唠家常，以及周英对白落的看好。
　　李大爷看着白落如今这一身肌肉笑着说：“这样你就算不穿着盔甲，也可以和萨卡他们一起去拥抱自由了。”
　　白落顿时有些尴尬：“您别误会，我是一个正常人。”
　　老校长这时突然说：“今天把你叫过来主要是说说夜暮的事情。”
　　“关于夜暮父亲的事么？”白落心有准备。
　　老校长点头：“对，当初三玄的死，我们所有人都觉得可惜，但当时的情况十分复杂，我们也无能为力。如今你二人迅速崛起，势必会再次调查这件事，我想说的是，这件事要查，肯定是要查的，不过现在不是时候，希望你们能认清形势，不要以卵击石。”
　　白落听到这点头：“这点您放心，我们可不是那种电影电视中不知好赖的偏执主角。我们如今羽翼并未丰满，贸然调查风险系数非常高。因为惜命，我们头不硬，所以我们会遵从您的建议。”
　　这不是应付和恭维，而是白落认为确实如此。
　　君子报仇十年不晚，这些年都过去了，不在乎再过几年。
　　白落看过不少电视剧和电影里的男主不看时机，不听劝阻，自己啥都不是，硬要去报仇，好像希望用这种行为来凸显自己的重情重义一样，最后将同伴拖累，甚至丢了性命。
　　对于这种主角，白落表示十分sb。
　　老校长听到白落这么好说话，有些意外：“我还以为你会和我争论一番。”
　　白落笑哈哈的说“哈哈，我这人说好听点是识时务，说不好听就是见风使舵，胆小惜命。也是因为如此，我很清楚敌我双方的巨大差距。我心里，很有b数。”
　　老校长虽然不知道这个B数是什么意思，但也大致清楚了如今白落的状态。
　　“识时务者为俊杰，盲目偏执的凸显自己的与众不同，注定不会有好果子吃。”李大爷喝着茶说。
　　这件事谈完之后，两个老人表现的十分放心，告别之后白落和周英离开校长室。
　　“现在去和我办手续吧，还要处理相关的证明，你要准备相关的学历证书以及身份证明，你带了么？”
　　“没，我一会让人送过来。”
　　五分钟后，两米多高的漆黑盔甲在一众学生的惊奇注视下从天而降，将一个装文件的袋子交给白落后，如同一位保镖一样跟在白落身后。
　　趋近中午，白落总算将相关的东西处理完毕，在周英的指引下来到了保送预备班的位置，西侧六层教学楼的四层。
　　白落站在后门看了看，发现这大教室里一共就有二十三个学生。
　　十九位男生，四位女生。
　　夜暮正在低头收拾东西，在她身边有几个样子帅气的男生一脸笑容的和她说着什么话。
　　“光波，给我查一下这几个b的资料。”白落瞄着这几个帅哥说道。
　　“好的先生。”
　　片刻，白落手机上出现了以系列的资料。
　　“大家族的公子哥，国会议员的儿子，王国的皇子，哼哼……”白落大致瞄了一眼，心里已经有数了。
　　他家夜暮现在可是绝顶美女，肯定会有大量的男人不怀好意，为了夜暮安全，必须时时刻刻对她身边的所有人都十分了解，防止出现什么意外。
　　这时学生已经陆续从前门出来了，刚出来的几个人瞄了一眼，直接就看到了白落和他身后的那巨大的盔甲。
　　“哇！是神盾机器人！”立刻几个小男生被白神装甲给吸引了，至于站在一边的白落，完全被无视了。
　　毕竟他只是一个运气好的普通人，厉害的是这件装甲。
　　白落对于这种情况也不在乎，继续安静的等着。
　　听到叫声的夜暮加快步伐走出来，身后跟着一大群男生，说个不停。
　　有送礼的，有询问爱好的，有请吃饭的，还有直接求爱的。
　　夜暮一脸冷漠的也不去理他们，直接走到白落身旁拉住白落的手说：“没什么事了，我们回家吧。”
　　白落点点头，两个人转身离开。
　　还好这些人还算有点素质，并没有直接叫住，如同小说的反派一样，对白落进行无脑羞辱。
　　看着两个人离开的背影，几个青年眼睛精光闪烁，心里各有各自的算盘。
　　“嘿！白落！夜暮！”两人从教室走出来，老远就看到卡特他们七个人朝这边走。
　　“走走走！今天庆祝夜暮正式进入归胜大学，一起庆祝一下！”卡特爽快的说。
　　白落立刻说：“不仅仅是夜暮，今天也要给我庆祝一下。”
　　“你有啥事？一个大男人主动要求庆祝，真恶心。”龙一阴阳怪气的说。
　　白落冷哼一声，从怀里掏出牌子说：“你们几个小屁孩都给我看好了，以后见面要有点礼貌，叫我白落老师！”
　　“我操！”
　　七个人看到后，异口同声的爆了粗口。
　　他们自然看出来白落手里的牌子不是伪造的，更不是在开玩笑。
　　“计算机及程序应用讲师？”查理德揉了揉眼睛，还有些不相信。
　　白落点头：“对！今天我受到老校长的邀请，正式成为了归胜大学的一名在编讲师。”
　　夜暮听到这消息震惊的同时更多的是高兴：“这件事是一件大好事，我们要抓紧庆祝一下！”
　　萨卡反复拨弄了几下牌子后，一脸不甘道：“奶奶的，你要是当老师，我都能当校长了。”
　　卡特嗤笑道：“你这大老粗还别不服，白落在计算机方面，在我已知的所有人之中，没有一个人可以在他之上。”
　　龙一补充：“别说你们了，我这个家族搞科技的，都感觉没有一个人能比得上这狗比！”
　　白落一脸傲然道：“好了同学们，是时候讨好你们老师的时候，今天赶紧请我好好吃一顿，补肾酒安排上，果汁烤肉，牛肉拉满！”
　　“那就把你也算上，走！一起去买东西！”李嗣一把抱住白落，几个人嘻嘻哈哈的朝学校外走去。
　　不远处的老校长，李大爷，周英三人看着远去的九个人，一脸笑容。
　　“真是一群善良淳朴的好孩子。”老校长一脸的满意。
　　李大爷点点头：“这些孩子，才是帝国复兴的希望。”

第0178章 我要搞游戏

　　这次的聚会白落有经验许多，加上身体素质得到极大增强，和这群肌肉兄贵一轮下来居然没有醉。
　　在一番狂欢之后，一众网瘾少年组成了一个五人开黑班子，夜暮，卡特，刘吉娜，龙一，萨卡，开始了他们的《晚钟教会》开黑之旅。
　　经历过诸多对战游戏洗礼的白落对于这种游戏已经没有了太大的兴趣，神态惬意悠闲的喝着醒酒茶，享受着温馨的时刻。
　　看着开黑的五个人，秀肌肉的兄贵，还没有来得及收拾的烤肉餐桌，满地的酒瓶子，白落觉得自己现在真的很幸福。
　　虽然和他想象中的异界生活完全不同，但是和他看小说里那种弱肉强食，杀人夺宝的异界小说比，这种惬意欢快的环境更让他喜欢。
　　“又喝多了？”查理德坐下来笑道。
　　白落笑着摇头：“为师已经今非昔比了，查理德・泰申同学。”
　　查理德撇了撇嘴，随手拿出手机说：“我最近接触到一个投资项目，你帮我看一下。”
　　“你还投资！？”白落有些震惊。
　　查理德嘿嘿笑道：“谁都不嫌钱多，而且超凡者本来就很消耗钱。这一暑假加上虫洞的收获让我搞了一些存款，反正最近也没有什么用钱的地方，所以打算投一些项目。”
　　白落拿过手机看了看：“时空之神游戏众筹企划书？”
　　“恩，这是一款游戏众筹，可以根据你现在投资的金额，等游戏开发完毕后，获得销售比例的分成。”
　　“时空之神，怎么充满了页游的气息呢？”白落嘟囔着翻动了一下整个计划书的内容。
　　大致内容是游戏还需要开发两年，游戏很有前景，制作团队之前有过两款叫好卖座的产品，如今和母公司闹翻了，需要资金支持。
　　投资分为三段，一万，五万和十万。
　　投的越多，分成的比例就越大。
　　“这家公司之前开发的龙氏帝国，虚空之子我都很喜欢玩，而且这家公司的制作水平还是很不错的。”查理德说。
　　白落看了一圈：“生物圈公司么？光波查一下。”
　　随后，光波立刻整理了一下整个公司的详细情况。
　　“十二年的老公司，前后被两次收购，整体看上去质量确实不错。”白落点头。
　　“恩，我准备投十万，预计两年后可以收入二三十万，后续还有源源不断的收入。”查理德有些兴奋。
　　白落有看了看企划书：“汉西公司？这不是生物圈公司的直接众筹么？”
　　查理德说道：“这公司是生物圈公司的众筹代理，我已经查过了。”
　　“在哪查的？”
　　“生物圈公司的官网啊。”
　　查理德说着，打开了手机聊天框里的网站。
　　“光波。”
　　“这个网站链接做过跳转处理，而且这个网站并不是生物圈的网站。”光波说。
　　查理德一愣：“怎么不是？”
　　白落指了指域名：“看清楚，倒数第三位的这个i，官网是l。网站的内容是模板复制下来的，网站内容是从后台重新编译的，大体都差不多，就是几条关键的资讯和新闻不同。”
　　查理德仔细看了看破口大骂道：“狗日的，还真是！这他妈不是一个骗子么？”
　　“本来就是骗子，专门骗你们这群电脑新手的。”白落懒散的拨弄着这个企划书，突然来了兴趣问：“是谁介绍给你的？”
　　“不知道，别人给我打的电话。”查理德说。
　　“十有八九你的信息被哪个平台给卖了。”白落撇了撇嘴。
　　查理德叹道：“这社会还真险恶，还好我问了你一下，我赶紧把消息告诉给其他人。”
　　白落点点头，低头看着这高度山寨的网站：“既然骗到我哥们头上了，这件事这么算了可就有些说不过去了。”
　　上次顺着网线找到左思，怕打草惊蛇，白落并没有给他一拳，一直感觉有些不太爽。
　　如今再次找到机会，自然不会这么轻易放过。
　　“赶上不如撞上，光波，给我好好调查一下。”
　　“好的，先生。”
　　“这个战争使徒杰洛斯居然还拥有对女术士造成额外伤害的属性？有点意思啊！咦？还有一个不朽及的皮肤套装：女术士打桩机？这个不错，买了！”龙一那絮絮叨叨的声音传来。
　　对面的夜暮听到这撇嘴道：“真变态，龙一，你离我家白落远点。”
　　“白落！？就他？切！他也不是什么好东西！我告诉你……”
　　龙一说的正起劲，夜暮直接打断道：“得了，你赶紧买吧，买完继续。”
　　“怎么？怕破坏白落在你心目中的完美形象？”龙一问。
　　夜暮敲着键盘道：“我只是不相信你的话，怕你说话影响充钱的速度，拖慢我们开黑的节奏而已。”
　　“……算你狠！”龙一说着，拿起手机进行充值。
　　白落这时走过来，看着龙一眼睛都不眨一下的往里边冲了一千块，花了320块钱给英雄买了一套皮肤装扮。
　　“女术士打桩机？这名字可真色请。”白落撇嘴说。
　　龙一嘿嘿一笑：“不过很帅哦！看看这大剑，看看这猎魔人的衣服，堪称完美。”
　　白落瞄着屏幕里的衣服问：“这游戏你冲了多少钱了？”
　　“小一万了吧。”
　　“这么多？”
　　“不算多，我身边冲了五六万的大有人在，你可能不知道，这年头游戏堪称是抢钱的暴利行业。”
　　白落听到这话突然一道灵光在脑海中一闪而过，转头看着查理德给自己看的游戏众筹企划书，一个成熟的想法迅速在大脑中成型。
　　“不说还想不到，既然这么赚钱的话，我也搞一款游戏吧！”白落兴奋的说。
　　“你？不行！网游开发是一方面，更多的是运营和活动策划，还有更新频率和发行商，这些东西都是一套下来的，你就算有技术，也搞不定。”龙一说着，在选人阶段直接选了战争使徒：杰洛斯：“看我这次血虐对面！”
　　刘吉娜撇嘴道：“选人长点脑子，这次对面五个男人。”
　　“……”
　　“问题不大！用肌肉征服对面！”萨卡大声吼道。
　　白落站在一旁思绪已经飘走了。
　　“网游不能做，做单机游戏也可以大赚一笔啊！”

第0179章 我白落不要脸啦！

　　在骑士团吃过晚饭的两个人走在街道上，白落问：“感觉班级的情况怎么样？”
　　“都是一群庸才。”夜暮傲然说。
　　白落笑了笑，随即将老校长和自己说的事情说了一下。
　　夜暮听完也认可的说：“对，我们现在的实力确实不过，不能贸然的进行调查。”
　　白落恩了一声，提出自己下午想到的建议说：“在这样的世界，仅仅拥有实力还不行，还要拥有足够的知名度以及影响力。尤其是可以通过一种媒体形式，将你的经历通过特殊的剧情映射出来是最好的。”
　　“这是什么意思？”夜暮有些不懂。
　　白落笑着说：“就是要扩大我们，或者说你的知名度，最好形成了一个‘夜学家’的学派，这样的影响力可以让你的那些敌人不敢随便动你。”
　　“为什么？我父亲当初已经很出名了，但他们还是动手了。”夜暮说。
　　白落摇头：“你父亲只是在国内出名，而不是在全世界上。我们要通过一种可以让世界上任何人都可以接受的载体让他们知道你和你的实际。达到这一点，那些大人物完全不敢动你。因为一旦你死了，总会有一些居心叵测的人编写出一些夜暮学派，新夜暮语录或者后夜暮语录来实现政治野心，这样的结果和影响很难收场的。”
　　夜暮听完眉头微皱：“道理我是听懂了，确实说得通，但是该怎么形成这种风潮，过这事该如何培养这样一群重视群体呢？”
　　“游戏，动漫和电影都是不错的载体，这些载体的核心人群都是造梗的高手，只要稍加推动，就可以在全网爆火，那时候的火热程度和知名度，就是一个巨大的保护伞。”白落说道。
　　夜暮摸着下巴：“这确实可以，我最近玩晚钟就已经知道了挺多有意思的梗了，游戏，动漫，电影的社区里人才确实很多。”
　　“但是这三个都需要大量的人和钱吧？”
　　“只要有我和光波在，钱和人都不是问题。我决定先从游戏入手，先做一款以你为主角的动作冒险游戏。”白落说道。！！！
　　夜暮听完顿时一惊：“以我为原型？这好么？”
　　“当然没问题，你现在的美丽程度，已经可以和一线女星媲美了，既然提高知名度，自然以你当做主角是最好的。”白落自信的竖起大拇指。
　　夜暮思索一下：“确实，这样是最直接最好的。不过咱俩这么说还是虚的，开发游戏可不是一个小工程，我听说晚钟的开发公司，前后开发了接近五年的时间呢。”
　　“这个你不用管，我有办法！”白落神态满是自信。
　　谈话中，两个人回到家中。
　　脱下箍在身上的西装，白落穿上宽松的居家睡衣来到工作室。
　　刚刚坐下，灼阴之主就发来了视频聊天。
　　白落立刻接通：“好久不见啊，灼阴大佬！”
　　此时灼阴正拿着手机躺在椅子上问道：“最近好无聊啊！市政府送过来的游戏一点意思有没有，我的复刻帝国活动已经肝完了，你那边有什么好玩的游戏？”
　　白落听完眼睛一亮：“灼阴大佬，你们这群入圣的超凡者玩游戏的多么？”
　　“当然多了，尤其是我们这种寿命比较悠长的，玩游戏是正常事，毕竟太无聊了。”灼阴随意说。
　　“我最近研究开发一款游戏，有没有兴趣加入进来？”白落好奇的问。
　　灼阴顿时眼睛一亮，身体猛然坐起来：“开发游戏？这个有意思啊！你有什么计划？有我的戏份吗？”
　　白落先将开发有些的原因和目的说了一遍：“剧情方面我想把群里的几个大佬都采集进去，在外形和身份设定上进行一下魔改，怎么样？”
　　“你等着！”灼阴说着，直接通过设备发起了云端会议。
　　白落随之进去会议室，除去无敌小可爱以外的其他人都来了。
　　“永夜大佬呢？”白落好奇的问。
　　“她修炼似乎出了差错，受伤了，这几天正睡觉修复身体呢。”神威之主说。
　　这时灼阴将刚刚白落的思路说了一遍：“以白落的科技实力搞游戏，我觉得能搞出很好玩的游戏，你们有没有兴趣？”
　　年少轻狂，也就是巨人王泰天圣率先说：“感兴趣，我喜欢动作游戏，如果可以的话，我要变成一个大boss，那种顶天立地，主角只能看到boss一个指甲盖的那种基本的。”
　　“抱歉，我这游戏不修脚。”白落认真回答。
　　接着白落问：“您这现实身高就已经已经达到这种程度了吧，怎么还研究在游戏里体验？”
　　泰天圣一脸苦逼道：“我们有协议，由于我本体太大了，出现一次对世界造成很大影响，什么地震海啸之类的，四周的人类受不了，我已经快一百年都没有变成本体了。”
　　接着，泰天圣眼睛一亮继续说：“而且多年以来我都是俯视其他人，我也当做主角，体验一把被俯视的感觉，顺便以你们人类的角度瞻仰一下我的神威。”
　　“你的神威？你和神威……”火焰之主顿时一惊。
　　啪！
　　神威之主一巴掌拍在桌子上：“大个子，说话注意点，别忘了我们这里还有一个憨子！”
　　泰天圣咳嗦一声：“瞻仰一下我雄伟的身躯”
　　白落摸着下巴说：“这样的话，我可以把您设计成一位不需要攻略的，友好npc，这样主角不仅不用修脚，你也可以感受一下自己的神……雄伟的身躯。”
　　“这样也不错！”泰天圣听闻表示很满意。
　　神威之主说：“模型当然可以，游戏类型你打算做哪一种的？”
　　“自然是可以深度挖掘和耐玩的了。”白落心里已经有了打算。
　　“那是什么？”
　　“魂系列。”
　　“没听说过。”几个人同时摇头。
　　白落嘿嘿一笑，他已经决定当一名来自地球的文抄公了。
　　从今以后，我白落不要脸啦！
　　白落简单的几个大佬简单的说一下混系列独特性。
　　几个大佬纷纷表示：“那不可能！在我们面前是没有这么难的游戏的。”
　　沉稳的风暴之主更是夸下海口：“不是我吹，这么多年玩了无数游戏，还没有哪个boss能让我死上三次的。”

第0180章 冤家路窄

　　和几个大佬确定情况之后心里也就一个概念了。
　　虽然是做游戏，他更希望的是玩到游戏的人是那种比较有能力的强大超凡者，甚至可以将这些超凡者转化为夜暮的粉丝，这样以后在出事的时候也多少有一点威慑力。
　　“中午的那个诈骗团伙查的怎么样了？”白落问道。
　　光波：“已经调查完毕了，您一直在忙，我一直待机。”
　　“调出来看看。”白落说着，一挥手，大量的资料出现在屏幕上。
　　“根据我现在的调查，到现在为止大约有三四百人受骗，受骗的金额已经达到了五百万。”光波说道。
　　白落看着网络上为数不多的帖子，好奇的问：“为什么只有这么点帖子？”
　　光波：“诈骗团伙中似乎有黑客高手，他经常会黑进一些账号中进行删帖，另外他们似乎也会给一些论坛的版主和贴吧的吧主进行删帖。”
　　“还真是有钱鬼推磨啊，看来这个组织在网络上的势力还真不小。”白落笑着说。
　　“登陆一下我的白帽账号，看看那边的情况如何？”
　　光波：“已经准备好了，已经有一百人私信您进行回复，同时上面还有警察公开的通缉帖子，发布于前天，已经有差不多二百名黑客接了任务，但是目前还没有结果。”
　　白落点点头说：“发布消息，说我明天早上八点会把事情调查清楚，同时将所有骗子的详细讯息以及地址发布在论坛上。”
　　“好的，先生。”
　　一分钟后，帖子发布完毕。
　　不过五分钟，光波说道：“先生，您的帖子已经被版主置顶，跟帖数已经突破四百人。多数情况都在插眼，还有人恳求您将那群骗子绳之以法，因为他们骗都是那群相对单纯，热爱游戏的可爱玩家。”
　　“发一个ok的手势就行。”
　　…………
　　与此同时，帝国都城的科技别墅中。
　　一位穿着睡袍的老者看着社区笑了笑：“这个白神还真是自信，这个团伙很明显是集团作战，而且是成员遍布世界各地的松散黑客组织，想要把他们都抓出来，那简直是痴人说梦。这里可没有什么不谨慎的新手。”
　　“该睡觉了！别整天盯着电脑！”不远处的一位中年妇女大声喊道。
　　老者笑着关闭电脑，垂着后腰站起来。
　　另外一边，帝国的各个地方。
　　“白神终于出现了！”
　　“这个黑客组织已经肆虐很久了，还没有人在他们手下有过好果子吃。”
　　“我感觉这次这个白神要吃瘪。”
　　“我也这么认为。”
　　一时间，白神迎战黑客团体的讯息以极快的速度登上了热搜头条。
　　顿时整个网络都在议论这场对决的胜负。
　　白神之名，一时间响彻网络。
　　同时这位白神到底是谁充盈了这些网民的好奇心。
　　“是谁我不管，反正要是让我知道谁骗了我钱，我肯定吸干他的血。”
　　某个阴暗的房间中，一位皮肤惨白的青年瞪着满是黑眼袋的眼睛看着显示器。
　　他前天刚刚被骗了一万快，这让他本来就不算好的经济更是雪上加霜。
　　“实在没钱去工地板砖吧。”青年嘟哝着双手飞速在键盘上敲动。
　　…………
　　白落坐在家里，正在编写应对这次黑客大战所需要的软件。
　　这些黑客都是这个世界的高手，对于追踪和反追踪都有很高的造诣。
　　“先生，我们刚刚遭受到了网络攻击。”光波说道。
　　白落问道：“强度怎么样？”
　　“已经攻击数百万次了，不过强度都不高，他们无法突破您设计的防火墙。”光波回答。
　　白落神态轻松的说道：“这群小朋友拿他们十以内的加减法，来攻克我设计的函数题，这有些异想天开了吧。”
　　“先生，您有什么打算么？”光波问。
　　白落摇头：“不急，把所有攻击的ip都记录下来，之后进行反追踪，既然他们这么喜欢以别人的痛苦当做乐趣，那我也不介意让他们自己乐呵乐呵。”
　　“好的，先生，我暂时不作出处理。”
　　晚上十点半，白落站起来活动一下肩膀说：“将这两个软件安装后封装，进行域名解析，追踪以及反抓取。”
　　光波听完立刻开始执行白落的命令。
　　两分钟后，光波突然说：“先生，第一个攻击者，以及虚假网站的设计人之一找到了，还是您的熟人。”
　　白落转头看向屏幕，首先看到的就是没有几根头发的地中海，带着眼镜，尖嘴猴腮，正是之前早有过节的朱汉君。
　　“上次讨伐战的梁子因为回来太忙给忘了，既然碰上了，那就新仇旧恨一起算吧。”
　　与此同时，布轮城的某个临时的出租屋里，摆放着十几台笔记本电脑，中间通过数据线彼此链接。
　　朱汉君和另外两个人双手正在疯狂的敲击。
　　“臭sb真的以为我们‘精英团体’好欺负？明天早上？让你今天晚上就体会一下被人肉的感觉！”朱汉君脸色满是嗤笑的破口大骂。
　　那个网站是他牵头提出来的，因为最近钱花的有点多，他需要赚一笔块钱。
　　于是在组织力找了几个人一起弄了一个这个计划。
　　一番操作下来，轻松搞到了一千多万，他自己赚到了五百万，这些钱足够他大肆挥霍一年了。
　　“对面安全系统还挺先进的，目前为止还没有找到任何漏洞，甚至逻辑漏洞都没有。”一旁的胖黑客说。
　　“追踪到真实的ip地址了么？”朱汉君问。
　　“还没有，对方的防御等级很高，我们目前的方法无法攻破。”
　　“还真有两把刷子，没关系，我们有的是时间。”
　　在全球各地的黑客正在极力的来寻找白神的真实地址与身份的时候，白神正在悠闲的躺在椅子上，脸上满是无聊的看着这些人的表演。
　　“已经追踪的差不多了吧？”白落问道。
　　光波点头说：“已经成功追踪到了一百三十三名攻击者，其中六位这次事情的主犯已经找到，其中还有大量其他诈骗事件的事情，根据真实身份显示，他们每个人都是网络上的知名大牛，甚至还是更大知名论坛的博主，版主，吧主等等。”
　　白落咧嘴笑起来：“好戏，开始了。”

第0181章 白神之名

　　一整夜，整个网络世界都在一片喧嚣中度过。
　　无数的聊天群里聊着这次真正意义上的神仙打架。
　　世界臭名昭著的黑客组织：精英团体，已经在网络上肆虐多年。
　　他们涉及了大量的网络诈骗，暗网交易，敲诈勒索，以及网络攻击。
　　由于其成员众多，彼此之间关系保密，而且各个都是电脑高手，以至于在这个超凡者遍地走的世界都无从抓起。
　　加上这些人与暗网存在关系，受到了大量帮派，恐怖组织的庇护，以至于多年以来对这个组织进行了多次围剿都收效甚微。
　　偶尔抓住的几个人，也只能挖出少量的几个无关紧要的低级成员，那种高级成员一个个都十分神秘，哪怕是彼此合作犯罪，都不知道对面的底细，而一切的分赃交易，都是通过转化成虚拟货币进行交易，银行方面都无从追查。
　　这次网络最近小有名气的白帽黑客白神公然和精英团体宣战，在网络上如一颗炸弹一样炸开，而且根据白神所说，他明天早上就可以抓到这次诈骗的元凶，这样的速度让绝大多数的人都不信。
　　这就好像一个刚刚出道，小有名气的剑客突然宣布挑战一位剑圣，还说明天早上将剑圣所有的剑圣朋友全部击败，这种巨大的差距堪称痴人说梦。
　　人们在剧烈的讨论，各个大佬也开始进行着自己对于这个狂妄家伙的攻击。
　　然而在这事件中心，让所有人都好奇的白神，正在舒服的躺在床上。
　　“我看新闻了，那群混蛋的势力可是不小，你要小心一些。我听说他们和千子会，银狐帮，刺客兄弟会都有联系。”夜暮抱着手机躺在白落身边说道。
　　白落双手放在脑后随意的说：“当然，你以为这些混蛋拐卖人口，走私军火，杀人越货的黑钱谁给他们洗啊？不都是这些家伙给他们洗钱么？有利益就会有关系。”
　　说着，白落侧身看着夜暮：“如果你完全看不出一个事物的发展规律，这背后一定有不可告人的金钱交易。如果你完全看不出任何金钱交易，那么其背后一定有让人无法想象巨大数额的金钱交易。”
　　“有钱能让鬼推磨，这句话不是白说的。”
　　夜暮点点头：“是的，这句黑龙至尊的名言一直在世界上广为流传。”
　　白落已经早都习惯了这个无处不在的黑龙至尊，神态轻松的说：“不过可惜的是，他们的这种肆虐情况即将迎来终结，我会让他们知道，多行不义必自毙，举头三尺有神明。”
　　“可惜的是，这个世界确实没有神。”夜暮叹道。
　　白落霸气的说道：“但是有我！”
　　于此同时，龙一和自己的姐姐正在讨论这件事。
　　“姐，你说这个白神和白落哪个牛逼一些？”龙一问。
　　龙九沉吟一下：“应该是白落。”
　　“那你说有没有可能，这个白神就是白落呢？”龙一又问。
　　龙九心中猛然一惊，这种可能开始被无限的放大。
　　因为别人不知道白落的真实情况，还无法和那一个普通人与一位网络黑客联系在一起。
　　但是他们对于白落的真实实力十分清楚。
　　“如果是白落的话……应该确实拥有这样的实力。”龙九严谨的说。
　　龙一发过来一个笑脸：“我明天问问就知道了。”
　　“别问，有些事情我们心里知道就行，不用提到大面上。一旦大面说了出来，就可能管不住自己的嘴巴了。”龙九立刻告诫说。
　　如今白落和让他们无比痛恨的精英团体开战，肯定会面对大量的攻击，甚至可能成为世界上一半以上犯罪集团的公敌，这种事情绝对说不得。
　　龙一这时也想清楚了这其中的厉害关系：“我知道了姐，还好你提醒了我一下。”
　　“记住，言多必失。有些很多东西，我们真的不需要知道的太清楚。”
　　网络世界沸腾的一夜很快过去，甚至有很多人一夜都没睡，等待着这个白神或是一鸣惊人，举世震惊，或是自己打脸，公开道歉。
　　或者是被精英团体找到，无比狼狈的寻求警方的庇护。
　　于此同时，攻击一夜无果的黑客们已经准备睡觉了。
　　早上八点钟，整个论坛浏览人数开始迅速激增，顷刻之间，白神之前留下帖子的点击从一百万，飙升到了一千万，留言数直接突破了八百万次，创了整个论坛开创十五年的所有记录。
　　而这边，收拾差不多的白落正在刮胡子：“光波，资料整理的怎么样了？”
　　“第一批投放五十三人，资料已经整理完毕。”光波说道。
　　白落点点头：“那就发布吧，那么多人等着呢。”
　　“好的，先生。”
　　这边发布的同时，在无数显示器后的无数人都聚精会神的刷着论坛，勾选了只看楼主后，手里的F5差不多十几秒就要刷新一次。
　　“出现了！出现了！”
　　“我操！真的人肉出来的啊！”
　　“我的天！这都是谁啊！”
　　“哎！这不是归胜大学的著名学霸么？”
　　“这不是603公司技术顾问么？”
　　“我的天！”
　　…………
　　当人们看到白神所公布的名单和详细资料后，所有人全都傻了。
　　整个资料的内容非常详细，包括任务的全部资料，生平履历，作案方法，作案工具，现在所在的地址，以及他们之前都牵扯到了那些案子，干过了什么坏事，整个资料上都无比详细的列出来。
　　“这资料是真的假的啊？”有人也发出了疑问。
　　立刻，无数的网络大佬在下边回复和确认道：“整个资料都是真的，而且整个作案的逻辑，方法，过程，等等的一切都符合之前的案子和整体的行为逻辑。”
　　一时之间，全网沸腾，无数的人开始惊叹。
　　头条热搜顷刻之间就被白神公布精英团体资料霸占，全网热度直逼十个亿。
　　在看到这份资料的同时，全国各地警察立刻开始行动抓捕相关人员。
　　在这个节骨眼，先抓起来再说，抓错的话可以再放了。
　　而在帝都别墅里，刚刚吃完早饭的老者看到这一切后，立刻打电话说：“不惜一切代价找到这个白神，这个家伙所持有的技术，已经和我们不在一个时代上了。”

第0182章 以白神之名

　　老者作为这个帝国的首席网络安全主席，自然对于网络安全方面拥有十分强大的见解和建树。
　　他之前曾经组织他的弟子多次对这个组织进行反追踪，希望可以将这个组织一举歼灭。
　　然而他们的人数和技术毕竟有限，在那个充满了金钱暴利，且没有任何良知和底线的世界里，拥有大量他们这些都难以抗衡技术大佬，那些人的技术丝毫不必他们弱，甚至有几个人连他都有些畏惧。
　　最后无奈下他们和对方打成了和解协议，这才将这件事平息。
　　经历过这些事情，老者非常清楚，以对面的那种组织结构和技术力，是绝对无法挖掘出这些讯息的。
　　至少，以现在这个时代的技术是不行的。
　　因此他相信对方一定持有超过这个时代的技术和思维。
　　“白神……一定要找到他！”老者捏紧拳头。
　　这种远远超过时代的人是最为危险的，因为失去束缚的他完全凭借自己的喜好干着事情。
　　这次他因为不爽精英团体而对他们发动攻击，说不定下次就会因为某些不爽的原因攻击整个帝国网络。
　　与此同时，布轮城的某个房间中。
　　朱汉君看着论坛的资料已经完全傻了。
　　五十三个资料中，他是头一个。
　　上面不仅仅有他这次诈骗的事情的详细情况，还有他之前制作游戏外挂，劫持服务器进行勒索等等行为都在上面写的一清二楚。
　　“这不可能！这怎么可能！我们中出现了叛徒！”
　　朱汉君此时宛如失心疯一样大喊大叫，接着他猛然转头抓住身边的同伴大吼道：“是你对不对！是你出卖我了的！”
　　那胖黑客一把推开破口大骂道：“你他妈是不是疯了！你他妈给老子看清楚，老子也在上面！”
　　朱汉君被推倒在地上，许久回不过神。
　　“不行！我们快走！我们刚刚赚了一大笔！我们有很多钱！快走！现在就出国！去利美联邦，那里和这里没有引渡条例，那里是世界上最自由的国家！我们去那里！”
　　说着，他慌忙的拔下电脑的U盘背上包推开门就要跑。
　　刚刚推开门，李警官带着一众警察笑眯眯的说：“这么着急想去全世界最自由的国家么？好啊！不过先在咱们国家的监狱待上几十年再说。”
　　“滚开！”朱汉君随手从包里拿出一把闪烁着绿光的短匕首。
　　他清楚，自己只要被抓住，以自己的罪名至少几十年。
　　李警官冷笑一声，手掌上直接闪过一阵电光，拍在朱汉君的身体上。
　　顷刻之前，朱汉君全身剧烈的抽搐，嘴里都吐出了大量的白沫，全身动弹不得，趴在地上。
　　剩下的两个人都是典型的技术宅，身体素质也就比白落几个月之前强一点，面对七级超凡者的李警官，十分识相的双手抱头蹲在地上，指着朱汉君说：“他是主谋，我们仅仅是协助他的助手。”
　　朱汉君此时还有意识，听到这张开嘴巴想要说话，却说不出来，双目瞪大看着两个人，宛如要用眼神把他们全杀了一样。
　　与此同时，警笛声在全国各地响起，那些看到自己资料慌张的黑客们甚至没有逃出城市就被警察全部抓住了。
　　在白神的资料之下，全国各地警察官方账号进行跟进，向广大网民呈上捷报。
　　截止到上午十点钟，白神所公布出来的五十三个人，全国四十七个省市的警察同时行动，把他们全部抓获。
　　“真是大快人心！”
　　“白神牛逼！”
　　“从今天开始，我将是白神的信徒！”
　　“先有白神后有天！白神无敌日神仙！”
　　“从今以后谁敢说白神坏话，那就是在说我的坏话。”
　　几乎不到一个小时，表情包就已经出来了。
　　“你也信白神？那好，咱们以后是朋友了。”
　　“和白神信徒谈笑风生。”
　　“有白神保佑，开箱子必出货！”
　　…………
　　伴随着这五十三人被抓，一个网络狂欢席卷了整个互联网，白神之名，哪怕是那些不太懂电脑的小白，都知道的清清楚楚。
　　虽然他们不知道什么黑客，但他们知道白神用互联网抓住了警察都抓不住的坏人，给所有的受害者出了一口恶气。
　　这场狂欢震惊的不仅仅网络圈子，震动的还是全世界的黑客，征服，甚至于那些大型犯罪组织以及整个暗网。
　　因为多年以来，牢不可破，被誉为网络无敌的团体：精英团体被攻破了。
　　黑龙至尊有发明了一个词汇，名为天衣无缝，说老天的衣服是没有缝隙，是完美的。形容一件事情没有任何遗漏，没有任何缺陷。
　　一旦天衣有了缝隙，那么它就不是天衣了。
　　黑龙至尊还说，如果你可以让神流血，那么就不会有人继续信仰k
　　这两句话对于如今的精英团体十分实用，所有和精英团体合作的犯罪组织人人自危，生怕这个已经有了缺陷和漏洞的组织将一些重要的东西泄露出来，引起巨大的损失。
　　与此同时，站在整个风暴之巅的白神再次发言了。
　　白神的话依然十分简短，保持着神秘与高逼格。
　　“以白神之名，从今以后，网络将不再是不法之地。举头三尺有神明，如果没有神的话，那么我就是神！”
　　这话说的十分中二，但是在此时此刻，此情此景，却让在场的几百万人感觉到无比的霸气和让人安心。
　　以白神之名！
　　在半个小时之后再次上了头条热搜，成为了著名的网络流行句式。
　　而此时头条热搜上的十条讯息，已经被白神一人包揽前三名，总热度经过一上午的发酵已经突破了五十亿。
　　“以白神之名，一群垃圾！”中午吃饭，门口的几个大学生对着手机屏幕嗤笑道。
　　一旁和夜暮路过的白落，神色有些怪异。
　　“这群家伙学的还真快！”夜暮笑呵呵的说着，言语中充满了骄傲与高兴。
　　因为让无数人未知崇拜与倾慕的白神就在自己身边，还是一个对自己百般照顾的可爱暖男。
　　白落笑呵呵的说：“这样也不错，我先弄一个以白神之名的梗，之后在给你弄一个夜学家的流派，这样咱俩都有保证了。”

第0183章 泰天圣？是泰日天哒！

　　走在路上，夜暮随意的说：“如果我以后出名的学派叫夜学家，那你现在的流派是不是就应该白学家了？”
　　“别提白学，我胃疼。”白落立刻捂着胃部叹道。
　　夜暮急忙扶着他：“胃疼？是不是吃什么吃坏了？”
　　白落咳嗦一声：“只是对白学这两个字的条件反射，身体没啥事。”
　　“这白学有什么典故么？”夜暮好奇的问。
　　白落叹道：“这可是一个漫长的故事，要说出来，估计要说一小天。”
　　夜暮撇嘴：“那算了，我可不想用一天时间听完后，跟你一样胃疼。”
　　“十分明智的选择。”
　　两个人回到家里吃完午饭，夜暮倚在椅子上刷着手机，突然说：“白落！白落！快过来看！”
　　“怎么了？”刷完碗的白落走过来问。
　　夜暮指着手机屏幕说：“白学家，他来了。”
　　白落瞄了一眼，赫然发现在热搜词条中，白神学家已经来到了第五位，而点进去看看，发现白神学家的简称就是白学家。
　　“狗日啊！还真搞出来了啊。”白落惊叹道。
　　夜暮嘿嘿一笑说：“反正他们也不知道这是啥意思，就用着被。”
　　白落摸着下巴：“这不行，看来夜学家的计划也要尽快提上日程了。以后身份公布之后，就可以变成白夜学家了。”
　　“那简称不还是白学家么？”
　　orz……白落号，被名为白学家的炮弹直接击沉。
　　“停，这件事就此略过。”白落说道。
　　夜暮嘻嘻一笑，继续刷着手机说：“无数人都很仰慕你的，你剩下的资料打算什么时候发布？”
　　“不急，等等看。”白落笑着说道。
　　两人谈话时，光波体型说：“先生，风暴之主给您发了讯息。”
　　“念。”
　　“他询问您，您是网络上的白神么？”
　　白落沉思一下点头：“回答是。”
　　白落的底细这六个大佬都很清楚，就算他不说他们也能猜到。
　　既然决定把自己和这六个大佬绑在一起，那就没有必要遮着掩着。
　　“风暴之主说，他要发动一次云端会议，邀请新人。”
　　白落立刻站起来：“没问题，马上就到。”
　　五分钟后，云端会议桌。
　　无敌小可爱依然未出席，六个人坐在一起，表情都带着笑声。
　　“奶奶的！真是大快人心！老子忍受这群家伙多少年了！”神威之主拍着桌子喊道。
　　他这些年也被这个组织迫害过，可惜的是他空有灭国的恐怖实力，却不知道找谁发泄。
　　这次白落狠狠的打了这个组织的脸后，可算是给他狠狠出了一口气。
　　泰天圣点头：“这个组织确实烦人，我之前也遇到过，完全是一拳打在棉花上，完全用不上力气。”
　　火焰之主接着说：“我可以用上力气，而且我还能把棉花打成分子尘埃。”
　　“……”
　　“……”
　　灼阴之主咳嗦一声，问：“风暴，这次会议有什么事情么？”
　　风暴之主说：“我想要邀请一个新人，这个家伙也是被精英团体迫害的受害者，如今已经是白神的脑残粉丝了，同时希望白神帮她找到她被骗走的一个宝物。”
　　白落张了张嘴，却感觉有些不妥没有说话。
　　一旁的神威之主注意到了，直接问：“价格呢？白神可不是搞慈善的。”
　　他很清楚白落很缺钱，也很清楚白落碍于风暴之主的面子，不好意思要钱。
　　毕竟能让风暴之主邀请，估计也是他很信得过的朋友。
　　风暴之主笑着说：“放心，她说愿意出一千万。同时我告诉你们，她可是一个小富婆。”
　　火焰之主一惊：“你已经抱上富婆了？”
　　“……”刚准备说话的风暴之主顿时呼吸一窒。
　　咳嗦一声道：“不是抱上，是在一次冒险中认识的。”
　　“谁啊？”灼阴之主问。
　　风暴之主说：“曦瑶仙子。”
　　“我操！”
　　听到这话，泰天圣直接爆了粗口。
　　“怎么了？”白落被吓了一跳。
　　灼阴之主笑着说：“曦瑶仙子是西王天池宗的老祖宗，也是一个古代生物，本体似乎是一座天地间从天而降的神泉。其权能性质和泰日天相似，但属性截然相反，多年以来，他们两个人一个在东，一个在西，遥相呼应的同时经常隔空对喷，算的上是死对头。”
　　白落了然点点头，随后猛然一惊：“等等！泰日天是谁！？”
　　“我的本名就叫泰日天，怎么了？”巨人王泰天圣问道。
　　白落顿时张大嘴巴，半天回不过神。
　　泰天圣哈哈笑道：“这名字帅气吧？这是黑龙至尊给我起的名字，说我这么高的个子，都能日天了，正好我的本源在东泰之极，于是就叫泰日天了。”
　　白落咳嗦一声，竖起大拇指道：“不愧是黑龙至尊，取名字都如此非同凡响。”
　　“可是其他人为什么叫您泰天圣啊？”白落转换思路问。
　　如果继续纠结在那个思路上，他现在已经忍不住笑出来了。
　　泰天圣随意的说：“入圣之后会有天地圣印，即为拜印封圣，封圣之后名字别人不能随便叫，只能用尊称，这也是你能看到各种圣的原因。泰圣有点难听，于是就叫泰天圣了。至于这个名字，只有关系好的朋友，在小圈子里的昵称。”
　　白落了然，转化话题说：“那邀请这位曦瑶仙子是不是不太好啊？”
　　泰天圣随意的说：“没事，我们并不是死敌，仅仅是闲着没事对喷几句的对头，没有什么仇恨。相反我们巨灵宗和西王天池宗的关系还不错。让她进来也不错，我也正好可以仗着前辈的姿态好好打压打压她。”
　　白落听完松了一口气。
　　毕竟是一千万啊，他很需要这笔钱。
　　“不过先说好了，光晕系统暂时别给她，我已经和她显摆很久了，等过一阵再说。”泰天圣认真的说。
　　白落点点头：“没问题，到了这个层次的新人已经没有赠品了，想要的话，可需要付钱的。”
　　“哈哈，那就好！”泰天圣高兴的点头。
　　风暴之主说：“她现在就在我这，她和你们都认识，我就先让她用我头盔进来，等她付钱之后，白落给她补发一个头盔。”
　　“没问题！”有钱拿，白落自然一万个愿意。

第0184章 忠实粉丝

　　等风暴之主下线之后，白落试探的问：“咱们用不用拿什么东西遮挡起来？保持一下神秘性？”
　　泰天圣摆手说：“放心吧，我们这些人，除了一个灼阴是大嘴巴以外，其他人的嘴巴都很严实。”
　　“我呸！我铁嘴灼阴是说笑的么！？”灼阴之主眼睛一瞪，强势反击。
　　泰天圣摊了摊手没说话。
　　神威之主咳嗦一声：“那个……灼阴，你就先别说话了。”
　　“神威！你居然也……”灼阴之主听到这话，顿时表示十分受伤。
　　白落低头看着桌子，表示自己什么都没有听到。
　　几个人争论几句，灼阴哼哼道：“我这叫有预见性，事情的轻重缓急我还是分的清楚，白落的事情虽然率先告诉你们，是因为我已经预见你们注定会和白落产生交集，你们也不想想，这么长时间过去了，除了我们这个小圈子我告诉过其他人吗？”
　　众人听完回想一下，确实发现灼阴说的没有错，云端会议成立之后他确实没有出去乱说。
　　“这你要是乱说，以后其他的小圈子也肯定不会带你的。”火焰之主说出了十分残酷的事实。
　　“……”灼阴之主几次想要说话，最后也想不到回击的方法。
　　白落这时岔开话题说：“好了，诸位，新成员即将进来了。”
　　既然不用蒙面装神秘，白落也就不需要动用自己在这个世界的权限了。
　　这边话音刚落，在风暴之主的位置出现了一位穿着一身雪白古典长袍的女性。
　　女性的样子犹如白落之前看到过神话中的王母，一头洁白的长发盘在脑后，全身上下充满了一种太皇太后母仪天下的强大压迫感。
　　女性刚一落座，眼睛就直接看到了坐在他对面，一脸从容的泰天圣。
　　“怎么还有你这个王八蛋！”女性刚开口就发出了一声豪迈的骂声。
　　这女性样子绝美，声音和声线也都很好听，但是说话的那种语气却给人一种十分粗犷豪迈的气势。
　　白落听到这话立刻转头问：“这位仙子是不是经常和黑龙至尊在一起？”
　　神威之主点头：“是的，她原本的语气温文尔雅，听的人十分舒服。不过和黑龙至尊厮混时间长了，就感染上了一股古怪的腔调。”
　　白落心中叹了口气：“这豪放的东北腔，我就知道。”
　　被骂的泰天圣豪不客气的回击道：“小渣渣不要在这里放肆，老子现在是你的前辈！给老子消停点。”
　　女性顿时呼吸一窒，随后转头看了看四周，发现四周的几个还都是熟人。
　　接着最后她直接将目光锁定在了白落的身上。
　　因为这里，只有白落她是不认识的。“这位是……”
　　灼阴之主介绍说：“这就是你要找的人，这云端会议的创造者，今天早上刚刚引起世界轰动的白神。”
　　“我的天！”女性顿时双手捂住嘴巴，表情无比震惊的说：“这是真的么？我这么半天一直以为白神是一个团队，没想到居然就是这一个人！？”
　　白落深吸一口气，笑着说：“您好，曦瑶仙子，首先欢迎来到这云端会议桌。”
　　曦瑶仙子激动的抓了抓脸，深吸一口气说：“您好，您好，您称呼我为曦瑶就好。”
　　接着，她认真的说：“说起来您可能不信，我是您的头号粉丝！您今天早上的举动真是太帅了，大快人心！”
　　说着她激动起来，挥舞着拳头道：“这群狗娘养的龟孙子，老娘早都想将他们都弄死了，可惜的是就是找不到人。”
　　“这下好了，现在终于发现了这群龟孙子，老娘要让他们接下来十几年的牢狱生活，每天他妈菊花残！”
　　白落几次张开嘴都被曦瑶仙子给打断了。
　　“好了曦瑶仙子，冷静一些，冷静一些。”一旁的火焰之主劝阻道。
　　激动的曦瑶仙子听到这再次深吸一口气：“抱歉，刚刚是我太激动了。”
　　白落暗暗对火焰之主竖起大拇指，表示火焰之主太靠谱了。
　　可当他刚要开口的时候，火焰之主一脸正色的问：“菊花残是什么意思？”
　　听到这话，白落差点一口口水呛过去。
　　为什么火焰之主的关注点总是这么清奇！？
　　曦瑶仙子看着火焰之主道：“对，你年岁不大，还不知道黑龙那家伙发明的一些词汇，菊花残的意思就是……”
　　在一众人的注视下，曦瑶仙子详细的给火焰之主解释一下。
　　火焰之主了然的点头。
　　白落这边张开嘴刚要说，火焰之主又问：“那你怎么让他每天菊花残？”
　　曦瑶仙子呵呵一笑：“真以为老娘的威望是纸糊的么？让一些人稍微照顾一下这些家伙，这些能力我还是有的。”
　　“好了！好了！给我闭嘴，你这个臭娘们！”这边泰天圣发火道。
　　曦瑶仙子眼睛一瞪：“怎么？想打架么？龟孙子！”
　　“来打！谁拍谁！”泰天圣直接站起来。
　　“好了！”这时白落一拍桌子，无形的力量从天而降，直接将两个人压回座位上。
　　“我知道大家彼此之间挺长时间没见面，有些激动，不过这地方并不是用来吵架的地方，还希望诸位多多克制一些。”白落认真的说。
　　曦瑶仙子顿时道歉：“抱歉！真是抱歉！我还是太激动了。”
　　灼阴之主问：“风暴说你过来是要委托给白落一些事情，先说说正事吧。”
　　曦瑶仙子听完点点头说：“我的关门弟子，多年闭关修炼，虽然拥有一身九级的修为却涉世不深，这次下山试炼的时候被一伙精英团体的人骗走了本命至宝，我希望能委托白神帮我把我那傻徒弟把本命至宝找到。当然，我会给予白神让您满意的报酬。”
　　白落点头：“这个没问题，我看这些混蛋不爽也有一段时间了，不过在这之前我需要了解一下，本命至宝是什么东西？”
　　曦瑶仙子解释说：“是超凡者到达八级进入九级时所祭炼的宝物，我那弟子的本命宝物是我赐给她的一根神泉柳树的枝杈，拥有超凡的威能，不仅可以起死回生，还拥有引动天地能量，形成能量潮汐的威能。”
　　“你这次还真是下了血本。”几人听完神态震惊，表示出这宝物的不凡。

第0185章 有些棘手

　　虽然对于这个本命至宝的威力还没有什么概念，但白落大概清楚了这是一个多么珍贵的东西。
　　“性质应该和修真者的本命之物差不多。反正是不仅仅珍贵牛逼，还是关乎到这位仙子关门弟子性命的东西。”
　　想到这，白落直接问道：“那你现在手里有什么线索么？”
　　“我这边只有我徒弟和对方的聊天记录，而且还是十天前的，我这些天找了不少人，结果都说对方的手法太高明，完全查不到对方的真实地址和讯息。”
　　白落摸着下巴：“已经过去十天了，这就有些棘手了……”
　　“我可以加钱，两千万！”曦瑶仙子认真的说。
　　白落随意的说：“这和钱没啥关系，这种人作案的地方都是会随即选择的，因为已经过去了十天，就算我追踪到了对方的真实地址，估计也早都人去楼空了。”
　　曦瑶仙子表情满是纠结的说：“连您也没有办法了么？”
　　白落摸着下巴问：“还有其他线索了么？”
　　曦瑶仙子思索一下说：“她相信对面是我之后，就用快递的方式把本命至宝邮寄过去了，而地址是在利美联邦那边，我也过去查了，发现完全是一个假地址，那里是一片早都废弃多年的破旧工厂。”
　　“邮寄人和电话号呢？”白落问。
　　曦瑶仙子叹道：“联系人和电话号填的都是我，但我没有接收到任何短信。”
　　“那快递单号总该有吧？”白落问。
　　曦瑶仙子点头：“有！有！”
　　“把快递单号给我，之后再把你手里的聊天账号给我。”
　　“没问题！没问题！”曦瑶仙子说着，迅速将东西写在会议桌上。
　　白落低头看了看后：“明天应该可以搞定。”
　　“明天！”曦瑶仙子听到这顿时兴奋的再次跳起来。
　　“好！明天！如果明天您能搞定的话，两千五百万！一分都不会少！”曦瑶仙子无比兴奋。
　　作为白神的忠实粉丝，她对于白神的能力从不怀疑。
　　白落点点头：“仙子既然是新人的话，那就先看看这个论坛的功能和规矩吧，这是一个高度保密的论坛，不可以随便和其他人说。”
　　“明白！明白！”曦瑶仙子可不笨。
　　这里的存在，这里的大佬，还有这里白神的真实样子和身份，都是绝对的机密。
　　这边，白落将他和几个大佬弄的规矩发给曦瑶仙子。
　　曦瑶仙子看了看，神态无比震惊的说：“居然可以达到这种程度，这件事太令人吃惊了。”
　　白落说道：“今后有什么需要和东西都可以来这里交易和交换。”
　　“闲着没事的时候也可以进来扯扯淡。”灼阴之主笑哈哈的说。
　　“没问题！”曦瑶仙子立刻点头。
　　能和偶像多说话，曦瑶仙子还是很乐意的。
　　白落这边说：“曦瑶仙子把你的地址给我一下，等明天交易完毕后，我给你邮寄过一个头盔。”
　　“没问题！”曦瑶仙子爽快的竖起大拇指。
　　之后今天的会议就到这里结束了，白落站起来：“这两千五百万我该怎么花呢？”
　　“先生，您有什么计划么？”光波问道。
　　白落随意的说：“先追踪一下对方当时说话时的真实位置，之后在进入方圆快递公司的快递系统，差一下那个快递是什么时候被取走的，之后调用一下取走时的监控录像。”
　　“好的先生，如果没有结果呢？”光波问。
　　白落说道：“那就需要发动一下智慧了。”
　　说完溜溜达达的走出工作室。
　　一楼休息差不多的夜暮已经准备出发了，毕竟今天下午还有课，晚上还有迎新晚会。
　　虽然迎接的是大一新生，但是他们这批保送生预备班更加吸引这些学长们的注意。
　　因为这里的人，各个都是精英，每个地区的风云人物。
　　和这些人相比，白落这个新老师就没有任何存在感了。
　　“你今天有课么？”走在路上，夜暮好奇的问。
　　“没有，我一周就两节课，周三上午，周五下午，悠闲得很。”白落笑呵呵的说。
　　夜暮恩了一声：“我们下午要挑选什么班级干部，晚饭之后去大会议厅开会，之后是晚会。”
　　“那几个烦人的家伙怎么样了？”白落问。
　　夜暮随意的说：“还是像苍蝇那样烦人，不过我懒得理他们。”
　　“也不用那么绝情，该说话正常说话，该交谈正常交谈，没有必要那么抗拒，人类毕竟是社会性动物。”白落笑着说。
　　夜暮认真说：“但是他们献殷勤的样子真的很恶心。”
　　“舔狗向来如此，当然，舔狗自然有舔狗的用处。”
　　谈话间，两个人已经回到学校，正好看到不少学生聚集在不远处似乎看着热闹。
　　“他们在看什么？”夜暮问。
　　“不出意外的话，应该是朱汉君吧。”白落说道。
　　今天公布的资料，朱汉君是头一个，肯定会在归胜大学引起剧烈的轰动。
　　话音刚落，人群中间逐渐分开，五六个警察带着双手被铐住的朱汉君走出来，后边两个推车里有着他在学校的东西以及相关的作案工具。
　　“滚！你这个败类！”
　　“给归胜大学丢脸的sb！”
　　啪！
　　啪！
　　几个暴躁老哥不知道在哪弄的臭鸡蛋，隔着几十米的距离直接砸在了朱汉君的身体上。
　　顿时刺鼻的臭味不断弥漫，朱汉君低着头，脸色阴沉铁青，铐住的双手不断捏紧。
　　甚至几个学生还要上来揍他，被警察给拦住了。
　　白落迎面走过去啧啧的说：“不仅仅嘴臭，人也臭，心也臭，现在感觉怎么样？”
　　听到白落的声音，朱汉君猛然抬起头，双目无比狠毒的盯着白落：“一定是你！一定是你陷害我！”
　　白落撇嘴说：“脑袋被门夹，还是被驴踢了？自己做了多少亏心事，你自己不清楚么？”
　　朱汉君捏紧拳头：“我知道了！是你！一定是你！所以我才被放在第一个了！一定是你白落！”
　　“闭嘴！”这时一旁的警察拿起一个装置直接将他的嘴巴捂住。
　　看着他挣扎的样子，白落笑嘻嘻的说：“放心，等有时间我会看望你的，给你几个杀菌消肿的肥皂，可以让你的牢狱生活更舒服一些。”

第0186章 两张照片

　　看着远去的朱汉君，白落脸上十分的舒服，毕竟让自己不喜欢的人吃瘪，是一件十分让人愉悦的事情。
　　“网络时代真是好啊！可以不同什么打打杀杀，敲敲键盘就可以直接毁了不方便动手的烦人家伙。”白落语气满是愉悦的说。
　　夜暮脸上露出自豪的笑容说：“但是也只有我家白落可以这么轻松的把敌人玩弄于鼓掌之中。”
　　被夜暮夸奖，白落十分享受，脑海中直接想到了赵玉。
　　“可惜的是赵玉这家伙的行事作风太谨慎了，这一个多月我一直让光波抓取一些赵玉的情况，甚至攻进去他家的家庭网络，都没有什么有价值的线索，他的那对不争气的子女似乎完全不知道他父亲每天都在干什么。”白落一脸可惜的说。
　　夜暮好奇的问：“以你现在的技术力，是不是整个网络世界都是你的后花园？”
　　“差不多吧，不过网络毕竟是网络世界。”白落叹道。
　　夜暮恩了一声：“那我先去上课了，晚上见。”
　　白落点点头：“我正好继续认识一下我的同事。”
　　说着两个人分开，夜暮转弯去她的教学楼，白落则继续前进，前往自己的办公室。
　　“先生，欺骗曦瑶仙子弟子的人之前的攻击地点已经找到了，根据显示，当时的位置是位于利美联邦阿尔萨省诺尔市，城郊的一处公园中。”光波这时的声音传来。
　　白落摸着下巴说：“和之前的小朋友已经不是一个级别了。”
　　“公园有监控么？”白落问。
　　“有，不过当时关键的几个摄像头被控制了，没有什么有效讯息。”
　　“快递公司那边呢？”
　　“东西是七天前被取走的，情况差不多，取走的时候当时快递公司大厅摄像机出现了故障，没有任何记录。”
　　白落随便坐在了一旁的长椅上：“看来这两千万不是很好赚呢。”
　　“扩大监控范围，他不可能将整个城市的监控都黑一遍，另外确定一下他当时使用的电脑型号，售卖时间。”
　　“是，先生。”
　　“另外，介入了龙腾集团的卫星，搜寻十天前那个地方的人流情况。”
　　“还有，曦瑶仙子说那是一件可以引动天地能量潮汐的至宝，肯定会引起一些异象，全世界范围搜索，最近十天的所有异常非自然现象，以巨大能量波动为主，之后进行筛选分析。”
　　“好的，先生。”
　　给光波分配完任务，白落站起来拍打一下屁股上的可能存在的灰尘，前往教室。
　　“白落先生。”一个年轻的声音叫住了他。
　　白落闻声转头，脸上顿时露出了灿烂的笑容：“小说里喜闻乐见的情节终于让我遇到了。”
　　来者不是别人，正是夜暮如今的同学之一，沙尔斯王国的王子，十七岁的六级骑士，加摩尔。
　　这位帅哥皮肤充满了健康健壮的小麦色，身体匀称健壮，脸上露出和煦的笑容，看上去就是一位阳光帅气的大帅哥。
　　“您好，白落先生，我是加摩尔，您妹妹，夜暮的同学。”加摩尔伸手说话的同时，着重强调了一下“您妹妹”。
　　白落伸手握住他的手笑道：“加摩尔，真是一个好名字。我之前也认识一个叫加摩尔的人，那是一个很让人尊重的人，他的慷慨和英勇让我至今都难以忘怀。”
　　听到这话，加摩尔顿时脸上露出舒服和高兴的笑容：“您真是客气了，您的名字在很久之前就已经在我的国家广为流传，您从天而降的盾牌让无数人都为之赞扬。”
　　白落哈哈笑道：“这算不上什么，只能说是巧合，王子殿下找我有什么事情么？”
　　加摩尔直接说道：“您的妹妹，夜暮。是我从小到大见到过最为优秀和美丽的女子，她的强大让我为之倾慕，她的美丽让我痴迷。”
　　“恩，那你有什么打算？”白落问。
　　加摩尔认真的说：“我在看到她的瞬间，我就知道我遇到了我命中的仙子，我想要得到她！”
　　白落了然：“不错。”
　　说着，拿出手机问：“能加一个好友么？”
　　加摩尔听到这，脸上露出了意外，没想到这个看上去有些古怪的家伙这么古怪，同时内心顿时对这个没有什么骨气的人有些看不起。
　　于是他拿出手机，带着略微高傲说：“虽然我的账号不是对外公开的，但我今天就为了夜暮破例一下，毕竟你是我未来妻子的哥哥。”
　　扫了一下后，两个人成为了好友。
　　“啧啧，加了一个王子的账号，还是一个势力强劲的帅哥，估计很多小姑娘都会羡慕我的。”白落笑呵呵的说。
　　加摩尔听完心中更加的不屑，感觉自己已经没有必要和这个庸俗的家伙浪费时间了，就在转身准备离开的时候，突然听到手机响了一声。
　　他低头看去，看到聊天对话框中，白落给自己发过来了一张夜暮的照片。
　　加摩尔看到后嘴角微微露出一丝笑容，以为自己已经震慑住白落的时候，白落的声音传来：“好了，你已经得到她了，现在可以滚蛋了。”！！！？
　　听到这话，加摩尔猛然转头看向白落，表情古怪。
　　白落眨了眨眼睛：“你这样卑躬屈膝的走过来，又握手，一口一个您的，不就是为了得到夜暮？看！你已经得到了她了。”
　　“你在愚弄我！？”加摩尔语气顿时低沉下去。
　　白落摊了摊手一脸无辜的说：“别误会，我完全按照你的意愿来的啊，夜暮的照片我都给你了，你为什么还要用这个眼神看着我！？”
　　“哦！我的天，你不会想要我的照片吧？”白落一脸羞涩的问。
　　看到白落这个样子，加摩尔顿时被恶心的不行，差点抬手就要打人。
　　“别生气！你要想要的话我给你好了！”白落说着又给他发了一个照片。
　　加摩尔低头看去，正好看到一个白落穿着背心裤衩，坐在椅子上抠脚的照片。
　　这个照片是夜暮给白落拍的，被命名为抠脚时刻。
　　看到这一张图，加摩尔顿时心中怒火中烧，猛然上前一步：“你知不知道你的行为在我们国家，我可以把你抓进监狱！”
　　白落老实回答：“不知道。”

第0187章 出柜的王子

　　白落这一副油盐不进，如棉花一样的架势让加摩尔十分难受。
　　“你将为你今天的所作所为付出代价！”加摩尔脸色难看的说。
　　白落笑了笑：“我知道你很感激我，但不用这么激动，对于你的特殊嗜好我并不会乱说，毕竟我铁嘴白落可是在这片出了名的。”
　　加摩尔冷哼一声，转身离开，他决定要让这个穷鬼知道，哪怕是在你们的国家，只要有钱，就可以让你吃不了兜着走。
　　白落对于这一切并没有放在心上，这些人对于他来说并不是敌人，而是有意思的玩物。
　　回到办公室，办公室里的其他三位老师对于白落早都熟悉了。
　　其中一位是之前面试的张老师，另外一位是八级女法师，赵老师，主要教奥能元素共鸣方面。
　　最后一位是七级炼金术士，吴老师。主要教的是法术的属性转化以及法阵的铭刻。
　　三位老师早在虫洞的时候就已经对白落的事迹十分熟知。
　　一方面是白落从天而降的那一发盾牌，另外一个自然是白落豪爽的给夜暮花了九百多虫洞积分的事情。
　　当然这些老师的眼光可不仅仅是表面，他们都是周英教授的忠实拥护者，自然知道周英教授对于白落的看中。
　　因此对于白落破格成为老师并没有任何异议，同时还对白落十分的欢迎。
　　“你家夜暮还真是受欢迎啊，刚刚进入学校，在学校的议论指数就已经直逼刘吉娜了。”张老师笑着说。
　　白落哈哈笑道：“这完全出乎了我的意料，我也完全没想到，这丫头能在一个暑假中变的这么漂亮。”
　　“我看刚刚那个加摩尔王子给你拦住了，估计是说夜暮的事情吧。”赵老师笑着说。
　　白落笑着说：“我本以为是问夜暮的事情，但是没想到这个害羞的家伙居然拐弯抹角的要我的照片，得到照片后就十分高兴的走了。”
　　说着，白落还把手机拿出来给众人看：“他先说要夜暮的照片，之后拐弯抹角的要我的照片，咱也不知道啥意思。”
　　众人看到后顿时面面相觑。
　　这是吴老师恍然说：“我想起来了，我听说他们那边的国家对于同性还是十分开放的，那边的国王的妃子甚至都不仅仅有女人，也有男人。”
　　“我的天！”两个四十多岁的老师听到后顿时一脸震惊。
　　白落叹道：“可惜的是我的性别取向很正常。”
　　几个人谈论一会后，几个老师就去上课，没有工作的白落悠闲的在学校里遛弯，正好遇到过几个路过没课的学生在谈论着《败天》的手游。
　　作为学校的名人在白落路过的时候几个学生十分高兴的凑过来，寻问着当时虫洞的事情。
　　白落自然十分平易近人的将当时的事情随意解释了一下，随后问道：“你说西南南边的国家习性都这么古怪么？”
　　“怎么了？白落老师？”一个女学生问。
　　白落语气随意的将加摩尔问自己要照片的事情说出去，随后叹道：“也不知道是什么意思。”
　　几个学生的表情顿时无比的精彩，随后匆匆告别白落，将这个震惊的消息传播出去。
　　今年保送预备班的加摩尔王子居然是一个gay！而且他居然对白落老师有意思，拐弯抹角的问人家要照片！
　　…………
　　下午放学的时候，加摩尔带着自己随从走在学校里，他对他今天在班级里的表现非常满意，根据他计算，他将以巨大的优势成为班级的班长，同时在今天晚上还会代表班级讲话和上台表演一手他十分拿手的钢琴。
　　这正是表现自己的好时机，也是向夜暮宣示自己完美优雅的最佳时刻。
　　“至于那个烦人的白落，我有几十种方法对付他！”对于白落，加摩尔拥有十足的信心。
　　心里思索的时候，加摩尔就感觉到有些不对劲。
　　因为他感觉四周的其他学生正在偷偷的瞄着自己。
　　刚开始他以为这是这些学生对于自己的仰慕的偷看，如果仅仅是女的还好，现在男的也在偷偷看自己，随后脸上露出古怪的笑容低声议论着，这顿时让加摩尔感觉到不对劲。
　　他还算有自知之明，没有以为这些学生都在敬仰自己，暗中议论自己的英俊和强大。
　　于是他一把抓住两个路过的女生，试探的问：“两位美丽的少女，请问我今天的脸上或者衣服有什么不妥么？我怎么感觉所有人都在偷看我，议论我？”
　　两个女学生被他这么一问，顿时脸色红的如熟透的苹果一样，低头摇了摇头，一脸害羞的跑开了。
　　看到这，加摩尔顿时感觉自己的美丽和温柔的语气和之前一样，对这些少女拥有绝对的杀伤力。
　　“女性倒是正常，这群男的在议论什么？”加摩尔眉头微皱，心中总感觉不舒服。
　　“殿下，您看！”这时一旁的侍从脸色十分不好的将手机递过来。
　　加摩尔低头看了看手机上，学校论坛的内容，顿时脸黑的如抹了一层锅底灰一样：“该死的！这是谁传出去的！”
　　此时他发现整个学校论坛大半都在议论他加摩尔王子出柜，公开示爱学校男老师。
　　“殿下，他们说你喜欢那个白落，还拐弯抹角的要他的生活照。”侍从额头青筋暴绽的说。
　　加摩尔听到这，一把将手里的手机捏碎：“白落！”
　　而在加摩尔成为风暴中心的时候，白落正在和夜暮悠闲的走出学校门口。
　　“白落老师，你会答应加摩尔王子么？”几个路过的女学生表情兴奋的问。
　　白落咳嗦一声正色回答：“首先这是不可能的，我并没有那种特殊癖好，我的性取向很正常。”
　　“那你喜欢夜暮么！？”几个八卦的女学生问道。
　　白落一把搂住夜暮的肩膀道：“当然，我家夜暮超级无敌可爱漂亮，我超级喜欢！”
　　夜暮被这一弄，顿时脸唰的一下红的吓人，急忙低下头，害羞的同时心理却无比的高兴和甜蜜。
　　“嘻嘻嘻！祝你们白头偕老！”几个女学生笑着转身，接着将刚刚谈话的录音发在学校论坛上：“别胡乱说白落老师有问题，白落老师是正常男人，对于加摩尔王子没有任何兴趣！白落老是喜欢的人是夜暮！”
　　这录音在论坛上迅速传播，不到几分钟就人尽皆知。
　　随机整个论坛的论调同时对加摩尔表示惋惜，同时佩服他的勇气。
　　但更多的是，这位英俊帅气，肌肉发达的王子已经从无数少女的梦中情人，变成了她们幻想中bl中的悲情男主角。
　　“王子不要哭！还有很多好男人，我们支持你！勇敢去爱！”无数腐女的力量完全爆发出来。

第0188章 决斗

　　“白落！”加摩尔一拍桌子，语气中充满了愤怒。
　　侍从低声说：“我立刻安排人把他处理掉。”
　　“这不是我们的国家，不能这么太过放肆。”加摩尔此时还拥有理智。
　　“可是也不能任凭他如此侮辱您啊！”侍从非常急。
　　加摩尔看着论坛深吸一口气：“这毕竟不是事实，而是胡编乱造的谣言，过些时日就没有了。对我并没有什么实质性的影响，甚至于还帮我打出了知名度。当然，这件事也不能这么算了，我会让他知道戏弄我加摩尔是要付出惨痛代价的。”
　　“您打算怎么做？”侍从问。
　　“自然是按照他们黑龙帝国的传统，决斗！”
　　“可是他的装甲看上去应该有七级的战斗水准。”侍从有些迟疑。
　　加摩尔冷笑道：“这样才拥有轰动性，不过是七级的废铜烂铁而已，和我这种从小修炼，真正的超凡者比起来不值一提！”
　　夜暮家。
　　由于晚上还有活动，白落并没有做太复杂的菜，弄了一个菜花炒肉和西红柿炒蛋。
　　菜虽然简约，但味道十分不错，两人吃饱之后就直接去了学校。
　　毕竟有意思的迎新晚会很快就要开始了。
　　“你这么搞他，他估计会气急败坏的和你决斗的。”夜暮嘴里带着笑意的说。
　　白落这一手实属高明，没有正面冲突，不经意间就把加摩尔弄的这么惨，还没有让对面发作的证据和资本。
　　“哈哈，我当时也是临时想到的，一个英俊帅气，肌肉发达孔武有力的王子出柜了，那肯定会在学校里掀起巨大的风暴的。”
　　“至于决斗的话，那就更不用在意了。就他那种选手，我不用白神初号机都可以打他好几个。”说到这，白落一脸的自信。
　　谈话间两人已经走进了校门。
　　整个学校的气氛已经完全火热起来了。
　　整个晚会并不是强制性的活动，除去参加的人员以外都是自愿参加的。
　　位置是在学校的一号演练场上，中间已经已经搭起了舞台，四周还有悬挂的大屏幕。
　　四周围观的地方没有座位，想看的就站着就行。
　　毕竟都是超凡者，随便站个三四个小时没有任何问题。
　　这迎新会，更像是一个交流会，学生们可以彼此自由交流，彼此认识。
　　甚至于四周都已经开了不少的摊位，各大社团已经趁此时机开始连夜招收新人。
　　两个人走过来随便一看，就看到了一个十分突出的摊位。
　　摊位的位置虽然普通，但两位美丽的美女坐在中间，那美丽的姿色让人看到后忍不住的靠近，想要加入他们。
　　然而在两位美女中间，站着四位露着上身雄壮的肌肉，无比壮硕的兄贵。
　　此时四个兄贵摆出肌肉凸起的姿势，看架势完全不像是在招人，而是在显摆自己的肌肉。
　　白落看到后扶着额头：“这几个活宝！”
　　夜暮笑哈哈的拉着白落走过去说：“走吧，过去看看能不能帮上忙。”
　　虽然四位兄贵让不少人望而却步，却依然有不少人走过去领取传单，借此接近两位美女，顺便还可以要一个联系方式。
　　当然过来的人中男性仅仅占了六成，剩下四成则是女性。
　　二十几个女性将张散和李嗣团团围住，一脸花痴的问这问那，甚至还偷偷摸着两个人的肌肉，趁机揩油。
　　而另外两个肌肉男查理德和萨卡，则完全无人问津，此时如两个门神一样站在那里一动不动，脸上满是落寞，十分尴尬。
　　站在一旁的龙一已经习惯了这种场景，眼睛瞄着四周，时不时的拿出手机记录一些东西。
　　“哦！白落！”两个人刚过来，萨卡和查理德如看到救星一样，直接一个熊扑过来。
　　还好白落如今的身体已经今非昔比，一个灵巧的闪躲躲开这两个熊抱，问道：“没想到咱们社团也来招收新人啊。”
　　“你错了，我们并不是在招收新人。”查理德摇头。
　　夜暮这时拿过一个传单看了看，顿时一脸无语。
　　传单的标题就是大大的：“自由骑士团！世界自由的发源地！”
　　接着副标题：在这里，你将拥抱真正的自由！
　　啪！
　　白落将传单捏成一团扔在地上大叫：“这他妈是什么宣传单？”
　　“你这个有男人喜欢的家伙有什么资格说我们！？”查理德一把搂住白落低声道。
　　“……如果你们也想有男人喜欢的话，我可以安排一下。”
　　“不用，我们对男人没有兴趣。”
　　龙一这时走过来说：“别听他们在那胡说，这次的主要目的是打开知名度。卡特和刘吉娜说等到拥有一定知名度后，以我们骑士团为原型，拍成一个电影。”
　　“恩！？”听到这，白落和夜暮眼睛顿时一亮。
　　“这是一个好主意啊，我们怎么不知道？”白落好奇的问。
　　萨卡叹道：“因为这是三个小时前卡特和吉娜突然想到的，这传单都是快马加鞭印刷出来的，没感觉到传单还是热的么？”
　　“……这两位这说风就是雨的习惯还没改啊！”
　　龙一笑着说：“这次和萨卡他们还真没有关系，传单的内容，这个布局，以及两位帅哥和两位丑……”
　　“恩！？”萨卡和查理德猛然眼睛爆出一阵寒光，看向龙一。
　　“咳咳，两位健壮的门神都是她俩想出来的。”
　　白落转头看着十分高兴的卡特和刘吉娜叹道：“女人都是善变的。”
　　停顿一下：“只有我家夜暮是这样的稳定且专一。”
　　“啧啧，求生欲是真的强。”龙一竖起大拇指。
　　“对了，被你戏弄的加摩尔还到处宣扬和你决斗呢，你打算怎么办？穿着机甲决斗有些怪。”萨卡问道。
　　白落随意的摆了摆手：“这种选手我一只手就可以轻松虐杀，放心好了。都用不上穿机甲。”
　　“哦！？希望你一会还能这么自信！”加摩尔不知道从什么地方突然冒出来，语气冰冷的说道。
　　加摩尔出现，顿时吸引了四周所有男女的视线。
　　不止一次被万众瞩目的加摩尔，脸上更加难看。
　　出生以来，他还是第一次被众人注视有一种芒刺在背的感觉。

第0189章 一招制敌

　　同样是被人注视，白落则表现的从容很多，他看着加摩尔平静说：“虽然我不知道你有什么目的和想法，但是我想告诉你的是，咱们俩是不可能的。”
　　被白落这么一说，加摩尔脸色顿时一黑，抬起手道：“为了证明我的清白，白落，我要向你决斗！”
　　“决斗？怎么决斗？”这个世界的决斗传统白落看过几次了，但自己还没有亲自参与过。
　　“进行一场公平的一对一的战斗，我负责所有医疗费用和场地破碎的修复费用，如果你输了，你必须证明我的清白！”加摩尔朗声说道。
　　白落：“那你输了呢？”
　　加摩尔一脸自信地说：“我不会输！你大可以拿出你的装备，这都没有问题。既然有幸被归胜大学招为保送预备班的人，我自然拥有这种越级战斗的资本。”
　　白落淡淡的说：“世界上没有绝对的事情，先说说如果你输的后果吧。”
　　加摩尔傲然道：“如果我输了，我可以答应你一件事情。”
　　“停，我对这种东西没有任何兴趣。”
　　白落摆了摆手说：“既然你表示自己很有钱的话，那就这样吧，如果你输了，给我一百万帝国币。”
　　加摩尔大声道：“没问题！如果我输了，一百万马上给你！”
　　听到这，四周的人顿时发出一阵惊呼。
　　毕竟一百万对于他们来说可以说是一个十分梦幻的数字了。
　　白落环顾四周说道：“大家都听到了，顺便给我们当一个裁判吧！”
　　加摩尔傲然道：“真正的骑士，是不在乎金钱的。”
　　“牛！我就喜欢你这种有钱人。”
　　白落接着叹道：“如果你要辟谣的话完全没有必要这么麻烦，你直接给我一百万，我就直接辟谣。”
　　加摩尔冰冷的说：“身为骑士自然要光明磊落，这种暗地里的勾当我不屑去做。”
　　加摩尔说的大义凛然，听的四周学生拍手叫好，给这位可怜的王子加油。
　　白落上前一步说：“好吧，既然你执意要出丑的话，我也不介意。那就开始吧！”
　　“你可以先回家去把你的机甲取过来，我有充足的时间等你。等你准备好了，我们可以随时开始。”加摩尔此时表现的十分大度。
　　白落抬起手，随手一招。
　　顿时夜空中突然亮起一道明亮的光芒。
　　不过十秒钟，两米多高，全身魁梧健壮的机甲从天而降，站在白落身后。
　　“哇呜！盾神装甲！”
　　从天而降的白神初号机顿时引起了一阵欢呼。
　　他们并不知道这盔甲叫什么，而是使用网络上的名称，盾神装甲。
　　毕竟在一个多月前，这个装甲实在是太拉风了。
　　伴随着白神初号机的到来，这四周顿时吸引了几乎所有的学生的视线。
　　有不少人因为白神初号机的出现，才知道这一场决斗的。
　　看到这盔甲加摩尔脸色闪过一阵凝重。
　　这机甲别的不说，单单这一个飞行的功能就足够让他棘手的。
　　但是他还有杀手锏，他持有他父亲给他准备的九级宝物，这九级的宝物叫奥冰之力。
　　这个宝物的效果是可以以使用者为中心，完全冻结周围十米的所有奥能元素，也就可以理解为形成一个直径二十米的禁魔领域。
　　奥能元素无法流动，这个家伙的盔甲就无法使用了，这样他就可以依仗自己六级骑士的强壮身体直接将对方击败。
　　毕竟失去装甲的白落就是一个普通人。
　　这一招可是他的终极杀手锏，但今天为了打出名声，他不得不用出来。
　　也就是这个秘宝，让他拥有了应对白落盔甲的资本。
　　白落这边一挥手，白神初号机后退两步来到了萨卡身边，成为了围观群众。
　　“你这是什么意思？”加摩尔低声问道。
　　白落笑了笑：“不要误会，就如我刚刚说的一样，对付你，我真的用不上我的装甲。”
　　加摩尔脸色更加不爽：“那就别怪我不客气了。”
　　他决定了，他今天要把白落的骨头打断几根，让他知道自己的厉害。
　　“我让它来的目的是当成一个见证人，免得打完之后你赖账。”白落说道。
　　加摩尔傲然道：“放心！我未来可是一国之君，一言千金！”
　　接着，四周的人逐渐散开，给两个人决斗让开一个足够大的场地。
　　“白落应该没问题吧？”查理德低声问夜暮。
　　夜暮笑呵呵的说：“放心，白落可从来不做吃亏的事情，他既然这么说，那么肯定是拥有十足的把握。”
　　两人说话时，白落和加摩尔已经摆出架势。
　　恰好这两个人都是装逼的好手，加摩尔神态轻松的站在那，淡漠的看着白落。
　　而白落更是吊儿郎当的扣着鼻子说：“好了，可以开始了，别影响迎新晚会，我还打算看看节目呢。”
　　加摩尔缓慢的伸出手，带着蔑视的对着白落勾了勾手指：“来吧！对付你我只用一只手。”
　　对方想要存心羞辱他，他自然也不介意羞辱对方。
　　白落缓步走向加摩尔，随意抬起手说：“装逼的架势确实不错，已经有了我的三分神韵，但是却不得精髓。”
　　下一秒，刺眼的雷光一闪而过。
　　一把三米长的巨大雷枪瞬间出现在白落的手掌。
　　“雷枪术！”
　　看到这法术的瞬间，所有人顿时发出一阵惊呼。
　　雷枪术可是七级法师才可以掌握的高级法术，之前他们都以为装甲释放的雷枪术是装甲上的功能。
　　可他们万万没有想到，白落这个普通人居然可以释放这种恐怖的雷枪术？
　　“虽然威力看上去只有六级，但这也足够让人震惊了。”
　　此时距离白落不到五米的加摩尔双目一阵紧缩，下一秒他没有闪躲，而是打算直接发动宝物。
　　他已经想到了白落心怀鬼胎，所以此时没有任何犹豫。
　　可是下一秒，他猛然感觉到全身无力，身体不受控制。
　　接着一阵头晕目眩，接着身体直接无力的坐在地上，接着胃部一阵翻腾倒海的想要吐出来，却被他用强大的意志力给憋了回去。
　　上边憋住了，下边却没有憋住。
　　伴随着一阵温热，一阵骚臭的味道已经扩散出来。
　　“好了，你输了。”白落平静的声音随之响起。

第0190章 白落真是一个好老师

　　当加摩尔艰难的抬起头时，看到白落站在两米之外，手持充满雷电，光芒刺眼的雷枪抵在他的额头前，只要再前进五公分，他就被这锋利的雷枪刺穿脑袋，就此去世。
　　一时间，刚刚还喧闹的四周全部看傻了。
　　“这不太可能吧？虽然白落以普通人的身份释放出雷枪术让人非常震惊，但也不至于吓尿了吧？”这时查理德震惊的说。
　　四周的人听到这话，顿时忍不住的笑了出来。
　　明眼人都知道，这个加摩尔绝对不是被这一发雷枪术吓尿的，但是所有人都喜欢戏剧性和夸张，所以他们此时此刻更相信这位王子是被吓尿的，因为这样更加有宣传点。
　　甚至不少人已经想好了文章的标题：震惊！一国天才王子居然被一发雷枪术吓尿了裤子。
　　白落这时散去雷枪术，平静的说：“少年，你的狂妄与傲慢吞噬了你的理智，导致了你这场决斗的失败。”
　　加摩尔此时还一脸不可思议，艰难的控制完全失去知觉的身体，咬牙切齿的艰难说：“这不可能。”
　　“这世界上没有什么不可能的事情。”白落说着转身，对着他摆手说：“一百万，别忘了。”
　　“殿下！”这时侍从急忙冲进来问：“殿下，您没事吧！？”
　　哗！
　　一瞬间，四周围观的所有人完全爆发了。
　　“我的天！刚刚白落到底是怎么做到的？”
　　“我完全没看清啊！”
　　“绝对不是雷枪术的效果，他肯定释放了其他法术。”
　　“可是不管怎么样，这个加摩尔也败的太快了吧？”
　　“看他的样子，应该是全身的身体神经都受到了干扰，大脑已经失去了对于身体的控制，所以才会大小便失禁，干扰程度非常强，他现在的身体似乎都没有回复。”在人群边缘，几个大四的学生敏锐的分析道。
　　“这个白落有点意思，他刚刚确实除了雷枪术以外什么法术都没有放，那个盔甲也没有任何反应，这是怎么做到的呢？”
　　“我记得雷暴术中的一个分支就是专门通过强烈的电磁干扰身体的生物电，形成这种效果。”
　　…………
　　“白落！这事没有完！！”被侍从背起来的加摩尔看着白落的背影，艰难的嘶吼道。
　　白落微微转头，眼角的余光看着他说：“如果你还想给我送钱的话，可以直接说，我就直接接收了，没有必要如此拐弯抹角，大费周章。”
　　加摩尔听到这脸色顿时被气成了酱紫色，加上身体状况的问题，居然一口气没喘上来晕死过去。
　　“白落！你麻烦大了。”侍从低吼一声背着加摩尔转身离开。
　　白落懒散的说：“真是好心当成驴肝肺，我好心教育他，居然用这种态度感谢我。哎！世风日下啊！”
　　四周的人听着白落的话，所有人的内心顿时同时想到了一句话。
　　这家伙，真是太贱了。
　　不过有人反应过来说：“白落老师说的也确实没错。他这次已经确实手下留情了，加摩尔没有任何受伤，仅仅是有些失态而已。另外一方面，你们没听到了刚刚白落老师和加摩尔说的话么？”
　　众人顿时想起来白落拿着雷枪时教育加摩尔的话。
　　“这么想来，白落老师确实留手很多了，否则的话，加摩尔的出丑程度要比现在严重几十倍，毕竟一旁的机甲还没动呢。”
　　“也有可能这个白落畏惧人家的家室吧？”有些喜欢以恶看人的人阴阳怪气的说。
　　一旁的人嗤笑反驳道：“你说nima呢！白落老师是老校长特聘的讲师，害怕他一个小国的王子？”
　　“白痴，更何况白落老师如果真的畏惧他的身份，那就不会发生今天下午的那些事。”
　　“从这件事我总结了两件事。”一个男学生认真的说。
　　“什么？”
　　“第一：白落老师确实是一个热心肠的好人。”
　　“第二呢！？”四周人的好奇的问。
　　“千万不要再打夜暮的注意了。”
　　四周听完顿时恍然。
　　一切的起因，是加摩尔想要通过威胁白落让自己进一步和夜暮接触。
　　加摩尔就此退场之后，余波并没有在这热闹的现场引起太多波澜，人们纷纷恢复正常，将刚刚插曲当成了饭后的谈资，而将自己的注意力放在了今天晚上的晚会上。
　　听说今天晚上有不少好看好节目。
　　帅哥靓女更是一大把。
　　整个晚会的过程很顺利，整个过程也十分的火热。
　　开场舞后先是老校长和周英上台演讲，随后让白落万万没有想到的是，灼阴之主居然作为重量嘉宾从天而降，帮助周英站台欢迎新生。
　　一时间，这个晚会伴随着圣龙，灼阴之主的到来达到了最高潮。
　　毕竟入圣的强者本来就不多，更何况这种入圣多年，称霸一方的巨龙。
　　因为灼阴之主可是和黑龙至尊一个时代的人物，当初更是和黑龙至尊的关系十分要好。
　　黑龙至尊啊，那可是现在世界90%人从小到大的偶像。
　　他的伟大，他的轶事，他的传说，他的一切至今都被人津津乐道。
　　整个晚会一直持续到了午夜十二点，才在众人依依不舍中散去。
　　毕竟这样近距离和一位入圣巨龙说话聊天，这辈子估计都不会有第二次了。
　　作为想向来是嗨到最晚的守夜冠军，白落和夜暮自然是熬到最后散场才悠闲的返回家中。
　　“没想到灼阴之主是因为如此随和的人，真是让我出乎意料。”夜暮脸蛋红扑扑的，晚会的时候灼阴之主和她说了不少话，还重点的夸奖她一下，顿时让她感觉自己用光了这一年中的所有运气。
　　白落自然知道这不是运气的事情，随意的说：“那还不是真实的灼阴之主，真实……”
　　不等白落说话，伴随着一阵阴风，一个高冷淡漠的声音传来：“在别人背后说坏话，是要烂嘴的。”
　　听到这声音夜暮猛然转身，正好看到灼阴之主从黑暗中缓慢走出，高高的龙角在月光之下闪烁着一种无法形容的光彩，肆虐的阴风中似乎拥有无数哀嚎的灵魂，让人看着心惊胆颤。
　　入圣强者，恐怖如斯！

第0191章 黑龙与东皇的往事

　　无数灵魂在哭嚎，无数的阴风在呼啸，夜黑风高，恐怖的威压在街道上肆虐，街道两侧的路灯都因为这种恐怖的气场忽亮忽暗。
　　夜暮不知不觉中额头已经渗出了细汗。
　　入圣强者向来喜怒无常，刚刚确实随和和蔼，但是刚刚白落可是要说他的坏话，这很有可能已经激怒了这位强者。
　　隐隐中她捏紧拳头，将白落护在身后，至少要给白落穿上机甲的机会。
　　只要穿上机甲，白落就可以活下来，至于自己……无关紧要。
　　白落这时捏住夜暮搭在自己身体上的手，对着灼阴之主说：“想要蹭吃蹭住就直说，再这样，不仅饭没了，住的地方都没了。”
　　“哎！别啊！开玩笑。”灼阴之主听到这话顿时气场一转，刚刚的一切完全烟消云散，从刚刚一个神威如狱的恐怖胜者，变成了一位笑呵呵的普通青年。
　　这巨大的转变完全把夜暮给弄愣住了，站在原地半天回不过神。
　　灼阴之主笑哈哈的走过来，啧啧的说：“白落，你小子运气还真好，遇到这样一位肯为你付出生命的好姑娘，还是一位绝顶漂亮的天才，真是走了狗屎运啊！”
　　白落握紧夜暮的手，一脸得意的嘻嘻笑道：“是啊，现在我自己都感觉做梦一样，这是何德何能呢！”
　　被白落这么一说，夜暮顿时回过神，一脸甜蜜的低下头。
　　这小姑娘对于白落这些夸奖和甜言蜜语完全没有任何抵抗力。
　　三人并肩走在街道上，灼阴之主叹道：“这次好不容易借着周英的邀请出来溜达一圈，正好来你这看看你的设备。你可能不知道，我们这几条老龙可都在盯着你的设备和软件呢。”
　　白落随意的说：“没问题，别的不说，这些方面绝对管够，让你们远远领先其他人。”
　　“真是太靠谱了！”灼阴之主一脸赞许，拍了拍白落的肩膀。
　　白落被这一拍没有任何反应，身体依然平稳。
　　“看来泰日天的丹药效果还真不错，居然四级了。”灼阴之主有些意外。
　　“确实神奇，我还打算在和他换一份，给夜暮吃了。术士和法师的近身能力一直是弱点，能有一副四级战士的体魄，对于以后的战斗有很大的好处。”白落说道。
　　灼阴之主看了看夜暮说：“她身体里50%的血液是暗影女王的黑血，她的身体只要正常发展，肉体强度就不会差。你给她顶多算是锦上添花。”
　　“有花总比没花好。”白落一扬下巴。
　　一旁的夜暮看着和灼阴之主侃侃而谈的白落，内心充满了骄傲与崇拜。
　　如今在她的世界中，白落几乎是万能的，没有什么是他达不到的。
　　“曦瑶仙子的事情你打算怎么处理？你说的明天已经到了。”
　　“只能通宵了，正好您来了，帮我分析一下吧。”
　　“有工钱么？”
　　“十万块的游戏礼包，足够让你在我的复刻帝国里成为氪金大佬，还不会让尊夫人发现你的账号资金流水异常。”
　　“十万块！”灼阴之主眼睛一亮，随后伸手：“成交！”
　　谈话中，三个人回到家中。
　　夜暮已经很困就直接去休息了。
　　白落带着灼阴之主来到工作室。
　　“欢迎，灼阴之主。”光波的声音传来。
　　声音传来的时候，整个工作室的灯已经打开了。
　　灼阴之主看到后啧啧的说：“果然留了一手，你这个人工智能和我们的完全不是一个级别的。”
　　白落也不否认道：“哈哈，我这个发明者自然要有一些特权了。”
　　灼阴之主舒服的坐在椅子上，看着面前的屏幕问：“东西呢，给我看看。”
　　白落打了一个指响。
　　一瞬间，整个空间中被几十个光幕完全覆盖。
　　这些光幕中是从全世界各个地方截取的监控画面，其中的核心内容就是异常的非自然现象。
　　“我的天！”灼阴之主看到这，顿时惊呆了。
　　“这是什么？这也太炫酷了吧？”
　　白落随意的说：“全息虚拟投影，设备被我改良过，运行的程序和算法被我随便优化一下就可以达到。”
　　灼阴之主站起来伸手碰了碰这堪称蓝光画质的投影震惊道：“你这东西要是被神威和风暴看到了，他们估计会赖在你这不走了。”
　　白落哈哈一笑，端过来两杯刚刚冲好的咖啡，递给灼阴之主一杯说：“他们两位对于科技的执着趋势要比您和火焰之主强烈许多。”
　　“他们两个原本也是屁都不懂，之后黑龙来了之后被他的思维给带起来了，对于那些科技有了很大的兴趣，这些年就一直研究。”
　　白落心中一动，好奇的问：“黑龙至尊，是龙么？”
　　“不，是人。”灼阴之主说。
　　“那为什么叫这个名字？”
　　“这个世界没有黑龙，他来了之后说黑龙很帅，就给自己起了这个名字，加上他身体中流淌着我们五条圣龙的龙血，虽然不是龙，但论法术威力，肉体强度方面我们都不是对手。”
　　听到这，白落顿时满是震惊，转而问：“五条？您，神威，火焰，风暴，还有谁？”
　　“还有东皇。”提到这位东皇，灼阴之主撇嘴道：“一条贼臭屁的龙，我最烦他。黑龙消失之后，他就完全闭关了，说这个世界失去黑龙就没有意思了。”
　　白落笑了笑：“也不至于吧？”
　　灼阴之主拨弄着投影光幕说：“虽然不愿意承认，但对于他来说却是如此。东皇是一条白龙，属性是我们龙族独一无二的空间掌控，他在辈分上算上是我们几个的叔叔，是如今的龙王。早在千年，黑龙没出现的时候他就已经无敌了，躲在虚空缝隙里睡觉，或者闲着没事去毁灭虚空里的小世界，直到黑龙出现之后他才消停一些。”
　　“那接受龙血的事也是他引导的？”白落很关心这个。
　　灼阴之主点头：“恩，黑龙去当时的奥古帝国抢婚，被人逼的跳崖，摔个半死，东皇赶到之后以空间之力固定他被摔成肉泥的身体，又以空间之力重铸他的肉体结构，之后以我们五条圣龙的血液洗礼滋润，铸就了这世界上最强壮的肉体。”
　　“草！这才是主角应该有的经历啊！抢婚，跳崖，破而后立！”

第0192章 追踪调查

　　黑龙至尊的经历让白落感觉到十分的羡慕。
　　他曾经也想像黑龙至尊这样拥有堪称网络男主角一样的经历。
　　奈何造化弄人，一张身份证让他从一个经典的穿越男主变成了无数穿越大军中的逗比，而入狱之后遇到的查理德，更是将他从一个正常男主完全带偏，一切的奇遇，一切的老爷爷都已经离他而去。
　　这边的灼阴之主提到黑龙至尊之后，也感觉到十分的感慨：“这个世界上已经找不到第二个黑龙之尊了，那样有意思的人，拥有那样思维的人，或许再过几千年才会出现吧。”
　　白落听到这心里嘟囔道：“和他相似的人如今就在你的面前。”
　　当然，这些话是不能说出来，毕竟有些话是在什么时候都不能说的。
　　提到黑龙至尊，似乎让灼阴之主想到了很多过往的事情：“我们本以为这样的状况可以一直的持续下去，毕竟黑龙已经拥有了和我们相似的寿命。”
　　听到这白落好奇的问道：“黑龙至尊是去世了吗？”
　　灼阴之主摇头：“他当时已经举世无敌，这个世界上已经没有什么人可以把他杀了。”
　　“那黑龙至尊去哪了？”白落好奇的问。
　　灼阴之主叹道：“谁知道，三百年前，他说这个世界已经没意思了，于是随便找了一个虚空虫洞，一头扎了进去，至今都没有任何消息。”
　　“看来黑龙至尊也是一个闲不下来的人呢。”白落说。
　　灼阴之主点点头：“是啊，他来到这世界的一千三百年，从展露头角一直到消失的一千年，几乎都在搞事情中度过，他恨不得将整个死板的世界全部改造一圈，变成了他所希望的那样。而最后，他确实实现了他的愿望。”
　　“那实在是太累了，我可没有这个打算。”白落喝着咖啡依靠在桌子上说。
　　灼阴之主听完眼睛闪过一丝精光：“好了，过去的事情多说也没有什么意思，有什么东西让我看？”
　　白落走过来手臂挥舞两下说：“主要就是这些情报，帮我看看哪种异象符合那个宝物的情况。”
　　灼阴之主笑道：“这个简单。”
　　说着，眼睛在天空中扫动一下后，指着两个光幕说：“这个和那女娃的东西差不多，这种古怪的形状只有纯粹的奥能潮汐可以形成。”
　　“光波，这两个地方是哪里？”白落问道。
　　光波回答：“这两个地方都是利美联邦阿尔萨省的吉姆市。”
　　“吉姆市？位置呢？”
　　“一次是城郊，一次是市中心，但被人控制住了，没有人在意。”
　　白落摸着下巴道：“立刻调查吉姆市最近有没有什么大动作。”
　　五秒钟后，光波回答：“根据暗网上的讯息显示，吉姆市最近将举行一场拍卖会，这场拍卖会的东西都是通过不正当手段弄到的，主持这一场拍卖会的组织是银狐帮，是一个专门偷盗，抢夺的黑帮组织。”
　　白落点点头：“那没错了，这个东西很有可能是被人骗走之后，交给银狐帮进行拍卖了。”
　　“调查两次事件周围的人进行比对，将同时在场的人都找出来。”白落打着响指说道。
　　顿时空中的光幕开始一阵剧烈的变化，其中有成百千个人一闪而过，最后两个人在影像中成功匹配。
　　一个人穿着一身盗贼的装备，第一次神态满是惊恐，第二次虽然淡定一些，但也十分紧张。
　　第二个人穿着一身黑西服，带着墨镜样子沉稳，影像中都是黑衣人直接出手稳住了失控的宝物。
　　“阿萨市和吉姆市相距大约三百公里，正常情况下是八杆子打不到的关系，对方很有可能已经早有准备，东西邮寄到阿萨市之后，就直接运输到了吉姆市，结果到了吉姆市城郊能量发生了暴走，而这个盗贼不是骗走宝物的人，就是他的同伙。”
　　灼阴之主看着空中的光幕叹道：“这功能真是方便啊，随随便便居然可以把这么让人头大，复杂的东西就直接搞定了。”
　　白落笑了笑：“现在看确实方便，您还不知道我之前敲代码敲的有多辛苦。”
　　灼阴之主哈哈一笑：“有付出才有回报，舍得之道就在其中。”
　　白落转头对光波说：“调查这两个人的身份情况。”
　　“穆尔・乔治，五级盗贼，性别男，年龄二十五岁，毕业于林省外工大学，毕业至今处于无业状态。但收入情况十分异常，根据消费记录，他在去年一年的时间，用于汽车，电子产品方面的费用就已经高达七百万元。”
　　白落冷笑道：“有钱就花，不知道内敛，还真有他们利美联邦人的风格。”
　　“第二位叫汤姆・布什，七级法师，性别男，年龄三十六岁，高中毕业，现身份为谢尔保险公司的保险顾问。”
　　“锁定这两个人，调查他们身边的人员情况，最近的变动，最后进入他们电脑里看看有没有什么惊喜。”白落说。
　　光波：“好的先生，不过我现在需要一些时间。”
　　“没问题！”
　　这件事来到这里已经算是解决了，不过白落觉着这样就拿了两千万有些不好意思，本着送佛送到西的理念，他决定在详细调查一下两个人的情况，以确保曦瑶仙子这次行动的成功性。
　　将这件事处理的差不多，灼阴之主打量着白落有些乱的工作台，随手拿出一个零件：“你在弄全新的装甲？”
　　白落点头：“恩，风暴装甲固然强劲，但是碍于本质的问题，很多东西我不能动，一些我想要的功能也就无法实现，如今有了自保能力后，自然打算更近一步。”
　　“你想搞的事情还真多，这个盔甲有什么思路？”灼阴之主问道。
　　“风暴装甲的战斗力并不强，他全身的能源回路不够强，导致在战斗方面和动力方面并不足。这款装甲是我专门为战斗所准备的专门装甲，估计完全设计出来之后，战斗力应该可以和所有九级超凡者打成平手，如果属性克制的话，还有不少的赢面。”
　　灼阴之主点头：“不错，这样的话你的安全问题也就不用我们几个老家伙太过操心了。”

第0193章 恶鬼灼阴

　　之后的时间，白落又给这两个兄弟的周围关系调查了一清二楚，将所有的情况整理成一个十分精简，但无比详细的资料，封装好后，准备明天给曦瑶仙子发过去。
　　抬头看了看时间，已经是凌晨三点钟了。
　　“明天想吃啥？我提前准备一下。”白落伸展着身体说。
　　“我听说你的麻辣香锅做的不错。”灼阴之主笑眯眯的说。
　　白落一愣：“你听谁说的，消息还挺灵通的啊！”
　　灼阴之主笑哈哈：“我的人脉，你是无法理解的。”
　　白落也没多想：“那行，明天早上吃包子，正好上次弄的肉馅还有，中午吃麻辣香锅。”
　　“没问题！”
　　“您是在这打游戏，还是给您准备房间睡觉？”白落问。
　　灼阴之主摸着下巴：“玩游戏吧，我对睡觉需求不大。”
　　“光波，照顾好灼阴之主。”白落对着光波说道。
　　“好的，先生。”
　　灼阴之主啧啧的说：“真是方便啊，什么时候也给我弄一个。”
　　“短时间不行，光波现在的机能已经开始影响这个世界的互联网平衡了。”白落摇头。
　　灼阴之主赞许的点头：“拥有这样的科技，你还能收的住，这一点比黑龙强多了，去睡吧!”
　　随后，白落告别灼阴之主回到房间睡觉。
　　灼阴之主舒服的躺在椅子上说：“光波，你有什么功能？”
　　“我的功能有很多，您需要玩什么游戏么？”
　　“能帮我黑入《我的复刻帝国》的游戏数据库，帮我充点钱么？”灼阴之主问。
　　光波平静的说：“我的自我管理条例不允许我做出这样的事情。”
　　“那能帮我人肉几个曾经虐我的混蛋么？”
　　“抱歉，您的权限不够。”
　　“那帮黑入我妻子的手机，给我弄点私房钱总可以吧？那是我妻子。”
　　“抱歉，涉及数据修改，资金转移方面的行为，都违反了我的自我管理条例。”
　　灼阴之主听到这一脸的萎靡，不过对于白落却是更加的放心，因为这小子的道德品质和性格，从光波这里就可以充足的反馈出来。
　　他不会因为持有这样超凡的技术而打破这个社会的平衡与稳定。
　　说着灼阴之主拿出手机，将今天的情况发到了某个小群里。
　　随即神威之主，风暴之主，泰天圣，龙圣等人发出大拇指，表达了自己的认可。
　　灼阴之主艾特龙圣道：“老龙，我就先替你尝尝你一直嘴馋的麻辣香锅。”
　　“狗东西！你再馋我我现在就去你老婆那里告发你。”龙圣发出了威胁语气。
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”
　　…………
　　第二天早上，冥想了三个小时的白落精神抖擞的起来开始和面蒸包子。
　　“超凡世界就是好，这样的身体素质和远超地球人的精神恢复速度，真是太方便了。”白落将一个个大包子包好后，放进蒸笼中，心情十分愉悦。
　　这要是放在以前，就睡三个小时，估计现在就是双目满是红血丝，注意力集中都困难。
　　早上七点，在下边玩了四个小时游戏的灼阴之主顺着香味走出来，刚过来就看到了三盘子白嫩的大包子。
　　“这东西，看起来，好香！”灼阴之主深吸一口气说道。
　　“早上好，灼阴之主。”这时梳洗完毕的夜暮走过来恭敬的说。
　　灼阴之主点点头，一屁股坐下来道：“别拘束，这是你家。我和白落是兄弟，你把我当做大哥就行。”
　　白落将蒜酱和萝卜干咸菜端过来，对着有些拘束的夜暮招手道：“来吃饭吧。”
　　夜暮点点头，坐在白落身旁，开始了一顿狼吞虎咽。
　　一顿早饭，白落蒸的四十个包子全部被消灭了。
　　白落吃了五个，夜暮吃了七个，剩下的都被灼阴之主给吃了。
　　“我感觉还能吃二十个。”灼阴之主意犹未尽说。
　　白落有些尴尬：“我以为这已经够多了。”
　　“确实够多了，不过太好吃，我就不由自主的放开肚皮了。”
　　说到这，灼阴之主叹道：“我家那位从来不做饭，你要知道，我已经半年没吃东西了。上一次吃的东西还是方便面，加了五根一块钱一根的火腿肠，吃的我差点哭出来。因为在那之前，应该有差不多两年没吃了。”
　　夜暮惊奇的问：“这么长时间不吃东西，怎么能活啊！”
　　灼阴之主随意的说：“我本身就是幽冥骨龙，诞生于龙墓之中，虽然是龙族中的一个种族，但严格来说算是亡灵。我天生就不需要进食，甚至于入圣之前都吃不了东西，拜印封圣后，凝练了肉体，才能体会食物的美味。”
　　夜暮了然：“原来如此。”
　　“先生，曦瑶仙子来消息，询问情况。”这时，光波的声音在大厅中响起。
　　“乖乖，这里也行！？”灼阴之主一惊。
　　白落撇了撇嘴，表示灼阴之主没见过世面，转而对光波说：“发给她吧，让她尽快过去，告诉她按照我给她的顺序来查，先将重点标注的人都抓住，防止他们把东西转移和藏匿。”
　　“遵命，先生。”
　　与此同时，位于帝国西北侧的某处隐蔽洞府。
　　焦急等待着回复的曦瑶仙子看向身旁的风暴之主：“白神应该没问题吧？应该可以搞定吧？”
　　风暴之主此时正在摆弄一个样式十分老旧的收音机说：“他既然答应了，那么应该就没有问题，在我知道的所有人中，在互联网方面，还没有人能出其之右。”
　　曦瑶仙子叹道：“希望如此吧，只要是前几个庸才拖了我太长时间了。如果直接找白神的话，估计几个小时就搞定了。”
　　“是的，所以说情报的共享真的很重要。”风暴之主还记得他从神威之主那里得到信号增幅器时兴奋的状态。
　　那简直是他们这群爱探险的入圣强者的福音。
　　这时电脑的音箱中传来了滴滴的声音。
　　曦瑶仙子猛然转头，先看到了一个压缩文件，接着看到白神的回复：“所有情况都已经调查清楚，人物关系已经明确，按照我给你文件的顺序进行抓人，保证万无一失。”
　　曦瑶仙子手掌都有些颤抖的握着鼠标，打开那个压缩文件。
　　里边一共有十五个pdf文件，被标注成顺序1-15。
　　直接打开了顺序1，开头就详细介绍了一下整个运输的过程，如今的拍卖会的情况。
　　之后将核心人物全部罗列出来，将彼此之间的关系，以及负责的职责弄清楚之后，曦瑶仙子发现，这个顺序简直是太完美了。
　　不仅仅封锁住了行动消息的泄露，还由内到外的完全阻断了货物的运输，还不会打草惊蛇。
　　“我的天！白神！白神！这真是的是一尊神！”曦瑶仙子惊呆了。

第0194章 圣者之怒

　　风暴之主走过来看看屏幕，眼睛中也逐渐被震惊所覆盖。
　　“在时隔十天的情况下，居然还可以调查出如此详细的资料和情况。这……堪称恐怖。”
　　风暴虽然在昨天晚上已经从铁嘴灼阴的嘴里知道了白落将这件事搞定了，但没想到白落居然可以弄的如此详细，甚至行动的步骤，以及整个逻辑关系都如此的清晰明了。
　　他本以为白落会直接给曦瑶仙子发过来几个人的人名和资料，让她去抓人盘问情况，没想到白落给她的却是一个无比详实的行动计划。
　　曦瑶无比认真的将十五页的内容都背下来，转头脸上充满自信的说：“风暴，和我走一趟。这件事关系重大，而且是在异国作战，我们尽快速战速决。”
　　风暴之主点头：“没问题，正好最近闲的有些手痒。”
　　“这些年我们这些老家伙不显圣，就真的以为我们好欺负么？这次要让他们知道一下，在太岁头上动土的下场。”曦瑶仙子一脸的冰冷。
　　她那闭门弟子她甚是喜欢和看中，这次那本命至宝被骗走，她真是动了怒。
　　风暴之主也面带冰冷的站起来：“现在互联网的年轻人最不知道的就是敬畏，真的以为我们找不到他们吗？也是时候让他们知道一下，这世界真实的一面了。”
　　随即两个人化作一团风暴和流云，消失不见。
　　利美联邦，吉姆市。
　　穆尔・乔治内心十分高兴的出门了，明天他和同伙最近弄到的好东西就要拍卖脱手了。
　　那可是一个他们盯了很久的好东西，听说叫什么神树枝芽，虽然他不知道那东西是什么，但从评估师的嘴中知道，这东西至少值五十亿。
　　这笔生意结束后，扣去所有分成，他也可以分到二十亿。
　　二十亿啊，足够他度过一辈子了。
　　“那个白痴还真好骗，世界上怎么会有这么白痴的人，这种好东西给这种白痴也是浪费。”穆尔心里想着，坐上自己的刚刚买的崭新跑车。
　　今天他要去夜店约一对奔放的双胞胎，来一场刺激的夜晚。
　　轰隆……
　　刚坐下，天空中突然响起了隐隐的雷声。
　　他抬头看去，发现天空不知道什么时候已经被乌云覆盖。
　　“这鬼天气真是烦人。”穆尔记得自己洗漱的时候外边还是大晴天。
　　“狗屎一样的天气预报。”穆尔看了看自己的智能手表，上面还显示着：早上九点，晴。
　　呼呼呼……
　　在穆尔刚准备踩油门的时候，一阵有些急促的狂风吹过。
　　穆尔揉了揉眼睛，刚睁开就发现一位穿着怪异，头上有着一对古怪的角，样子有些死板的中年人出现在自己的副驾驶上。
　　“你是谁？赶紧从我的车上滚下去。”穆尔不耐烦的骂道。
　　这副驾驶他可从来没有打算让男性坐。
　　“穆尔・乔治，对吧？”中年人淡淡的问。
　　听到这语气，以及这中年人的气场，穆尔顿时感觉到了不对，立刻摇头说：“抱歉，你认错人了。”
　　中年人伸出手，轻轻按住穆尔的肩膀，语气冰冷的说：“认没认错人，先走一趟再说吧。”
　　“去哪！？我告诉你！我现在可以随时报警！”穆尔威胁的说。
　　中年人冷笑一声：“天空。”
　　话音刚落，穆尔瞬间感觉到自己被一股巨大的力量给带起来。
　　当他回过神往下看时，发现自己已经来到了距离地面至少一千米的高空，而此时高度还在迅速上升。
　　“我这是在飞……我的天……难道……”穆尔此时似乎想到了什么，猛然转头看去。
　　此时他才注意到中年人那头顶的那一对诡异的角似乎就是龙角。
　　“化形的巨龙！？”穆尔彻底傻了。
　　这时穆尔感觉到忽然之间世界明亮起来，回过神，发现自己已经来到了云层之上。
　　但是他很清楚，这并不是什么真正的云层，他被直接扔到了这云彩之上。
　　这云彩宛如一个会飞的巨大广场，而此时这云彩之上，已经有了十三四个人。
　　这些人此时瑟瑟发抖的蹲在地面上，脸色苍白。
　　在云彩的中间有着两个由无数云朵与流光堆砌起来的座位，此时一位绝美，堪称女神一样的绝美女子坐在其中一个座位上，冰冷的双眼俯视着地面上的所有人。
　　“曦瑶，主角带来了。”风暴之主说着，将穆尔扔在地上，随意的坐在坐位上。
　　“西王陛下，您有什么直接说，我们一定照做！”此时带头跪在地上的是一位大约四十岁左右的中年人。
　　穆尔一眼就认了出来，这一位是这次拍卖会的主持人，一位八级的火系法师。
　　高高在上的曦瑶仙子冰冷的说：“那你回头问问你的熟人。”
　　那八级火系法师艰难的回头，正好看到刚刚跪在地面上的穆尔。
　　一瞬间，他就想到了一件事情。
　　“我徒儿的本命至宝就是他骗走的，而你们的拍卖会，似乎正打算将这东西当做压箱底的东西拍卖掉。”曦瑶仙子继续说。
　　哗啦！
　　中年人瞬间被汗水打湿了。
　　穆尔骗人的手法他清楚，他自然也知道那宝物是出自曦瑶仙子的手下。
　　但是他万万没有想到的是，这都过了十天了，他们处理的过程没有任何痕迹，居然还是被她给找到了。
　　类似的事情他们做过不少，之前可都从来没有失手过，所以这一次在明知道的情况下，他们依然敢举办这一场拍卖会。
　　穆尔听到这猛然想到，那个笨女孩嘴里提到的师傅，快递的收件人，曦瑶仙子此时就在自己的面前。
　　“不可能！这不可能！她是怎么找到我的？我的手法不可能被别人找到的！我绝对没有被人追踪，更没有任何调查自己的迹象。”穆尔此时完全慌了。
　　曦瑶仙子语气冰冷的说：“十分钟内，将东西送到我的手里，否则……银狐帮可以在这个世界上除名了。”
　　中年人听到这并没有什么慌张，因为他知道整个银狐帮有多么隐蔽和分散。
　　甚至于他都不知道银狐帮有多大的势力，有多少人手。
　　更别提这个多少年不入世，闭关修炼的封圣者了。

第0195章 圣者围城

　　中年人拥有相当强大的底气，因为银狐帮的背后也拥有诸多大佬的庇护，不然也不会坚挺这些年。
　　更加关键的是，那个至宝已经有一位大佬相中了，而相比得罪那位大佬，银狐帮宁愿得罪这位脾气相对随和，涉世不深的曦瑶仙子。
　　于是中年人抬起头看向曦瑶仙子认真的说：“西王殿下，我真的不知道您在说什么，我们只是在做一些小本生意，但绝对没有冒犯您的意思。”
　　曦瑶仙子的脸色更加冰冷，直接抬起手，无形的力量直接捏住了中年人的身体，语气冰冷的说道：“虫子，你还有最后一次机会。”
　　中年人此时被捏的脸色赤红，但依然艰难的说：“我真的不知道您在说什么。”
　　这时一旁的风暴之主抬起头，一把捏住穆尔的身体：“你有什么想说的么？”
　　穆尔干了这一行多年，自然知道这一行的规矩。
　　如果随便说出来，那么死的可就不是自己一个人了。
　　“大人，我也不知道您在说些什么。”穆尔此时鼓起勇气的说道。
　　风暴之主听到这，双目没有任何感情，直接手掌用力，就要将穆尔的身体捏爆。
　　一旁的曦瑶仙子平静的说：“风暴，暂时不要杀他们。”
　　说着，两个人将这两个在他们看来如同蝼蚁一样的人放下来。
　　接着两个人将目光放到了其他人的身体上。
　　曦瑶仙子语气无比冰冷的说：“这是你们最后的机会，既然你们不珍惜，那就别怪你们命短了。”
　　“西王殿下，您是签订过协议，这里并不是您的领地，您在这里越界杀人是违反规矩的！”中年人大声说道。
　　曦瑶仙子冷笑一声：“真的以为那些脆弱的协议可以保护你们这群渣滓么？”
　　说着她手掌一挥，无数的流云腾空而起，接着形成了十几个柱子，将这些人绑在天空。
　　“有什么计划？”风暴转头问。
　　曦瑶仙子此时已经动了真火：“既然他们都已经忘记了封圣者的恐怖了，那么也该让这个世界知道一下，黑龙至尊到来之前，这世界的残酷。”
　　风暴之主听完，咧嘴笑起来：“这样就有点意思了。”
　　…………
　　布轮城，中午时分。
　　白落正在和夜暮在超市购买中午麻辣香锅的食材。
　　两个人刚刚从超市走出来，白落耳朵里的耳机就响起了光波的声音。
　　“先生，灼阴之主让您尽快回去。”
　　白落一愣：“发生什么事情了？”
　　这边正在低头看手机推送的夜暮震惊的说：“我的天！白落！你快看！”
　　白落转头看去，此时夜暮手机里有一个视频。
　　视频是一个人类的手机拍的。
　　此时在一座城市的四周拥有上百道几十米粗，几百米高的恐怖风暴。
　　天空中乌云密布，恐怖的雷鸣不断传来，刺眼的雷光闪烁不断。
　　而在城市的四周，不知道哪里出现的恐怖巨浪。
　　那几十米高的巨浪一波一波的将整个城市全部包围，那样子宛如2012的世界末日，洪水海啸爆发的时候。
　　同时视频中不断传来：“有两位恐怖的封圣者将我们的城市包围了，银狐帮骗走了他们珍贵的宝贝！该死的银狐帮！”
　　旁边还有大量惊恐的尖叫：“我的天！这到底发生了什么！”
　　“天啊！我要死了么？”
　　“整个城市啊！几十万人的城市！这两个封圣者疯了么！？”
　　…………
　　白落看到这立刻就知道这里到底发生了什么事情。
　　“夜暮，麻辣香锅，估计吃不上了。”白落说着，拔腿就跑。
　　他没想到，拥有自己的捕捉顺序，事情居然还会发展到如此严重。
　　同时他也无比的震惊，因为这两位封圣者所表现出的力量已经可以轻易毁灭一座城市了。
　　五分钟，两个人回到家中来到地下是。
　　灼阴之主脸色不太好，似乎刚和谁通完话。
　　白落放下东西问：“情况怎么样？”
　　“不太妙，事情闹大了。曦瑶仙子和风暴之主太长时间不入世，思维十分的死板，居然被几个杂兵弄成这样。”灼阴之主说道。
　　“光波，调用卫星，让我看到那边的情况。”
　　随后几个大光幕出现。
　　十几个人被绑在了乌云柱子上，承受着风暴和雷鸣的洗礼。
　　曦瑶仙子白衣冽洌的站在半空中，在他身旁的是目光冷冽的风暴之主。
　　此时两个人都拿出了武器，曦瑶仙子拿出了一个白色的瓶子。
　　风暴之主则拿出一把差不多和他身体大小的锤子。
　　而在他们对面，同样站着两个人。
　　一位有着银白色的狐狸耳朵，身材魁梧的中年男性，此时他手里拿着一根锋利的狼牙棒，面带凶相。
　　在他身旁的是一位脖子上有着些许鳞片，三角眼的女性。
　　女性拥有着让人非常不舒服的竖瞳，嘴角带着锋利的犬牙，宛如盯着人的毒蛇，让人非常的不爽。
　　“又是两位入圣的大佬！？”白落看到这眼睛猛然一缩。
　　风暴之主点头：“那个狐狸是银刽圣，是一只入圣的狐狸精。那女的叫青牙圣，是一个蛇精，他们两个是夫妻，银狐帮就是他们暗中创建出来的，但是表面上把关系的摘的十分干净，让人捏不住把柄。”
　　两人说话时，伴随着一阵刺眼的光芒，一位全身洁白，背后还有一对巨大翅膀的鸟人出现在银刽圣的身旁。
　　“天使！？”白落一愣。
　　灼阴之主说：“光圣，翼人族的封圣者，如今吉姆市以及周边的三个省的圣者入侵事件都是他来负责。”
　　白落眉头微皱道：“情况有些不对啊，这样下去不仅仅会引起冲突，还会不了了之。”
　　灼阴之主点头：“是的，所以刚刚风暴给我发了讯息，问你现在的情况该怎么办？”
　　白落沉默许久：“灼阴之主，从这里到那边，需要多久？”
　　“以我的速度的话，半个小时。”灼阴之主说。
　　白落点点头：“带我过去，我去直接把东西找出来。”
　　灼阴之主眉头微皱：“你确定？这样的话，你白神的身份就暴露了。”
　　“所以需要您的帮助，能不能帮我隐藏一下，或者把我包装一下？”白落问。
　　灼阴之主想了想，哈哈一笑：“这个没问题，既然如此的话，也让你体会一下封圣的感觉！”

第0196章 风暴之威

　　白落听到灼阴之主的话神态一愣：“封圣？我就是一个普通人，怎么封圣？”
　　灼阴之主嘿嘿一笑：“我诞生于龙墓之中，那里埋葬着不少封圣的古龙，因此我对于圣印的熟悉是其他封圣者无法比拟的，我会让我的一个鬼王部下附着在你的身体上，只有持有我所拟态的临时圣印，这让你至少看上去就是一位封圣者。”
　　白落满是震惊：“还有这样的操作？”
　　“当然，而且还有不少好处呢，可以让你暂时感受到封圣的边角，至于能感应多少，就看你自己了。”灼阴之主说着，随手一挥，一尊穿着黑色袍子，头生双角的鬼王出现了。
　　白落摸了摸下巴：“那可以把它附着在夜暮身体上么？我修炼就是白痴，这样珍贵的经验是不是有些浪费。”
　　夜暮听完心中顿时充满了感动，默默的捏住白落的手。
　　灼阴之主撇嘴道：“正因为你是修炼白痴才让你这样。这个过程你所感应的是别人圣印的边角，并不是自己的东西。感应之后或许可能加快暂时的修炼进度，但这种走别人老路的行为时注定卡在九级上，无法拜印封圣的。以小夜暮的天分和努力，拜印封圣是必然的事情，你这样搞不是帮她，是害她！”
　　白落也夜暮听到这顿时吓了一跳。
　　“还有这样的说道。”
　　灼阴之主说：“时间紧迫，快点吧！”
　　“明白！”白落立刻点头。
　　…………
　　吉姆城。
　　在几十万人惊恐的注视下，五位入圣大佬站在空中。
　　曦瑶仙子冰冷的说：“该说的我都已经说了，把东西还给我，我和风暴立刻走。”
　　光圣语气冰冷强硬的说：“曦瑶，在没有任何证据和根据的情况下你们两个擅自违反合约，跨越国界来到这里抓我们的市民，甚至发动圣印权能包围城市，你们是不是疯了？”
　　风暴之主眯着眼睛，一阵阵风暴在他鼻息中酝酿：“鸟人，我知道你嫉妒曦瑶，我看这次拿东西的买家就应该是你吧！”
　　光圣脸色顿时阴沉到了极点：“风暴！你少血口喷人！你有什么证据？”
　　银刽圣捏紧武器：“风暴之主，你是不是有些太狂妄了？”
　　风暴之主举起锤子：“我说话不需要证据。”
　　说完，二话不说，恐怖的风暴从天而降，一瞬间。
　　轰！
　　一声堪称导弹爆炸的声音直接炸响。
　　“哦！不！”
　　下边的人发出一阵惊呼。
　　这一下，光圣直接被打出了几百米，嘴里吐出一大口银白色的鲜血。
　　风暴之主脸上尽是狂傲，冰冷的说：“你们这些小辈是不是忘了？在黑龙降临之前，我们龙族行事还需要像你们这群低劣臭鸟死狐狸解释么？”
　　被打飞的光圣脸上尽是愤怒却不敢贸然还手。
　　他从祖辈早就听说过，在那个混沌的原始时期，龙族是何等的凶残和狂暴。
　　龙族，巨人族，天地精灵，永夜黑狐，这四个种族无论什么时候都不要招惹的。
　　青牙圣阴鹜的说：“风暴之主，你是想要破坏黑龙至尊的合约，让这个世界再次陷入战火之中么？”
　　风暴之主居高临下的说：“你还没有资格用黑龙来压我。我比你们这些小辈更了解他，他的身体还流淌着我的龙血。如果他知道你们这些小崽子在钻他留下规则的空子去阴他的好朋友，后果是什么，你们很清楚。”
　　银刽圣狰狞道：“真的以为我们怕你们么？想打就开打！我倒想看看，到时候上了审判联盟，是谁的责任！”
　　曦瑶随手一招，一瞬间，滔天的洪水从瓶子汹涌而出，直接将整个城市的上空覆盖。
　　地下的所有人此时瞬间脸色惊恐的坐在了地上。
　　他们很清楚，那遮天蔽日的洪水从天而降，别说他们这些人，整个城市都将彻底毁掉。
　　“来打！出手啊！有本事你们就将这城市毁了！”银刽圣大吼一声，和青牙圣身体化作一道银光和青光朝这边冲来。
　　“既然你们找死，那么……”曦瑶仙子双手爆发出无数的诡异的光芒，此时她已经下了死手。
　　“停！”
　　随后整个世界似乎完全凝固一般。
　　两边的人似乎都感应到了什么，同时停手转头看去。
　　伴随着无数朦胧的光芒，一个看上去十分普通的老者缓步从空中走过来。
　　“审判者！”三个人看到这眼睛一亮。
　　被称为审判者的老者缓步走过来，先对着风暴之主和曦瑶仙子行礼：“感谢两位还给老朽点面子。”
　　曦瑶仙子淡淡的说：“你也想要庇护那些家伙么？秦太初？”
　　这被称为秦太初的老者认真的说：“我只是代替陛下维护这世间的秩序，两位应该很清楚，陛下最不想看到的就是强者战斗伤及平民，所以先请两位将圣威收起来，有什么事情我们好好说。”
　　风暴之主不咸不淡的说：“太初，如果道理能讲通，就不会出现这样的情况了。”
　　“你们两个没有任何证据，就凭几个虚拟的调查说我们骗走你徒弟的至宝？我现在还说你们骗走了我们的至宝，我去你家搜一下，行么！？”银刽圣阴冷的说。
　　曦瑶仙子转头看向秦太初：“你看。”
　　秦太初平静的说：“我已经找来可以解决这件事的人，还请几位稍安勿躁。等十分钟就好，今天这件事一定会有一个交代和结果，所以请收起圣威。”
　　曦瑶仙子和风暴之主听完沉吟一下，随手一挥，无数的洪水和风暴随之散去。
　　秦太初转头看向银刽圣：“银刽圣，你确定曦瑶仙子徒儿的至宝不在你们这里么？”
　　“当然！”银刽圣立刻说。
　　秦太初转头看向光圣：“光圣呢？”
　　“在不在不知道，我只知道他们违反了合约。”
　　秦太初转头看向被绑在柱子上的十五人：“诸位有什么想说的？这是最后一次机会。”
　　十几个人此时脸色苍白，却依然咬紧牙关，一句不说。
　　秦太初微微点头：“好了，专业的事情就该交给专业的人，这次事情之后所引发的所有连锁反应，都是合情合理的，我们管理者不再会过多干涉。”

第0197章 白神

　　于是乎两边人在秦太初的安抚下进行短暂的等待。
　　银刽圣低头看了看光圣，简单的交换一下眼神之后，两个人都十分自信的表示，对方将不会拥有任何证据。
　　毕竟，他们对神树已经垂涎许久，这次的核心目的并不是要这个至宝，而是他们想要在这边重新种植一棵新的神树。
　　但是在这之前，他们必须通过这次的暗中拍卖会，以这种方法得到神树，这样才可以光明正大的持有。
　　曦瑶仙子转头看向风暴之主，低声问：“该怎么办？我感觉我们还是需要白神的帮助。”
　　风暴之主此时刚刚低头看完手机，嘴角带着笑容的说：“一会别多说话，配合好就行。”
　　说着，给曦瑶仙子看了看手机。
　　曦瑶仙子听完立刻了然，双目闪烁起了无比兴奋的样子，刚刚惴惴不安顿时变的胸有成竹。
　　时间大约过了五分钟，远处的天空突然传来了一阵恐怖的阴云，在那恐怖阴云之中隐隐能看到一条恐怖的骨龙在其中不断翻腾。
　　“我的天！那是什么？又一尊封圣者！？”整个吉姆市的人都已经疯了，他们完全不知道，到底是因为什么事情，在如此短的时间在这个普通的城市聚集了六七名封圣者。
　　平日里可能一辈子都看不到封圣者，突然之间如同烂大街了一样。
　　看着那团阴云，秦太初平静的说：“来了。”
　　青牙圣看着那一团阴云，转头看向秦太初问道：“您确定灼阴之主能给我们带来公平的判断？”
　　秦太初淡淡的说：“进行评判的并不是灼阴之主。”
　　谈话间，黑云消散，灼阴之主站在阴云之上俯视下方，而在灼阴之主身旁站着一位穿着一身白色长袍，漆黑的长发高高的竖了起来，样子也就二三十岁的青年。
　　青年神态平静，表情云淡风轻，但眉眼之间却给人一种不怒而威的压迫感。
　　“第八位封圣者！？”下边看热闹的人彻底的惊了。
　　“他是谁？”银刽圣出声问道。
　　秦太初平静的说：“一位半脚踏入圣域的新人，他比较擅长这些东西。”
　　云端之上，在虚假的幻想之下白落还十分的不安。
　　“灼阴之主，我不会被发现吧？”白落内心虚的不行。
　　让一个普通人装封圣者，心理素质再好的人也招架不住。
　　灼阴之主平静的说：“你底子确实不太好，驾驭不好我的虚拟圣印，所以我和秦太初说你是一个半脚踏入圣域的新人，只要你别太虚，那就绝对没有任何问题。”
　　白落听到这顿时内心放松许多：“这样的话我就放心许多了。”
　　这时两人已经从天而降，灼阴之主目光扫动一圈，对着秦太初说：“小秦，人我给你带过来了。”
　　“感谢，灼阴之主。”秦太初先是行礼，随后对着白落招手。
　　白落毕竟是和诸位大佬聊过天，平起平坐的人，
　　信步走过来，白落微微拱手：“见过秦圣。”
　　秦太初笑着说：“不要拘谨，这次让你过来也是辛苦你了。这次请你过来，也是希望你可以尽快将这场事情解决掉。”
　　白落笑了笑：“当然，我就是因此而来。”
　　说完，白落转身看向诸位笑着：“晚辈胡杨见过诸位圣者前辈。”
　　“胡杨？我怎么没有听说过？”青牙圣淡淡的问。
　　白落笑了笑：“我只不过是一个喜欢宅在家里的宅男，与世无争，青牙圣前辈自然不知道我。”
　　“那么你凭什么可以有资格评判这次的事情呢？”光圣这边强势的问。
　　白落转头看向光圣说：“虽然晚辈几乎没有什么战斗力，也不会有什么大学问，但是晚辈对于电脑方面的知识还是多少了解一些，在网络上也颇有一些薄名。”
　　“薄名？我到是想听听你的所谓的薄名。”银刽圣问。
　　一旁的秦太初平静的说：“胡杨的网名，叫白神。”！！！
　　听到这，三个人顿时一惊。
　　白神，这个名字最近两天他们可是听到了太多次，同时这个家伙也是他们如今的眼中钉，肉中刺。
　　因为他的存在，对于整个暗网和整个地下交易产生太大的影响和威胁。
　　这边曦瑶仙子出声问道：“白神我听到过一些，那么你有什么方法解决这次的事情？”
　　白落笑了笑：“这次的问题，主要是您说银刽圣骗走了您徒儿的至宝，想要拿回至宝，对吧？”
　　“当然！”曦瑶仙子硬气的回答，表示自己和这位白神并不熟悉。
　　白落笑着说：“这就十分好处理了，我只需要帮助曦瑶前辈找到这至宝，这件事也就可以到此为止了，对吧？”
　　曦瑶仙子转头看了看银刽圣，又看了看秦太初。
　　秦太初平静的说：“一件宝物，还不至于闹的如此严重。”
　　曦瑶仙子不甘心的说：“好，如果你能帮我找到，我和风暴之主转身就走。”
　　白落笑了笑，转头看向银刽圣：“银刽前辈对于这件事确实不知情，对吧？”
　　银刽圣点头道：“当然，知道的话我自然早都给她了。”
　　白落点点头：“那好，诸位前辈给我十五分钟，这件事自然会解决。”
　　“你确定么？”秦太初问。
　　白落点头：“当然。不过为了整个事件的公平性和双方的清白，还请秦圣将双方胜者暂时安抚一下，给我十五分钟后即可。”
　　“没问题！”秦太初点头，双手猛然一一挥。
　　一个朦胧的空间将所有人包围：“在虚幻空间中，没有人可以干扰正常世界，至少在十五分钟以内是没有任何问题的。”
　　白落点头：“多谢！我这里需要将这些人的手机全部拿走，没问题吧？”
　　“当然！”曦瑶仙子大方的说。
　　白落将十五个人的手机全部搜刮一空后，身体腾飞而起，从天空坠向地面。
　　“这是什么意思？看这小辈的样子的意思，好像东西就在吉姆城一样！？”光圣眉头紧皱的问。
　　此时他已经感觉整个事情已经逐渐脱离了自己的掌控。
　　千算万算，他们没有算到，那么缩头乌龟的白神，居然被秦太初请来了，而且还敢这样公然露面！
　　“他死定了。”银刽圣此时已经牢牢记住了这个白神的灵魂波动和气息。
　　“就算他找到也没用，曦瑶他们还不敢和我们公然开战。”青牙圣通过特殊的传音说。
　　银刽圣微微点头：“如果得不到神树的枝干，能将这个家伙弄死也是赚的。这个家伙对我们的暗网威胁是在太大。那群老家伙对于互联网一窍不通，我们只要将白神这个威胁消除，以后有都是机会通过其他方法继续行动。”

第0198章 圣印之痕

　　落地的白落直接开始了行动，随便找一个地方停下之后，白落将十五个人的手机全部铺开。
　　“光波，黑入这十五个人的手机。”白落说道。
　　光波点头：“这需要大约三分钟，先生。”
　　“没问题。”白落点点头，低头看着自己的身体。
　　此时他的身体上拥有诸多复杂的纹路和痕迹。
　　这些痕迹是灼阴之主刚刚给他绘制的圣印之痕。
　　这些痕迹可以起到伪造圣印的效果，同时不断吸收和调节奥能元素调整自己的灵魂波动以及生物特征，包括声音，样子，身体气味等等。
　　同时，这些痕迹可以让白落更加直观的感受到奥能元素的流动，以及这天地的规则。
　　更为重要的是，白落可以勉强的感觉到这圣印所蕴含的一些东西。
　　“根据灼阴之主说，这圣痕的主人生前是一位入圣的金属巨龙，拥有强大肉体的同时对于磁场，力场这些方面的知识十分精通。甚至于他的拜印封圣是的核心力量体系是一种他原创的磁场魔法。
　　可惜的是这条巨龙生性古怪，一直到死都没有任何传人，更没有配偶和子嗣。
　　等他死后，那种古怪的磁场魔法就彻底失传了。
　　“磁场魔法？可以让我变成万磁王吗？”白落心里有些火热。
　　他可是渴望超凡历练许久了，奈何他的资质实在是太差了，完全碰不到魔法的边角。
　　这次是一个契机。
　　灼阴之主手里持有十五尊封圣巨龙的圣印波动，在两个人商量之后，两个人一致的认为这个圣印是最适合白落，同时也是白落唯一一个能控制的圣印。
　　因为磁场方面白落多少还懂一些，而其他的什么灵魂，时间，空间，元素等等方面，白落一窍不通，就算强行装上，也很容易露馅。
　　“磁场，这方面我还多少了解一些。”白落说着趁着为数不多的时间仔细感应这圣印中的一切。
　　“多亏了泰天圣的丹药，不然这次的奇遇都抓不住。”白落对于泰日天表达非常感激。
　　铭刻圣印对于身体要求非常高，以白落如今四级战士的肉体，大约可以坚持四个小时。
　　而以白落以前的那纸糊的体格子，估计二十分钟都够呛。
　　“磁场……磁场……”
　　白落闭上眼睛，通过圣印他发现自己似乎拥有了无数的触手在这个世界上不断的游动，触摸，感知。
　　通过这些触手，白落感应到了自己之前完全感应不到的东西。
　　白落感觉到奥能元素无比详细的流动，还有一些他没见过的规则的运转。
　　这世界之前对于白落来说就如同一个完整的精密机械，它虽然很帅，很强大，但却看不到内部。
　　而此时，白落已经拆下了这机械的外壳，看到了里边的情况。
　　“原来整个世界都被奥能元素的海洋所淹没，而在这奥能海洋中……有着无数的规则和规矩，他们就像是这个世界的框架和零件，而奥能元素就像是能源……也好像是人身体中的血液……这样看的真是太清晰了。”
　　白落此时完全兴奋的起来。
　　随即他迅速收拢精神，动用自己的全部精力将这些情况和规律全部记下来后，开始去感应自己可以掌握的东西：磁场。
　　“有时磁场会生成电场，电场是由电荷产生的，有时电场会生成磁场。也就是说人的肉体也带有形形色色的磁场，而磁场和电场都具有波粒的辐射特性。电流、运动电荷、磁体或变化电场周围空间的存在都会形成磁场。”
　　白落想着自己脑海中有关于磁场的科学理论，同时全心全意的去感应这世界的磁场。
　　一瞬间，白落突然感觉到无数的古怪的曲线，看到了无数古怪的模型，那些东西好像是一个个拥有无数弧形触须的虫子，单单看上去十分的恶心。
　　这些虫子彼此接触，形成特殊的构造，而这些虫子身体上的线在时时刻刻的改变，或是吸引，或是排斥，或是相互抵消，或是完全消散。
　　“这都是……磁场！这些磁场所基于的情况不同，这个世界磁场的传导介质已经不是光子了，而是奥能元素。所有磁场都在奥能元素中穿梭，而越强大的人所展现出来的磁场就越强大，由于是奇幻世界，这个世界的人每个人身体中都有一种无法控制的特殊磁场，这种磁场从奥能元素中诞生，作用在每个人身体上。”
　　“真是壮观啊！”白落完全沉浸在了这让人震惊的世界里。
　　“如果……如果我可以掌握这种磁场魔法，之后通过装甲进行增福和利用，那我是不是可以达到神罗天征和地爆天星的级别！？”
　　想到这，白落完全兴奋起来了。
　　因为他发现了一个只有他可以控制的全新力量体系。
　　“先生，解析完毕。”这时光波的声音传来。
　　白落眨了眨回过神，随手拿起手机。
　　顿时大量的讯息出现在上面，这其中有物流讯息，货物讯息，拍卖会的地址，流程，以及最重要货物的所在地。
　　白落站起来：“锁定目标，先黑进去将整个警报系统和防卫系统全部打乱。”
　　光波：“好的先生，那之后呢？您并没有将盔甲带过来。根据我的调查，看守货物的是三位七级职业者，而且是十分难缠的组合，牧师，战士，以及冰霜法师。”
　　白落捏了捏拳头站起来说：“你真拿这圣印之痕当做摆设么？他可不是仅仅看看的花架子，我现在可是可以控制一小部分的力量，也就是可以使用一些简单的磁力魔法。”
　　“这种魔法虽然对于那些八九级的大超凡者影响不大，但是对于这些七级职业者可是十分有效的。兵器，我还有白神机器人。”
　　光波：“综合计算，行动成功率已经达到了105%，建议先生行动。”
　　白落咧嘴一笑，随手一挥。
　　无形的磁场魔法直接将一块板砖吸引到了他的手中，接着心中一动。这板砖如同一块炸弹一样，直接炸开。
　　“控制磁场形成磁力乱流，聚集到一定程度后，就可以完全干扰物质的物理结构，将任何东西变成炸弹。”
　　“艺术嘛，就是爆炸。”白落嘴角带着笑意，轻松上路。

第0199章 光明正大的潜入

　　“这跑车还真是舒服。”白落开着穆尔的跑车，神态快意。
　　由于他所在的地方距离货物所在的地方有点远，跑过去太浪费时间，于是他就驾驶着穆尔心爱的跑车上路了。
　　“等我有时间，也弄一台，正好可以实现一下驾驶变形金刚的感觉。”
　　白落心里算计的时候，光波说道：“先生，已到达目的地。”
　　白落听闻将跑车停在道边转头看去，这是一个位于城北的商业中心的边缘，在白落面前的是一栋深蓝色，充满了现代气息的二十八层的大厦。
　　此时大厦的门口已经完全关死了，看上去好像是畏惧封圣者的威严，怕伤及无辜而放假的办公楼。
　　但在白落的眼睛中可就不一样，在光波的调查中，这一栋大厦是银狐帮在整个行省的总部，里侧有大约二百银狐帮的帮众，以及众多银狐帮暗中扶持的周边公司。
　　白落站在路边叹道：“大厦共计有二十三家公司，都是银狐帮暗中扶持，整个产业链十分完整，涉及网络推广，金融服务，酒店住宿，物流公司，财产清算，会计外包，国际旅行等等诸多事务。这银狐帮别的不得不说，势力确实太大了。”
　　“一个帮派的行省总部支撑起了太多的产业和太多的就业岗位，单单这一年的纳税和带动地方经济发展就已经非常重要了。怪不得利美联邦和这个组织进行勾结和庇护。也难怪银狐帮是如此的有恃无恐。”
　　白落叹了一声向前迈一步的同时，身体就已经全部消失不见。
　　此时他使用的已经不是光学迷彩的隐身技术，而是无敌小可爱给他的高级法术，永夜潜行术。
　　由于他已经没有任何材料制造出新的白神机器人，这个潜行术所铭刻的地方是他腰部的一个装置，通过腰带的能源供电，可以提供比白神机器人更加稳定的潜行能力。
　　信步走进大楼，白落随手从手中拿出一个类似路由器一样的东西，上面有七个金属杆。
　　将其固定在背后，白落说：“信号增福装置部署完毕，是时候接管整个大厦了，光波。”
　　“正在进入中控系统。”
　　“进入成功，先生，这栋大厦属于我们了。”
　　白落笑眯眯的说道：“那么……好戏可以开始了。”
　　与此同时大厦中。
　　“立刻将编号4232进行最为严密的封装。”一个西装革履的人拿着对讲机焦急的说道。
　　从他们的主人站在天上开始，他们就知道事情完全不对了。
　　他们的主人已经下达了任务，在封圣者不出手的情况下，绝对不能让任何人找到这件货物。
　　对于这个命令，整个大楼都已经行动起来，甚至于往日普通的职员都走出来行走在各个地方，看上去似乎是因为封圣者的战斗而举足无措，其实是在全方位的进行警戒和防护。
　　上千人集体行动，加上无处不在的明处监控和暗中监控，哪怕是一只苍蝇，他们都可以完全掌握。
　　“是！老板。”对讲机的另外一边，十几个人正在拿着古怪的金属和复杂的材料将一个古朴的木质盒子封装起来，确保里边的东西与外界完全与世隔绝，从举世震惊的神物变成最普通的货物。
　　迅速封装完毕后，十几个人直接将其压在一堆普通的货物中间，接着他们并没有把这东西放在他们专门盛放赃物的高级仓库，而是将这东西放在了他们随即挑选的一家售卖武器模型网店的仓库。
　　他们拥有绝对的信心，哪怕是圣者来到这里，都不可能找到这个东西。
　　“将所有战斗力派出去，防止有其他人进行渗透。”西装革履的中年人说着，整个大厦都进入了戒严状态。
　　同时整个大楼中，一明两暗三个监控室，共计三百个显示屏，一百二十名监控人员目不转睛的盯着所有屏幕，确保没有任何人迁入进来。
　　“十分钟汇报一次情况。”西装革履的中年人再次下令，整个防御部署算是完毕。
　　此时悠闲走在一楼大厅里白落听着这些人在对讲机里说的话，以及光波给自己介绍的情况，叹道：“还真是滴水不漏啊！按照这种配置，九级盗贼潜入进来都有一定的难度，可惜的是，你们遇到了我。”
　　“好了光波，开始你的表演。”白落说道。
　　五秒钟之后，光波说道：“所有监控镜头已经被虚拟演示的影像覆盖，先生。”
　　“东西在哪？”
　　“位于十二层的1238室的仓库中。”光波说道。
　　白落点点头，悠闲的坐着隐蔽的电梯前往十二层。
　　“老板，刚刚似乎专3电梯启动过。”突然一个电梯监控人员说道。
　　西装革履的中年人立刻紧张起来：“立刻确定情况！”
　　随机相关人员立刻通过电脑系统检查，随即说道：“报告老板，系统检查没有任何问题，电梯没有动。专3号电梯的监控录像也正常。”
　　“抱歉老板，刚刚可能是我太紧张，看错了。”这时电梯监控人员说。
　　老板沉吟一下说：“还是派人过去看看情况。”
　　随即两个全副武装的六级战士打开一个墙壁的暗门走进去。
　　这三个专门电梯是银狐帮的人专门用的，正常情况下不是核心的人员是不可以知道的，更别提接触。
　　因为足够隐蔽和高科技，可以通过电脑精密的控制，哪怕上面放了一枚苹果，重量感测器也可以清楚的探测到，因此他们并没有将警卫浪费在这个地方。
　　穿过隐蔽的走廊，两个警卫刚刚走到电梯门口的时候刚好听到了一声清脆的声音，电梯门随之打开，一位穿着长袍的长头发青年笑呵呵的从里边走出来。
　　“报……”两个警卫刚刚想要通过无线电汇报，却发现无形的电磁波直接干扰了他们所有的电磁信号。
　　白落笑呵呵看着手指尖的电火花：“这磁场魔法真是太实用了，我一定要好好研究一下。”
　　这时两个战士二话不说，一名战士如一道狂风般冲向白落，另外一个战士转身就跑，准备去汇报情况。
　　“很不错的战术，可惜遇到了我。”白落说着，指间的闪烁起古怪的光芒。

第0200章 闹鬼啊

　　面对这个战斗，一个迎击的战士，白落手掌上通过奥能元素直接形成了无比强烈的磁场。
　　刚刚跑出去的那个战士立刻被无形的力量吸引过来，而这边准备攻击白落的战士，同时被无形击中，随即他全身一软，身体无力的跪在地上，一阵刺鼻的味道随之在空气中弥漫。
　　“哦！兄弟，咱们都这么大人了，不要这样随地大小便好么？”白落一脸贱兮兮的说着，另外一只手一把抓住了被吸过来的六级战士。
　　“你是谁！？”战士被抓住的瞬间，随手拔出自己的短剑迎着白落的脑袋砍去。
　　白落随手一挥，金色龙鳞护盾直接挡住了这次攻击。
　　而此时的龙鳞护盾已经发生了巨大的变化。
　　之前的一切仅仅是虚化的金色龙鳞，而此时龙鳞护盾看上去已经不是龙鳞了，而是一尊盘成一团纯金色的巨龙。
　　“原来如此，这用磁场形成护盾的龙鳞护盾本身就是被改造过的磁场魔法，如今在根源法术的加持下，从龙鳞护盾已经恢复到了最为原本磁场魔法：巨龙之盾！”
　　看到这一幕，白落惊奇的同时也瞬间想明白了其中的原理。
　　“这是什么！？”此时这位战士已经完全惊呆了。
　　因为他发现自己的长剑居然被吸在了这盾牌上，完全拿不下来。
　　白落这是回过神笑了笑：“我不太喜欢杀人，所以这次算你走运。”
　　说着，白落另外一只手向前一指。
　　一瞬间，巨大的磁场作用在了他全身的盔甲上。
　　在一阵剧烈扭曲之后，直接完全爆炸。
　　而这位战士被炸的全身是血的晕了过去。
　　“生命特征稳定，仅仅是一些皮外伤。”光波说道。
　　白落点点头，对着另外一个战士一挥手。
　　无形的力量直接飞过去，恐怖的力量将他的身体弹射出去，脑袋直接撞在了一旁的柱子上，晕了过去。
　　白落随之进入潜行状态，从暗门走出去。
　　刚走没两步，就看到了几个职员一样的人物走过来。
　　白落轻步上前：“调节电磁波。”
　　接着双手向前一推，特殊波状的电磁波作用在了他们的脑子上，随后四五个人直接倒在地上昏昏睡去。
　　白落啧啧的说：“没有人知道我潜入，那就是最完美的潜入。虽然无双式杀光是最为靠谱的，不过这眩晕也不错。”
　　接下来的一路轻松潜进，将十几个人全部弄晕之后来到了那个仓库门前。
　　随手推开大门，白落首先看到的是被整理整齐的货物。
　　白落直接通过光波指示来到最里侧的货架，接着从最下边箱子的夹缝中拿到了那个被包裹了十几层的盒子。
　　防止意外，白落迅速将包装拆开，打开盒子看了一眼。
　　一瞬间，白落看到一枚大约有半米长，一根小孩手臂粗细嫩绿枝干躺在其中。
　　白落仅仅看了一眼，就感觉到身体四周无数的奥能元素开始朝这边聚集，形成了堪称恐怖的能量潮汐。
　　站在中间的白落此时感觉自己好像站在海啸前的无助人类。
　　不到一秒钟，白落直接关上盒子，四周的潮汐随之完全平息。
　　白落深吸一口气：“怪不得银狐帮冒着得罪曦瑶仙子和风暴之主的情况下也要拿到这东西，这种天地至宝，确实值得冒这样的风险。”
　　随手将盒子背在身后，白落耳边已经响起了刺耳的警报。
　　“先生，能量潮汐引起了警报。由于警报并不完全在网络系统中，我只能拦截十秒钟。”光波说道。
　　白落快步走出去说：“可以开始狂欢了！”
　　于此同时，坐在控制室的老板与众多监控员还没有发现什么异常。
　　就在他们无比认真的看着屏幕时，几乎一瞬间，屏幕上的图案直接变成了一个全身是血，样子无比恐怖狰狞的厉鬼样子。
　　啊啊啊！
　　突然发生这种变故，哪怕他们这些成年人也被吓了一大跳，有十几个女性监控员直接尖叫的跳起来，脸色惨白，惊恐无比。
　　“怎么回事！？”老板大吼一声。
　　紧接着，整个大楼响起了刺耳的警报。
　　“怎么回事！？”所有人都惊了。
　　紧接着，所有人的对讲机里响起了一阵阵无比恐怖，}人的声音。
　　“银狐帮！还我命来！我死的好惨啊！银狐帮！把我的宝贝还给我！”
　　啊啊啊！
　　如果一个对讲机响起这种声音也就算了，所有都响，那就非常恐怖了。
　　一时间哪怕是那些超凡者都吓都把手中的对讲机扔了出去。
　　“什么东西！什么东西！？”
　　紧接着，整个大楼的喇叭都响起了那}人的索命声音。
　　同时大楼上的所有屏幕都出现了那样子狰狞的厉鬼恐怖的样子，甚至于员工的电脑都出现了相同的屏幕。
　　“鬼啊！闹鬼啊！”
　　一瞬间，刚刚井井有条的大楼瞬间乱了起来，所有人无比的惊恐。
　　因为这种情况，甚至已经超出了他们对于超凡的认识。
　　他们真的以为一个他们无法理解的恶鬼控制了整个大楼，这让他们无比惊恐。
　　“老板！整个电脑系统全部失控了，被未知的存在控制了，我们失去了对于所有系统的控制！”此时电脑人员额头满是汗水，语气中带着惊恐的大吼。
　　“所有通讯系统呢？”
　　“不行！所有通讯系统也被未知的力量给拦截了，打电话都是这个恶鬼的声音。”
　　“该死的！这到底是怎么回事！？”老板见多识广，并不认为这是恶鬼的行为。
　　“老板……你看他……是不是有些眼熟……”
　　这是一个手下声音颤抖的问道。
　　老板这时抬头看了看屏幕那样子狰狞恐怖的恶鬼，随即脸色一阵苍白：“……满富国！？”
　　满富国，是他们曾经的目标之一，是一位有钱的古董收藏家，一次他们看中了他的藏品，于是联合多方势力，包括联邦政府制造了一起事故，将他抓起来逼问之后将所有东西抢走了，随后将他杀死了。
　　那次行动非常非常隐蔽，只有那些被高级加密的文件中记录着当时的事情，作为备案。
　　“不……这不可能！”
　　“满富国……满富国来找我们索命了！”知道当时内部的人此时整个人疯了，转身想要打开门，却发现整个门禁系统都已经完全失控了，他们被完全的困住了。
　　“不要……不要……我不要死啊！”所有人都快被这恐怖的恶鬼折磨疯了。
　　而此时白落正在悠闲走到了银狐帮的仓库中：“让我看看，你们这里有什么好东西？”
　　说着他拿出一个拳头大小的口袋。
　　这是灼阴之主给他的空间袋，里边有一个房子大小的空间，是灼阴之主专门准备给他搜刮东西的。
　　“时间紧迫，让我们开始吧！”

第0201章 打掉牙咽进肚子

　　在白落搜刮的时候，整个大楼中彻底陷入了骚乱之中，所有人都被满富国给吓懵了。
　　通讯系统全坏，所有电脑屏幕被控制，门禁无法打开，恐怖的索命声和恐怖的恶鬼好像存在于所有的地方。
　　“冷静！我们是超凡者！恶鬼对于我们没有任何威胁！”这是老板一拳将监控室的门打碎大声吼道。
　　“老板！拥有这样的能力，他已经是一个九级的鬼王！我们完了！满富国来找我们索命了！”四周的工作人员面带惊恐的大叫。
　　虽然恶鬼在这超凡世界十分常见，但是那恐怖狰狞的样子依然让很多人害怕。
　　另外一方面，九级的鬼王完全不是他们能够抗衡的，这种没有意识的复仇厉鬼，不管是样子还是手段都要比正常的九级超凡者恐怖。
　　这也是他们如今如此害怕的原因。
　　“都给我冷静点！这都是虚假的幻想！”老板大吼一声，顿时将所有人都震慑住了。
　　接着老板上前将所有显示器的电源拔下去，随即所有厉鬼的影像消失不见。
　　看到这，众人才逐渐的反应过来，这个恶鬼似乎只能存在电脑世界，无法对现实世界进行干涉。
　　“快去通知其他人，我们的大楼的电脑系统很有可能被人入侵了。”老板此时冷静的说道。
　　众人点头，转身刚跑出去，就发现大量的工作人员此时躺在地面上，已经昏睡过去。
　　“老板！有人已经入侵进来了！”一个五级战士脸色难看的说道。
　　老板顿时精神一震，随即转身就跑。
　　他直接来到了放置货物的1238室。
　　刚刚推开门，就看到了被随意扔在地上的封装包装。
　　“该死的！”老板的脸色瞬间阴沉下去。
　　“快！封锁整个大楼！一个苍蝇都不能放出去！”
　　“老板，我们的监控系统和通讯系统都失灵了。”身旁的副手脸色难看的说。
　　老板一拳直接将房间的墙壁砸出一个通透的大洞，咬牙道：“到底是谁，拥有这样强大的网络技术！？居然可以完全控制我们经过特殊布置的网络系统？”
　　“有没有可能是那个……白神？”一旁的一个眼镜男试探的问。
　　老板听完精神一震，似乎想到了什么：“快！去仓库看看！”
　　顿时一众人疯狂冲出去，前往暂放拍卖物品的仓库。
　　顺着楼梯，当他们刚刚赶到位于十七层的隐蔽仓库时，发现仓库的大门已经被打开了，而其中存放的所有东西都已经消失不见。
　　“fuck！fuck！”看到这一幕，老板顿时被气的七窍生烟，额头青筋暴绽，那狰狞的样子都快追上屏幕里的满富国了。
　　这黑龙至尊发明的特殊骂人句式被这位老板使用的淋漓尽致。
　　“这件事没有完！立刻发动我们的所有资源，把这个该死的小偷找出来！”老板咆哮着，那样子好像要将手下全部吃了一般。
　　…………
　　天空之中，银刽圣看了看时间说：“秦圣，时间已经过了十三分钟了，您确定这位白神可以将这件事搞定么？我可不希望这位白神因为辜负了曦瑶仙子的希望，而引起曦瑶仙子的震怒。”
　　秦太初平静的说：“还有两分钟，让我们等等也不急。”
　　光圣声音铿锵有力的说：“我需要提及一下，这件事是发生在我们的利美联邦，现在你们违反了当初黑龙至尊所指定的合约。如果这十五分钟还无法处理掉，曦瑶仙子和风暴之主必须立刻，马上离开这里！”
　　秦太初：“放心，这件事最终可以让所有人都感觉到满意。”
　　银刽圣看了看身旁的青牙圣，这时候还没回来，就说明这位白神也不过如此，他并没有找到他需要找到的东西。
　　两个人这边刚刚放松下来，一个略带歉意的声音传来：“抱歉，我回来的时间应该没有超时吧？”
　　众人转头看去，正好看到白落神态轻松的落在云彩上。
　　“回来了。”秦太初说道。
　　银刽圣和青牙圣看着白落，眼睛瞬间就落到了白落手里的那一个普通的盒子上。
　　在看到这盒子上的瞬间，两个人的脸色同时变的十分难看。
　　因为他们对于这个盒子十分的熟悉，这个盒子就是他们亲手制作的。
　　曦瑶仙子此时演技十分在线，急忙问道：“怎么样？东西找到了吗？”
　　白落抬起手，将东西递过去说：“不负期望，东西找到了。”
　　曦瑶仙子瞬间上前，将盒子接过来打开一看，顿时恐怖的能量潮汐再次出现。
　　而曦瑶仙子直接伸出手，伸手轻轻握住这枝干。
　　一时间，这枝干宛如一个正在哭闹的孩子回到了母亲的怀里，变的无比安详和平静。
　　“没错，是我那徒儿的至宝，没有任何问题。”曦瑶仙子看到后，内心顿时松了一口气。
　　看到这一幕，银刽圣三人脸色顿时变的十分难看，放在身后的手慢慢捏紧，如果眼神可以杀人的话，白落已经被这三位杀死了几千次了。
　　秦太初问道：“白半圣，这东西是在哪里找到的？”
　　白落拱手行礼，如实说道：“这东西是在银狐帮的吉姆总部中找到的，银狐帮似乎已经得到了消息，整个宝物被包裹了十几层，被特殊放在了某个不起眼的角落，还好我眼神比较好使，一走一过就看到了。”
　　曦瑶仙子猛然出手，恐怖的威势爆发出来，眉目盯着光圣：“这就是你说的不在吉姆市！？”
　　光圣看到这面不改色：“根据我的情报这东西确实不在吉姆市，说不定是某些恶人趁机在刚刚放进去的。”
　　白落笑了笑：“是啊！这个恶人就是整个银狐帮，我这里有完整的通话录音，他们故意藏匿宝物不让三位圣者知道，真是该死啊！”
　　秦太初看着银刽圣：“三位和银狐帮应该没有什么关系吧？”
　　“当然没有！”三个人理所当然的说。
　　秦太初微微点头：“那就好，这一切都是银狐帮从中作祟，挑拨东西方圣者的矛盾，双方的圣者都没有任何问题，一切都是银狐帮的问题，大家都没有什么异议吧？”
　　曦瑶仙子还要说话，却被风暴之主拦住：“没问题。”
　　银刽圣此时内心在滴血的说：“对，没有任何关系。”
　　秦太初微微点头，随手一挥，在下方无数记者的摄像机的录制下，用无形的力量包裹住了这十五人。
　　接着，伴随着一阵撕心裂肺的嚎叫，十五个人的身体如同被空间压扁了一样，诡异恐怖的变形，伴随着爆裂的血浆与粉碎的骨肉，整个人直接变成了一团没有形状的血肉。
　　几秒钟后，直接从空中消失，犹如被空间吞噬了一般。

第0202章 魔法资质：负十

　　这一幕被无数的记者和媒体记录下来。
　　这种匪夷所思的杀人方式让所有人都看的内心充满恐怖。
　　因为这种方式他们完全无法理解。
　　这种场景，已经注定被载入今年的十大震撼的场景。
　　因为人们都已经忘了，上次封圣者当众杀死普通人是什么时候，以至于不少人都已经忘了封圣者的恐怖威严。
　　面对秦太初的手段，曦瑶仙子表示十分满意。
　　秦太初继续说：“挑拨东西方的圣者战争在黑龙至尊颁布的约定中属于重罪。从今日起，我们执法者将对整个银狐帮发起灭杀，此次行动直到银狐帮灭亡之前，都不会停止。”
　　听到这，银刽圣捏紧拳头，低声问道：“秦圣，你确定么？这似乎并不属于你们执法者的职责。”
　　秦太初回答：“首先，我们执法者拥有这样的权利。另外一方面，既然银刽圣和银狐帮没有任何关系，为什么会说出这样的话？”
　　银刽圣还要说话，被青牙圣拦住，随即陷入沉默。
　　秦太初转头对着曦瑶仙子说：“这件事和罪名我会处理，所以现在请曦瑶仙子，风暴之主立刻离开这里，不要进一步破坏合约。同时三年内不可以针对银刽圣，青牙圣，光圣做出任何不符合规矩的事情，”
　　曦瑶仙子满意的点头：“没问题。”
　　说着，曦瑶仙子和风暴之主转身腾空而去，在几十万人惊魂未定的注视下消失在天边。
　　秦太初拿出手机说：“白半圣，请将你调查出来，有关于银狐帮的讯息传给我，我需要通过这些消息进一步的清楚。”
　　白落点头：“没问题，详细的资料我已经准备好传给灼阴之主了。”
　　灼阴之主这时随意的说：“已经给你了，太初。”
　　“多谢！那么两位也请离开吧。”秦太初下了逐客令。
　　灼阴之主带着白落转身离开说：“那我们先走了。”
　　“白半圣，多谢你这次帮我们解决了这件事！”这时青牙圣突然说道。
　　白落刚要回复却被灼阴之主直接打断，随后两个人迅速离开。
　　一时间，整个城市的危机就此解除。
　　秦太初看着银刽圣淡淡的说：“我之前警告过你，但是这几年已经太过分了，那就别怪我不客气了。”
　　银刽圣脸色难看的捏紧拳头：“这次的事情没有任何商量的余地了么？”
　　“当初你们将注意打在曦瑶仙子身上的时候，就应该知道事情会发生到现在的情况。”秦太初此时语气冰冷的吓人，没有任何感情。
　　青牙圣咬牙道：“没有那个白神！没有那个白神这件事将不会有任何纰漏。”
　　秦太初似乎不太想说太多：“就算没有他，我们也准备出手了。按照黑龙至尊的意思，我们平衡东方的势力，不让一方独大。但这不代表要挑起东西方圣者的战争，你们这几年的所作所为，正在迅速加剧双方的矛盾。”
　　光圣捏紧拳头：“那么秦圣打算怎么处理？”
　　秦太初低头看着城市中间的大楼说：“这次事情的所有相关人等全部处死，我们对于你们的追捕也会继续，但你们依然有生存的余地。”
　　听到这，银刽圣深吸一口气：“可以。”
　　“这次仅仅是一个警告，如果以后还做类似的事情，下一次你们面对的就不是我一个人了。”秦太初说着，身体飘然而下。
　　银刽圣迅速跟上去：“这件事交给我处理，我会给您一个满意的结果。”
　　…………
　　另外一边，返回黑龙帝国的高空，白落正在闭目养神，抓紧每一份每一秒体会这圣印中的一切。
　　这圣印他只能使用一次，错过这一次，就没有第二次了。
　　站在一旁的灼阴之主看着白落此时的样子，叹道：“没想到你小子居然和这个臭屁的铁龙产生这种关系，还真是孽缘啊！”
　　此时一种特殊的磁场在白落身边凝聚，一条样子十分古怪的巨龙环绕在他的身旁，那如金子一样的眼睛带着一种古怪的目光打量着坐在中间的白落。
　　时间慢慢过去，半个小时之后，两个人十分隐蔽的回到家中。
　　还没有去上学的夜暮急忙跑出来，正好看到了此时被异象缠身的白落。
　　“白落他……没事吧？”夜暮关心的问道。
　　灼阴之主一挥手，将白落放下来说：“当然没事，他正在体会他这一生中最大的奇遇。如果顺利的话，这魔法资质已经快成负数的白落，应该还有希望学习到一些特殊的魔法。”
　　夜暮听闻先是放心，随后高兴起来：“是这样啊，那可真是太棒了。”
　　接下来的时间，夜暮一个人去上课，白落坐在那里一动不动，一直等圣印的效力全部结束之后才苏醒过来。
　　伴随着一阵古怪的能量波动，白落全身上下纹路迅速消散，随后白落那半圣的外壳也迅速瓦解，露出了他的原本样子。
　　几乎在不到十秒钟，无数的力量从白落的身体中流失。
　　顷刻之间，白落从一个可以轻易虐杀七级超凡者的大佬，变成了一个什么都不会的普通人。
　　“怎么样？圣印在你体内留下了什么东西么？”灼阴之主问道。
　　白落仔细感应一下，随后苦笑的叹道：“十分可惜，什么都没有留下，除了一些无法形容的感觉与记忆。”
　　“你的资质，今天真是让我大开眼界。”灼阴之主听到这，忍不住的惊叹道。
　　“这种事情我以前做过几次，人家圣印之后能感觉到大量堆积的奥能元素，可以让他们在一个月的时间从六级突破到八级，而在你这，居然什么感觉都没有！？”
　　白落低头看了看自己的双手叹道：“我也不知道是怎么回事，刚刚声音还在的时候我隐隐感觉到一个声音在我耳边说了很多我听不懂的话语，同时我感觉到大量的法则在我身体中聚集，我当时甚至认为那些东西就是我的。可就在圣印失去的一瞬间，一切土崩瓦解，不复存在。”
　　灼阴之主拍了拍白落的脑袋：“孩子想开点，你的魔法资质是-10，这并不是你的错，想开点。”
　　白落有些无语：“您都是这样安慰人的么？”

第0203章 分赃

　　两人就圣印的事情谈论一会之后，白落好奇的问：“当时青牙圣叫我，为什么您不让我回答？”
　　灼阴之主冷笑的说：“那一只小青蛇是出了名的狠毒，同时擅长使用各种诅咒和毒药，她刚刚问你的那句话中蕴含着特殊的诅咒，如果你答应之后，不仅仅会沾染上强力的诅咒，你的灵魂还会被她刻下灵魂印记，那时候你躲在任何地方她都可以感应到你的。银狐帮之所以这么忠心的核心问题就是因为这条青蛇的这种特殊能力。”
　　听到这，白落顿时打了一个冷颤：“还有这种能力？这也太恶毒了吧？”
　　“当然，这种形式的诅咒只对七级以下的超凡者以及普通人可以生效，七级以上不会有诅咒，但是会有追踪刻印。”
　　白落听完内心满是侥幸：“灼阴之主，太感谢了。”
　　“谢什么？这件事你也算是帮助我们出了一口气，保证你的安全是我的义务。”
　　灼阴之主说着站起来：“圣印的波动已经完全消散，他们三个所感知，白半圣的奥能气息和灵魂波动已经在这个世界上彻底消失了，只要你自己不作死，他们永远都不会找到你。”
　　白落立刻拍着胸脯：“这点您放心，我这人的怕死程度远远超出您的想象，在没有足够的自保力量之前，我是绝对不会主动作死的。”
　　这件事结束之后，白落随手将腰间的袋子拿下来，双目闪烁着兴奋的光彩说：“另外，我们这次发达了。”
　　灼阴之主看到袋子也兴奋起来：“快弄出来，看看有什么好东西。”
　　随即袋子被打开，一共二十四个盒子被拿出来。
　　这盒子大小各异，看样子不仅仅有各种材料，还有各种成型的宝贝器物。
　　灼阴之主先一挥手，将上面所有的气息全部消除，以此消除一切可能追踪的可能性。
　　随即，打开一个拳头大小的盒子，打开之后一块拳头大小的灰色石头安静的躺在上面。
　　“这是什么东西？”白落眨着眼睛好奇的问。
　　灼阴之主拿起来掂量一下，笑着说：“这东西是锐银精钢的原石。”
　　“这东西就是锐银精钢？号称这个世界最坚固的材料？”白落脸色满是震惊。
　　灼阴之主点头：“严格来说这东西并不属于这个世界，出产锐银精钢的地方是一个位于虚空的小型位面。而它现在也并不是最为坚固的材料，它仅仅是原石，需要提炼和重铸。”
　　“我听说在超凡市场上，这东西一克价值十万元，这东西应该有五公斤吧？”白落震惊的说。
　　“原石五千克，大约可以提炼出四千克的锐银精钢。”灼阴之主掂量几下后递给白落：“这东西给你了。”
　　“给我！？”白落一惊。
　　灼阴之主随意说：“这固然是好东西，但对于我来说没用。这点东西你稀释下，将其分布到你的新盔甲上，其坚固程度要比风暴装甲还要强。如果你将这东西铸造成武器，可以说是无坚不摧。”
　　白落双目火热的捧着这石头：“那我就不客气了。”
　　接着灼阴之主打开第二个盒子，里边是一个被特殊容器所承装的眼球。
　　眼球很大，差不多有人的拳头大小。
　　“好恶心。”白落捂住嘴巴。
　　灼阴之主随手将东西收起来说：“这是一颗奥能巨兽的眼睛，吃下去之后可以帮助人更好的感悟天地法则。小周英快拜印了，我准备拿这东西给他补一补。”
　　“周教授快封圣了！？”白落一惊。
　　拜印之后就是封圣，拜印之后就会拥有自己的圣印，代表着进入了圣者的领域，开始接触这天地之间的根源力量。
　　灼阴之主点点头：“快了，不过还要再过几年吧，他还不急，不过这东西总是需要的。”
　　对于这个眼球的分配，白落虽然很想留给夜暮，但还是让出去，没有多说。
　　第三个盒子里是一小袋灰色的粉末。
　　“龙角骨粉？”白落一愣。
　　“对，你拿着吧。”这东西灼阴之主是最没用的。
　　之后的分赃的速度很快，白落那的主要是材料方面的东西，为自己的全新装甲做准备，而灼阴之主那的更多补品和药物，他在给周英的拜印铺平道路。
　　其中有三件八级的宝物都给了灼阴之主。
　　这东西是烫手的山芋，白落是不能碰的，万一使用被银刽圣他们发现，就算他们不确定自己是白神，自己也绝对会遭殃。
　　半个小时后，灼阴之主打开最后一个盒子，里边放的是一个古老的羊皮卷轴。
　　“这是什么？”白落对于这些东西一问三不知。
　　灼阴之主打开看了看：“是用古精灵语言写的，内容似乎是一个法阵。”
　　“法阵？什么法阵？”白落好奇的问。
　　灼阴之主仔细看了看：“叫虚空加护，似乎是一个涉及空间的术式，我对这些古语一知半解，也不是看的很懂。”
　　“那这东西给我吧，我对这边的术式还是很感兴趣的。”白落说。
　　灼阴之主点头：“拿去，拿去。”
　　在两个人美滋滋分赃的时候，吉姆市银狐帮的总部大厦中。
　　银刽圣和青牙圣脸色难看的吓人。
　　这一批货物是他们花了不少的心思弄到的，这二十多件东西，不算神树枝干就已经突破了五百亿。
　　可是这五百多亿就这样突然没了。
　　“白神！白神！”两人咬牙切齿，他们两人封圣已经上百年。
　　百年的时间向来是他们愚弄他人，还从来没有人敢愚弄他们两个，而何况对方还是一个连封圣都没有废物！？
　　“立刻找到他！杀了他！”青牙圣一把将一旁的老板直接捏死，脸色狰狞无比。
　　银刽圣立刻闭上眼睛：“我已经记住了他的灵魂气息和奥能波动，他就算跑到天涯海角我也能……”
　　话不等说完，银刽圣的脸色顿时变的酱紫色，难看的宛如一个蹲在马桶上一个小时，依然拉不出来的严重便秘患者。
　　“怎么了？”青牙圣问道。
　　银刽圣的声音如从牙齿中渗透出来的冰渣：“他的灵魂气息到了联邦边界就彻底消失了，就如同彻底从这个世界上消失了一样。”

第0204章 又有钱了

　　“那两个封圣者现在的脸应该已经气成猪肝色了吧？”白落摆弄着自己刚刚弄到的材料，嘴里美滋滋的说道。
　　灼阴之主哈哈笑道：“可惜没有录像，不然真想录下来，给曦瑶看看。”
　　白落一愣：“等等，似乎还真有录像。”
　　“光波，现在还能调用么？”白落问。
　　光波说：“信号还没有完全中断，还可以进行大约一分钟的数据传输。”
　　“把相关的监控录像给我回传回来，让大家乐呵乐呵。”
　　“好的先生。”
　　随即两位圣者刚刚那尴尬无比的样子，连同他们的对话一起被传递过来。
　　“哈哈哈哈哈！不行了……哈哈哈！快快！快给曦瑶他们看看！”看到这一幕，灼阴之主捂着肚子，躺在地上不断打滚，笑个不停。
　　正当白落准备发动会议的时候，风暴之主率先发动了云端会议。
　　白落立刻进入聊天室。
　　进去之后，白落发现在风暴之主的位子上同时坐着风暴之主和曦瑶仙子，不过由于技术的问题，两个人好像被压扁了一样，挤在一个椅子上，看上去十分的扭曲和别扭。
　　“喂！你们两个就这么光明正大的搞在一起是不是有些不太好？”泰天圣不爽的问道。
　　“滚！等老娘的头盔到了，看我不弄死你！”曦瑶仙子说着，转头问道：“白神到了么？”
　　“我在。”白落说着，身体出现在座位上。
　　“额……两位的姿势有些销魂。”白落略微尴尬的说。
　　风暴之主也有些尴尬：“我把头盔稍微改造一下，勉强可以让两个人的意识同时进入，但是由于数据传输的带宽不够，暂时只能这个样子了。”
　　“来来来！快来看看！”这时灼阴之主那满是笑容的声音传来。
　　接着灼阴之主的声音直接出现在白落座位边上。
　　神威之主看着通过白落的端口进来，自由自在的灼阴之主，又看了看挤在一起的风暴之主与曦瑶仙子，叹道：“这就是差距吧。”
　　灼阴之主一脸古怪的问：“你们两个怎么这个样子？我也是通过白落这边过来的，也不像你们这样啊！”
　　白落这边解释说：“灼阴之主，我这里是会议桌的服务器，同时我这边采用的是虚拟影象投影潜入的，不通过头盔我可以将我身边的人都带进来，性质不一样。”
　　“总算有了明白人。”风暴之主说。
　　“灼阴，你让我看什么？”火焰之主好奇的问。
　　灼阴之主笑哈哈的拍着桌子：“白落！快！快！”
　　随即白落将刚刚传输回来的录像在桌子上播放出来。
　　所有人看到这，同时发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈！看看这颜色，真是爽快啊！这也太爽了！”曦瑶仙子此时脸上充满了快意。
　　风暴之主也难得的大笑起来：“看到他们气成这个样子，确实令人十分舒爽，白落干的真不错。”
　　泰天圣好奇的问道：“你是怎么做到的？”
　　白落笑着将整个过程说了一遍，神威之主立刻说：“那个信号接收器，给我一份。”
　　白落随意的说：“没问题，不过小本生意，诸位大佬多少要让我赚点吧？”
　　神威之主哈哈一笑：“一百万。”
　　“成交！”白落咧嘴笑道。
　　这东西的成本不过才三千块。
　　火焰之主也表示十分节气：“这对狗男女已经肆虐太长时间了，之前也起过冲突，但实在抓不住把柄，把我气得够呛最后不了了之。”
　　白落平静的说：“诸位放心，只要有我在，这对贱人就没有继续放肆的资格。”
　　听到这，六个人都表示十分的舒服和放心。
　　“白神，三千万给你转过去了。”曦瑶仙子说。
　　白落一愣：“三千万？”
　　印象中应该是两千五百万才对。
　　“是我无能，还让你跑了一趟，这五百万算是路费了。”曦瑶仙子笑着说道。
　　能把东西找回来，还能看到这对狗男女被气成这个样子，别说三千万，五千万她都愿意花。
　　白落可从来不会和钱过意不去：“那我就不客气了。”
　　“拿着吧，整个事件的直播我们都看了，这是你应得的。”神威之主语气中带着十分满意的赞许。
　　泰天圣点头：“没错，如果没有你，这件事没有这么容易解决。”
　　钱的问题解决之后，曦瑶仙子又要了一份视频的拷贝，和一个会议头盔后就直接下线了。
　　她着急把东西还给她的弟子。
　　因为这件事，她弟子上火上的，不吃不喝不修炼已经十天了，让曦瑶仙子十分担心。
　　完整的风暴之主舒服的坐在椅子上：“这件事也给我们提了个醒，西方那边的势力正在不断的膨胀，黑龙留下裁判者，似乎想要故意平衡东西方的势力，所以这些年有意纵容西方的那些家伙。”
　　“这也符合黑龙的理论，有不断的争斗才能进步，不会因为过多的安逸放松警惕。”神威之主对于这个并不在意。
　　灼阴之主：“黑龙帝国这些年衰败的有些快，这里边有很多利美联邦的影子，一方面是由于黑龙教育的断层，另外一方面，估计也有裁判者的授意。”
　　“这件事我们不用太多在意，裁判者不过是一个裁判，并不是这个世界的主宰，真正让他放心离开的原因，是我们这些老家伙。”泰天圣说道。
　　众人听闻哈哈笑起来：“说的没错。”
　　听着一众大佬的谈话白落瑟瑟发抖，安静的听着没有多说。
　　“对了白落，你的游戏怎么样了？我还想出名火一把呢！”神威之主问道。
　　白落苦笑一声：“这几天有些忙，这事情还没有提上日程。”
　　“那你打算什么时候开始？”泰天圣问。
　　白落算了算，回应说：“刚刚得到了一笔钱，等灼阴之主走后，我这边准备再次将硬件水平提升一层，那时候做游戏能更加游刃有余。”
　　“你的选择十分明智，有灼阴在，你完全无法全心全意的工作。”神威之主叹道。
　　“神威！你是什么意思！？”灼阴跳起来大叫道。
　　神威之主摊了摊手：“就是字面意思。”
　　白落哈哈一笑：“我倒是没有这个意思，因为这几天还有一些其他事情，暂时没时间。”

第0205章 麻辣烫

　　将曦瑶仙子的事情处理好后，白落从聊天室下线后，没有贸然动，而是坐在那里陷入了沉思。
　　灼阴之主没有多说，坐在那里安静的打着游戏。
　　“光波，帮我绘制一下我大脑里的图案。”一个小时后，白落突然出声说。
　　“先生，虚拟模型准备完毕。”
　　随后在灼阴之主的注视下，白落四周出现了一片大面积的蓝色光点，白落双手在上面不断挥舞，滑动。
　　很快，在白落的不断操作下，大量的文字，平面设计图，离体结构等等诸多复杂的东西出现在其中。
　　这些东西看上十分凌乱，毫无章法，彼此之间甚至可以说是驴唇不对马嘴的，但在灼阴之主的眼中却感觉到十分的意外。
　　“这是磁场魔法的原理和结构术式，他正在将自己脑海中还没有遗忘的记忆碎片绘制出来。果然这世界上是不存在什么天才的。”白落足够勤奋，足够稳重，以及足够自知，他很清楚自己的弱点，所有他不介意消耗一些时间去通过其他方法将自己的弱点弥补。”
　　灼阴之主看到过很多人，对自己的记忆盲目的自信，一个个都感觉自己是过目不忘的天才，很多关键的咒语和术式大致记住之后很少动笔。
　　或许当时可以记忆的很清楚，但随着时间的流失，这些东西势必会出现大量的偏差。
　　因为这些吃亏的人，他看到的就已经不在少数了。
　　白落如今所达成的成就，已经足够让他立于人类之巅了，但他没想到的是他依然是如此的勤奋，依然如此的有自知之明。
　　整个过程持续了两个小时，一直等到夜暮放学回来时，白落才回过神。
　　此时，以白落为中心，半个屋子里都被他所绘制出现的文字，图案，模型完全覆盖，其中的复杂程度堪比天书。
　　“能记住的差不多都已经写出来了。”白落吐出一口气，有些疲惫。
　　长时间的精神力高度集中可是不小的负荷。
　　“这似乎是某种魔法结构和原理？”夜暮站在一旁好奇的问。
　　白落随手一挥将所有的东西让光波整理：“对，是一种磁场的魔法，是我从圣印中得到的知识。”
　　夜暮看到白落完事，兴奋的跑过来拿出手机：“白落，你当时可真是太帅了。”
　　白落低头看了看，发现整个世界的新闻头条都被吉姆市的事情给霸占了，七位圣者齐聚暴露在大众的视野中，这种事件已经超过百年没有出现过了。
　　白落咧嘴一笑：“这还不是最精彩的，来来来！我给你看看最精彩的。”
　　说着，白落一边说着当时事情的经过，又给夜暮看了看两位胜者的录像。
　　“哈哈哈哈！”夜暮看完后顿时捂着肚子大笑起来。
　　灼阴之主坐在一旁看着亲昵的两个人，眼睛中带着有些追忆。
　　不知道为什么，他总是可以在白落的身上看到一些黑龙至尊的影子。
　　当初的黑龙至尊也是如白落这样，待人真切，嫉恶如仇，对那些被世俗所歧视的人额外的关注和看中，照顾有加，最后铸就了举世无双，忠诚无二的黑龙帝国。
　　“你这老小子，走这么早干什么！”灼阴之主心中叹道。
　　“灼阴之主，晚上我准备煮麻辣烫，你吃么？”白落这边问。
　　灼阴之主立刻说：“没问题！”
　　随即，两个人出门买菜。
　　调料方面比较方便，一袋火锅底料，三代芝麻酱蘸料，一瓶纯牛奶。
　　食材方面，买了五斤的鱼丸，鱼豆腐，亲亲肠之类的东西，花了六十块。
　　又卖了一买了一盒肥牛，两个小白菜，一捆香菜，一斤两人都很喜欢吃的豆皮，金针菇，海带丝，油菜。最后买了十包方便面。总计一百五十块。
　　两个人正常三十块就够了，主要有灼阴之主这个大胃王。
　　拎着东西往回走，夜暮看着方便面，嘟囔道：“家里还有上次剩下的小孩方便面。”
　　白落扶着额头：“那是手抓面，煮了就不好吃了。”
　　夜暮摸着下巴：“我最近下了一个淡鱼二手平台，我们把剩下的方便面卖了吧？”
　　白落随意道：“随便，不过这东西估计不太好卖。”
　　“没事！交给我吧！”夜暮眼睛一亮。
　　一切可以赚钱的东西，她都兴趣十足。
　　回到家中，灼阴之主此时已经坐在厨房等着了。
　　“有什么需要帮忙的么？我也不能这么闲着。”灼阴之主跃跃欲试的说。
　　白落笑道：“没啥工作，您要是有时间可以指导一下夜暮的修炼。”
　　夜暮急忙说：“我还是帮你吧。”
　　“这个简单，你歇着吧。”白落说着开始剥蒜切葱花。
　　灼阴之主说道：“那小姑娘，走和我去后院吧，让我看看你战斗时对于奥能元素的运用。”
　　夜暮立刻兴奋起来：“多谢灼阴之主指点！”
　　说着，高兴的跑出去。
　　灼阴之主一边走一边看着美滋滋做饭的白落，心里暗道：“这小子不会是用养妹妹的心态，想把妹妹养成老婆吧？如果是的话，这也太……刺激了！”
　　这边白落还不知道灼阴之主心里想着什么，拿出家里最大的锅，热锅倒油，将切好的蒜丁和葱花下锅爆香，随后放入一袋火锅底料，翻炒至炒出红油，之后倒入一锅水，和那瓶一升的纯牛奶。
　　等锅开之后，依次放入鱼丸，豆皮，青菜，还有方便面饼。
　　等煮好了之后，白落将这一大锅的东西倒入大盆里，看着盆里翠绿的青菜，色泽鲜艳的鱼丸，肥牛，鲜美的豆皮和面条，白落十分满意。
　　深吸一口气，香浓的火锅味中还有着浓浓的奶香，让人闻着味蕾大开。
　　“好饭了！”与此同时，后院灼阴之主隔着这么远就闻到了香味，扛着夜暮瞬间就回到了厨房。
　　当他看到这一大盆美味的麻辣烫后，咽了咽口水：“快快快！我快受不了了。”
　　白落摆开三个大碗，放上芝麻酱的蘸料，导入一些热汤调一下后，笑道：“开吃吧！”
　　灼阴之主迫不及待的拿起筷子和勺子将一大团面条和鱼丸弄到碗里，蘸了一下料汤，张开大嘴一口吞下去。
　　“白落！我去录个视频，等我回去，馋死那群老家伙！”灼阴之主兴奋的大吼。

第0206章 第一节课

　　吃完饭的当天晚上，正在整理自己脑子里的资料时，白落的手机突然响起来。
　　传来讯息的是神威之主，同时还有三个好友申请。
　　“我过会从这个遗迹出来，就去找你，我要吃麻辣烫。”神威之主发来语音消息。
　　声音中似乎要有咽口水的声音。
　　而三个好友申请，则是泰天圣，火焰之主以及风暴之主。
　　而验证消息中统一的是：麻辣烫。
　　白落有些无语，转头看向不远处的灼阴之主。
　　此时灼阴之主双手飞速在键盘上敲打，脸上一脸得意，眉飞色舞。
　　而屏幕上，白落正好看到了他发的视频。
　　“没问题！麻辣烫管够。”先将三个好友加好，白落对着四个人统一回复的说。
　　四个人发过来一个ok的手势，没了声音。
　　“光波，感觉如何？”白落回过神问。
　　光波回答：“逻辑方面目前没有发现问题，不过先生，这种形式的魔法需要大量的能源进行支撑，以目前初代能源炉的功率来算，将这种术式加装在盔甲上，全功率运转的时间将减少60%。”
　　白落摇头说：“不，这个法术不需要装甲释放，装甲的功能是对法术进行扩大增福，法术的起点由我来释放。另外，能源运行的思路需要进行改变，我们不能用能源去驱动所有东西的运转，我们要借助奥能元素这个媒介。”
　　这次圣印的经历虽然没有给白落来到超凡方面太多实质性的帮助，但是却极大的扩大了他的视野，以及对这天地规则和奥能元素的理解。
　　他发现他以前的思路存在问题。
　　他之前的思路还在地球时期，一切东西都需要能源炉进行催动。
　　但这次发现，自己可以换一个思路，她可以将能源炉中的能量进行引导，去引动奥能元素的律动形成攻击。
　　光波将白落的思路理解一遍后：“那我们的反应炉需要作出新的改变，同时我们还要拥有一个奥能元素共鸣的装置。”
　　白落点头：“是的，不过这件事如今并不着急，我们现在着急的是另外一个计划。”
　　“您是说思维转换装置么？”光波问。
　　“对，未来我们做游戏和做电影，动漫这个装置都十分重要，这个装置是我们的当务之急。”白落说。
　　“以现在这个世界的技术情况，对于这个装置没有任何现成的材料，如果您要执行这个计划的话，我们只能从头开始。”
　　白落笑了笑：“这个问题并不大，我已经有思路了，材料清单我明天会弄好。”
　　“好的，先生，您还有什么其他吩咐么？”光波问。
　　白落站起来活动一下身体说：“对这几个磁场魔法进行验算和完善。”
　　“明白。”
　　晚上十一点，白落告别灼阴之主准备回去睡觉。
　　“对了，我明天就回家了。”灼阴之主突然说。
　　白落一愣：“这么快！？”
　　灼阴之主咳嗦一声：“身为一家之主，家里离不开我。这不，我老婆催我回去，说有点事情她不会，让我回去处理。”
　　白落强忍住笑意，神态认真的说：“顾家的男人永远是最帅的，灼阴之主，你是我的榜样！”
　　灼阴之主听闻后顿时有些激动：“这么多年，终于找到了同道中人！”
　　告别灼阴之主回到自己的新卧室，发现夜暮躺在床上摆弄着手机有些兴奋。
　　“怎么还不睡？”
　　“有人买我们的方便面了。”夜暮高兴的晃动着手机。
　　“那好啊！赶紧睡觉吧！”白落说着上床躺下。
　　夜暮摇头：“不了，今天灼阴之主指点了我很多东西，我通过冥想整理一下。”
　　“那好吧！”白落不知道为何，心里有些落寞。
　　…………
　　第二天早上，白落早早的起来，收拾一下和夜暮一起去学校。
　　今天是周五，白落将迎来他在归胜大学的一节课。
　　“加摩尔的事情怎么样了？”白落问。
　　夜暮随意的说：“他已经不敢打我主意了，这两天安静许多。”
　　“那就好，有人烦你和我说，你不出手，我有几十种方法搞他们。”白落拍了拍胸脯。
　　白落的计算机课程上午九点开始，是一直到十二点的大课。

　　第一节 课是在教室里讲理论，从第二节开始就到机房进行实践。

　　八点五十，白落提前十分钟来到3021教室。
　　刚一走进去，顿时把白落吓了一跳。
　　这可以容纳三百人的大教室此时坐的满满登登。
　　而在最前方第一排的中间位置，则被卡特等七个人直接包圆。
　　刚刚议论热闹的教室在白落走进来之后顿时便的十分安静，三百双眼睛此时都盯在白落身上，有的眼睛好奇，有的试探，有的仰慕，有的心怀复杂，有的不怀好意。
　　白落带上话筒，站在讲台中间笑着说：“说实话，我本以为今天能来的学生不会超过二十个。”
　　响亮的声音从教室两侧音箱中响起。
　　“哈哈哈！”
　　众多学生听到这话笑了起来。
　　白落接着说道：“好了，虽然估计这里大多的学生都应该认识我，或者说是见过我，但我还是介绍一下。”
　　“我叫白落，白色的白，落叶的落。学历并不算高，修行天赋不好，魔法天赋是负十，这样的资质让我更加集中的去做一件事，还好我足够努力，和勤奋，所以在计算机方面有所小成。”
　　“是在外挂方面的小成么？”一个学生大声问道。
　　白落转头看了看，问话的是一个样子比较粗鲁的壮硕学生。
　　“外挂仅仅是小成的一方面，网络安全包括很多方面，其中一方面就是发现系统的漏洞和bug。发现之后，人们会根据自己的地位执行两种操作。或是利用漏洞做外挂，或是联系公司进行修复，当然，如果可以的话还可以赚取一定的费用。毕竟，人要吃饭的。”
　　“哈哈哈！”众人听了再次发出一阵笑声。
　　“好了，闲谈之后，我想问一下诸位，你们选修了我的课，那我想请问，你们知道来到这里是要学习什么么？”
　　“我想学习驾驶神盾装甲！”一个身体发胖的学生打趣的说。
　　白落哈哈一笑：“那可就十分可惜了，盔甲的驾驶舱十分修身，所以……”
　　说着，白落摊摊手。
　　哈哈哈
　　伴随着有一阵笑声，课堂的气氛被完全活跃起来。
　　“老师，您对于这次白神和精英团体的事情怎么看？”这时一位眼镜青年问。
　　“同学叫什么？”
　　“我叫徐海，老师。”眼镜青年说。
　　白落点头：“徐海同学问到点子上了，这次白神和精英团体的事件其实就是我刚刚说的。精英团体利用技术谋其暴利，而白神利用技术捍卫正义。”
　　“所以请同学们首先记住，力量没有对错，真正有对错的是控制力量的人”

第0207章 舆论导向

　　听到白落的话，众多学生半数心不在焉，他们对于说教并没有什么兴趣，今天来到这里的目的，就是想要看看传说中神盾装甲的驾驶员。
　　如今看上去，这个家伙也不过如此，只是一个和其他老师一样，喜欢说教的普通人。
　　白落对于这种情况并不意外，他对于这些学生的目的性很清楚，但他并不打算让这些学生对自己产生太多兴趣。
　　“白老师！你既然能做出游戏外挂的话，那你一定对游戏行业很了解，我们国家虽然电脑行业十分发达，但游戏产业并不发达，你不打算进入游戏行业么？”一个男同学问道。
　　啪！
　　白落直接打了一个响指：“这位同学问到重点了。”
　　“对于我们国家游戏行业的落后，我一直感觉到十分的可悲，所以我早都已经有了计划。我手头上现在有一款游戏正在开发，我相信它的出现将会对于国内的游戏行业有所帮助。”
　　说到这，一众玩游戏的学生们顿时兴奋起来。
　　“那白老师，你打算做什么样的游戏！？现在国内的游戏以网络，手机这些圈钱氪金的网游为主，整个游戏圈子已经烂掉了。”一位忠实的游戏玩家语气中带着极其不满的问。
　　白落笑着回答：“我对于那些充满铜臭的网游不感兴趣，我要做的是单机游戏，我决定扭转我们帝国单机游戏空白的历史。”
　　听到这，几个学生阴阳怪气的说：“一个做外挂出身的人说要做游戏，怎么听上去这么讽刺呢？”
　　“是啊，而且白落老师，你懂游戏么？你知道现在人们喜欢玩什么类型的游戏么？”
　　白落看着几个找茬的学生，平静的说：“几位不要在这里阴阳怪气，表现出自己的无能狂怒。我懂不懂游戏还轮不到你们来评价。另外，我那个并不是外挂。”
　　“朱汉君那种废物做的东西才叫外挂，以我当时做的系统以及mod，那是一个全新的游戏。你们几个连代码语法都不知道的废物，是谁给你们的资格在我的课堂上没完没了的逼逼？”
　　白落的语气十分平淡，但是表情上充满了一种居高临下的蔑视。
　　“这就是你的为人师表么？”几个学生立刻站起来脸色难看。
　　白落平静的说：“为人师表是对人说的，你们几个连人都算不上的废物，我不想做你们的老师。”
　　听到这话，顿时所有学生都深吸一口气。
　　白落毕竟是名牌大学的老师，在课堂上说出这些话，他真的不怕在社会上引起一些不好的反响，导致自己的名誉受损么？
　　同时也有一部分学生被白落这种豪爽直接的话语给征服了。
　　这样的老师才是真正我们想要的老师！
　　几个学生冷笑的走出课堂：“归胜大学真是堕落了，什么老师都请，这件事我们倒想看看社会是如何评价的！”
　　看着几个人走出去，萨卡突然站起来：“白老师，我去一趟厕所。”
　　“我也去！”查理德和张散，李嗣同时站起来。
　　“快去快回。”白落嘴角露出笑容，继续讲课。
　　之后外边发生了什么事不知道，不过十分钟后，四个人一脸笑容的回来了，不知道那几个不怀好意的刺头发生了什么样悲惨的经历。
　　之后的讲课白落并没有敷衍，他随便拿出一些浅显基础的知识给众人讲解一下。
　　而结果是大部分人听的一脸懵逼，但每个人都有一种不明觉厉的感觉。
　　而少数计算机专业的人听完后顿时双目散发着精光，如获至宝，一边做笔记一边用手机录下来。
　　坐在前边的龙一则直接听入迷了，他头一次感觉到听课是这样有意思。
　　白落讲的东西很有章法，让他们大开思路的时候还不深邃，龙一听完后，很多方面有一种茅塞顿开的感觉。
　　下课的时候，他直接把上课的录音给自己姐姐发过去：“老姐你听听，什么是大师！”
　　下课之后，白落就听到了光波的声音，自己的开头的言论视频已经被那几个人经过特殊的剪辑放到了网络上。
　　白落没有多说什么，直接来到了周英的办公室。
　　“归胜大学的学生还是挺好收买的。”白落说着将视频递过去。
　　周英看到后，眼睛中闪烁着特殊的光彩，笑了笑：“这件事交给我。”
　　说完，周英递过来一个表格说：“你这讲课还真是厉害，好评率能达到70%。”
　　白落看了看，是他们学校的内部管理系统。
　　每一节课学生都能在这节课后进行打分和评价。
　　“看来我连续说了三个小时，还是有些效果的。”白落笑道。
　　告别周英，白落在教学楼门口看到夜暮正在等自己。
　　“网络上开始骂了。”夜暮拿着手机说。
　　白落低头看了看，在那屏幕下方差不多有90%的人都是在无脑的谩骂。
　　“网络就是这样，信息的不对称很容易让人误导。我相信这件事会在三个小时内发生天翻地覆的翻转。”白落笑道。
　　夜暮低头看着手机屏幕上的污秽语言：“你的心态还真好，要是我的话，估计会很生气。”
　　白落摸了摸她的头：“不要顾忌那么多，自己问心无愧就好。”
　　夜暮恩了一声：“中午吃什么？”
　　“西蓝花吧，昨天的麻辣烫有些油腻。”
　　“好！”
　　两人回去的时候，灼阴之主已经离开了，通过光波给两人楼下了留言。
　　“我先走了，多谢这几天的招待。如果有事随时联系。”
　　内容很简单，但语气十分靠谱，看的出来他已经把白落当成自己人了。
　　“蒜蓉西蓝花，西红柿炒蛋，就这两个了。”
　　白落决定后出门买食材。
　　“正好，我把快递发了。”夜暮说着，美滋滋把剩下的方便面打包。
　　“对了，你说我做的新游戏叫什么名字好？”白落突然问。
　　夜暮一愣：“名字？不是描述暗影女王复仇和崛起的故事么？”
　　“是啊！”
　　“那就叫暗影女王的崛起吧。”夜暮随意的说。
　　“这名字不错，不过为了方便出续集，加一个副标题。”
　　“什么？”
　　“暗影女王的崛起：觉醒，之后还有复仇，君临等等。”

第0208章 白落老师的学生

　　下午两点，白落将夜暮刚刚送到学校，就看到学校门口来了不少媒体记者，似乎在拍摄什么东西。
　　两个人凑过去，发现上午上课阴阳怪气的五个学生在两个警察的带领下，一脸不可置信，欲哭无泪的走出学校大门。
　　在他们身边的张老师拿着一个大大的报纸，随即直接贴在了学校门口的告示板上。
　　夜暮看到这，有些意外的说：“这学校的行动能力也太强了吧？”
　　白落看都不看的说：“几个学生被开除了吧？”
　　“对，公告上说，这几个学生收取了别人钱，故意在讲师客堂上闹事，并蓄意剪辑，扭曲真实内容对白落老师和归胜的大学造成巨大影响。随即对五名学生采取开除学籍处分，同时以造谣，诽谤的罪名交给警察机关。网络上已经同步更新了新闻。”夜暮有些震惊的说。
　　白落低声笑道：“你家白落对于这学校重要性，远超出这些见钱眼开的家伙的想象。你再看看网络上的舆论，估计风向已经变了。”
　　夜暮低头翻弄了一下手机，嘴角露出一些笑容：“你说的可真准。”
　　刚刚上午追着骂的评论此时一改面貌。
　　上午说着白落没有师德，猪狗不如；下午说白落心直口快，直爽端正，社会栋梁。
　　上午说着归胜大学不如以前，越来越垃圾；下午说着归胜大学雷霆手段，伸张正义。
　　上午说着几个学生不畏强权，揭发关系户白落以及归胜大学群带关系；下午说着学生见钱眼开，内心险恶。
　　…………
　　“你看，网络世界就是这么多变。骂的，夸的往往都是一批人，你和他们较真，那可真的不值得。”白落笑着说。
　　夜暮叹道：“长见识了！”
　　“他们几个估计都没想到，这件事会如此严重。”夜暮冷笑着说。
　　白落嗤笑一声：“他们都不知道自己犯了多大的错。有些钱和饭是不能恰的。他们的这种行为触犯了学院的底线。如今拿了别人的钱就敢在课堂上顶撞老师，刻意诬陷，引导社会舆论。等以后翅膀硬了，给的钱更多，估计甚至连学校都敢黑。他们这次失去的不仅仅是学籍，而是他们在这社会上生活下去的道德底线。”
　　白落的声音并不小，四周的人听到的同时，还有五个刚刚路过的学生。
　　几个人听到这脸色无比难看。
　　“一万多块钱，买了五个名牌大学生的前途，这生意还真赚。”白落看着五个人漫不经心的说。
　　几个人刚要张嘴，却不知道该说些什么，低着头走出去。
　　夜暮双手抱胸的说：“有原则的人虽然有时候有些固执和死板，但是这些人往往值得人去相信和敬佩。”
　　“是呗。”
　　将夜暮送进教室，白落刚一出门就被一群新闻记者拦住。
　　作为这件事的核心人物，伴随着风暴的扩大，其他气不过的学生也将自己录制的视频放到了网络上。
　　随即更多的人通过关注白落找到了这个视频，长达两个多小时的视频中不仅仅有刚开始的完整经过，更有白落之后堪称精髓的讲课。
　　一瞬间，吸引了无数的路人转换成粉丝。
　　而白落讲课时所提出的各种思路和视野，更是为许多互联网行业老总视为至宝，在公司内部一遍一遍的发布，要求所有研发人员至少看三遍！
　　而底层的研发人员刚开始抱着试试看看的态度看了看，可听了十几分钟，就被白落那环环相套，既有知识，又有幽默的单口相声所吸引。
　　熬着午休的时间看了一便后，随后在网络上发布：从今天开始，我是白落老师的学生。
　　白落被一群人问的一脸懵逼，随后回答几句之后就直接驾驶装甲回到了家中。
　　“狗日的，这就是成为名人的代价么？”白落嘟囔着坐下来。
　　光波：“事物皆有两面性，先生，伴随着游戏的发布，您的知名度会进一步增加，您需要尽快适应这种角色。”
　　白落撇嘴道：“这事以后再说吧！”
　　说着，白落坐直身体说：“那么让我们把我们所需要的材料与零件罗列一下发给龙九。”
　　下午四点钟，把龙一发过来的视频看了三遍的龙九内心不断震荡的刚坐下，刚打开电脑，就看到“我是白落老师的学生”的词条已经冲刺到了热门词条的第二名，距离第一名两个大牌明星离婚差了十万热度。
　　“这样甚至可以引发科技界变革的大事情居然还不如两个狗屁戏子离婚热度高？这社会真是完了。”龙九看到这顿时有些气愤。
　　“一群无脑的白痴！就知道关注那些没用的家伙！”龙九说着，点开了白落采访时候的视频。
　　“视频中听说您要做游戏，这是真的么？”
　　“当然，计划已经开始了，估计再过一段时间项目就进入收尾阶段了。”
　　“游戏？你有这种技术不去改变世界，掀起科技变革，而去做游戏！？”看到这，龙九感觉更气。
　　这时白落的聊天框闪烁起来。
　　龙九刚打开，首先看到一个笑脸，接着就是一连串的十个文件。
　　龙九打开一个，首先看到的就是大量的处理芯片和内存材料。
　　接着第二个文件则是涉及到生物电波的医疗设备。
　　“龙大美女，帮忙采购一下呗。”白落笑道。
　　龙九这次没有将东西转交给别人，她迅速详细的算了算整个材料，发现这次材料已经来到了两千五百万。
　　而其中涉及生物医疗，芯片内存，奥能机器，最新的液态传导材料等等十个方面。
　　“他这是要干什么？建医院！？”龙九看的一脸懵。
　　白落这时直接发过来一个视频。
　　龙九回过神，急忙整理一下自己的头发，确定自己的妆容没有问题后，点开视频。
　　白落笑着说：“好久不见，龙大美女。”
　　“这么长时间，怎么变的油嘴滑舌的，有话直说。”龙九依然精简的说。
　　白落说道：“这次的材料和机械一定要采购最好，最先进的。同时如果可以的话，尽量不要采购整体的机器，我要最为基础的零件和材料。另外内存方面，如果能给我一些内存颗粒是最好的。”
　　“你要干什么！？”龙九忍不住的问。
　　白落一愣：“当然是做游戏啊！”

第0209章 集体露营

　　“少骗我，这些哪里是做游戏的设备！？”感觉到有些崩溃的龙九大声说道。
　　白落笑了笑：“你不信我也没有办法，反正你知道我不会做坏事就对了。这批材料大约什么时候能搞定？”
　　龙九心里虽然有些气，但还是老实的算计一下，随后说：“你既然要的都是零件的话估计要消耗一些时间，而且我们公司对于现在医疗方面龙头技术并不擅长，这边需要和太阳伞公司采购，大约需要三天的时间给你送过去。”
　　“没问题！多谢。”白落笑着拱手。
　　龙九看着白落那满脸的笑容：“不知道为什么，我总感觉你在愚弄我。”
　　白落摆了摆手：“别想太多，你是龙一的姐姐，也是我的合作伙伴，算的上是自己人，我可从来不会愚弄自己人。”
　　龙九盯着白落的样子，随即挂掉了通讯。
　　转头看着屏幕里白落侃侃而谈的讲解样子，她突然找到自己总感觉白落愚弄自己的原因了。
　　那是因为自卑和嫉妒。
　　从小在科技世家长大，几乎科科第一，十七岁就改良芯片，二十岁研发出的龙腾九号运算芯片，至今依然是市场上绝对主流的芯片，这些年给公司创造了大约二百亿的净利润。
　　年纪轻轻就被无数人冠上天才的名号，被誉为未来可以改变科技壁垒的天才人物，她从来没有想过，一个名不见经传的人突然出现，将她的自信心全部击碎。
　　她发现，自己在这个白落面前，就像是一个无知的小学生。
　　“你这个该死的家伙！”龙九烦躁的将白落的资料导出来，准备亲手进行这桩采购，她想要从中看到一些门道。
　　…………
　　白落还不知道龙九此时的想法，突然打了一个喷嚏的他揉了揉鼻子：“我怎么感觉有人在骂我？”
　　“先生，根据采购资料，您打算在现阶段制造一款手机么？”光波问。
　　白落点点头：“这个手机已经不能满足我接下来的需求了，我要提升手机的功能和功率，将相关的扫描功能和虚拟投影加装在手机上，另外我准备制造一款增强现实信息管控的眼镜。”
　　“先生，以我们现在硬件水平还无法达到这种工业水平。”光波说。
　　白落点头：“工业水平达不到，那我就让他达到，你以为我花了八百万提升工作室的流水线的精度和功能是为了什么？”
　　光波：“我以为您是打算制造一些小玩意。”
　　“小玩意？你指的是什么？”
　　“比如衣服虚拟装置。”
　　“你知道的太多了，光波。赶紧把龙一传给我的文件删了！”白落直接下令。
　　前些天，龙一给白落一个文件，希望他帮助自己处理一款全新虚拟现实投影装置，虽然说是为了伪装用，但白落一眼就看出来是查理德用龙一的账号发给他的，而目的自然是为了让他们更加方便的不穿衣服。
　　白落直接用硬件水平不够给回绝了。
　　没想到光波居然将这这两件事联系在一起。
　　四点半，白落前往学校，接夜暮放学。
　　刚刚走到大门口，白落正好看到卡特和刘吉娜笑哈哈的走出来。
　　“白落？来的正好！”卡特大步上前一把抓住白落。
　　白落一脸懵逼：“干什么？”
　　“明天周六，我们准备去露营。”卡特高兴的说。
　　“露营？去哪啊？”
　　刘吉娜拿出地图说：“桧叶山谷。”
　　白落瞄了一眼：“这距离布轮市差不多有五百公里吧。”
　　“走高速，三个小时就到。”刘吉娜已经算好了。
　　卡特：“现在正好是九月份，桧叶山谷中的桧叶鱼都长大了，去年这时候因为事情没去上，已经馋了一年了。”
　　“桧叶鱼？”白落表示有些懵逼。
　　“吃上一口，让你终身难忘！”卡特无比认真的说。
　　扑通！
　　白落顿时有了心动的感觉：“去他丫的！”
　　这时学校放学，夜暮带着钢G走出来。
　　四周的不少男生看着夜暮美丽的身影依然表示跃跃欲试。
　　可惜的是，此时他们却没有勇气去靠近。
　　因为夜暮此时被四个彪形大汉护在中间，其中还有两个校草级别的帅哥。
　　四个家伙虽然没有多说，但都是一脸的：“谁敢骚扰夜暮试试！？”
　　跟在一旁，没有什么存在感的龙一低头玩着游戏机。
　　“白落已经知道了吧！？”萨卡的大嗓门响起来。
　　“当然！走起，去采购吃的！”白落挥动着双臂。
　　龙一看了看白落那已经十分粗壮的手臂，又看了看自己被脂肪覆盖的手臂，心里顿时有些紧张：“白落已经沦陷了，我还能坚持多久？”
　　“我的天！卡特！刘吉娜！夜暮！三位女神居然聚在一起，还和这群兄贵们！？”不少学生看到这，顿时感觉自己的世界都要崩塌了。
　　“卡特！我爱你！”
　　这时，一位大三的七级骑士开着豪车停下来，抱着一大束花大声喊道。
　　“滚！老娘还要去买烧烤料！”卡特大吼一声，转头和白落勾肩搭背的离开了。
　　在这群兄贵中，身高185的白落是最矮的。
　　那有钱的骑士看到这顿时眼红：“我哪一点比不上这个四级废物！？”
　　“四级废物！？”夜暮听到这顿时如炸了毛的猫。
　　猛然转头看向那骑士，大声道：“你长得丑，修为低，知识少，穷的要死，你哪一点都比不上我家白落！？你连给我家白落舔鞋的资格都没有！”
　　这位样子还算帅气的七级骑士听到这顿时瞪大眼睛：“你们眼睛都瞎了么！？”
　　刘吉娜撇嘴道：“是你的自我认知有问题，你确实没有白落帅，你就是一个丑逼。”
　　“对。”张散李嗣同时点头。
　　萨卡瞄了一眼他的跑车撇嘴道：“这只能做两个人的小车，都没有我鞋盒大。”
　　“谁有兴趣坐在鞋盒里？有病么？”查理德开口就将话题直接扯歪了。
　　白落叹道：“如果普通鞋盒还没问题，就怕是有些人有特殊气味的脚，那酸爽……”
　　“呕……好恶心。”
　　九个人同时干呕一下，转头看着跑车的眼神满是厌恶，好像那真是一个满是脚臭的鞋盒子。
　　哗啦……
　　手里的花掉落在地上，这帅气骑士彻底傻了。

第0210章 天才排位赛

　　校门口看热闹的一众学生看着白落等人离开的背影，一个新生惊叹道：“这都是什么怪胎？那车可是牛鲨限量版，一辆车差不多要两千万，怎么被他们贬低的不值一提？”
　　“二十三岁的七级骑士似乎在他们眼中完全不值一提，他们的价值观有问题么？”
　　面对这新生的疑问，一旁路过的东方紫阳一愣：“值得一提么？我认识的几个人二十岁就七级了，刚刚那个玩游戏机的小胖子就是其中之一。我算是最废物的，如今二十一岁才七级，这有什么大惊小怪么？”
　　新生转头看向东方紫阳，瞪大眼睛，表示不可置信。
　　顿时四周的人转头看向东方紫阳。
　　“而且那家伙本身就比不上白落帅吧，一辆车两千万就很有钱么？白落那个盔甲有人出五十亿，他都没卖。”东方紫阳低头一边玩着手机，一边随意的说。
　　如果这话从普通人说出来，估计没有多少人信，因为是在尬吹。
　　但是这位可是学校的名人，东方紫阳，未来校长的周英教授的学生，二十一岁的七级亡灵术士，而且是学校数一数二的大帅哥。
　　“白落二十四岁已经成为了老师给你们讲课，而你们在干什么？那个废物骑士居然敢说人家是废物，你们居然附和承认，真不知道是谁的世界观存在问题。”东方紫阳说完，一脸不屑的离开，给众人留下了一个飘逸冷漠的背影。
　　众人被东方紫阳说的哑口无言，而那骑士此时更是脸色发紫，他和东方紫阳同级，他很清楚东方紫阳的实力有多变态，同时他更加清楚，自己虽然算是有钱，但是在所有方面，他都被东方紫阳死死压制。
　　此时此刻，所有学生终于开始正视这位好像通过群带关系成为老师，不会任何战技和魔法的普通人了。
　　与此同时，一行九个人正在超市里采购东西。
　　“重要的是零食！”卡特大声强调道。
　　刘吉娜咽了咽口水：“半年啊！半年才能放肆这一次，我这次要吃个够！”
　　身为修炼者，自然不能随便吃那些垃圾食品，但是垃圾食品的味道，却让她们十分喜欢。
　　“辣条，薯片，海苔，梅子，坚果，肉干，饮料，巧克力，糖果，都给我安排上！”刘吉娜推着两个购物车，双目散发着慑人的光芒。
　　“收到！”几个男性立刻行礼，开始为三位女性采购零食。
　　一个小时后，九个人人手一个大袋子，总计买了接近三万块的零食。
　　这些零食他们会在两天内全部消灭。
　　在超市人员的惊奇注视下，九人十分臃肿的走出去。
　　白落看着手中的大袋子：“你们确定能吃完么？”
　　“能！我肯定！”夜暮此时双目散发着古怪的光芒，无比认真的说。
　　“你在质疑我们三个人的战斗力么？”卡特和刘吉娜同时转头，眼睛中带着一种十分威胁的眼光。
　　白落一瞬间额头渗出细汗，笑道：“没有！没有！怎么可能！我对三位女侠的战斗力十分相信！”
　　“嘻嘻，那就对了！”
　　“白落，将这些送回去后，和我们再走一趟。”萨卡说道。
　　白落一愣：“干什么？”
　　“当然是啤酒了！”几个兄贵大吼出来。
　　“……好吧！”白落知道，这次又是舍命陪君子了。
　　之后一行男人又采购了三十箱啤酒。
　　白落看着二十四瓶一箱的啤酒，脸色隐隐发白：“我这次怕不是回不来了。”
　　“哈哈，放心！醒酒药我都带了！”刘吉娜拍了拍白落的肩膀。
　　夜暮点点头：“我会保护你的！”
　　将所有东西装箱之后，白落发现这被改造过的中巴车甚至没有给这几位存放装备的地方。
　　“没事，装备绑在车上面。”萨卡随意的说。
　　等一切准备好，九个人一起吃了一顿饭，回家的时候已经晚上九点了。
　　回去两个人洗了个澡，换上睡衣躺在床上。
　　“明天就可以吃零食了。”夜暮十分兴奋。
　　白落笑道：“那就多吃点，吃的饱饱的。”
　　“恩，我已经很久很久没有吃过零食了。”夜暮带着追忆的说。
　　“以后想吃随便吃，因为咱们有钱了。”白落笑着说。
　　夜暮一脸幸福的点点头，身体往白落身边靠了靠，没有说话。
　　“对了，你们怎么突然想起去露营了？我之前一点消息都没收到。”白落问。
　　夜暮解释说：“因为一年一度天才排位赛还有半个月就开始了，这次归胜大学是主办方，到时候全世界名校和宗派都会派过来最杰出的天才进行比试切磋。这次出去露营是一方面，另外一方面是找一个相对安静隐蔽的地方，放开手脚比试一下。”
　　白落回想一下那一车的零食和七百多瓶啤酒叹道：“你确定他们是去比试的么？”
　　夜暮嘻嘻一笑：“当然，我也准备试试了。”
　　“你和谁打？”白落意外的问。
　　“那附近有不少五六级魔兽，这次也算是历练吧。”夜暮说。
　　白落点点头：“那这个什么天才排位赛是怎么个东西？”
　　“算是一年一次的盛会吧，整个过程是进行擂台实战比赛的，彼此对打后赢的积分，积分得到最多的，会得到学院联盟的奖励，也会重新排一下天才天梯榜。”夜暮说。
　　白落一愣：“这东西也有天梯！？”
　　夜暮转身拿过手机，打开手机说：“这是去年赛季的排名。”
　　白落瞄了一眼，一共有一百名的排位，上面除了一个排在第八十三名的东煌华以外，其他他一个都不认识。
　　“萨卡和东方紫阳都不上去么？”白落意外的问。
　　夜暮用力点头：“当然，这可是包括了所有名牌大学，以及所有宗派的天才，很多人都为了在这次盛会上一战成名，享誉全球。去年的前三甲的知名度至今都直逼国际英雄的规模。”
　　“可惜我一个人都没听说过。”白落说。
　　“这第二名你应该知道吧？他是狮心蛟的亲哥哥，巨灵宗的狮心海。”
　　白落听到这一愣，随后叹道：“怪不得狮心蛟那么在意别人叫他弟弟，估计又是一个活在哥哥阴影里的家伙。”

第0211章 制作水平的重要性

　　夜暮随便给白落解释了一下这个比赛后，两个人就直接睡去了。
　　第二天早上，两个人就着萝卜咸菜喝了点粥后带上这几天换洗的衣服出门了。
　　当然，防止意外，白神初号机自然跟着白落一起走。
　　两个能源全部充满后，白落还带上了备用的魂物质，在无法充电的情况下，可以更换里边的反应堆燃料补充能量。
　　“嚯！你这家伙多重啊，不会把车子的座位坐坏吧？”龙一看着装甲问道。
　　白落摆手：“放心，不会。”
　　这次虽然要去历练一下，但所有人的内心还是十分轻松的，一行人穿着宽松的短袖和短裤，一脸轻松的上车，好像一个即将出发的旅游团。
　　“开车了！”龙一说着准备踩油门。
　　“龙一过来一起玩纸牌，开车这事交给装甲就行。”白落说道。
　　龙一撇嘴道：“你这机甲有驾驶证么？”
　　“机甲要什么驾驶证？”
　　“你这要被监控看到，我会被抓进去的，那是属于无证驾驶。”龙一说着，挂挡起步。
　　白落叹道：“好吧。”
　　汽车起步，八个人做成一圈玩着纸牌。
　　“这纸牌的游戏性真是耐玩，黑龙至尊发明之后已经在世界流传上千年了，居然还这么流行。”萨卡叹道。
　　“提到游戏性，我听说白落你要做游戏？”龙一的声音传来。
　　白落点头：“对啊，我打算以夜暮为主角做一款游戏，增加一下夜暮的知名度。”
　　“G！？”众人听到这顿时一阵吃惊。
　　白落一愣：“怎么了？”
　　“你要做什么游戏？网页游戏么？屠神宝刀那种？”张散好奇的问。
　　白落摇头：“咱也算是一个场面人，既然做游戏了，出名的时候自然要赚一笔，我准备做一款5A游戏。”
　　查理德撇嘴道：“别扯淡，5A那可不是一个人能做出来的，前一段很火的小表哥2听说是两千人的团队花费了五年时间才做出来。”
　　“那是开放世界游戏！而且那已经是艺术了，不是游戏！”作为资深玩家的龙一强调道。
　　白落点头：“开放游戏确实需要消耗太长时间和资源，不过我不打算开发那种游戏，我打算开发一种可玩性比较高，容易引起话题度的游戏。”
　　“比如败天那种？”
　　“我对氪金手游没兴趣，我要开发魂系列的游戏。”白落说道。
　　“魂系列是什么，我们怎么没听过？”几个人意外的问。
　　白落心里暗道：“黑龙至尊啊，你总算给你的后辈留了点后路。”
　　“魂系列的游戏怎么说呢，就是那种容易让人上瘾，在经历一次次失败后，最终击败boss。而每次挑战boss失败之后都感觉下次一定成功的感觉，最后战胜有有一种无法形容的成就感。”白落说。
　　几个男人顿时挤眉弄眼，露出了一个我们都懂的表情后，萨卡突然问：“你是让夜暮做女主么？”
　　“不是女主，是主角，你们在想什么？”白落感觉有些不太对。
　　“你不是要做gal游戏（美少女恋爱游戏）么？”张散问。
　　“什么gal游戏？”白落惊了。
　　前边开车的龙一说：“这不就是gal游戏吗？追求一个女孩子经历过一次次失败，还容易让人上瘾，每次追求失败都感觉就差那么一点，之后读档从来，最后攻略成功触发了隐藏cg后直接射爆，不仅有一种无法形容的成就感，还能进入了贤者时间，得到无上的满足。”
　　“……你说的好有道理。”白落一时之间居然不知道该怎么反驳。
　　夜暮在一旁听的一脸懵，开口说：“白落要做的是动作冒险类的游戏啊！”
　　“？？？”
　　顿时几个男的将目光凑过来，一脸的黑人问号。
　　白落叹道：“怎么说呢，就是这游戏比较难，但关卡设计的十分巧妙，每一个boss都会让玩家死个几十次，还能让玩家欲罢不能的游戏。”
　　“这种游戏不存在，老子玩个游戏就是图个爽，玩游戏还受虐，没有人会感兴趣。”龙一大声道。
　　其他人跟着点头：“对，你这个设计思路有问题啊，白落。”
　　白落随意的笑道：“别这么早下定论，世界上没有什么绝对的事情。”
　　“好了，这些东西讨论也没有用。”刘吉娜直接打断几个人的讨论。
　　随即她看向白落：“既然不是gal游戏，那能不能给我放进去？还有，剧情是怎么样的？”
　　白落嘿嘿一笑说：“这是自然，兄弟们如果想进去的话都有戏份，至于剧情方面，我不想写的那么明显，弄点隐晦的剧情，让玩家自己猜吧，这样才能形成学派！”
　　“你这是作死，你这游戏如果能大卖，我就去吃屎！”龙吟信心十足的说。
　　“哈哈，这可是你说的！”白落大笑起来。
　　“我们可以作证！”四周的人跟着起哄说。
　　龙一拍着胸脯：“对！我！龙一说的！”
　　“好！咱们一言为定！”
　　随后，一群人放下了扑克牌，开始研究白落的游戏。
　　众人纷纷出谋献策，有人要设计文案，有的要捕捉动作，有的要去亲自配音，还有的要参与剧本的创作的。
　　而白落则通过装甲开启了录音功能，将一些有用的东西记录下来。
　　“你确定这种游戏性没有问题么？”听到白落的思路，众人有些懵。
　　白落嘿嘿一笑：“这就要考研制作了，制作好，啥都好说，制作不好自然不行。”
　　“画风精美，画面精良，故事一流，在配合上爽快的打击感，就算不喜欢这种类型的也绝对会入坑。”白落十分自信的说。
　　“真的假的？”
　　白落掰着手指说：“最近上映的那个叫天尊圣者的动画看了吧？十分老套的剧情，主角的性格更是千篇一律的王道性格，不杀这个，可怜那个的。但是口碑如何？”
　　“爆炸！”众人点头。
　　白落倚在椅子上说：“这就是动画制作的问题。同样的剧本，你制作的好，性格软弱叫温柔，制作不好，性格软弱叫废物。同样的道理，主角不喜欢杀人，制作好的叫善良，制作不好的叫圣母。”
　　众人回想一下这些年看过的动漫，随后意外的发现：“还真是这样。”

第0212章 再遇雇佣兵

　　一路上，一众人都在为白落的游戏出谋划策，而在众人的集思广益下，整个故事的大体思路也有了一个方向。
　　主角夜暮作为某种古老种族的后代，一场战斗中，父母遭到坏人的残忍杀害，自己也险些死去。
　　沉睡许久后，发现世界已经陷入末日，发生了巨大变化。
　　而她要在复仇的同时，逐渐揭露这世界毁灭的真相。
　　“这个世界观十分可以！”众人对于这个世界观一致好评。
　　白落也十分满意：“这样的没头，故弄玄虚，一觉醒来天地巨变，这样的开头很混系列。”
　　“好了兄弟们，到了！”龙一的声音传来。
　　众人这才从激烈的头脑风暴中回过神，发现他们已经顺着公路进入到了山谷之中。
　　此时两侧的树木虽然依然翠绿，但多少有些秋风萧瑟之意。
　　在道路的左侧，有着一条大约十米宽的小河，里边的水流清澈，流水声宛如清脆的铃声般，十分悦耳。
　　“白落，帮我们看看附近有没有方便停车和扎营的地方。”龙一说。
　　白落站起来说：“没问题。”
　　说着，白落走进机甲中，开门飞了出去。
　　“风景真是好啊！”
　　白落飞在半空中，俯瞰整个山谷。
　　整个山谷面积很大，两侧是两条巨大的山脉，树木以针叶林为主，山谷中间的地势相对平缓，以中间的河流为中心，四周有着相对茂密的树林。
　　如今已经入秋，中间河流的面积已经差不多退了三分之一，露出了两侧看上去相对宽阔的河床。
　　“白落，怎么样？”龙一此时把车停下来问。
　　白落飞了一圈，随后说：“再向前前进二百米，有一个长满了杂草的树林空隙，可以直通下方的河床，但是坡度比较陡峭，不知道你能不能开下去。”
　　“有道路就行，开搞！”龙一说着直接发动汽车。
　　“你的车技允许你这样的操作么？”白落从天而落，飞在龙一身旁问。
　　龙一随意说：“这样的坡度都是小意思，根本不需要什么车技，看我操作就行。”
　　白落笑道：“好，让我看看你的操作。”
　　一分钟后，龙一淡淡的问：“怎么样？这坡度就是小意思，根本不需要什么车技。”
　　白落在前方扛着汽车咬牙道：“你他妈给我滚！”
　　龙一所谓不需要车技的方法，就是他给车辆施加一个减轻重量的风系魔法，随后由卡特带领四兄贵和白落，抬着汽车的轮胎走下去。
　　龙一站在一旁大叫道：“小心点！小心点！别把车弄坏了。”
　　“这东西和我家里的玩具差不多，小意思。”萨卡随意的说。
　　白落瞄了一眼，发现这群家伙抬着这六吨重的中巴车，走起来跟玩一样。
　　“这就是超凡世界的野营么？”白落心里想着，猛然想起来自己也在抬着汽车。
　　“感觉和抬着一个箱子没啥区别。”白落此时猛然发现，自己也已经是这超凡世界中的一员了。
　　众人抬着车辆轻松的走下山坡，将车辆放在下方的山坡上，开始把车上的东西卸下来。
　　“好了，张散和李嗣开始搭建灶台，萨卡和查理德去抓鱼，龙一和我们三个女性来弄帐篷，白落负责警戒，设置四周的监控设备。”卡特下令道。
　　随即众人各自分工，开始行动。
　　半个小时后，白落将所有监控设备设置完毕后，刚回来就看到萨卡和查理德从河里抓来了十几条大鱼，
　　“这鱼很漂亮哦！很适合在河边烤。”白落叹道。
　　这鱼每一只都有差不多半米长，通体呈现一种银白色，身体上鳞片很细很密集，在阳光下闪烁着灿烂的光彩。
　　“这就是桧叶鱼，养了一年可以吃了。”萨卡看着手里的鱼不断流口水。
　　白落好奇的问：“这东西该怎么吃？”
　　“烧烤，水煮，煎着吃都行。”李嗣走过来，将这些鱼拎过去。
　　随手提起菜刀，在一阵刀光剑影之中，整条鱼的所有鳞片都被剔除，只剩下了嫩白的鱼肉。
　　“白落，查理德，去找一些比较薄的石头，这鱼用石头烤是最好的。”张散说道。
　　“没问题！”
　　两个人勾肩搭背的顺着河道去找石头。
　　“你的游戏里应该可以有自由的角色吧？”查理德挤眉弄眼的问。
　　白落笑道：“当然，我设计一个自由男团，专门守护深渊，所有自由男团彼此联合。”
　　“没问题！”查理德做出一个ok的手势，快步上前：“这石头不错！”
　　就在查理德刚要弯腰去捡的时候，查理德猛然站起来。
　　“怎么了？”白落问道。
　　查理德眼睛谨慎的看着四周：“我怎么闻到了淡淡的血腥味？”
　　“光波！”
　　白落瞬间叫了一声。
　　白神初号机直接出现。
　　“开启生物雷达，进行扫描。”白落说。
　　随即光波进行扫描，几秒后说道：“先生，距离您这里大约五十米有三个人。”
　　“三个人？三人的情况如何？”白落问。
　　“生命特征微弱，似乎受了重伤。”光波说。
　　查理德：“过去看看。”
　　随即两个人跳过河流，朝对方的树林跑去。
　　伴随着血腥味越来越浓，等到白落都能闻到那刺鼻的血腥味之后，两人发现了三个人无力的躺在树下。
　　三个人全身是血，衣服破碎，皮肤上满是狰狞的伤口。
　　查理德急忙上前：“快！把刘吉娜叫过来！”
　　白落一挥手让光波去叫人，眼睛打量着三个人摸着下巴道：“这三个人我看着怎么这么眼熟呢？”
　　光波这时说：“先生，这是您之前和夜暮小姐去城西公墓执行任务的时候，遇到过的雇佣兵。”
　　听到这，白落顿时了然。
　　这三个人正是之前那几个不惧生死的雇佣兵，不过当时是四个，现在就剩下三个了，那壮实的战士没了踪影。
　　这三人中那风系法师队长此时还有些意识，微微抬起头，睁开仅剩下的右眼看了看白落，喃喃说：“雇佣兵，无惧生死。”
　　白落上前叹道：“我知道，我知道，现在不想死就别说话了。”
　　这时刘吉娜等人已经赶过来了，几个快速治疗作用在三人身体上，随即进行简单的诊断。
　　“命保住了，但情况不稳定，从伤口上看，是盗贼的爪子。”刘吉娜说道。

第0213章 倒霉的雇佣兵

　　将三个人小心翼翼的搬回营地，夜暮担忧的说：“我们这次的野营是不是要到此结束了？”
　　萨卡一愣：“为什么要到此结束？”
　　“他们都要死了，现在应该把他们送回医院吧？”白落问道。
　　查理德随意道：“我已经叫附近的救护车了，等救护车过来就行，费用他们自己出。吉娜稳住他们的伤势就好。”
　　“对对对！咱们吃咱们的！”张散说着，熟练的将鱼切成片。
　　白落有些无语，一般对受伤者这么轻视和轻松的，都是反派啊！
　　伴随着一阵柔和的光芒闪过，刘吉娜站起来说：“我使用了两个六级的极光治疗术，内脏和血管的伤口已经稳定住了，但身体中存在大量的积液，需要到医院处理。不过那就不是咱们该负责的了。”
　　“咳咳咳……”这时三人中的那个队长，风系法师咳嗦两声睁开眼睛，充血的眼睛看了看四周，随即将目光锁定在白落和夜暮身体上。
　　“你们两个真是煞星。”风系法师发出嘶哑的声音。
　　夜暮眼睛一瞪：“你才是煞星呢，你家都是煞星。”
　　刘吉娜冷淡的说：“救了你们一命连句谢谢都没有，开口就侮辱我们同伴？想死么？”
　　“雇佣兵无惧死亡。”风系法师似乎是本能的回复一句，随即沉默几秒认真的说：“感谢你们的援手，雇佣兵有恩必报，这恩情我们会报答的。”
　　白落蹲下来看着风系法师：“你说我们俩是煞星，难道是因为我们，你们变成这个样子么？”
　　风系法师看了一眼白落，脸上露出了苦涩说：“自从在公墓和你们遭遇之后我们就一直倒霉，酬金还没有拿到，雇佣的人就死了，之后想要找点活干，又赶上了虚空虫洞，我们几个被余波打成重伤，修养了一个月。”
　　“最近出来好不容易找到了一个抓捕魔兽的活，好不容易追到后，又被一群外来人给抢走了，准备回去的时候又遭到了盗贼的袭击……”
　　众人听到这，龙一叹道：“你们这也太倒霉了。”
　　“我们之前可从来没有这种事情，一切的起因都是因为当初在公墓和你们两个打了一架。”风系法师无力的叹道。
　　夜暮冰冷的说：“你当初就不应该接那个任务。”
　　“雇佣兵没有不能接的任务。”风系法师认真的回答。
　　白落摸着下巴说：“雇佣你去公墓的人应该是左思，那个八级盗贼。墓地应该是消除那里的秦先生的灵魂，怕留下什么证据。”
　　“你怎么知道！？”风系法师一惊。
　　夜暮淡淡的说：“你那个雇主算是我们两个人弄死的。”
　　风系法师张了张嘴，随即叹道：“原来那个九级术士的盗贼手下就是我们的雇主啊！怪不得，怪不得。”
　　“知道了？”白落问。
　　风系法师点头：“这样看来，我们确实不该接那个活。雇主死了之后，之前和他有联系，有关系的人都失踪了，我们也总感觉有人在盯着我们。这次任务，估计就是引诱我们出来，之后在这荒山野岭的把我们弄死。”
　　这边正说话，白落耳朵里突然响起了光波的声音：“先生，检测到一个十分微弱的生物单位正在靠近，七点钟方向，距离三十三米。”
　　白落嘴角露出一丝冷笑，转头对着萨卡和查理德说了两声。
　　两人点点头，随即拿起水桶走向河边。
　　夜暮淡淡的问：“他们这么急着杀死你们，恐怕不是因为公墓那一件事吧？”
　　风系法师信誓旦旦的说：“不用套我的话，雇佣兵是不会出卖雇主的讯息的。”
　　“你已经出卖了。”白落说。
　　风系法师沉默几秒：“反正我是不会说的。”
　　就在这时，树林旁突然爆发出一阵打斗，随即伴随着一阵剧烈的爆炸后，萨卡和查理德走了回来。
　　“被他跑了。”查理德摇头。
　　萨卡狰狞一笑：“不过留下了点纪念品。”
　　说着，萨卡抬起手，一只男性的手臂被他捏在手中，断口处此时不断留着鲜血，看那样子是萨卡活生生从那盗贼的身体上撕下来的。
　　夜暮淡淡的问：“再不说的话，你们死了都没有人给你们报仇了。”
　　风系法师又沉默了一会，出声说：“那个盗贼，左思让我们干了两个活。在公墓这个活之前，我们还干了一个其他活。”
　　“什么？”
　　风系法师说：“我们在隔壁江明市绑架了一个人，从他手中拿走了一个印章。”
　　“印章？什么印章？”白落问。
　　风系法师摇了摇头：“我不太清楚，不过这个印章之前似乎是夜暮的父亲夜三玄持有的，夜三玄死后被那个人无意间从旧货市场买回去了。”
　　“我父亲！？那印章有什么用！？”夜暮立刻问。
　　风系法师摇头：“我不知道，我们只是一个干活的，我们甚至没有见到过那个印章的样子。”
　　夜暮立刻紧张起来：“他们想要干什么？还想用我父亲的遗产做什么？”
　　白落深吸一口气：“请认真想一下，他们有没有什么谈话，或者你们有没有什么其他无意间让他们引起杀意的事情？”
　　风系法师这次沉默了二十几秒，出声的说：“我模糊的听到他们谈话时，似乎提到了永夜深渊。”
　　“永夜深渊！？”众人一惊。
　　永夜深渊可是全大陆著名的凶地，一个印章和永夜深渊有什么关系？
　　白落和众人相视一眼后转身离开。
　　半个小时后，救护车赶到，将三个人接走之后，白落和夜暮坐在一起合计。
　　“你父亲之前确实去过永夜深渊，而且以我的情报，最近永夜深渊的主人似乎出现了一些问题。”白落脸色凝重的说。
　　永夜深渊的主人，永夜黑狐无敌小可爱已经好几次缺席云端会议了，白落总感觉这其中存在一些关联。
　　“开饭了！”这时，远处的张散大声说道。
　　两个人站起来走过去。
　　“不过这件事先不急，先悠闲的将这几天享受过去再说吧！”白落说道。
　　夜暮此时已经闻到香味了，用力点头道：“对！”
　　看着那一大堆零食和金黄的鱼肉，夜暮口水差点从嘴角流出来。

第0214章 虚无元素猴

　　这顿饭吃的十分的爽快和尽兴，九个人一共吃了二十三斤的鱼肉，同时吃了数不尽的零食。
　　在一旁的两个巨大的垃圾桶里，充满了辣条和薯片的气味。
　　甚至于烤鱼的香味在整个山谷中飘荡。
　　喝了八瓶啤酒的白落，拎着酒瓶子迷迷糊糊的找到一个树根撒了一泡尿，突然感觉到有什么东西在拨弄着自己的脑袋。
　　模糊的抬起头，白落发现在树上蹲着一只猴子。
　　这猴子大约一米高，全身呈现一种诡异的颜色，尤其是那一双冰蓝色的眼睛，看上去宛如海洋一般，让人看到后感觉一阵迷糊。
　　此时猴子用着手指正拨弄着白落的头发，白落咧嘴一笑道：“咋地，你也想喝酒么？”
　　说着，随手拿起剩下的半瓶酒，递给猴子。
　　猴子一脸好奇接过酒瓶子，闻了闻后直接对着嘴喝了一大口。
　　“不错！海量！”白落竖起大拇指。
　　这猴子喝了两口后顿时，打了个酒嗝。
　　白落笑道：“咋样？”
　　那猴子直接从树上跳下来，抱着就瓶子继续喝起来。
　　“白落，你在和谁说话啊！”在不远处小便的李嗣问道。
　　白落随意的说：“一只蓝毛猴子，还会喝酒，可有意思了。”
　　唰！
　　伴随着一阵清风，李嗣跑过来看了看，一把扯住白落转身就跑：“狗日的，你是疯了还是真不知道？”
　　白落一脸懵逼的问：“咋地了？”
　　李嗣随手拔出长剑道，大叫道：“准备战斗，我们遇到虚无元素猴了。”
　　“那快抓住啊！这东西可是极品的灵宠。”刘吉娜眼睛亮起来。
　　李嗣咧嘴道：“白落这家伙刚刚给猴子灌了半瓶啤酒。”
　　“狗日的白落！”众人听到这顿时手忙脚乱的转身跑去拿武器。
　　白落一脸懵逼道：“啥情况？”
　　夜暮解释说：“虚无元素猴，极其稀有九级魔兽，生长环境未知，如何出现的未知，正常形态下和普通的猴子没有区别，其本质会随着接触到的其他物质属性发生变化，并且临时转化，进化。”
　　“然后呢？”
　　夜暮递过去醒酒药解释说：“元素猴在吃下火焰之后可以变成恐怖的地狱火，吃下水可以变成强大的水元素，吃下树木可以变成扭曲的树精。而当它喝下酒后，它本来就不多的理智会被压制，进入耍酒疯形态。”
　　“耍酒疯形态？”几口醒酒药进肚，白落意志逐渐恢复，已经感觉到节奏有些不对。
　　话音刚落……
　　嗷呜呜！
　　伴随着一声响彻树林的恐怖嚎叫，四周的鸟儿同时起飞，遮天蔽日的离开。
　　接着，在白落的注视下，在那树下，一个阴影正在迅速变大。
　　几个呼吸间，一只身高超过十米，全身赤红，肌肉隆起，双目浑浊，头顶燃烧着火焰的巨型猴子出现了。
　　“我日！金刚！”白落看到这眼睛差点吓的掉出来。
　　“看什么呢！准备战斗！这家伙差不多拥有八级的战斗力！”这时全副武装卡特大叫一声。
　　龙一跟着大叫：“别让它靠近我们的车！”
　　白落转身钻进装甲中：“调出资料，虚无元素猴。”
　　“虚无元素猴，拥有未知形态，资料显示，其至强的形态为水火形态，最难缠的形态为醉酒形态。”
　　“醉酒形态下拥有巨大破坏力和力量，且失去理智无法沟通。同时由于其特殊的体质，他的形体处于实体和虚无之间，其身体只有在主动进行攻击的时候才会变成实体，正常情况下是处于虚无的无敌形态。”
　　“带土么？”白落大致看了一下资料的同时，那十米高的猴子发出巨大的咆哮，随手拔起一根二十米高的大树，随手一撸，将树枝弄掉，变成了一根巨大的棍子。
　　“果然，猴子还是耍棍子是最帅的！”白落说着机甲直接起飞。
　　这是四个战士已经顶了上去。
　　卡特大叫道：“白落升空，当他展现实体的时候，一盾牌拍晕它。”
　　“没问题！”
　　“夜暮，释放地狱火，这猴子比较畏惧地狱生物，把硬币放出来有一定的威慑作用，守住我们的汽车！那可是我们的命！”卡特继续吩咐。
　　夜暮顿时用力点点头，随即释放出硬币和大量的地狱火将汽车围住。
　　这里边还有接下俩三天多的零食，不仅仅是卡特的命，也是她自己的命！
　　飞到半空中的白落低头看着在地面肆虐的猴子说：“解析身体结构，就算是虚无形态，也应该符合天地运行规则，着重捕捉磁场和生物电磁波。”
　　“好的，先生。”
　　轰！
　　那二十米的棍子这时一棍子将查理德打飞出去了二十米。
　　接着一拳从天而降，萨卡大吼一声，直接把刀扔在一旁，居然赤手空拳的接住这恐怖的一拳。
　　但巨大的力量让萨卡膝盖以下直接没入地面。
　　喝！
　　抓住这个机会，萨卡大吼一声，抱住猴子拳头，猛然一个转身居然将猴子的身体甩了出去。
　　“白落！”卡特大叫一声。
　　白落比量一下，刚要冲下去。却发现猴子被抱住的拳头直接透过了萨卡的身体，甚至没入了地面之下。
　　“小心！这家伙不会善罢甘休的！”张散说道。
　　卡特长剑一挥，恐怖的寒冰直接将地面覆盖。
　　“振波雷达！”白落大声说。
　　“先生，生物属性特殊，没有碰撞体积。”光波说。
　　刹那之间，那巨大的身体突然从白落的下方出现，接着巨大的身体一跃而起，挑起了足足有五十米，一把将白落捏在手里。
　　“白落！”张散和李嗣大吼一声，手中的长剑挥舞，两道刺眼的剑气爆发出来。
　　可惜的是却直接从猴子的身体透过去。
　　“他虚无了，快走！”李嗣大叫。
　　白落急忙说：“没事！你们别急……我试试我的方法！”
　　白落一动不动，半秒后再次被猴子抓在手中。
　　“光波。”
　　“生物电磁炮，发射。”
　　嗖！
　　无形的电磁波爆发出来。
　　这一瞬间，猴子那巨大的身体一软，就要倒下去。
　　“抓住机会！”
　　随即，卡特带领着四兄贵一跃而起，大量的攻击招呼过去。
　　伴随着一阵拳拳到肉的声音，攻击总算奏效了。

第0215章 七个贱人

　　趁着猴子失去对于身体的控制后，众人上去一顿攻击后，总算是把猴子打成了虚弱状态。
　　随即在众人的注视下逐渐缩小，再次变成了那海蓝色的猴子。
　　“光波，将数据记录下来，这个东西可以成为一个游戏中的boss。”白落说道。
　　“好的，先生。”
　　降服了这猴子之后，龙一将猴子拎起来问：“这东西在黑市上差不多值五个亿，卖不卖！？”
　　“五个亿！？”听到这，在场的所有人顿时呼吸一窒。
　　夜暮双手不断比划着，她不知道五个亿的钞票究竟有多少。
　　卡特摸着小猴子说：“为什么要卖？咱们现在又需要钱干什么，要那么多钱有什么用。这虚无元素猴向来是可遇不可求，到手了自然要留在手里了。”
　　“虚无元素猴向来不太喜欢接近人类，它怎么会主动靠近我们？”刘吉娜问道。
　　白落这边看着光波给的资料说：“这种猴子对于有些人类的食物比较喜欢。同时它有强烈的灵性，在遭遇追捕和攻击的时候，会遵从本能靠近一些内心没有恶念的人类寻求庇护。”
　　张散了然：“也就是说，这猴子一方面是被我们烤鱼的香味吸引过来了。”
　　李嗣接着说：“另外一方面，这猴子是受到了追捕逃到这边的！？”
　　话音刚落，光波的声音从盔甲中传出：“检测到大量生命体从十一点钟方向迅速靠近。”
　　众人立刻提起武器转头看去，正好看到一群穿着古怪黑色袍子的青年从树林中冲出来。
　　“刚刚虚无猴在这里战斗过！”众人出来的同时还能听到这些人的议论声。
　　话音刚落，两伙人正好同时注视对方，也不说话。
　　白落打量着这伙人，一共有十二人，全身都散发着强大的气息，普遍都是七级以上。
　　其黑色的袍子和法师袍很像，上面还有很多古怪的袋子和纹路，看上去古怪且复杂。
　　“光波。”
　　“这是林省外工大学的校服，根据最近的情况，这些学生是过来参加这次林省外工大学参加天才排位赛的参赛队伍。”
　　这十二人中，带头的是一名八级魔法师，样子还算不错，身材高大，手里拿着一根接近两米长的粗重法杖。
　　这人一眼就看到了被卡特抱在怀里的虚空元素猴，出声道：“这是属于我们的猎物。”
　　虽然实力被全面压制，但卡特却没有丝毫畏惧：“谁说的？”
　　“我说的。”法师直视卡特的眼睛，语气中充满了居高临下的霸气。
　　夜暮低声对着白落说：“他叫特朗斯，今年二十三岁，现在天梯的二十四名，八级土系大法师，林省外工大三的学生。”
　　“二十三岁的八级大法师才24名？不要告诉我第一名已经入圣了。”白落低声说。
　　夜暮摇头：“第一名的是南英书院的大师兄刘牧青，第二名是仙玉岛的玉仙子，还有第三名的狮心海如今依然是八级，但其战斗力已经可以和九级超凡者比肩了，境界越高，同级的差距就越大，我听说八级到九级中间细分了六个层次，九级到入圣中间细分为十个级别。”
　　白落听完了然：“哪怕是境界相同，但心态，功法招数方面也会存在差异。”
　　“是的。”
　　这时双方气氛已经来到了十分紧张的程度。
　　毕竟虚无元素猴的价值不是几十万，上百万，那是五个亿啊！
　　“你说的就好使么？”萨卡提着大刀，来到了最前面，将其他人护在身后。
　　特朗斯低头看着站在最前边的萨卡，嘴角露出轻蔑的笑容：“我还以为谁呢，这不是去年被我一招击败的手下败将么？”
　　面对这样的嘲讽，萨卡并没有生气，反而咧嘴笑道：“是啊，看样子我今年还是打不过你。”
　　“手下败将还有什么资格站在我面前，让开。”特朗斯淡漠的说。
　　萨卡撇嘴道：“你是不是修炼的脑子不正常了？打不过你就不能看你了？那你身后的那些人应该都把眼睛挖下来才对吧？”
　　张散凑过来了然道：“那你可真棒棒哦，你逛街的时候是不是要把商场里所有人全部清空啊？随便来一句，打不过我的废物都滚开？”
　　李嗣补了一句：“我很好奇，如果他爸妈打不过他，过来看他的时候，他来一句：弱者没有资格出现在我面前，滚！哈哈，那场面肯定十分有喜感。”
　　哈哈哈！
　　说到这，一行人顿时哈哈哈的笑了起来。
　　而特朗斯等一行人顿时脸黑的如锅底灰一样。
　　“果然越废物的人，嘴巴就越能说。”另外一位八级法师走过来冷漠的说。
　　查理德转头叹道：“我记得最能说的人是你们利美联邦的总统吧？每天更新十几条评论视频，三天两头就发表长篇大论的演讲，如果我们是废物的话，他应该是最废物的一个。”
　　刘吉娜举起手机：“我录下来了，现在去发一个动态，顺便艾特一下吉纳尔总统。”
　　夜暮捂着嘴不断发出笑声：“真是太有才了。”
　　白落哈哈笑道：“够贱，不过我喜欢！”
　　这两个人被一众人怼的一时间不知道该说些什么。
　　最后特朗斯冰冷的说：“把猴子给我，我当做什么事都没有发生。”
　　萨卡扛着大刀，傲然道：“你们就此滚蛋，我也当做什么事都没有发生。”
　　噗嗤……
　　特朗斯猛然呼吸一声，顿时伴随着一阵轰隆声，整个地面都开始了震动。
　　“好大的鼻孔，这一吸气让我想起了野猪。”李嗣震惊道。
　　“最后说一遍，把猴子给我！”特朗斯伸出手。
　　龙一这时开口说：“你们不属于黑龙帝国国籍，这次入境持有的是学生的临时签证，根据帝国律法，你们没有资格在帝国境内进行捕猎活动。”
　　特朗斯微微侧身，一个黑色头发的男生走出来傲然的说：“我是黑龙帝国的国籍，这东西是我要捕捉的。”
　　龙一看着他七级骑士的修为，嗤笑道：“恶心的牧羊犬。”
　　男生丝毫不在意：“我不屑于和迂腐落后的家伙说话，把猴子给我。”
　　龙一吹个口哨：“特朗斯，那小子很弱哎，赶紧把他弄死，这不是你的原则么。”
　　看样子，完全将他们的话当做了耳旁风。

第0216章 脚踢牧羊犬

　　面对这一群油盐不进的贱人，几句话就把他们弄的心烦意乱，就在特朗斯刚要说话的时候，一个声音突然响起。
　　白落慢悠悠的说：“王志峰，今年二十三岁，七级骑士，父母为嘉禾食品集团董事长和执行总裁，十五岁无证开车撞死人，花费二百万私了。十七岁qj自己的私人女老师，赔了三百万后劳教所蹲了一年，在黑龙帝国混不下去后十八岁被送出国外，你父母为了让你进入名校，给林省外工学校捐了三栋楼把你送进去。从此之后在网络上化名自由行者，就成为了利美联邦著名反抗帝国领袖，常年编造诋毁黑龙帝国的事件，视频，号称解放自由领袖，对吧？废物？”
　　那黑头发的青年听到这顿时脸色大变，眼睛盯着白落大喝道：“你在血口喷人！”
　　白落撇嘴道：“还有我要纠正一下，你父母怕你这次回来泄露身份，给你弄了一个全新的身份，叫沙尔・萨比，同时你的国际已经成为了你心目中伟大的利美联邦了，所以撒币同学，你现在已经不是黑龙帝国的人了。”
　　黑头发青年听到这，身体猛然后退一步。
　　特朗斯脸色阴沉，眼睛盯着白落：“普通人，你编故事的能力还不错。”
　　白落摊了摊手：“随便你们怎么想，我最近正好闲着没啥事，这件事来的还真是巧。”
　　说着，白落似笑非笑的看着王志峰：“既然你想做牧羊犬，我也管不住。不过你拿着黑龙帝国的钱做着坑黑龙帝国的事情，这就有些让我不爽了。听说你父母的公司市值有一千亿，还号称说赚钱很容易，赚不到的人是能力不行。那我不介意给他们增加一些难度。”
　　王志峰脸色此时极其难看，猛然提起武器：“这个妖言惑众的家伙！我杀了你！”
　　“妖言惑众是黑龙至尊发明的词汇，属于黑龙帝国的财产，你既然是自由民主的利美联邦的人，就没有资格用它。”夜暮哼哼道。
　　此时萨卡几个人眉飞色舞的说：“原来还有这种事？吉娜，录下来么？”
　　刘吉娜竖起大拇指：“都录下来了，防止意外，我还存到网盘里一份。”
　　张散看着王志峰叹道：“你可真不是一个东西，吃着自己家的东西，还帮着别人咬自己家的人，狗都干不出这种事。”
　　李嗣摇头：“狗比他强多了，别侮辱狗。”
　　一时间，整个话题彻底偏了，从虚无元素猴转移到了王志峰身上。
　　一众人顿时脸色十分难看，拳头纷纷捏紧，想要出手却不敢。
　　因为这里毕竟是黑龙帝国境内，在这里杀了归胜大学的学生，所引起的事端他们无法想象。
　　“这世界毕竟是强者为尊，既然如此，我向你们提出决斗，三局两胜，谁赢了虚空元素猴就是谁的。”特朗斯开口说道。
　　张散了然：“这个决策不错！”
　　“你还算是一个明白……”不等特朗斯说完，张散脸色一变：“但是我拒绝！”
　　“你说什么！？”特朗斯低声道。
　　这时张散和李嗣摆出一个十分欠揍的表情说：“我们最喜欢看到你这种人露出这种抓狂却无可奈何的表情！”
　　白落看着对方想出手却又顾忌太多不敢出手的样子，又看了看张散等人一副欠揍的样子，叹道：“法治社会救了咱们啊！”
　　“你们这群人真给归胜大学丢脸！”另外一个八级法师气急败坏的大吼。
　　萨卡看着特朗斯咧嘴笑道：“你们的狗已经不是黑龙帝国的国籍了，你们可以滚蛋了。”
　　特朗斯深吸一口气，微微侧身，向不远处的一个弓箭手使了一个眼神。
　　那弓箭手微微点头，一瞬间拉弓搭箭，一只带着恐怖破坏力的火焰箭矢射出。
　　而目标，是众人停在一旁的汽车。
　　这一箭的速度非常之快，快的超出在场所有人的反应。
　　“炎狱霸体！”
　　伴随着一声清喝，一只巨大，全身鳞甲的猩猩突然从火焰中出现。
　　而出现的瞬间，它全身已经覆盖上了厚重的火焰盔甲。
　　正是之前化作地狱火焰保护汽车的硬币。
　　这一箭在靠近的时候被它一把抓住。
　　恐怖箭矢直接刺穿了它爪子的盔甲，随即刺入了他的身体中。
　　嗷呜！
　　硬币大吼一声，炎狱霸主的恐怖气场完全爆发出来，随即刺入身体的箭矢宛如钉在了钢板上一样，带着硬币的躯体在地面犁除了两米长的划痕才勉强停下。
　　“炎狱霸主！？”
　　看到这一幕，所有人变了脸色。
　　尤其是这十二人中的三位地狱术士，脸上满是惊骇。
　　“就这还是七级弓箭手？没断奶吧？”不知不觉中，夜暮已经跟着萨卡白落他们学的，把嘲讽技能给点满了。
　　那七级弓箭手听到这脸色顿时被气成了猪肝色。
　　一个七级大弓箭手的一击，居然被一个五级术士给挡住了，这简直是不可思议。
　　要知道，等级越高，一级的差距就越大，五级到七级这巨大的鸿沟是不可逾越的。
　　面对这样的攻击，龙一破口大骂：“￥%#%……#@”
　　一团污言秽语中，无外乎是对对方父母的问候。
　　萨卡则更是不客气，全身爆发出恐怖的血怒斗气，手中的大刀直接脱手砸向那弓箭手。
　　弓箭手的反应还算敏锐，身体灵巧的躲开。
　　轰！
　　大刀直接砸的地面四处龟裂，两颗树直接倒塌。
　　“这毁坏树林的钱，你们出。”卡特捏紧武器补充道。
　　“这是你们先动手的！”特朗斯脸色立刻狰狞起来。
　　对于他们来说，面前这些，最高七级，普遍六级家伙完全是殴打小朋友。
　　一瞬间，恐怖的震动从地面之下传出。
　　八级土系大法师，那可是可以一发法术移平一座小山的存在。
　　面对这种威能，萨卡等人虽然说不畏惧，但也暗暗吃惊。
　　因为特朗斯此时所散发出来的恐怖威能，比去年不知道要强大多少。
　　“喂！真当我兄弟好欺负么？”
　　这时，一声响亮的声音响起，一尊两米多高的机械装甲从天而降。
　　“神盾装甲！？”特朗斯看到这东西，脸色凝重起来。
　　盾神装甲的恐怖攻击力，在两个月前的虫洞战斗中展现的淋漓尽致。

第0217章 打出屎来（上）

　　“刚刚有人说要决斗，说什么三局两胜，这有些太麻烦了，谁说的？来吧，和我一局定胜负。”白落的声音从机甲中传出。
　　特朗斯高声道：“我说的！”
　　“那就你来！”白落大声说道。
　　特朗斯跃跃欲试的说：“很好！你还算有骨气。神盾机甲，我倒要看看你的盾牌有多坚固！”
　　龙一看着白落那机甲的背影，叹道：“不知不觉中，那个废物居然变的这么靠谱了。”
　　卡特随意的说：“白落从加入团队之后就一直很靠谱。”
　　“白落好样的！干他丫的！我们为你加油！”萨卡此时也不管被扔出去的大刀，坐在一旁随手抓起一袋薯片吃起来。
　　张散等人此时也没心没肺的坐下来，手里拿起各种各样的零食，盘腿坐在一旁的石头上，抓起里边的零食就吃起来。
　　不远处的一众人看到此时的场景，完全懵了。
　　这都是一些什么鬼！？
　　这是真傻还是心大？看不出现在是什么气氛么？看不出我们老大在骂你们没骨气么！？
　　你们就这么不要脸！？就没有一点身为超凡者的骄傲和自尊么！？
　　在他们内心戏十足的思索时，八个人已经坐在一起吃了起来，完全没有任何紧张气氛，甚至于还打开一箱啤酒，就此喝起来了！
　　“想吃么？”查理德拿起一袋薯片问。
　　众人用看白痴的眼神冷眼看着查理德。
　　而查理德丝毫不介意，咧嘴笑道：“想吃也不给你们吃！馋死你们！哈哈哈！”
　　顿时另外七个人也跟着哈哈大笑起来。
　　“我们……真的有必要和这群家伙较真生气么？”此时另外一个八级法师内心已经产生了怀疑。
　　“怪不得你们的境界如此低下，原来不过是一群控制不住自己嘴巴的废物。”刚刚那女性弓箭手冷声说道。
　　刘吉娜喝了一口酸奶道：“别在那阴阳怪气，我听得出来你就是一个柠檬精，心里说不定正在羡慕我们呢！你没看看你自己的表情么？”
　　“那一种：‘哦！凭什么这三个女人吃这么多垃圾食品，皮肤还这么好，样子还这么漂亮？凭什么自己这么律己修行，还长的这样丑，上天真的不公平’表情都已经写在你脸上了！”
　　那弓箭手听完顿时额头一阵黑线，太阳穴血管凸起，脸都变成了猪肝色。
　　卡特拿起一根辣条悠闲的放进嘴里：“这才是人生啊！你们那种只知道修行，只知道比赛，战斗，打天梯排名的人生真可怜。”
　　看着卡特一众人的样子，众人深吸一口气，强忍着将这群家伙全弄死的冲动转移视线。
　　那八级法师冰冷的说：“一群废物，是现在这法制社会救了你们。”
　　“确实，法制社会救了我们！”查理德说。
　　“居然他妈不要脸的承认了！？”八级法师呼吸一窒。
　　然而更窒息的操作出现了。
　　此时八个人举起酒瓶子齐声大吼道：“敬法制社会！”
　　“我…………”
　　八级法师有一种吐血的冲动。
　　白落看着双方的骂战，心中叹道：“这抢怪夺宝的发展路线，和我看的小说里的完全不一样。”
　　要在小说里，剧情的发展应该是主角这边被人追杀，或是遇到牛逼的前辈将其反杀，或是战斗最关键时刻爆发潜能，拼尽九死一生将其反杀。
　　而现在这隔空对喷……这要放在以前，白落做梦都想不到。
　　特朗斯和沉思的白落来到一个相对宽阔地方后，特朗斯大声说：“我可以让你先出招！”
　　白落这时回过神，抬头看向特朗斯，随意说：“你先来吧！我先出招你就没有出招的机会了。”
　　“笑话！”特朗斯法杖猛然在地面撞击一下，三个三米高的大型魔偶出现在他身前。
　　白落看着他问：“准备好了？”
　　“当然！”特朗斯大声说。
　　“裁判呢？可以开始了。”白落说道。
　　一旁身为裁判的学生大声道：“决斗开始！”
　　话音刚落，特朗斯直接伸出手：“大地之握！”
　　起手就是一记瞬发的六级技能。
　　一瞬间，白落四周的石块和泥土直接变成了四个大手，以极快的速度朝装甲抓来。
　　与此同时，特朗斯另外一只手的发展挥舞：“石针雨。”
　　随即，他身旁的无数石头浮起来，变成了无比锐利的针状物，如雨点般的朝白落射来。
　　“双重施法！学长精进了！”众人叹道。
　　白落此时也不反抗，任凭四个大手束缚住，看着飞速飞来的石针雨：“龙鳞护盾。”
　　唰！
　　一瞬间，龙鳞护盾直接开启，将这石针雨轻松挡住。
　　“好！干的漂亮！”查理德大吼。
　　“揍他！把他屎都打出来！给我报仇！”萨卡丝毫不隐藏自己的目的。
　　“加油！干死他！”
　　特朗斯冷笑一声，权杖猛然挥舞。
　　“先生，身后威胁程度90%。”光波提醒。
　　此时两条全身满是锋利刀刃的大蛇从地面出现，以极快的速度缠来。
　　“音波力场。”
　　“开启音波力场。”
　　一瞬间，砰！
　　一个古怪的声音突然爆发出来，好像是飞机起飞的时候将四周的玻璃带着震动一样的效果。
　　而这一瞬间，束缚白落机甲的手臂，以及两条全身利刃的大蛇全部被震碎。
　　甚至于地面都被震出了一个大坑。
　　“音波系的攻击！？”特朗斯脸色露出了凝重的表情。
　　因为音波系的攻击简直是他的天敌。
　　白落这时顺势起飞，居高临下的看着特朗斯道：“你犯了三个错误。”
　　“第一个，你不该来这里找茬！”
　　说完，双手猛然向前一挥。
　　随即白落两个拳头在一阵组合中形成了一个特殊的炮口。
　　这是他最近给装甲添加的能力，超级强力电磁炮。
　　这种电磁炮的威力，要比之前大三倍！
　　刺眼的光芒一闪而过，无形的电磁炮已经发射出去。
　　“大地壁垒！”特朗斯大吼一声，三个魔偶挡在身前的同时，一面巨大的泥土盾牌挡在他的身前。
　　然而下一秒，他却突然感觉一种无法形容的攻击作用在他的身体。
　　一时间，他感觉到头晕目眩，肚子里一阵翻腾，直接吐了出来。
　　“这是什么！？灵魂攻击么！？”特朗斯一脸惊骇。

第0218章 打出屎来下

　　在特朗斯满是震惊的时候，白落双臂装置形态一转，电磁炮的攻击直接转化为了超级音波炮。
　　轰！
　　伴随着一道无形的攻击，特朗斯面前的三个魔偶和那大地壁垒的屏障直接破碎。
　　看到这一幕，林省外工的学生完全惊呆了。
　　“干得漂亮！干他！”萨卡等人此时拎着酒瓶子站起来，双臂捏紧拳头挥舞着，宛如一群正在看真人格斗，压了终身积蓄的赌徒一般激动。
　　“奈斯！白落牛逼！”众人对着白落一阵狂吹。
　　夜暮此时拎着果汁瓶子，小脸兴奋的通红。
　　自己家白落居然可以戏虐天梯榜上有名的大佬，这是一件多么令人骄傲的事情啊！
　　“第二个错误，你不该羞辱我的兄弟！”白落冰冷的声音传来。
　　在众人的注视下，壁垒崩塌的瞬间，白落双手猛然一挥。
　　嗷呜呜！
　　两道刺眼的雷龙从天而降，以恐怖的气势打向特朗斯。
　　特朗斯毕竟是身经百战的八级大法师，此时深吸一口气，勉强控制一部分身体机能，猛然一挥手，一面临时的盾牌出现。
　　碰！
　　巨大的冲击力直接将特朗斯击飞到半空中。
　　恐怖的冲击力震的特朗斯全身发麻，一时间他最后的意识失去了对于身体的限制。
　　在一阵腹部的翻江倒海中，终于控制不住，伴随着一阵温热和骚臭，失禁了。
　　下边的人明显看到了空中特朗斯裤裆的湿润，以及从空中低落的液体。
　　加上此时传来的一阵刺鼻味道，所有人一瞬间就知道发生了什么事情。
　　“爽！真的打出屎来了！”萨卡等人兴奋的大吼着，此时丝毫不介意的大口喝了一口啤酒。
　　刚要随手把啤酒瓶子摔碎，却被卡特一把拉住：“别污染环境。”
　　于是灰溜溜的扔进一旁的垃圾桶。
　　与此同时，白落的装甲猛然前冲，甚至没有让特朗斯落地，左手一把捏住他的脖子，接着右手直接爆发出一道刺眼的雷枪抵在他的脖子上：“第三个错误，那就是你不该同时触犯这两种禁忌！”
　　特朗斯此时嘴巴满是污秽之物，双眼模糊头晕目眩的看着白落，模糊的说：“有本事你杀了我。”
　　“我对杀人没有什么兴趣，不过你也别以为可以这么轻松的离开！”白落说着，刺眼的雷枪直接顺着他的肩头刺入，伴随着四溅的鲜血，将他的身体刺穿。
　　“学长！”看到这，众人顿时失声尖叫起来。
　　“认输！我们认输！”裁判急忙大吼。
　　白落随手将他扔在地上，散去雷枪，从天空落下，对着树林的某个方向说：“这位老师也应该看够了吧？看够了就抓紧带着你的学生离开，别打扰我们的野营。”
　　随即，一阵模糊的光影蠕动，一个高大的身影从一棵树下出现。
　　那是一个身高两米，麦色皮肤的大胡子中年人。
　　此人往那里一站，就有一种如一座巍峨大山一般的恐怖威压。
　　“半圣雷吉斯！”看到这壮汉，萨卡等人一眼就认了出来。
　　光波这边也给出了详细资料。
　　“半圣雷吉斯，林省外工的荣誉副院长，土系半圣魔导师，实力十分强劲，最近的战斗在三年前，一挥手移平一座大山，将藏在其中的土匪与恐怖分子全部碾碎。”
　　白落看着这位半圣并没有感觉到有什么稀奇和敬畏，在不久之前，他也是一位半圣。
　　雷吉斯看着满身污秽和鲜血，躺在地面上，不断抽动的特朗斯，淡淡的问：“怎么样？现在还感觉自己天下无敌么？”
　　特朗斯沉默中摇了摇头。
　　白落看着雷吉斯的样子心里暗道：“按照正常的反派逻辑，这个家伙应该不顾特朗斯的重伤给他一顿揍和责骂，从而告诉观众特朗斯这种扭曲的世界观是这个半圣的辱骂和殴打形成的，顺便之后还能有一个洗白的铺垫。”
　　在白落满是渴望的注视下，雷吉斯并没有按照剧本行动，而是蹲下来看了看特朗斯的伤势，说道：“多谢人家的手下留情吧，这种小伤虽然疼一些，但伤不了根本。”
　　特朗斯依旧沉默，似乎受到了巨大打击。
　　“把他抬下去，让翠西老师给他治疗一下。”雷吉斯站起来，转头看向依旧在大吃大喝的众人。
　　最终目光落在了白落身体上。
　　“神盾之名，名不虚传。”雷吉斯笑着说。
　　白落摊了摊手：“套近乎没有用，还不足以提升我对你们的好感。”
　　雷吉斯哈哈一笑：“你们很诚实和自然，要比很多虚假的人强许多。”
　　萨卡举起酒瓶子：“半圣要喝酒么？虽然不欢迎你的学生，但我对你还是感觉不错的。”
　　雷吉斯笑着摇头：“多谢好意，不过我工作期间不喝酒。”
　　说着，转身看了看身边的学生：“现在知道什么叫人外有人，天外有天了吧？”
　　众多学生顿时低下头，一脸羞愧。
　　雷吉斯走过来仔细打量一下白落的装甲叹道：“我本以为这是一件远古的地精装备，不过现在一看，这并不是一个单纯的宝物，改造这个装甲的人绝对是一个天才。”
　　白落笑着说：“当然，他的智慧不是你们可以比拟的。”
　　雷吉斯刚要伸手触摸一下，白落侧身躲开：“你还是小心点比较好，这东西如果弄坏了，我可修不好。”
　　雷吉斯颇有深意的看着白落：“我知道，只是看这个装甲有些眼熟，所以忍不住的想摸一摸。”
　　“眼熟！？”白落一愣。
　　雷吉斯说：“我之前跟随我的老师进入过一处远古遗迹，看到过这风暴装甲，可是当时虚空风暴太过强大，人的肉体根本无法靠近。”
　　“然后？”
　　“然后这盔甲被一条巨龙拿走了。”雷吉斯笑着说。
　　白落哈哈一笑：“原来如此，风暴前辈只告诉我他有这么一个东西，但我不知道在哪弄的。”
　　雷吉斯眼睛精光一闪，颇有深意的看着白落说：“有时间替我向风暴之主问好，感谢他之前的救命之恩。”
　　白落点头：“我会的。”
　　“再次谢谢你的手下留情，特朗斯可是我们这次的王牌，他要是出事了，我可不好交差。”
　　雷吉斯说着，哈哈大笑转身离去。

第0219章 第三次硬件升级

　　中间的两个插曲并没有打乱众人野营的节奏，等雷吉斯一众人离开后，所有人将白落围在中间。
　　“牛逼！刚刚真是太帅了！”查理德抱着白落哈哈笑道。
　　萨卡则拍着白落的肩膀说道：“这口气出的真是爽，看他那种装逼的样子被你打出屎来，真是大快人心。”
　　张散举起酒杯大吼：“为白落干杯！”
　　“干杯！”
　　众人举起杯子，在欢声笑语中开始了新一轮的灌酒。
　　白落对于这种热情自然是来者不拒。
　　这群不拘小节，心口一致的兄弟姐妹让他在这个陌生的世界感觉到了家的温暖，之前种种对他的庇护和帮助，可以说是让他度过了人生中最为艰难与黑暗的时刻。
　　而如今，他终于有能力来帮助这些兄弟，回馈他们之前的恩情与帮助，终于和他们真正站在了一起，这种感觉真是棒极了。
　　“不醉不归！”白落举起酒杯，一边大吼一边干下去。
　　接下来几天，一众人并没有遇到什么其他的麻烦和问题。
　　一众人在吃吃喝喝中，进行了多次战斗和实战，白落夜暮在内的所有人都在这树林中找到了能和自己较量的魔兽，白落在一旁压阵。
　　畅爽的打斗了几天，所有人感觉到收获颇丰，身子骨好像在这些爽快的战斗中完全抻开，犹如早上刚起来用全力抻懒腰一样，神清气爽，精神通透。
　　第四天的下午，一行人开着汽车返回布轮城。
　　刚刚到家，布轮城业务的刘经理就打来电话：“白落先生，您现在在家吧？”
　　“在，是我采购的东西到了么？”白落好奇的问。
　　刘经理点头：“是的，这次的东西很多，而且有不少大件。”
　　“尽快送过来吧！”
　　“没问题。”
　　这边挂了电话，白落笑着说：“我们又有一大批垃圾可以卖了。”
　　夜暮眼睛一亮随即满意的点头：“我去冥想整理一下这几天的所学，你有什么计划么？”
　　白落笑着说：“那个王志峰那么喜欢当牧羊犬，我既然说了，自然要做到了。”
　　夜暮眼睛一亮：“干得漂亮！我等你的好消息。”
　　回到工作室，白落问：“资料都已经准备差不多了吧？”
　　光波：“是的，所有关于王志峰的言论，所用的马甲账号，上网痕迹，以及他父母之前给他们做的一些违法操作都已经调查出来了。”
　　白落笑着说：“我要来了自由骑士团的官方账号，将这件事大概的经过与详细的情况都发出去。”
　　“好的，先生。”
　　光波说完，开始熟练的操作。
　　这边操作之后，白落并没有追踪后续的情况，因为他对这手资料拥有绝对的自信，引爆全网的同时，绝对可以让王志峰和他那对以为用钱可以摆平一切的父母遭受最为严重的打击。
　　他对这些小丑的结局并没有兴趣，他的注意力如今放在了工作室的第三次全面升级上。
　　刘先生的效率非常快，不过十分钟就带着两个集装箱式半挂货车来到了夜暮的家门口。
　　在两边邻居的古怪注视下，一钟穿着整齐工作服的工人将几百个大小不一的箱子搬进去。
　　小的只有人头大小，而大的足有两个饭桌那么大。
　　“这夜家沉寂了这么多年，终于再次有了抬头的架势。”两侧的邻居看到这有些感叹。
　　他们可以说是亲眼见证了这一个著名的家族从辉煌到落寞的全过程。
　　“那个白落老师就和夜暮住一起，听说两人已经完全在一起同居了，拥有这样的神人，加上夜暮本身的天赋就不差，再度崛起是必然的事。”
　　两侧的邻居感叹两句后，转身一脸羡慕的回到家中。
　　那龙腾集团的车子他们都认识，从这三次大规模的运货中，哪怕是不懂行的，也很清楚，能让龙腾集团如此重视，采用这种规模的运输，每次的采购至少是千万级别的。
　　三次下来，估计有五六千万了。
　　“五六千万啊！这数字绝大多数人想都不敢想。”
　　这次的东西很多，不仅仅将整个货物区给塞满了，甚至还占据了大量的办公区。
　　签收之后，刘经理贴心的问道：“白落先生，需要工人帮您么？我们有特殊的保密服务，绝对不会泄密。”
　　“这个不用，多谢了。”白落笑着拒绝。
　　等众人走后，白落深吸一口气说：“光波，让我们开始吧！”
　　随即，站在一旁一动不动的机械魔偶开始活动身体：“先生，从哪一部分开始？”
　　“先从地面下的精密生产线开始，上次施工的时候已经将这次改造需要的地方给设置好了。”
　　“好的，先生。”光波说着，开始工作。
　　白落挽起袖子：“大改造，开始了！”
　　从下午三点钟一直到深夜十二点，白落喝了口水，将最后一款铁板铺好后，一个地面完全是金属的房间出现了。
　　这个房间面积大约三十平米，里侧的地面都是复杂的金属地板，彼此之间工整对齐，看上去可以随时进行活动。
　　从这个房间延伸出三个大约一米宽的金属地面通道，分别延伸到货物区，试验区和办公区。
　　这时白落的全新工作室，是一处他设计很长时间的全智能自动的超级组装平台。
　　“开启工作台。”白落说。
　　立刻地面上以及天花板上的金属板同时开始移动，接着天花板上伸出来六个复杂精准的机械臂向下延伸。
　　地面上升起一个拥有八个精准机械臂的圆形金属工作平台。
　　这平台上拥有复杂的桌面，上面有熔炉的接口，有专门的传送带，还有形形色色的凹槽好处理材料的特殊面板。
　　“怎么样，光波。”光波问。
　　光波的声音传来：“性能十分优秀，机械臂可以达到组装芯片的纳米级工艺，动力装置经过您设计的装置处理，所有震动已经在根部被阻断，可以完成您目前所有计划的硬件需求。”
　　“在地下进行隐蔽组装的速度如何？”
　　伴随着声音传出，所有机械臂和作业平台收回到地面之下。
　　“如果您要组装全新的盔甲，在材料充足的情况下，生产过程需要三天，组装过程需要十五个小时。”
　　“很好，那么开始下一步改造。”

第0220章 思维传输装置

　　“白落，还不睡么？”这时穿着睡衣的夜暮走下来问道。
　　白落看了看时间，已经十二点了。
　　“你怎么还没睡？”
　　“你不在身边，我有点睡不着。”夜暮有些扭捏的说。
　　白落笑了笑，对着光波说：“先将所有材料按照计划进行分类，明天我继续处理。”
　　“好。”
　　随后白落洗漱一下后，拉着夜暮回到卧室睡觉。
　　果然，有白落在身旁，躺下的夜暮不到五分钟就完全睡着了。
　　在这种祥和静谧的气氛中，忙了一天的白落眼皮也开始打架，随即很快睡去。
　　第二天早上，白落六点早早的起来，准备新的早餐。
　　“这是什么？馒头怎么有些发红？”洗漱完的夜暮看着出锅，有些发红的馒头问。
　　白落将馒头放下说：“是我弄的红枣馒头。”
　　夜暮吸了一口气：“好香的枣香味。”
　　“味道很好，还有点甜。”
　　白落说着，拿起黄瓜熟练的切成片，之后往里放了一些翠绿的葱段。
　　“你要炒黄瓜？”夜暮还没见过这种吃法。
　　白落笑着说：“简易的黄瓜凉拌菜。”
　　说着，往里倒了一些酱油，香油，少许盐，接着拿起筷子搅拌均匀。
　　“好香！葱香味和黄瓜的清新味道混合在一起，闻了之后感觉脑袋都清醒许多。”夜暮高兴起来。
　　白落盛了两碗小米粥，坐下来说：“吃了这么久萝卜干咸菜也吃腻了，今天换换口味。”
　　夜暮先喝了一口粥，接着吃了一口咸菜：“味道真好。”
　　接着又咬了一口馒头，随即一脸幸福的说：“白落，遇到你真是我这辈子最大的幸福。”
　　白落哈哈笑道：“夸我可没有奖励的，爱吃就多吃点。等过几天我再给你弄点鸡蛋汤，这个我也十分拿手。”
　　早上八点，白落将夜暮送到学校后，就急匆匆的回到家中继续着自己的硬件升级。
　　“先生，早上好。”光波的声音传出。
　　白落脱下上衣，挽起袖子：“准备组装思维传输装置。”
　　“好的先生。”
　　“启动锻造炉，将印魂钢按照我们的图纸打造成需要的样子，用来作为传输中枢。将相关的芯片主板连接我电脑上，将软件装进去。将大脑的信号电波转译成数字字符需要足够强大的算法和处理器。核心处理器与电脑相连，之后接入龙腾集团的云计算。”
　　“正在执行。”
　　坐在电脑上，双手飞速的在键盘上敲动，将之前就已经准备好的软件写入准备好的主板和芯片中。
　　“先生，处理完毕。”
　　白落点头：“控制工作台进行组装。输入端口设置为生物电磁波头盔，输出设备连接中转解码器，解码器同时连接电脑，并且与整个屋子的虚拟现实投影系统进行适配。”
　　“没问题，先生。”
　　随即，偌大的地下室再次陷入了安静之中。
　　白落这边熟练的敲打着代码，工作台上的十几个机械臂正在精准的工作，以一种样子透明的金属为中心，打造一种特殊的导线。
　　伴随着一阵阵刺眼的光芒，大量特殊的电线被焊接在上面，同时上面连接着大量古怪的金属片，以及导管和金属节状物。
　　逐渐形成中，外形的样子居然有些像人类的脊柱。
　　这就是白落这次的主要目的，思维传输装置。
　　整个装置核心的材料为印魂钢，这种物质对灵魂拥有强烈的共鸣性，经过白落计算，它对大脑控制神经所产生的脑电波和生物电也拥有绝佳的传导能力。
　　而这个装置制作完成之后，带上头盔的白落可以将自己脑海中成型的思维，画面，动作等等方面直接传输出来，通过他编写的解码器形成原始的数据。
　　这些数据经过光波优化整理后，就可以形成现成的画面和工作。
　　这个装置是他接下来的核心装置。
　　他不仅仅打算用这个东西制作游戏，还有动漫，电影等等诸多东西。
　　也正是拥有这种东西，白落可以以一个人完成一个数百人，甚至数千人团队才可以完成的巨大工程。
　　人物不用画，坐在那里想，十几秒钟就可以形成了一个完整连贯的动作。
　　“先生，您的这门技术一旦公布，肯定会引起世界震动的。”光波赞叹说。
　　白落摇头：“那是不可能的，这注定是我一个人的玩具，我不可能将它公布出来。”
　　“为什么？”
　　“因为这东西太超前了，一旦公布之后很容易引起整个社会的动荡。如今世界上，游戏，电影，动漫，已经形成了三个巨大的产业，这个产业以及周边的一切在创造巨大经济价值的时候，还创造了数之不尽的高薪就业岗位。”
　　白落喝了一口水：“如果这东西公布，只需要动动脑子就可以完成几百个多年苦学专的业人士，需要数年才完成的东西，那么那些人将会失去价值，整个社会会产生剧烈的骚动，后果无法想象。”
　　“这不是触碰了几百个人的利益，而是会彻底毁了如今这三个巨大行业所形成的产业链。”
　　光波听不太懂这些，在它的计算中，高效，精准是一切的前提，对于社会形态，对于其他人的生活，它都不在意。
　　白落这边敲了敲键盘：“软件编译方面的搞定了，接下来这里交给你了。”
　　“好的，先生。”光波敬业的回答。
　　白落转身来到货物区，看着依然半个房间的大量材料。
　　“那么接下来，也是时候组装一部属于我自己的专门手机，以及配置一个超级电脑了。”
　　这剩下的东西，包括了他所需要的所有材料。
　　不仅仅是超级手机和超级电脑，还有现实增强眼镜，以及一些边角黑科技所需要的东西。
　　比如白落准备设计一枚戒指，戴在手上后，可以极大增加电信信号，从而远程完成大量的计算。
　　还有胸口的项链，上面铭刻着无敌小可爱的永夜潜行术，是关键时刻可以救命的东西。
　　还有一些一次性的消耗品，比如白落还设计了两个手镯。
　　一个手镯可以释放一发六级的雷枪术，一个手镯可以释放一次龙鳞护盾。
　　这都是防止意外，所涉及的保命小玩意。

第0221章 超级电脑

　　工作台只有一个，并且只能处理一个高精度设备的制作和组装。
　　整个思维传输装置从开始到结束，一共用了四个小时的时间。
　　当白落和夜暮吃完中午饭，光波通知，装置已经模拟测试完毕，没有任何问题。
　　夜暮好奇的问：“是什么东西？”
　　白落笑着说：“用来制作游戏的装置，今天我准备着手制作游戏了。”
　　夜暮眼睛一亮：“还有这种装置？我能看看么？”
　　“当然！”
　　随即白落带着夜幕回到地下室。
　　回到工作室时，台子上的机械臂正在迅疾精准的工作，宛如拥有自己的意识一样。
　　从在空中投影的立体设计图看，这是一个直径大约有两米的球体。
　　球体表面透明，能看到里侧拥有着让人无法理解，仅仅看上去就眼花缭乱的复杂装置，以及堪称人脑神经的无数连接线以及芯片单元。
　　“我的天，这些机械臂是什么时候出现的？”夜暮震惊的问。
　　白落笑道：“我昨天晚上弄好的，今天已经投入工作了，依然由光波控制。”
　　“夜暮小姐，中午好。”光波的声音传来。
　　夜暮点点头，看着那东西问：“这是什么？”
　　“应该算是一个超级电脑，考虑到成本和能耗的问题，这电脑正常运算速度在每秒三亿亿次左右。”白落随意的说。
　　“每秒三亿亿次？”夜暮虽然不知道这代表什么，但听这个无比巨大的数字，她就有一种不明觉厉的感觉。
　　“你说的那个设计游戏的东西在哪？”夜暮好奇的问。
　　白落打个指响，随即天棚的一个闸门打开，一条人手臂粗细，样子好像机器人的机器脊椎一样的东西延伸出来。
　　它的末端连接着一个灰黑色的头盔，头盔的大小白落的脑袋差不多。
　　白落走过去，将其戴在头上说：“就是这个。”
　　“这个怎么做游戏？”夜暮一脸懵逼的问。
　　白落神秘一笑，闭上眼睛，随即脑海中出现了一个夜暮恶魔形态的样子。
　　随即伴随着一阵阵古怪的光芒从头盔出现，顺着那脊柱一样的东西迅速传导。
　　白落睁开眼睛：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”夜暮一愣。
　　白落转头一看，发现两人面前空空如也。
　　“光波，怎么掉链子了？”
　　光波：“先生，由于本地的硬件水平有限，无法进行实施的传输和成像。正在接受数据中，大约需要五分钟的时间。”
　　白落听完一脸无语的叹道：“五分钟的延迟，等五分钟之后，我都不知道我五分钟之前的想法是什么了。”
　　夜暮一脸懵，不知道是什么意思。
　　光波：“没有办法，先生。您的技术远超这个时代的硬件和软件水平。以您现在硬件水平无法满足这样大量的计算。如果有您设计的全新电脑，可以轻松的进行无延迟成像。”
　　白落摊了摊手：“我知道，所以十分有先见之明的，已经提前准备好了超级电脑。”
　　“您的远见令人敬佩。”光波十分适宜的拍了拍马匹。
　　夜暮眨了眨眼睛：“你们两个在说什么？”
　　白落拉着她坐下来笑道：“等我五分……不，应该是四分钟。”
　　四分钟之后，白落激动的说：“来了！来了！”
　　随即在夜暮的注视下，无数的光影逐渐出现，随即一个她恶魔化的美艳女性出现在两人面前，接着这恶魔夜暮居然身体柔美的挑起了美丽香艳的舞蹈。
　　看到这，夜暮顿时感觉脸蛋一阵发红：“这是怎么回事？这个样子虽然是我，但我可从来没有跳过这样妖娆的舞蹈，我甚至都不会跳舞。”
　　白落笑着说：“你确实没跳过，这舞蹈是我想象出来的。我以你之前恶魔形态的样子为核心，与我记忆中的舞蹈进行结合，在我脑海中形成想象的幻想画面。这些画面所形成的脑电波和电磁波将会被这头盔进行捕捉，进行传导，经过编译处理后，形成数据化的影像。”
　　看着夜暮一脸懵逼的样子，白落简洁的说：“简单的来说，我把我脑海中幻想的画面通过机器表现出来了。”
　　夜暮听闻顿时了然，随即惊讶的说：“居然还可以这样？”
　　白落侃侃而谈说：“当然！这就是一个游戏的开端，人物已经确定了，之后的场景，动作，技能效果，人物形象都可以通过这种方式直接生成，之后嵌套在数据化的框架中，就可以形成可以被人操控游戏了。”
　　夜暮半懂不懂的点头：“那很不错哦！”
　　白落笑道：“放心吧，再过大约一个月，这游戏就可以完成了，发行商的话依然可以联系龙腾集团。”
　　夜暮虽然有些不懂，他听到发行这两个字后，一脸正色的问：“那时候是不是就可以赚钱了？”
　　“当然！我估计会赚很多很多钱！”白落笑着说。
　　夜暮立刻兴奋起来了：“有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　下午将夜暮送去学校。
　　路上，夜暮拿着手机说：“你估计还不知道吧？现在整个网络都在对嘉禾食品集团口之笔伐，整个集团的股票暴跌，新闻上说警车已经开进了集团的总部大楼，而之前的那个王志峰也已经被抓起来了。”
　　白落随意说：“他们这是自作自受，一群跳梁小丑，都没有什么值得关注的。”
　　夜暮嘻嘻一笑，她自然知道这些东西对于白落没有什么吸引力了。
　　“因为这件事，我们整个骑士团也在网络上出名了，咱们公布讯息的骑士团账号，就这一上午的时间已经暴涨了二十万的关注。”
　　“集团没有给咱们发出什么警告，或者律师函之类的东西么？”
　　“警告自然给了，辟谣声明也发了，还说我们不撤销就起诉我们。被卡特姐十分强硬的怼了回去，话说我之前都不知道，吉娜姐的文案居然写的怎么好！”说着，夜暮把手机递过来。
　　白落低头看了看，三千字左右的文案，其中洋洋散散写着骑士团对于牧羊犬的厌恶，以及对自己证据的自信，其中着重描述了骑士团是多么不畏强权，同时更不怕被报复，更不在乎他们的金钱收买。
　　最后还说，要和那些卖国求荣的卖国贼奋战到底！

第0222章 新手机

　　白落对于整个嘉禾食品集团并没有什么敌意，有敌意的，是那令人恶心的一家子人。
　　“既然罪有应得，这件事也就告一段落吧！”白落随意说着，语气愉悦。
　　夜暮看着前方学校的大门：“我感觉这件事并不会就此结束。”
　　白落眉头一挑，伸手摸了摸夜暮乌黑的头发：“别想那么多，好好修行，这些世俗的事情就交给我吧。”
　　夜暮被白落摸的十分舒服，恩恩两声，一脸高兴的走进校门。
　　白落下午回到家中：“超级电脑预计多长时间组装完毕？”
　　“还需要三个小时。”光波说。
　　白落点点头：“既然要做一款惊世骇俗的游戏，现在的游戏引擎无法满足我的需求。光波，建立一个名为超维的文件夹，我们该手动处理一些东西了。”
　　“文件夹已经建立完毕，您是打算制作一款全新的游戏引擎么？”
　　“恩，将世面上低端，中端，高端的硬件参数给我，我要将这些硬件参数完全榨干，同时不会超出这个时代太多，让其他人完全活不下去。”白落说道。
　　光波：“好的，先生。您需要现在市场上的主流游戏引擎进行参考么？”
　　白落想了想：“也行，就按照现在的主流游戏引擎稍微升级一下吧，这样比较节约时间，也不会偏离时代主流太多。”
　　随后的时间，整个工作室开始双线工作，白落这边开始开发新的游戏引擎，而光波这边继续组装这那一台除了由于硬件问题所影响的运算速度，剩余的结构，算法和系统都远超这个时代的超级电脑。
　　三个小时后，超级电脑组装完毕，一个直径两米的金属球体出现在巨大的工作台上。
　　整个球体的表面并不是全封闭的，拥有诸多接口和特殊的通风口。
　　“打开地板。”白落说着，整个房间中间的地板被打开。
　　这是一个边长两米五，正方体空间，四周拥有诸多准备好的接口线，以及十分专业的大型散热通道。
　　白落穿上机甲，和光波控制的魔偶，小心翼翼的将这东西放下去，将散热装置对接好，白落将事先准备好的四十多个形形色色的接口对接好后，将地面覆盖。
　　一把将之前的电脑机箱和电脑桌推开道：“这东西可以下岗了，给夜暮当游戏机玩吧！”
　　“切换运算中枢。”
　　“正在重启……”光波说着，没了声音。
　　随着光波的重启，整个房间顿时变的漆黑一片，犹如整个世界都失去了它的运转者。
　　大约一分钟之后，光波在全新的电脑中完成了重启，随即用了五分钟的时间对于整个屋子的所有东西进行全新适配之后，伴随着一阵光芒，一个直径大约一米，通体散发乳白色的光圈出现在白落面前。
　　这就是光波如今的形体。
　　“先生，运行机能已经解锁50%。”光波此时不管是声音还是语气都已经没有了任何机械的质感，听上去就是一个十分清澈，悦耳的中性声音。
　　白落舒服的点头：“那就好，开始工作吧。”
　　完整的光波系统，拥有无比强大的功能，之前碍于硬件的闲置，性能从最开始的2%逐渐展开至10%。
　　如今这又白落亲自设计，组装制造的超级电脑，总算是可以将光波的性能展开至50%了。
　　“没问题，先生。”光波轻快的说着，半空中瞬间出现了海量的代码和字符串。
　　这投影的速度，清晰度，以及真实的程度，都是之前的几十倍。
　　“先生，我现在有一种从一名三级超凡者，突然变成了一名强大九级超凡者的感觉。”光波发出了愉悦的声音。
　　白落嘴角露出高兴的笑容：“狗日的，算你捡到便宜了，我自己都体会不到这种感觉。”
　　“哈哈哈，我知道您的羡慕，也能感觉到您的高兴。”光波说着空中的代码开始迅速流转。
　　“先生，您已经完成了主要的思维构想和基础框架，接下来的架构填充可以交给我了。”
　　白落点点头，转身看向工作台。
　　此时机械工作台伴随着一阵阵刺眼的光芒，正在将一粒粒非常微小的芯片和电路印刻在一个十分小巧的主板上。
　　“手机什么时候组装完毕？”
　　“大约五个小时，组装的同时我已经将移动版的副本已经写入了，并对硬件进行了适配。”
　　“虚拟现实投影功能，和现实增强解析系统没有什么问题吧？”
　　“当然，毕竟是您亲自设计的。”光波语气中信心十足。
　　这马屁拍的白落十分舒服：“那么开始吧，争取今天把这个游戏引擎处理完毕，明天把游戏弄出来一个简易的测试版本让那些大佬去玩一玩。”
　　“没问题，先生。”
　　这一款新手机的核心功能就是拥有弱化版的虚拟现实投影，以及对于白落看到的任务，物品，甚至电脑，电视程序等等内容的解析，攻克。
　　虽然现阶段白落对于这个功能并不是太急切的需要，但重要的是防患于未然。
　　毕竟在有些地方和场景，是带不进去机甲的，但带进去一个手机，就不一样了。
　　之后的时间，就在安静的工作中度过。
　　晚饭之后，新的手机组装完毕了。
　　这是一款通体漆黑，外形呈现半透明的长方形手机。
　　手机屏幕尺寸是6.1寸，厚度五毫米。外表看上去没有什么明显的摄像头，乍一看上去甚至不知道哪里是屏幕，哪里是机身。
　　上面也没有什么传统的品牌标志和型号。
　　这手机材料方面用了大量这个世界特有的魔法材料，仅仅材料成本就接近五万块。
　　手机能有的功能都有，不仅如此还拥有诸多黑科技系统，信号接收和发送的带宽也十分强大，之前限制白落远处遥控的信号接收问题已经完美解决。
　　通过这手机对白神机器人的控制也从之前的直径二十米扩大到了六十米。
　　“先生，入网许可证已经处理好，已经可以正式使用了。”光波的声音传来。
　　“开机。”
　　伴随着语音识别，手机打开，上面依然没有什么传统的界面，漆黑的桌面上只有一个白色光圈。
　　“投影龙。”白落说。
　　随即，一条栩栩如生的龙从手机上投影出来，惟妙惟肖。
　　“完美！”白落一脸满意。
　　接着他拿起手机，对着椅子照了照：“解析。”
　　随即，整个椅子的尺寸，材料，规格，重量，产地，发售年限，甚至材料磨损，设计缺陷等等诸多信息出现在屏幕上。
　　光波说道：“您设计的算法十分强大，整个计算误差在0.001左右。”
　　白落满意的点头：“这样的手机才配得上我的身份嘛！”

第0223章 忧国忧民的白落

　　将所有硬件更新一遍，白落感觉无比的舒服和高兴，就在准备进一步工作的时候，夜暮气鼓鼓的跑了过来。
　　“怎么了？”白落急忙问。
　　夜暮拿着手机道：“我被骗了！”
　　“被骗了？怎么回事？”
　　夜暮咬着牙说：“还记得我前几天在淡鱼上卖出去的半箱方便面么？”
　　“恩。”白落点头。
　　夜暮气鼓鼓的说：“这半箱方便面，我包邮的给他邮寄过去，他收到之后说东西和他想象中的不一样，于是就申请了退款退货。这个平台就是这样，买家退款之后钱就直接退还给他了。可是我刚刚接到快递，却发现他把三块钱一包的小孩方便面换成了一大堆破面条给我邮寄回来了，还说我邮寄过去的就是这些东西。我之前也忘记留证据了，现在这完全说不清，去和客服反映也无能为力。”
　　白落听到这他大致的明白了：“也就是钻平台机制的空子呗。”
　　夜暮用力点点头：“随即我上网咨询一下，发现网络上遇到这种情况的不在少数，有的被骗了显卡，有的被骗了鞋子等等。”
　　白落嘴角翘起来：“还有这种人么？有点意思？邮寄的时候有地址和电话吧？”
　　“有电话，但完全是别人的电话，地址是填的一个工厂的名字，甚至名字都查不到，气死了！”夜暮说着，气鼓鼓的坐在那里，明明在生气，白落却看的满是娇憨，十分的可爱。
　　白落摸了摸她点头笑着说：“现在就这样，这种网络废物向来很多，这一次就算吃一堑长一智吧。”
　　“不过，既然招惹到咱们头上了，自然不会让他活的这么滋润了。”白落冷笑的说道。
　　夜暮眼睛一亮：“你有办法么？”
　　“你也不看看我是谁！”
　　白落说着，拿过夜暮的手机，接着拿起自己的手机对着夜幕的手机说：“解析控制。”
　　顿时，夜暮的手机上出现了大量的代码一闪而过，随即夜暮震惊的发现，她的手机已经完全脱离了她的掌控，里边的所有一切都暴露在白落面前。
　　“我的天，你是怎么做到的？”夜暮喃喃问。
　　白落笑着说：“这是科技的力量。”
　　说着，白落看了看两个人的对话，对方甚至还没有任何悔过之意，甚至还大骂夜暮是骗子，弄的跟真事一样。
　　“解析对面的ip地址，之后进行追踪。”白落说道。
　　与此同时，刚刚白嫖了半箱方便面的对方，一个身材有些矮小的小眼睛青年正在美滋滋的坐在电脑前，吃着还剩下不少的小孩方便面。
　　一边吃，一边在某个聊天群里聊天。
　　仔细看这个聊天群会发现，这个聊天群叫做网络大智慧，而里边的内容都是在交流如何钻网络上一些平台的空子贪小便宜，进行白嫖。
　　此时这个青年正在美滋滋的打着字，随即发上去一些图片，一脸自豪的分享着自己这次的白嫖经验。
　　群里的人纷纷进行喝彩，表示学到了。
　　青年分享之后，其他人也跟着发图，其中白嫖的东西形形色色，都是利用交易漏洞免费得到的。
　　甚至于群文件里还有白嫖攻略，以及相关的平台检测功能以及在什么时候换号，在什么时候停手才不会引起平台的注意等等。
　　“真是一个铁憨憨，方便面真好吃啊！”青年舒服的躺在椅子上，随意说道。
　　这时手机响了一下，青年转头看了看，发现是公司即将进行聚餐。
　　简单的问了两句可不可以带家属后，在听到并没有限制之后，立刻就给自己正在追求的女的打电话。
　　“有便宜不占，脑袋里有屎。正好带她一起去吃一顿饭，还可以给我省一顿饭钱。”青年感觉自己太机智了。
　　就在这时，他电脑屏幕突然闪烁了一下，接着机箱的风扇开始加速转动。
　　青年低头看了看，发现没有什么问题后准备打电话。
　　就在青年刚刚准备拨通的时候，突然一个古怪的阴影一闪而过。
　　“这是什么！？”这一瞬间青年完全傻了。
　　只看到一个犹如幽灵，没有脸的肌肉男从他的电脑屏幕里出现，接着一瞬间抓住他的头发，接着一记铁拳直接打在他的嘴巴上。
　　一阵无比剧烈的疼痛后，青年发出了一阵杀猪般的惨叫，伴随着鲜血流出和门牙的掉落，青年开始拼命的挣扎。
　　这是这无脸肌肉男发出了浑厚的声音：“吾名为互联网之神，多行不义必自毙，真的以为到处贪小便宜，骗人没有任何代价么？我就是你这些年积累下的报应！接受惩罚吧！”
　　“不……不要！不要啊！我以后再也不敢了，我以后真的再也不干了，求求你放过我！”这时知道原委的青年张着满是鲜血的大嘴，发出一阵哀嚎求饶。
　　无脸肌肉男听到后大吼道：“作为惩罚，记住你说的话，互联网之神的眼睛无处无在，如果再有下次，你将面对你无法承受的恐惧与惩罚！现在，把钱还回去，还给天真善良的少女！”
　　说完2，无脸肌肉男逐渐消散。
　　青年强忍着嘴巴上剧烈的疼痛，惊魂未定的看了看四周：“互联网之神……真的假的？”
　　青年喃喃说着，如果不是掉落的门牙和嘴巴的刺痛，他甚至以为这一切都是幻觉。
　　“什么味道？”伴随着一阵焦臭味，青年回过神，这才发现，一阵黑烟从显示器和主机箱中散发出来。
　　“这也是惩罚么？”青年此时完全怕了，
　　也不顾不断流血的嘴巴，急忙转身将自己刚刚省下来的七十五块钱转账给刚刚那个女孩。
　　“互联网之神，我真的再也不敢了……真的再也不敢了。”青年突然发现，哪怕是网络时代，黑龙至尊说那句“举头三尺有神明”的名言也是真的！
　　家里，收到七十五块钱和道歉夜暮一脸满意的说：“那我就原谅他了。”
　　目睹了整个过程的白落满意的点点头：“看到一个迷途的青年改邪归正，我感觉到十分的欣慰。光波，遇到不如撞到，追踪到那个聊天群，有不良记录的，挨个问候一遍吧。”
　　“好的，先生。”
　　“哎，现在像我这样忧国忧民的好青年已经不多了！”

第0224章 白落老师的第二节课

　　在白落的强大手段下，夜暮的这件事完美的解决了，顺便还让十几个不知道敬畏，误入邪道的青年改邪归正，这顿时让白落感觉自己为整个社会做出了巨大的贡献。
　　晚上，两人躺在床上。
　　“明天你有课了吧？我听说各大集团公司，还有其他大学的老师，以及学生都想听你讲课呢。”夜暮笑着问。
　　白落意外的说：“是么？那看来我还是不够低调，以后要多给他们讲一些没用的才行，哈哈。”
　　夜暮美滋滋的说：“我家白落就算说一些没用的，也可以让那些人受用无穷。”
　　白落看着夜暮，摸着下巴说：“光波拍马屁的功夫是不是和你学的？”
　　“严格来说，我是自学的，先生。”光波突然说道。
　　“静音！”夜暮立刻说。
　　随即，整个卧室安静了。
　　“一点都不懂气氛。”夜暮表达了自己的不满。
　　周五课依然是上午八点。
　　白落七点半刚来办公室，就看到张老师笑着说：“白老师果然名不虚传啊！”
　　白落一愣：“怎么了？”
　　张老师解释道：“你的上一节课火爆全网之后，有不少其他名牌大学的学生和老师都申请过来旁听一节课，听说老校长这几天办公室的人都没有断过。”
　　白落哈哈笑道：“有用就好，不然这工资我自己拿的也不好意思。”
　　“周英教授的眼光真是精准啊！”几个老师同时叹道。
　　七点五十，白落来到教室门口的时候，正好看到卡特几个人站在门口。
　　“怎么了？”白落有些意外。
　　龙一叹道：“我们来晚了，里边没地方了。”
　　“……”白落有些无语，此时隔着门都能清楚听到里边热烈的讨论声。
　　萨卡随意说：“既然没地方咱们就去开黑吧，咱们也不过是过来给白落撑场子的，既然已经有场子了，就用不上咱们了。”
　　听到开黑，龙一顿时来劲了，递过去一个u盘：“把原声的讲课录像发给我一份，家里下了死命令。”
　　“好。”
　　随即，几个人勾肩搭背的离开了，还隐隐听到龙一说：“我这几天苦练万物归一者，现在老牛逼了，一打二不是问题。”
　　…………
　　白落这边推开门走进教室，一时间给他都弄愣住了。
　　因为这三百人的教室如今坐了差不多四百多人，有些人干脆自己拿着凳子坐在过道上。
　　这些人已经不单纯是学生了，还有三四十岁，五六十岁的老师，教授等等。
　　白落进来之后，整个教室顿时安静下来，所有人的目光放到了白落身体上。
　　“今天有点太热闹了。”白落笑着走上讲台上。
　　前排的几个看上去有些身份，穿着考究的中年人和老者笑了笑：“慕名而来，还请白落老师解惑。”
　　白落笑道：“解惑谈不上，彼此交流吧！”
　　说着将手机放下来，白落说道：“看来这堂课，大多数都应该是专业人士吧？”
　　众人听完笑了笑，点头表示同意。
　　白落随意的说：“本以为给零基础的学生们随意讲讲，既然都是专业人士，那我得拿出点真本事了。”
　　说着，白落拿起粉笔在黑板上写了一行歪歪扭扭的字：论新时代无线传输算法概念。
　　看到这一行字，所有人立刻屏息起来。
　　这个世界的无线网已经陷入了瓶颈，如今的传输带宽限制了很多方面的发展。
　　“对于新时代的无线传输，我已经有了一些思路，今天我大概说一下我的想法以及大致的情况，希望对大家能有所启发。”
　　四个小时的讲课，让这些行业大佬听的如痴如醉。
　　中午十二点，白落喝了杯水说：“好了，今天就到这里了。”
　　这时这些人才回过神，发现时间已经过去了四个小时。
　　众人低头看了自己记下来密密麻麻的笔记，脸上露出了深深的敬佩和敬仰。
　　因为白落说的很多东西让他们很长时间想不通的东西顿时拨云见日，茅塞顿开，而白落对于新时代无线传输的思路和方向让这些人思路大开，甚至于感觉自己进入了一个全新层次和世界。
　　此时众人急忙回过神，拿出自己的名片和手机，想要和白落套套近乎，顺便发出自己的邀请。
　　对于这些没有兴趣的白落直接婉拒，接着脚底抹油，直接离开。
　　众人看着白落离开的背影看到：“这才是真正的学者，这才是真正的老师和专家，潜心搞学术，对于名利完全没有兴趣，还如此心系社会，毫不吝啬自己的研究成果和思路，这简直是新时代的伟人。”
　　“白落老师，很有可能成为新时代的开拓者。”
　　…………
　　白落第二节课的实况迅速发布到了网络上，同时各行各业的大佬纷纷在自己的个人主页上发布了这次的感觉，纷纷感觉收获良多，同时对白落大肆赞美，表达自己的尊敬和敬佩。
　　一时间，白落老师再次火爆全网。
　　赵玉脸色阴沉的看着网络上关于白落的新闻，他发现白落发展速度远远超出了他的预计。
　　本来的计算，核心威胁是快速崛起的夜暮。但是没想到，之前不太被重视的白落在短短的时间居然拥有了如此强大的能量。
　　不仅仅如此，伴随着白落的火爆，他之前在游戏展上和他针锋相对的视频，以及之前夜暮被他女儿霸凌的事件再次被挖出来。
　　人们在惊叹白落老师的同时，更是把站在白落老师对立面的赵玉骂的狗血淋头。
　　他那多年经营的学者形象已经彻底崩塌，情况正在朝他无法控制的方向发展。
　　准确来说，一切已经脱离了他的掌控。
　　“这个白落，找机会必须要尽快除掉。”赵玉捏紧拳头。
　　再次火爆全网的白落此时正在和夜暮悠闲的回家，哼着小曲正在做饭。
　　“先生，现实增强眼镜已经制作完毕，超维游戏引擎也已经开发完毕。”光波说道。
　　白落点点头：“可以，一会可以着手做游戏了。”
　　“先生，依仗全新的机能，您之前给我的卷轴已经解析完毕，整个卷轴采用的是古精灵语言编写，核心内容是一个有关于空间的术式，全名为第九虚无空间加护。”

第0225章 第九虚无空间加护

　　“你把古代精灵语言解析了？”白落一愣。
　　现在所有的语言中，古代精灵语言是最难的，由于精灵种族寿命十分悠远，而且记忆力十分惊人，在古代的很长时间，精灵是没有文字的，他们拥有强大的记忆力，还可以通过精神对接进行传承。
　　之后在毁天灭地的战争中死伤严重，精灵才进化出初步的文字来记载重要的事情，防止传承断绝。
　　但那个毁天灭地的时代持续的时间并不长，那种临时语言中存在很多语法的问题，整体的逻辑结构和现在相差甚远。之后伴随着天地大变，古老种族消失，新的种族出现，文明出现了巨大的断层。
　　甚至于如今的精灵也对古代精灵语言一知半解。
　　哪怕是灼阴之主这种存在都对古代精灵语言不懂，所以刚开始白落对于能不能解析并没有抱太大希望。
　　没想到，光波居然可以把这门几乎失传的语言给破解了。
　　光波回应：“是的，不过消耗了大量的运算资源。这种语言十分冷门，且语法思维和现在完全不同。我对其中的每一个字都进行了十几万字的解析和比对，并且学习了网络上的所有和古语有关的知识，查找了所有历史文献，我还进入精灵族的大图书馆中进行深度学习。最后得益于超级电脑的超高运算速度，才可以破译。”
　　白落听到这叹道：“也就只有你可以完成这种几乎不可以完成任务。”
　　“感谢您的夸奖，这句话我会铭记在我的数据库的最核心的位置。”光波说道。
　　这时夜暮走进来说：“我怎么感觉光波要进化成一个马屁精了？”
　　光波回应说：“夜暮小姐，您今天要比昨天更加漂亮一些。”
　　夜暮哼哼道：“算你识相。”
　　白落笑哈哈的把饭菜端过来：“先吃饭。”
　　“我听你在研究精灵魔法？”夜暮坐下来问。
　　白落点头：“弄到了一个卷轴，从银狐帮的宝库里搜刮的，感觉很牛逼的样子。”
　　夜暮端起碗说：“精灵的魔法我知道一些，性质和人类的完全不同，他们对于奥能元素感知的更加强烈，他们甚至可以说是奥能元素之子，所以精灵魔法十分消耗能量，以及需要大量对于奥能元素的控制和引导，相应的，威力也比人类的魔法大出很多很多。”
　　“如果人类对于奥能元素感应的平均值是10的话，精灵就是100。所以人类很少去触碰精灵的魔法，因为吃力不讨好。”
　　白落了然的点头：“原来如此，我心里有数了。”
　　安静的吃饭之后，送夜暮去上学后，白落回到家里看着空中复杂的法阵。
　　“这个法阵的主要功能是什么？”白落问。
　　光波：“根据文中描述，这个法阵可以释放一种加护魔法，被这个魔法加护的单位可以随意打开空间门，将自己隐藏在其中躲避攻击。同时还可以通过确定空间的坐标锚点，进行超远距离的空间跳跃。”
　　白落听完眼睛一瞪：“我滴乖乖，这东西有些太牛了吧！？”
　　光波：“这个法阵是打开空间维度的钥匙，如果先生可以将这个法阵印刻在机甲上，没有人可以杀死您。”
　　白落点头：“这个我知道，但这代价也十分巨大吧。”
　　“是的，根据初步计算，这一个术式会覆盖装甲的所有区域，并且我们现在的能源炉的全部能量，都不足以发动一次完整的术式。”
　　白落叹了口气：“我就知道，不过这东西应该还会有很大的改良空间。”
　　“抱歉先生，我对于超自然的魔法和斗气并不精通。”光波说。
　　白落摸着下巴说：“这东西看来又要邀请几个大佬出马了。”
　　“先生，您不怕这样珍贵的东西泄露么？”光波有些不解。
　　白落笑了笑：“珍不珍贵是看人的，对于人类来说或许很珍贵，但对于那些大佬来说，可就不一样了。”
　　“有一阵没有聊天了，是时候发动一场云端会议了。”
　　随即，无数的云雾缭绕，白落已经坐在会议桌上了。
　　很快，神威之主，风暴之主赶来了。
　　而从不缺席的灼阴之主似乎有事没有来。
　　火焰之主和泰天圣也没来。
　　“灼阴那家伙似乎因为充钱被发现了，正在遭受家法呢。”神威之主哈哈笑道。
　　风暴之主笑道：“天梯比赛快开始了，曦瑶，火焰和泰日天这种有门派的人都在忙宗派的事情，现在就剩我们两个闲人了。”
　　白落笑了笑：“不是俩，我也是闲人。”
　　神威之主打量着白落：“白落老师最近很出名啊，这是要给我们讲课么？”
　　风暴之主跟一挥手拿出一个本子说：“老师开讲吧，我准备好了。”
　　“哈哈，两位就不要拿我打趣了，这次来是有事情求助两位的。”白落说。
　　“又有什么好东西了？”风暴之主眼睛一亮。
　　白落笑道：“应该算是好东西。”
　　说着，白落一挥手，虚空加护的结构图出现了。
　　两个人看了看，随后一脸震惊的说：“你居然把这个卷轴给破译了！？”
　　白落点点头：“是的，消耗了大量精力。”
　　停顿一下：“两位知道这个卷轴么？这是我上次从银狐帮的宝库搜刮到的，还以为是宝物。”
　　神威之主哈哈笑道：“这东西就是我和风暴探险时候挖出来的，由于破译不了，就复刻了几个版本拿出去卖，那群家伙以为是好东西，花了大价钱买了之后发现完全无法破译。虽然这里边是一个很厉害的术式，但无法破译就没有任何用。随后我俩发现了商机，复刻了好多本拿出去卖，人人都把它当宝贝，可惜的是，买回去都没啥用。”
　　风暴之主哈哈笑道：“那一年来钱是真快啊！”
　　白落看着这两头无良老龙一脸无语。
　　“咳咳……”
　　两头龙也感觉到有些失态了，咳嗦两声后，风暴之主：“第九虚无空间加护，这应该是当初的远古精灵王开发的终极术式，居然是涉及空间庇护和空间传送的法术？”
　　“远古精灵王不愧是可以和巨龙对抗的牛精灵，这种法术他居然都开发出来了。”神威之主看到后也满是敬佩。

第0226章 突如其来的二十亿

　　听完两个大佬的话，白落初步得出结论：这个术式真的很牛逼，是远古精灵王为了对抗龙族研发出来的法术。
　　神威之主叹道：“你解密了虚空加护，这要是被精灵知道了，一方面会把你供的和皇帝一样。”
　　白落眼睛一亮：“听上去似乎很爽，是不是会有很多精灵美女随便左拥右抱？”
　　风暴之主点头的说道：“这个当然没问题！”
　　白落听完顿时怦然心动，这时风暴之主继续说：“然后你这一辈都不会有离开精灵帝国的机会，精灵非常的谨慎和记仇，对于任何重要的东西都会不顾任何代价的抓在手里。你对于他们属于终于战略武器。”
　　听到这，白落立刻摇头道：“我和他们不熟，这事以后再说吧。”
　　两个大佬哈哈一笑，随即神威之主拨弄着整个详细的术式问：“你知道么？这种法术对于我们龙族来说都可以说是无价之宝，你肯拿出来和我们分享，首先我们要感谢你的信任，白落。”
　　白落心中跳了一下，面不改色的说：“咱们之间是什么关系？这么说吧，这个世界我最信任的是夜暮，除去夜暮之外，就是你们几个大佬，以及我们骑士团的那七个兄弟。”
　　对于白落这耿直的回答两头老龙十分舒服，因为在这个网络横行，万物虚假的时代，这样的真情流露已经不多了。
　　风暴之主正色的回答：“感谢你的信任，你既然将这东西拿出来了，我们看到自然不会白看。”
　　神威之主手中波动着术式：“这术式对于我们这种级别的人来说依然是十分重要的杀手锏，虽然我知道你希望我们帮你改装一下，但我们也不能白嫖，说吧，你有什么需求么？”
　　白落看了看两个大佬，他没想到这东西对于两尊入圣的巨龙依然如此的重要。
　　无比认真的思索许久，白落试探的问：“有钱么？我现在就是很缺钱。”
　　神威之主哈哈一笑说：“我手头现在有二十亿，先给你十亿吧，之后负责帮助你继续改良这个术式，如何？”
　　风暴之主跟着说：“那我也跟进十亿，这二十亿应该差不多足够你将全新的盔甲制造出来了吧。”
　　白落咽了一口口水：“二……二十亿……这是不是有些太多了？”
　　神威之主眼睛痴迷的看着这复杂的术式说：“来到我们这个层次，钱对于我们来说不过是数字，以你的情况无法理解这东西对于我们代表着什么。”
　　“简单来说……”风暴之主做了一个比喻：“这个术式如果用好的话，可以救我们一命。十亿买能保住一命的保险，这当然很赚。”
　　白落这边大致了解了，震惊的说：“等等！你们应该是这世界中最为强大的生命体了吧？还有什么可以威胁到你们的生命！？”
　　两个人相视一眼，随后哈哈笑了起来。
　　这笑把白落笑的发毛，挠了挠头问：“我说的有什么问题么？”
　　神威之主收敛笑容，难得正色说：“世界上没有无敌的存在，别说在这世界之内还有很多可以杀死我们的存在，在这世界之外的虚空之中，可以轻易碾死我们的存在比比皆是。封圣，并不是所有生命的终点，甚至于封圣之后还有六个层次，每一个层次都相差十分巨大。”
　　白落听完一惊，随即想到在风暴之主面前，那个银刽圣，光圣那些家伙犹如小孩子一样脆弱。
　　“好了，和你说你也听不明白，还是说这个术式吧！”神威之主说道。
　　白落点点头：“对，这东西比较实在。”
　　神威之主目光直视术式思索片刻，问风暴之主：“你怎么看？”
　　“很复杂，其中包括了上千个独立的奥能单元，动一个就会牵扯整体。”风暴之主说。
　　两个人商量一会后，都暂时没有什么办法。
　　随即三个人商量一下，两个人先把钱给白落转过来，同时白落将详细的术式资料发给两个人，先研究一段时间再进行讨论。
　　“对了，你们知道无敌小可爱最近怎么了嘛？”白落问道。
　　风暴之主说：“她最近陷入了永眠沉睡进行着她的第七次蜕变。”
　　白落点点头，脸上带着担忧的说：“我最近知道一个事，赵玉那伙人弄走了一个夜暮父亲的遗物，是一个印记，那个印记似乎和永夜深渊有关。”
　　神威之主随意的说：“这个不用担心，那群家伙就算有什么图谋也不可能伤害到她，她可是我们几个里最强最恐怖的存在。”
　　白落神态一惊，没想到最强的人居然是无敌小可爱。
　　会议取消之后，白落的账号中突然多了十几笔汇款，加在一起正好二十亿。
　　看着这银行卡里，二开头，后边跟着九个零的天文数字，白落感觉晕乎乎的。
　　幸福来的就是如此突然，刚刚把之前的钱用光白落正愁该如何赚钱的时候，就突然来了这样一笔天文巨款。
　　“先生。”光波的声音响起。
　　白落坐下来喝着水说：“让我缓一缓，头有点晕。”
　　光波随即不再说话，安静的等待。
　　过去了大约十几分钟，白落深吸一口气，说道：“磁场魔法解析的怎么样了？”
　　“按照白神二号机的性能和结构，已经适配完毕。”
　　“给白神二号机一个代号，叫孤光。”白落说道。
　　瞬间，一架身高两米，其中有数之不尽精密复杂结构的机甲三维设计图出现在白落面前。
　　“代号：‘弧光’装甲命名完毕。”光波说道。
　　白落点头：“按照图纸开始采购材料，这将是我关键时刻的杀手锏。”
　　“先生，弧光装甲的一些材料世面上无法采购到。”光波说道。
　　白落一挥手，大约十几种世面上无法采购的材料出现。
　　白落随手一抓，将一个名为共鸣碳的东西抓在手里。
　　“买不到我们就自己做。先拿出一个亿，采购相关的研发机器和原材料，本来是放在第二阶段的计划，不过现在有钱了，那么就提前一个阶段进行材料研发。”白落说道。
　　光波：“好的先生，不过目前空间不够，我们需要扩建更大的空间。”
　　白落沉思一下：“这个我和夜暮商量一下。”

第0227章 受苦受难开始了

　　将这个事情安排上之后，白落开始马不停蹄用已经制作好的超维游戏引擎开始开发他的游戏。
　　“魂系列的游戏，首先就是游戏性，关键在人物能力和技能上的数值，以及boss的数值和攻击模式。”作为忠实魂系列游戏的玩家，白落深深体验过那种在boss胯下做人，掐着算着血限，自己的攻击间隔，boss的攻击间隔，找到攻击间隙进行攻击，稍微贪刀上头，游戏就会用中文和英文一遍遍的教你“死”字是怎么写的。
　　“这可是一个精细活。”白落说着，双手不断敲动，本着图省事，白落直接厚颜无耻的参考了一下自己玩过游戏的boss，之后再加入一些自己的想法以及一些恶趣味，让boss战变的更加有趣。
　　很难的同时，还给绝望的人们一线生机，让玩家认为自己是可以过去的，每次死的时候都只差那么“一点点”。
　　由于有原型模板进行借鉴，白落脑洞大开，思如泉涌，一股脑设计了十几个攻击方式和战斗方法都截然不同的boss。
　　将一切准备好后，白落又开始设计主角的数值和相关的技能树。
　　“依仗于新的游戏引擎，玩家的上下限都很高，在所有boss里都留有一线生机，只要将技术磨练到极致，只需要将人物提升到10级有可以杀死全部的boss。”白落笑嘻嘻的说着，开始设计技能，数值，和攻击方式。
　　设计的过程中，光波也没有闲着。
　　在白落提出问题之后，光波会对数值进行模拟和修正，随即开始将人物和boss进行上万次的战斗模拟，确定整体难度和数值没有任何问题和太大的断层。
　　“人物之外就是形形色色炫酷的装备了，刀枪剑戟斧钺钩叉都给我安排上，还有各种变异过的异形武器，再加入一些特殊特色系统，比如什么觉醒之类的东西。”白落越弄越有瘾。
　　因为此时此刻，他感觉自己在创造一个世界。
　　整个下午很快过去，将夜暮接回来，两个人吃过饭后，白落就继续着自己的工作。
　　面对狂热的白落，夜暮没有打扰，就这样坐在白落身旁安静的看着，双手托着下巴，眼睛里满是温情和幸福。
　　哪怕是这样看着白落工作，也让她十分的高兴和幸福。
　　这样的情况一直持续到了晚上十一点钟。
　　在光波这个超级电脑的帮助下，白落总算制作出了一个没有剧情，没有路线，只有单纯boss战的基础版本。
　　“光波，对模型进行初步的渲染，明天再稍微完善一下就可以正常操作了，也让他们体会一下我之前的苦难。”白落笑着说。
　　“什么苦难？”夜暮突然问。
　　这突如其来的声音把白落吓了一跳，随即惊魂未定的叹道：“你什么时候来的？”
　　“吃完饭就一直在这了。”夜暮俏皮的眨着眼睛。
　　白落揉了揉额头道：“抱歉，我有些太投入了。”
　　夜暮摇了摇头，笑盈盈的说：“刚刚认真工作的你真的很帅，我看的很喜欢。”
　　扑通！
　　白落听到这心脏猛然一跳。
　　夜暮似乎也感觉自己说的有些不对，脸色一红的低下头。
　　两人沉默十几秒，白落笑着说：“这游戏已经有了初步的框架，明天我就弄出去给几个大佬玩一玩，让他们也体会一下我之前玩这种游戏时的苦难。”
　　夜暮眨着眼睛：“好玩么？”
　　“玩进去了，很上瘾。玩不进去，五分钟劝退。”白落如实说。
　　夜暮笑道：“那就看能不能火起来了。如果火起来，不存在能不能玩进去，因为不玩的话，就无法融入周边人的话题中，更无法理解网络上那些表情包的乐趣了。”
　　白落恍然说：“也对！看不出来，你居然看的这么透彻。”
　　夜暮哼哼道：“你也不看看我是谁！”
　　两个人在谈笑间洗澡睡觉。
　　第二天早上，送夜暮回来之后，所有的模型以及战斗的场景，以及简单的交互界面已经出现了，甚至光波还给出了详细的操作说明，算作是新手指南。
　　整个游戏没有削怪，临时的模型类似于一座魔塔一样，一层层的挑战boss。
　　一共十五个boss，可以供玩家挑战。
　　每挑战过一个boss，可以得到一些属性奖励和解锁技能。
　　而第一个boss的时候，玩家只会有一个技能：召唤钢G，召唤出一只魔物吸引boss的注意力。
　　“封装之后投射到云端会议桌上，同时给世界增加控制权限。”
　　“明白。”
　　“再次发动云端会议。”白落说道。
　　这一次，人都很整齐了。
　　除去无敌小可爱以外，包括曦瑶仙子都已经到齐了。
　　白落直接了当的把游戏拿出来说：“这是我游戏的初步模型，现在没有地图，只有十五个boss的挑战，整个游戏以难度超高，游戏性超高为噱头，诸位有兴趣挑战一下么？”
　　“我来！我说过！还没有一个boss能让我死过两次以上！”说话的是上一次放开豪言的风暴之主。
　　白落笑着点头，随手一挥，游戏的全方位投影出现在会议桌中间，随即白落给每个人发了一个控制器手柄说：“可以开始了。”
　　游戏的刚开始，是一个少女站起来，穿着一身有些破烂的衣服，手里拿着一把破剑，来到门口。
　　“有些简陋啊！”泰天圣说。
　　曦瑶仙子冷声道：“都说了，是一个基础测试版本，白痴。”
　　这时风暴之主已经碰到了第一个boss，一个穿着破旧衣服，一手拿着斧子，一手拿着猎枪的人。
　　“这种人形boss简单的很。”风暴之主熟悉一下操作之后直接上去开怪。
　　战斗开始，风暴之主的操作十分灵活，随意躲开boss的攻击，攻击精准的打在上面。
　　将boss打掉了五分之一血的时候，风暴之主因为多贪了一刀，被boss一斧子砍中，接着刚起来，被boss补了一枪，直接死了。
　　风暴之主面不改色：“问题不大，我已经找到窍门了，第二次必过。”
　　白落含笑不语。
　　当初他玩的时候，也是这么想的。

第0228章 真香！

　　风暴之主的第二次征程再次开始，然而第二次甚至比不上第一次，在刚开始的稍有不慎贪了一刀，一个翻滚准备补血的时候，被boss一记从天而降的斧法送走。
　　“哈哈哈！风暴，已经两次了！”灼阴之主率先发起嘲笑。
　　风暴之主脸色有些难看，但语气依然平静的说：“失误，这一次绝对能过。”
　　很快，第三次开始。
　　刚开始十分顺利，风暴之主刚刚露出一丝得意的样子，手下一个失误，连续三下翻滚把体力条给用光了，这时boss提着斧头一发飞斧把主角解决。
　　“我c……”风暴之主看到这一脸的黑线，一脸的无语。
　　接着他转头问白落：“你确定这是游戏，而不是自我折磨模拟器么？”
　　白落笑道：“当然是游戏了。”
　　神威之主摸着下巴说：“你这个boss似乎有转阶段，我们在不知道讯息的时候，很难少死几次就打过。”
　　白落拿起手柄说：“那我先给你们演示一下打法，顺便让你们看一下boss的全部阶段和技能。”
　　“没问题！”
　　随即白落开始演示，其中包括一阶段的短斧阶段，二阶段的长柄斧阶段，以及第三阶段的疯狂怪物阶段，以及最后的击杀。
　　“很简单！”风暴之主看完有表示没有任何问题。
　　灼阴之主手痒痒的说：“最后一次，风暴，你死了就轮到我了。”
　　风暴之主自信点头，拿起手柄继续操作。
　　有了白落的演示，风暴之主很轻松的进入了第二的长柄斧阶段。
　　然而还是因为一次上头贪刀，攻击时被长柄斧打中后出现了破招攻击，直接被满血带走。
　　“哈哈哈！”
　　这一次，轮到所有人都笑了起来。
　　白落解释说：“这个游戏讲究的就是理性和耐心，耐心的寻找机会，犹如一个耐心的猎人一样，在一遍遍死后将boss杀死后，那种成就感要比那些无脑砍砍砍的游戏爽多了。”
　　这时控制器被灼阴之主抢过去，风暴之主意犹未尽的说：“再给我一把机会！最后一次，我这次肯定过。”
　　火焰之主饶有兴趣的说：“风暴已经上头了，这种高难度的模式似乎并没有想象中的那么劝退和无聊。”
　　曦瑶仙子搓了搓手说：“看他们玩的这么笨，我都手痒了。这游戏要是让我玩，肯定比他们强多了。”
　　白落转头看着神威之主：“你看，这就把旁观者拉入坑了。”
　　神威之主哈哈笑了起来：“是我小看你了，白落。看他玩的那个菜，我都手痒了，好想给他演示一下。不过我清楚，如果我上的话，和他的下场差不多。”
　　“对!”白落笑着点头。
　　“狗日的！他是怎么打到我的！？”这时灼阴之主的声音传来。
　　刚刚还一脸自信，要给风暴之主演示一下，秀一波自己操作的灼阴之主，此时一脸懵逼和尴尬。
　　刚刚他上去仅仅砍到boss两刀就被boss的斧子砍死了。
　　风暴之主抢过控制器说：“彩笔，到我了！”
　　“到我了！”曦瑶仙子将控制器抢过去后开始了自己的攻略秀。
　　然而结果和灼阴之主差不多，不到两分钟，被boss直接砍死。
　　“哈哈，看你笨的那个样子！给我试试！”泰天圣也看的手痒了。
　　…………
　　在一阵争吵，以及相互嘲讽中，六位大佬开始彼此较劲。
　　最后白落又分出来了五个屏幕和控制器，可以让六个人一起玩。
　　随后，这六个人宛如彼此较劲的小孩子，一边打着自己的进度，一边瞄着别人的情况，关键时刻嘲讽两句打断对面的节奏，两个人随即开始对喷起来。
　　最后在一起游戏了两个小时后，由打法相对保守和谨慎的风暴之主率先拿下了第一个boss。
　　“欧耶！我是冠军！”此时此刻，风暴之主举起双手大声吼道。
　　其他人则撇嘴道：“你比我们多玩了几次，我再过几次一定能打过去！”此时神威之主也上头了，丝毫没有两个小时前的高人风范。
　　白落对于这种情况十分满意，因为这就是他想要的结果。
　　以这种就撕逼程度，以及讨论程度，游戏发布之后肯定会形成横扫全网的风潮。
　　这次云端会议足足持续了四个小时，而四个小时都在打游戏和争吵讨论中度过。
　　“我要去做饭了，感觉有意思的话可以先玩，等过几天，应该初步测试版本就能出来，到时再叫你们。”白落说。
　　几个人此时注意力完全不在这边，随意应付两声后就继续自己的攻略之旅。
　　白落将游戏和引擎封装完毕后放入手机中，去学校接夜暮。
　　接到夜暮之后，白落叫上卡特他们一起回到骑士团总部。
　　简单的吃过饭后，白落将游戏适配好，让几个人玩。
　　“这么快就出来了？来来来！让我试试。”查理德说道。
　　龙一则一脸不屑的说：“行不通，完全行不通。”
　　随后在众人围观中，查理德在半个小时死了十几次。
　　看的萨卡手痒了，一把将查理德推开：“彩笔，让我来！”
　　随后，萨卡也死了十几次。
　　这时龙一忍不住，随意笑道：“你们也太惨了，连技能都不会几个boss让你们死这么多次，看我的！”
　　说着，龙一上去直接惨遭打脸，也死了十几次。
　　“下一次！下一次我一定能过。”龙一如着魔的说着按着手柄。
　　不知不觉中，午休的两个小时过去了，一个boss龙一终于攻略到了第三阶段，然后被boss两拳头砸死。
　　“fuck！”龙一懊恼的大骂一声吼，第三十四次说道：“我明白了，下次一定能过。”
　　四周围观的众人这时哈哈说道：“你不是说这游戏没有任何游戏性么？新人完全被劝退么？你现在怎么比谁都玩的来劲？”
　　这时龙一身体一僵，拿着手柄的样子楞在哪里，脸上无比的精彩。
　　白落摸着下巴说：“龙一啊！屎的话，你喜欢吃什么味道的？”
　　“哈哈哈哈！”众人说着哈哈大笑起来。
　　而龙一沉默片刻，直接无视众人的嘲笑，看着屏幕说：“这次，真的能过。”
　　真香！

第0229章 享受人生

　　龙一玩了差不多两个小时，依然卡在第一关boss上。白落并没有让他把游戏带走，因为这种游戏一个人玩是没有什么意思的。
　　不过龙一对着自己一直没有攻略的boss念念不忘，一脸残念的说：“尽快把游戏开发好，我要把那个boss屎都打出来。”
　　白落哈哈一笑道：“希望如此吧！”
　　去学校的时候，白落对着几个人进行了简单的调查，发现他们对这个游戏也十分期待，因为每个人都想证明自己和其他人的与众不同。
　　下午的时候，白落依然在家里进行着游戏的开发和完善。
　　基础的boss解决后，剩下还有种类繁多的小怪，精英怪，以及形形色色的npc。
　　当然整个混系列吸引人的还有那隐晦残缺的世界观，以及npc彼此之间那种只能意会，不能言传，只能通过猜和想脑补出来的部分剧情。
　　这种精髓白落自然不能大意。
　　虽然白落并不是编剧出身，但是他有光波。
　　光波只需要通过几个小时的深度学习，就可以成为一名一流的编剧。
　　白落只需要将自己大概的意思，以及彼此之间的关系，想要表达的思想，以及相应的留白告诉给光波之后，光波就可以自动组合，弄出十几个完整的剧本交给白落，中间还可以根据不同重要的抉择，引出至少五种结局。
　　而这种结局将直接决定第二步的故事线，这也直接增加了续作发布之后，前作的可玩性。
　　下午的时间度过的飞快，等到夜暮放学的时候，白落大致确定了剧情方向和小怪的初步模型后，大致的框架清楚了，白落决定休息一下。
　　这两天高强度的工作，让白落有些遭不住。
　　晚上之后，白落说：“一起出去溜达一圈？”
　　夜暮听了顿时十分高兴，换上一身漂亮的小裙子，美滋滋的扯着白落的手走出去。
　　“我记得附近有一个公园，环境挺不错的。”夜暮兴奋的说。
　　白落笑着：“走起！”
　　两个人悠闲的走在街道上，夜暮美滋滋的说：“咱俩似乎还没有这样饭后溜达过，这次似乎是第一次。”
　　白落想了想，发现还真是。
　　“那以后每天都出来溜达一圈，也可以顺便调整一下心态。”白落说道。
　　夜暮点点头，身体稍微朝白落靠了靠：“之前咱俩一直过着朝不保夕的生活，外界压力很大，也没有时间出来溜达，不过现在不一样了。”
　　“恩，我们现在有了一定的自保手段，也有钱了，不需要顾忌别人的眼光，更不用顾忌这个，顾忌那个了。”白落此时豪气冲天的说。
　　今天赚到了二十亿，这顿时让白落的底气前所未有的足。
　　他之前赚的几千万在他手里都没有留太长时间，几乎第二天就直接变成了材料用来改造。
　　但是现在可不同，这二十亿足够他用很长很长时间，是他如今底气的关键。
　　谈话间，两个人顺着一旁树林掩映的小路走进公园。
　　公园中间有一个湖，四周的广场有不少健身器材。
　　白落转头看着两个孩子在那玩跷跷板，彼此一用力，直接将对面弹飞出去十几米高，随后平稳落下又将对面弹起来。
　　“这就是超凡世界孩子的跷跷板么？”白落此时看着两个一脸天真高兴笑容的孩子，叹道。
　　夜暮笑道：“这不是很正常么？”
　　两个人顺着道路前进，白落看着四周的老大爷和老奶奶的老年活动也不是什么广场舞之类的，一个个身体如风的彼此追逐，交手。
　　看的白落眼花缭乱，同时也有些恍惚。
　　他虽然来到这个世界已经四个月了，去了不少地方，但是这种场景他还是第一次看到。
　　“这四个月真是太忙了。”白落叹道。
　　夜暮点点头：“恩，不过也是这四个月，让我们拥有了在这里溜达的资本。”
　　“是啊，不过人生漫漫，我们不应该过的太匆忙和太快。我们现在有钱了，有实力了，那么就可以将节奏适当的慢一些，去体会一下这身边的美丽，体会一下这世界的多彩。”
　　白落说着展开双臂，似乎在拥抱这个天地：“我突然感觉，我过去的四个月白过了，以后咱俩有时间就多多出来溜达溜达吧。”
　　夜暮回想一下自己近十年来的经历，想了想说：“虽然还没有给父亲报仇，但也不能每天都苦大仇深的，适当的转换一下生活方式也不错。”
　　白落笑着蹲下来，看着路边黄色的花朵：“你看这花，开的多好看。”
　　夜暮恩了一声：“咱们有时间也可以种点花，我父母之前在天台养了很多花。”
　　“好啊！”白落高兴的笑了起来。
　　“请问是白落先生么？”
　　听到这声音，白落也不起来微微转头，看到一位穿着一身白色西服的中年人正在笑呵呵的看着自己。
　　白落随即站起来，看着这位衣着考究，样子精明的中年人问：“阁下是谁？”
　　“我叫周宏，在昨天的时候听了您的课程，感觉受用无穷。”中年人说着，递过来自己的名片。
　　白落并没有接名片，随意的说：“我只是一个普通的教书老师，对任何商业合作都没有什么兴趣。”
　　说着，带着夜暮转身离开。
　　“那您将您专利授权给龙腾集团也不算商业合作么？”周宏笑着问。
　　白落停下脚步，微微侧头看着他。
　　周宏依然微笑：“我们并没有恶意，我们是在帝国专利公示中看到了您的名字，根据您的水平，推算出了那个技术很有可能是您授权给龙腾集团的。”
　　白落随意道：“那并不算是商业合作。”
　　说着，继续离开。
　　“白落先生不要有太多敌意，我们只是想要寻求合作。”周宏走过来笑着说。
　　白落停下脚步，看着路边的树木随意说：“我正在享受我的人生，对任何商业合作都不感兴趣。”
　　“白落先生，我很仰慕您的才华和对学术的态度，所以十分诚恳的想要和您合作。”周宏认真的说。
　　白落转头问：“你想怎么合作？”
　　周宏笑道：“我们可以在其他方面合作，比如新时代无线传输技术。”

第0230章 房屋改造计划

　　听到周宏的建议，白落随手从领口拿出来一个灰色边框的方片眼镜戴上。
　　周宏不知道白落这个举动代表着什么，不过他还是笑着赞美说：“这一款眼镜很适合您。”
　　白落笑了笑，镜片上迅速出现了周宏的详细讯息。
　　“黑洞数字科技讯息集团的创始人？”白落看到后有些意外。
　　黑洞集团在这个世界上还是很出名的科技公司，主攻通讯技术，电信技术，以及移动手机的制造。
　　黑洞手机作为如今市场上的高端手机中十分出名的品牌，不管是口碑还是普及度都十分的高。
　　通过眼镜解析出这个周宏的详细情况后，白落随意的说：“我并不打算进行什么商业合作，我之所以将我的技术授权给龙腾集团，是因为龙一是我好兄弟。在我眼睛里，情谊远比生意重要。所以，如果你想要和我合作，那么首先要赢的我对你的信任。”
　　“我希望我的技术可以造福人类，造福帝国，而不是被某些人当做赚钱的资本和手段。”
　　听到这话，周宏眼睛中连连闪过吃惊，随即认真说道：“白落老师，您的道德，您的品质要比我想象中的高尚许多，也要比现在许多学者和企业家高出几个层次。”
　　夜暮这边傲然的说：“当然，我家白落是我见过最善良的人。”
　　周宏转头看着夜暮笑道：“是的，我十分认同夜暮小姐的见解。两位这一路走来相互扶持的事迹我听到过很多次，也正因为如此，我对于两位所说的没有任何怀疑。”
　　白落这时说道：“好了，我们两个还要享受这难得的餐后遛弯，如果有什么事情的话以后再说。”
　　周宏也不强求，递过来一个名片说：“您随时可以联系我，如今这个世界无限传输技术陷入了瓶颈，我已经斥巨资研究五年了，依然没有突破。如果白落老师愿意的话，我可以给出老师足够的保证，以及足够的利润。毕竟，人是要生活的，开发新技术，也是需要资金的。”
　　白落接过名牌，随意的说：“好的。”
　　说完拉着夜暮转身离开。
　　之后两人又绕着公园走了两圈，夜暮好奇的问：“你会和他合作么？”
　　“可以考虑。”白落把玩着名片说。
　　“龙腾集团应该是更好的选择吧？”夜暮问道。
　　白落摇头：“不能交给龙腾集团太多的东西，如果太多的话很容易形成对于世界的绝对垄断。现在的掌门人龙古确实值得信任，但是不代表下一个掌门，或者大下个掌门依然可以保持这样。毕竟改变世界，冠绝世界的黑龙至尊也无法阻止自己子孙的昏庸。”
　　夜暮听完了然点头：“也是。”
　　“这个黑洞集团的口碑确实不错，不过也可能是刻意包装的，可以从龙腾集团那边调查一下。”白落说。
　　夜暮谨慎的问：“龙家那边能愿意么？”
　　“龙古是明白人，我相信他能想通这个道理。”白落说道。
　　七点回到家里，白落问：“最近修炼的怎么样了？”
　　夜暮一扬下巴说：“很顺利，通过冥想，我每天都能感觉到我的肉体和灵魂正在迅速的发育，如果不出意外的话，再过半年我就能七级了。”
　　白落叹道：“一年四级，这速度简直吓人。”
　　夜暮随意：“这算是我的血统天赋吧，七级以前的速度非常快。但是在七级之后血统的红利就没了，那时候就只能靠自己了。”
　　“七级，搭配上你现在的装备，已经足以自保了。”
　　闲谈了一会，白落突然问：“夜暮，如果我要把这栋别墅进行整体的改造，可以么？”
　　夜暮先是一愣，转头看了看这古朴的房子，沉默几秒洒脱一笑说：“当然可以，我的就是你的。”
　　“这毕竟是你父亲的遗物……”白落还是有些顾忌的。
　　夜暮摇了摇头：“过去的事情无法改变，一直留念过去可不行，要向前看，我相信我父母的在天之灵也希望如此。”
　　白落听闻安心的点点头，拉着夜暮的手笑道：“跟我来。”
　　两个人随即走到地下工作室。
　　白落双手一挥，一个外形好像三把剑交叉在一起的建筑物出现在半空中。
　　“这就是我的改造计划，我们现在在地下的实验工作室，上面我打算保留古典外观的同时对内再进行完全的翻新，将全新的材料和光波的控制渗透到各个地方，如果发生什么意外，我们可以把这栋房子当做战舰，直接逃跑。”
　　夜暮看到这堪称梦幻的房子，脸上满是震惊的说：“这真的可以实现么？”
　　“当然，不过需要大量的时间和金钱。”
　　白落说着，双手在光影上挥舞几下后房子分解成了六个部分，象征着一共分为六步的计划。
　　“整体改造下来，大概需要三年的时间，钱的话……”白落没有说。
　　提到钱，夜暮顿时紧张起来：“要花多少？”
　　白落笑了笑：“没多少，你不用担心。”
　　“我感觉你在敷衍我，告诉我！”夜暮亮晶晶的眼睛看着白落。
　　白落伸出五个手指。
　　“五万？”夜暮试探的问。
　　白落摇头。
　　“五十万！？”夜暮脸色已经不太好了。
　　白落咳嗦一声：“那么……把万换成亿。”
　　夜暮眨了眨眼睛，哈哈笑道：“你真会开玩笑，咱们三年的时间怎么会有五十亿呢。”
　　白落顺着她的话说道：“对！我就在开玩笑，这仅仅是一个梦想计划，啥时候完成还不一定呢。”
　　“恩，你可真会开玩笑。”夜暮说。
　　随即两个人陷入了沉默。
　　两分钟后。
　　“我已经准备开始改造了，首先我想要扩充一下地下室。”白落突然说。
　　夜暮立刻问：“地下室改造不会用多少钱吧？”
　　“不会，也就一万多。”白落随意的说。
　　夜暮听完了然：“那还行，你一个月工资有三万，你既然工作需要，就改造吧。”
　　白落笑着点头，他并没有说谎。
　　确实是一万多，只不过是这一万多，多出来了两千万。
　　“这个计划先放在这，等咱们以后赚大钱了，再改造。”白落说。
　　夜暮用力点点头：“对！等有钱再说！”

第0231章 白落的底线

　　暂时将改造计划糊弄过去，两个人聊了一会后，就一起冥想休息了。
　　第二天早上，白落早早的起来准备早餐，却看到夜暮不紧不忙的坐在那刷手机，说：“上学要迟到了。”
　　夜暮一愣：“今天放假啊！”
　　“？？”白落一愣。
　　“这周放了两天假，上课就上三天。”夜暮解释说。
　　白落这才反应过来，他们上周周末在外边玩了四天。
　　“今天有什么打算？”白落好奇的问。
　　夜暮笑着说：“吉娜姐带我去出任务，可以赚三千块。”
　　“那就去吧，今天我正好准备和龙腾集团交涉一下，估计需要一些时间。”白落说道。
　　夜暮点点头，突然问：“你还在坚持冥想，是还准备打算修炼魔法么？”
　　白落恩了一声：“恩，我打算修炼一些基础入门的就行，不求能有多大威力，能用出来就行。”
　　“那这个要求并不高，以白落的努力来说，绝对可以做到的。”夜暮脸上满是鼓励的说。
　　白落一脸无语：“我就想练一个基础，还要如此努力……这鼓励的怎么这么怪呢。”
　　夜暮嘻嘻笑道：“上天是公平的，他给你如此强大的科技能力，不可能再给你强大的修炼天赋，做人要学会满足哦！”
　　“居然让你这个丫头片子给教育了，赶紧吃饭！”白落说到这，将紫菜蛋花汤放在桌子上。
　　饭后两个人前往骑士团总部，锻炼之后刘吉娜领走了夜暮，其他人也相继的离开，或是执行任务，或是去兼职。
　　剩下的龙一正准备去玩游戏，却被白落叫住。
　　“帮我联系你父亲，我有事情说。”白落说道。
　　龙一愣了愣，随后兴奋的问：“和你的那款游戏有关系么？”
　　白落摸着下巴说：“算是吧，我打算委托你们给我做宣发，另外我这里还有新的合作。”
　　“走起！”龙一扯住白落的手就往外边冲。
　　地点还是之前的奥法之家，依然是老钱安排在相同的会议室。
　　视频接通的时候龙古正端坐在椅子上。
　　“好久不见，白落小哥。”龙古的笑容依然如之前那样自然。
　　白落笑着点头：“确实有一段时间没见了，毕竟这段时间比较忙。”
　　“从你的采购中就能看得出来，一个人忙活这些材料，就要忙活几天，更何况是组装呢。”
　　白落没有顺着往下深说，直接切入正题说：“我最近编写了一个新的游戏引擎，你们公司可以帮我代理一下么？”
　　“游戏引擎？”龙古一愣。
　　白落点头：“世面上的游戏引擎有些落后，所以我就自己编写了一个，为我的游戏发售先铺平道路。”
　　龙古看了一眼龙一，白落要做游戏的事情他已经知道了，没想到白落居然为了这款游戏自己弄了一款游戏引擎。
　　“龙腾集团我记得下边有负责游戏板块的子公司吧？我希望你们能帮我代理和运营一下这一款游戏引擎，顺便帮我发行一下我的新游戏。”
　　龙古脸色有些古怪，他没想到白落真的打算认真的做游戏。
　　“引擎可以先发过来，我让我们这边的人看一下。”龙古说。
　　白落点头：“没问题。”
　　说着抬起手机，隔空对着面前的电脑点了几下，伴随着连续十几个命令行界面闪过，一个文件开始传输。
　　看到这，一旁的老钱和龙一完全震惊了。
　　龙古看了也脸色微变，因为白落此时掌握的技术有些让他们感觉到不可思议。
　　“放心，我并没有种下什么病毒，这是比较方便。”白落说着收起手机。
　　龙古试探问：“这手机是你自己做的？”
　　“恩，市面上的东西不太能满足我。”白落笑着，手机一晃，一个高清虚拟现实投影通过手机屏幕出现在半空中。
　　三人看到这眼睛瞳孔更是一阵紧缩。
　　“数据传输的还有些时间，我们来谈谈这个人吧。”白落说。
　　“周宏，黑洞公司的创始人，我见过几次，人还不错。”龙古摆正姿态说。
　　单单这一个手机所展现出来的东西，就已经远远超出了他们对白落的预期。
　　白落说道：“昨天他来找我合作，我不太了解他，所以打算从你这了解一下。”
　　龙古解释道：“这人还是不错，做人还算坦荡，手段也很到位，是一个成大事的人。思维上他还是比较有远见的，如今市场上他们公司对于新技术的开发力度最大，我对他也是比较看好。只可惜他是普通人，最多再把持公司三十年，之后的接班人什么样，我就不清楚了。”
　　白落了然：“家庭状况呢？还有一些政治立场方面。”
　　黑龙至尊和他是同一个国家的老乡，这个帝国还有很多让他怀念的华夏味道，守护这个国家繁荣昌盛是他本能的感觉。
　　在上个世界，自己的国家处处被打压歧视，不少白眼狼赚着自己国家人民的钱，还骂着自己的国家和人民，给其他国家当免费公仆。
　　面对这些情况，自己的能力不足让白落十分的无能狂怒。
　　在这个世界他掌握着可以改变世界格局的技术，他自然不希望自己培养出来的人，最后变成利美联邦的白眼狼。
　　龙古脸上闪过一丝颇有深意的精光，说道：“周宏祖上算是贵族吧，军人世家，后来落魄接受到了不少帝国的救济，对于帝国还是十分感激，这些年也算是心系国家的企业家之一了，我也因此对他有过重点关注。”
　　“以及调查和监控？”白落笑着问。
　　龙古并没有否认，坦荡的说：“我们龙家因黑龙至尊而崛起，祖训就是保护帝国的安稳与繁荣，我认为这种行为并没有什么不妥。”
　　白落点头：“适当可以，不要太过分。往往一家独大之后，会催生出很多问题。”
　　“我热爱这个国家，所以我不希望这个国家出现独裁，或者被某个组织，某个人监控的情况。”说到这，白落的眼神锐利起来。
　　龙古哈哈笑起来，看样子似乎非常的高兴。
　　他确实很高兴，虽然他父亲已经确定白落不会对人类造成威胁，但是当听到白落如此的立场之后，让他更加的高兴和欣慰，甚至恨不得将他抓过来给龙九当老公。

第0232章 磁场魔法

　　白落自然不知道龙古心里的想法，继续说：“所以也正因为如此，我打算和这位周宏合作，这样可以让整个科技市场拥有一个相对平稳和整体的发展。”
　　听到这，龙一立刻说：“别啊，周宏靠不靠谱都不知道，既然咱们这么熟悉，和我们家合作不是正好么？我父亲肯定不会亏待你的。”
　　老钱此时也有些着急，几次张嘴却没有说出来，似乎心里在顾忌什么。
　　龙古抬起手：“龙一，不要乱说话。”
　　接着他转头看着白落说：“你的这个想法非常好，我很支持。周宏确实是一个优秀的人选。等到他退休还有至少三十年，那时候这种技术估计会全世界普及，不会引起一家垄断的局面。”
　　白落笑道：“您明白就好，龙家的势力已经很大了，因为龙一的关系，我希望我们是永远的朋友，我不希望哪天我会因为顾忌而疏远你们。”
　　“这一点你放心，在这方面我们龙家多年以来向来很有分寸，这一次你提出来这个游戏的想法也不错，这东西很赚钱，而且不会引起太多的不平衡。”龙古笑着说道。
　　“那我就放心了，引擎方面可以随时评估，之后和上次一样，你出一个分成方案就好了，毕竟有钱要大家一起赚才对。”
　　“哈哈，说的没错。”
　　正事说到这算是告一段落，就在白落准备离开的时候，龙古说道：“你之前的cpu交火技术已经量产，在这第三季度中产生大约一千万的净利润，涨势很有前景。按照分成，第三季度的分红你可以拿到六百万，扣除税收之后，还剩下四百五十万，大约明天就可以打在你的账户上。”
　　“没问题。”白落了解后，跟着龙一离开。
　　等两人离开后，老钱对着龙古惊叹道：“老爷，白落的那个手机，有些太恐怖了。”
　　龙古点点头：“他考虑的很周到。别的不说，单单那个手机就拥有颠覆现在整个科技界的力量，但他丝毫没有拿出来的意思，他也知道，科技的过快发展并不会造成繁荣昌盛，有的只有混乱和犯罪。所以他现在拿出来的东西都是一些实用，不痛不痒的东西。”
　　“老爷，他今年也就不过二十几岁，怎么会拥有这么恐怖的科技和知识的？”老钱一脸古怪的问。
　　龙古哈哈一笑：“可能是真正的天才，可能是拥有特殊的奇遇。你要清楚，自从黑龙至尊出现之后，我看到什么天才都不觉得奇怪。”
　　老钱听到这跟着笑起来：“也对。”
　　坐着摩托车，两个人回到骑士团总部，龙一打量着白落叹道：“我终于知道你为什么不能修炼了。”
　　“为什么？”
　　“因为老天是公平的。”龙一正色说。
　　“……今天早上夜暮也这么说。”
　　…………
　　告别龙一，白落走在大街上感觉自己去哪都没意思，最后想了一会就直接回家了。
　　“光波，游戏开发的如何了？”白落问。
　　“基础搭建已经结束，正在渲染模型。另外先生，您需要寻找配音演员了。”光波提醒说。
　　白落点点头：“这个没问题，我身边人的声音配主要的就行，剩下的声音将他们的声线彼此合成一下，应该就够了。”
　　“好的先生。”
　　白落拿起一个苹果啃了一口：“把我记忆组成的磁场魔法构造图和原理图展现出来，我看看自己现在能不能用。”
　　“展开完毕。”
　　伴随着光波声音响起，大量复杂的构造图以及人体模型出现在空中。
　　白落深吸一口气，闭目开始尝试。
　　一个小时后，白落直接往地面上一躺：“不行，看样子我这辈子和魔法是彻底断绝关系了。”
　　光波：“磁场魔法本身是巨龙的魔法，人的身体根本无法产生如此强大的生物电，去催动奥能元素控制磁场，形成魔法。”
　　停顿一下，光波无情说道：“加之您的魔法天赋是负十，这方向根本行不通。”
　　“你真无情，我伤心了。”白落嘟囔道。
　　“我只是给您分析出最为直观的数据和结果，好给您节约时间。”光波解释。
　　“好吧，算你有功。”白落一个翻身从地面上坐起来。
　　“这个魔法的性质其实就是对这世界磁场律动的掌握，我的精神力不够的话进行放大就行，生物电不够就是用外在的生物电波。我们现在用的生物电磁炮和震动音波炮的本质就是这些磁场魔法，我们只需要按照圣印所指示的，将磁场完美利用好就可以。”
　　“先生，弧光装甲就因此而打造。”光波说。
　　“我知道，不过我刚刚又有了一些其他想法。”白落突然想到。
　　“您总会有新点子，先生。”
　　“当然，我刚刚在看这些图纸的时候突然发现这些魔法是可以彼此结合和叠加的，刚刚尝试的时候突然想到了我之前知道的几个技能，我感觉可以在弧光装甲中实现。”
　　“什么样的技能？”
　　“地爆天星，神罗天征，万象天引。”白落说出三个词。
　　“我无法理解。”
　　白落站起来：“你要是能理解，那你可牛逼了。把图纸拿出来，我感觉把这三个我少年时期梦寐以求的技能加入其中并不是幻想。如果是这样的话，这弧光盔甲应该是半圣以下无敌的存在，到那时候，赵玉我可以直接把他捏死。”
　　随即，白落大刀阔斧的开始对弧光盔甲的结构，上面的术式，甚至释放魔法的原理和顺序都进行了更改。
　　由于有原先的底子，白落用了差不多一天的时间就将新的形态给改好了。
　　“先生，这样的构造和形态，不管是进攻力还是防御力都会提升几个档次，但是能耗十分巨大，以我们现在的反应炉，如果释放您说的地爆天星，会瞬间消耗80%的能源。”光波给出了提醒。
　　白落笑着说：“我知道，我们不是已经开始开发新材料了么？我相信使用全新的材料后，能耗方面是可以改善的。”
　　光波：“先生，如果这样的话，我们所需要材料还会增加很多，市面上买不到的材料会增加两倍，甚至有两种不可代替的材料只有在虚空中才会出现。”

第0233章 神威之主的邀请

　　“都有哪两种材料？”白落好奇的问。
　　“星辰泪需要大约两公斤，用于稳定和增福磁场。另外一种是霸王领主的骨骼，大约需要三公斤。这些物质主要是增加装甲的的阻隔能力，保护您在释放的时候，那些恐怖的磁场不会对您的身体造成伤害。”
　　白落转头搜索一下，叹道：“这就有些为难了。”
　　星辰泪和霸王领主的骨骼都是极其稀有的东西，星辰泪的用处很多，形形色色的高科技武器，星辰泪更是半圣进入入圣时必备的消耗品。
　　而霸王领主的骨骼就更是稀有了，这是典型的消耗品。因为是虚空生物，这骨骼几乎拥有绝对的魔法绝缘，是抵抗法师的完美东西。
　　而且这东西韧性很强，弹性也不错，也可以极大减少物理攻击的冲击力，是堪称完美的材料。
　　这两样材料是有市无价，甚至于没有人能给出一个标准价格，可以说是无价之宝！
　　“这就有些麻烦了。”白落挠了挠头，但是没有两样东西，他的弧光盔甲就无法达到完美了。
　　就在白落冥思苦想时，手机突然响了起来。
　　“先生，是神威之主的视频通话。”光波说。
　　白落急忙说：“接过来，说不定神威之主手里有这些东西。”
　　视频接通后，发现神威之主似乎在空中飞行。
　　“白落？在家不？”神威之主如雷鸣般的声音响起。
　　白落点头：“在啊，怎么了？”
　　“我发现了一个虚空遗迹，挺有意思的，不过我自己处理不了，所以打算带你去。”神威之主说。
　　“虚空遗迹？带我去？”白落听到这急忙兴奋起来。
　　“我马上到了，见面再说。”神威之主说着，关掉了视频。
　　“到哪了？”
　　“到你家了！”神威之主的声音从工作室的门外传来。
　　白落顿时一惊，急忙转身跑过去，正好看到一个一头金色头发，金色眉毛，穿着一身金色长袍，样子神武帅气的中年人一脸笑容的看着自己。
　　神威之主的个头要比白落想象中高很多，净身高差不多有两米，身体纤长，身体明明壮实，却给人一种高瘦的感觉。
　　“快快请进！您怎么这么突然就来了？”白落急忙把神威之主请进来。
　　神威之主笑哈哈的走进来说：“上次灼阴回去跟我一阵显摆，我对你做的麻辣烫和麻辣香锅垂涎许久，这次正好有事情就过来了，反正也不远。”
　　将神威之主请进来，神威之主一眼就看到了白落一旁那充满科技感的工作台。
　　“哇！这是什么东西？看上去好诺难子。”神威之主快步走过来好奇的问。
　　白落解释说：“这是一个全自动的组装生产台，可以组装一些精密的东西，我打算用这个组装我的新装甲。”
　　神威之主仔细打量一圈后赞叹道：“真不知道你的脑袋瓜是怎么长的，居然能弄出这么多新奇的玩意儿。”
　　转头又看了看四周，正好看到白落新装甲的图纸。
　　“不错，这样的结构确实可以完美的发挥铁龙那家伙的磁场魔法的全部威力……不过嘛，你需要大量的星辰泪和霸王领主的骨骼。”神威之主一眼就看到了这其中的核心问题。
　　白落叹道：“是的，正在为这事发愁呢，您这里有这两种材料么？”
　　“之前有一些星辰泪，但是被泰日天给借走了，他的一个弟子即将拜印了，需要这东西。我正好用不上，就先给他了。”神威之主随意的说道。
　　白落暗暗吃惊这群老龙宝库的丰富程度，脸上带着可惜说：“那就可惜了，只能碰运气了。”
　　“碰什么运气？咱们这次去虚空遗迹里边估计就有这些东西，冲进去搜刮一番，什么都有了。”神威之主随意的说道。
　　白落一愣：“那个……以我这种普通人，有资格进入那种遗迹么？”
　　“当然没资格。”神威之主直接说。
　　“…………”
　　“不过跟着我就有资格了，那个遗迹大约在后天开启，咱们明天出发，应该正好赶上开启的时机。”在神威之主看来，白落已经铁定去了。
　　白落自然没有拒绝的道理：“没问题！大约要去多少天？”
　　“长半个月，短就一星期。”
　　“那我要先请个假。”
　　“对了，我还需要你的小女友夜暮。”神威之主说。
　　白落脸一红：“她不是我女朋友，她还没成年呢。”
　　“十七了，明年就成年了。”神威之主挤眉弄眼的说。
　　“……咳咳，夜暮也能帮上忙么？”白落扯开话题。
　　“当然，不仅仅是夜暮，你认识两个，或者三个耍剑很厉害的人么？不要求修为高，但耍剑一定要厉害。”神威之主问。
　　白落点点头：“我倒是认识两个，您要这些人干什么？”
　　神威之主坐下解释道：“这次的遗迹比较古怪，它似乎是几个残破的虚空碎片彼此吞噬结合在一起的大型遗迹，里边有很多古怪的机关。我现在的情报是，里边包括一些上个纪元恶魔军团留下的东西，以及远古神剑使留下来的战斗痕迹，这两个东西都是需要对电波的东西。电波对上才能打开。”
　　白落了然：“也就是需要各行的专业人士。”
　　“对！”
　　“那我又需要做什么？”白落好奇问。
　　神威之主摇头：“你没啥用，我只是感觉带上你的小女友和朋友，不带上你有些过意不去。”
　　“……神威之主，咱们说话能不这么直接么？”白落表示很受伤。
　　神威之主哈哈笑起来说：“开玩笑的，里边似乎还有远古地精的东西，你的风暴装甲能派上用场。另外，那边的情况比较复杂，有很多地方会出现空间和磁场扭曲的情况，很有可能会出现断网的情况，我需要你随时帮我把网络调整好。后天和大后天是我们帮派的攻城战，作为公会的核心战士可不能缺席。”
　　“我的复刻帝国？”
　　“对。”
　　“好吧，我这就去联系他们。”白落转头说。
　　“这个别急，反正明天出发，时间有的是，你先给我做点饭吧！我倒想看看，灼阴这老小子是不是在故意馋我们而吹牛逼。”
　　“……好吧，那我先去买菜。”

第0234章 神威之主的理念

　　白落去买菜的时候，同时给夜暮和张散与李嗣打了电话。
　　三个人在听到要去虚空遗迹探险，而且还是和入圣强者，立刻精神抖擞，立刻转头向学校请了半个月的假，随即按照白落的邀请，马不停蹄的来到家中。
　　鉴于这次人多，神威之主的食量估计要比灼阴之主还要大，白落在上次材料的基础上又多买了一倍的食材。
　　当白落买完东西回来的时候，正好看到张散和李嗣带着夜暮一路狂风的停在了房子之外，却驻足没有进去。
　　哪怕是自己家门口，并且有灼阴之前的经历，知道有一位封圣的巨龙在，夜暮依然有些紧张和拘谨。
　　三个人低头商量几句正好看到白落拎着两大袋子东西的食材走回来，随即露出了得救的样子。
　　快步跑过来，张散低声问道：“白落，是什么情况？电话里说的不是很清楚。”
　　夜暮也跟着问道：“神威之主怎么突然来了？咱们可一点准备都没有呢。”
　　白落笑道，拎了拎手里的食材说：“我准备好了就行。这次神威之主过来主要是带咱们去遗迹探险。在遗迹中有一些机关他打不开，需要咱们。”
　　“遗迹的机关以神威之主的力量都打不开，我们能行么？”夜暮有些不自信。
　　李嗣摸着下巴说：“确实有这种情况，我听说遗迹中许多的机关是需要血统和某种特殊的电波，有些机关哪怕是入圣的强者也无法强行打开。”
　　张散听完眉飞色舞的说：“哈哈哈！真是运气好啊！跟着封圣的大佬一起去探险，这事我能吹一辈子，你是没看到当时萨卡，查理德他们那嫉妒的眼神。”
　　白落笑道：“走吧，先进屋，你们不用拘谨，神威之主人很好的。”
　　听到这话，三个人稍微安心，跟着白落走进房间。
　　在人类世界显圣的巨龙有不少，如今比较常见的是灼阴之主和火焰之主。
　　但如果说是哪一条龙最令人印象深刻和敬畏，那绝对是这位神威之主。
　　神威之主是如今龙族中的王族之一，雷鸣黄金龙。
　　这种龙天生对于闪电拥有绝对的掌控能力，入圣之后，整条龙甚至可以化作闪电，以闪电的速度进行超高速的移动。
　　也就是说，神威之主可以短暂的达到光的移动速度。
　　神威之主近三百年在人类世界显圣过两次，两次都可以说是神威如狱。
　　那是六十年前，两个小国在进行战争，战斗中无意间将十几枚导弹扔进了神威之主巢穴的门口。
　　随后，无数金色的雷鸣在天空中闪烁，恐怖的雷电与雷声在两个国家上空闪烁了半个月。
　　虽然给平民吓得够呛，却没有造成什么大面积的伤亡。
　　而两国所有的政府军队和决策者都被精准的轰成了焦炭。
　　从军队的威胁中解脱的人们感受到这神威之后，摒弃偏见，两个小国就此融合，形成了如今这世界上最安全的国家之一：金雷联合国。
　　这样的结果，要比动不动就毁灭两个国家恐怖的多。
　　整个过程没有伤及任何无辜，这其中的恐怖控制力，恐怖的锁定能力，以及那匪夷所思的强大精神力，让无数入圣的强者都为之颤栗。
　　四个人走进房间时，神威之主正双手放在身后，看着客厅里搜集的纸壳箱子和饮料瓶。
　　“我之前听说你和你的小女友在捡垃圾，没想到是真的。”神威之主说道。
　　唰！
　　这声音刚落，夜暮脸一瞬间红的如熟透的苹果一样，耳朵发烫，心跳加速，整个人都无比的紧张。
　　张散和李嗣听到这话并不意外，毕竟他们都看得出来这两个人未来关系的终点。
　　白落这边也十分的不好意思，不过却没有辩解，因为他知道，辩解是没用的。
　　“算是养成习惯了吧，穷怕了之后，总想着赚一点是一点。”白落脸蛋虽然发红，但作为一名经历过大风大浪的厚脸皮成年人来说，这并不算事。
　　神威之主哈哈一笑：“我理解，当初黑龙那家伙在我们龙族捡了好一段时间的垃圾，似乎当时我们不用的东西，对于他来说都是宝贝。”
　　张散和李四此时暗暗打量着这位两米高，全身金色的封圣者，心中满是敬畏，转头看了看一脸如常的白落，心里满是疑惑：“这家伙是怎么认识这么多大佬的？”
　　白落撇嘴道：“别说以前了，就算现在让我去你们龙族捡垃圾，我都愿意。”
　　神威之主笑道：“可惜你没机会了，我们龙族现在也知道垃圾分类和回收了。”
　　说完，他转头先看了看此时低着头，脸色通红的夜暮：“已经六级了？不错，这次从遗迹回来七级问题应该不大，正好可以参加这次的天梯排位赛。”
　　接着他转头打量了一下张散和李嗣。
　　“拜见神威之主。”两个人是识大体的人，此时立刻反应过来，躬身行礼。
　　神威之主摸着下巴打量几下，十分满意的点头：“不愧是白落的朋友，非常不错。你们两个的同步率如何？”
　　白落立刻说道：“张散和李嗣的同步率绝对没问题，他们甚至可以释放合击剑气。”
　　张散这边说：“同步率的话，我们可以达到100%。”
　　“100%？”神威之主眉头一挑，随即高兴笑道：“那就很好了，这样就不用找三个了。他们两个应该可以开启神剑使设置的门锁。”
　　白落一脸傲然道：“也不看看我是谁，我的朋友可没有一个普通的，我还有几个兄弟呢，各个都是牛人。”
　　神威之主点头：“如果都和他们这样的话，那确实算的上人类中的翘楚了。而且不同于那些只知道修炼的修炼机器，你们身体上有很浓重的烟火气，这让我十分满意，这才是真正意义上的天才。世界上任何东西都不是为了修炼而生活的，更不是为了修炼而出生的。这也是我从不建宗开派，不收徒弟的原因。那样的生活也未免太无趣了。”
　　白落深表同意的答道：“没错！我前两天还和夜暮说这个事了，人生在世，还是要多享受生活才好，一直埋头苦修，为了一个境界闭关多少年，出来子女都死光了，我感觉好傻。”

第0235章 吃碗的神威

　　见面的闲谈之后，一行人一起来到厨房开始准备晚饭。
　　“我早就听夜暮说你的厨艺不错，今天也给兄弟们亮一手吧！”张散和李嗣笑着帮忙摘菜。
　　夜暮笑嘻嘻的说：“白落的厨艺可丝毫不比你们差，做的可好吃了。”
　　李嗣听完打量着正在切葱的白落：“真是看不出来，你还有这一手。”
　　坐在一旁的神威之主看着说笑的四个人，闲来无事问道：“张散和李嗣也会做饭么？”
　　“恩，我们骑士团的饭菜几乎都是我俩负责。”张散转头语气中带着恭敬的说。
　　白落笑道：“神威之主，这次去遗迹估计要一些时日吧？我推荐你可以带上烤肉架和相关的食材，他们两个的水果烤肉堪称一绝。”
　　神威之主眼睛顿时亮起来：“很好，我这里正好有烤肉架，是几百年前的老古董，不过还能用。食材方面，我一会可以让人准备好。”
　　李嗣说道：“神威之主前辈，如果要腌制的话，我们一会回去拿上一些我们的秘制腌料和相关的材料。”
　　“没问题，我们明天出发，今天要好好准备。”神威之主笑呵呵的，很好说话。
　　白落对着三个人笑道：“怎么样，我说神威之主很平和的，你们不要怕。”
　　神威之主听闻哈哈一笑：“这话不要随便出去说，我也只是对你们比较平和，因为我比较意中你们这种人间烟火的气息。至于其他人，我可懒得多看一眼。”
　　白落这时才想起来，这位可是活了上千年，无牵无挂的封圣巨龙。
　　自古圣人不仁，以百姓为刍狗。
　　在这种存在的眼睛中，万灵平等，人类和蚂蚁没有什么本质的区别。
　　自己之所以和神威之主平起平坐，是因为他认可了自己。
　　认可自己，可不代表随随便便就认可其他人。
　　大约过了半个小时，一大盆香喷喷的麻辣香锅出锅了。
　　坐在饭桌旁的神威之主闻到后眼睛一亮：“这个味道……灼阴那家伙似乎没有说谎。”
　　白落这时将米饭递过来：“这次做了好多，随便吃。”
　　神威之主拿起筷子夹起一片白菜放进嘴里：“不错！水灵灵的同时还有滋味。”
　　接着又夹了一块鱼豆腐：“恩！味道非常不错！灼阴这老小子说话终于靠谱一次了！”
　　“别看着我，大家一起吃吧！”神威之主这时说道。
　　随即，四个人才坐下来，拿起筷子开吃。
　　“味道确实不错，你这个方法很不错啊，我怎么就想不到呢！？”张散吃着牛丸一边品味一边说。
　　李嗣不断的点头道：“这种做法真不错，下次可以在骑士团做，这样可以省下一大笔出去吃的钱。”
　　听到省钱，夜暮立刻点头：“这么吃很省钱的，实惠的很。”
　　“确实，这么一大盆，这要是在外边吃，估计要五六百，自己做的话，这一盆也就二百块左右。”张散算计道。
　　白落点头：“是的，花了二百三。”白落咀嚼着米饭点头。
　　李嗣拿出计算机算了算：“咱们九个一起出去吃的话，估计要花六百块，这样做的二百多，一次省下来三百多，三次就一千块了。哈哈，我感觉突然发现了新大陆。”
　　“白落还会做简易的麻辣烫，也很省钱，也很好吃！”夜暮立刻道。
　　一边品味美味的麻辣香锅，一边听着几个人关于日常琐事，柴米油盐的算计，神威之主嘴角不由的露出一丝追忆的笑容。
　　这样的场景让他想起来自己刚刚认识黑龙那家伙的时候。
　　那时候黑龙还是一个普通小帮派的首领，他则是刚刚成年，出来历练的年轻小龙。
　　路过的时候他被当时还叫做东煌叶的黑龙至尊的歪理所吸引，忍不住的上去和他讨论，讨论中帮派的人过来找他，说财政赤字，吃不上饭了。
　　于是乎东煌叶带着他回到那个堪称破烂的总部，和自己的六七个手下算计着该如何省钱，该如何砍价。
　　甚至算计到来客人之后，可以把菜弄的咸一些，就可以让客人少吃菜多吃饭。这样可以省下一些菜，反正米饭要比菜便宜一些。
　　当时的神威听的感觉不可思议，人们居然可以为了吃饱饭去无所不用其极的算计这些东西。
　　算计完后，东煌叶对着他咧嘴一笑，还一脸得意洋洋的继续说着自己的歪理。
　　于是在三个小时后，神威被完全饶了进去，稀里糊涂的成为了东煌叶的庇护神，以后每天扯着他的虎皮说自己是黄金龙族的朋友，给他惹了不少事。
　　虽然当时感觉很不爽，但如今回想起来，他却想不起那个家伙的坏处，想到的都是当时高兴的趣事。
　　“神威之主！神威之主！”这时白落的声音响起。
　　神威之主回过神，看着四个人用怪异的眼睛看着自己：“怎么了？”
　　白落指了指他的手掌。
　　他低头一看，发现自己不知不觉中，已经把手里的碗给吃的就剩下一个碗底了。
　　而自己嘴里，正嘎嘣嘎嘣咀嚼着瓷碗的碎片。
　　直接将这些碎片咽下去，神威之主笑道：“有些走神了，给我换一个碗吧。”
　　白落一脸懵逼的点点头，转身去拿碗。
　　夜暮一脸呆滞的试探问道：“那个……吃下去的话对胃肠不会有什么问题么？”
　　神威之主哈哈一笑：“这不算什么，我们巨龙的胃肠不是你们人类可以比拟的，别说这瓷碗了，哪怕是你们人类那些坚不可摧的神器，被我们吃下去也能消化，不过可能需要几十年，或者上百年。”
　　“我的天！”张散和李嗣听到这一脸的震惊。
　　白落也听懵逼了，把盛满饭的碗递过来说：“你刚刚是想到什么了？”
　　神威之主也没隐瞒，脸上带着追忆说：“看你们这样算计，让我想到了当初的黑龙，那个家伙还是普通人的时候也是这样算计，为了点鸡毛蒜皮的事情都喋喋不休，说个不停。”
　　“那我倒不至于。”白落立刻摆手。
　　神威之主拿起碗继续吃：“可能是老了吧，最近十几年经常走神回忆一些过去的事情。”
　　“我认为您应该找一个伴侣，这可能是一个人时间太长了。”夜暮试探的说。
　　神威之主一愣，随后高兴的哈哈笑起来：“也有这个可能。”

第0236章 结婚的问题

　　一顿饭在欢声笑语中结束，神威之主一脸满足的说：“非常好吃，灼阴这老小子算是说了一次准话。”
　　“其实灼阴之主也并不像你说的那么不靠谱。”白落帮忙辩解一下。
　　神威之主眼睛一瞪：“就他？也就在你这小辈面前装一装吧，和我们在一起的时候，那些烂事我都懒得说了。”
　　阿嚏！
　　与此同时，正在跪键盘的灼阴之主摸了摸鼻子：“谁又在背后骂我？”
　　“少给我岔开话题！说说！你号里这十多万氪金是哪里来的！？”满是怒气的女音响起。
　　灼阴之主顿时一脸哀求道：“老婆啊！这真不是我的私房钱！这真的是白落那小子给我冲的，不信你去问他！”
　　“问他？你们自然都已经串通好了，我能问出什么来！赶紧给老娘说！”
　　…………
　　“不知道灼阴之主现在干什么呢？”提到灼阴之主白落笑道。
　　灼阴之主对于他的帮助还是很大的，他十分感激他。
　　“你给他冲的那十万块的账还没算清楚，现在估计还在跪键盘呢。”神威之主拨动着白落风暴装甲的手指说。
　　白落笑道：“灼阴之主肉体强大，跪跪键盘应该没啥事吧？”
　　神威之主听完嘴角顿时疯狂上扬，幸灾乐祸的说：“哈哈，你可能不知道。那个键盘是冥翎用净魂铁委托我打造的，专门应对灼阴的骨龙体质。这东西虽然对骨龙的肉体没有伤害，但对精神有着巨大的压制能力。哪怕是入圣的灼阴跪上去，也会感觉十分难受，跪上三个小时，两腿至少软两天！”
　　“……你这朋友可真够意思的。”白落竖起大拇指。
　　神威之主摆了摆手：“别用这眼神看着我，冥翎可是如今我们龙族的三位统领执政官，官大一级压死人，再说……我也打不过她。”
　　“冥翎……是灼阴之主的老婆？”白落试探的问。
　　“恩，一位超猛，超牛逼的骨龙。”神威之主认真的说。
　　白落回忆起当初和周英看到的美丽的妇人，当时虽然感觉到巨大的压力，但还没有感觉到这个美人如此凶悍。
　　神威之主接着说：“这也是我这千年以来没有找伴侣的原因，我可不想每天过那种生活。”
　　白落笑道摆手：“你应该没问题，而且也没有必要非要找比自己厉害很多的伴侣。”
　　神威之主端详着白落，说：“别说别人，你不是也是找了一个比自己厉害的伴侣么？”
　　“啊！？”这话说的白落一愣。
　　“夜暮未来封圣是必然，还拥有暗影女王的血统，那时候虽然你科技可能媲美入圣者，但本体依然是一个普通人，那时候在家里，夜暮一根手指就能收拾你。”
　　白落听到这，顿时想到了问题的严重性。
　　随即他立刻说道：“不会的，夜暮那么善良和可爱，肯定不会压榨我的。”
　　“当初冥翎也没有像现在这样，但自从结婚之后，就逐渐变了话锋。”提到这位猛人，神威之主一脸的敬畏。
　　白落笑道：“不用想那么多了，我和夜暮最后能不能走到一起还不一定的，就如你说所的，现阶段我们或许可以平起平坐，等夜暮封圣之后，我们一个在天上，一个在地下，那么大的差距根本不适合在一起。”
　　神威之主似笑非笑的看着白落，也不说话。
　　这顿时把白落看的有些窘迫，就在尴尬的时候，夜暮从上面走下来：“我把张散和李嗣哥送走了，他们说回去准备一下，明天早上七点过来。”
　　说完，他看着两个人诡异的气氛，有些谨慎的问：“我是不是来的时机不对？”
　　白落急忙摆手：“没有！来的十分关键。”
　　“哦！那你们先聊，我去冥想了。”夜暮对于神威之主还是十分敬畏，本能的想要避开。
　　看着夜暮远处的背影，神威之主突然问：“我怎么在这个小姑娘身上感觉到一些熟悉的感觉呢。”
　　白落一愣：“夜暮还有龙族血统么？”
　　神威之主摇了摇头：“不是，而是其他感觉，莫名的熟悉。”
　　“夜三玄确定是普通人类么？没有什么其他血统？”
　　白落一愣，随即说：“我详细查过，所有的资料都显示夜三玄确实是正常人类，不管是DNA验证，还是祖上几辈，都是最为纯正的人类。”
　　“那就奇怪了。”神威之主挠了挠他那如黄金丝线般的头发，一脸不解。
　　白落心中一动，说道：“你既然有这种感觉，肯定不会有错。说不定夜暮身上确实还有什么其他秘密。我总感觉当初她父母的事情绝对不仅仅是一个禁咒的所属权那么简单。我甚至感觉这件事已经牵扯到如今黑龙帝国的皇室了。”
　　神威之主随意道：“这都是小事，来先看看这次遗迹的大致结构吧！”
　　说着他拿出一个U盘。
　　白落随手插在一旁的接口：“光波。”
　　“生成完毕，先生。”
　　说着，一团如云状物的东西出现在空中。
　　这如同一团云彩的东西中间有四种迥异的颜色，以一种诡异的方式结合在一起，泾渭分明的同时却彼此牢牢抓紧，宛如一体。
　　“这就是那个遗迹？”白落看到这种结构震惊的问。
　　神威之主点点头：“这就是可以在虚空中存在的诡异东西，任何物理法则，我们的认知对于他们来说都不适用。我的情报显示，这是一个多重重叠世界，可以从一个空间裂隙，根据不同的选择，在一片相同的空间，进入四周截然不同的世界中。”
　　“多重平行空间？”白落精神一震。
　　“没错。”
　　“光波，解析模型。”
　　一瞬间，无数的光影开始闪烁，随即从这一团云彩中解析出了四个迥然不同的世界。
　　这些世界通过一种白落都无法理解的方式扭曲，搓揉在一起，形成了宛如平行宇宙一样的多重现实。
　　“这种结构宛如做梦一样。”白落人都傻了。
　　神威之主则早就习惯：“虚空中这种情况比比皆是，那里是实现梦想的地方，也是噩梦的源头，我们一切的认知在那里都将失去意义。”

第0237章 龙舟

　　地下工作室中，白落双手在空中舞动，在光波的帮助下解析着这个诡异的空间结构。
　　“先生，一切已知的公式和规则对这一团东西都不适用。”光波说道。
　　白落挠了挠头说：“那确定一下内部的电磁波谱，确定信号的传输问题。”
　　“好的，先生。”
　　神威之主看着这一套操作下来说：“你这个电脑的运算速度还真是快，我那个顶配电脑，运行这个模型都需要大约二十秒的处理时间，你这个居然没有任何延迟。”
　　白落笑道：“这个是我花了大价钱搭建的，以前的技能在组装新盔甲面前已经不够用了。”
　　神威之主端详一圈后说：“这东西能给我整一个么？”
　　白落思索一下说：“当然没问题，不过这东西暂时不要告诉其他人，因为它太超规模，如果传开了，影响很大。”
　　神威之主顿时高兴起来：“放心，我的嘴可比灼阴强多了。”
　　闲谈之后，白落转头看了看时间，已经十一点了。
　　“我先去睡觉了，光波，好好招待一下神威之主。”白落说道。
　　神威之主笑着坐下来：“好了，光波这次就剩下我们两个了。”
　　…………
　　与此同时，某个隐蔽的旅馆中。
　　“时机已经逐渐成熟，这次必须要在虚空遗迹中除掉夜暮，否则让她回来将后患无穷。”某个无形的声音响起。
　　地面上，包括赵玉在内的四个九级超凡者用力点头，表示明白。
　　“她身体中的血脉太过霸道，在物质世界杀了，一定会引起秦太初的注意，我们将前功尽弃，这将是她成熟之前的最后的机会，不允许失败！哪怕你们都付出生命！”
　　“明白！”
　　四个人继续点头，脸上没有任何犹豫。
　　他们很清楚，他们的生命早都不属于自己了，自己的主人可以随时让他们死。
　　如果自己的死让主人感觉到不满意，甚至他们的家人都将会遭殃，这样的结果是要比他们的死更恐怖的事情。
　　“赵玉留下，其他人下去。”
　　随即，其他三个人离开，只剩下赵玉一人。
　　“以你最近的情况我可以将你们全家都处死，但是你毕竟试探出了夜暮的真实底细，让我知道了她如今的真实情况，所以如果这次可以完成任务，我可以保你全家不死。如果失败了，就别怪我。”
　　赵玉额头渗出汗水，无比郑重的说：“是，主人。”
　　“下去吧！”
　　…………
　　第二天早上。
　　白落和夜暮早早的起来，刚刚洗漱完，张散和李嗣就背着两大箱子走过来。
　　“先吃早饭吧！”白落将冻起来的牛肉大包子拿出来。
　　玩了一夜游戏的神威之主精神抖擞的坐下来笑道：“我已经闻到特殊的果香了，看来你们两个准备的十分充分。”
　　两个人嘿嘿一笑，李嗣道：“毕竟是您带我们出去见世面，我们也就这点拿手的手艺，自然不能藏私。”
　　“好了，这些东西就交给我了。”神威之主大手一挥，两大箱子的东西就完全消失不见。
　　充足的早饭之后，白落和夜暮全副武装锁上门后，跟着神威之主刚刚走出院子，就看到一条十米长的青色飞龙从天而降，三个比人还高的大箱子被飞龙用嘴巴掉下来放在地面上。
　　“这是……”众人看着的有些懵。
　　神威之主随手东西收起来：“这次我们需要的食材，这是我昨天晚上下的订单。”
　　青色飞龙送完东西后，转身就直接飞走了。
　　“飞龙送快递，学到了。”白落叹道。
　　“好了，出发吧！”神威之主大手一挥，一阵雷鸣响起，四个人就感觉到无数的风声从耳旁吹过，自己的身体正在迅速的拔高。
　　“我的天，这就是飞的感觉么？”通过四周如薄暮般的细微闪电，张散和李嗣有些兴奋。
　　这和坐飞机完全不一样，这是亲身经历的飞行，是可以拥抱空气的真正飞行。
　　一旁的白落和夜暮则表示十分淡定，这种感觉他俩通过风暴装甲早都体验过了。
　　神威之主飞行的非常快，众人看着脚下，地面上的房屋迅速的变成一个个黑点，最后完全消失被一片被云层覆盖。
　　刺眼的太阳从天空直射下来，一边享受温暖日光的同时，四个人也开始承受着高空的凛冽寒风。
　　“好了，高度差不多了。”神威之主这时说道。
　　白落好奇的问：“这就到了么？”
　　“早着呢，只是准备换一个交通工具。”
　　神威之主说着手臂随意一挥。
　　一瞬间，一艘至少四十米长通体金灿灿的大船凭空出现在空中。
　　“这是……”
　　四个人看到这，双目瞪大，一脸的震撼。
　　这金灿灿的大船呈现三层，看上去有些高耸，船体采用一种完全未知的材料，船体上铭刻着无比复杂的铭文和形形色色的特殊浮雕和镂空刻痕，看上去精致细腻的同时，也给人一种复杂的科技感。
　　“这是龙舟，我们龙族才有的高端好东西。”神威之主说着一跃而起，带着四个人从天空落下踩在甲板上。
　　接着双手一挥，一圈雷电将船体包裹护住，随即船体开始以无比迅疾的速度向天空飞行。
　　“先进屋吧，大约还需要十个小时左右。”神威之主说着打开船门，带着众人进去。
　　船舱的内部装修的十分精致舒适，采用十分柔和的米色和浅黄色为主，里边茶几，游戏机，电脑，甚至台球都样样齐全。
　　神威之主直接从冰箱里拿出几瓶啤酒说：“别拘束，这里就是我们平日里玩耍的地方。”
　　白落自然十分不客气的坐下来，夜暮三个人有些拘谨，但经过两顿饭的接触，也不至于太过紧张。
　　“这龙舟也太炫了吧？”白落震撼的说。
　　虽然他也可以创造出类似的东西，但那种科技的天空母舰和这种纯魔法驱动的舰船完全不是一种类型的。
　　神威之主一脸得意的说：“哈哈，当然了。因为这种龙舟全世界只有四艘，我们龙族三艘，东煌家族一艘。”
　　“只有四艘！？”四人十分意外。
　　“这是当初黑龙那家伙封圣时候的产物，他为了弥补对我的亏欠，专门给我定制了一艘，剩下三个都是量产货。”神威说到这，一脸傲然。

第0238章 白落的钢铁意志

　　整个龙舟坐的非常舒服，以如此快的速度飞行，内部十分平稳，没有任何失重感，也没有任何挤压感。
　　几个人坐下来，喝着啤酒和果汁，透过窗户发现四周已经从白天变成了漆黑的星空。
　　白落急忙站起来趴在窗户边上向下看去，发现这个世界依然是一颗蔚蓝的星球，甚至样子都与他印象中的地球没有太大的差别，以蓝色为主。
　　但在细节方面却天差地别，尤其是这个蓝色的星球外围，白落明显的感觉到有一层好像透明的云雾般的东西将整个星球笼罩。
　　“这是什么？”白落好奇的问。
　　神威之主喝着啤酒解释道：“那就是孕育这个世界的基盘，奥能之源，如此强大的奥能元素庇护着整个星球，让物质世界免受扭曲虚空的侵蚀。”
　　白落听闻了然，转头朝星空看去。
　　这星空和之前的星空大衣看上去并没有什么不同。
　　但是仔细看，白落却发现在那星空深处中，有一种粘稠的深紫色在不断的流动。
　　“那些东西就是虚空么？”白落问。
　　“对，那些东西孕育了无数东西，同时支撑着这个被黑龙称为宇宙的东西。”神威之主点头。
　　白落眼睛看着这诡异的星空，恍惚之中，白落突然看到一位顶天立地的恐怖巨人突然出现，手里拿着一根带着长线的东西在那里手舞足蹈。
　　“那是什么鬼东西！？”白落眼睛顿时逐渐瞪大，那个巨人的身高，怎么说至少有一万米高。
　　神威之主走过来瞄了一眼，一脸随意的说：“那是虚空的翻腾与拟化。根据我们现在的研究，人们的愿望和噩梦都会潜意识的投入虚空之中，通过虚空孕育变成现实。刚刚这个估计是某个人，或者某些个人梦境中的东西，刚刚映射进入虚空。”
　　白落：“那岂不是这恐怖的巨人也会在虚空中出现？”
　　“这不一定。”
　　“映射到虚空中的意念要足够强大才能成型。比如一个人的幻想，如果他幻想一只小蚂蚁，以他一个人的思念或许可以成功，但他幻想一只不存在的巨龙，那是不可能成型的。越强大的存在，需要的思念之力就越多。”
　　“黑龙曾经算计过，人们梦中的潜意识投入虚空中，想要创造一个强大的全新种族，至少需要三百万人同时梦到一个东西才行。”
　　白落听完了然：“那虚空里的这些生物是怎么出现的？”
　　神威之主将啤酒干掉：“就如我刚刚所说，一个人幻想一个蚂蚁很简单。而虚空这里是梦想成真，不存在正常规则的扭曲之地。就算是一只小蚂蚁，在这种地方存活下去，经历无数的变异，吞噬，吸收其他人的噩梦和幻想，也会进化成无比强大的存在。”
　　“我懂了。”白落此时算是彻底明白为什么这虚空之中拥有人们一切想要需要的东西了。
　　夜暮好奇的问：“神威之主前辈，如果我幻想我父母的话，可以让他们在虚空出现么？”
　　“有可能，不过那也不是你的父母了，而是变异之后的怪物，所以你最好不要这么做。”神威之主正色告诫道。
　　张散和李嗣听到这，立刻双手合十，双目紧闭，好像祈祷的不断低声道：“给我一把好剑！给我一把好剑！给我一把好剑……”
　　神威之主看到后哈哈笑道：“你们这样是没用的，虚空只接受梦境中的潜意识。用黑龙的话来说，那是一个接受梦境的垃圾桶，而不是万能的许愿机。”
　　“万能的肛爆机么？”白落摸着下巴，看着那不断翻涌的虚空，陷入了沉思。
　　“好了，小家伙们，我们即将从已知的物质世界穿越扭曲的壁垒进入虚空的领地，这个过程你们要收好自己的意志，因为这个过程中会产生一些幻觉。这些幻觉是你们本能潜意识中的具现，不要沉迷进去。”
　　“没问题！”张散和李嗣一脸认真。
　　白落拉着夜暮，拍着胸口道：“我的意志坚如钢铁，一点幻象还无法迷惑我。”
　　“开始穿越了。”神威之主话音刚落，所有人感觉到一股无形的力量作用在他们的精神上，对精神造成了一定的干扰。
　　精神力最强的夜暮轻微运用自己的冥想，就直接将那种干扰的感觉驱散，恢复正常。
　　神威之主看到这，脸上带着满意的说：“不错，你最近境界增长的如此之快，居然还有这样醇厚稳重的精神力，不愧是白落看中的小女友。”
　　夜暮听完刚刚回过神的神态顿时红的吓人，支支吾吾的说：“前辈……我和白落……并不是……”
　　“哈哈，小姑娘还有些不好意思。”一旁的张散和李嗣也恢复过来，打趣的说道。
　　神威之主转头：“白落呢？怎么样了？”
　　“嘿嘿嘿……性感的精灵大美女，别跑啊！”
　　这时，白落的声音传来。
　　四个人同时转头，正好看到此时白落一脸银荡的笑容，双目无神，双手不断在身前舞动，似乎抓着什么东西。
　　“他这是怎么了？”夜暮急忙问道。
　　神威之主忍住笑意的说：“他的精神毕竟是普通人，虚空之力激发了他潜意识比较渴望的东西。”
　　“哈哈哈！别动！别动！我要拍下来发给卡特他们！”张散看到这顿时大笑起来，拿起手机就开始拍。
　　“你可是血精灵美女呢！”张散拿着手机大笑道。
　　一旁的夜暮捏紧拳头，磨着银牙，一脸不爽。
　　白落的潜意识中，居然不是自己！？
　　就在她生气的时候，白落满是怨念的声音响起：“夜暮啊，你什么时候能成年啊！哎，我总不能和一个未成年的

第0239章 残忍的祭品

　　“让我冷静冷静……”在众人的帮助下恢复意识的白落一脸羞愧的捂着脸，躲在角落里不断摆手。
　　张散李嗣嬉皮笑脸的拿着视频对着白落说：“来来来！看看吧！看看吧！看看自己的真实面目。”
　　“面对困难我们不要怕，消除恐惧的最好方法就是面对他！”李嗣说的正直，前提是他收起他那古怪的笑容。
　　白落一脸生无可恋的喃喃说：“好难受，好想去死。”
　　夜暮在一旁则十分冷静，虽然时间已经过去了半个小时，但她的心依然扑通扑通的跳的不停。
　　那是潜意识中最为真切的愿望，是白落藏在心底最为真实的想法。
　　“白落……如此克制的原因是这个啊！我可要快点长大才行！”夜暮暗暗捏紧拳头，白落是她的，谁都抢不走。
　　时间在打闹中迅速度过，几个小时后，白落平静下来，当做无事发生的他开始拿起手机解析这虚空中的结构。
　　“先生，这里的磁场，空间结构和物质世界完全不同，您现在距离我太远，碍于机能和信号，我甚至无法将我的探测雷达正常展开。”光波说。
　　白落听完叹道：“那算了，等下一次我们把设备都带上之后再说吧。”
　　这时前方的神威之主拿起手机问：“喂！情况怎么样了？”
　　随即一个大嗓门从手机的听筒中传出：“快了！献祭的祭品带了么！？”
　　“带了，带了！这些年还头一次看到如此贪婪的献祭。”神威之主感叹道。
　　对方大嗓门：“我也没想到，居然要两吨人肉，当时调查出来时也把我吓了一跳。”
　　“好了，这虚空漫游费挺贵，你快点来，我先挂了。”大嗓门说着挂断了电话。
　　而一旁的白落等四个人此时已经完全惊了。
　　“两吨……人肉！？”夜暮声音颤抖的问
　　神威之主转头面带沉重的叹道：“没办法，我也没想到这次开门的献祭如此血腥，真是一个巨大的代价啊。”
　　白落急忙问道：“那这两吨人肉哪里来的？”
　　“买的，我们拥有特殊的渠道。”神威之主说完，转过头不再多说。
　　四个人此时脸色发白，彼此相视都能看到对面的紧张和恐惧。
　　两吨人肉，那要杀死多少人啊！
　　之后的时间在相对压抑的环境中度过。
　　大约过了五个小时，龙舟逐渐停下来，白落抬起头，发现他们已经进入了一片紫色的世界。
　　这好像是一片肉眼可以窥见全部面目的星云，四周弥漫了特殊的雾气。
　　在雾气的正中央，一团古怪的东西在那里漂浮。
　　可以看到，那一团东西正在不断的移动，同时不断前进，吞噬着路径上的一切东西。
　　“这哪里是遗迹？这简直是一个怪物啊！”张散惊叹道。
　　神威之主随手扔出来四套灰黑色的贴身衣服说：“把这衣服穿上，这衣服表面的法阵会形成一层奥能保护层，可以让你们在这个宇宙中呼吸，同时不会受到虚空能量的侵蚀。”
　　四人一听是保命的家伙，顿时二话不说的乖乖穿上。
　　“那走吧！”
　　随后，神威之主带着四个人走到龙舟的甲板上。
　　伴随着神威之主将龙舟收起来，四个人同时感觉自己的身体似乎被什么东西不断的吸引，迅速向下坠落。
　　“啊啊！要摔死了！”没见过世面的白落忍不住的发出惨叫。
　　然而几秒钟后，白落却发现自己一屁股坐在了一个十分柔软，好像云彩一样的地方。
　　急忙抬起头，发现一个身高至少两米五，小山般的壮汉正低头打量着自己。
　　这壮汉全身肌肉隆起，头发和脖子上覆盖着金灿灿的毛发和棕毛，虽然长着人形，却拥有一双兽耳，同时嘴巴里满是狰狞的獠牙。
　　“这就是你说的那个？”熟悉的大嗓门从这壮汉的嘴巴里传出。
　　神威之主从天而降点头：“对，白落。”
　　大嗓门暗棕色的竖瞳在四个人身上扫过，先对着夜暮说：“这女娃子很不错，这应该是我这几百年看到过最有前途的人类。”
　　“这两个耍剑的也不错，六级就凝聚了如此醇厚的剑意，剑圣只是时间问题。”
　　“至于这个，真看不出他有什么特别的。”
　　白落一脸无辜，却还不敢辩解，用着可怜无助的大眼睛看向神威之主。
　　神威之主哈哈笑道：“等你认识了，你就知道白落的厉害了。”
　　“先介绍一下，这是我朋友，兽族的封圣强者，傲狮圣，你们叫傲狮前辈就行。”
　　“傲狮前辈！”四个人同时躬身行礼。
　　傲狮微微点头：“我的人也快到了，你的货准备好了？老子走了这么多遗迹，还头一次看到如此贪婪的守门锁兽。”
　　“两吨人肉，早都准备好了。”神威之主随手一挥，一大堆如小山一样塑料袋装的东西出现在众人面前。
　　白落低头看了看滑落在自己脚边的包装袋，一把抓住直接跳起来：“说好的人肉呢！？”
　　“这就是人肉啊！”神威之主说。
　　“你少骗我！这明明是辣条，一块一袋，卡特天天吃！”白落大声说道。
　　神威之主瞄了一眼说：“看清楚，仁柔辣条，这牌子我没买错啊。”
　　噗……
　　白落差点吐出一口老血：“我日！神威之主啊！你知道你刚刚给我吓成啥样了，两吨人肉献祭，差点把我吓尿了。”
　　傲狮啧啧道：“你这人还真残忍，你居然想用人肉献祭？黑龙至尊那句话是怎么说的？人面兽心！对，人面兽心。你这个人真是人面兽心啊！”
　　“我……”白落张了张嘴，这事怎么就推到我身上了？
　　神威之主叹道：“确实有些残忍，谁会去用两吨人肉去献祭？我们可没有那么变态。”
　　噗嗤……
　　夜暮三个人此时捂住嘴暗中偷笑。
　　“你们……”白落瞪大眼睛，一脸无辜。
　　“你要是仔细看一下包装就能反映过来的。”夜暮解释道。
　　傲狮转身对着神威之主低声问：“你确定这小子智商没问题么？我怎么感觉以他的智慧，手机都用不明白？”
　　神威之主随意道：“他还年轻，黑龙不是说过么，人不犯二枉少年，他正在犯二的年纪。”
　　你们……真他娘的是一群天才！

第0240章 辣条是硬通货

　　对白落的嘲讽平息之后，夜暮好奇的问：“神威前辈，您带这么多辣条做什么？”
　　神威之主随意的说道：“自然是当做祭品了，你们不知道么？”
　　“知道什么？”白落问。
　　“辣条在这宇宙中是硬通货，差不多有60%遗迹的守门锁兽喜欢吃辣条，想要让它松口让我们进去，只能用辣条给它喂饱。”神威之主随意说道。
　　“……”
　　听到这白落顿时充满了无语，他看网络小说开启遗迹的方法千千万万，还头一次听说开启遗迹要用到辣条的。
　　神威之主转头看向傲狮问：“我的货带来了，你的呢？”
　　“放心！自然不会忘。”傲狮说着充满气势的大手一挥，顿时一箱箱整齐的箱子从其身后出现。
　　“一万桶帅师傅泡面。”傲狮说着语气中充满了上位者的淡漠与傲然，似乎这是一些很了不起的东西一样。
　　如果是一万斤黄金之类的，这话会满是霸气，但这一万桶的泡面，让白落看的忍不住想笑。
　　好像，这位封圣者在一本正经的搞笑。
　　李嗣试探的问：“傲狮前辈，这也是祭品？”
　　“当然，这一万桶方便面可费了我不少的力气，毕竟我们那边不太生产泡面。”傲狮说道。
　　几个人相视一眼，发现封圣者的世界，他们完全无法理解。
　　“你的人什么时候到？”神威之主问。
　　“应该快了，听说路上碰到精灵族的人，两边对喷几句后打了起来。”傲狮说道。
　　“兽人和精灵打起来了？”白落听到这话的瞬间就想到了，他之前玩游戏是看到的游戏cg。
　　狂暴的兽人，敏捷的精灵，恐怖的肉体充满破坏力，深林魔法高深叵测，双方打的昏天黑地，难解难分。
　　“那太拖节奏，别误事。”神威之主道。
　　傲狮点头：“双方都在赶时间，本来想好好打一架，既然都没有时间的话就采用另外一种方法一决胜负了。”
　　“老规矩？”神威之主眉头一挑。
　　“恩，老规矩。”傲狮点头。
　　夜暮好奇的问：“两位前辈，老规矩是什么呀？”
　　傲狮对于夜暮还是十分看好和喜爱的，说道：“你这女娃子好奇心还真强。老规矩就是通过格斗游戏分出一个胜负，用的游戏是格斗之王第97代。就是你们所熟识的斗王97。”
　　咔嚓！
　　正在幻想兽人大战精灵的白落瞬间从幻想跌落，甚至已经幻想到兽耳娘和精灵妹子打的开始爆衣的时候，画面被直接切成大门五郎和陈国汉的哲学碰撞。
　　呕……
　　画面转换的太快，导致白落有些恶心。
　　“你怎么了？”夜暮关切的问。
　　白落摆了摆手：“没事，只是有些晕船。”
　　这时又有两艘飞船飞了过来。
　　这两艘船看上去就十分的低级和破旧了，通体由看上去十分落后的金属结构组成，和神威之主的龙舟差了几百个档次。
　　而此时两艘船并肩而行，而在船体两侧的甲板上，放着两个街机。
　　两个街机的连接线在船体中间当啷着。
　　而在两个街机前，左边的是一位身高两米二的豹人，右边是一个样子俊美，尖耳朵的男性精灵。
　　两个人都是七级的实力，那充满了爆炸性的肌肉正捏着摇盖，以白落肉眼难见的速度高速摇动。
　　同时另外一只手飞速在四个按键上不断按着，其神态之认真，表情之严谨，好像他们背负着无比巨大光辉的荣耀一样。
　　片刻，左边的兽人猛然双手一拍街机，站起来高举双臂大吼道：“我赢了！我赢了！”
　　嗷呜！！
　　顿时左侧船上的兽人发出一阵巨大的欢呼，好像一群赌球的赢了大钱一样。
　　而对面的精灵则是垂头丧气，一脸萎靡。
　　“这是第一届九七世界锦标赛的冠军决赛么？”白落忍不住吐槽。
　　“那种比赛我们看不上眼。”傲狮随意说道，看来他对自己的族人能赢下比赛十分满意。
　　下边说话时，上面的两边人又开始隔空对喷起来。
　　虽然喷的面红耳赤，却没有人直接动手，显现的十分克制且……滑稽。
　　“想到这种决斗办法的人真是一个天才。”李嗣惊叹说。
　　神威之主笑道：“这是黑龙想出来的。当初兽人和精灵彼此之间战争严重，两边大战上千年，早都结下世仇。我和黑龙去阻止，这群家伙完全不理我们。”
　　“之后呢？”夜暮亮晶晶的问。
　　她很喜欢听黑龙至尊之前的轶事。
　　“之后这两个家伙就把我们这边的高层以及精灵那边的高层挨个揍了一遍，把双方的所有人都打服了。”傲狮叹道。
　　神威之主接着说：“打服了之后，黑龙专门为他们发明了这种游戏机和游戏，说如果遇到无法调节的决斗的时候，就用这个进行决斗。之后就很壮观了。”
　　神威之主高兴的笑起来：“这边五万兽人精锐，那边五万精灵精锐，用一万台游戏机的决斗终结了战争，双方虽然之后关系不好，但随着时间的洗刷，之前的仇恨差不多已经消散的差不多了。”
　　傲狮看着天空中对喷的双方说：“现在的兽人和精灵都很感激黑龙至尊，因为当时的战争双方的高层已经感觉到厌倦了，但是底层的民怨和世仇无法消除。黑龙至尊从底层挨个说服那些人，才赢得了今天的和平。”
　　听到这，白落顿时肃然起敬：“真是可敬，令人崇拜。”
　　“能看到自己的孩子自然的成长，不用去上战场送命，这是所有家庭的幸运。哪怕是现在，黑龙至尊也是我们的和平之神。”傲狮说着，脸上充满了尊敬。
　　“自然……也是我们的。”伴随着一片翠绿的树叶从天空落下，一位穿着墨绿色长裙，样子美丽高冷的漂亮女精灵从天而降。
　　女精灵落下之后，先关顾一圈，随即目光落在了神威之主身上。
　　“见过神威之主。”女精灵语气满是尊敬的说，没有任何敷衍。
　　神威之主微微点头，对着白落等人介绍：“这位是精灵族封圣的强者，树影圣，你们叫树影前辈就好。”
　　四个人急忙躬身行礼：“拜见树影前辈。”
　　树影微微点头，一眼就锁定在了夜暮的身上：“不错。”

第0241章 万能的辣条

　　树影之后，就是空中的那两艘有些破烂的飞船。
　　近距离观看后，白落看到这这两艘战舰的年头并不远，但金属材质上到处都是诡异的坑坑洼洼，上面甚至还有一些狰狞的齿痕和爪痕。
　　神威之主注意到了白落的好奇，解释说：“这是穿越虚空的时候，虚空能量对于船体的腐蚀。那些痕迹则是藏匿在虚空中的一些小东西造成的。”
　　“小东西……”夜暮看着那战舰上三道十米长的爪痕，挠了挠头。
　　张散笑道：“传说神威之主真身长五百米，这种爪痕对于他来说确实是小东西。”
　　神威之主听闻一笑，语气中带着些许傲然。
　　毕竟从古至今，龙族都是这天地之间最为强大的种族。
　　白落叹道：“我大概知道你的那龙舟在这个世界上的定位了。”
　　“算你还有点见识。”神威之主说道。
　　飞船停下后，两边的人陆续从里边走出来。
　　两边来的人都差不多，一边二十个左右。
　　当白落看到这下来的四十个人时，眼睛顿时直了，喃喃说道：“我从小到大的梦想……实现了！”
　　作为曾经的阿宅，白落对于游戏和动漫里那些兽耳娘和漂亮的精灵妹子垂涎许久，但是久久无法实现看到真人。
　　如今，他的梦想总算是实现了。
　　只看到左边的大船上走下来七八个身材凹凸有致，健美纤细的兽娘。
　　眼睛在身体上一扫而过，白落瞬间就落在了这些兽娘的头上。
　　兔耳朵，狼耳朵，猫耳朵……等等，伴随着走动的步伐，以及对于四周的探知，那一对耳朵的不断或是抖动，或是转动，看的白落眼花缭乱，可爱至极。
　　与此同时，与兽娘们同行的是十几个漂亮尖耳的精灵妹子。
　　这些妹子穿着紧身整齐的皮甲，胸脯高耸，大腿修长，墨绿色的眼睛中带着一种无法形容的诱惑。
　　“这……幸福来的太突然了。”白落看着那些人喃喃的说道。
　　“白落！白落！”这时张散的声音响起。
　　白落急忙回过神，问道：“怎么了？”
　　“鼻子……鼻子。”李嗣低声说。
　　白落这才回过神伸手摸了摸，这才发现不知道什么时候两行鼻血已经流淌到嘴唇了。
　　与此同时，所有人都用一种无比怪异的眼神看着白落。
　　夜暮一边低头看着自己不争气的胸脯，一边算计自己如何能快点长大成年。
　　不然这样下去，白落要憋坏了。
　　“咳咳……”白落咳嗦一声，伸手一把将鼻血抹掉：“最近吃的补品有点多，上火了。”
　　“骗人！我明显感觉到你心跳加快，血液流速增加，大脑和下体同时充血，你刚刚肯定是对我们产生了龌龊下流的想法！你这个色狼！”一位兔耳兽娘大声说道。
　　白落急忙摆手：“哪里有？你可不要污蔑人的清白！我不是，我没有……”
　　之后，白落低声说着一些别人听不懂的话，似乎在为自己辩解，又似乎在掩盖着什么。
　　傲狮转头问：“真的没有问题么？这个小家伙？”
　　神威之主笑道：“放心吧，虽然他脑回路经常短路，但是在关键的技术十分靠谱。”
　　树影低声说：“神威前辈，您有时间可以找几个姑娘给他发泄一下。否则带上这样的人，有损您的威信和龙族的声望。”
　　神威之主不在乎的笑道：“问题不大，这小子比黑龙强多了。他是典型的有贼心没贼胆，不像黑龙那家伙，到处撒种，我听说他去地狱位面的时候，还和恶魔搞了一炮。”
　　两个人同时低下头当做没听到。
　　封圣之后可以接触到很多秘闻，其中传唱度最高的秘闻自然是当初黑龙至尊的风流史。
　　传闻中，如今这世界上所有种族中，都有一位女性大人物和这位黑龙至尊发生过关系，后来因为某些原因，正式确定关系的只有四位。
　　对于这些传闻，黑龙至尊并不打算隐瞒，甚至有意思让人们传唱自己的传奇经历。
　　虽然他们听的津津乐道，但这些后辈可没有资格去评价黑龙至尊的事情。
　　只有现存少数当初黑龙至尊的挚友才有资格可以这么放肆的去谈论当年的轶事。
　　几个人的话并没有被白落等人知道。
　　此时白落正在遭受兽人和精灵两路人马的鄙视，不顾鼻子下的血液一脸淡定的说：“神威之主，既然人到齐了，是不是可以开启遗迹了？”
　　神威之主关顾一下说：“人到齐了之后就开始了吧。”
　　“好！”
　　随即，一行人分成三队，由三位封圣者带头前往前方那一团古怪的紫色云朵。
　　走在神威之主身旁的白落将鼻血擦干净，一脸不解的问：“这虚空遗迹的守门人为什么会如此执着于辣条和泡面？这两者之间并没有什么直接的关系吧？”
　　神威之主神态轻松的说：“这还要从大约一千年前说起。那时候黑龙刚刚崛起，为了赚钱发明了这要命的食物：辣条。当时这种美味的东西属于奢侈品，只有各个种族和国家的贵族才能吃到，按照物价计算的话，当时正常的一根十二公分长的辣条，差不多相当于现在的四百块。”
　　“一根四百块！？”夜暮听完眼睛一瞪，满是吃惊。
　　傲狮补充说：“对，我听我师傅说，在那个时代，晚餐之后，吃上一根辣条，是一种无上的享受。”
　　“辣条是那时候上流社会宴请客人的必备产物，甚至在当时的国宴上，辣条都是必有的菜。”树影追忆着说。
　　那时候她才一百三十岁，还是一个少女，她的童年充满了对辣条的渴望。
　　神威之主笑道：“是啊，这零食确实太有魔性了，而且味道很大，一个人在屋子里吃，整个屋子，甚至门口都能闻到味道。但由于是奢侈品，很多人都吃不到。于是在做梦中有些人就会做一些吃辣条的梦和强烈的潜意识。”
　　“如此庞大的潜意识和梦境投射到了虚空中，几乎感染了所有的虚空生物。你们可能不知道，在从五百年前，人们发现这件事之后，在虚空狩猎最佳的诱饵就是辣条。”

第0242章 手机的关键是信号好！

　　听到这白落感觉世界观都要刷新了。
　　“四百块一根？这可是货真价实的一本万利啊！”作为过来人，白落可深深知道这辣条的成本都多少。
　　夜暮掰着手指算了算：“现在辣条也不便宜的。十块钱一袋，里边十根，平均一块钱一根呢。”
　　“这些年伴随着生产力的提高和普及，辣条已经从上流社会的奢侈品变成了大众用品了。不过高端的辣条依然很贵。”傲狮说。
　　“你们这么连这些知识都不知道？这些黑龙至尊创下的伟业，你们身为人类居然不知道这一段历史？”刚刚那个玩街机获得胜利的豹人感觉到十分不满。
　　白落：“抱歉，我的历史是数学老师教的。”
　　“我们历史也是数学老师教的啊，但我们也都知道。”右边的精灵男傲然的说。
　　“……”
　　李嗣这些正常学生说道：“黑龙至尊的事迹太多了，如果详细介绍的话，估计要十本书，要一学期才能讲完，我们人类的历史只讲了一些重要的，比如远征虚空，比如统筹世界等等。”
　　“不过话说回来，我们人类居然还没有兽族和精灵更加了解黑龙至尊，这有些说不过去。”张散叹道。
　　“你们人类就擅长忘恩负义，擅长遗忘过去的东西。”男精灵傲然道。
　　夜暮听闻顿时有些气不过，大声说：“别摆出那种自己是最厉害的表情。黑龙至尊的胸怀如天空般宽阔，他虽然是人类，但在乎的却是整个世界所有的种族。所以他才会那么无私的帮助你们精灵和兽族，正因为这种博爱，黑龙至尊在全世界各个地方，各个种族留下的事迹并不相同，各个种族记载的侧重点不一样。你们这样以你们记载的东西来否定我们学习的东西真是搞笑。”
　　那男精灵听到这，顿时被夜暮这气势和理论给怼住了，半天不知道该说些什么。
　　其他人想了半天，两边的人也不知道该如何反驳。
　　因为对于黑龙至尊的记载，兽人这边和精灵这边的依然有很多不一样的地方。
　　三位封圣者此时将目光放在夜暮身体上，眼睛中都带着赞许。
　　“如果不是听你说了，我真以为这个女娃子是你说的那个人。”傲狮说。
　　神威之主笑道：“夜暮确实优秀，但也需要去挖掘和培养。如果没有白落的话，这小姑娘走不到今天这一步。”
　　树影此时放下手机，眼睛打量着此时正对着夜暮竖起大拇指的白落，语气中带着一丝好奇说：“这个白落，确实有点意思。”
　　谈话间，众人已经来到云彩之前。
　　“开门！”神威之主上前一步，猛然大声吼道。
　　恐怖的音波被固定成特殊的传播方式向前扩散。
　　明明声音如雷鸣一般，站在神威之主身旁的众人却没有感觉到任何震耳。
　　伴随着声音的传出，面前巨大的云彩开始剧烈的翻涌，随后变成了一个如同狗头一样的怪物。
　　“想要进去……献出祭品！我要仁柔辣条……帅师傅泡面。”干涩的声音从那巨大的狗头中传出。
　　神威之主和傲狮同时手臂一挥，两大堆的东西出现。
　　瞬间，那狗头呆滞的眼睛迸发出慑人的光芒，嘴巴猛然张大，一条如山脉一样的大舌头从天而降，直接将两堆东西卷走，随后就没了动静。
　　“怎么了？”白落感觉平静的有些吓人。
　　神威之主：“它在清点数量，以它的智慧，估计大约十分钟能清点完毕。”
　　“……这次出来真长见识了。”白落叹道。
　　他发现，自己还远远没有接触到这个世界真实的一面。
　　众人大约等了十分钟，那狗头猛然张开嘴，随即一扇古怪巨大的金属大门出现在它嘴巴中。
　　伴随着狗头嘴巴张开，一股辣条味道扑面而来。
　　“这家伙肯定偷吃了！”白落肯定道。
　　“快走吧，这浓重的辣条味，很快就会引来大量虚空生物，那时候会很麻烦。”神威之主说着，带领众人迅速走进去。
　　能让神威之主感觉到麻烦的虚空生物，这让白落四个人心中满是敬畏以及隐隐的恐惧。
　　在一行人迅速走进传送门之后，狗头的大嘴猛然关闭，再次变成了云彩的形状。
　　在关闭不到两分钟的时候，四周伴随着一阵海浪一样的东西从四周翻涌过来。
　　如果仔细看，这海量般的东西里边拥有无数外形古怪扭曲的生物，这些存在充满了尖嘴，獠牙，触手，爪子。
　　甚至于在不断奔跑的时候，都在彼此吞噬将，想要获得对方的营养。
　　翻涌过来的海浪足足有十几米高，而每一个怪物也就拳头大小，仅仅看上去就会让人心生恐惧，全身起鸡皮疙瘩。
　　甚至于白落看到后，都有直接吐出来的可能性。
　　另外一边，在某个古怪的时空中。
　　一行人此时站在一个好像广场一样的地方。
　　广场的面积很大，场面没有任何建筑物。
　　而在广场四周充满了扭曲如泡沫一样的东西。
　　在泡沫之中拥有许多不同的景色，如同每一个泡沫都是一个世界一般。
　　白落惊叹道：“我的天！这种空间结构简直是梦幻级别的。”
　　神威低头看了看自己的手机说：“估计的没有错，这里没有信号。”
　　其他人拿出手机看了看，点头道：“确实没有。”
　　白落拿出手机看了看：“我手机有信号。”
　　“恩！？”三位封圣者跑过来看了看，发现白落那半透明的手机居然是满格的信号。
　　“这是什么手机？看着好有科技感？”树影打量着问。
　　白落手机一晃，一个虚拟现实的投影出现说：“这里电磁信号和外边不同，你们手机的接收芯片和硬件不能自我调整和适配。”
　　“投影？你这个手机是怎么做到的？”傲狮一脸震惊的问。
　　这种级别真实的投影，在他们那里，至少需要一个屋子那么大仪器，这个家伙居然可以用手机做到？
　　而且……他什么时候采集的这里的电磁情况？
　　其他的兽人和精灵此时也一脸震惊的看着白落的手机。
　　神威之主嘴角带着笑意的问：“怎么样？信号适配有问题么？”
　　“很轻松，有材料五分钟搞定。”白落语气轻松的说道。

第0243章 神威的终极引路术

　　听到白落的话，神威之主袖子一挥，两个好像衣柜一样的东西出现在众人面前。
　　在这两个柜子上有着大量的抽屉，从上面的标签来看，里边存放着的是各种各样的电子元件。
　　于是在所有人的注视下，白落上前熟练的拉开一个个抽屉，用了五分钟搭建了一个简易的信号接收器。
　　整个信号接收器好像一个三厘米见方的金属板，只要贴在手机的后壳上就行，帮助手机接收信号。
　　“真的假的？”一众兽人和精灵看到这一脸的震惊，表示有些不信。
　　神威之主将金属片贴在手机后壳固定好，重启手机之后，在傲狮和树影的注视下，刚刚的无信号直接来到了满格。
　　“我的天！这么好用？”两个人脸上露出了震惊。
　　神威之主笑道：“人不可貌相，白落的强大你们无法想象。”
　　得到神威之主如此的夸奖和赏识，白落顿时挺直腰板，下巴高高扬起，好像一只高傲的孔雀。
　　“哼！”夜暮对着对面的几个人用力哼了一声，表达自己对他们对白落蔑视的不满和发泄。
　　那几个人挠了挠头，转头看向傲狮和树影。
　　神威之主笑道：“给他们也弄两个吧，看在我的面子上。”
　　白落听闻点点头，这次用了五分钟直接弄好了两个接收器递给两人。
　　两人急忙接过贴在手机上，重启之后发现信号确实是满格。
　　“我的乖乖。”傲狮看到这失声叹道。
　　树影眼睛中精光流转，看着贴片问道：“白落小友，这东西能用在其他遗迹之中么？”
　　多年以来，只要深入遗迹探险就会与世隔绝，这让他们感觉到非常的不方便。
　　他们毕竟是一族的封圣强者，拥有众多关系。与世隔绝短期还好，但是探险被困是常有的事情。
　　甚至于树影又一次被困在一个遗迹中三十年，虽然在里边成功封圣，却在外边被族人认为已经死了，甚至家里人都给她建立好了衣冠冢。
　　白落摇头道：“不行，每一个遗迹内的空间结构和电磁波谱都不一样，要根据每个遗迹的情况进行从新适配。”
　　神威之主拿出白落之前给他隔着视频做出来的信号接收器说：“确实，这个是他之前交给我的，根据测试，目前仅仅适合10%左右的虚空遗迹，在这里完全没用。”
　　哪怕是只有这10%，依然让神威之主赚的盆满钵满。
　　两个人听完有些可惜的点点头，但还是当个宝一样的看着，看样子十分喜欢。
　　神威之主说道：“好了，你们有你们的目的，我们有我们的目的，就在这里分开吧，随时保持联系。”
　　“好！”两个人同时点头，转头带着自己的族人朝一左一右的离开。
　　随即两个人带着自己的族人直接从广场的边缘跳了下去，不见踪影。
　　“我们现在去哪？”白落好奇的问。
　　神威之主看着面前的众多泡泡：“这是一个比较严重的问题。”
　　众人看着神威之主，等待他的抉择。
　　“我之前都是随遇而安的，看到门就进去，反正总能找到一些宝贝。”神威之主随意的说。
　　白落一脸无语：“那您的运气是有多好？”
　　神威之主笑了笑：“这次带着你们几个小辈，肯定不能这样了，多少要顾忌一下你们。所以还是使用我比较拿手的绝活识路方法。”
　　神威之主说道，随手一挥不知道从哪里拿出一把大约两米长的长枪。
　　“这是我的本命至宝，神威枪，采用这世界上最为珍贵的黑龙玄铁打造而成，不仅仅无坚不摧，还拥有自我的意识，可以自行进行攻击。同时还拥有大规模精度识别的功能，甚至可以精准的锁定一只我想要攻击的蚂蚁。”
　　说着，神威之主随手一挥，这枪居然如活了一样，如一条游龙一般在空中飘动，四个人看到充满了震惊。
　　白落在小说中看到过很多次，表示还算可以。而夜暮，张散，李嗣三人都看的惊奇了，他们完全想不到，武器居然还可以拥有自我的意识。
　　“神威枪拥有强大的奥能元素感知能力，甚至还可以感知到你所说的磁场和电子流动，也正因为拥有它，我很少在遗迹中迷路。”神威之主手掌一招，重新将神威枪握在手中。
　　白落兴奋起来的说：“我知道！这把枪可以根据磁场的波动和奥能元素的律动感知道细微的律动，从而引导我们找到最适合的道路。我们只要跟着这把枪走就对了！是吧神威之主！”
　　“孺子可教也！”神威之主一脸满意的点头，随即将神威枪抛向空中。
　　几个人顿时兴奋起来了，在遗迹中探险，面前还有一个拥有自我意识的神器引路，帮助他们试探危险和机关，这简直是太帅了！
　　四双眼睛瞪大，满是期待的看着空中的神威枪，等待着它的腾飞指引。
　　可是两秒之后，白落等人却发现被抛到空中的神威枪完全没有在空中游动的意思。
　　在众人的注视下，就如一根普通的长枪一般，伴随着一声清脆的撞击声，硬邦邦的掉落在了地上。
　　叮叮叮……
　　翻滚撞击的声音不断传来，完全掉落之后还在地面打了一个滚，之后整把枪平静的躺在地面上。
　　“神威之主……这是！？”白落有些懵逼。
　　神威之主低头看了看枪尖所指的方向，随手收起神威枪说：“走吧，就这边。”
　　扑通！
　　白落承受不了这种巨大的刺激，感觉一阵心绞痛，无力的跪在地上。
　　夜暮三个人也一脸的懵逼，愣在原地不知道该做出如何的表情。
　　在众人都以为神威枪会游在空中指引众人的时候，他们没想到所谓的指引居然是这玩意！？
　　“等等！这和我扔一个木棍挑选岔路的方法有什么区别么！？”白落大吼道。
　　走在前方的神威之主回头眨了眨他金色的眼睛：“没什么区别啊，我只是身边没有木棍而已。所谓的棍状物也只有这一根神威枪。”
　　“我……我……”此时白落宛如被诸葛亮骂的王朗，张开大嘴不知道该说些什么。
　　神威之主哈哈笑道：“这方法还是黑龙教我的，十分管用，赶紧跟上！”

第0244章 千锤百炼的龙躯

　　在一阵懵逼中，四个人跟着神威之主的步伐，顺着刚刚神威枪所指引的方向，向着刚刚众人十点钟的方向前进。
　　走到广场边缘，白落低头看去发现下方是一片不断翻涌，暗红色与紫色杂糅一起的古怪世界。
　　神威之主随手托起四个人，脚踩虚空前往正前方的传送门。
　　白落左右看了看：“光波，这里大约有多少传送门？”
　　“三十七个，先生。”光波的声音从白神初号机中传出。
　　白落点点头：“记录下来，给每个传送门分配编号，同时记录这些传送门的初始位置，之后绘制初始的解析，可操作的模型。我对于这个世界十分感兴趣。”
　　“那我可以在这里留下一个微型监控器，观察这些传送门位置的变化。”光波提出建议。
　　“可以执行。”
　　随即，从白落包里飞出一个拳头大小的圆形监控器，伴随着一阵光影直接消失，不知道去了哪里。
　　神威之主对着白落的操作十分满意：“白落，我现在有一种冲动。”
　　“什么？”
　　“我想以后探险的时候都把你带上，我发现有你在，我们探险和搜刮的速度至少可以提升40%。”神威之主说。
　　白落哈哈笑起来：“我没问题啊！这种好事我做梦都梦不到。”
　　神威之主咧嘴一笑：“这可是你说的。”
　　“我说的！”白落拍了拍自己胸脯。
　　张散叹道：“我似乎已经预感到未来白落的鬼哭狼嚎了。”
　　“确实，白落最擅长的就是自己打自己脸。”李嗣跟着说。
　　“我呸！我看你们两个就是嫉妒我！”白落眼睛一瞪。
　　张散撇嘴道：“探险固然有奇遇，不过也十分消耗时间，有这时间我们还不如多练练剑。剑道没有取巧的余地，更不需要什么奇遇。自律，勤奋，悟性，有这三点就可以成就无上剑道。”
　　神威之主听到这话微微侧目，看着张散赞许道：“说得好，这才是身为一个剑客应有的态度。”
　　“您过奖了。”张散急忙躬身。
　　神威之主摇了摇头：“并不是，我认识的剑圣并不多，也就五六个。几乎每一个都拥有你这样的态度，所以他们现在都有惊天地的成就和让我都为之侧目的剑意。”
　　两人听完顿时兴奋起来，他们没想到自己的从小到大被人称为愚钝的坚持居然可以得到如此高的评价。
　　李嗣挠了挠头说：“说出来您可能不信，我们这种态度从小就被其他人所嘲笑，现在在大学嘲笑我们这种原始，笨拙方法也不在少数。说实话，我们之前也曾经动摇过。”
　　神威之主冷笑道：“不过是一群只知道投机取巧的废物，不用理会。超凡修炼的路上本身就没有任何捷径，奇遇再大也就是辅助，真正的成就是自己给予的。”
　　“哪怕是我，在不能化成人形的小时候，为了锻炼身体，也经历过剥鳞碎骨的痛苦。”
　　“剥鳞碎骨！？”白落听完感觉到感觉两腿发麻。
　　谈话中众人已经进入了传送门，四周的世界宛如变成了一个翻滚球体的内部，不断蠕动，看得人眼花缭乱。
　　神威之主继续说：“龙族由于体型过大，而且由于小时候会成长的很快，骨骼的硬度和韧性是无法支撑如此巨大的身体，所以在成长的过程需要外力的干扰，让骨骼和身体变的更加坚固。”
　　“因此就会将身体的鳞片一层层剥掉长出，同时还会将全身的骨骼砸碎，在砸碎的时候不断挥动翅膀，扭动身体，这样可以让更多的血液和神经进入骨骼深处，从而达到更加强大的韧性。”
　　听到这，哪怕是张散和李嗣都听的双腿有些发软。
　　夜暮试探的问：“这种事情要进行多少次？”
　　“普通的龙也就二十次左右。我作为万众期待的黄金巨龙，大概经历过四百次左右。”神威之主语气虽然说的淡然，但所有人都能感受到当时恐怖的痛苦和残忍。
　　“这简直是相当于人类的抽皮拔筋，敲骨击髓了，一遍就已经很让人崩溃了，你居然经历了四百次！？”白落失声说道。
　　神威之主平静的说：“这世界上所有物种都羡慕我们龙族天生强大的天赋和肉体，却几乎没有人注意到我们从小要经历过多少磨难。”
　　四人听到这陷入了沉默，同时也对整个龙族有了一个全新的认识。
　　沉默中，一行人已经穿过了传送门，来到了一个充满了破烂感觉的世界中。
　　这个世界看上去并不大，整体以山脉为主，在山脉中间有一座已经十分破败的大楼。
　　整个大楼都已经塌了，墙体散落的四周都是，形形色色的废墟和垃圾也被随意扔在四周。
　　白落看了看四周：“光波，对这里进行整体扫描，随后还原那栋大楼之前的样子。”
　　“没问题，先生。”光波说着，机甲直接飞到天空，开始进行整体的扫描。
　　白落低头看了看地面的灰尘说：“这种灰尘，看样子也就有两三个月没人来吧？”
　　神威之主关顾四周说：“并不是，这里与世隔绝，并没有太多灰尘。这地面上的灰尘，仅仅是大楼倒塌时所产生的浮灰。”
　　白落试探的看了看四周：“这里应该没有什么机关之类的东西吧？”
　　神威之主：“没有，我已经用精神力扫过了，这应该是就是一个普通的住宅区，没有任何危险，你们好奇的话可以分开搜刮一下。”
　　听到这话，四个人顿时跃跃欲试。
　　随即如来到游乐园的小孩子，从这边的台阶一跃而下，冲向不远处的废墟。
　　神威之主摸着下巴说：“根据情报中说，这里曾经是一个无比强大的虚空生物的老巢，这里应该就是他居住的地方，在这里应该能找到一些线索。”
　　遗迹中，几个人一脸好奇的四周打量着，看到什么东西都好奇的捡起来看了看，没用后又扔掉。
　　“饮料瓶子，泡面盒子，卫生纸，破旧的游戏机，居住在这里的究竟是什么人？”
　　白落停停走走，光波从不远处从天而降，拿出一个东西走过来说：“先生，这个东西或许有能有些用。”
　　白落低头看去，这是一个本子，上面写着：正经人的日记。

第0245章 正经人

　　“正经人的日记？正经人谁写日记啊！”白落撇嘴的翻开这有些年头的本子，刚刚映入眼帘的就是大量白落看不懂的扭曲符号。
　　“这是哪门子语言？比象形文字还抽像。”白落一脸懵。
　　光波说道：“根据我的数据显示，这是一种虚空语言。”
　　“虚空生物还有语言？”白落有些意外。
　　神威之主这时从天而降：“当然，虚空之中拥有不比物质世界少的生命体，自然也存在大量拥有智慧的生物，加上人们潜意识的映射，拥有语言和文字是很正常的事情。”
　　李嗣这边也走过来说：“咱们学校还有虚空语言系，隶属于考古系下边。这些年这个专业还是很吃香的，毕竟虚空遗迹中存在的好东西还是很多的。”
　　白落挠了挠头：“神威之主，你能看懂么？”
　　“看不懂，我最烦就是语言，这个缺点是黑龙传染的。他说他从小最烦学鹰语，我也一直很好奇，人类为什么要学习鹰的语言。”神威似乎无时无刻的都在吐槽黑龙至尊，或者就如他所说，他越来越习惯性的去追忆以前的事情。
　　白落咧嘴笑道：“那好巧，我也很烦学习鹰语。”
　　“你们是在哪上的学？我们怎么没有学过鹰语？”夜暮听到声音好奇的问道。
　　白落笑了笑：“闲着没事扯扯淡。”
　　“你手里拿的是什么？”白落看到夜暮手里拿着一个古怪的木头盒子。
　　夜暮摇了摇头：“我也不知道，这盒子密封性很好，我完全打不开，想着里边可能有宝贝吧，所以拿过来给神威前辈看看。”
　　神威之主接过盒子打量一下，随后直接将盒子捏碎，露出了一个圆筒形的东西。
　　“这是什么东西？是什么宝物么？”几个人好奇的凑过来。
　　神威之主在上面摸了摸，随后按下了一个按钮。
　　顿时这圆筒中间的东西开始来回的蠕动，还发出了嗡嗡的声音。
　　白落踮起脚一眼就看到了这东西上面那个端口处的古怪硅胶东西，顿时十分尴尬的咳嗦一声：“这是垃圾，扔掉就好了。”
　　张散和李嗣看到这也一脸古怪的笑容，没有说话。
　　夜暮顿时急了：“扔掉干什么？既然能用的话，说不定还能卖点钱。”
　　白落咳嗦一声，低声说：“这东西……是一个飞机杯。”
　　“飞机杯是什么？”夜暮眨了眨眼睛。
　　“儿童不宜的东西，你只需要知道这东西没有任何价值就对了。”白落没有多说。
　　夜暮听闻，脸蛋微红，低头不语。
　　神威之主随手将这飞机杯扔了，说：“让光波看看，能不能把这个文字解析了。如果能解析的话，将对我们的搜刮很有好处。”
　　白落点头，转头吩咐光波。
　　大约过了三分钟后，光波的声音传出：“解析完毕。”
　　“霍霍！还真是好用。”神威之主高兴的说道。
　　接着光波通过机甲的装置将整个书本上的内容全部投影在空中，供众人观看。
　　大致的看了一下，这确实一个正经人的日记，因为这日记的书写者的名字，就叫正经人。
　　但是从刚开始的内容，以及字里行间的生活习惯来看，所有人都很确定这是一个虚空生物。
　　“虚空生物中能化成人类的物种少之又少，从这里生活的痕迹来看，这无疑是一个可以化成人类的虚空生物。”神威之主说道。
　　白落好奇的问：“您猜测是哪一种？”
　　“不出意外的话应该是虚空大王吧。”
　　“虚空大王八？有多大！？”白落好奇的问。
　　“……是虚空大王，吧是语气词。”神威之主补充说。
　　咳咳……
　　白落咳嗦一声：“我只是在活跃一下气氛，您继续。”
　　神威之主继续说：“虚空生物的种族和体系十分紊乱，甚至有很多种族只有少数的几只，或者就只有一只。毕竟这个世界是一个不断在进化和吞噬的世界，今天看是这样的，命名成一个新种族，等下次见面之后就有可能进化成了一个完全不同的形态。”
　　“虚空大王属于虚空生物中等级十分之高的种族，我已知的虚空大王只有三只，每一个都是顶级的封圣者，实力和我不相上下。”
　　四个人听完顿时充满了吃惊，和神威之主不相上下？那是有多恐怖？
　　神威之主看着日记笑道：“不过这个叫正经人的虚空大王似乎十分想成为人类呢。”
　　“看出来了。”白落叹道。
　　整个日记中都充满了对于人类物质世界的渴望，整个日记中抱怨最多的就是他没有一个足够稳定的网络信号，这让他玩游戏和看视频的时候都十分难受。
　　同时他经常在虚空中搜刮，将所有得到的物资都弄到这里来。
　　日记的结尾处是说他已经受够了这虚空该死的地方，他决定拼尽一切也要透过世界的壁垒，进入人类的物质世界去享受生活。
　　之后，就没有了下文。
　　白落叹道：“还真难为他了，我倒感觉他并不算坏。”
　　“为什么？”神威之主问。
　　白落笑道：“一般阿宅都十分老实，容易得到满足，也不会有什么坏心眼。哪怕是有贼心也没有贼胆的。这个虚空大王就是一个标准的阿宅。”
　　张散和李嗣想到这了然的点点头。
　　李嗣叹道：“以他的实力，抓来一些人类女性不成问题，但在日记中他却把所有人都放了，只想要食物和人类世界的物品，甚至发泄也都是通过飞机杯……”
　　“这并不代表什么，这只能说他喜欢二次元的女人，对三次元没有什么兴趣，就像东方紫阳那种的。”张散说。
　　讨论一会之后，白落笑道：“但也不是没有收获，这里边提及了很多这空间的逻辑顺序和方法，光波正在建立立体的结构图，我们很快可以开始我们的搜刮大业了。”
　　话音刚落，光波的立体结构图就已经构建完毕。
　　整个空间呈现橄榄球的形状，以这里为中心，一共形成拥有三十六个世界，每个世界的场景和性质都不一样。
　　“那么，我们先去恶魔世界。”神威之主下了命令。

第0246章 影龙女王

　　顺着日记中的指引，众人穿越传送门之后，来到了一片通红的世界。
　　这个世界中要比之前的那个山脉世界大上不知道多少倍，放眼望去，无数熔岩，火焰，黑色雾气，扭曲的鬼怪充斥其中，一瞬间就让人联想到了传说中的地狱。
　　“这个世界应该是地狱贴近虚空的边角，之后被虚空啃掉，在这个世界一直漂流。”神威之主说道。
　　“等等……虚空还能啃掉正常世界！？”白落表示十分的震惊。
　　神威之主：“这并不是什么怪异的事情，虚空的整体及其不稳定，而我们物质世界因为远古时代那一场毁天灭地，断绝文明的战争之后，整体的空间结构也十分不稳定，有很多已经被打碎的空间边角是我祖先那一辈子人通过无上的神通暂时粘合在主体世界上的。”
　　夜暮三个人听的一脸懵逼，表示听不懂。
　　白落重新解释说：“我们的世界就是一个石头块，在名为虚空的河里飘着，石块受到撞击后，会被水冲走一些边角，这个世界就是从石块上冲走的边角之一。”
　　三人听到这顿时了然，表示明白。
　　神威之主打了个指响：“比喻的十分恰当。虽然是一个边角，但这里的面积也差不多有五个布轮城那么大，里边藏匿的东西也十分之多。”
　　几个人说着，继续前进时，突然一扇古怪的空间壁垒将他们阻隔在这世界之外。
　　“只有真正有资格之人，才可以进入这恶魔宝库。”明显是被故意压低的声音在空间中响起，随后一片好像是显示器的空间壁出现在众人面前。
　　神威之主笑道：“考验来了。”
　　白落抬头大声问：“什么样的人才是拥有资格之人！？”
　　“这里是恶魔宝库，是属于恶魔的领域，只有恶魔才有资格接受考验，你这个多嘴的人类，我并不想回答你的问题。”那故意被压低的声音传来。
　　白落嘟哝道：“这不就已经被回答了么？”
　　“…………”
　　那声音沉默几秒，说道：“我看在你是千年难得一遇的废柴面子上，饶你一命。”
　　“你说谁是废柴！”白落听到这十分激动，身体说着就要冲上去和对方拼命，却被张散和李嗣一把拉住。
　　“你敢说我是废柴！？你信不信我一个短信，呼叫过来上千个键盘侠来喷你！？”白落一脸气愤的大声吼道。
　　“冷静点，白落。”夜暮这时说。
　　白落深吸一口气，转头看着夜暮说：“还是我家小夜暮好。”
　　“不过是一个留下来的意识精神体，和程序差不多，你不用这么激动。”夜暮安抚道。
　　白落哼哼道：“算了，不和他一般见识。”
　　“虽然他说的也没错，但你不用太在意，你的发光点并不在修炼上。”夜暮认真的鼓励说。
　　“我……夜暮，你安慰人的技术越来越牛了。”白落一脸“高兴”的说。
　　夜暮嘻嘻一笑：“我也是这么认为的。”
　　说完，她转身走到最前方：“我可有资格？”
　　那声音似乎在打量她，随后说道：“你很有资格，影龙女王。”
　　“影龙女王？”所有人听到这顿时一愣。
　　甚至于夜暮都没有听过这个名字。
　　白落一脸古怪的转头看向神威之主。
　　神威之主摇头道：“我也不太清楚，地狱那片火焰之主比较熟，我很少去。”
　　这边夜暮平静的说：“我并不是什么影龙女王，还有，影龙女王是谁？”
　　“影龙女王就是你，你就是影龙女王。”这留下来精神程序智商并不太高。
　　夜暮先将这事放在心里，说道：“那么考研可以开始了。”
　　后边白落对于这个名字和夜暮一样，十分的在意。
　　于是直接拿出手机给火焰之主打了一个电话。
　　“白落啊？你不是和神威去探险了么？”火焰之主的声音响起。
　　白落笑了笑：“正在遗迹里呢，不过现在遇到点事情，想向你请教一下。”
　　火焰之主：“没问题，是关于恶魔的事情么？”
　　白落嗯了一声，问道：“影龙女王是谁啊？”
　　火焰之主听到这名字一愣：“你怎么知道这名字的？”
　　白落将刚刚的事情简单的说了一下，火焰之主又沉默一会，说：“等你们这次回来，我过去一趟。”
　　“啊？你也来啊？好啊，正好尝尝我的麻辣烫。”白落笑道。
　　火焰之主恩了一声，解释说：“影龙女王在地狱中算是一方传奇人物，她大约在五百年前突然在地狱中崛起，自成为影龙女王，之后在地狱中大肆杀戮，抢夺领土，用了不到五十年的时间，统治了三分之一的地狱面积，被当时所有地狱生物所畏惧。”
　　“这么牛逼么？那夜暮和这位影龙女王有什么关系？”白落有些懵逼。
　　火焰之主沉吟说：“在大约五十年前，影龙女王突然消失，她的国家也分崩离析被其他领主所吞噬，她也再也没有出现过，如同永远消失了一样。至今影龙女王的消失都是一个谜题。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，影龙女王就这样永远消失了，谁都不知道她去哪了，我当初和她有过不错的交情，也算得上是朋友，这些年一直在调查这其中到底发生了什么事情。”
　　白落摸着下巴道：“看现在的情况，那个门应该不会认错，难道夜暮就是那个影龙女王的后代？那也不对啊，夜暮的父亲是人类，母亲是暗影女王啊。”
　　火焰之主说：“影龙女王拥有一半暗影女王的血统，我曾经和她交谈过，她说她母亲是一位暗影女王，而父亲是谁她从来不说，她只说他父亲是一个混蛋。而我也从来没见过她另外一半血统的形态和蛛丝马迹。”
　　听到这，白落不知道为什么，猛然想到之前三位胜者谈论的黑龙至尊的风流往事。
　　那时候似乎提到说，黑龙至尊曾经去地狱位面和某个恶魔搞了一炮。
　　“乖乖，不会吧！？”白落感觉自己的脑回路有些跟不上。
　　如果整体逻辑成立的话，夜暮有可能是黑龙至尊的亲外孙女……
　　而当今的那位老年皇帝，应该管夜暮叫姑奶奶！

第0247章 兴奋的神威之主

　　想到这，白落已经一脸懵逼了。
　　他虽然知道夜暮是标准的主角模板，但没想到她居然是一个这样具备了一切主角元素的完美主角。
　　起手苦大仇恨的背景，到了中期觉醒了隐藏的血脉，随后在这血脉中还有举世震惊的身世！？
　　“怎么了，白落？”火焰之主的声音问。
　　白落回过神摇了摇头：“没事，只是好奇那个影龙女王的父亲到底是谁。”
　　火焰之主叹道：“我当时也是好奇，问了好久，最后把她问恼了，还揍了我一顿。不过既然夜暮和影龙女王有关系，我这些年都已经平复的好奇心再次燃烧起来，你们回来后立刻通知我，我立刻就过去。”
　　“好的。”
　　挂了电话，白落还感觉脑瓜银子嗡嗡的，眼睛看着夜暮纤细美丽的背影，感觉到十分不可思议。
　　神威之主问道：“怎么了？”
　　白落沉吟一下，还是低声的和神威之主将刚刚的事情简单的说了一下。
　　听完后，神威之主顿时双眼爆发出无法形容的光彩。
　　“亲外孙女！？我就说！怎么会有那种熟悉感！”神威之主此时突然兴奋起来。
　　白落跳起来一把搂住他的脖子低声说：“淡定！这件事还不确定而且牵扯太大了。如果一旦让夜暮知道，之后发现我们搞错了，那会影响到夜暮的信心的。”
　　神威之主听到这了然：“也是，这事急不得，要好好确定一下。”
　　白落点点头：“这件事我也就是刚刚的猜想，中间还有很多关键禁不起推敲的。”
　　神威之主跟着点头，语气中却带着高兴的说：“黑龙的亲孙女啊，而且是很有可能带有龙族血统的亲孙女，如果是真的，哈哈哈，我们这些老东西估计会高兴坏了。”
　　“emmm……什么意思？”白落好奇的问。
　　神威之主解释说：“黑龙那家伙人生大体可以分为两个阶段，一个是人类阶段，那时候他虽然有一定天赋，但和天才还是有些差距的。也就在那个时候，他与他的大老婆，李小花生下了他的第一个孩子。这个血脉很不错，加上黑龙的教导，很快成才。如今统治黑龙帝国的就是这一系的后代。”
　　白落听完了然点头。
　　“第二个阶段就是去抢婚的时候被人打成重伤，我们五条龙给他输血，成就了他的黑龙之躯，严格他第二个阶段就是一条龙。血液里流淌着是圣龙之血。你要清楚，越强大的血脉产子就越困难，进入第二阶段之后，黑龙和他的那几个老婆就没有生出过一个孩子。”
　　说到这，神威之主叹道：“你是不知道我们龙族当时有多失望。我们固然和黑龙交好，但核心的感情是一方面是关系，另外更加重要的是血脉的亲近感。加之他不让我们干扰他后代的统治和教育，所以我们对于如今的皇族没有任何感觉。当时我们很希望他能生下一个拥有我们龙族血脉的子嗣，这样绝对是我们龙族的掌上明珠，天之骄子。”
　　白落点点头：“我大概能理解。”
　　神威之主突然兴奋起来：“黑龙去地狱打炮的时候是他已经完全融合龙血的第二十年。血脉已经完全浸入遗传基因中，也就是说一旦夜暮确定是黑龙的孙女，那么肯定拥有龙族的血脉。如果是这样的话，哈哈哈哈！这对于我们龙族来说可谓是普天同庆的大喜事情啊。”
　　“emm……你们龙族没有验证血脉的方法么？”白落问。
　　神威之主一愣，随即摇头道：“有是有，不过估计没用，夜暮遗传已经三代开外，中间经过恶魔和人类的血统稀释，如今完全变成了隐性状态，就算有只要没表现出来，我们就不好检测。”
　　白落点点头：“真希望我的猜测是真的，这样我们就可以省事很多了。”
　　“省事什么？”
　　“比如给她父母报仇什么的，比如别人对她的陷害什么的。”白落说。
　　神威听闻摇头道：“那你别想，就算有这层关系我们也不会说破，更不会直接帮助你们。黑龙说得好，惯子如杀子，不经历足够的磨难和历练，只会依靠他人成长的家伙是没有资格在真正的强者世界立足的。”
　　“呸！那这层关系有个毛用？”白落问。
　　神威托着下巴想了想：“在你们迷茫的时候过来给你们点心灵鸡汤。”
　　“呸！一群靠不住的老家伙，看来养夜暮还要靠我自己！”白落举起手臂，露出自己的肌肉，以表示自己的自强与强壮。
　　神威看到这高兴的笑了起来。
　　只不过这笑容从之前的高兴与洒脱中，多了一些亲近与关切。
　　毕竟，一旦夜暮的血统确认，成为了龙族的掌上明珠，那么白落几乎可以100%确定是他们龙族的女婿了。
　　“想要成为我龙族的女婿，可不容易。”神威之主心里想着，嘴里已经忍不住说出来了。
　　白落猛然一跳，大声道：“好啊！你个神威之主，看你浓眉大眼的看着和蔼可亲，现在关系还没确定呢，就开始跟我算计彩礼了！？”
　　“没车没房，父母双亡，爱咋咋地！”
　　神威之主哈哈的高兴笑起来，刚要说话的时候，夜暮那边出来声音：“游戏开始。”
　　“先看看这测验是什么吧，这事情等以后再说。”神威之主说着，将这事压在心底。
　　伴随着声音的传出，无数的火焰从那空间壁垒上出现，随后搭建起了一个个横向的道路，看上去好像是白落小时候玩的横版过关的游戏。
　　接着又有无数的火焰从天而降，在那一层层的道路上形成了大量的怪物。
　　而在整个道路的最底下，有一只好像是章鱼一样的大怪物正在不断拨弄着它的火焰触手。
　　“这是什么意思？”夜暮看着面前的场景问道。
　　那声音传来：“你要做的就是驱使你的恶魔，将这些不断追逐你的小妖怪变成火球，之后将这些火球推下去，去砸地面上的怪物，最终将他砸死。”
　　“这个游戏的名字叫，火人兄弟。”
　　“我呸！别以为我没玩过！这明明是雪人兄弟！”白落突然大声吐槽道。

第0248章 贱人的对喷

　　面对白落的吐槽，那声音直接选择了无视，继续说：“游戏规则是你不能让任何恶魔碰到你，不能让boss的攻击碰到你，碰到就是失败。你可以带领你的恶魔仆人来回躲避，也可以直接让这些恶魔攻击下方的boss，通过是将下方的boss打死。”
　　白落咬牙切齿道：“这个无耻的家伙，居然敢无视我！”
　　张散笑道：“你也玩过雪人兄弟么？那是一个很老的游戏了，听说是黑龙至尊发明的第一批游戏，还是我爷爷那一辈人小时候玩的呢。”
　　白落眨了眨眼睛，没想到这个世界还真有这款游戏啊？
　　“偶然之间玩过。”白落随便敷衍道。
　　这时那声音阴阳怪气的传来：“白痴，你哪只眼睛看到这里有雪人啊？我这里可都是火！叫火人兄弟有问题么？”
　　“无耻老贼！”白落破口大骂！
　　“白落安静！”夜暮这时说道。
　　白落急忙闭嘴，安静看着。
　　此时夜暮深吸一口气，接着随手召唤了钢G。
　　随后带着钢G直接跳到了那台子上，平静的说：“可以开始了。”
　　“看来你很有自信哦！”声音说着，整个如楼梯一样的道路上开始出现大量的火焰，随即这些火焰变成了形形色色的恶魔，张牙舞爪的四处巡逻。
　　站在不远处的白落摸着下巴道：“这个无耻老贼说话的语气是不是发生了一些变化？怎么没有之前的机械感了？”
　　“是的先生，有一种从自动驾驶模式变成了手动驾驶模式一样。”光波说道。
　　白落打量着面前的空间壁：“也就是说，那个虚空大王八并没有死，甚至于在某个地方操控着这个程序？”
　　“你才是虚空大王八！”那声音听到后立刻进行了反驳。
　　听到这，白落脸上顿时露出了奸计得逞的阴险笑容：“无耻老贼！我就知道你在暗中偷窥！”
　　“你才是无耻老贼！我这叫活学活用，游戏制作人的事情，怎么能算抄袭呢！？”那声音语气中带着些许得意。
　　神威之主听闻嘴角微微翘起来说：“没想到你还在关注这里。”
　　“当然，这可是我老家。”那声音继续传来。
　　白落这边说道：“听着！我们要大肆搜刮你的老家，要让你这无耻老贼知道无耻的下场。”
　　“狂妄的小子，别让我逮到你，你要是被我逮到了，有你好果子吃！”那声音暴躁的传来。
　　白落咧嘴笑道：“哈哈，你来啊！你来啊！你甚至都不知道我们是谁！”
　　神威之主这边随意道：“我是神威之主。”
　　“我知道你，神威之主，这也是我没有跑回去抓你们的原因，算是给你一个面子。”那声音说道。
　　白落继续揶揄道：“一只大王八，说的好像自己很牛一样。”
　　神威之主这边说：“看来你对这里也没有什么留念了，就让我们帮你们打扫一下吧。”
　　那声音并不在乎的说：“我对那里的东西已经没有什么兴趣了，只是没想到过了这么长时间还能遇到影龙女王。”
　　“你之前遇到过她！？”白落对于那个影龙女王十分好奇。
　　那声音贱兮兮的说：“我就不告诉你，无耻老贼！”
　　神威之主接过话茬道：“这对于我来说很重要。”
　　那声音听完道：“这面子我只给你一个人，神威之主。”
　　转而他说道：“那应该是在一百年前？不，应该是在三百年前。”
　　“到底是一百还是三百！”白落问。
　　那声音吧嗒一声：“关你屁事。”
　　接着他继续说：“这个世界边角属于地狱，她直接踏过虚空找到这里，希望把这一块世界给要回去，于是我们打了一架。”
　　“结果呢？”
　　“我赢了，赢的很轻松。”那声音说道。
　　白落撇嘴：“我不信。”
　　神威之主摸着下巴说：“根据火焰之主的描述，你应该不是她的对手。”
　　“……好吧，她揍了我一顿，但由于虚空的问题她带不走这些东西，于是她在里边放了一些东西，之后我帮助她设计了这个游戏。”那声音有些无奈的说。
　　白落急忙问：“什么东西？是不是什么缘故秘宝，或者是一些其他的好东西？”
　　“不告诉你。”那声音继续说。
　　“我……”气的白落直咬牙，恨不得狠狠的对着他的脸上来一拳。
　　神威之主：“放了什么东西？”
　　“一些罪犯，穷凶极恶的那种。”声音说道。
　　神威之主了然：“原来如此，那我大概知道了。”
　　“啊？知道什么？”白落有些懵逼。
　　神威之主解释道：“虚空一直是一些拥有强大实力罪犯的好去处，也是流放一些无法杀死的存在的好监狱。很多罪犯逃到这里，也有很多罪犯被关在这里，影龙女王当初应该是把一些她不方便杀死的敌人放在这里。”
　　“没错，所以这一扇门不应该随便打开，就算打开也要拥有资格的人才能打开。”那声音继续说。
　　神威之主继续问：“那夜暮和影龙女王有什么关系？”
　　“她身体里有影龙女王的血脉，这个程序能明显的感觉到。”声音传来。
　　白落听到这脸上露出了震惊的模样，随即看向神威之主。
　　神威之主此时脸上也逐渐兴奋起来，现在只要确定影龙女王和黑龙至尊有关系，那么一切就完全成立了。
　　随后两个人的目光放到了夜暮身上。
　　此时夜暮并没有听到他们的谈话，因为游戏已经开启，里边形成了一个特殊的空间。
　　能看到夜暮带着钢G身体轻盈的在各个楼层间跳跃，躲开那些恶魔攻击的时候，让钢G迅速度的攻击。
　　很快，一个恶魔被打成了一团火球，就在夜暮准备跳过去推下去的时候，下方的章鱼boss攻击，直接将中间给阻断了。
　　而不到三十秒，那恶魔又从一团火球恢复到了正常形态，继续奔跑。
　　“该死的，那个大章鱼太碍事了！”白落这边干着急。
　　声音这时传来：“她要快点，里边空间有限，随着时间的推移，恶魔将会越来越多。”
　　这时，几个恶魔已经完全将夜暮包围了，危急时刻，夜暮嘴唇微动，随着一阵浓烈的地狱火焰，身高已经涨到五米的炎狱霸主硬币直接从天而降，巨大的撞击力不仅仅将四周的所有恶魔撞飞，同时一把抱住夜暮护在身下，身体开始无比灵活的跳动。
　　“黑炎兽和炎狱霸主，这样仆从的配置和之前的影龙女王几乎一模一样。”声音感叹道。
　　白落和张散李嗣伸出双手大吼道：“干得漂亮！干死他们！干死那个丑陋的大章鱼！加油！夜暮！”

第0249章 恶魔的女王

　　硬币的从天而降，直接将附近冲过来的魔物全部变成了火球，夜暮迅速上前，将左右五个火球接连推下去，直接砸在了那大章鱼的脑门上。
　　“干得漂亮！”张散和李嗣这边挥舞着手臂，大声吼道。
　　白落看到这叹道：“时间过的可真快，不知不觉中，夜暮可以如此轻松的同时驱动这两种使魔了。”
　　记得刚刚见面的时候，瘦小的夜暮召唤硬币一分钟都十分费劲，如今已经易如反掌了。
　　上面的夜暮同时驱使硬币和钢G迅速反击，不断将靠近的恶魔打成火球，随手推下去，刚开始有些生涩，在经过十几次熟悉之后，动作开始变的行云流水。
　　“这都打了这么半天了，怎么还不死？”张散问道。
　　李嗣脸色凝重的说道：“恶魔的数量越来越多了。”
　　正经人的声音传来：“已经过去三分钟了，整个boss战只有五分钟的时间，五分钟一到，boss会进入狂暴模式，进行全屏幕攻击，那时候是无法闪避的。”
　　“老贼，你真是恶毒！”白落不忘的骂道。
　　正经人也不在意：“这个可和我没有什么关系，这是影龙女王要求的。她说如果五分钟都弄不死，那这个人没有资格走进去。”
　　白落转头看向游戏中，恶魔数量越来越多，种类也随之增加，甚至出现了可以穿越地形，不断飞行的眼睛恶魔，还有可以进行远程攻击的恶魔法师。
　　夜暮骑在硬币身上，驱使钢G不断闪躲，但能闪躲的距离越来越少。
　　“夜暮没事吧？”张散担忧的问。
　　白落摇了摇头：“没事，她的杀手锏还没有用呢。”
　　“杀手锏？”两个人一愣，他们还不知道夜暮有什么杀手锏。
　　众人谈论的时候，里边的夜暮突然大喝一声，随手双手猛然一推：“宝石！”
　　伴随着夜暮的呼唤，无数诡异的火焰伴随着无数哀嚎的灵魂从夜暮的头顶爆发出来。
　　随后那一只已经三米高，拥有狰狞的犄角和爪子，如狰狞幽魂一样的恶魔直接出现。
　　“灵魂恶魔！？”看到这，正经人的声音出现了明显的意外。
　　神威之主笑道：“不错。”
　　灵魂恶魔作为最为诡异的恶魔之一，拥有许多诡异的特殊的能力。
　　如今的宝石被召唤出来的瞬间，双手趴在硬币的后背，一双燃烧着低语火焰的光芒俯视四周的所有灵魂。
　　“灵魂威慑！”夜暮大声说道。
　　宝石听完猛然张开嘴巴，一阵难以形容的诡异叫声从它的嘴里传出，伴随着炎狱霸主硬币的恐怖威压。
　　一瞬间，所有的恶魔居然本能的匍匐在地上，动弹不得。
　　这时夜暮站起来展开双臂，无数的黑色火焰从她皮肤的毛孔中渗透出来，随即夜暮直接变成了恶魔女王的妖娆诡异的形态。
　　“我的天！这是夜暮！？”看到这，张散和李嗣都傻了。
　　正经人看到这更加肯定的说：“这小姑娘绝对是影龙女王的后代。影龙女王拥有龙族的血脉，所以头顶的角比正常恶魔的大上许多，同时要比普通恶魔多出两对角。同时身体上还拥有古怪的黑色鳞片，这都是龙族血脉的特征。这小姑娘的恶魔形态几乎和当初的影龙女王的常规形态一模一样。”
　　听到这，率先爆炸的是神威之主：“你确定！？你是怎么知道的？如果你敢说谎，我会追杀你到天涯海角。”
　　正经人吧嗒吧嗒嘴，似乎在吃什么东西说道：“这种事我还有什么说谎的必要么？要知道，我可是虚空大王，天生拥有看透一切物质本质的双眼，当初我看到影龙女王的瞬间我就知道，她那一直不想提及的父亲是一条龙，而且是一条非常强大的龙。”
　　“神威之主，你自身作为黄金龙族，对于这个还不知道么？”
　　神威之主眼睛精光闪闪的看着夜暮说：“我又没有你那种眼睛，我哪里知道。”
　　正经人似乎微微转头，对着白落说道：“废材，现在知道大王我的牛逼之处了吧？”
　　“没想到你这绿豆大的王八眼还挺好用的。”白落揶揄道。
　　正经人咬了咬牙：“别让我知道你住在那，否则有你好果子吃。”
　　“你要是牛逼的话，敢把你ip地址告诉我么？我分分钟就能让你知道什么叫做世事无常！”白落大声说道。
　　正经人刚要开口，被神威之主打断说：“快看夜暮的表演！别废话！”
　　此时，他已经把夜暮正式当做黑龙至尊的后代了。
　　变成女王形态的夜暮张开双臂大声道：“灵魂灼烧！”
　　呼！
　　伴随着夜暮的声音，宝石和硬币同时散发出一道古怪的弧光。
　　下一秒，所有被弧光照射的恶魔全身燃烧剧烈的地狱之火，挣扎中变成了一团团火球。
　　随后，夜暮统御钢G，硬币，宝石三个恶魔，主仆四恶魔同时行动，几乎在十几秒钟将这几十个火球全部一股脑的推了下去。
　　这些火球几乎在同时砸在了那大章鱼的脑门上，直接将大章鱼全身砸裂，最后化作一团火焰，消失不见。
　　伴随着boss的消退，整个空间的火焰和结构迅速消失。
　　夜暮一挥手，将三只恶魔收起来之后，身体无比矫健的跳出来，轻盈的落在白落身边，傲然的抬起下巴，用着那特殊的嘶哑声音问：“怎么样！？”
　　白落兴奋的一把把住她，大声道：“棒极了，帅呆了！”
　　夜暮被白落抱的十分高兴和舒服，伴随着诡异的光彩，身体变化成人类形态，小脸红扑扑的贴在白落胸口，也不说话。
　　一旁的张散和李嗣自然没有当电灯泡，躲的远远的暗中偷笑。
　　神威之主则忍不住的仔细打量着此时的夜暮，越看越顺眼，越看感觉越熟悉。
　　“怪不得在她身边总是想到黑龙过去的事情，原来她身上确实拥有黑龙的血脉和气息。”
　　此时神威之主激动的感觉心跳加速，这种感觉甚至要比看到龙族最美丽的圣女还要激动。
　　“你这老小子估计也没有想到，居然和一只恶魔留下了这弥足珍贵的血脉。”神威之主捏紧拳头，心里感叹道。

第0250章 恶魔位面

　　在五个人陷入安静的时候，面前的空间壁迅速消融，正经人的声音传来：“前方的情况并不轻松，甚至有些凶险，祝你们好运。”
　　“你住在哪里？我捡到了你的飞机杯，我给你送过去！”白落贱兮兮的说。
　　正经人听完破口大骂道：“你他妈生孩子没**！”
　　白落笑道：“那不可能，我准备把这东西拿回去，之后当做展览品放在博物馆里，说这是虚空大王八用过的飞机杯。”
　　“我%#……￥……#”在一阵污言秽语中伴随着空间壁的消失，正经人的通讯也被中断了。
　　白落哼哼道：“跟我斗？光波，回去把那个飞机杯带上，作为护身符，防止这家伙来报复我。”
　　“好的，先生。”光波说着，转身飞了回去。
　　李嗣竖起大拇指道：“白落，我敬你是一个狠人。”
　　门锁消失的之后，一股炙热的热浪扑面而来，顿时让白落全身燥热，汗水哗的一下就渗出来。
　　“这就是地狱位面么？还真不是人待的地方。”白落抹了一把汗说。
　　神威之主一挥手，无形的力量将四个人护住说：“因为这本身就不是让人待的地方。”
　　说着，四个人在神威之主的带领下迅速前进。
　　前进的过程中，白落在地面的熔岩中看到了形形色色的地狱生物。
　　黑炎兽，熔岩魔，炎魔，阴影恶魔，痛苦恶魔，野生的火焰小鬼，等等。
　　白落眼睛左右扫动：“怎么没看到魅魔？”
　　“你要干什么？”夜暮语气带着威胁的问。
　　白落咳嗦一声：“只是有些好奇。”
　　“魅魔属于高级恶魔，自然不会在这里。”夜暮语气中带着告诫的说。
　　白落嘿嘿一笑：“我没有别的意思，就是有些好奇。”
　　“影龙女王！”
　　就在众人谈话的时候，一声充满了怨恨，如从地狱中传来的声音从远处传来。
　　“还真是从地狱中传来的声音。”白落说道。
　　话音刚落，远处火红的天空中伴随着特殊的鼓动，一只体型巨大的东西突然从天空出现。
　　恐怖的气息爆发出来，张散脸色微变道：“半圣级恶魔。”
　　被这股恐怖气息吓到的白落一愣：“才半圣啊？那我怕个屁！”
　　说着，将身体靠在神威之主身旁：“我可是跟着大佬来的。”
　　“你这人还真是好意思。”神威之主嘴里打趣的说着，却没有任何厌烦之意。
　　白落虽然有时候给人一种泼皮无赖的感觉，但明眼人都知道白落是什么人。
　　白落咧嘴笑道：“我可是跟你来的，不依靠你我依靠谁去。”
　　“不怕我卖了你，之后霸占你的研究成果？”
　　“怕我就不会来了。”白落洒脱一笑。
　　神威之主抬头看去，一只全身充满火焰的巨大蝙蝠带着恐怖的气势朝这边飞来。
　　这蝙蝠双翼展开至少有两百米，飞起来无数的火焰在它身后飞舞。
　　白落看到这震惊道：“这要在给它按上一个铁下巴，这就是大灾变了。”
　　“大灾变是什么？这是血狱蝙蝠，属于九级地狱魔兽。”张散问道。
　　白落摇了摇头：“之前玩过的一个游戏。”
　　那恐怖的蝙蝠此时已经靠近，比夜暮家别墅还大的脑袋居高临下的看着地面，双目瞬间锁定在了夜暮的身体上。
　　“你……不是影龙女王！”震耳欲聋的声音传来。
　　夜暮神态如常，冰冷的回答：“当然不是。”
　　“不是也是影龙女王的后代，给我去死！”那蝙蝠说着大吼一声，如一枚巨大的陨石从天坠下。
　　神威之主缓缓抬起手：“小蝙蝠，给我老实点。”
　　昂昂昂！
　　下一秒，充满威严和威压非人龙吟不知道从哪传出，伴随着无数金色的闪电，一条金色雷龙腾空而起，张开嘴巴一口咬住了那蝙蝠的脖子。
　　“这是……”
　　蝙蝠看到这顿时脸色满是震惊，失声大叫起来。
　　轰隆！
　　伴随着一声爆炸，恐怖的气浪爆炸开来，吹的四个人都睁不开眼睛。
　　地面的那些低级恶魔更是满是恐惧，疯狂逃跑。
　　气浪散去，白落睁开眼睛，发现一只也就有婴儿大小的血红色蝙蝠被神威之主捏在手里，此时完全没有刚刚的气势，整个蝙蝠都蔫了，两个翅膀耷拉着，好像一只被人拎在手里的死鸡。
　　“这是……刚刚那个？”白落瞪大眼睛震惊的问。
　　此时这个有些蔫吧，呆萌的小蝙蝠和刚刚那个庞然大物相比，差距实在是太大了。
　　神威之主点头说：“这就是它的本体样子，刚刚那个体型是在奥能元素展开后膨胀的。”
　　白落听闻了然，伸手敲了敲这蝙蝠的脑袋说：“你还真膨胀啊！谁都敢动！”
　　“啊呜！别碰我！你这个不能修炼的废柴！这样的家伙，我一口能吃一百个！”这蝙蝠咧开嘴，发出尖锐的声音。
　　“消停点。”神威之主淡淡的说。
　　顿时，这蝙蝠又蔫了，急忙点头表示顺从。
　　白落问道：“该怎么处理？要不我们拿到河边烤了吧？这几百年的老蝙蝠，应该很补的。”
　　“你！”蝙蝠眼睛瞪大，样子有些恐惧。
　　张散笑着说：“好啊！正好，我带了材料！”
　　“你们……是魔鬼么！”蝙蝠此时眨着眼睛，欲哭无泪。
　　它被影龙女王丢进这地狱已经三百年了，三百年中它无时无刻不在修炼，希望修炼成圣，去找影龙女王报仇。
　　等了三百年，它终于再次感觉到影龙女王的气息，于是它铆足了全部力量腾飞而起，要去找影龙女王报仇。
　　可没想到，影龙女王没来，却遇到了比一个影龙女王还要恐怖的存在。
　　神威之主，在它还是幼年的时候，就听说过这位黄金龙的凶名。
　　苦修三百年……如今被人家捏在手里，还要被几个弱小的普通人吃了！？
　　它这半圣魔兽的面子往哪放！？
　　神威之主解释说：“这血狱蝙蝠可以理解为吸血鬼的始祖，这东西生命力很强，很难杀死。加上这东西成长性并不高，几乎没有封圣的可能，影龙女王估计懒得处理它，于是把它丢到这里来了。”

第0251章 名为钞票

　　听到神威之主的话，这蝙蝠那看上去有些呆萌可爱的脸上露出得意的神态，说：“当然，我是不死不灭的，所以你们可以死心了，你们人类那些火焰对于我来说没有任何用，甚至还是我的补品。”
　　白落几个人听完顿时有些失落，叹道：“那可真可惜了。”
　　就在蝙蝠安心的时候，神威之主又说：“如果想用火烤的话，也不是不行。普通的火行不通，要用火焰那家伙的炼狱真火。”
　　“炼狱真火！？”听到这四个字，蝙蝠的脸都绿了。
　　白落的眼睛顿时亮了起来，说道：“如果是和吸血鬼那样的话，是不是还拥有强大的再生能力？”
　　“再生能力确实是不错。”神威之主点头说。
　　白落嘿嘿笑起来：“那好啊，你看看这翅膀，先烤一对，等他长出来后在烤一对，取之不尽用之不竭，以后出门带上它，绝对饿不到。”
　　蝙蝠看着白落那阴险的模样，身体顿时挣扎起来大吼道：“不！不行！你不能吃我，我身体上有很多细菌，我还有很多寄生虫，你们人类吃了，会死的很惨。”
　　“炼狱真火可以帮我们搞定一切。”白落说道。
　　“我……”这蝙蝠是真的被吓到了，此时只能可怜巴巴的看向神威之主。
　　神威之主随意道：“看我没用，你也没招惹我，要求情的话去找你刚刚要袭击的人。”
　　蝙蝠听闻急忙转头，正好看到夜暮平静的看着自己。
　　这种平静，甚至有些淡漠的眼神瞬间让蝙蝠内心生出无穷的恐惧。
　　因为三百多年前，就是这样的眼神，就是和这人有着六分相似的美丽之人，将祸乱一方的它扔进了地狱之中。
　　它本以为自己修炼三百年，拥有强大力量的自己已经不再对那个存在心生畏惧。
　　可是此时此刻，看到那相似的眼眸，看到那相似的容颜，蝙蝠发现自己再一次的被恐惧所吞没。
　　它并没有战胜恐惧，仅仅是将所有的恐惧积压在了心底，让自己忘记了曾经的一切。
　　“我错了！我错了！女王大人！我真的错了啊！求求您饶了我了吧！求求您！我以后再也不作乱了，我以后就是您最忠实的仆人，求求您饶了我吧！我知道错了！”
　　内心完全崩溃的蝙蝠彻底蔫了，用着带着哭腔的话不断的哀嚎和求饶。
　　“还真是可怜。”张散和李嗣叹道。
　　白落看着它摸着下巴说：“我发现了一个不对的地方。”
　　“什么？”夜暮转头问。
　　蝙蝠急忙大声道：“没有不对！我心里没有任何恶毒的想法，真的没有啊！”
　　白落缓缓说道“为什么地狱恶魔的语言和礼节，甚至求饶方式都和人类这么像呢！？”
　　“啊？”听到这，蝙蝠一下愣住了。
　　神威之主顿时哈哈笑起来说：“你的关注点还真是奇怪。”
　　白落笑道：“只是感觉有些怪。”
　　神威之主解释道：“人类位面和地狱位面是存在商贸合作的。在黑龙掀起无数革命的同时，很多东西也流传到了地狱中，为了从人类这里获取更多的物资和好东西，地狱那边掀起了学习人类的风潮，加之黑龙去过地狱几次，久而久之，已经快被同化了。”
　　蝙蝠这边也解释说：“神威之主说的没错，我这些都是我年轻的时候学的。”
　　白落了然，看向夜暮问：“怎么说？”
　　夜暮有些纠结，看向神威之主道：“前辈，这个您处理会比较好吧？”
　　神威之主笑着摇头：“我又不是恶魔，要这东西也没用。它既然要臣服于你，那你就收下吧。不放心的话，可以签订一个灵魂契约，有一个半圣跟着你，我也放心一些。”
　　白落听完酸酸的低声道：“前脚还说不能过分帮助，后脚就送半圣的仆人，啧啧。”
　　神威之主当做没听到，将蝙蝠递过来。
　　夜暮有些不安，看了看白落。
　　白落说：“既然给了，咱们就收着，这又不是什么珍贵的东西，等我回去给他光晕系统升级一下，就算还人情了。”
　　夜暮听闻安心下来，笑呵呵接过小蝙蝠，同时召唤出灵魂恶魔宝石，开始签订主仆的灵魂契约。
　　神威之主这边笑道：“回去别忘了，这可是你自己说的，我可没要。”
　　白落磨了磨牙：“老奸巨猾。”
　　一旁的张散和李嗣挠了挠头，有些懵逼。
　　送一个半圣的仆从，在白落嘴里是“不是什么珍贵的东西。”
　　那什么是珍贵的东西？
　　“不愧是我们骑士团的兄弟，说话都这么有气势！”神经大条的两个转念就把这事给习惯了，笑哈哈搂着白落笑道。
　　通过灵魂恶魔签订的灵魂契约是绝对的，这种绝对的契约，哪怕是封圣者都无法抵抗。
　　由于蝙蝠十分的顺服，签订的过程十分顺利，契约的强度也十分牢固。
　　“从今以后，你就叫……钞票！”夜暮美滋滋的说。
　　“钞票……这名字听着有点帅哦！”蝙蝠感觉着两个字很帅气，很有逼格。
　　要知道，在地狱中决定一个人地位的高低，一方面是实力，另外一方面是就是拥有钞票的多少。
　　由于钞票属于契约仆从，并不属于召唤兽，它可以跟随夜暮回到现实世界，并且不会持续消耗夜暮的魔力。
　　但由于灵魂契约的问题，它的实力将会被束缚，降低到与夜暮持平的级别。
　　“六级啊……有些太弱小了。”小蝙蝠拍打着翅膀，看着自己弱小的形态有些不满。
　　白落撇嘴道：“你不是有不死之身吗？以后你就是夜暮的肉盾了，打起来的时候给我保护好他，不然我就让你中暑！”
　　“中暑？中暑干什么？”钞票有些懵。
　　夜暮笑道：“这样他就有理由把你带到河边烤了吃。”
　　“你……”钞票打了个冷颤，蹲在夜暮肩头，尽量躲开白落一些。
　　将钞票的事情处理完，神威之主带着众人继续前进：“前边有很多熔岩矿石，里边有很多的火金矿。”
　　“火金矿？”白落眼睛猛然一亮。
　　因为他新盔甲的反应炉，其中的核心结构就要用火金这种极其耐高温且几乎绝缘的材料打造。
　　“快快快！开始我们的搜刮吧！”白落如狼似虎的说道。

第0252章 把世界都带走

　　神威之主的四人宝库堪称无所不有，甚至于还有十分全面的挖矿工具。
　　一个小山头的火金矿，总重量差不多有三百公斤，能提炼出大约一百公斤的火金，市面上的价格在每公斤三万块，这加在一起就有三百万。
　　通过机甲初步探测完毕后，白落穿上盔甲，拿起挖矿工具说：“就依靠咱们四个的话，这要挖到猴年马月去？”
　　夜暮思索一下说：“我去用宝石去附近奴役一些恶魔过来。”
　　神威之主说道：“我用雷击把这山头劈开一部分，你们一边捡，一边挖能更快一些。”
　　“那感情好啊。”
　　随即众人开动，神威之主率先出手，一发三十米长的巨大雷龙从天而降，直接将整个山头完全炸碎。
　　在飞沙走石，熔岩翻滚之后，大量和石头掺杂在一起的矿石散落在地面上。
　　白落顿时如捡到宝一样，通过光波大面积的扫描后，将矿石的位置标记一下，拿起一块人头大小的碎石块，将四周的石头全部拍碎，留下拳头大小的矿石收起来。
　　张散李嗣这手持长剑如砍瓜切菜一样的将无用的石头去除，留下矿石。
　　大约过了五分钟，夜暮带领着三十几个的小鬼大军回来了，立刻之间工作效率得到了明显的提高。
　　大约三个小时后，将所有东西分拣完毕，这一大堆矿石被神威之主收入宝库中。
　　看着白落眼巴巴的样子，神威之主笑道：“我要这些东西没用，回去都是你的。”
　　白落顿时咧嘴笑道：“您客气了，您能给我点我就很满足了。”
　　神威之主似笑非笑的看着他：“确定么？”
　　“咳咳……如果您用不上，全给我也不是不可以。”白落嘿嘿笑道。
　　将这个处理好，众人继续前进。
　　整个空间的面积并不大，资源也不是很多，众人之后在钞票的带领下头搜刮了几个矿点之后，这里就没有什么矿物可以挖掘了。
　　至于之前被影龙女王扔进来的恶魔，这些年中不是在彼此争斗中死了，就是修炼出了意外，直接暴毙。
　　钞票如今已经是这里的霸主了。
　　听到这，白落叹道：“论能苟的重要性。”
　　根据钞票所说，它能挺过来，多亏了他不死不灭的特性，在那些比它还凶狠很多的大佬的战斗中苟活下来，最后还吃了这些恶魔的尸体，达到了如今的半圣境界。
　　搜刮这空间大约用了六个小时的时间，随后众人都饿了，准备回到正经人休息的那个空间去做饭。
　　随后在临走的时候，神威之主突然说：“夜暮，有兴趣将这个世界当做自己的盒子么？”
　　“盒子？什么盒子？”夜暮一愣。
　　钞票趴在夜暮的肩膀旁解释说：“女王大人，盒子是空间盒子的简称，就是可以打破空间壁垒，储存东西和休息的地方。”
　　“空间戒指！？”白落眼睛一亮。
　　神威之主解释说：“这还算不上一个完美的盒子，只能是一个临时盒子。不过你可以把这里当休息或者锻炼的地方，你是恶魔术士，在这种地方修炼事半功倍。”
　　夜暮有些懵的问：“那我该怎么做？”
　　“在这里设置一个精神烙印，这样等你回家就可以通过冥想回到这里，之后逐渐的通过精神和奥能元素将这个空间炼化，等入圣之后就可以直接撕开空间壁垒来到这里了。”
　　白落好奇的问：“那如果这里有其他人来怎么办？岂不是很危险？”
　　“已经不会有人来了。”神威之主转头看着这空间平静说道。
　　“为什么？”白落有些懵。
　　神威之主双手猛然一抬，一阵阵直接把白落吓腿软的恐怖威能爆发出来。
　　随后，伴随着一阵天崩地裂……神威之主居然用双手将这个巨大的空间给……抓起来了。
　　“在你成熟之前，这个空间我会安放在我盒子的边缘，那里是绝对安全的地方，等你封圣之后，可以考虑自己的安置问题。”
　　神威之主说着，双手前伸，双掌向内猛然用力挤压。
　　下一秒，地狱的世界消失了，变成了一片扭曲的虚空与虚无。
　　“我的天！”白落吓的眼睛瞪大，两腿发软。
　　他完全搞不懂刚刚发生了什么事情。
　　夜暮似乎懂了，最先回过神，躬身行礼道：“感谢您的帮助，神威之主前辈。”
　　神威一脸慈祥的笑了笑：“没事，走吧，去吃饭。我同时教你一下炼化空间的方法。”
　　从这地狱位面离开，四个人返回之前正经人生活的区域。
　　神威之主再次展开了他那似乎无穷无尽的宝库，将众人需要的食材和东西全部拿出来。
　　张散和李嗣这拿出自己秘制的调料腌制牛肉的同时，开始烤碳预热。
　　白落这在一旁和光波算计着这次能得到什么样的材料，争取这次出来后，将弧光装甲的所有材料都准备好。
　　另外一边，神威之主和夜暮相对而坐，宛如一位慈祥耐心的老师，认真详细的给夜暮讲解着整个过程的方法，细节，注意事项等等。
　　夜暮自然不敢有丝毫怠慢，认真的听，认真的记。
　　“这就是整个炼化和确定的过程，核心是印记，其次是用精神力传导奥能元素，将整个空间全部变成属于你自己的东西。”
　　夜暮思索一下问：“但是我如今的精神力有限，甚至连这个世界的边角都无法接触，这该怎么办？”
　　“这就需要你持之以恒的祭炼，印刻在上面的印记是方便你在精神世界去找到它，之后以奥能元素为媒介，用精神去感受这个世界的一切。如果你悟性足够高的话，甚至还有机会窥见这地狱世界的部分本源力量，那时候，你封圣就是板上钉钉的事情了。”
　　“世界本源的力量？”夜暮听了好奇。
　　神威之主说：“任何世界都拥有特殊的规律支撑着世界的运转，人类世界，地狱世界都是这样。封圣的过程就是让自己的精神去接触世界的本源力量，知道并且掌握之后，进行凝聚，那就是你的圣印。”
　　夜暮听完了然：“原来是这样。”

第0253章 煅剑池

　　一番愉悦的烤肉之后，白落等人感觉到有些困意。
　　这里虽然没有日月之分，但是人身体的生物钟告诉它们，如今的时间似乎已经到了晚上。
　　低头看了看手机的时间，发现已经晚上十点半了。
　　“睡觉吧，明天我们去煅剑池。”神威之主说着，不知道从哪里拿出一套电脑来，坐在一旁开始打游戏。
　　几个人搭上两个帐篷，两人一组，各自钻进睡袋中沉沉睡去。
　　一觉睡醒，神清气爽的白落洗了洗脸开始准备早饭。
　　弄了一个紫菜蛋花汤，拌了一个黄瓜咸菜，配合带过来的馒头，简单的早餐就准备好了。
　　“看不出来，白落居然有做汤的天赋。”喝着香浓的紫菜蛋花汤，张散叹道。
　　白落愣了愣：“这汤不是很好做么？”
　　李嗣咀嚼着馒头说：“我们两个都不会做汤，不是鸡蛋里的淀粉放不好，在不就是把握不好放盐。”
　　神威之主也对着紫菜蛋花汤十分满意，说：“这味道确实不错。”
　　夜暮则没有说话，美美的吃着，白落的厨艺，已经不需要她过多的赞扬了。
　　早餐之后，三个男人将碗筷洗刷干净后，被神威之主收起来，随即众人按照日记中的指示，前往煅剑池。
　　而听到这个行程，张散和李嗣宛如吃了兴奋剂一样，全身激动的都不断的颤抖，神态无比的亢奋。
　　“煅剑池是什么地方？”白落好奇的问。
　　神威之主道：“远古神剑使锻造武器的地方。”
　　“神剑使？”
　　“是远古时代的执法者，稳定着天地之间的秩序，防止世界崩坏的组织，成员由各个种族组成，由于都用的是剑，加上每个人力量都无比强大，所以被称为神剑使。”
　　白落摸着下巴：“有这样一群人，远古时代又怎么会爆发出崩裂天地的战斗呢？”
　　“谁知道呢，这至今都是千古谜团。”神威之主对于这个兴趣不大。
　　“说不定我们可以在这个遗迹中找到一些线索。”白落兴奋起来。
　　张散兴奋的问：“神威前辈，那我们这一次过去……是不是可以得到一把我们的心仪的武器啊？”
　　神威随意说：“那就看你们的造化了，远古神剑使由于成员众多，会造出大量的剑供成员挑选，一旦选中之后一生都无法改变，也有记载说，由于他们打造的武器太过的强大，在持有武器的时候，并不是人选剑，而是剑选人。只有被剑选中的人，才有资格成为神剑使。”
　　两人听完顿时兴奋起来：“还有这样的说法？感觉到更加兴奋了！好像我们玩游戏开箱子一样，充满了未知性和挑战性。”
　　听到这话，白落心里有点痒痒的问：“那挑选武器的过程中……是根据实力和境界，还是根据其他的？”
　　“和实力境界无关，更多的是灵魂和品质。”
　　神威之主说着，低头看了看白落：“怎么？你也想试试？”
　　白落挠了挠头道：“这是当然，不能踏入超凡，这是我最大的残念，但是如果能被神剑选中，那可就不一样了。”
　　神威之主哈哈笑起来：“就你这种天分，我估计那些神剑看到你，都想过来把你杀了。”
　　“你怎么凭白污人清白！？”白落眼睛一瞪，表示那不可能。
　　夜暮这边好奇的问：“神威前辈，这都过去这么多年了，那些剑估计都烂的差不多了吧？”
　　“啊！？”三个人听到这话，顿时有些懵逼。
　　神威之主摇头：“那倒不会，神剑使的剑采用的是一种特殊材料，几乎不和任何物质产生反应，无比坚固的同时，还拥有强大的奥能传导性，被我们成为钻铁矿，可惜这种矿石如今已经完全灭绝了。我这次过来，就是打算弄点钻铁矿。”
　　众人听完了然，白落兴奋起来：“我有一种预感，我一定会被神剑选中。”
　　“不过去了你们要小心，那地方要比地狱空间还要危险。”神威之主提醒道。
　　“为什么？”
　　“所有煅剑人都是当时天地间的最强者，锻造武器的时候会遗留大量属于他们的剑意。这些剑意哪怕经历了无数时间依然存在，锋利无比。它们如今已经变成了那世界的精灵一样，附着在各个地方，所以你们一定要小心，不要离我太远。”
　　“明白！”众人心里满是谨慎的用力点头，表示明白。
　　再次穿越传送门，一众人来到了一片青山绿水的世界中。
　　这个世界只有大约地狱空间一半的大小，里边流水潺潺，绿树茵茵，明明是封闭的世界，却因为一种特殊的布置形成了一个完美的循环，无数年来，依旧如此生机盎然。
　　“这确定是神剑使煅剑池？而不是精灵的老家？”白落有些懵。
　　“精灵的老家？人类，你说话注意点。”有些不悦的声音传来。
　　白落转头看去，发现一位样子美丽，身材修长高挑女精灵正在盯着自己。
　　在她身旁，还有这之前看到过的其他部分精灵。
　　“你们来这里干什么？”白落大声问道。
　　在潜意识中，这里已经是属于他们的自由财产了。
　　“这又不是你家，我来管你什么事。”那女精灵说了一声，先跟神威之主躬身行礼，随后迅速离开。
　　白落顺着他们离开的方向转头看去，发现前方的一个空间壁的下方，树影正带着另外一半精灵正在进行着什么仪式。
　　“该死的！被这群家伙抢先了，我们快走！”白落急忙说道。
　　神威之主笑道：“放心，以他们的情况目前来看是进不去。”
　　五个人跟着走过去，发现那空间壁上的光影不断闪烁，随之不断传出正经人那故意压低声音的话：“不合格。”
　　此时能看到有八九个精灵一脸不甘的站在一旁，看样子是被这考验给刷掉了。
　　看到白落们的到来，树影侧身行礼：“见过神威前辈。”
　　神威微微一笑：“遇到什么问题了么？”
　　“这些人的默契度不够，无法同步的通过测验，我们已经弄了快两个小时了，还是进不去。”树影的语气中带着无奈的说。

第0254章 绝对的默契

　　听到这话，顿时所有的精灵不好意思的低下头。
　　骄傲，自负，好面子，多年以来已经成为了精灵的代名词。
　　他们只服从于绝对的强者，甚至于对于自己的族人都会露出骄傲自负的模样。
　　白落看着空间壁好奇的问：“这边的考研是什么？”
　　“是一个名叫舞剑机的东西，可以同时上三个人，要求三个人要绝对同步，同步率要达到85%。”树影说。
　　白落挠了挠头：“这不是很容易么？”
　　树影看了看白落，平静的说：“不知者无畏。”
　　这是他们第四批的三个人伴随着一声不合格被刷了下来。
　　下来的三个人彼此的低声嘟囔着，似乎在彼此指责对方拖慢了自己的节奏。
　　神威之主问道：“有双人模式么？”
　　“有，但是要求同步率达到100%。”树影说道。
　　神威之主笑道：“那就好，让我们试试吧。”
　　说着，神威之主转头看向张散和李嗣。
　　两人微微点头，走上前去。
　　树影看着两个人，告诫说：“每个人只有一次机会，你们要抓住机会。”
　　两人躬身行礼：“多谢前辈提醒。”
　　说着，两个人在所有精灵的注视下走向空间壁。
　　“两个人类？那不可能！没有人能达到100%的同步率。”四周的精灵低声说。
　　白落咧嘴笑道：“不要自己达不到，就去着急的去否定别人，那样就显得你们太没有度量了。”
　　众人听闻猛然回头怒视白落，白落却怡然自得，凑到空间壁那里看了看，随后咬牙道：“这无耻老贼这不就是跳舞机加上3d砍水果的结合产物么？”
　　空间壁上有着三个类似于街机的操作位，上面放着两把剑。
　　脚下有着一个十字花的按键，游戏要求是一边按照上前显示着的标志，一边同时猜中对应方向键的同时，还要将所有飞过来的怪物全部切碎。
　　虽然是两个轨道，但彼此之间的怪物存在交叉出现，或者临时便道，这就考验两个人的默契程度了。
　　两个人的要求是100%，不可以漏一个按键，也不可以漏一个怪物。
　　白落大吼的挥舞道：“加油！不要给我们骑士团丢脸！”
　　两个人同时回头竖起大拇指，一脸自信的表示没有任何问题。
　　白落转头说道：“看没看到！这就是自信！”
　　不远处的树影说：“两个人的游戏，难度哪怕让我都感觉到棘手。”
　　神威之主随意道：“你们种族自身并不崇尚合作和搭档，自然会感觉到棘手。”
　　树影听到这脸蛋微红，表示无法反驳。
　　神威之主继续说：“这空间门不是一次性的，他可以区别势力。这代表我们通过后，你们并不能跟着我们进去，所以你们该好好处理一下这件事了。”
　　树影听到这脸色微变，这次他们过来的核心目标就是这个煅剑池，因为根据消息，这里边有那些远古精灵大能锻造遗留下来的武器，这对于他们来说简直是至宝，无比重要。
　　“多谢前辈提醒。”说着，迅速离开。
　　这时空间壁上已经开始进行游戏的演示。
　　白落看到后叹道：“这狗日的也太狠了吧？”
　　里边不仅仅要有双脚和双手的配合，还有双人的连招。
　　比如出现一个十字斩，一个人划一道横线，而那个人要在几乎同时的时候划上竖线，中间的误差时间不可以超过零点五秒。
　　“可真看出来这地方的重要性了，这无耻老贼干脆是不断让人进去啊。”白落叹道。
　　神威之主走过来笑着说：“当然，这遗迹本身就是一个巨大的宝库，同时也是整个大型遗迹的核心，刚刚带走地狱空间的时候我能感觉到，从这个遗迹中正在不断释放出一种特殊的磁场，也就是这种磁场透过了虚空，将这众多空间杂糅在一起，牢牢的固定住。如果将这个遗迹拿走的话，不出五年，这里就会完全的分崩离析。”
　　“那这个空间能拿走么？”白落兴奋起来。
　　神威之主摸了摸下巴：“有点难度，主要是这个遗迹似乎还拥有主人，或者之前主人的权限还没有完全消失，如果能找到这遗迹的核心钥匙，或者法阵的话，带走也不是问题。”
　　“这么复杂么？那还是算了。”白落一脸可惜的说。
　　“快开始了！”夜暮大声说道。
　　能看到空间壁的演示已经完毕，整个空间壁也已经完全封死，防止声音的传播。
　　两个人拿起台子上的长剑，挥舞两下，边说边笑，十分从容自然。
　　“这两个人类是不是有些太自大了一些，这么神圣，重要的仪式居然如此嬉皮笑脸！”几个精灵看到这顿时一脸愤怒。
　　刚刚的那个女精灵似乎是他们的队长，此时看着二人也有些不满的说：“他们很快就要为他们的傲慢付出代价。”
　　白落一旁提醒道：“你们是不是对神圣这个词有些什么误解？不过是玩一个四不像的山寨游戏，有何神圣可言？”
　　“你这个不能修炼的人懂什么！”那女精灵大声说。
　　白落撇嘴道：“对对对，我不懂。我就是不懂也要进去了，你们这些懂的，就在外边等着吧。”
　　“进去？大言不惭。”女精灵说道。
　　“测试开始！”
　　伴随着声音传来，所有人的声音消失，所有人的目光看向两人。
　　此时两个人脚下已经出现了光彩，同时面前大量的怪物从前方冲来。
　　两个人捏紧长剑，深吸一口气，似乎同时说了一句什么。
　　然后下一秒，所有精灵都傻了。
　　在一阵刀光剑影之中，两个人双臂同时以难以形容的速度飞速挥舞，同时两个人非常有默契的不断四周扫动，双脚不断踩着下方的光标，熟练的将无数的怪物全部斩杀。
　　同时中间的连招出现时，两个人一只手臂不断挥舞，另外一只手臂几乎同时舞动，同时划下，几乎在一瞬间就将连招完成，清空了半个屏幕的怪物。
　　甚至于两个人都在彼此注视着对方的情况，甚至于能看到在自己空余的时候伸出脚帮助对面踩光标的神仙操作。
　　两人头上的连击数和进度条不断飙升，而一旁的同步率始终保持在100%，没有任何波动。
　　“我的天！这是人么！？”

第0255章 你没资格

　　在两个人如梦似幻的表演中，所有人都被这默契到极致的配合给震惊了。
　　哪怕是神威之主，树影这样的封圣者都被这两个人如此默契的操作给惊呆了。
　　“这怎么可能，人与人之间怎么会有如此的信任和默契？这不可能的！”一众精灵眼睛都看到了，但依然感觉到不可思议。
　　女精灵队长捏紧拳头：“就这两个天赋平庸，修为低下的人类，怎么可能拥有如此强大的默契，拥有如此强大的斩击和气势？”
　　树影的见识和认知自然不会和这些精灵一样，她转头好奇的问：“您是在哪找到的这两个人？”
　　在她看来，两个人浑然一体，如同拥有两个身体，两个大脑的同一个人。
　　神威之主回过神说：“我不太清楚，是白落介绍给我的，是他朋友。”
　　树影转头看着，一脸激动的挥舞双臂，如同一个无知蠢笨的加油观众的白落，已经上几百年的认知体系再次出现了偏差。
　　“这种人怎么会结识到这样的能人？”树影表示无法理解。
　　整个游戏持续了十分钟。
　　十分钟之后，伴随着一声通过的声音，空间壁上的一切直接瓦解。
　　两个人面带红光，表情兴奋的从上面走下来，表情上还带着一些意犹未尽。
　　“好爽的游戏，已经没有没有过这种痛快的斩击和紧张感了。”张散畅快的叹道。
　　李嗣点点头：“确实，不过这应该还不到极限，出现的速度可以再快个30%左右，应该也没问题。”
　　噗！
　　听到两个人的对话，一众精灵感觉不可思议的同时，更是脸蛋火辣辣的。
　　如果是两个随便路过的路人，他们可以直接斥责对面在吹牛。
　　然而此时此刻这两个人已经通过了，以让他们感觉到匪夷所思的默契通过的，此时两个人的成就远在他们之上，所以他们有资格评论。
　　反而他们自己，是没有资格说太多的。
　　“干得漂亮！”白落跑过去大吼的说着，还故意扬起下巴挑衅一下一众精灵。
　　看到白落那欠揍的样子，一众精灵顿时额头青筋暴绽，恨不得揍他一顿。
　　但是他们此时更多的精力放在了张散和李嗣身上。
　　那精灵队长带着几个男女精灵走过，试探的问道：“请问你们是怎么做到这样的默契的？”
　　此时这些人的语气还算恭敬，算是把人类的部分谦逊学了过去。
　　张散随意的说道：“怎么做到的？多多练习就好了。”
　　“多多练习？”众人听的一头包，追问：“该怎么练习？这里有什么窍门么？”
　　李嗣语气轻松的说：“随便找一个人，每天一起挥剑一万次，持续十年，就差不多了。”
　　张散笑道：“你看，多简单。”
　　“每天一万次……持续十年！？”一众精灵听到这完全傻了，这就是他们所谓的简单，所谓的窍门？
　　张散看着精灵的脸色笑着问：“难道不简单么？不需要什么天赋，也不需要什么血统，甚至不需要什么资格，每天拿着一把破剑，持之以恒的挥舞不就好了么？”
　　“对啊，看多简单。”李嗣笑着说。
　　一旁的树影也感觉到有些不可思议，转头看向神威之主，寻求这事情的真假。
　　神威之主笑着说：“据我所知，这是真的。”
　　李嗣看着一众精灵说：“能用时间解决的问题，不都是最简单的么？因为在修炼方面，有很多很多东西都是靠时间无法解决的。”
　　一众精灵听到这一时间无法反驳。
　　这时空间壁上出现了一个传送门，正经人那被压低的古怪的声音再次传来：“资格审核通过，符合资格的人将通过这扇门进入神剑使的煅剑池。”
　　神威之主笑道：“那我们先走一步了。”
　　说着，带着众人向前走。
　　“干的很好。”一边走，一边对着张散李嗣说道，语气中满是赞许。
　　两人高兴的挠了挠头，行礼道谢。
　　白落这边最后离开，嬉皮笑脸的说：“你们在这里慢慢等着，我们先进去了啊！”
　　“可恶！这个家伙有什么资格！？”一群精灵气的直咬牙，却恨不过。
　　这就好像和一群小学生玩游戏，被小学生疯狂嘲讽，却偏偏打不过对面的气愤和无力感。
　　“快走了！白落！”这时已经走进传送门的夜暮大声说道。
　　白落一脸颜艺的说：“拜拜啦！”
　　说着，直接冲向大门。
　　砰！
　　就在白落满是欣喜的跑进大门的时候，却一脸撞在了那无形的门上。
　　剧烈的撞击直接让白落一屁股坐在地上，一脸的懵逼。
　　“什么情况！？”白落傻了。
　　这时正经人那怪异的声音传来：“你没有资格。”
　　哈哈哈！
　　看到这，别说精灵，哪怕是神威之主和张散，李嗣都忍不住的笑了出来。
　　好像刚刚还疯狂嘲讽的小学生，被直接封号，下线了。
　　夜暮强忍住笑意：“这是怎么回事！？”
　　白落站起来大吼道：“你赶紧让我进去，否则别怪我不客气！”
　　“你没有资格。”正经人那憋住笑的声音继续传来。
　　白落清了清嗓子，转头对着那群精灵道：“我告诉你们！这个遗迹的主人，是一个虚空大王八！可惜它的尺寸太小了，我看过他使用过的飞……”
　　“滚！”
　　无形的力量直接作用在了白落身体上，直接将白落踢进传送门，几乎在进去的同时，传送门被直接关闭了。
　　一切恢复平静，精灵的笑容僵在了脸上。
　　从这种情况来看，这小子似乎还和这个遗迹的主人有关系？还捏住了这里主人的把柄？
　　这到底是什么人，怎么会有这么多的关系！？
　　在一众精灵愣神的时候，树影出声说：“我们还有一些时间，现在摒弃你们的自尊和一切，尽快练习彼此之间的协调性，给你们五天的时间。”
　　听到树影那有些冰冷的声音，精灵们顿时心里一紧，急忙正色道：“是！树影圣前辈！”
　　被正经人一脚踢进大门之后，白落挣扎的站起来，破口大骂道：“这个无耻老贼，绝对是公报私仇！别让我找到你！”
　　此时其余四人都没有理会白落，正在看向前方。
　　此时能看到，整个山林之中，形形色色的剑随处可见，宛如一座剑山。

第0256章 感受剑意

　　“这就是煅剑池么？怎么感觉和我想象中的不一样。”白落看着四周说。
　　神威之主说：“古代的技艺并不需要太多攻击和机械，神剑使煅剑更多使用的是天地的规则。”
　　“天地规则的铸造，用规则砸出来！？”白落好奇的问。
　　神威之主笑了笑，没有详细解释。
　　白落也没有追问，因为他知道，就算问，也问不明白。
　　张散和李嗣看着这满山的剑，眼睛都花了，宛如跑到游乐园的孩子，高兴的跑出去。
　　神威之主说道：“小心点，别走太远。”
　　白落跟上来详细看了看四周。
　　整个山林和外边看的差不多，山清水秀。
　　没有一点工业的气息，更没有浓烟滚滚的熔炉。
　　插在这山体上，地面上，树干上的剑已经不知道过去了多久时间，宛如已经和这个世界融为一体，不分彼此。
　　但是在这地方的任何一把剑，哪怕是现在依然是闪烁着一种冰冷的金属颜色，哪怕是在意境上已经化为世界，但本质依然锐利，依然无坚不摧。
　　跟着神威之主走在上山的小路上，白落随便看到了一把插在一旁树干中的剑，好奇的上前拔了拔，却发现这剑纹丝不动。
　　气的白落穿上机甲继续拔，却依然无法撼动这剑任何一丝。
　　“我滴乖乖，这是怎么回事？这又不是雷神之锤。”白落看到这满是惊奇。
　　神威之主说：“不出意外的话，应该是那种特殊的磁力将这些剑牢牢的固定在了这里，而只有被那一股磁力所认可的人才能拿走。”
　　白落听闻立刻说：“光波，进行扫描。”
　　夜暮好奇的问：“神威前辈，这里的剑都是打造完毕的神剑么？”
　　神威之主摇头道：“并不是，这里没有完成品。这里的所有剑都是打造完毕之后，没有开锋的半成品。但是哪怕是半成品，也可以让现在无数人都为之眼红了。”
　　白落举起手臂大吼道：“尽快找到属于我自己的神剑！”
　　说完，还拉着夜暮说：“夜暮，你来试试，说不定就被那一把剑看上了呢。”
　　夜暮笑着摇头说：“我就不用了，我是一个术士，拿一把剑有些太不像样子了。”
　　白落一愣：“也对，那我去了！”
　　说着，驾驶装甲直接追着张散和李嗣跑出去。
　　神威之主将自己的感知能力扩大，确定附近没有什么乱跑的剑意后，也就没有过多的阻止。
　　三个人一路狂奔，很快跑到了半山腰。
　　在这里一众人看到了一个巨大的平台，准确来说是一片小湖。
　　整个湖的面积并不大，其中的水源源不断的顺着一旁流下，形成一条小瀑布。
　　在湖水以及湖的四周有着大量残剑和短剑，这些剑的样子千奇百怪，歪歪扭扭的放在那里，宛如被遗弃了一样。
　　在湖水靠近山崖下的地方，有着一个好像完全用泥土烧成的土窑，四周千奇百怪的剑钉在地上，形成小院的篱笆。
　　小院之中空荡荡的，只有一个带着四个石凳的石桌，上面空空如也，简陋到了极点。
　　张散和李嗣站在小院外边，脸色凝重的没有进去。
　　“怎么了？”白落好奇的问。
　　“剑意，好强的剑意。”两个人语气无比凝重的说。
　　白落看着空空如也的小院，挠了挠头，他什么都感觉不到。
　　这时神威之主带着夜暮慢悠悠的走过来，看了看小院，脸上出现了些许认真说：“这应该是就是这个煅剑池主人居住的地方了。”
　　“就这？也有点太破了吧？”白落有些意外。
　　神威之主平静的说：“来到那种境界的人，已经没有什么物质需求了，他们更多享受的是贴近规则与自然。这小院就是如此。”
　　李嗣伸手轻轻碰了碰这剑筑的篱笆，脸色凝重的说：“我能感觉到这位先辈的强大，以及他无数年来持之以恒的铸造和修炼。”
　　“这种剑意已经化境，甚至形成了这天地的规则。”张散跟着说。
　　白落听这三个人一人一句的说着，依然一脸懵逼。
　　神威之主问：“你们能感应到，看来这就是你们的机缘了。”
　　两人挠了挠头一人一嘴答道：“这位前辈铸剑的经历和我们两个人练剑的经历十分相似，多年如一日，每天只能与孤独和枯燥陪伴，从而磨炼出来的意志和专注，我们二人碰巧有所感悟。”
　　神威之主满意的点头：“这样正好。这里是这个世界的核心，与这世界所有的剑都有联系，你二人就在这里坐下进行感悟，如果更感悟一二，得到主人认可，自会有合适的剑飞到你们手中。”
　　两个人听闻顿时如获至宝，感激之后着急忙慌的守着大门坐下来，闭目打坐，几乎一瞬间就入定了。
　　“这也太快了。”白落叹道。
　　神威之主转身对着夜暮说：“你也试试，这里存在的不仅仅是剑意，还有一种代表世界规则的意思。天资聪慧，如果能感知一二，对你在未来有巨大的帮助。”
　　夜暮有些不自信：“我可以么？”
　　神威之主笑道：“当然，试试吧！”
　　夜暮试探的看了看白落，白落做出一个ok的手势表示放心。
　　夜暮点点头也跟做坐下，而后居然不到两分钟的时候也似乎感觉到了什么，完全入定了。
　　白落好奇的问：“我用不用坐下来试试？”
　　神威之主笑道：“不用，你就算试也没用，你感觉不到什么的。”
　　“你这话也太伤人了吧。”白落一脸伤心。
　　“不信的话，你也过去试试，说不定我也有看走眼的时候。”神威之主随意的打发到。
　　此时他的注意力完全放在了这小院上。
　　从这小院他就能感觉出来，这煅剑池主人的境界要比他高出很多，或许这次过来，从这小院中也可以感知道一些东西，对于他的境界产生一些帮助。
　　白落不甘心的坐下来，闭上眼睛，用着自己的全部精力去感应着四周的一切。
　　时间不知道过去了多久，他似乎感觉到了什么，甚至于脑海中都出现了一些他无法言喻的画面。
　　于是他欣喜若狂的将自己的精神完全放松，然后……
　　然后他就完全睡着了，做了一个得到神剑的美梦。

第0257章 三把神剑

　　“哈哈哈！我获得神剑了！”在一阵欣喜若狂的大叫中，白落猛然睁开眼，却发现夜暮四个人正在准备吃的，一脸怪异的看着自己。
　　白落眨了眨眼睛，看着空空如也的双手：“咋回事？”
　　李嗣阴阳怪气的说：“你睡的还真香，一边睡一边说梦话，这一睡就四个小时。”
　　张散补刀道：“我们中途醒过来两次交流一下心得继续入定，你居然都没醒，真是让人羡慕。”
　　神威之主笑呵呵的喝着酒：“白落的睡眠确实不错，坐着都能睡着。”
　　“我日……”白落顿时欲哭无泪，不知道该说些什么。
　　夜暮递过来一杯酸梅汤说：“没事，这不是你的问题。”
　　白落大口干了半杯酸梅汤：“你感应到什么了么？”
　　“恩，感应到一些，不过有些复杂，说不明白，只能隐隐感应到一些似乎远古时期发生的事情，之后通过那种特殊的意境和情况，让我想通了很多东西。”夜暮点头说。
　　白落心里酸酸的，夜暮一个术士都感知道了这么多！？
　　“你俩呢？”白落转头问。
　　两个人摊了摊手，释放出自己的气势：“你说呢？”
　　“我的天！两个都七级了！？”白落一下跳起来。
　　两个人美滋滋的点头：“对，而且剑意精进很多。”
　　“最关键的是，我们感觉到差不多可以捅破那层窗户纸，将自己的剑意与这天地间的某个东西产生联系，那应该就是适合我们的剑。”
　　说到这，两个人满是兴奋。
　　白落顿时酸到了极点。
　　午饭很快准备好，这一次烤的不是肉，而是鱼。
　　鲜美的鱼腌制差不多后烤至金黄，甚至连鱼刺和骨头都烤的酥脆，一口下去无比美味香浓。
　　白落这不太爱吃鱼的人都一股气吃了七条，合计两斤重的鱼。
　　午饭之后，众人活动一下，继续开始坐下感受着剑意。
　　白落则没有继续感应，因为他很清楚，自己感应不到什么东西。
　　“光波，磁场解析的如何了？”白落问。
　　光波立刻给出了详细的结构投影：“已经大致解析完毕，整个磁场十分怪异，呈现一种三角梯形结构，这些磁场主要作用在了奥能元素上，通过这种结构将这世界的一切都牢牢固定在了一起。”
　　白落看着这种古怪的结构，陷入了沉思。
　　“您想到了什么？”光波问。
　　白落点头：“这种感觉……和我之前圣印中的磁场魔法中的禁咒，三角黑洞有些像。”
　　光波立刻将之前相关的资料展现出来进行比对，随后说：“整体结构相似程度50%，是否进行深度挖掘？”
　　白落立刻点头：“进行深度挖掘，同时建立数学模型，我要手动操控一下。”
　　时间在沉浸中过的很快。
　　在大约三个小时之后，神威之主突然说：“来了！”
　　白落听闻一愣，猛然抬头，直接看到两把长剑宛如从远处发射过来的导弹一样呼啸而来。
　　伴随着刺耳的破空声，直接从天而降被张散和李嗣一把握住。
　　这两把剑的样子差不多，都是三尺长剑，一白一黑，上面有着复杂精密的花纹，剑柄更是雕刻着如龙一样的浮雕，虽然没开封，却无比帅气拉风。
　　两人握住长剑的瞬间身体顺势腾空而起，眼花缭乱的剑花一闪而过，接着两道圆弧形的剑气迸发而出，直接将湖水切出两道接近十米长的口子。
　　“卧槽卧槽卧槽！”看到这一幕，本来内心已经死心平静的白落再次酸起来。
　　因为……这实在是他妈太帅了！
　　“不错！这两把剑的品质已经接近如今的圣器了，这两把剑好好保养，之后用自己的剑意开封，可以伴随你们一生。”神威之主说。
　　两个人无比激动的看了看自己手中的长剑，表情无比激动，宛如两个穷鬼同时中了几个亿的彩票一样。
　　“多谢神威前辈。”两个人激动的行礼。
　　神威之主笑道：“这是你们应得的，不用谢我。”
　　就在说话的时候，第三把长剑呼啸而来。
　　“还有一把！？”白落猛然抬头，眼看着那一把只有两尺长的短剑从天空落下，被一只漂亮秀气的小手握住。
　　夜暮……也赢得了神剑的认可。
　　这把短剑有些绚丽，两尺剑锋上有着大量精致的火焰纹路，剑格看上去好像是两对恶魔的长角，中间还有一只火红色的眼睛。
　　剑柄上凹凸不平宛如矿石一样，末尾还有一块漆黑色的菱形宝石。
　　“魔剑阿波菲斯！？”白落失声道。
　　这剑的外形确实和毒奶粉中的魔剑十分相似，不过外形小很多，也不是巨剑，属于正常的短剑。
　　夜暮打量着手中的长剑有些喜爱，随手在剑柄上一拧，这一把剑居然变成了两把短剑，剑格上的两对恶魔角原来是两把剑的剑格叠加的效果。
　　“这把剑应该是给之前恶魔族的人使用的，对于你的属性来说很合适。”神威之主高兴的说。
　　夜暮的天赋，机缘，悟性已经超出了他的预期。
　　看着这三把造型各异，却都无比拉风的神剑，白落咬着自己袖子，酸到了极点。
　　“我们接下来去哪？”李嗣好奇的问。
　　神威之主摇头：“并不急，先在这里几天，这里的剑意对你们帮助很大，好好感悟。”
　　“那真是太好了！”两人高兴的大叫，抱着神剑坐下，继续感悟。
　　白落磨着牙齿，强压制住内心的羡慕嫉妒恨，转头将磁场解析完毕后，内心痒痒的不甘心，于是再次坐下来。
　　“还想试试？”神威之主好奇的问。
　　白落点头：“是的，我就不信了，我就真的那么废柴么？”
　　“有些事情是不能强求的，你确实不适合这方面，你应该将注意力放在其他方向。”神威之主说。
　　白落挠了挠头：“没办法，这件事对于我来说刺激太大，不把这件事搞定，我都安不下心去干其他事。”
　　看着白落那满是渴望的眼神，神威之主叹道：“好吧，将自身的意志稳定住是最重要。”
　　白落点点头，捏紧拳头道：“我就不信了，这次我绝对不会睡着，我就不信这山上这么多把剑，就没有一把剑看上我的！”
　　说着，再次闭上眼睛，认真冥想。

第0258章 神剑天降取你狗命

　　坐下来的白落依然没有感应到什么东西，此时只能枯坐在哪，一动不动。
　　大约过了十分钟，感觉这也不是个办法的白落开始认真思考起来，如何让自己感知到这里的一些特殊波动。
　　“那些什么境界和剑意对于我来说应该是没戏了，我可不可以从其他方面去感应一下这里的特殊的情况？”
　　白落思索一会后，突然想到了这里特殊的磁场结构：“这种磁场和之前的圣印有部分相似，而磁场的性质虽然和地球的完全不一样，但有些道理还是相同的。”
　　“之前神威之主说，所谓的入圣就是感知到适合自己的天地规则，掌握并使用，将这些自己掌握的东西凝聚在一起，就是圣印。”
　　“我自身确实和修炼相差甚远，更加感知不到磁场的波动……但是如果借助外界的工具感知到，并且掌握其中的规律，那不也算是我的东西么！？”
　　想到这，枯坐许久的白落猛然睁开眼睛，双目中迸发出了一阵无比明亮的神光。
　　直接原地跳起来，跑去穿上了装甲。
　　神威有些看不懂：“你这是干什么？”
　　白落穿上装甲重新坐下说：“感应属于我自己的道。”
　　说完，再次闭上眼睛，开始新一轮的枯坐。
　　不过这一次枯坐和之前并不一样，白落闭上眼睛，并没有全心全意的去感应那些东西。
　　而是在和光波不断的进行交流，调整装甲的感应器和接收器，以此能让白落感应到这世界中的特殊磁场。
　　经过大约半个小时的调试之后，闭目的白落终于通过装甲感应到了这里的特殊磁场，以及那种无比牢固的吸引力和构造结构。
　　此时此刻，白落就如之前持有圣印一样，脑海中清楚的感应到了这一切。
　　“果然行得通，我现在只需要将这里的磁场摸清楚，之后通过之前的知识将两者进行整合，变成属于我的知识，一定可以从中得到一些珍贵的东西！”
　　白落想到这，对于神剑的渴望让他摒弃了其他一切的杂念，用心和思维去感受四周的一切。
　　外边的神威之主看到这更加意外：“居然真的入定了！？”
　　“他应该感觉不到这里所留下来的境界和剑意才对，他感知到了什么东西？”此时此刻，哪怕是他都感觉有些好奇。
　　这次白落确实没有睡着，而是真正的入定了。
　　时间很快来到了晚上八点钟，已经坐了四个小时的白落依然没有苏醒的迹象。
　　夜暮三人都已经苏醒了，开始准备晚饭，李嗣打趣道：“这小子不会又睡着了吧？”
　　“我感觉不是……白落睡觉有些打呼的，现在没有打呼，估计真是入定了。”夜暮分析说。
　　突然，神威之主站起来看向远处的天空，表情满是意外的说：“居然真来了。”
　　三人一惊，转头顺着神威之主的视线看向远处。
　　在远处的天空中，众人感觉道伴随着一阵十分诡异的扭曲，随后一把大剑如同瞬间移动一样凭空出现，随后如离弦的利剑一样朝这边射来。
　　那把大剑看上去差不多有两米长，二十公分宽，通体有着复杂的机械结构，也没有剑刃，剑柄与剑身中间的剑格上是一个向两边辐射的圆弧形剑格，宛如一把钢铁组装而成的玩具剑，仅仅看上去就充满了劣质感。
　　虽然有些劣质，但没有人敢轻视，因为在这里的神剑没有一个是残次品。
　　“功夫不负有心人，这小子还真得到认可了。”李嗣高兴的说道。
　　在众人的注视下，这大剑飞的速度非常快，眨眼之间已经来到这里从天而降。
　　“不对……这大剑怎么是剑身向下？不应该是剑柄向下么？这样才方便握住。”张散发现问题不对。
　　在说话之间，这大剑宛如有了意识一样，在空中一个回旋如同被人握住一样，直接从上向下劈下来。
　　也就在这刹那之间，穿着装甲的白落猛然一跃而起，接着全身推进器爆发火焰，瞬间给他的身体推开。
　　砰！
　　伴随着一声沉重的轰鸣，这大剑厚重的剑身直接击中地面，将白落刚刚坐的地方砸出一个大坑。
　　“什么情况？这神剑不是来认主的，是来攻击白落的！？”此时此刻，哪怕是神威之主都懵逼了。
　　千年以来，他还头一次看到这种情况。
　　飞起来的白落发出一阵如杀猪般的大叫：“神威之主，保护我！这个天杀的东西要杀了我！”
　　白落话音刚落，那落地的大剑腾空而起，直接朝天空中的白落追去。
　　白落驾驶机甲灵活的在天空中飞舞，一边闪躲，一边大骂道：“气死你这个废物！打不到啊！打不到！来啊！来啊！”
　　那大剑似乎被气的够呛，瞬间加快攻击频率，甚至于带着一阵幻影朝白落攻击过去。
　　然而白落这风暴装甲没有别的优点，就是跑得快。
　　面对如此攻击，白落依然可以轻松应对。
　　夜暮急忙问道：“白落！到底发生了什么事情！？”
　　白落的声音陆陆续续的传来：“我们之间发生了一些不愉快，这把破剑要杀了我！”
　　谈话中，那大剑似乎动了真怒，在空中一个回旋之后，一阵阵剧烈的空间扭曲在它身旁形成。
　　接着，一阵恐怖的吸引力作用在了白落的身体上。
　　这吸引力犹如无数的绳子缠在他的身体上，让他动弹不得。
　　“磁场魔法？谁拍谁啊！”其他的不敢说，磁力魔法他虽然用不出来，却对这东西无比了解。
　　“启动干扰风暴，破坏核心结构。”白落大声说道。
　　随即，这风暴装甲手臂合一，一发威力巨大的电磁炮发射出去。
　　噗嗤一声，刚刚巨大的吸力瞬间消失，白落咧嘴一下，接着手掌一伸：“该换人了！”
　　说完，白落的吸引术释放出来，巨大的吸力作用在了那巨剑上。
　　那巨剑先是一阵挣扎，随后猛然爆发出力量，直接带着白落飞了出去。
　　此时，白落犹如被一匹马拖在身后的驯马人，被这大剑拖在空中到处飞。
　　“神威前辈，您快帮帮白落吧。”夜暮有些急。
　　神威之主笑道：“这事别人不能插手，而且……白落自己能搞定。”

第0259章 机械巨剑

　　白落穿着机甲和那把大剑在空中打了差不多有三个小时，整体的过程就是在你追我赶，彼此使用与磁场相关的手段进行较量。
　　剩下的四个人在下边一边吃着饭，一边看着双方的打斗，神态悠闲，宛如在看一场电影一样。
　　三个小时的高强度战斗，将白落的一块核心电源都用光了，在最后换上了备用电源后，白落功率全开，发动一次强大无比的电磁术。
　　这电磁术和之前的都不一样，这一次白落在其中加入了自己刚刚的感悟心得，整体的效果要比之前强大很多。
　　终于在三个小时之后，那神剑似乎已经累了，被白落一把抓在手里，根据白落改良过的电磁术直接作用在神剑之上。
　　几秒钟后，神剑完全老实，没有了挣扎的迹象。
　　白落这时拎着这两米长的大剑从天而降，随手将神剑依靠在一旁，脱下装甲，脸色苍白的大叫道：“水！吃的！我要累死了！”
　　“都给你留好了！”夜暮将从一旁的保温箱中将准备好的食物和饮料拿出来递给白落。
　　在一番狼吞虎咽的进食之后，白落摸着肚子舒服的依靠在墙上。
　　“刚刚到底发生了什么？”张散好奇的问。
　　白落听闻一脸晦气的说：“别提了，我当时抓住了这里磁场的规律，在感应磁场的时候不知不觉中，就和这个天杀的取得了联系。”
　　五个小时前。
　　已经明显感应到这个空间磁场奇妙的白落正迅速的将这所有的规律和结构记载大脑中，他发现这可以完善自己之前有缺失的磁场魔法。
　　“如果我将这种磁场规律完全掌握，我是不是也有封圣的可能性？”白落心里满是期待的想着，贪婪的吸收这些知识。
　　就在白落沉浸中，差不多都把神剑的事情给忘了的时候，突然他感觉到自己似乎和某种存在产生了关系。
　　随即那个有些残缺的意识传来：“没想到找到本大爷的居然是你这个不能修炼的废物。”
　　“你他妈才是废物！”白落顿时暴躁的回复。
　　那存在没想到自己会被辱骂，随后白落感觉到了一阵恐怖的磁场波动形成了明显的空间涟漪在他的精神中回响，接着如一团云朵一样的东西出现在白落的精神世界中。
　　“本大爷说你是废物还不服么？你没感觉到全世界的奥能元素都在嫌弃你么？就你这种人是没有资格持有本大爷的。”
　　“我对一块云朵是没有任何兴趣的，一个连形体都没有废物，还敢在我面前狂吠？就你这样，你求我收容你我都不干！”白落不甘示弱的回击。
　　这话似乎说到了那存在的痛处，凶狠道：“你这种废柴没有资格持有我，我要找到更加强大的主人。你给我坐在那里不要动，我现在就飞过去杀了你！”
　　白落撇嘴道：“你来啊！你来啊！还现在就过来杀了我！一个没人要的破剑，还在我这里找牌面，你要敢过来，我分分钟弄死你！”
　　…………
　　听到白落的讲述，张散和李嗣都傻了。
　　“你和一个神剑产生了联系，之后……和神剑隔空对喷！？”
　　白落理所当然的点头道：“不然我惯着他？还想顺着网线来打我，这么多年都是我顺着网线打别人，还没有人敢顺着网线打我。”
　　“它不是人……”夜暮纠正道。
　　“……剑也不行！”白落硬气的说。
　　听到这，神威之主忍不住的哈哈笑起来：“白落啊白落！你真是太有意思了，你这种经历，简直堪称传奇，我活了接近两千年，你这种经历我还是头一次遇到。”
　　白落转头看了看那放在那里的大剑说：“这家伙被我捏在手里还不依不饶的，刚刚让我用最强大的电磁术直接给那最后残存的意识给消灭了，从此以后这把剑就是我的了。”
　　“你把剑灵……弄死了！？”听到这，张散和李嗣直接震惊的跳了起来。
　　白落撇嘴道：“那种垃圾剑灵，给我我都不要，而且我也不需要什么剑灵。”
　　“白落！你造孽啊！你知道剑灵有多珍贵么！？”两个大汉顿时爆发了，一跃而起把白落按在地上就是一顿揍。
　　神威之主叹道：“确实是个狠人。哈哈不过也很有戏剧性，这次回去，我又有和那群家伙吹嘘的资本了。”
　　当然，张散和李嗣并没有真的揍白落，仅仅是蹂躏他一下。
　　满身灰尘的白落站起来拍打一下尘土说：“光波就是我的剑灵，刚刚握住大剑的时候我对其结构进行初步的解析，发现这把大剑是由大约十把剑以一种特殊的结构组装形成的，只要找到合适的方法，甚至还可以将其解体，分解成十把小剑，同时这把剑与其说是剑，更像是一个战斗机器人，这种剑还搭载了特殊的控制中心，我估计是在解体的时候，通过这个控制中心释放的磁场和引力，能够远程的同时控制十把小剑，这也是这个家伙可以自己和我战斗的原因。”
　　神威之主点头道：“类似的武器结构我见过，这把剑应该是给远古地精所使用的。”
　　白落点头：“我也是这么想的。这种结构我能够解析和学习，等回家经过改造之后，我估计光波也可以同时远程操控这十把飞剑。所以那个嘴臭的暴躁剑灵，对于我来说没有任何用。”
　　“这样来看的话，确实没有留着的的必要，日后说不定还有反噬你的风险。”神威之主给予认可。
　　张散和李嗣听完一脸残念的说：“剑灵啊，就这么没了。”
　　“你们的神剑中不也都有剑灵么？”白落问。
　　“有啊，只是感觉有些可惜，毕竟剑灵可是非常珍贵的存在，许许多多的剑客一辈子都看不到的呢。”
　　白落撇嘴：“管好自己就行，管别人那么多干什么。”
　　“就是，就是！”夜暮急忙点头，表示同意。
　　她受苦受难这么多年，也没见谁帮助过自己，管好自己的就行了。
　　神威之主这时突然问：“你是说你是通过磁场和这把剑产生联系的？”
　　白落点点头：“对，这把剑似乎和整个空间的磁场十分契合。”
　　神威之主笑了起来：“那我大概明白了。”

第0260章 自由的训练

　　虽然过程中充满了戏剧性，但总算结果是好的，虽然拿到的神剑和白落想象中的相差甚远，但入了宝山，没有空手而归，就已经让白落十分高兴了。
　　之后的时间，白落完全安分下来，一边认真研究着空间磁场，一边研究着刚刚拿到手的神剑。
　　而张散，李嗣，夜暮三人则每天出去吃喝拉撒之外，就是守着这小院感受着这难得的奇遇。
　　神威之主预计在这里待五天，之后通过传送门去其他空间，所以整体的时间十分的充裕。
　　“先生，以风暴的性能，无法驱动这把强大武器的任何功能，只能暂时的当做一把十分坚固的近战武器来使用。”在多次尝试之后，光波给出了明确的结论。
　　白落对于这个结果并没有感觉到意外，因为风暴装甲仅仅算的上是改造的半成品，有很多功能和性能都无法达到白落的预期。
　　“但是孤光的性能应该可以和这把武器完美的契合，不出意外的话，解锁这把武器60%的性能是没有任何问题的。”白落挥舞着大剑说。
　　光波回应：“是的。”
　　神威之主走过来打量一下这大剑，说：“如果我估计没有错的话，这把剑应该是固定着空间的核心钥匙，通过这把剑，我应该可以讲整个空间全部带走。”
　　白落眼睛一亮：“真的！？”
　　“恩，不过现在把握还不大，我需要准备一下。”
　　“哈哈，没问题，没问题！”白落顿时高兴起来。
　　这空间可是遍地都是宝贝，如果能直接带走的话，那真是再好不过的。
　　神威之主看着白落，有些可惜的叹道：“唯一可惜的是，你如今的境界是在太过低下，无法和这个空间产生联系，如果可以的话，把这个空间给你当做盒子也不错。”
　　说到这，白落似乎突然想到了什么，于是认真问道：“我想问一下，有没有一种可能是，我可以通过感受规则掌握很多规则的运转，虽然没有强大的战斗力和强大的精神力，通过规则凝聚直接封圣。”
　　神威之主听到这个理论顿时陷入了沉思。
　　片刻，出声说：“从理论上来说，是可以的。因为封圣的核心是将规则凝聚成自己的圣印，让自己成为部分规则的主人。但是核心的问题是，没有强大的力量和精神力是无法控制住如此巨大的规则和奥能元素的。”
　　白落点点头：“理论上可以就行了，我刚刚在入定的时候产生了一些心得，隐隐感觉我似乎可以避开传统的那种爬格子形式的修炼，直接凝聚有关于磁场方面规则的圣印。”
　　“这样的话，就算封圣，战斗力也没有什么提升，圣印仅仅是一个摆设。”神威之主提醒道。
　　白落笑道：“我知道，不过我有我的计划，行得通就行了。”
　　神威之主没有多说，白落拥有着远超他这个年纪的成熟认知，这一点他们几条龙都十分清楚。
　　之后的时间在平淡的修炼中度过，时间很快过去的两天，所有人的进步都十分的明显。
　　哪怕是白落都通过每天的冥想，通过这把大剑的帮助，对之前残破补全的磁场魔法得到了十分全面的补全。
　　第三天，感觉到陷入瓶颈的张散和李嗣找到了同样陷入瓶颈的白落，讨论该如何进一步去贴近这里的规则。
　　经过三个人深刻的讨论之后，得出了一个概念。
　　“似乎有什么东西阻隔了我们的身体感受这世界的一切，所以我们得打破这一层束缚。”早上，三个人正色的说。
　　不远处的神威之主饶有兴趣的看着三个人，不知道他们打算用什么样的方法。
　　下一秒，三个人无比熟练的一挥手，接着一翻身。
　　三套衣服在空中飞扬，随即三个裸男大吼一声：“只有拥抱真正的自由，才可以与这天地的规则亲密的接触！”
　　随后，三个人只穿着一双鞋开始在湖边狂奔。
　　神威之主看到这脸上露出一些有些无奈的笑容，转头问夜暮：“这就是他们的日常么？”
　　夜暮无奈的摊了摊手：“是的。”
　　“这两天的你的收获如何？”神威之主关切的问。
　　夜暮点头：“收获的很不错，这个小院里所蕴含的不仅仅有剑意，还有一些关于空间结构和规则方面的东西，我大致摸清楚了一些规律。”
　　“之后我用这些规律转头去用在炼化地狱空间上，效果非常不错，我现在隐隐感觉到那个空间，或者说是整个地狱似乎在不断的呼吸，这种呼吸的感觉十分美妙，我在感受这种呼吸的时候进行冥想，效果十分管用，甚至于我对于整个恶魔方面的规则和地狱火的理解也正在迅速加深。”
　　神威之主满意的点头说：“不错，你现在也算是摸到一些规则的边角了。摸着规则修行的话，要比单纯的修炼，积累精神力轻松很多，也更加快一些。”
　　夜暮伸出手，一团浑厚的地狱火焰在她手中升腾，说道：“之前召唤地狱火焰是需要精神力去联系地狱，向地狱借取地狱之火，之后通过奥能元素实现，整个过程不仅复杂，还十分消耗精神力。”
　　“但现在不一样了，我可以直接从这个空间拿去地狱之火，少了奥能元素拟化的过程，还减少了大量精神力的消耗。只要拥有足够的地狱之火，召唤恶魔，使用相应的法术都方便许多了。”
　　神威之主恩了一声：“确实方便许多，等以后达到九级，你可以去地狱捕捉恶魔之后，将恶魔放在这个空间中，这样的话，以后召唤的时候，消耗可以减少大约80%。”
　　“再进一步的话，你可以使用你们霸道的恶魔血脉与这个空间相连，在必要的时候使用这个空间的本源力量，这样的话，你可以在关键战斗的时候，拥有源源不绝的力量。”
　　夜暮听完一惊：“还可以这样使用么？”
　　“当然，一个人的能量毕竟是有限的，但是与一个世界相连，借助一个世界的力量，那时的力量可以说是源源不绝的。”

第0261章 扭曲的空间

　　五天的修炼很快就结束了。
　　第五天的早上，趁着最后的机会，三人依旧赤身裸体的在湖边狂奔，美名曰拥抱这里的剑意和世界的规则。
　　就在这三个人跑的正嗨的时候，突然一个不可思议的声音响起。
　　“我的天！你们在干什么！”
　　三个人表情一愣，随即转头看去，发现那群精灵居然进来了，此时在树影的带领下，正面带崇敬的从山脚下走到这里。
　　正当她们满怀尊敬与激动的走到这煅剑池时，刚一抬头，就看到三个裸男正在围着她们神圣的煅剑池裸奔，那一脸陶醉的样子，对于他们来说却是最大的羞辱和最为不可思议的事情。
　　哪怕是树影此时脸色都非常不好，强忍着出手的冲动，沉声质问：“你们在干什么！？”
　　三个人听了一愣，白落毫不羞耻的随意说道：“修炼啊！”
　　“修炼！谁修炼像你这样修炼的！而且你这个连超凡者都不是的废柴怎么修炼！”那女精灵队长一脸愤怒的质问。
　　白落撇嘴道：“我就算不能修炼也得到了神剑的认可，你们这群刚进来，连有没有资格都不知道的家伙还有脸说我们！？”
　　“什么！神剑的认可！？”一众精灵听到这顿时表现出一种无法置信的表情。
　　这时张散和李嗣同时伸手一招。
　　瞬间两道剑光闪过，那两把帅气的长剑直接从远处飞到他们手中。
　　看到这的瞬间，所有精灵都受到了巨大的冲击，甚至于树影都无法接受。
　　这两个裸男……居然可以得到神剑的认可！？
　　张散站在那没有丝毫穿上衣服的意思，解释说：“衣服是我们感知这个世界的阻碍，脱下衣服之后，可以让我们更加方便的感受这世界的一切。”
　　“你们两个……七级了！？”这时树影突然发现。
　　两人点点头。
　　来到这里的所有精灵都不可置信的看着这两个人。
　　拥有那强大的毅力和默契，拥有着可以和精灵媲美的帅气样子，还拥有被神剑认主的资格，这样不管在哪里都无比拉风，无比帅气冷酷的存在……居然在这里裸奔！
　　“为什么！为什么这样的运气，这样的毅力会让这两个变态得到！”所有精灵的内心妒火中烧，感觉非常的不平衡。
　　“好了，我们该走了！”这时神威之主的声音传来。
　　三个人听完顿时兴致缺缺的转身离开，给众人露出了三个健美的臀部。
　　“真是可惜，这自由的奔跑就被一群不解风情的人给打断了。”李嗣叹道。
　　白落点头：“是啊，晦气！晦气！”
　　“不解风情！？说我们！？我……”女精灵队长提起腰间的长剑就要劈出去。
　　像来以优雅，浪漫，充满情调的精灵居然被三个变态说成了不解风情？你们也不照镜子看看自己是什么货色！
　　精灵们此时脸色都被气成了猪肝色。
　　树影深吸一口气，带着众人继续前进，很快来到了小院外，正好看到神威之主正一脸笑容的教导夜暮如何更加方便和快捷的释放法术。
　　“神威前辈。”树影躬身行礼。
　　神威回过神点点头：“我算你们也快来了，所以我们准备走了。”
　　树影一愣，随后看了看一旁的三个裸男，一脸感激的说：“多谢您的恩情。”
　　这确实是恩情，如果和这三个家伙一起修炼，她手下的这些学生的修炼之心估计都会被这两个人完全毁了，更别说去寻求神剑的认可。
　　神威笑了笑：“没事，都是朋友，能帮就帮一下。”
　　这时三个人已经穿上了衣服，白落甚至穿上了盔甲，手里拎着那两米长的机械大剑，十分炫酷，气势十足。
　　一时间，所有人的目光都被这体积夸张的机械巨剑给吸引了。
　　所有人都知道，这大剑也是这山中神剑的一把，双目一阵火热。
　　白落那懒散的声音传来：“那些说我没有资格的人在哪？老子现在手里就拿着神剑，还有哪个王八蛋敢说老子是废物？”
　　听到这，一众精灵顿时感觉脸火辣辣的，如同被人打了一巴掌，但却无法张口辩解。
　　因为人家毕竟已经得到了神剑的认可，而她们有没有资格都是一个未知数。
　　“那你们开始吧，我们先走了。”神威之主说着，带着四个人走下山。
　　一众精灵们看着逐渐离开的一众人，心中十分复杂，同时心里都憋了一口气。
　　这种变态都可以得到神剑的认可，拥有尊贵血统，和强大实力的他们一定也可以！
　　树影转头将目光放在那剑筑的小院上，说：“开始吧！能不能抓住这次机会，就看你们自己了。”
　　…………
　　下山的时候，白落正美滋滋的看着自己的大剑，光波突然说：“先生，我刚刚失去了对于门口监控器的控制。”
　　“出问题了么？”白落问。
　　光波语气有些凝重：“并不是，而是有人发现它并把它给毁掉了，监控器只捕捉到了一瞬间的影像。”
　　说着，白落眼睛前出现了一个黑影一闪而过，随后屏幕就变成了雪花。
　　“难道说有人追踪我们要进行袭击？”白落一瞬间就想到了这种可能。
　　但随即，他内心充满了安心：“有神威之主在，没有人能够威胁我们的安全。”
　　但既然发现了，白落还是将这个情况说了出来。
　　已经走到传送门门口的神威之主听闻随意说：“哦？我倒想看看，是谁这么大的胆子，敢袭击我的后人！”
　　说着，一众人进入传送门。
　　夜暮听到后，身体本能的靠在白落身体上，而白落防止意外，提起巨剑护在身前，将夜暮牢牢保护住。
　　神威之主对于白落的这个动作十分满意。
　　就在一行五个人走出传送门的瞬间，白落等人还没有看清情况的时候，耳边突然听到了一阵刺耳的炸裂声音。
　　随即一阵无法形容的恐怖扭曲感传来，这个世界如橡皮泥一样被人肆意揉捏。
　　“白落！”巨大的吸引力撕扯着夜暮。
　　白落一把将夜暮牢牢护住大吼道：“神……”
　　刚喊出一个字，伴随着如玻璃破碎的声音传来，随即两个人发现，自己已经来到了一片古怪的世界。
　　身旁的神威之主以及张散李嗣全部消失不见。

第0262章 李狗蛋

　　神威之主脸色十分难看的看着四周的景色，这是一片战场的废墟，到处都是污水与阴云，地面上巨大的骨骼随处可见，是不知道死了多少年怪物的尸体。
　　整个空间看上去十分不稳定，诡异的雷电呼啸而过，将空间都炸裂开，露出里边扭曲的虚空。
　　恐怖的虚空生物更是随处可见，样子狰狞恶心，啃食着一切活物。
　　张散和李嗣站在神威之主身旁脸色十分难看：“白落和夜暮呢！？”
　　神威之主语气平静吓人的说：“这个我会处理，但现在没有你们插手的机会。”
　　说完大手一挥，两个人完全消失不见，不知道去了哪里。
　　“如今能从我手下把人抢走的人，不出五个，你算其中一个。”神威之主语气无比冰冷的看着前方说。
　　在神威之主面前，有着一位样子如骷髅一样，穿着一身破旧衣衫的老者。
　　这老者十分虚弱，好像随便一动都要咽气的那种，但站在那里却好像与空间如为一体，如同他就是这个世界一样。
　　老者平静说：“神威，我不想和你产生冲突，但这件事你最好不要插手，这是东煌氏族内部的事。”
　　神威之主气极反笑道：“夜暮身体上流淌着我的血，凭什么不让我动手。而且你真以为你拦得住我么？李狗蛋！”
　　这名为李狗蛋的老者平静的回答：“正常情况下，我确实拦不住你。但是现在不一样。你们在煅剑池修炼的时候我们在外边已经做了充足的准备，这世界拥有多重现实的多重分支，我们通过秘术将这些现实分割开来，整个法阵经过四位九级空间系法师的加固，拥有绝对的稳定性以及关联性。”
　　神威之主听到这，脸色阴沉到了极点。
　　“我知道毕竟会让你十分愤怒，所以如果你在暴怒之下强行将这个空间打碎，那么夜暮所在的另外一个平行世界也会受到波及，他们会被恐怖的空间风暴直接绞碎，尸骨无存。”
　　神威之主没有说话。
　　在刚刚的夜暮被夺走的一瞬间，他就感觉到这件事的棘手。
　　这个空间是多重空间交错，而以空间法术入道的李狗蛋最擅长的就是切割空间，这方面神威都远远比不上。
　　刚刚走出传送门的一瞬间，李狗蛋就直接将夜暮和白落切割到了另外一个无法干扰的平行世界，他完全无法干预。
　　而面对这个世界他还不敢贸然出手，因为这个世界毁灭，夜暮那个世界也会在劫难逃。
　　此时此刻，对于神威来说，这是一个无解的问题。
　　“李狗蛋，你应该很清楚，夜暮身体中流淌的血统，按照辈分，她也是你的外孙女！”神威之主大声说。
　　李狗蛋淡淡的说：“但是并没有血缘，而且还是拥有恶魔血统。”
　　李狗蛋，是如今整个人族的最强者，身份是黑龙至尊的大舅子，开国皇后李小花的哥哥。
　　兄妹二人本就是普通的穷人家庭，从这名字中就能看到一二。
　　在黑龙至尊最落魄的时候救助黑龙至尊，并在之后作为黑龙至尊最为信任和得力的亲人，称霸全世界。
　　神威之主冰冷的说：“我没想到你为了那所谓的世俗权威，居然干出这样恶心的事情。”
　　李狗蛋表情没有任何波动，干瘪的脸犹如木乃伊一样，冰冷平淡的说：“确实很恶心，也确实很无趣。但没办法，我妹妹临死时把她的子孙托付给我，东煌叶临走时把这帝国托付给我。他们两个人的嘱托是我活到现在的支柱。”
　　听到这，神威之主无奈的叹了口气：“你……确实打破了人类的极限寿命。”
　　人类的身体并不坚固，哪怕入圣之后，正常的年岁也就三百年左右，而这位李狗蛋，已经活了一千多岁。
　　他妹妹，李小花由于修为资质并不高，已经比他早死了八百多年。
　　咳咳……
　　李狗蛋无力的咳嗦两声，用着那好像要断气的声音继续说：“皇室的权利不可以随意更迭，那样只会出现更加麻烦的战乱。这件事也不可以让秦太初知道，否则他们的立场也会出现动摇。夜暮对于皇族来说，是一种迫在眉睫的威胁，更是一种诱惑。”
　　“诱惑！？”神威之主一愣。
　　李狗蛋继续说：“东煌李氏这一脉对于自己的血统有很高的自豪，但也因此受到了束缚，他们……没有继承任何东煌叶的优秀基因，除了出身以外，和普通人没有什么区别，尤其是在我妹妹死后，对于东煌叶拥有龙血却不分给他们这件事怀怨许久。”
　　“多年以来，他们一直在尝试各种长生之法，让自己能够比普通人更加优秀。”
　　神威之主听闻了然：“也就是说，夜暮这种拥有黑龙的龙族血脉的存在，一旦让他们发现，会让他们觊觎，甚至想要把夜暮抓走，改造自身的血脉。”
　　“没错，所以我要在这里根绝这种诱惑，在这群家伙还没有被冲昏理智的时候。东煌叶的愤怒，你的怨恨，就都在这里让我一人承担吧。”李狗蛋说着，又咳嗦两声。
　　神威此时已经不着急出手了，因为贸然出手只会让夜暮他们死的更快。
　　“你时日不多了。”神威之主说。
　　李狗蛋平静的说：“如果一直苟且，再过几十年不是问题。不过现在，也终于要油尽灯枯了。”
　　“失去你，如今腐烂的黑龙皇室估计会失去枷锁，那时候的后果更加不堪设想。”神威有些心痛的说。
　　不管是怎么说，都是他挚友的后人，看着后人败光挚友的名声，这让他很难受。
　　李狗蛋有些无力的笑了笑，由于脸如骷髅一样，明明在笑却感觉十分}人。
　　“一千年了，我已经管累了。东煌叶说过，王权没有永恒，我只能保他们一千年，一千年以后，是生是死，是兴是亡，就看他们自己了。”
　　神威说道：“但是你没有必要把夜暮也带走，她说不定是这个国家的新希望。”
　　李狗蛋摇了摇头：“她存在的诱惑只会让皇室堕落的更加彻底，更何况……非我族者，其心可诛。统治人类的只能是人类，她……没有这个资格，这也是东煌叶不给予后人龙血的原因。”

第0263章 前因后果

　　对于李狗蛋最后的这句陈述，神威之主无法反驳。
　　当时黑龙至尊还在的时候，就不止一次的和他们提及说：“统治人类的，只能是人类自己。拯救人类的，也只能是人类自己。”
　　因为这样的理论，成为黑龙之后的东煌叶就没有再去管过帝国的内部事情，而是致力于去改变这全世界。
　　他很清楚，自己流淌着五圣龙的龙血，就代表着他已经失去了继续成为人类的资格，自然没有没有资格去统领人类。
　　李狗蛋看着神威，平静的说：“夜暮……是一个好姑娘，也是一个好人。她虽然是被当做人类长大成人，也拥有人类的灵魂，但她身体中毕竟流淌着龙血和恶魔之血。人们的意志……会伴随力量的膨胀繁盛巨大的改变，尤其是当自己拥有了远超其他人类的超级力量。”
　　“人类弱小，所以可以用人类的思维和角度去用弱小的方式去解决各种各样的问题，更可以感同身受的去体会这人类的一切。可一旦这个人不再弱小，而拥有了可以比拟龙族的力量时，她的心态就会发生变化，很多人类的无奈，人类的弱小她没有感觉，当她开始习惯于用力量解决事情，她会影响整个帝国，乃是整个人类。”
　　神威张了张嘴，不知道该如何反驳。
　　这些理论是他和黑龙至尊刚认识的时候知道的。
　　当时身为黄金龙族的他不止一次的嘲讽黑龙至尊的弱小与脆弱，瞧不起人类那看似搞笑的计划与计谋。
　　因为在他看来，在绝对的力量面前，一切计谋都是徒劳。
　　多年以来，他也在一直贯彻这个理念。
　　而当时的东煌叶，就用这样的理论诉说了人类与龙族的区别，以及弱者与强者的处事之道。
　　“之前为何不动手？”神威问道。
　　李狗蛋平淡的说：“十年前……我们发现了夜三玄的妻子，叶颖的真实身份是影龙女王，更确定了她体内霸道的五圣龙之血，这让我们十分担忧和害怕，于是……找到了一个机会想要把他们一家子除掉。”
　　“可惜的是影龙女王太强了，人族之内……找不到她的对手。后来我们以夜暮威胁，影龙女王为了保护女儿安全，带着夜三玄顺着永夜深渊遁入虚空时被空间风暴绞碎，算是被我们逼的自杀了。”说到这，李狗蛋的语气中满是惆怅与惋惜。
　　“之后呢？”
　　“我履行诺言，夜暮只要不展现非人血统，我就让她平安度过一生。”
　　“之后为何又动手？”
　　“我们发现夜三玄留下来的超大型禁咒，开启虫洞的虚空之握不过是那个禁咒的基盘。这个禁咒可以解锁夜暮的全部力量，在发现她开始调查虚空之握时，我那不肖子孙沉不住气，擅自打算将她除掉。”
　　“然后夜暮展现出了暗影女王的血统，坚定了你要除掉她的原因？”神威之主问。
　　李狗蛋点头：“没错，影龙女王的恶魔之血和五圣龙血已经完美的融合，双方在这种情况下爆发出前所未有的完美变异。夜暮既然遗传了恶魔之血，其中也必有龙血，只不过还没有展现出来。”
　　确定事情的前因后果，神威之主内心已经完全明了。
　　片刻，神威之主问：“你派过去几个人？”
　　“六个九级，四个帮我维持空间，两个去刺杀，这已经是不惊动秦太初的前提下的极限，虽然有些可怜，不过足矣。”李狗蛋很自信。
　　神威之主嘴角微微翘起来：“让我们来做一个约定吧。”
　　“将死之人，已经没有什么约定能做了。”李狗蛋摇了摇头。
　　神威之主继续说：“如果夜暮这次可以从刺杀中活下来，你们今后不可以对夜暮进行干涉和出手，给予她自由成长和竞技的空间。作为交换，我也不会干涉任何东西，更不会因为这件事出去以后迁怒于任何人。”
　　李狗蛋听了一愣，随即又露出了那}人的笑容：“好，但前提是，她不能干涉皇族的事情。”
　　“干不干涉不是咱们能管的，就算干涉，我也相信她不会变成你说的那样。”神威之主信心十足的说。
　　李狗蛋不解：“你就对她如此有信心！？”
　　“我对她没有信心。”神威之主说。
　　李狗蛋更加不解。
　　“让我有信心的是白落，只要有他在，夜暮的意志和思维就永远不会偏离人类。”神威之主声音铿锵有力，宛如这天空中炸响的雷鸣。
　　李狗蛋听闻释然，随即又笑了起来，这次的笑容少了些许紧绷，更多的是释然和放松。
　　去体会人类的弱小，去体会弱者的姿态，这对没有任何修炼天赋的白落来说，是永恒主题。
　　“怪不得……怪不得……如果是他的话……应该没问题。”李狗蛋说着，闭上眼睛没了声音。
　　他现在随时都会死，所以他要尽量解决仅剩一点的精力，他想……将这件事看完。
　　他在调查夜暮的时候，也对白落做了详细的调查。
　　以他对着世界与帝国的掌控，很轻松的就查出来了白落所有的一切。
　　包括白落超凡技术，白落在网络上的兴风作浪，但他并不厌恶白落，反而十分欣赏。
　　他很弱，弱的可怜，就像当初的自己和东煌叶，只能依靠大人物的庇护，依靠从背后暗中推波助澜来艰难的获取资源。
　　他懂得弱者的生存之道，更知道生活下去的艰辛和不容易。
　　更关键的是，夜暮对他拥有绝对的信服，他对夜暮有着绝对的掌控力。
　　只要有他在，夜暮不管变成什么样，都不会失去那人间烟火的气息，不会失去为人的思维与形态。
　　神威之主看着如死去一样的李狗蛋，内心的愤怒已经烟消云散，更多的是感叹和惆怅。
　　又一个同代的人，就此死去。
　　他体会不到李狗蛋的坚持和担心，但却对他的意志和坚守感觉到动容和敬佩。
　　无妻无子，为了妹妹的后代和黑龙的帝国，坚守这么多年。
　　千年的孤独，对于龙族来说都不算短，更何况是一个人？
　　“夜暮如果存在让你失望的可能性，那么白落和夜暮加在一起，绝对不会出现问题。”神威之主信心十足。

第0264章 死斗

　　与此同时，这个世界相对的另外一个平行镜像世界中。
　　白落和夜暮正在承受空前的巨大压力。
　　这个世界与神威之主所在的世界相似，一片荒芜，没有任何藏身之处，也没有任何其他的。
　　大地龟裂，恐怖的火焰从地裂中冲天而起，天空中犹如破了一个大洞一样，一片漆黑，什么都看不到。
　　四周没有山，没有水，更没有树木甚至虚空生物，有的只是一望无际的平原，以及充满了虚无与死寂的世界。
　　似乎一切都被安排好了一样，这个世界对于弱者没有任何眷顾，没有任何掩体，也没有任何其他变数。
　　甚至没有躲藏迂回的地方，在这里，双方只能面对面，用依靠自己的力量存活下去。
　　然而，旗鼓相当还算不错，但当实力拥有巨大差距的时候，在这空间中上演的，就是一场单方面的虐杀。
　　白落一手拿着机械大剑，一手把夜暮托在肩膀处。
　　在两人不远处站着两个人，两个九级的强者。
　　一位九级术尊赵玉，一位九级战王。
　　面对这两位强者的，一个是六级夜暮，一个是差不多有八级综合战斗力的白落。
　　这两个人面对一个九级超凡者就已经十分致命了，如今面对的，却是两个。
　　白落看着两个人，捏紧手中的大剑低声说：“有戏么？”
　　夜暮抿着嘴唇摇头：“没戏，差距太大了。”
　　“能跑么？”
　　“跑不了，空间被封死了。”
　　白落咧嘴笑了起来，只是笑的有些狰狞：“那就拼命吧！”
　　对方知道他有飞行的能力，这个空间被增加过限制，飞行的高度无法突破两百米。
　　而这两百米，对于两位九级超凡者来说，和二十米没有什么区别。
　　“我也是这么想的。”夜暮说着，全身上下开始燃烧起恐怖的火焰，身体开始迅速变化，变成了恶魔形态。
　　“主人，需要我帮忙么？”钞票此时保持低调，低声问。
　　夜暮摇头：“你是关键，先别动。”
　　白落捏紧长剑看向前方，同时对着光波说：“对空间进行解析，看看能不能联系上神威之主。”
　　“好，先生。”
　　与此同时，赵玉双臂展开，恐怖的地狱火焰从天而降，之后他身后打开了一扇大门。
　　伴随着一阵鬼哭狼嚎，恐怖的恶魔大军随之出现。
　　阴影恶魔，恐怖恶魔，魅惑魔女，熔岩恶魔……一连十几个高级恶魔，全部都是八级水平。
　　“九级法术，恶魔之门。”夜暮随手拿出法杖，钢G，硬币出现的同时，在她脑后还出现了一个火圈。
　　随即，接着她又挥舞两下，在自己和白落的身体上形成了一层地狱火的盔甲。
　　这是五级法术，地狱盔甲，拥有不错的防护能力。
　　一切准备好，夜暮随后将珍贵的法杖扔到一旁，从背后抽出来一把短剑。
　　“用剑的术士？真是搞笑！”
　　那战王说了一句，全身绷紧，手持大刀的身体瞬间消失。
　　“小心！”
　　白落大吼一声，手臂上瞬间出现了一面巨大的龙鳞盾牌。
　　此时的龙陵盾牌是经过磁场魔法强化，上面一条金龙不断游动，坚固程度今非昔比。
　　轰！
　　燃烧着斗气的大剑以极快的速度砸在这盾牌上。
　　几乎一瞬间，坚固的龙鳞盾牌直接破碎，白落那巨大的身体如流星一样冲天空坠向地面。
　　夜暮顺势一跃而起，短剑挥舞，两发地狱火箭爆发出去，射向战王。
　　噗嗤一声。
　　两发六级的地狱火箭犹如打在了海水中的火苗，打在战王的盔甲上，没有泛起任何波澜，更别说是伤害。
　　“这家伙交给我！你去搞定赵玉！给你父亲报仇！”白落这时大吼一声，身体挣扎的从地面爬出来。
　　如今这种死局他只能相信，以夜暮的水平可以暂时与赵玉持平，而自己抓紧时间，把这个家伙弄死。
　　夜暮对于白落有着绝对的相信，无比矫健的身体一飞而出，脱离这边。
　　“还想跑！？”战王的速度非常快，瞬间发动战技，一发带着恐怖火焰的十米长大刀从天而降。
　　出手就是下死手。
　　轰！
　　恐怖的火焰大刀再次被龙鳞护盾挡住，白落另外一只手机械大剑猛然挥舞起来，直接砍向战王的脑袋。
　　砰！
　　这全力的挥舞，却被战王有一手轻松捏住，脸上露出不屑道：“依靠外物的废物，还真的以为自己无敌了么？”
　　白落没有说话，巨剑被捏住的瞬间，白落手里的盾牌猛然将火焰巨剑推开，接着一脸两发刺眼的雷枪术瞬间射出去。
　　这雷枪术，已经有了七级的威力。
　　面对这种雷枪术，战王都不敢大意。
　　法术威力十分巨大，哪怕相差两级也有可能对他造成伤害。
　　他肉体强壮，可以抵抗堪称恐怖钝器的攻击和冲击力，但对于集中在一个点的攻击，就不行了。
　　相同的力道，用锤子打他十几下，他估计还生龙活虎，但如果用尖刀捅他，说不定一下就伤及内脏。
　　于是他再次发动战技，斗气熊熊燃烧，形成了一个类似于臂铠一样的东西，猛然向前挥舞，轻易的将两发雷枪术击碎。
　　白落此时身体猛然向后一退，接着双臂合十，一发威力巨大的电磁炮呼啸而出。
　　但目标并不是这战士，而是不远处的赵玉。
　　面对如此强壮的肉体强度，这种电磁炮对于战士没有什么太大的影响，但是对于肉体相对孱弱许多的赵玉来说，至少会产生一些有用的影响。
　　果不其然，那边的赵玉被击中之后，脸色顿时微变，身体轻微晃动两下，甚至意识都有些恍惚。
　　被赵玉压制的夜暮顿时有机会喘了一口气，迅速后退。
　　“居然还敢照顾你的小女友！？”刹那之间，那战王直接突进到白落面前，表情狰狞吓人。
　　白落的这个举动激怒了他，这个废物居然敢在和自己战斗的时候去支援别人？
　　这是对他赤裸裸的蔑视和羞辱。
　　刹那之间，战王双臂直接捏住了白落机甲的肩膀，恐怖的握力瞬间将白落肩膀处的装甲捏出两个深坑。
　　巨大的压力刺激着白落，瞬间恐怖的磁场通过电磁传导过去。
　　“要死一起死！”白落狰狞的低吼。

第0265章 绝地反击

　　这种最直接的电磁传导威力十分巨大，和人直接接触高压电的性质差不多。
　　巨大的电磁哪怕是让战王都感觉到全身僵硬，一阵轻微的恶心，想吐的感觉传来，甚至于捏紧的双手突然有些变的无力。
　　白落这边并没有受到太大影响，直接往前一扑，巨大的身体直接将战王抱在怀里。
　　“攻击！”
　　唰！
　　刺眼的雷光闪过，五发雷枪术直接成型，从上而下朝战王攻击而来。
　　战王看到这双目一阵紧缩，随后低吼一声，随后那有些干瘦的身体猛然长大一圈。
　　潜能爆发，发动。
　　巨大的潜能爆发出来，那电磁束缚直接失去了效果。
　　接着战王猛然低吼一声，双手用力一推，恐怖力量居然直接将白落拍飞出去。
　　雷枪的攻击落空，而白落的机甲飞出去了二十多米，重重的摔在地上。
　　低头看去，胸口上方，出现了两个足足有五公分深凹陷的掌印。
　　然而此时白落已经顾不得这么多了，他必须全力的拖住这个烦人的家伙，因为一旦这家伙有任何空隙，本身就有巨大压力的夜暮就会遭遇致命的危险。
　　战王几乎和白落同时站起来，随手抓起刚刚扔在一旁的大刀，直接不管白落，转身对着夜暮发动八级战技：巨龙投掷。
　　一瞬间，那大刀变成了恐怖的导弹，锁定夜暮后瞬间发射出去。
　　“夜暮！”白落大吼一声，却没有贸然行动，因为此时……是攻击的最好时机。
　　在战王发动巨龙投掷同时，白落身体直接向前冲刺，同时，一连八支全威力雷枪术疯狂的射向战王。
　　此时战王战技发动到一半，完全无法顾忌这边的攻击。
　　但他并不在乎，这一次他们都是拼着性命也要完成任务，他有信心这一击必杀夜暮。
　　哪怕因为这个自己死了，也是值得的！
　　唰！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，那大刀腾空而起，几乎一瞬间就来到了夜暮身前。
　　轰的一声，伴随着无数血肉横飞，差不多二十米见方的面积被刺鼻的血雾覆盖。
　　而这边，八只雷枪四只致命的被战王躲开，还有四只刺穿了他的胸口，腹部，肩膀，以及胃部。
　　鲜血顺着伤口滴落，空洞的伤口甚至可以通过其中看到后边的景色。
　　“结束了！你晚了！”战王口吐鲜血的大声吼道。
　　白落沉默不语，随手抓起地面的巨剑，冲上去迎面就砍。
　　战王虽然受了重伤，但毕竟是九级超凡者，身体灵活的躲开，全身的肌肉一阵蠕动，就将流血止住。
　　白落大吼一声，雷枪术，雷龙术，电磁术，电磁炮和音波炮同时开轰，宛如陷入了疯狂一样。
　　那战王灵活的闪躲，眼睛中满是冰冷：“已经陷入疯狂了么？正好，他并没有什么空间手段，这个能源耗尽之后，以盔甲的流线的外形是没有地方存放备用能源的，失去能源你将什么都不是。”
　　果不其然，在一阵狂轰滥炸之后，白落的机甲突然从天空坠下，好像死了一样。
　　站在血雾不远处的赵玉看到这，平静的说：“结束了。”
　　夜暮已经死了，化成了这血雾。
　　白落失去了能源就代表着死亡，这次任务，完美的结束了。
　　战王看着一动不动的装甲大步上前，伸手一把捏住装甲的脖子一把将白落提起来，伸手一抓，直接将头部的面具捏碎，露出白落苍白绝望的表情。
　　胜券在握的战王冰冷的问：“虫子，有什么想说的？”
　　白落缓缓抬起头，咧嘴狰笑道：“你可以去死了。”
　　一瞬间，已经失去动力的机甲突然切换了备用能源，四个修长的肢体展开一把将战王抱住。
　　“怎么回事！？”战王看到这顿时又惊又怒，他完全没想到，体积这么小的机甲居然还有备用能源。
　　在他震惊的时候，白落的身体直接从机甲中脱离而出，身体转身朝远处跑去，同时带走的三个白神机器人展开龙鳞护盾。
　　“想跑！？”赵玉脸色冰冷，双手抬起，一发地狱火剑随之出现。
　　可就在关键时刻，一个无比矫健的身影突然从血雾中冲出来，四周的恶魔顿时反应过来如潮水般涌来。
　　“灵魂灼烧！”伴随着那身影的大喝一声，趴在硬币身上的宝石猛然发出一阵无比震慑人心的嚎叫。
　　“灵魂恶魔！？”看到这一幕，赵玉和战王同时无比震惊。
　　几乎同时，两个人被灵魂恶魔的攻击短暂失神，甚至于四周的其他恶魔都被完全短暂的震慑住。
　　半空中的夜暮手中短剑一分为二，一把剑直接甩出去。
　　可惜的是夜暮的准头并不好，本来瞄准心脏的长剑只刺穿了赵玉的腹部。
　　另外一边，白落直接下达命令，让光波引爆能源炉。
　　刚刚的战斗他很清楚，以风暴装甲的性能是打不过这位战王的，唯一的方法就是同归于尽。
　　光波没有任何迟疑，几乎不到一秒钟的时间，在战王还没有回过神时，整个风暴装甲散发出一阵恐怖的波动和高温。
　　随后……
　　轰隆！
　　宛如从天而降的核弹，一个二十米高的蘑菇云拔地而起。剧烈的冲击波将白落的盾牌击碎的同时，将他吹出去了五十多米。
　　而夜暮被硬币一把护在怀里，同时自身团成一个球，抱着夜暮足足滚出去七八十米才缓慢停下来。
　　恐怖的冲击波在接连爆炸中产生了三次，白落全身灰尘的趴在地面上双手抱头。
　　时间大约过去了五分钟，烟尘依然没有散去。
　　全身到处都是擦伤，血流满身的白落艰难的推开身上的碎土块，站起来转头看向爆炸中心。
　　火焰依然在燃烧，刚刚的地面产生了一个直径十米的深坑。
　　整个深坑的表面泥土都被融化成了结晶体，如一个水晶坑一般。
　　大坑中间，通体焦黑，被炸没了一半身体组织的身体躺在那里，皮肤，眼睛，内脏，都已经被高温蒸发了，剩下的仅仅是焦黑的骨骼，和少数残余的肌肉。
　　白落无力的咳嗦两声，声音嘶哑的说道：“这样你要还不死，那真是算你牛逼。”
　　付出了无比惨重的代价，但至少性命保住了。

第0266章 告白

　　看着战王的尸体，白落依然感觉有些不放心，于是动用白神机器人中为数不多的电量凝聚成一发雷枪术，再次将战王尸体的头骨刺穿，确定完全死绝之后，白落跌跌撞撞的转身，寻找夜暮的位置。
　　此时夜暮也已经站起来了，她被硬币保护的很严实，甚至一点擦伤都没有。
　　看到这，白落松了一口气，就在他正准备和夜暮打招呼的时候，一个有些疲惫的声音响起。
　　“白落，我真的低估了你，干的很不错。”
　　听到这声音，两人顿时无比惊骇。
　　白落猛然回头，一只大拳头从天而降，砸向白落。
　　艰难的一个翻身躲开，面对迎面的第二拳，白落只能拼尽白神机器人最后的能源支撑起一面龙鳞护盾。
　　砰！
　　护盾破裂的瞬间，白落再次被巨大的力量击飞出去，吐出一大口血重重的摔在地上。
　　“白落！”
　　夜暮大吼一声，带着钢G和硬币疯狂的朝这边冲来。
　　爆炸边缘的余波中，皮肤被严重烧伤的赵玉从一个恐惧恶魔的尸体下站起来，那犹如恶鬼一样的脸盯着不断奔跑的夜暮说：“夜暮，你不愧是主人的心腹大患，今天就算不要这性命，也要杀了你。”
　　说着，他一把拔出插在腹部的短剑，艰难的向前一步。
　　“真是失算，没想到你这个术士居然还可以在煅剑池中得到神剑的认可，简直匪夷所思。”赵玉艰难的说道。
　　他身体穿着一层，八级的防护盔甲，正常可以抵挡绝大多数的伤害。
　　然而这东西在用规则锻造出来的神剑面前，就如纸糊的一样。
　　哪怕是没有开封的神剑，也可以摧枯拉朽的撕开这种防御。
　　而这把剑还拥有恐怖的地狱之火，刺入腹部之后，已经将他的肠子烧光了
　　如今支撑他的，是他九级术尊的修为，通过恶魔模拟内脏，站在这里。
　　跑过来的夜暮一把抱起白落，硬币带着宝石和钢G直接迎面迎击那一只八级的恐怖恶魔。
　　虽然硬币如今的战斗力只有七级左右，但是身为炎狱霸主的它拥有无比强大的血脉力量，天生就对这种恶魔有着压制力，这样的战斗对于它来说并不困难。
　　白落咳嗦一声，支撑的坐起来说：“问题不大，就是被震到了，赵玉的情况如何？”
　　“并没有伤及根本，十分棘手。”夜暮艰难的说。
　　白落在夜暮的搀扶下站起来，看着远处正在朝这边靠近的赵玉叹道：“可惜，风暴装甲只有一个，不然也把这个王八蛋一起炸了。”
　　夜暮捏紧武器说：“可惜并没有第二个，现在只能拼命了。”
　　白落活动一下被震麻的身体，转身把扔在不远处的神剑捡起来。
　　还好白落如今的身体经过丹药强化，拥有四级战士的水平，这足有一百斤重的大剑还能挥舞的动。
　　“浴火结界！”这时赵玉低声吟唱一句，大吼一声，随后一片巨大的火焰结界从天而降，这边长有一百米的四方形结界直接将双方都笼罩在其中。
　　看到这，夜暮双目一阵紧缩：“不好！他也打算拼命了！”
　　话音刚落，赵玉双手向前一伸：“陨石火雨！”
　　“九级法术！”夜暮已经感觉不妙，大叫一声：“钞票！”
　　这时形体刚刚恢复的钞票听到呼唤之后直接飞回到了主人的身边，一脸无谓的大吼道：“不就是再死一次么？谁拍谁！”
　　伴随着，赵玉的持续施法，整个天空都泛起了如世界末日一样的红色。
　　随后，几十颗带着熊熊火焰的陨石从天而降，朝地面轰来。
　　四周被浴火结界封死，面对这一招几乎没有闪躲的余地。
　　夜暮一脸焦急，思考着该如何对敌。
　　可惜时间不等人那陨石此时已经从天而降。
　　钞票此时大吼一声，身体直接长大，变成了一个翼展足有五十米的巨大蝙蝠，随后整个人匍匐在地面上，护住两个人。
　　远处赵玉看到这脸色阴沉到了极点：“居然是血狱蝙蝠，这家伙难道随便出门就能看到奇遇么？”
　　轰！轰！
　　恐怖的陨石撞击在钞票的身上，两人明显能感觉到钞票的身体被撞击的不断颤抖。
　　“不疼！不疼！”钞票不断的安慰自己。
　　可等三颗巨大的陨石撞击上后，顿时大叫道：“好疼！”
　　夜暮此时脸色渗出细汗，不断的思考着对策。
　　站在夜暮身旁的白落，此时感觉到了深深的无力。
　　这种无力感是他从认识夜暮之后，第一次感觉到如此绝望的无力。
　　失去装甲的他就是一个会一些电脑技术的普通人，在这样的战场上，没有任何用处。
　　“该死的！我真的就没有任何其他办法了吗？”白落虽然没有嘴上说表现出来，但也非常着急。
　　环顾四周，白落只能将目光放在了手中这机械大剑上。
　　“这把剑是使用磁场魔法控制的，我明明已经掌握着世界磁场运动的规律和知识，为什么不能驱使这把剑！”
　　白落眼睛中隐隐发红，双手直接握在上面，脑海中迅速形成磁场的运动规律，通过自己为数不多的精神力与这大剑形成交互。
　　时间不知道过去了多久，白落居然真的和这把大剑产生了共鸣。
　　他确实掌握了这把大剑的所蕴含的规则，以及磁场的核心知识。
　　但是……他却没有足够的能量来驱动这种知识。
　　这就好像白落是一位百发百中的神枪手，此时手里得到一把枪，然而却发现没有子弹。
　　“该死的！”白落有些暴躁。
　　“白落！”夜暮突然说道。
　　白落一愣：“怎么了？”
　　“这么长时间以来，都是你在拼尽全力的保护我，这次……也终于轮到我来保护你了。”夜暮脸上露出高兴和欣慰的笑容。
　　白落顿时感觉有些不对，大声道：“你可前往别做傻事！你要死了，我也不活了！”
　　夜暮笑了笑：“放心，我可不想死，我还打算以后嫁给你，一起度过咱们的悠闲日常呢。”
　　白落眨了眨眼睛，夜暮在关键的时刻，和白落捅破了这层窗户纸。
　　“放心吧，神威之主已经都和我说了，他说我在遇到危险的时候可以觉醒本能基因，所以我决定赌一下。”
　　“赌什么？”
　　“赌我的龙血！”夜暮满是坚定的说道。

第0267章 觉醒的龙血

　　拿着一杆枪，却没有子弹的白落此时十分无奈，只能看着夜暮去进行那最危险的搏命。
　　深吸一口气，逐渐走出钞票防护范围的夜暮，脑海中回想着神威之主这几天给她的教导和建议，其中就包括了她的真实身份，以及血脉相关的东西。
　　“你身体中蕴含着的是这世界上最为霸道的血脉，是混合了五位圣龙的强大血脉。这个血脉是你的终极底牌，它一直潜藏在你的身体中，但找不到时机爆发出来。”
　　“你现在虽然感知不到它的存在，但它却是隐藏在你的身体中，如果可以的话，你可以试试将自己逼迫到极限。强大的龙血拥有护主的本能，当你遭遇真正的危险之后，它可以瞬间爆发出来，拥有无法形容的强大力量。”
　　“记住，核心是，要拥有真正赴死的意志，以及足够坚定与强大的决心。”
　　夜暮双手捏紧，神态满是坚定的说：“现在我，拥有绝对的决心去保护白落！他……就是我的一切！”
　　伴随着一声宛如宣示般的吼叫，夜暮双手一招。
　　顿时，在前方作战的三个恶魔宛如受到了召唤，瞬间化作了三个阴影，直接进入到了夜暮的身体中。
　　暗影女王的天赋技能之一：恶魔融合。
　　伴随着三个恶魔的融合，夜暮拥有了钢G的迅猛矫捷，硬币的力量和威压，还有灵魂恶魔的强大灵魂与精神。
　　此时此刻，夜暮的整体战斗能力已经直逼八级超凡者。
　　嗖！
　　刹那之间，夜暮已经失去了踪影。
　　赵玉脸色阴沉，双手一挥：“骨魔加护！”
　　瞬间，一层无比厚重的骸骨盔甲覆盖在了他的身体上。
　　冲刺过来的夜暮一剑刺入，虽然成功破防，奈何这骨魔盔甲太厚，居然没有伤到赵玉。
　　这时赵玉身旁的身影一闪而过，两只阴影恶魔瞬间出现，直接将夜暮缠住。
　　“滚！”夜暮大吼一声，炎狱霸主加暗影女王，还有灵魂恶魔的恐怖震慑力居然让这两个八级的阴影恶魔全身颤抖，瑟瑟发抖。
　　双手一抖，就没有抓住夜暮被他挣脱出去。
　　“废物！”赵玉脸色一沉的大骂一声，随后双手合十再次施法。
　　“灵魂狂暴！”
　　八级法术，灵魂狂暴，压制恶魔理性，刺激其兽性，陷入疯狂的狂暴之中。
　　特殊的波动从赵玉的身体中散发出来，随后他控制的所有恶魔，逐渐失去理智，陷入了狂暴之中。
　　跳飞出去的夜暮刚一落地，四周的恶魔顿时如不要命的朝这边扑来，
　　这对夜暮顿时造成了巨大的干扰，甚至由于灵魂狂暴的效果，这些恶魔对于夜暮的血统和威压已经完全没有任何的畏惧，疯狂的攻击。
　　趁着夜暮被这些恶魔缠住的时候，赵玉开始进行新一轮的吟唱。
　　低沉的声音不断响起，恐怖的精神力从他的身上迅速爆发。
　　夜暮数次想要靠近身躯，却被那些不要命的恶魔直接拦住。
　　远处的白落看的着急，用尽全身为数不多的力量将大剑甩出去，希望可以阻碍赵玉的吟唱。
　　却因为力道有限，只飞出去了不到二十米就如一块废铁一样重重的落在地上。
　　“fuck！”无力趴在地上的白落此时暴躁的大骂。
　　这时赵玉的吟唱趋近结束，双手高高举起：“伟大的地狱之母，您的仆人将向您献上无数的祭品，降下您的怒火，吞噬一切敌人！”
　　一瞬间，恐怖威压从天空中传来，无数的黑光从天空照射，一时间地面上所有的恶魔被照射到，全部消失不见，不知道去了哪里。
　　而伴随着所有恶魔的消失，一只无法形容的恐怖大手跨越时空之门直接降临到了这个世界。
　　那大手并不大，也就只有两米长左右，但是却散发着一种无法形容的恐怖气势。
　　夜暮看到这脸色十分苍白，这是所有地狱术士禁忌的术式之一，名为地狱之母的恩赐。
　　这个法术是召唤号称诞生了所有恶魔，其身体就是地狱位面的地狱之母，进行攻击。
　　而攻击的代价就是要术士付出所有恶魔的控制权与生命，以及他自身的一半寿命。
　　要知道，术士绝大多数的法术都是依靠恶魔才能释放，这个献祭可以说是献祭了所有恶魔，这对于任何一个术士来说都是致命的。
　　然而威力……也是非常巨大。
　　那大手出现的瞬间，几乎直接锁定了夜暮的灵魂波动。
　　几乎下一秒，就宛如跨越了时间与空间一般来到了夜暮面前一把将她抓住。
　　随后，无数的黑光爆发出来，直接将夜暮包裹住。
　　几乎一瞬间，夜暮就失去了一切的生命气息，宛如死了一样。
　　这个法术对于人的效果是绝对的剥夺。
　　会将目标的一切全部剥夺，碾碎。
　　术式很成功，地面上的赵玉顿时宛如苍老了五十岁，无力的半跪在地面上，大吼道：“成功了！主人！我成功的完成了使命！”
　　远处的白落看到这已经顾不了天空中还没有落完的陨石，大吼一声：“夜暮！”
　　随即，不要命的冲了出来。
　　“徒劳，一切都是徒劳，没有人可以躲过地狱之母的剥夺，没有人！”赵玉嘶声吼道。
　　与此同时，黑球之中，无数的黑光已经开始溶解夜暮的身体，恐怖的威压甚至让夜暮失去了抵抗的勇气。
　　眼看着自己的身体迅速融化变成黑色的物质，夜暮突然有些后悔……
　　因为她刚刚还是太冲动了，以命相搏这种事……不太适合她这种怕死之人。
　　“白落……有机会的话，来生再见。”
　　就在夜暮陷入绝望，闭上双眼的时候，白落那一声发自灵魂的嘶吼从外界传来。
　　一种无法形容想要活下去的渴望突破了一切枷锁，在她灵魂中升腾起来。
　　“不！我还不能死！我还没有嫁给白落！我还没有给白落生孩子！我的人生刚刚达到美好的阶段，我还……不能死！”
　　“该死的龙血！如果老娘死了，你他妈也没了！还在老娘的身体里装什么缩头乌龟！”
　　扑通！
　　那血脉宛如存在意识一样，被夜暮的污言秽语刺激，一种宛如从远古神代传递过来的心跳声突然响起。
　　下一秒，夜暮听到了无数恐怖的龙吟，随后失去了意识。

第0268章 真龙形态

　　地面上，赵玉欣慰的笑着，因为他完成了任务。
　　白落拼命的跑着，想要去帮助夜暮。
　　就在两人都感觉到这一切都已经尘埃落定之时，一声让人听到就感觉恐惧的心跳从那黑球中响起。
　　随后……充满威压的刺耳龙吟随之响起。
　　咔嚓……
　　两人都不知道里边发生了什么，但是能明显看到那黑球遭到了某些存在的攻击，开始破裂。
　　“这不可能！这不可能！”赵玉看到这一幕先是失声大吼起来。
　　随即他似乎想到了什么，一脸惊骇的喃喃说：“难道……真的觉醒了！？”
　　哗啦啦……
　　那黑球宛如被砸碎的玻璃球一样，直接破碎，散落一地。
　　大量的黑色液体从其中流出来，落在地上时，给地面腐蚀出一个巨大的深坑。
　　而在这液体之中，一个全身覆盖着如宝石一样黑色鳞片的怪物从其中出现。
　　这怪物并不大，只有两米长。
　　它的样子好像是一条长蛇，头顶有着四对巨大的龙角，巨大的头颅拥有着一双血红色的眼睛，脖子处还有着漆黑如墨水般的棕毛。
　　他身下有着四只如老鹰一样的爪子，它不需要翅膀也可以在空中飞行，它像龙，却没有龙族的臃肿和巨大的翅膀。
　　它拥有比任何龙族都要恐怖的威压，它的样子无比怪异，却让人畏惧。
　　四只爪子踩着黑色的火焰，每一枚鳞片上都有着无数的棱面，看上去坚不可摧。
　　赵玉看到这个存在，无力的跪在地上。
　　这种怪异的家伙，如果在一千年前，人们会以为这是一条变异的蛇。
　　然而此时却没有人敢这么想。
　　因为……这个家伙的样子，和黑龙至尊的龙族形态几乎一模一样，只是形体，要比黑龙至尊小了太多太多。
　　这是龙！曾经天地之间只有一条的特殊龙族，是称霸这天地的王者，是整个世界上的最强者。
　　如今这种古怪的龙，拥有两条了。
　　面对这种场景，面对这种威压，从小就无比崇拜黑龙至尊的他完全没有了抵抗的欲望。
　　“我究竟……做了些什么！？”
　　此时天空中的那条黑龙脚踩火焰从天而降，有些纤细的龙头居高临下的看着赵玉，好像看着一直随时可以碾碎的虫子。
　　这条黑龙似乎没有意识，张开爪子，无形的力量作用在了赵玉的身体上。
　　咔嚓！
　　伴随着一声刺耳炸裂声，赵玉所在的空间直接炸裂，赵玉的身体随之被炸裂的身体撕扯成了上百块。
　　无数的鲜血四溅，赵玉就此死亡。
　　另外一边的平行世界。
　　李狗蛋睁开眼睛，干枯的眼神中带着些许欣慰：“你赢了，神威。她和东煌叶几乎一模一样。”
　　神威听到这顿时一惊：“她化龙了！？”
　　“你去看吧，我……也该就此退场，去处理一下后事了。”李狗蛋大手一挥，几乎一个恍惚之间，他已经带着其他的四个手下离开这里。
　　而神威直接来到这镜像空间中，正好看到那一条两米长的小黑龙对着天空发出了一阵震慑全世界的龙吟。
　　看到这的一瞬间，堂堂的神威之主，居然忍不住的哭了出来。
　　“是真的……一切都是真的，我并没有做梦！”神威之主此时高兴的宛如一个找到了同伴的小孩子。
　　夜暮化龙的时间并不长，整个过程持续不到三十秒，就伴随着无数鳞片脱落化为火焰，龙形的身体迅速收缩，变成了全身光溜溜的人形夜暮。
　　白落猛然一跃，将从天空落下的夜暮接住。
　　此时夜暮脸色苍白，十分虚弱，甚至于全身都软软的，没有任何力气。
　　她还有些许意识，模糊的问：“白落，我们……赢了么？”
　　白落此时激动的都哭了出来，一把鼻涕一把泪的说：“赢了！赢了！赵玉那个家伙让你碎尸万段了。”
　　夜暮顺着白落的指向，看了看一地碎尸的赵玉，欣慰的点点头，随即晕了过去。
　　神威随手拿出一个毯子将夜暮裹住，表情无比激动的说：“好！好！好！真是太好了。”
　　白落撇嘴道：“好个屁，我俩都要死了！”
　　神威之主抹着眼泪道：“闭嘴！别干扰我的好心情。”
　　白落也知道神威之主的着急，急忙问：“快给夜暮看看，她有没有事情。”
　　神威之主伸手放在夜暮的额头上，几秒钟后说：“问题不大，就是营养亏空的太严重了，估计要在家静养十几天才行。”
　　白落点点头：“那还好，我们快点回家吧。”
　　神威之主摆手说：“不着急，我们还没有搜刮完呢。”
　　“日，夜暮都这样了，我还哪有心情搜刮啊！”白落激动的说。
　　神威之主随手拿出一瓶银灰色的液体说：“静养十几天，是对于你们人类的补品来说，但对于我们龙族，喝了这瓶金璐神液，只需要一天的时间就可以恢复健康！”
　　“这么厉害！？”白落有些不信。
　　神威之主随意道：“这一瓶，在你们人类世界的价值大约是七十亿，你说呢！？”
　　说着，神威之主就把这东西给夜暮喂进去。
　　白落搓了搓手：“你看我也受伤挺严重的，我是不是也可以……”
　　神威之主随手扔过来一个箱子道：“自己处理。”
　　白落低头打开箱子，发现就是一个普通的急救医疗箱，大声道：“这差距也太大了吧。”
　　神威之主随意的说：“以你的资质，也就值这200块的医疗箱了。”
　　白落顿时气的直磨牙，但当看到夜暮的脸色以肉眼可见的速度回复健康红润之后，顿时如翻书一样的变脸笑道：“哈哈！管用了！管用了！神威，我就知道你永远都这么靠谱！还有没有了？赶紧在给夜暮再来一瓶，防止意外。”
　　神威之主白了他一眼：“你以为这七十亿是大风刮来的啊，我也就这一瓶，是为了等我哪天受了重伤时，自己用的。”
　　“这东西对你都有用？”白落心头一惊。
　　“七十亿啊！七十亿一瓶的东西，你真的以为是白开水么？”神威之主不满的问。
　　白落这时才反应过来：“七十亿！？卧槽！七十亿啊！”
　　七十亿，哪怕是对于现在的白落，都是天文数字。

第0269章 夜暮的意志

　　七十亿的药效十分牛逼，给夜暮吃下去不到两分钟，白落就感觉一种无法形容的澎湃生命力在夜暮的身体里翻涌，作用在她的全身。
　　神威之主满意的点点头说：“虽然效力被龙血吸走了大半，但还是足够弥补她的伤势。还好有之前恶魔化的底子，不然这次化龙，可真够呛了。”
　　正在给自己缠绷带的白落有些不解的问：“什么意思？化龙还有风险？”
　　“夜暮毕竟是以人类的形态长大的，变化成真龙形态对于身体的负荷十分之大，你是一个普通人没感觉到，夜暮整个身体里的骨头折断了差不多60%。”
　　听到这，白落猛然想起来自己接住夜暮的时候，夜暮整个身体都软软的，宛如没有骨头一样。
　　这顿时把白落吓到了，也不顾缠到一半的绷带问道：“没事吧？夜暮没事吧！？”
　　“不要关心则乱，七十亿，不是白花的。”哪怕是神威之主都对着七十亿有些心疼，已经反复提及多次了。
　　白落安心的点点头，将手臂的伤口缠好后，拿起消毒水擦拭身体上的擦伤。
　　神威之主没有闲着，在药效恢复的同时，还要不断检查夜暮身体骨骼的恢复情况，生怕出现一丝错位。
　　将药喝下去的半个小时，夜暮整体的身体已经恢复的差不多，哪怕是化龙时所亏损的精气都被补充了回来，虽然依然昏迷，但脸蛋红扑扑的，给人一种生机盎然的视觉冲击。
　　确定夜暮没有任何问题后，神威之主说：“这药效绵长，以夜暮的情况大约需要三个月才能彻底恢复，这三个月她的肉体强度也会随着龙血的觉醒，粉碎骨骼的重铸而进一步增强。”
　　“那是不是代表以后夜暮就可以随时变成龙了？而且还是没有副作用的那种？”白落好奇的问。
　　神威之主摇头：“没那么容易，哪怕是当初的黑龙在习惯化龙这方面也是经历了上百次的骨骼折断的痛苦，以人类的形态形成了那种古怪的真龙形态。要清楚，这天地之间的所有知性种族中，龙族是最强的，人类是最弱的，两者之间云泥之别，从最低级想要直接跳到最高级，那可不是一件容易的事情。”
　　白落听完了然，看着夜暮一脸心疼的说：“还要经历上百次这样的痛苦，真是让我心疼。”
　　神威之主撇嘴道：“别得了便宜还卖乖。这种痛苦是进化的过程，每一次骨骼断裂的恢复都是一次蜕变和进化，次数越多，身体越强横。等夜暮完成了百次蜕变之后，以她的肉体强度来看，仅仅体表的鳞片就可以挡住半圣以下的所有攻击。”
　　白落听到这，双目顿时惊叹的瞪大：“这有点太牛了。”
　　“圣龙血与最强恶魔之血的融合，未来如何真是让人期待啊！”神威之主脸上跃跃欲试的说。
　　夜暮的情况进入稳定之后，神威之主带着两个人离开这个空间，先返回到了正经人的生活空间，将张散，李嗣放出来后搭建生活营地。
　　大约过了三个小时，夜暮睁开眼睛苏醒过来。
　　白落此时正好守在床边。
　　能看得出夜暮的精神还是很不错的，开口的第一句就是：“我饿了。”
　　声音有些嘶哑，但底气还算充足。
　　“马上就来！”白落立刻跳起来，跑到外边将准备好的瘦肉粥端进来。
　　随后将夜暮扶起来，小心翼翼的一口一口的喂。
　　“身体恢复的怎么样？”一大碗粥下肚，白落问。
　　夜暮微微点头：“不疼了，但是还不能控制身体。”
　　“这有点严重吧？神威的药是怎么回事？”白落顿时急了。
　　不能控制身体？那是不是全身瘫痪么？
　　夜暮摇头：“药物很有用，我能感觉到无数的生命气息在我身体中流转，滋润我的身体。我甚至能感觉到每一秒钟，我的身体都在这种生命气息中变强。”
　　“至于失去控制，是因为身体变身后的骨骼与神经重组了，对于我的精神来说，如今的身体几乎是全新的身体。”
　　白落听到这了然，挠了挠头说：“感觉好神奇的样子。”
　　夜暮笑了笑：“这样也不错，白落就可以一直伺候我了。”
　　白落笑哈哈的伸手捏了捏夜暮光洁白嫩的脸蛋说：“伺候你一辈子我都愿意。”
　　两个人说了一会后，张散李嗣听到声音进来，叽叽喳喳的说了一会，就又被神威之主叫出去练剑了。
　　接着神威之主走进来，先给夜暮检查一下，一脸满意后，坐下来将整件事的经过，前因后果，包括李狗蛋的原因和话语都说了一遍。
　　听完这些，夜暮脸上依然平静，并没有什么波澜。
　　“你有什么打算？”神威之主问。
　　夜暮双目坚定，语气平淡的说：“欠债还钱，杀人偿命这是黑龙至尊定下来律法的根源。他李狗蛋的忧虑如何，立场如何，和我没有什么关系。黑龙皇室如果敢来抢我的龙血，那就来好了，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　“至于那些逼死我父母的人，我会慢慢的都调查清楚，我不会多杀一个，更不会少杀一个。”
　　“如果黑龙帝国因为这点事就崩溃了，那它也就没有什么继续存在的必要了。”
　　这话说的很有气势，语气更是冷漠，就如同这帝国的兴亡与她没有任何关系一样。
　　神威之主转头看向白落。
　　如果颠覆一个帝国，哪怕是完全成熟的夜暮都不太可能，但是……白落哪怕是现在就拥有这样的能力。
　　白落双手握着夜暮的手笑道：“别看我，我又不是那种闲着没事，就是想毁灭世界的大魔王。只要夜暮平安无事，我绝对会非常安分的。”
　　“当然，也不要觉得我们两个好欺负。”
　　“人不犯我，我不犯人；人要犯我，我必犯人。”
　　神威之主问道：“如果人再犯你呢？”
　　白落和夜暮几乎异口同声的铿锵回答：“斩草除根！”
　　神威之主顿时有些无语，之前还信誓旦旦的和李狗蛋保证有白落在夜暮就不会跑偏。
　　如今看来，白落的思维似乎比夜暮还要激进。
　　“不过问题不大，只要人类不灭亡就好了。”神威之主安慰自己道。

第0270章 白落悟道

　　“那你对当黑龙帝国的女王这个想法，怎么看？”神威之主突然问。
　　夜暮沉思两秒钟，随后一脸嫌弃的说：“除非哪天我脑子被驴踢了，才想着去做什么女王。”
　　“每天优哉游哉的生活不好么？鬼才愿意去做什么女王，每天累死累活的。”
　　白落一脸高兴的摸着夜暮的头说：“说的没错，我们这种小人物，还是做闲云野鹤比较好。”
　　神威之主突然笑了起来，他发现李狗蛋的很多担心都是多余的。
　　他总是担心夜暮会夺取黑龙帝国。
　　可惜的是，人家的心思完全不在那上面。
　　“好了，该说的都说了，那么接下来要进入康复训练了。”神威之主站起来说。
　　听到这，夜暮顿时来了兴致：“那大约需要多久呀？”
　　“从今天开始，每天锻炼三个小时，大约一个月后，你就可以完全掌握这身体，那时候你的身体强度应该与六级战士持平。”
　　“狗日的，这也太爽了吧！”白落一脸的羡慕。
　　之后夜暮跟着神威之主跌跌撞撞的开始进行康复训练。
　　这边白落和自己的两个兄弟则研究着神剑的使用心得。
　　张散和李嗣非常识大体，整个过程都没有多问一句，关心都放在了两个人的伤势上。
　　“御剑的核心是心意相通，用自己的剑意去驱动神剑，这样就可以让神剑与的自己意念形成共鸣，产生无坚不摧的威力。”两个人依次给白落讲解着各自的心得。
　　白落听的半懂不懂，因为他没有浑厚的精神力，没有对奥能元素的感知，更没有什么剑意。
　　准确来说，他什么都没有。
　　手放在那足有三十公分长的剑柄上，感受着上面细细的纹路，对于科技和机械十分敏感的白落能轻易的感知道这是那些剑彼此组合时留下的缝隙。
　　但这些缝隙并不是随意为之，这些缝隙都贴合这世界特殊的磁场结构，通过奥能元素的传导，能让这把大剑本身就变成了一个强大的磁场。
　　白落一脸沉思：“共鸣……传导……我身上没有剑意，但却可以形成与机械大剑共鸣的磁场。通过圣印以及这次的感知，虽然我的精神力不强，但已经直接掌握规则的我，应该也可以将这些东西纳入我的精神之中。让精神与这些磁场融为一体，借势推波助澜，就如太极一样，只需要一点点的力量，经过多次循环，就可以形成巨大的力量。”
　　“四两拨千斤就是这个道理吧？”白落似乎猛然想到了什么。
　　一瞬间，宛如开窍了一样，拨云见日。
　　于是白落拔起长剑，直接跑出去说：“神威之主，麻烦你把我送到煅剑池，我有一些想法，想要去实践一下。”
　　神威之主看着白落兴奋的样子，大手一挥，只用了不到十秒钟的时间，就把白落送回到了煅剑池中。
　　这一次白落拎着大剑并没有前往那普通的小院，而是顺着大剑的感觉，来到了这把大剑无数年来所存在的地方。
　　位于茂密树林的深处，一处使用无数古怪的石块搭建出来的古怪小山。
　　从缺口上看，这机械大剑都在这矿石的中间插着了。
　　白落低头看了看这些摆放怪物，样子嶙峋的石头，发现这些石头都是类似于磁铁，带有特殊磁力的矿石。
　　“先生，这里就是那些特殊磁场波动的源头，这里的磁场波动正好嵌入了整个空间的磁场波动中。”虽然失去了盔甲探测，但白落身体上还有三个白神机器人以及其他相关的探测仪器。
　　白落点点头：“就是这里了。”
　　说着白落将大剑插在身后，身体靠着大剑坐下来，闭目入定。
　　释放出自己可怜的精神力，拼命捕捉着这四周的一切磁场波动，同时通过这些精神力去接触能感知到不多的奥能元素，将自己意志中对于磁场规则的掌握释放出来，与外部的磁场形成对接。
　　…………
　　时间不知道过去了多久，白落突然感觉唰的一下，宛如全身上下都通电了一样，同时一阵剧烈的头晕恶心的症状传来，这种感觉他非常熟悉，正是被电磁炮击中的感觉。
　　然而白落此时放弃了对于身体的控制，任凭身体摇晃，呕吐，大小便失禁，他的意志和一切的精神都放在了磁场上。
　　因为此时此刻，他的身体已经嵌入了这磁场之中，变成了这磁场的一部分。
　　身体出现这种症状正是这些磁场的原因。
　　白落如今感觉自己变成了一滴水，完全融入了这名为磁场的海洋之中。
　　而最为关键的是，他还是那一滴最为关键的水，因为他的存在这个磁场才会完整，因为他的存在，这个磁场才可以如此多变，如此强大。
　　“如果是在其他地方面对这种磁场的辐射，我的身体早都出问题了。但这里不一样，掌握了规则知识的我拥有了驯服磁场的资格，这样通过精神力的传导，可以使用奥能元素作用在我的身体上，通过奥能元素改善我的身体细微的结构和性质，让身体向适应磁场的良性方面进化，不会出现绝症的可能性。”
　　白落如今对于万能的元素，奥能元素已经十分了解了，所以他才敢如此爆裂的尝试。
　　而这种尝试……成功了。
　　身在磁场中的白落通过自己那细微的精神力引动奥能元素，通过太极的四两拨千斤，将原始的力道通过一圈圈加速来提高威力，数量与速度，从而以小博大，不断引动更强的奥能元素和磁场参与进来。
　　时间不知道过去了多久，白落感觉自己的那个回旋加速已经环绕了几万次。
　　而如今他已经控制了这四周的所有磁场，他的精神……化作了这片磁场，他的身体也已经完全适应。
　　“以我之前对于规则所掌握的知识和整体情况，我的储备量已经不比任何一位半圣少了，我缺少的是强大的精神力和掌控力。”
　　“之前没有足够的力量，但掌握了这种漩涡加速之后，只要付出足够的时间，我也可以达到这种程度。”
　　“甚至于，在这种情况中，将这里的一切全部收入我的身体，铭刻在精神中，我……甚至有希望可以直接迈入半圣之境！”

第0271章 吹窥门径

　　白落想的十分美好，但直接迈入半圣也仅仅是不切合实际的幻想。
　　虽然白落对于规则的了解和相关的知识已经和半圣持平，但是贫弱的精神力，弱小的掌控力，以及相当少的实践经验都让白落很难摸到半圣的边角。
　　当然虽然距离半圣还有相当的一段距离，但如今不管怎么说，白落已经完全入门了，不像之前那样，被这一切完全的拒之门外。
　　时间不知道过去了多久，白落深吸一口气，宛如鲸鱼吞水一般，通过精神力将四周的规则，磁场的运行方式，奥能元素的痕迹等等全部收入到了自己的身体中，通过磁场共鸣的方式铭刻在了他的灵魂上。
　　这就是他所持规则的证明，也是他迈入规则领域的开端。
　　睁开眼睛，白落明显感觉到自己的身体发生了明显的变化，最为明显的就是对于磁场的感知力。
　　其次，就是他终于将之前杂乱的磁场魔法知识给全部捋顺，变成了他可以使用，掌控，真真属于他自己的东西。
　　“总算是找到了合十的方法，通过精神引导奥能元素的回旋加速，可以引动更多磁场和奥能元素，这就是我未来修炼的核心，虽然有些繁琐，虽然有些浪费时间，但……不管怎么说，我已经完全入门了！”
　　想到这，白落样子无比的激动。
　　他终于通过这种古怪的方式，迈入了超凡。
　　兴奋之后，白落就闻到了一股无比刺鼻难闻的气味，当他低头看去时，顿时一阵干呕，自己险些再次吐了出来。
　　直接将所有衣服脱下来，拿着衣服一跃而下，直接跳入了一旁的小河中。
　　先是将自己的身子洗干净，随后又将衣服洗干净。
　　确定没有任何残留和古怪味道后，白落将衣服挂在树干上晒着，自己则拎着机械大剑，感知着其中的一切。
　　“这把剑有十把小剑组成，这十把小剑每一把都代表着一种与磁场有关的根源波动，通过特殊的阵势和方法，将这些剑组成不同的形式，所产生的威力和效果自然截然不同。”
　　“不过想要完全掌握这十把小剑，怎么说也要有半圣的整体境界。我如今只有半圣的精神境界，在能量掌控和催动上海相差甚远，如果依靠最新型的弧光装甲的话，催动十把剑应该不是问题，不依靠盔甲的话，我的极限……只有两把，而且控制的范围也只有两米远。”
　　自己什么吊样，白落自己最清楚。
　　“不过问题不大，我只需要尽快提升精神境界就行，至于能量和规则的控制，交给装甲就好。小鸡不尿尿，各有各的道。”
　　黄昏时分，神威之主从天而降，看着抱着大剑在河边沉思的白落，眼睛有些意外的眨了眨，因为他发现，白落的身体情况以及气质似乎发生了一些变化。
　　“没想到你小子还真入门了！？”神威之主有些意外。
　　他没想到，白落以这样的资质居然还能迈入这超凡的门槛。
　　白落回过神咧嘴笑道：“你也不看看我是谁！”
　　“你是谁？”神威之主问。
　　“emmm……夜暮的男人！这个名头响不响！？”白落大声说道。
　　神威之主笑吟吟的摸着下巴思考几秒，点头道：“足够了。”
　　“哈哈哈！”白落听完高兴的笑了起来。
　　“走吧，晚饭开始了。”
　　神威之主带着白落回到休息的空间，换上一身衣服后，白落发现夜暮如今已经可以坐起来了。
　　虽然下身还没知觉，但上身已经可以自由活动了。
　　“这恢复的还真是快。”白落一脸的高兴。
　　夜暮捏了捏手掌说：“只能大体的行动，手掌和身体都还十分僵硬，甚至用筷子都用不好。”
　　说着她拿起筷子，能看到僵硬的手指捏着筷子在不断的抖动。
　　“那我喂你吧！”白落说着拿起碗，给夜暮夹起喜欢吃的饭菜。
　　夜暮有些不好意思：“这样有些不好吧？而且我用筷子也可以加快我的恢复。”
　　神威之主微笑道：“不影响，让他喂吧，没看到他那幸福的样子么？”
　　张散哈哈笑道：“白落真是一个好男人啊！”
　　“夜暮，你可要抓紧了！可别让卡特和刘吉娜钻了空子！”李嗣打趣的说道。
　　夜暮脸蛋唰的一下子红的像苹果一样，支支吾吾的低声说了两句，随后偷偷的点点头，表示自己肯定能抓住。
　　晚安之后，五个人围坐在一起商量着之后的行程。
　　“精灵那边大约还需要三天的时间，之后白落就跟着我把煅剑池收走。”神威之主说。
　　白落摆出一个ok的手势，表示明白。
　　“之后我们要先去远古地精宝库，那里有许多我们彼此都需要的珍贵材料，之后再去一趟远古战场，那里应该有你需要的霸王领主的骨骼。”
　　听到这，白落顿时兴奋起来：“那咱们可要抓紧了，风暴装甲自爆之后，我这几天可都没有什么安全感。”
　　神威之主随意的说：“度过这次的劫难，你们之后的道路会通顺许多，不用像之前那样紧迫了，多去做一些自己喜欢的事情。”
　　白落撇嘴道：“在这样的世界，没有什么自保能力可不行，有没有仇人是一方面，另外一方面更多的是飞来横祸，没有装甲，我估计都睡不安稳。”
　　夜暮伸手握住白落的手说：“没事！还有我在！等我这次完全回复，我一定有保护白落的能力和实力！”
　　被夜暮的小手握住，白落不仅仅有一种安全感，还有一种成就感。
　　那个之前手小难看，实力弱小的小丫头终于被他给养成了。
　　如今不仅仅美若天仙，更拥有无比靠谱实力，终于可以给白落遮风挡雨，出头解气了。
　　神威之主看着相依为命的两个人，不由的再次想到了那些过往的事情。
　　当初东煌叶在弱小的时候，也有这么一个相依为命的人，那个人很普通，却是内秀之人，给予当初还是普通人的东煌叶无数的帮助和鼓励。
　　那个是李小花，东煌叶从始至终都最为挚爱与尊敬的女人。

第0272章 投怀送抱

　　接下来三天的时间，行程相对安静，夜暮继续进行着康复训练，闲下来的白落三人则天天往煅剑池跑，体会着那里的奇妙与剑意，一来二去的居然和那群精灵混熟了。
　　这群精灵因为张散和李嗣之前的神仙操作，加之两个人得到了神剑的认可，对于他们两个十分尊敬，而随着了解的深入，这群精灵对于这两个没有什么天赋，却朴实无华的人类给震惊了。
　　她们怎么都想不到，超凡者还可以这样修炼，还可以通过这种堪称笨拙的方式获得如此强大的力量。
　　要知道，在精灵的社会中，决定一个精灵一生的是与奥能元素的亲和度，亲和度越高得到的资源就越多，亲和度低的，甚至没有修炼的资格。
　　唰！
　　一道无比锋利的剑气带着一种如秋风版的剑意瞬间飘过，直接将地面切开了一道十米长的剑痕。
　　对面的女精灵队长双目瞪大，身体无力的坐在地上，脸色苍白的说：“我输了。”
　　他很清楚，这一发剑气如果打在他的身上，他已经被切成两半了。
　　三天来，高傲的精灵不断挑战两个人，以此希望确定自己高人一等的地位。
　　然而几轮下来，张散和李嗣两人未尝一败，甚至于在神剑的帮助下，两个人和八级的超凡者战斗都不落下风。
　　一边感悟，一边实战，两个人的修为以肉眼可见的速度迅速增长，几乎一天一个样子，十分恐怖。
　　而整个过程都在这些精灵的注视下，让他们无比惊骇。
　　能来到这里的人都是精灵族中的天才，从小傲气十足的他们一直以为自己是这世界上顶级的天才。
　　可是当他们看到这两个人后，那高傲的自尊心被打击的体无完肤。
　　尤其是他们二十个人，只有两个得到神剑的认可，而这得到神剑的两个人……居然也没打过这两个怪胎，这就十分难受了。
　　李嗣收起剑，淡淡的说：“杂念太多了，你不适合修剑。”
　　顿时，这充满嘲讽的话吸引了所有精灵的注意。
　　但这些精灵却无法反驳，只能安静的听着。
　　李嗣随手举起手中的无锋神剑，淡淡的说：“修剑也是修人，想要练就无上的剑术，就要让自己和这把剑一样纯净，集中，笔直。犹如煅剑一般，逐渐将精神和灵魂中的东西全部砸出去，这样才可以锻炼这无坚不摧的剑意。”
　　女精灵队长抬头看着李嗣此时无比认真看着神剑的侧脸，不知道为什么，突然有些痴了。
　　她活了七十年，看到了无数的帅哥，但是她突然发现，她从来没有见过如此帅气，如此有气质的帅哥。
　　扑通！
　　心脏猛然加速跳动一下，让她的内心充满仰慕的同时，更多的产生了一些其他情愫。
　　一旁观战的树影看到这，嘴角露出一丝笑容，虽然神剑收获不佳，但是能让她的学生经过此次打磨，也是一番不错的机遇。
　　转头看着身旁观战的白落，问道：“你毕竟也是神剑认可之人，不准备比试一番么？”
　　如今她也摸清了白落对于神威之主的重要性，这个普通人在辈分和地位上是完全可以于自己平起平坐的角色。
　　白落笑了笑：“这不太适合我。”
　　树影看了看他手中的机械大剑，又看了看白落的身体，她已经明显感觉到白落这几天的变化，他的身体正在从一个普通人逐渐转变成一种特殊的情况。
　　身体中明明没有强大的波动，和普通人相似，但是在精神层面和境界层面，她却感觉到这个家伙和一个半圣没有什么区别。
　　“我听神威之主说，你似乎掌握了一些特殊的科技。”树影说道。
　　白落微微侧目：“看来，神威挺相信你的。”
　　树影脸上露出一些骄傲的样子：“在所有精灵中，我是神威之主最信任的精灵，我也对神威之主拥有绝对尊敬与忠诚。”
　　这话说的有些怪异，但白落并没有太在意，既然神威发话了，那说明这个封圣者是值得信任的。
　　“这要看你想要什么特殊的科技了。”白落问答。
　　树影试探的说：“我有一个前辈，外出历练的时候发生意外去世了，他拥有十分强大的研究成果，但是都被他锁在了他的电脑里，这些研究成果很重要，对于他派系的传承更加重要。他临死前传递回来的讯息，希望把这些东西传承下去，却因为伤势太重，并没有说相关的解密方法。”
　　“不仅仅电脑有密码锁，里边的文件也经过了多层的加密，我们花费了很长时间也无法破译。”
　　白落听完随意的说：“没问题，不过要收费用。”
　　“你不用听一下详细的情况么？”树影有些意外。
　　白落笑道：“如果还要顾及那么多，我也就没有资格和神威平起平坐了。”
　　树影听完顿时了然，接着说：“那你什么时候有时间？我带着电脑过去一趟。”
　　“远程就行，不用跑。”白落随意道。
　　树影听完更加心惊，还是说：“过去一趟比较好，正好我也有事情要去一趟黑龙帝国。”
　　“那行吧，我们大约再过一些天回去。到家后不出意外我每天都有时间。”白落说。
　　树影内心顿时充满了希望，说：“如果能成功解开的话，我可以给你一个绝对让你满意的价码。”
　　“那敢情好。”
　　这边生意谈成了，白落内心舒畅的看向决斗的场地。
　　此时那女精灵队长站起来，走过来有些不好意思的问：“那个……我叫泰娜，你叫什么？”
　　李嗣听了一愣，出于礼貌的说：“我叫李嗣。”
　　这叫泰娜女精灵恩了一声，又问：“你有配偶么？”
　　李嗣眨了眨眼睛：“没有……还单身。”
　　“那你看我怎么样？”泰娜有些扭捏的问。
　　噗！
　　看到这，白落差一点被自己的口水给呛到。
　　“我日！这是什么情况？随便打了几场，绝美的天才傲娇女精灵就投怀送抱！？”白落激动的眼睛发红。
　　兽耳娘，美丽的精灵，那可是他的梦想啊。
　　没想到这个梦想居然被李嗣这个肌肉兄贵给抢先了！
　　“可恶啊！”白落咬着袖子，一脸的羡慕。

第0273章 论帅气的重要性

　　在白落咬着袖子一脸羡慕的时候，李嗣有些懵的挠了挠头说：“我现在暂时还没有谈恋爱的心思，我现在更多的注意力是放在修剑上。”
　　“畜生！你知道你自己在说什么么！？”白落气的在心里大骂。
　　“你把裸奔的心思稍微转移一下，你就有大把的时间泡到这个美艳的精灵妹子！你居然拒绝了！”
　　白落心里这个恨啊！
　　被李嗣拒绝之后，这个名为泰娜的高傲精灵居然并没有感觉到不好意思，反而更加满意的说：“你很不错，李嗣。居然没有任何动摇，甚至内心都没有任何不洁的想法！”
　　说完，泰娜一脸强势的说：“李嗣，我追定你了！只有你这样的人，只有你这样的心性和专注，能配得上我！”
　　“我日！我还头一次看到被直接拒绝之后还能增加对方的好感度！？狗日的！帅哥的特权还真是多！”白落摸了摸自己的脸，心里满是不爽。
　　想到这，白落突然想起来他之前听一位大佬说过的话。
　　女孩子不太在乎男孩穿的怎么样，穿的自由随意就好。
　　但穿的自由随意的衣服是指长成这样的（一个帅哥图片。）
　　至于那些长的自由随意的，谁还有心思看你们穿什么！？
　　同样的事情，相同的情况，长得好看的和长的难看的，做出相同的决定，而在外人对两个人的评价会截然不同。
　　一旁的树影看着一脸古怪的白落问：“怎么了？”
　　白落摇了摇头：“没事，只是想到了一些伤心事。”
　　“话说，你们的王牌天才这样追我兄弟，你们这边没有什么问题么？毕竟高等精灵主动去追一个人类，不太符合你们的风格嘛。”白落问道。
　　树影随意的说：“这种落后的思想我们精灵都摒弃上千年了，没想到你这个人类思维居然如此迂腐古板。”
　　“？？？？”白落听的顿时一脸懵，我思维迂腐古板！？
　　“我们早都知道了血统无法决定一切，这在黑龙至尊横空出世之后就更加被证明了，之后我们进行了长时间的反思，随后完全摒弃了那些落后迂腐的传统。现在我们不介意和任何种族通婚。当然，前期是对方可以完全征服我们精灵才行，或者在某一方面有着绝对的压制力。”
　　白落足足沉默十几秒，随后叹道：“时代真的变了。”
　　泰娜似乎动了真感情，这边缠着李嗣问这问那，给李嗣弄的十分不好意思，想向张散和白落求助，却被两个人同时一脸嫌弃的说：“躲开！你这个美女追现充！”
　　“你们两个瘪三！”气的李嗣暗中磨牙。
　　不过李嗣毕竟是一个男人，一个正常的男人，被这样一个美艳的精灵倒追，不心动那是骗人的。
　　“泰娜小姐，现在你我彼此之间还不是很熟悉，而且你我还在异地上学，真的没有太多心思放在这上面，不如我们先加一个联系方式，日后好好了解一下。毕竟见了几面给对方留下的印象，和一个人真实的一面是完全不同的。”
　　李嗣也没有说死，如果日后真的通过了解，两个人很合适，娶一个美艳的女精灵，那绝对让龙一和查理德他们羡慕的眼红！
　　泰娜听到这更加的满意说道：“我对你的稳重，直率非常喜欢，所以我答应你的建议。”
　　这边两个人走到一旁进行交换联系方式。
　　而在精灵这边，看到泰娜和李嗣走到一起，不少男精灵顿时一脸落寞。
　　毕竟这位他们同代出名的美女天才，不少男性都心里仰慕和喜欢，甚至有不少人追求。但是现在，这位美女居然看不上他们，而喜欢上了一个人类。
　　谈话间，空间之门再次打开，神威之主带着已经勉强能走的夜暮走过来。
　　“树影，怎么样了？”神威之主问。
　　树影急忙点头：“已经好了，您有什么计划么？”
　　“我要把这个空间带走。”神威之主说。
　　树影听完顿时一惊：“带走！？怎么带走？”
　　“我打算将这个空间做成盒子，先和我的盒子放在一起，之后能不能炼化，就看他自己了。”神威之主笑道。
　　“盒子？炼化？谁啊？”树影心中一跳一跳的。
　　这空间对于他们来说十分重要，以后她们还打算带着其他精灵过来进行神剑认主。
　　这要是被神威之主拿走，那以后的奇遇可就没了。
　　白落笑了笑：“我。”
　　“你！？那不可能！你是完全无法炼化这个空间的。而且神威前辈，这个空间被完全固定了，没有核心钥匙的话，哪怕是您也带不走，强行带走的话会引发巨大的麻烦。”树影急忙说。
　　神威之主笑着走过来说：“我知道，不过我们已经得到钥匙了，现在只要你带着你的学生离开，我们就可以行动了。”！！！
　　树影听完心头猛然一跳，几乎一瞬间就将目光落在了白落手中的那把造型怪异的机械大剑上。
　　“这……怎么可能！”树影看着面带不好意思的白落，感觉世界观都要崩塌了。
　　远古精灵的先贤，居然将这个空间交给了人类，还是一个完全没有任何修炼天赋的人类！？
　　这样的打击让她一瞬间大脑空白，不知道该如何回答。
　　“树影！”神威之主提醒道。
　　树影急忙回过神：“抱歉，我……我有些失态。”
　　神威之主笑呵呵的说：“你这小丫头在想什么我很清楚。你要明白，这次从遗迹离开后，这个遗迹将会彻底遁入虚空，根据虚空周转的定律来计算，下次遗迹出现的时间是在五千年后，你们能不能记住这里的遗迹都是问题呢。”
　　五千年，这对于精灵来说也是一个十分漫长的岁月。
　　树影对神威之主拥有着堪称狂热态度，听到这后了然的点头：“也对，那您就带走吧，反正也没什么用。”
　　神威之主高兴的笑了笑，低头趴在树影耳边说：“这小子所掌握的东西，远远的超出你的想象。这东西顺水推舟的给白落，和白落处好关系，这对于你以后，有着你无法想象天大的好处。”

第0274章 磁场的中心

　　“无法想象的天大的好处……”树影完全惊了。
　　无法想象的天大好处，本身就有着巨大的想象空间。
　　更何况说出来的人是神威之主。
　　就这九个字从不同人的嘴里说出的概念完全不同。
　　普通人说出来的东西，和亿万富翁说出来的东西完全是云泥之别。
　　对于封圣者来说，每个人手里都拥有者巨大的资源，能让封圣者说出这九个字，那绝对是稀世珍宝。
　　或许有些人说出这九个都是在忽悠人，完全不靠谱，比如灼阴之主这种。
　　但说出这九个字的并不是铁嘴灼阴，而是神威之主，这就有些骇人听闻了。
　　树影眼睛逐渐瞪大，不可思议的看着神威之主，哪怕是她都无法理解这里所蕴含的东西。
　　神威之主笑了笑：“如何？”
　　树影用力点头：“好的！这件事情不会让任何其他人知道。”
　　“这样最好。”
　　随后，树影带着一群不甘心的精灵离开了这里，一同离开的还有夜暮与张散，李嗣。
　　收取这个世界要比之前的地狱空间复杂一些，其中所产生的磁场，对于他们三个有不小的损伤。
　　煅剑池中。
　　神威之主双手抬起，恐怖的威能从他的身体中四散而出，辐射整个空间。
　　“白落！”
　　“收到！”
　　说着，白落手持长剑坐在地面，闭目入定，通过回旋加速的方法，以自己的身体和机械大剑为源头，迅速形成了一个巨大的源头磁场，接着以相同的性质和频率融入这个世界的磁场中。
　　一瞬间，整个世界磁场的核心从某个与整体空间绑定的位置，直接通过机械巨剑转移到了白落身体上。
　　此时能看到，白落周身形成了恐怖的扭曲磁场，这种猛烈的磁场甚至连光线都可以扭曲，让白落所在地方如梦似幻。
　　恐怖的世界磁场可以将任何东西撕碎，如今却不会伤害已经融入其中的白落。
　　“白落，我不得不承认，你真他娘的是一个天才！”看到这一幕神威之主忍不住的爆了一句从黑龙至尊那里学到的粗口，恐怖的威能瞬间爆发出来。
　　轰！
　　无数的金色雷电遍布整个空间，紧接着整个空间开始了剧烈的颤抖，好像一个即将从地面下升起的巨大遗迹。
　　刷刷刷！
　　无数古怪的磁场从白落所在的磁场中心发散出去，与这个世界连接。
　　这边神威之主双手托起来，表情凝重的深吸一口气：“收！”
　　伴随着话音落下的瞬间，整个空间迅速缩小，宛如须弥芥子一般变成了一个点，消失在了神威之主的手心。
　　也就是在这一瞬间，白落的灵魂与精神似乎与这整个空间融为了一起，接住这个空间，白落有限的精神被无限的延伸，感觉到一个无法形容的巨大网络。
　　这个网络无比的复杂，无比的美丽，无比的壮丽，白落看到的一瞬间就已经完全痴迷其中无法自拔。
　　此时此刻他脑海中只有一件事，那就是将这一个网络牢牢的记住，因为他内心本能的感觉到，这个网络与自己息息相关，同时它将完全决定自己的未来。
　　不知道过去了多久，白落感觉自己已经将这个巨大的网络完全记住了，甚至于将自身都完全印刻在了这巨大的网络之中。
　　自己的精神与意志几乎与这个巨大的网络融为一体。
　　但这巨大的网络宛如没有边际一样，白落贪婪的了解这一切，却宛如在星球上爬行的一只蚂蚁，明明走过了自认为无数的长度，却不及整体的沧海一粟。
　　明明看不到尽头，但白落却没有任何绝望，因为他此时感觉到十分的充实，甚至于……他的精神与意志得到了一次无法形容的强烈升华，让他的见解与思维都进入了一个全新的层次。
　　甚至于灵魂的形态都已经完全发生了变化。
　　时间不知道过去了多久，白落头痛欲裂的苏醒过来，首先看到的就是夜暮那关切的脸蛋。
　　“发生了什么事情？”白落微微活动身体，却发现全身酸疼，头晕眼花，声音都十分嘶哑。
　　夜暮顿时一脸放心的抱住白落道：“白落！你可算醒了，这十天都吓死我了。”
　　“十……天？”白落此时思维十分的干涩，甚至记忆都有些断层。
　　足足反应了接近三十秒，白落生涩的大脑在意识的驱动下终于将事情给捋顺了。
　　“十天！”白落猛然眼睛一瞪，一脸震惊。
　　这时闻声赶来李嗣跑过来，在看到白落苏醒过来后，也深深的松了一口气：“妈的！你吓死老子了。”
　　“发生了什么事情？”白落声音嘶哑的问。
　　夜暮解释说：“十天前你和神威前辈去收取煅剑池，你当时成为了空间的核心被收走了，但是过程中似乎出现了意外。神威之主进去找你的时候发现你的身体似乎完全与空间的磁场融为了一体，一动不动的同时，别人更加无法触碰。这个过程足足持续了六天，你才脸色苍白，七窍流血的从天空落下来。”
　　“这可把我们都吓坏了，神威之主急忙拿出他压箱底的救命丹药给你吃下去，总算保住了你的命，之后这几天不断用药物和奥能元素调理你的身体，总算是把你从鬼门关给拉回来了。”
　　白落微微活动一下手臂，干涩的无力感依然存在，这让白落感觉十分不爽。
　　“我现在在哪？”白落问。
　　“神威前辈的龙舟上，我们这十天已经把整个遗迹搜刮的差不多了，如今已经返程了。”张散穿着围裙走进来说。
　　白落听到这顿时一脸残念的说：“该死的，我居然没赶上！”
　　“你应该先庆幸你还活着！”李嗣正色的说。
　　白落低头看了看自己的身体，现在还能在皮肤上看到一些古怪的裂纹，宛如产生裂痕的瓷器。
　　“你当时的身体已经被磁场给烤干了，体表的水分蒸发的差不多，只剩下了血液还在勉强流动，神威之主说如果在晚几个小时，神仙来了都救不了你。”夜暮说着，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，一脸的担忧。
　　白落挠了挠头，一脸不好意思的说：“真是对不起，让你担心了。”
　　“谁让你道歉了！我就是希望你以后小心点，你要是死了，我可怎么办！”

第0275章 圣印之基

　　大致了解一下当时的情况后，张散和李嗣相继离开去准备晚饭，这时拎着酒瓶子的神威之主走进来，看着白落此时干瘦的样子问道：“感觉怎么样？”
　　白落苦笑一声道：“感觉自己快嗝屁了。”
　　“来！喝一口。”神威之主将手中的酒瓶子递过来说。
　　白落一愣，但还是艰难的抬起手捏住酒瓶子。
　　把酒瓶子握在手中，白落发现自己的身体情况要比他想象中的好很多。
　　刚刚听到自己之前发生的情况时，他甚至把自己的情况比作当初夜暮的情况。
　　但此时捏着酒瓶子，白落发现自己手臂的力量也只比正常情况下虚弱少许。
　　“难道说……”白落脑洞顿时大开，以为自己的身体和夜暮那样得到了极大的增强，现在的身体素质确实很虚弱，但由于身体强度的增加，哪怕是身体很虚弱的时候也要比自己之前正常的情况下都要强壮。
　　神威之主似乎注意到了白落的想法，直接开口，将白落的幻想给打破了。
　　“你的身体没有得到任何强化，现在之所以还拥有这样的力量，是这几天你喝了一些夜暮的血。”
　　“什么！？”白落听到这顿时一惊，身体一挺就要跳起来。
　　夜暮急忙把他压住：“别激动，听神威前辈说完。”
　　神威之主继续说：“夜暮身体中的药力还十分浓郁，这些强大的生命力量蕴藏在她的血液中滋养着他的身体，当时我已经没有多余的一滴金璐神液了，所以只能通过这种方法来给你疗伤。”
　　白落眼睛瞪大：“那要多少血啊！不会伤及到夜暮的根本吧？”
　　神威之主似笑非笑的说：“你也太高看自己了。你的身体强度和潜力与夜暮不在一个级别上。做个比喻的话，夜暮的身体就是一个大湖，其中的能量就是这湖中的水。而你的身体就是一个矿泉水瓶子，人家随便拿出一点点，就足够把你灌的满满登登的。”
　　夜暮这边有些不好意思解释道：“其实没用多少，也就五六滴。我当时打算多给你一些，但……但神威前辈说你的身体太垃圾了，多了遭不住。”
　　白落张了张嘴，半天也说不出话。
　　男友濒死，女友喂血救命。本来听上去是一个很让人感动，甚至有些凄美的故事。
　　但是现在经过两人这么一解释，整个事情就完全变味了，白落总感觉这是在变着法的埋汰自己。
　　神威之主似乎很喜欢看到白落的这种表情，样子高兴的哈哈大笑起来说：“也怪不得别人，只能怪你自己的体质太弱了。一般经历过这种事情，让夜暮多给你一些血液，说不定还能让你的肉体强化一波。可惜你太弱了，如果当时多给你一些，效果就和吃药过猛一样，那高浓度能量会瞬间要了你的命。”
　　白落听到又一个奇遇离他而去，顿时一脸的残念，喃喃的叹道：“我知道，我知道，这他妈就是我的命。”
　　似乎神威之主已经将打击白落当做自己的兴趣，和白落说了一会后神清气爽的说：“喝吧！”
　　白落摆出一副借酒浇愁的模样大口闷了一口，突然发现这酒不太对，有些苦。
　　紧接着，白落感觉到全身发热，发痒，一种古怪难受的感觉瞬间充斥了他的身体。
　　“我日！这酒里有屎，屎里有毒！”白落瞪大眼睛说道。
　　夜暮听到这噗嗤一声笑出声来。能看到和往日一样活泼的白落，她也就完全的放心了。
　　“毒你个头！”神威之主过来拍了一下白落的头。
　　“你大病未愈，真以为我能给你喝酒啊！这是我刚刚弄的药，药效一边能帮助你完全吸收夜暮血液的营养，一边能加快你的身体的自愈。”
　　白落听完挠了挠身体说：“但是好难受。”
　　“当然，你的身体还有大量的组织没有完全康复，伤口快好的时候发痒有什么问题么？”
　　白落眨了眨眼睛：“enmmm……似乎没什么问题。”
　　闲谈一会后，夜暮去隔壁进行今天的康复训练。
　　房间最后剩下神威之主和白落两个人。
　　“应该说你小子废物好呢，还是说你小子天才好呢？”神威之主坐下来叹道。
　　白落愣了愣：“怎么了？”
　　神威之主伸出手指，指了指白落的胸口：“自己看看。”
　　白落急忙低头看去，发现胸口有着一处好像裂痕一样的黑色痕迹。
　　这痕迹样子有些复杂，似乎是一个拳头大小的多边形，但白落能在里边看到六芒星，大量如磁场的圆弧。
　　“这是什么鬼东西！？”白落看到这一惊。
　　他确定自己没有纹身的习惯，而且这东西也不太像是纹身，更像是长在他皮肤上的东西一样。
　　“这叫圣印之基。”神威之主说。
　　“圣印之基！？这是什么？听上去似乎很诺难子。”白落表示没听过
　　神威之主：“圣印之基，自然就是凝聚圣印的基础。六芒星是圣印的标志，四周的那些线条，根据规则不同，呈现的方式和样子也会不同。”
　　停顿一下，神威之主正色说：“一般来说，圣印之基只会在迈入半圣后，出现在不完整的圣印上，作为圣印的基盘。”
　　白落顿时一惊：“难道说……我已经是半圣了！？”
　　“严格来说，你依然是普通人。但从规则的层面来看，你达到了。”神威之主难得的没有打击白落。
　　白落有些懵：“什么意思？”
　　“圣印之基，这种纹路只会出现在意念中的圣印上，是无法自然形成实体的，更不会出现在身体上的。另外一方面，圣印是规则的凝聚体，其本身没有任何力量。”
　　“不懂的话，你可以把圣印理解成是一把拥有无限子弹的弹夹，自身没有什么威胁力，必须搭配匹配的枪械才能拥有威力。”
　　白落点头：“这个比喻很直接，那我这个是什么情况？”
　　“你似乎……跳过了修炼阶段，直接把自己的身体凝聚成圣印了，所以圣印之基才会出现在你的身体上。”
　　“我自身变成圣印？我的身体变成了弹夹！？”白落猛然眼睛一瞪。
　　神威之主点头：“没错。”

第0276章 最无能的半圣

　　“等等！让我捋捋！”白落扶着脑袋，感觉思维有些跟不上节奏。
　　大约过了五分钟，白落比划道：“正常情况下，圣印是凝聚在凝魂中的，是规则的凝聚体，无限的弹夹，而我们的身体就是枪械，二者结合，形成强大的威力？”
　　“对。”
　　“而我现在，因为我在感悟磁场的时候，将灵魂与身体相连，将身体和灵魂都变成了磁场规则的一部分。所以我将属于圣印的规则与知识凝聚在了身体上，让我的身体变成了圣印。”
　　“也就代表，我现在只有弹夹，没有武器？”
　　“对！”
　　“那我还是半圣么？”
　　“从规则划分来说，是。但是论战斗力，你连五级，最基础的超凡者都打不过。”
　　“我呸！这算个屁的半圣啊！”白落眼睛一瞪，脸上满是不爽。
　　神威之主摊了摊手：“这是你自己选择的。你为了强行感悟磁场，让灵魂将身体的性质同化，从而可以不借助外物进行感知。之后又在不断的感悟和修炼中，你根据磁场的规则与知识将身体进行改造，让身体本身就变成了规则的一部分。而在我收走煅剑池的时候，你更是以自己为中心，通过机械神剑同化了整个空间，连接着根源法则。”
　　“最后在根源法则中感悟六天，拼死通过根源法则的力量，将身体改造成了圣印之基。”
　　白落吧嗒吧嗒嘴说：“听你的意思，怎么好像是我死皮烂脸往这边靠呢？”
　　神威之主一脸无辜道：“我可没说，这是你自己感觉的。”
　　白落看了看自己的身体，随后问：“你和我说实话，这种情况到底算是好，还是不好？”
　　“对其他人来说，如同灭顶之灾。”神威之主正色道。
　　“那我呢？”
　　“算是最好的结果了。”神威之主如实道。
　　“……差这么多么？”白落感觉自己的上限都没有人家别人下线高。
　　神威之主叹道：“所以我刚刚惊叹，你到底是天才还是废柴。”
　　“以你的资质，修行到死最高也就六级的水平，整体战斗力更是同级垫底的存在，入圣更是无望。但是通过这种方法，你可以直接跳过你最不擅长的修行，避开你最为垃圾的天赋，直接买迈入半圣。说实话，我挺佩服你的，这种情况，这种邪道的方法，可谓是前无古人，估计后边也不会有来者。”
　　白落抓了抓手掌，此时他隐隐感觉到自己身体和之前的不同。
　　之前的身体就是一个普通的身体，但是他现在的身体，每次移动，都隐隐感觉与无数的存在通过一种丝线相连。
　　而更为重要的是，他对规则和奥能元素的感知要比之前强了不知道多少倍。
　　神威之主继续说：“以你现在的情况，你可以制造出盔甲来给你当做武器。从现在的情况来看，能完成如此程度，你简直就是天才。”
　　“虽然平时没有什么战斗力，你却可以释放出圣印之基的波动和气势，只要不动手，就没有人能发现你的问题。”
　　白落听到后仔细想了想，笑了起来说：“这么说来现在的情况似乎还不算糟糕，现在我虽然无法掌握任何的奥能元素，精神力依然少的可怜，但是我对规则的掌握确实已经超过了很多人。通过我的弧光盔甲来使用这些规则的话，我的战斗力会非常强。”
　　神威之主点头：“对，就是这个道理，我不得不再夸奖你一次，你确实是一个鬼才。”
　　白落叹道：“一切也都是巧合，你收起空间的时候，在无限缩小的时候，我通过那个空间感觉自己的精神得到了无限的延伸，看到了很多东西，我当时还没想这些复杂的东西，我只是想要把我看到的东西记下来，之后融会贯通，外边啥情况我都不清楚。”
　　神威之主站起来感叹一声：“或许那一位远古大能确实有意思让你成为他的继承人，那空间如今暂时放在我盒子的边上，不同于夜暮的地狱世界，煅剑池连我都进不去，那是一个加密过的世界，不持有钥匙，不得到认可是进不去的。”
　　白落一惊：“这么牛！？在哪？我试试。”
　　神威之主随手一掏，拿出来一个棱锥形，只有拇指大小的晶莹吊坠：“这个就是，你似乎完全把它给同化了，在完全缩小之后，变成了这个样子，拿着它，让自己的规则与精神与其进行沟通，如今就算是肉体进不去，精神还是可以的。”
　　白落急忙接过吊坠，握在手中后认真感悟。
　　随即，这吊坠上散发出一阵阵柔和的荧光，神威之主叹道：“果然！”
　　话音刚落，白落身体猛然一弹，接着一个跟头撞在了身后的墙上。
　　“怎么回事！？”神威之主一愣。
　　白落揉了揉脑袋，骂咧咧的道：“这狗日的，这个空间有意识，之前附着在机械大剑上的意识仅仅是它的一小部分，想要进去的话要先得到它的许可。我刚刚进去，这狗东西不仅仅骂了我一顿，还很记仇的给我揍了一顿，最后把我给踢出来了。”
　　“……”神威之主看到，一脸无语。
　　白落看着吊坠嘟囔道：“明明已经成为我的东西，还敢抵抗！？看我怎么收拾你！”
　　说着又潜入进去。
　　但不过五秒钟，又一个跟头的摔在了床上，两眼昏花的看着天花板：“这狗东西有两下子。”
　　神威之主顿时没憋住的笑了出来：“居然被自己的东西一顿揍，白落。你是我这两千四百年人生中见到过的，最能触发不可思议的奇迹的人之二。”
　　“之一之谁？”
　　“自然是黑龙至尊，他的奇迹是让人震撼，不可思议的那种。而你的……属于搞笑，逗比的那种。”
　　“……神威，咱俩有仇么？”白落一脸无辜的问。
　　“哈哈，我这人比较直接，喜欢实话实说。”
　　“神威前辈，饭做好了，该吃饭了。”这时张散走到门口恭敬的说。
　　神威顿时兴奋起来：“吃饭！吃饭！真想一直带着你们两个。”
　　说着，还不忘回头阴阳怪气的说道：“走吧，最无能的白半圣，能否赏个脸，一起去吃个饭？”

第0277章 满载而归

　　对于神威之主的嘲讽，白落并不在意，他很清楚神威之主对自己很好，这次重伤能如此快的恢复，几乎都是神威之主的功劳。
　　美味的晚饭之后，白落全身的火热与瘙痒已经完全消退，他能感觉到身体已经完全恢复到了之前的水平，甚至经过神威之主秘药的调理，身体要比之前更加健康。
　　虽然白落的情况和昏迷的时间都要比夜暮严重许多，依仗身体的弱小，白落直接下地之后不需要任何康复运动，直接和正常人一样。
　　而夜暮虽然经过了十多天的时间，但身体依然有很多不如意的地方。
　　虽然正常行动已经没有问题，但无法把握好新身体的力道。
　　就在刚刚刷牙的时候，夜暮一不小心，就直接把牙刷给捏碎了。
　　看到这，白落顿时打了个冷颤，想到平日里夜暮喜欢抱着自己的手臂睡觉。
　　这要睡觉一不小心的抽动一下，自己的胳膊岂不是就报废了！？
　　夜暮有些尴尬的把嘴擦干净说：“别怕，在我控制好力量之前，尽量不和你一起睡。”
　　白落看着被捏成五段的牙刷，怎么也搞不懂是多大的力量能这么随意的把牙刷捏成这样。
　　“你现在的身体究竟有多恐怖啊？”白落好奇的问。
　　夜暮想了想，随手拿起神威之主给她准备练习手掌的铁球，接着猛然用力一捏，整个铁球完全扭曲变形，无数摩擦的铁屑和铁渣从她的指缝间掉落一地。
　　白落看到这顿时倒吸一口气：“我滴乖乖，这也太厉害了吧？”
　　夜暮挠了挠头说：“神威之主说，我现在的身体素质应该和八级的战士差不多，如果变身之后，体表的鳞甲应该可以抵抗八级以下的几乎所有攻击。”
　　“变成龙！？”
　　“恩，恶魔的话应该是七级以下。”夜暮说。
　　白落双手扶着夜暮的肩膀正色道：“答应我，千万不要随便依仗自己的肉体去战斗，要尽可能的去修炼术士的法术。”
　　“为什么？”夜暮有些不解。
　　白落眉飞色舞的说：“这可是咱们的终极杀手锏啊！你想想看，你和对面正在进行生死决斗，对面的盗贼拼了命的突击到了你的身边，你一巴掌将他拍骨折，或者他的全力一击居然还没破开你皮肤的防御，我相信那时候那家伙的表情肯定是无比带感和搞笑。”
　　夜暮听完顿时来了兴趣，也跟着白落眉飞色舞的幻想当时对面那绝望和不可思议的表情，随后两个人同时哈哈的大笑起来。
　　“他们在笑什么？”不远处正在擦剑的李嗣一脸不解的问。
　　张散放下剑看了看两人的样子，摸着下巴认真分析道：“以我情场王子张散的分析，他们两个应该正在研究以后结婚的事情，甚至都想到了生孩子起什么名字了。”
　　“真的假的？”李嗣感觉不信。
　　张散撇嘴道：“我什么时候骗过你？”
　　李嗣想了想，了然道：“也对。”
　　说着，拿起手机给卡特，查理德他们发讯息：“白落和夜暮感情迅速升温，已经开始研究要孩子了，估计结婚快了，我们是不是应该准备彩礼钱了？”
　　几乎不到一分钟，由刘吉娜牵头七个人建了一个临时讨论组，一边商量随多少彩礼，一边商量该如何给两个人一个庆祝惊喜。
　　不远处的神威之主将这一切看在眼中笑而不语，眼睛看了看张散，心中暗道：“果然，每个牛人身边都有一个大嘴巴，偏偏这个大嘴巴也很牛。”
　　张散这样子，让他想到了某位铁嘴。
　　阿嚏！
　　正在玩游戏的铁嘴灼阴突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“又是哪个王八蛋在念叨我？”
　　话音刚落，他的人就被对面ko了。
　　“这个不算，我刚刚揉鼻子了。”灼阴之主道。
　　坐在他身旁的周英笑道：“咱俩都玩了五十局了，你不能每局都打喷嚏吧！？”
　　“孽徒！什么时候学会质疑师傅了！？”灼阴之主抬起手敲了一下周英的脑袋。
　　话音刚落，满是霸气的女音传来：“你徒弟？你这老混蛋除了每天勾搭周英玩游戏，教会他什么了！？他的本事不都是老娘教的！”
　　“咳咳！周英啊，你快入圣了吧？来我现在指导指导你！”灼阴之主顺势放下手柄，十分自然的将自己刚刚连输五十场的事情给岔开了。
　　…………
　　午饭之后，夜暮马不停蹄的开始冥想。
　　这一次她收获太多，必须尽快将东西全部消化掉。
　　张散和李嗣也要通过冥想用精神养剑，于是只剩下了白落这一个闲人。
　　“对了！那么我需要的那几个材料都拿到了么？”白落这时突然想起来，急忙询问神威之主。
　　神威之主叹了口气道：“没找到。”
　　白落看着神威之主的样子，隐隐感觉到有些古怪，于是说道：“给你的光晕追加一个功能。”
　　“我发现了霸王领主的骨骼，而且数量不小，但没找到星辰泪。”神威之主一脸可惜。
　　白落继续说：“基础性超级电脑，性能是你现在电脑的三倍。”
　　“哈哈，你说也巧，我刚刚想起来我在古战场的边界找到了一些星辰泪。”神威之主恍然的说。
　　白落磨了磨牙：“算你狠！”
　　“哈哈，我救你一命，还帮你找到这些材料，找你换点东西，不过分吧？”神威之主说着，随手一挥，两大袋子东西出现了。
　　“不仅仅有这两种材料，我根据光波的清单，还给你弄到了一些世面上比较难弄到，或者价格比较高的材料。”
　　“你是我亲哥！从今天开始，你的事就是我白落的事！”白落一把抱住神威之主，信誓旦旦的说。
　　神威之主撇嘴道：“还是算了，我感觉我成为你哥之后，你估计会和黑龙一样，给我引来大量的麻烦。”
　　“那不能，我低调的很。”白落嘻嘻笑道。
　　神威之主眼睛闪烁着精光：“是么？我怎么感觉你快要低调不下去了呢。”
　　“何出此言？你可不能凭白污人清白！”白落一脸正色。
　　神威之主哈哈笑道：“那我们走着瞧。”

第0278章 家

　　白落苏醒的时候回家的路程已经走了小半，晚饭过后，又过了五个小时，在晚上十二点钟的时候一行人在神威之主的带领下从天而降，白落和夜暮终于回到了自己久违的家中。
　　白落再次双脚踩在熟悉的街道上，看着四周在夜幕中点亮灯光的房间以及灯火通明的城市，居然有一种恍如隔世的感觉。
　　来到异界这么长时间，他还头一次离开家里这么长时间。
　　张散和李嗣也是着急回家，和神威之主道谢告别之后就匆匆离开。
　　白落嘴角带着一丝笑容，他当然知道骑士团那边还等着他们两个，要看看他们两个的神剑，以及这次的收获。
　　毕竟经过这样的奇遇，这对兄弟应该是这骑士团中最强的两个人了。
　　至于夜暮，严格来说并不算人。
　　两人走后，白落拿出钥匙道：“十几天了，估计屋子里都会有一股味道了，进去先把房间通通风吧。”
　　说着，房子门被打开，一进屋果然有一股长时间不通风的古怪味道，于是白落带头迅速的奔走起来，把各个房间的窗户打开。
　　跟在白落身后的夜暮一脸幸福的看着走在前方的白落。
　　拿出钥匙，操心着房间的情况，领着自己走在前边，这种感觉，在她的印象中，都是小时候她父亲拿着钥匙，这样带着她和她母亲回家。
　　“白落！”夜暮突然说道。
　　白落转头问：“怎么了？”
　　夜暮认真的说：“我很开心。”
　　说完，转身快步跑到了隔壁房间。
　　白落咧嘴笑了笑，大声说：“我也很开心！”
　　转身打开这颇有年头的老旧窗户，木质的窗户框上粉刷的油漆已经起皮，露出里边有些腐朽的木头，窗户的折页也因为年久失修，推开的时候发出吱呀刺耳的声音。
　　白落叹道：“等以后有钱了，我把这些窗户完全改造了，这样就可以通过光波自行控制打开和关闭了。”
　　哗啦！
　　“呀！”
　　伴随着一阵玻璃碎的声音，夜暮的叫声从隔壁的房间传来。
　　白落听闻后急忙跑过去：“怎么了？”
　　刚推开门，就看到被推开的窗户的一扇被一种诡异的怪力给破坏，甚至在老旧的窗户框子上还能看到几个凹陷的指印。
　　很难想象是谁和这窗户有多大的仇恨，将折扇窗户给打成这个样子。
　　被打碎的玻璃大部分掉落在外边，还有少部分散落在地面上。
　　白落急忙跑过去：“没事吧？有没有划伤？”
　　夜暮缩着脖子摇了摇头，样子好像是一个刚刚做了坏事，怕收到惩罚的小孩子。
　　白落看到夜暮这个样子，顿时忍不住的笑了出来：“没事，反正咱们也有钱了，这老旧的窗户我刚刚还在念叨要重新翻修一下。”
　　夜暮低头看了看自己的手，不好意思的说：“又给你添麻烦了。”
　　“什么叫给我添麻烦？这是你家！”白落说着，揉了揉夜暮那柔顺的头发。
　　夜暮听到这眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“当然也是你家了。”
　　听到这，白落一时间内心泛起了特殊的波澜，本能的伸出手慢慢放在夜暮的肩膀上，想要把她抱在怀里。
　　“额……窗户我已经都打开了，是不是可以做饭了？”这时神威之主的声音突然从门口传来。
　　“咳咳咳……”
　　一时间，两个人的脸红的像苹果一样，十分尴尬的咳嗦起来。
　　白落立刻转身说道：“你有什么食材么？现在半夜，超市都关门了。”
　　神威之主拿出手机说：“问题不大。”
　　转身出去打了一个电话。
　　片刻后说：“比较巧，等十分钟吧！”
　　于是接下来的十分钟，两个人将屋子收拾一下后，先把米饭煮上。
　　大约过了十分钟，伴随着一阵大风从破旧的窗户中吹来，白落再次看到了上次那只送货的飞龙。
　　“乖乖，这东西整天在天空待机么？”白落震惊的问。
　　神威之主笑道：“我就怕出现这种情况，所以我让它提前在这等着了。”
　　说着，把空运过来的食材递给白落说：“干煸四季豆，软炸排骨，还有蒜台土豆条。”
　　“正好，我也饿了。”可能是因为睡了十几天的原因，现在十二点了，白落还十分的精神。
　　有了充足的食材，白落迅速开始做饭。
　　半夜一点钟，三个人围在桌子前，看着三个色香味俱全的菜肴，神威之主咽了咽口水说：“这三个菜我可想的有一段时间了。”
　　白落擦了擦手道：“开吃吧！”
　　夜暮想吃白落的手艺可是有一段时间了，随即拿起碗准备狼吞虎咽。
　　“等等！注意点，别把碗吃了。”白落认真的说。
　　夜暮用力点头，夹起一块排骨就往嘴里塞，噶本嘎嘣的，连着骨头直接一起绞碎的咽了下去。
　　对于这种情况白落已经见怪不怪了，安静吃着自己的。
　　凌晨两点钟，吃完收拾完的白落也不睡觉了，直接带着神威之主回到自己的工作室，一股脑的将所有自己需要的材料拿出来，趁着他在，让神威之主帮自己把一些他自己比较难处理的材料处理一下。
　　比如说霸王领主骨骼的塑造和重组，是一个十分需要技术和硬实力的活。
　　因为其内的骨骼性质十分特殊，没有强大实力沟通其中储存奥能元素，这东西甚至有爆炸的可能性。
　　当然，神威之主又不傻，在神威之主给白落处理材料的时候，白落直接给神威之主直播追加人工智能功能的工作，还根据他的要求定制主机配置的时候，还进行了调整，让主机的外观也变的十分炫酷和霸气。
　　最后定稿后，这主机外边看起来，是一尊充满威严霸气的黄金龙。
　　而价格和成本，也在原有的基础上增长了差不多五倍。
　　花费的大头全在了机箱上。
　　看到这么一个东西，神威之主顿时非常满意，甚至整个人兴奋起来，白落处理材料的时候不仅仅速度十分迅速，甚至于精细程度，用途，注意事项，细微的结构，都处理的十分到位。
　　最后，神威之主甚至贴心的开始帮助白落设计盔甲的内部线路，以及整个盔甲上全新的法阵纹路，顺便给之前白落的金闪闪秘术进行了一个全新的升级。

第0279章 新一代金闪闪秘术

　　第二天早上，白落看着空中投影出来复杂法阵惊叹道：“原来还可以这样，这种结构我完全没有想到过。”
　　神威之主喝着啤酒笑眯眯的说：“你所想象不到的东西还有很多，我之前给你的那几个法术，不过是我超级无敌金闪闪秘术中最为基础的货色，现在经过我调整的这些，在我的秘术中虽然不算顶级，但也算是高级秘术，你们人类哪怕是那些封圣者，可都十分渴望我这手中的秘术。”
　　听到这话，白落十分的信服，因为此时面前的法术结构和威力，和之前的简直是云泥之别。
　　之前神威之主给白落的几种秘术的威力基础威力只有六级，经过最大的过载增福也就只有七级的水平。
　　如今白落手中的依然是之前的四种秘术，雷龙术，雷枪术，龙鳞护盾，电磁术，但是整体的结构，威力已经完全不同。
　　甚至于整体运作方式都已经和之前不一样了，虽然能耗有了大量的增加，但是威力呈现的确实几何倍的增长。
　　现在经过神威之主的整体整合，之前的四个法术如今整合在了一个法阵中，法阵中间有一个控制中心。
　　由于这几个秘术都是根据之前的磁场魔法研发出来的，神威之主和白落合作时，将白落的半个圣印与法则对接的端口嵌入其中。
　　这样白落不仅仅可以对这四个法术运用的更加得心应手，同时这些法术还可以得到磁场魔法的增福和完善。
　　毕竟之前神威之主的磁场魔法完全是一个半吊子。
　　新的法阵的占用面积仅仅只有之前总面积的四分之一，同时还可以根据情况通过外挂的符文进行附魔。
　　“经过改造之后，你加上你的全新盔甲，威力不出意外可以于半圣比肩。”神威之主说。
　　白落听闻顿时心潮澎湃，感觉自己要登上人生巅峰了一样。
　　“严格来说这四个法术已经不属于我的秘术体系中了，将你的磁场魔法和法则加入其中，这四个已经变成正宗传统的磁场魔法。”
　　说到这，神威之主叹道：“真是造化弄人啊，之前给你这些秘术的时候只不过是一时兴起，随手给你的。没想到阴差阳错中铸造出了你这么一个半圣。”
　　白落听到这也有些感叹：“是啊，我也完全想不到。”
　　回想过去的几个月，从最开始得到金闪闪秘术后，白落也仅仅是把这些东西当做一种手段。
　　之后逐渐发展，因为曦瑶仙子的事情，本应该不需要他去的，但是遇到问题需要他。
　　而去了之后，灼阴之主正好将那铁龙的圣印给了他，之后神威之主又邀请他进了遗迹，将身体铸造成了圣印之基。
　　这一路走过来，白落不由的感叹这可能就是命运吧。
　　因为这三个关键的节点，只要一个关键的节点稍微有那么一点偏差，比如神威之主当初给的并不是这些秘术，比如风暴之主和曦瑶仙子自己搞定了，比如灼阴之主给他的是其他圣印，甚至于白落拿不到机械神剑等等，差那么一点都无法铸造现在看着堪称奇迹成就。
　　“改造工作差不多了，我也该走了，那边我还有其他事要处理。”
　　这边，神威之主站起来说道。
　　白落也没有挽留，因为神威之主这次去遗迹的核心目的就是寻找一些他需要的材料。
　　“你需要的材料，还有你们在地狱中采集的矿石我都放在你仓库了，反正我也用不上。”
　　白落认真的说：“这次真是谢谢了。”
　　神威之主洒脱一笑：“是我要谢谢你，如果不是你，夜暮走不到今天这一步，我也不会像现在这样，对现在的世界充满兴趣和希望。”
　　白落自然知道他的希望是什么，正色道：“放心，我一定会照顾好夜暮，不会让她受到任何委屈。”
　　“那就好，有你在她身边，我放心很多。如今的世界并没有你想象中的那么和平，暗中涌动的东西一直不少，有你在，夜暮可以少吃很多亏。”神威之主十分放心白落。
　　白落好奇的问：“难道还有什么其他事情要发生么？”
　　神威之主神秘一笑：“等以后你就知道了，对了！你的游戏别忘了，我们可都等着呢！”
　　白落笑道：“放心好了，核心的东西确定下来，这十几天光波可一直都没有闲着。”
　　“那就好。”神威之主说完，十分洒落的转身离开。
　　来也匆匆，去也匆匆，就如那天空的惊雷一般。
　　白落送走神威之主，转身看着全新的构造，尤其是其中的电磁术。
　　如今的电磁术，经过他半个圣印的加持，绝对已经到了神罗天征的程度了。
　　“将四个法术整合一体，通过龙鳞护盾覆盖磁场所形成的磁场护盾，是绝对可以在将人弹开的同时还可以将一切攻击弹开的，神罗天征……我来了！”
　　说完，白落坐下来说：“光波，整合现在已有资源，神威之主优化过的机甲图纸，从新估算我们现在所需要的资金。”
　　“好的先生，这需要十秒钟。”
　　很快，光波给出了一个精准的数字：“先生，我们现在手里现在持有二十亿，这些钱已经足够我们将盔甲开发出来了。”
　　听到这，白落兴奋的说：“那还等什么？”
　　“但是先生，如果这样的话我们将会变的一无所有，我们之前定下来的新材料和新技术的研究将会完全停摆，这样会极大的拖慢我们未来，下一代盔甲的更新速度。”
　　白落听完点头：“对，研究新材料和新的技术是关键，未来不仅仅是新一代的盔甲，还有我新时代的手机，汽车，甚至房子，以及其他相关的材料都需要这种，任何时候都不能把研发新技术和新材料落下。”
　　想到这，白落又问“如果把这些东西去除的话，我们还有多少钱？”
　　“十亿，您还需要再赚取十亿的资金。”光波说道。
　　听到这，白落点点头：“那我已经大致有思路了。”
　　说着，转身拿起一个名片，这是黑龙科技公司的创始人，周宏的名片。
　　“新时代的无线传输技术，成为领头羊，标准的制定者，价值应该不止十个亿吧？”白落笑道。

第0280章 窥探的人

　　联系周宏这件事白落并没有着急，装甲并不急于一时制造出来，他现在首先要确定的是，在经历了之前的刺杀之后，国家，也就是如今的东煌皇室对夜暮的态度。
　　如果两边相安无事，只会在暗中搞点小动作还算可以接受，如果对方真的动用皇室的权威，那么他们两个的处境就会十分危险。
　　面对这样的事情，哪怕是白落掌握的超强的技术，也无法从互联网上获取到一些相关的讯息，于是他首先找到了龙九，让她帮助自己联系一下龙古。
　　如今整个帝国之内，能让他感觉到安全感的大型组织只有这龙氏一族。
　　龙腾集团如今对于白落可谓是十分重视，在龙九通报之后，白落很快得到了与龙古单独会见的机会。
　　对于这件事，白落自然不会全盘托出，但他也会模凌两可的说出一些相对重要的模糊讯息，让对方知道的同时，还有些摸不太准的程度。
　　当然，简单的诉说是没有什么威力的，白落适当的说出了一些自己如今所掌握的强力科技，以及和助威入圣大佬的关系与亲密程度。
　　当这些说完后，他明显感觉到龙古的表情变的郑重，认真起来。
　　两个人谈了大约两个小时，最后龙古给出了保证：“放心，我以我们龙氏家族的名誉发誓，只要你们依然忠于这个国家，我们就绝对不会让皇室以任何理由迫害你们二人。”
　　白落点头道：“忠诚方面你可以放心，我经历过一些特殊的事情，对于这个国家的感情与自豪感，要比你们想象中的坚固许多。”
　　对于白落所说的话，龙古十分相信，因为白落是他父亲亲自确认过的存在。
　　最后，白落说道：“我准备和周宏合作了，你说我开出多少钱的价码比较合适？”
　　沉重的话题之后，这已经算得上是十分轻松的话题了。
　　“我感觉二十亿有些便宜他了。”龙古说。
　　“那多少合适？”
　　“五十亿吧，以及之后的部分运营分成，他们公司没有上市，手里富的流油，手持的流动现金就差不多有三千亿，你只需要出手，可以给他节约大量的研究成本，这钱他会很乐意出。”龙古笑道。
　　白落听到这数字，顿时高兴的笑了起来，点头道：“恩，这个价格比较合适。”
　　结束与龙古的对话后，双方都忙碌了起来。
　　龙古必须将这件事告诉给父亲，同时动用资源履行与白落的约定。
　　毕竟如今白落所掌握的技术以及关系，已经是一个庞然大物了。
　　“四大封圣巨龙，仅仅这一个就让无数的组织为之颤栗了。”龙古叹道。
　　上面有龙腾集团支撑，这边白落可以完全放心下来进行生活。
　　“光波，最近家里有什么情况么？”一切处理完，白落转头询问这几天的情况。
　　“先生，有情况，根据我的不完全检测和统计，在您走的这半个月，有九波人暗中对整个房子进行了扫描与探测，甚至有几波打算潜入进来，但是被我吓走了，他们似乎发现了您在地下的工作室。”
　　白落听到这眉头一挑，眼睛中闪过一阵寒光：“出名果然是一把双刃剑。”
　　那几次的讲课，让白落成为了新时代网络的大老师，将他的人气推至了巅峰，收获无数赞扬与喝彩的同时，自然会引起其他人的觊觎。
　　毕竟从目前来看，白落的工作室肯定有一些让所有人都眼红的研究成果。
　　如果从其中窃取到一些东西，就足够让人获得天大的利润。
　　“都是一些什么人，查明白了吗？”白落问。
　　光波：“无法查明，前来探查的都是超凡者，普遍就是八级以上的盗贼，这些都是专业人士，以如今房屋的硬件设施和安全系统，无法进一步高精度的扫描和特征捕捉。”
　　“他们强行攻打进来的可能有的多少？”
　　“这要看您所展现出来的东西价值有多少，如果触发了那个疯狂利益临界值，那么攻打进来的概率是100%。不过以现在的情况，概率在14%左右，左右误差不超过3%。”
　　听到这白落摸着下巴：“这已经不低了。”
　　沉思中他走到了一楼一个卧室的门口，看着夜暮失手推碎的破旧窗户。
　　他突然发现，如今迫在眉睫的并不是进行装甲的开发，而是对于整体房屋的改造。
　　如今的地下室的防护虽然不错，但上面房屋的建筑已经明显不行，加之外在的威胁十分不确定，房屋改造计划必须提前了。
　　“光波，我们需要一个更加强大的实验室与驱动器，可以让我们研发装甲的同时，还可以进行房屋的改造计划。”白落说道。
　　光波：“你打算请龙腾集团的施工队么？”
　　“不，这次我要自己动手。”白落说道。
　　“自己动手？您是要启动军团计划么？”
　　军团计划，是白落之前指定未来战斗的方法之一，同时也是为了应对在两年后在这里开启的超大型虚空虫洞进行准备。
　　整个军团计划的核心自然是让光波控制钢铁军团进行大规模的集团式作战，但由于这其中需要投入大量的时间和金钱，被之前贫穷的白落暂时搁浅。
　　白落点头：“对，是时候启动这个计划了，不过目前需要的并不是战斗的机器人，而是干活的工程机器人。”
　　光波：“这个计划是可行的，工程机器人需要的材料和费用并不多，通过我控制机器人进行房屋建设的话，不仅建造的速度很快，并且可以将实物与图纸上的误差缩减到最小。”
　　白落点点头：“不过这个有一个关键点，我们尽量在暗中行动，我现在还不希望我的一些大动作被其他人发现，最好是在这个房子基础上进行一点点的改造。”
　　光波迅速给出了十几种改造方案，白落随后指着其中的替换法说：“就用这种，采用我们最近研究出来的液态金属对内部的墙体进行替换，同时在其中加入我们未来需要的反重力法阵以及相关的无线感应器。”
　　“好的，先生。”

第0281章 勾人的夜暮

　　将计划敲定之后，例行到了成本估算的环节。
　　“我们这一次先把房屋进行初步的改造，图纸进度在30%左右，没有飞行系统，仅仅极大强化安全性能。”
　　“先生，根据我刚刚计算，我们需要十五名工程机器人，平均一个机器人的成本在一千万左右，总价值为一亿五，而初步改造房屋，所需要的材料和配件加在一起大约十亿。改造周期为三个月。”
　　白落听闻点点头：“可以，那么可以开始采购材料了。”
　　“先生，按照您的图纸，新的实验室将会进一步扩大，并占用部分地上的空间，同时要在实验室中进一步的添加产能工具，这些工具的配备大约还需要两个亿。”
　　说着，光波直接进行投影，这一次改造后的图纸出现。
　　按照图纸的规划，这次改造之后，整个房间的墙壁就如同积木一样，彼此通过特殊的结构组合，每个房间都宛如积木一样可以彼此移动组装，改变房子的结构。
　　同时地下室的面积将会进一步扩充大约30%，扩充的部分会把位于地面一层的四个房间包括进去，作为专门的研发室，主要的作用是研发新材料并进行大规模的生产。
　　在地面上的结构也会完全发生变化，以主卧为中心，书房，厨房，餐厅，客房，衣帽间，储物室，客厅，盥洗室等等诸多的房间位置都发生变化，甚至中间的管线都拥有成熟的移动对接结构，哪怕是房间发生变化，都不会影响生活功能。
　　房子的窗户和玻璃都采用现在经过白落改造过的奥钢玻璃，变成了如今的奥钢电磁玻璃。
　　这种玻璃镶嵌入之后可以注入电流，形成特殊的磁场改变玻璃的物理性质，其上不仅仅可以当做显示器使用，甚至可以调节透光度。
　　最关键的是，电流注入后其硬度和韧性达到空前的程度，毕竟这种是动用了白落的磁场魔法以及龙鳞护盾部分的技术。
　　这次的奇遇将白落在超凡方面，尤其是法则方面的视野，思维，逻辑能力提高到了一个极其高的程度，让白落看到了很多，也明白了许多。
　　半圣之力加上超级科技的思维逻辑能力，可以实现许多现在无法理解的事情。
　　这堪称梦幻的玻璃就是白落半圣之后，灵光一闪的杰作。
　　将大体的情况看完，白落满意的点点头说：“那么可以开始了。”
　　“好的先生。”
　　随后，光波继续开始采购。
　　如今的光波已经可以模仿白落的口气和习惯与龙九对话，将材料采购方面工作完全接了过去。
　　这边白落转身去卧室去找夜暮，正好看到夜暮睡眼惺忪的刚刚醒过来。
　　“小懒猪，已经十点半了。”白落笑道。
　　夜暮听闻顿时眼睛一瞪，一脸诧异的样子。
　　毕竟以勤奋著称的她很少睡到这个时候。
　　白落摸着她有些凌乱的头发说：“去洗漱一下吧，我们去逛街，顺便把破损的玻璃和窗户框买了。”
　　“好的！”听到逛街，夜暮顿时一股烟的跑出去。
　　最近夜暮因为龙血觉醒的原因，越来越嗜睡。
　　神威之主给出的解释是，现在需要大量的睡眠来消化血液中的药力，同时让身体使用逐渐转醒的龙族基因。
　　“毕竟，巨龙本来就嗜睡嘛，没听过发现巨龙的前面普遍都会加上一个‘沉睡的’修饰词么？”神威之主当时哈哈笑道。
　　一夜没睡的白落依然十分精神，身体经过磁场改造同化之后，虽然没有得到实质性的强化，但确实拥有了更强一些奥能元素亲和性，同时更加适应这个世界的规律法则。
　　时间过去了一个多小时，在接近十二点的时候，两个人总算是出门了。
　　自从和刘吉娜混熟之后，夜暮出门的打扮时间越来越长。
　　出门之前，洗头，洗脸，刷牙是常规操作，还要修眉，涂唇膏，必要的时候还要打一打底妆，穿什么衣服，搭配什么发型，鞋子，这其中的道理一套一套的。
　　最终，夜暮把头发梳成了两个高马尾，头发搭理的整齐，身上穿着一身黑色镂空立领，绣着黑玫瑰，蕾丝边的过膝长裙。
　　白皙修长的双腿穿着黑色过膝袜，双脚穿着圆头的黑色高跟鞋。
　　鞋跟只有五厘米，整体看上去可爱的同时充满神秘和高贵。
　　看到这种装束的夜暮，白落顿时有一种无法形容的心动感。
　　“该死！这就是心梗的感觉么！？”白落摸着自己的心脏，感觉心脏正在迅速加速跳动。
　　“这小丫头什么时候这么会打扮了！”白落咽了咽口水，在看到这种装束的夜暮，甚至有些把持不住。
　　在这样的夜暮面前，什么女精灵，什么兽耳娘都去见鬼吧！
　　此时白落眼睛中只有夜暮一个人，已经容不下其他任何女人了。
　　“你在看什么？”夜暮有些不好意思的扯了扯裙子。
　　白落咳嗦一声：“这裙子真……真好看。”
　　夜暮脸蛋有些发红，低声说：“我下边有穿安全裤，这么出去应该没事吧？”
　　“没事！没事！”白落急忙摆手说道。
　　夜暮稍微安心的点点头，随后转身拿出纸巾走过来说：“白落也要锻炼一下对身体的控制能力了。”
　　说着，白皙漂亮的小手拿着纸巾给白落擦了擦，白落这时回过神发现，自己不知道什么时候又开始流鼻血了。
　　尴尬的咳嗦一声，白落叹道：“抱歉，看到这么一位绝世美女，有些激动。”
　　白落这话说的夜暮顿时心花怒放，心里好像抹了蜜一样，感觉空气都充满了甜美的味道。
　　与此同时，夜暮同时想到了刘吉娜对自己的教诲。
　　“男人都是好面子的动物，外出都喜欢向外人宣示自己女人的漂亮，所以必要的时候要让自己小鸟依人，去主动的贴近对方。”
　　于是乎夜暮主动的走过去，双手挽住白落的手臂，笑眯眯的说：“走吧！”
　　“啊！？等等！我先去洗洗脸！”白落急忙转身跑到盥洗室，把嘴巴上的血迹洗干净。
　　洗了一把脸，白落看着镜子里的自己深吸一口气：“冷静！冷静！这还不是夜暮最美的时候，这样都把持不住，后边怎么办？”
　　“是时候拿出我白落的气概了！”

第0282章 强行搭讪

　　将自己收拾好，调整一下自己的心态，白落一脸淡定从容的从盥洗室走出来，夜暮试探的问：“没事吧？”
　　“没事！你的血液太补了，身体的阳火太盛，过几天就好了。”白落一脸无所谓的说道。
　　夜暮嘻嘻一笑，也没有去揭穿他，过去挽住他的手说：“那我们走吧！”
　　“防止意外，再等我一会。”
　　说着白落回到自己的工作室，把相关的眼镜，手表，项链之类的东西都戴在身上，还有一个微型的白夜魂物质引擎，用来驱动白神机器人。
　　同时为了能让自己看上去配得上夜暮，不太喜欢打扮的白落也穿上了自己最贵的一身休闲服。
　　浅蓝色的衬衫，配合修身的灰色长裤，还有一双白色板鞋，让白落和早上的那个技术宅判若两人。
　　“人靠衣服马靠鞍，一看长相二看穿，这衣服还真重要。”白落把领口的扣子解开，让自己看上去更加休闲一些。
　　一身名牌，搭配上白落看上去十分高端的眼镜和项链和手表，看上去像是一个有些花哨的有钱公子哥。
　　“钱，果然是好东西。”白落叹道。
　　拿上钥匙，两个人挽着手走出家门。
　　刚出去正好看到隔壁的邻居开着车走出来，看到两个人顿时愣住：“你是……夜暮？”
　　夜暮笑了笑：“孙叔叔好。”
　　车里穿着西服，有些谢顶的中年人揉了揉眼睛叹道：“真是女大十八变啊，我这也就出去半年不到吧？居然变的这么漂亮了，老夜泉下有知，一定会很开心的。”
　　一旁的白落眼镜中已经出现了中年人的详细资料。
　　“孙诚，畅游旅游公司的老板。石川牌的高档汽车，价值三百万……emm，我要不要去买一辆车呢？”白落看着资料突然想到这了。
　　现在也有钱了，夜暮的家里也有车库，弄一台高档轿车对与白落并没有太大压力，而且出门会方便许多。
　　夜暮似乎对孙诚并没有太多排斥，高兴和他说了许多。
　　说了两句后，孙诚笑道：“你们要去逛街的话，我正好去那边办点事，顺带的送你们过去吧。”
　　夜暮急忙摆手：“不用麻烦了，反正也不远，我们两个走着就过去了。”
　　“那好吧。”孙诚也没强求，笑着开车告别。
　　两人悠闲的走在路上，白落问道：“这是谁啊！？”
　　“邻居，之前和我父亲关系不错，这些年也暗中对我有过一些照顾，对他的印象还不错。”夜暮说道。
　　白落了然的点点头：“如果是单纯的邻居就好了。”
　　夜暮看着远处的汽车说：“希望如此吧。”
　　自古树大招风，如今白落这个树，已经不小了。
　　顺着街道两个人悠闲的走到了距离这里并不远的市中心。
　　“我听吉娜姐说这附近有一家很好吃的酸辣粉，要不要去尝尝？”夜暮兴奋的问。
　　白落点头道：“可以，我已经很久没吃酸辣粉了。”
　　说着，两个人穿过马路来到购物一条街的步行街上。
　　这里禁止一切车辆行驶，两侧高楼林立，商场一家挨着一家，是整个布轮市商铺最密集的地方。
　　“今天人好多啊！”白落看着步行街上的人有些不爽。
　　他很不喜欢人多的地方。
　　“今天是周日，加上这一届的高校天梯比试马上开始了，从全世界各地的高校的学生和老师差不多都已经到了。”夜暮说道。
　　白落听闻了然：“怪不得，今天这里的警察额外的多。”
　　左右环顾，白落就已经看到了十几名维护治安的巡警。
　　“这就是布轮市著名的购物一条街，看上去还不错！”两人观看时，两人身后传来了一个声音。
　　白落微微侧头，看到一个样子帅气，穿着时髦的青年手里拿着一个自拍杆，正眉飞色舞的对着手机说着什么。
　　而在他身后，还跟着一群看热闹的人。
　　“他在干什么？”夜暮古怪的问。
　　“户外直播。”白落说了一句，拉着夜暮的手问：“有什么要买的么？如今马上要进十月了，应该准备买点秋装吧？”
　　听到买衣服，夜暮眼睛一亮：“可以么？”
　　“当然，咱们现在可有很多钱。”白落说话的底气十足。
　　“那我们走！逛一会就去吃酸辣粉。”夜暮高兴的拉着白落。
　　两个人说话的时候，刚刚那户外主播突然在一转头的时候看到夜暮。
　　一瞬间，这位主播一阵失神，随后对着镜头说道：“兄弟们，我刚刚看到了一个绝顶美女，现在我就给你展示一下哥拿手的街头搭讪绝学。”
　　说着，将镜头一转，对准了不远处夜暮。
　　一时间，屏幕弹幕都疯了，整个屏幕被无数赞美的词汇完全淹没，随后观众们开始怂恿，正在看的几个老板直接夸下海口，如果他能搭讪成功，直接打上十万块。
　　看到这，这主播顿时头脑发热，接着说道：“放心！在她身边的不过是一个样子一般的普通人，手到擒来！”
　　说着，眼睛直勾勾的朝两人走来。
　　他并没有注意到，无数的弹幕中，有几个弹幕说道：“别作死，那是白落老师！”
　　可惜的是，这弹幕几乎一瞬间就被那刷屏一样的弹幕给淹没了。
　　而跟在他身后的人似乎并不是本地人，兴奋的跟上了去。
　　因为这女孩实在太漂亮了，而她身旁的那个家伙实在太普通了。
　　前方正在悠然行走的两个人突然被突如其来的声音给打断了兴致。
　　“美女，这是你掉的么？”
　　夜暮听闻转身，正好看到刚刚那个主播拿着一根很贵的名牌口红询问自己。
　　夜暮摇了摇头道：“不是。”
　　说着，转身继续前进。
　　主播快步上前笑道：“是么？我怎么感觉是你掉的呢，因为你的气质和样子和这只玫瑰口红一模一样。”
　　站在一旁的白落顿时嘴角微微翘起来，露出了饶有兴趣的样子。
　　而夜暮此时已经感觉到了这家伙的目的，立刻脸色急转直下，瞬间变成了一个宛如万年玄冰的冰霜美人，冰冷的说：“你是在羞辱我么？”
　　这顿时把主播说的一愣。
　　白落撇嘴道：“拿这种垃圾作比喻？亏你想得出来。”

第0283章 一巴掌拍倒

　　听到白落这话，这位帅哥的脸色顿时变的有些难看。
　　他手里的这支玫瑰口红可是玫瑰公司今年刚刚出的最新奢侈款，这一只口红价格在两万左右，是货真价实的高档奢侈品，被誉为口红界的皇后。
　　以他的搭讪经历来看，没有哪个普通女孩可以抵抗住这种诱惑和这种比喻。
　　但是这个穿着普通的家伙居然说自己手中的东西是垃圾？
　　如今的夜暮对于白落之外的陌生男人没有任何兴趣，在她看来，白落是这世界上最为完美的男人，虽然不是很有钱，不是很帅，但却对自己无比照顾，在自己最贫困的时候也对自己不离不弃，还在自己最危险的时候拼命帮助自己度过难关。
　　一时之间，整个直播间甚至整个现场都充满了尴尬的气氛。
　　夜暮甚至没有多看那口红一眼，转头看向前方。
　　白落看着这位主播，似笑非笑的说：“这位朋友，户外直播还是本分一些比较好，不然会很尴尬。本来挺帅的一小伙，不要把自己当做小丑来耍。”
　　听到这话，这位主播顿时脸色一阵赤红，似乎感觉到受到了巨大的侮辱：“你说谁是小丑！？你一个连斗气都不会的四级战士有什么资格说身为七级骑士的我？”
　　白落撇嘴的说：“人就是这样，以貌取人永远是龙套的主流思想。在一番堪称无脑的言论后给自己找了一些自己认为的场面，殊不知自己的语言有多么幼稚和可笑。”
　　“怎么，你想要和我决斗么！？”搭讪不成，恼羞成怒的主播嘴里带着一些威胁的说。
　　“决斗！决斗！”顿时四周的围观群众顿时开始起哄，顷刻之间就围了不少人。
　　四周的警察悄然的过来，时刻警戒着这边的情况。
　　白落摊了摊手：“我可没有兴趣和你这种人决斗，自己丢脸就想要用拳头封住对面的嘴，这种人还能当主播？现在还真是世风日下呢。”
　　夜暮点头：“确实，现在直播门槛低得很，什么牛鬼蛇神都能直播，直播素质自然参差不齐。”
　　说着，挽着白落的手准备前进。
　　“给我站住！”这时主播猛然向前一步，伸手想要抓住白落的肩膀。
　　“别碰他！”手疾眼快的夜暮脸上充满厌恶的说了一句，接着随意伸手把上前的主播推开。
　　生气的夜暮忘记了，自己还无法控制好自己出手的力道。
　　砰！
　　一时间，这位主播感觉到自己被一种无法形容的巨大力量作用在了身体上，身体如被大锤击中一样，身体猛然倒飞出去，直接将身后一群看热闹的人给撞倒了。
　　倒下的主播顿时感觉喉咙一咸，一口翻腾的鲜血就要吐出来，却被他艰难的咽下去。
　　“打人啦！打人啦！”这时四周围观的女性顿时发出一阵尖叫。
　　四周的警察几乎瞬间赶到这里：“怎么回事！怎么回事！？”
　　顿时，更多的人围了过来。
　　过来的警察先确定一下这位主播的伤势之后，将视线放在了白落身体上。
　　“怎么回事？”警察同时询问两边。
　　主播率先说道：“他袭击我。”
　　白落虽然知道是夜暮的出手，但依然神态如常的叹道：“还真是恶人先告状呢，我还没说你碰瓷，你就先说我。”
　　“碰瓷！？”警察顿时将目光放到了主播身上。
　　白落继续说：“我是一个普通人，我身边这位，是一个六级术士。而这一位，是一位七级骑士。我们两个该用多大的力量可以将这位骑士打成这个样子？”
　　警察听到这顿时一愣，随即拿出仪器对三个人进行一下检测，发现事实就如白落所说的一样。
　　要知道，刚刚的那一下，至少是一个八级战士的肉体强度。
　　顿时，所有人将目光放到了这位主播身体上。
　　“这是怎么回事？”警察又来问道。
　　主播大声说道：“我可没有碰瓷，刚刚就是那个女人把我打出去了。”
　　警察一脸不信的说：“你是一个七级骑士，她是一个六级术士，怎么能把你一巴掌打飞出去？”
　　主播站起来，指着白落两个人大声说：“不知道他们用了什么手段，反正是他们把我打飞出去的。”
　　白落摊了摊手说：“如果是这样的话，那你这个七级骑士的水分也太大了一些，我有些怀疑你的七级职业凭证是不是托关系弄到的。”
　　“你……你不要血口喷人！”主播大声说道。
　　几个警察经过一番鉴定之后，确定将这件事当做一件碰瓷事件，随后将这个主播叫到一旁进行一下思想教育。
　　而白落两个人则十分轻松的蒙混过关的准备离开这里。
　　那个主播自然一脸的不服气，对着白落大声说道：“如果你救的我水分大，你敢和我进行决斗么！？”
　　“决斗！？这里有人决斗么？”这时几个大嗓门突然想起来。
　　接着人群中走进来了几个壮汉。
　　“咦！？这不是白落和夜暮么？”有些意外的声音响起。
　　白落闻声转头看去，正好看到许久不见的东海巨灵宗的狮心蛟和仙玉岛的秦政，还有几个之前一起自由喝酒的朋友。
　　白落看到两个人顿时一愣：“咦！？你们怎么来了？”
　　两个人十分自来熟的走过来，笑哈哈的搂住白落说：“什么叫我们怎么来了，这次天梯比赛可是重制排名的好时机，我们自然来了。”
　　白落听到这顿时了然，笑道：“看来这次的比赛会很热闹呢。”
　　“当然，这可是一年一次难得的狂欢！很多常年不出世的天才都会出现。”秦政笑哈哈的说。
　　随即狮心蛟看了看对面的主播，脸上表情逐渐狰狞道：“就是这种小白脸还想挑战白落？真那自己那根豆芽菜当成葱了么？”
　　对面的主播也是这次过来参加比赛的选手，自然听说过狮心蛟的大名，看到这顿时脸色一阵发白：“狮心蛟，你想要干什么？”
　　“看来你很想决斗啊？刚刚的斗志很足，那和我决斗一下如何？我刚来这里正巧没有人和我活动筋骨。”狮心蛟摩拳擦掌的说。
　　主播看到这顿时本能的往后退一步，他虽然对自己有信心，但他很清楚，自己绝对不是这种修行怪物的对手。

第0284章 酸辣粉

　　整件事被狮心蛟这么一搅和，对面的主播顿时完全的萎了，狠狠的看着白落一眼后，拿着手机转身离开。
　　“我最烦这种小白脸！”狮心蛟一脸不耐烦的说了一句，转头眉飞色舞的看着夜暮说：“啧啧，这才多久不见啊，夜暮居然已经变成这么漂亮的大美人了！”
　　夜暮对于这群和白落关系很好的兄贵印象非常不错，笑着说：“这多亏了白落给我换的那些补品。”
　　秦政搂着白落的肩膀叹道：“兄弟真是好眼光，真是让我非常羡慕。”
　　“看你的样子这是要七级了，这种境界放眼整个同代都是上上资质，这次要参加武斗比赛么？”狮心蛟的心思更多的是在这次的排名赛上。
　　夜暮思索一下说：“我还没想好，我的境界攀的太快，导致我现在的掌控力出现了严重问题。”
　　秦政打量一下夜暮，语气古怪的说：“是我的错觉么？我怎么感觉在夜暮的身体上，感受到了一种宛如远古凶兽一般的气息呢？”
　　“可不是所有漂亮的女人都是凶猛野兽！我家夜暮乖巧着呢！”白落大声说道。
　　哈哈哈哈！
　　听到这话，狮心蛟等人顿时大笑起来。
　　秦政被他那美丽的冰雪师妹每天管的是服服帖帖的，看样子已经提前进入了婚后生活。
　　提到这，秦政顿时萎了，幽幽的看着白落低声道：“天道好轮回，苍天饶过谁？你等夜暮在长大一些的！”
　　“我不信！”白落一脸骄傲的说道。
　　一众人简单的寒暄之后，狮心蛟说道：“你们两个继续逛街吧，我们去找萨卡他们了，一会你们过来不？”
　　“我下午过去。”白落说。
　　“那好，那时候估计正好碰到我们的第二轮！”一众壮汉说着，笑哈哈的告别离开。
　　夜暮看着这群粗糙的壮汉，一脸舒服的说：“这群人可要比刚刚的那个人顺眼多了。”
　　“这些都是至真至纯的妙人，刚刚那个家伙一看就虚伪的不行。”白落说道。
　　“走吧！我们去买衣服！”
　　随后两个人在商场逛了大约两个小时，两个人各自买了两套衣服，不知不觉中花了一万多。
　　“这次花的有些多吧！”两个人各自点了一份二十块的至尊奢华顶配酸辣粉后，夜暮虽然看着一旁的袋子一脸的欣喜，但也满是肉疼。
　　白落随意说道：“这不算什么，伴随着我们的成长，我们的资本也会开始累积，这种级别的消费，我们现在是可以负担的。”
　　夜暮听闻稍微安心的点点头，随后试探的问：“我一直都没好意思问，我其实知道你那些东西会花费很多钱，但我还是想知道，咱们现在还有多少钱？我这里已经攒了一万多了！”
　　说着，夜暮美滋滋的拿出手机，给白落看了看她银行卡中的存款。
　　这些钱都是她暑假那些天做任务获得的，中间她还给自己买了一些喜欢的小玩意和衣服，现在还剩一万八。
　　白落听到这，有些纠结，看着夜暮美滋滋的样子，自己就这样晒出十位数的存款似乎有不太好，最关键的是容易把夜暮吓到。
　　虽然夜暮如今对于金钱方面的抗性提高很多，但也无法跨越太大，接受这种级别的数字。
　　思索片刻，白落随手拿出一个自己的另外一个账户说：“这是我现在的存款。”
　　夜暮好奇的上去看了看：“我的天！二十万！？这么多！”
　　这账户里的存款有二十三万元，主要是白落这些天在网络上接活存下来的钱。
　　这些钱在整体的钱之外，是白落留下来的生活费。
　　两人都不是喜欢大鱼大肉之人，就算哪天出了什么事情，这些钱也足够两个人正常生活很长时间。
　　而另外一个账户里如今虽然有二十亿，但白落并不把那些当做自己的钱或者资产，更多的把他们当做一种化作自身力量的资源。
　　毕竟自己如今的所有力量，都是靠钱堆出来的。
　　白落对于这两个账户钱的感觉和概念完全不同。
　　白落点点头：“这就是咱俩的真正存款。”
　　白落把真正两个字咬的很重，作为强调之意。
　　夜暮则理解为白落很重视这些财产急忙盖住手机说：“虽然钱很多，但咱们也要省着点花，买些好看的衣服就好了，大鱼大肉还有哪些汽车之类的东西，咱们暂时还是不要买了，很贵的。”
　　白落笑道：“我也是这么想的，咱俩用车的地方并不多，而且真的想去哪里，我有盔甲，你有钞票，也用不上车。”
　　说到这，白落突然想起来：“钞票呢？”
　　“在家里睡觉，它说需要熟悉一下物质世界的法则和奥能元素，否则会对他的身体引起很大的负担，这个过程大约需要几天的时间。”
　　“三十号，三十二号！两位的酸辣粉好了！”这时柜台那边的服务员高声说。
　　白落起身将酸辣粉端过来，深吸一口气：“味道似乎真的不错。”
　　两个人又花两块钱要了两个发面饼，坐下来一边吃面，一边喝汤吃饼。
　　二十块的酸辣粉分量很足，里边不仅有鱼丸，鱼豆腐，还有牛肉，素菜有豆芽，豆皮，香菜等等，味道非常好。
　　夜暮大口吃了一口，把自己的腮帮塞的满满的，细细咀嚼说：“吉娜姐从来不骗我！”
　　酸辣粉又热又辣，两个人没吃两口就满头大汗，夜暮突然问：“对了，刚刚提到装甲，你的装甲那时候爆炸了，现在该怎么办？”
　　白落抹了抹额头的汗水说：“问题不大，我最近正在研究新的装甲。现在需要一笔资金，这几天去找人谈一下合作，谈成有钱后，也就一个月吧就能造出来。”
　　夜暮听完点点头，吃了一口鱼豆腐，又问：“那你说我这次的比赛参加么？刚刚经历这件事，我是应该高调还是低调？”
　　白落听到这陷入了沉思，这件事他还没有思考过。
　　这次的排位赛是一次巨大的曝光机会，只要上场取得一些名次，就可以得到巨大的流量，但曝光的同时自然是引起更多人的注意。
　　现在，夜暮适合获得更多人的注意么？
　　白落也有些捏不准。

第0285章 火焰之主的委托

　　这个问题白落如今也无法给出一个明确的答复：“这个我现在也有些说不准，反正还有几天，我再研究研究。”
　　夜暮点点头，继续低头吃着酸辣粉。
　　下午三点钟，两个人吃饱喝足，先拎着东西回了趟家，将东西放下，两个人坐下歇了一会，准备离开的时候，光波说道：“先生，火焰之主发起了云端会议。”
　　“好！”
　　说着，白落转身走下工作室。
　　云雾之中，伴随着一阵阵光芒，许久不见的大佬们纷纷落座。
　　无敌小可爱依然没有上线，位子依然空着。
　　虽然没来，但桌子上七个人依然到齐了，因为在风暴之主的边上，加入了曦瑶仙子的位子。
　　“好久没有这么整齐了。”白落叹道。
　　“可惜永夜那家伙没来。”泰日天叹道。
　　白落问道：“无敌小可爱她没事吧？”
　　和神威之主经历过这次遗迹探险，白落在这群大佬面前的自信大幅度的提升，说话底气也十分直白，不用像之前那样试试探探，小心翼翼。
　　“问题应该不大，我前两天问她了，出了一些问题，但可以控制。”曦瑶仙子说。
　　白落听完安心下来，之前从雇佣兵那里听到的消息始终让他心里有些担忧。
　　风暴之主转头看向火焰之主问：“发生什么事情么了？”
　　火焰之主脸色凝重的说：“主要是和这次布轮城的天梯赛有关。”
　　“一年一次的武斗盛会，我都想去看看了。”风暴之主说。
　　曦瑶仙子：“我们门派的弟子已经过去了，似乎已经到了有几天了。”
　　“我们巨灵宗也去了，火焰有什么问题么？”泰日天问。
　　“脸色这么凝重，出了什么问题了么？”灼阴之主问。
　　白落问道：“不会又有什么虫洞要开启了吧！？”
　　火焰之主叹了口气说：“如果是这种小事情的话，我也不会这么担心了。”
　　听到这，白落顿时心头一紧：“难道说还有什么更加恐怖的东西么！？”
　　这时神威之主似乎想到了什么，脸色顿时大变的说：“难道！”
　　“对！就是那个难道！”火焰之主一脸的无奈。
　　其他两条龙脸色也发生了变化。
　　这顿时把白落吓的够呛，急忙问道：“到底发生了什么事情？不会是什么世界毁灭的大事情吧？”
　　“如果是世界毁灭的话，会好处理很多。”火焰之主一脸的无奈。
　　听到这，顿时把白落给吓的炸毛了，急忙问道：“到底发生了什么事情？”
　　比世界毁灭还要棘手的事情，这是多么恐怖的事情啊。
　　火焰之主深吸一口气：“这也是我发起这次云端会议的原因，我家的那个小霸王……去布轮城了。”
　　“啊！？”
　　听到这，白落一时间懵逼了。
　　“果然……这家伙果然耐不住寂寞了。”泰天圣叹道。
　　灼阴之主站起来：“我去通知周英，不行的话把这次的比赛取消吧。”
　　“我去通知，让狮心海他们回来。”泰天圣说。
　　白落听到这急忙回过神：“我滴乖乖，到底发生了什么事情！？什么小霸王！？”
　　神威之主突然说：“哦！白落还不知道，火焰，介绍一下吧！”
　　火焰之主一脸苦逼的说：“这位小霸王……是我女儿。”
　　“女儿？”白落更加搞不懂。
　　风暴之主补充说：“火焰诞生于地狱的原始火焰，虽然属于龙族，但严格来说是属于元素种。而火焰的妻子，是诞生于虚空风暴中的虚空圣灵。所以他们两个所生下来的孩子……堪称是这个世界的bug。”
　　“世界的bug！？”白落这边说着迅速让光波查找了一下虚空圣灵的相关讯息。
　　详细的讯息瞬间出现。
　　虚空圣灵，顶级虚空生物的一种，隶属于元素种，拥有超越整个世界法则的姿态，常规的物质世界攻击无法接触。
　　由于虚空圣灵样本太少，详细信息并不清楚。
　　虽然详细讯息不清楚，但白落也大致清楚了，这个虚空圣灵，是一个十分变态的狠人！
　　神威之主解释说：“他们用了五十年生下来了一个女儿，这个女儿刚出生的时候就是半圣，十五岁的时候入圣，今年十八岁，正是争强好胜，淘气顽皮的时候。”
　　“等等！什么情况！？出生就半圣，十五岁直接入圣！？”白落眼睛瞪大，一脸的不可思议。
　　火焰之主叹道：“恩，我的基因和无影的基因以一种我们两个都无法理解的方式进行了完美的融合和变异，源炎她可以无视空间的壁垒，直接从地狱摄取无穷无尽的能量，同时因为我的原因，她本身兼职就是火焰的化身，同时因为无影的原因，甚至还拥有扭曲空间，虚空无敌的能力。”
　　“等等！等等！”白落听到这急忙摆手。
　　这个bug，他仅仅听上去就十分的懵逼。
　　无影应该是虚空圣灵，火焰之主的妻子，这个女儿叫源炎，无穷无尽的力量，火焰本源，虚空无敌……
　　听到这些词汇，白落脑海中的第一个印象，就是他看到其他动漫里的最终无敌boss。
　　“这孩子本性不乖，就是性格有些好强，调皮。来我们几个家里都做过客，可算是把我们那里闹了个底朝天。”神威之主，风暴之主，泰日天脸上一脸往事不堪回首的模样。
　　白落立刻想到的就是一个拥有无敌力量的淘气熊孩子。
　　火焰之主苦涩的说：“最为关键的是，她并不懂这世界的法制和人情世故，一切凭借自己的喜好做事，之前已经闹出不少事端了，我也因为这事把她关起来，我最近和无影在虚空中，一个不注意就被她跑了。”
　　白落听到这脑袋上顿时一头包：“也就是说……这位小霸王来到了布轮城了！？”
　　“按时间来说，应该快到了。”火焰之主说。
　　白落似乎感觉到了什么，于是开口问：“那火焰之主，您不会……”
　　火焰之主脸色无比认真的说：“是的，我希望你能帮我，照看她一下，我最近回不去。”
　　噗！
　　听到这，白落顿时有一种吐血的冲动，老大的不愿意的说：“火焰之主，你知道我就是一个普通人，招呼这种级别的大佬，我完全不行啊，这不还有神威之主，灼阴之主，风暴之主么？我看他们就很不错。”
　　“哎！我想起来有事情，先走一步了。”
　　几个人听闻直接下线，立刻会议桌上就剩下他们两个了。
　　“火焰之主，我……”
　　“解析虚空加护，帮你装在装甲上，无影能做到。”火焰之主说。
　　“照顾小孩，义不容辞！”白落立刻一脸正气道。

第0286章 一个挂逼

　　虽然脑袋一热，答应了火焰之主，但白落心里还是十分的没底，不过对于虚空加护的渴望已经让白落没有那么多理性可言。
　　“虚空加护，贵夫人真的可以么？”白落试探的问。
　　火焰之主一愣：“贵夫人是谁？”
　　“……我的意思是无影女士。”白落补充说。
　　火焰之主哦了一声：“当然没问题，她出生于虚空，对于空间法则拥有超凡的理解，她之前就已经研究很久了，但碍于远古精灵的语言而没有什么进展，风暴告诉我说你把古精灵语破译了之后，她就像打了鸡血一样，这次我们两个去虚空，也是因为这件事。理论都处理好了，剩下的就是实践。”
　　白落听完兴奋起来：“放心！你的宝贝女儿我绝对能照顾好！”
　　火焰之主听到这话，突然非常高兴了起来，无比赞许的说：“白落！你果然是我们的福星！”
　　“哦！对了！能将你女儿的相关资料给我一下么？”白落问。
　　“没问题！我现在发给你！”
　　随后云端会议结束，白落很快接收到了火焰之主的资料。
　　资料中的是一个十分中性，样子俊美的短发少女。
　　样子也就是十五六岁，身高一米五左右，穿着一身火红袍子，火红的头发上有着晶莹的火星，宛如正在燃烧一样。
　　红润的嘴唇一侧还有露出的虎牙，迎面而来的就是一种刁蛮的感觉。
　　随后又看了看详细资料。
　　“短距离空间跳跃，精通一切火焰法术，虚空状态下免疫一些控制与伤害，可以创造隔离空间的空间壁……”
　　看到这一大串的能力，白落都看懵逼了。
　　夜暮这个主角如今已经够变态的，而这个源炎，就他妈是一个挂逼！
　　“喜欢吃的东西，芒果，木瓜，喜欢看动漫，好胜心极强，没有常人的价值观和道德观，杀人不眨眼，但本质善良，从不欺负弱小，不会乱杀无辜。喜欢恶作剧，比较常见的是突然出现在别人身后，或者藏在空间壁垒中，不说话。”
　　“这是谁！？”在白落无比认真的解读这位小霸王时，夜暮的声音突然传来。
　　啊！
　　这顿时吓的白落从座位上跳了起来。
　　“怎么了？吓成这样！？”夜暮急忙递过来一杯水。
　　白落拍着胸脯道：“哎！吓死我了，我刚刚接到了一个活，完成之后咱们就可以拥有最强的保命技能。”
　　“照顾这个小女孩么？”夜暮看着源炎的照片，她可不认为白落会喜欢这种小女孩。
　　白落苦笑道：“这可不是什么小女孩。”
　　说着，将刚刚的一切连着资料一起告诉给了夜暮。
　　夜暮听到后说出了和白落相似的话：“这家伙不会是开挂了吧？”
　　白落看着这个消息说：“虽然现在看上去很变态，但我感觉你并不比她差，未来成长起来，你不输给她的。”
　　“她也会参加这次的天梯大会么？”夜暮问。
　　白落摸着下巴说：“从目前来看的话，应该是的，不过这种天梯比赛是需要有组织的报名，像她这种来历不明的人，应该比较难参加吧？”
　　“白落，你看！”夜暮指着屏幕。
　　这时火焰之主又发过来一条讯息说：“源炎继承了她母亲无面者的属性，可以自由的变化外貌，请小心。”
　　噗！
　　看到这，白落一口水喷了出来。
　　“狗日的！我要你一个虚空加护，血亏！”
　　能随意变换样子！？这游戏的难度顿时提高了几个档次。
　　因为在刚刚白落的计划中，就是想要通过自己的强大电脑技术，通过监控扫描锁定这个小霸王，之后投其所好，让她老实的度过这几天。
　　但是火焰之主突然来了一句可以随便变化样子！？这还玩个蛋！
　　“这个问题不大，只要见过一面，我就可以让宝石锁定她的灵魂波动。”夜暮沉稳的说。
　　白落听闻顿时眼睛一亮，一把抱住夜暮道：“你真是我的救星！”
　　被白落突然抱住，夜暮脸蛋一红，随后也不反抗，脸贴在白落胸口，虽然动作有些生疏，但却一脸的舒服。
　　白落这边也抱了个爽，夜暮如今的身材已经十分完美，纤细高挑，皮肤的手感更是惊为天人。
　　足足抱了五分钟，才被一个电话给打断了。
　　“白落在哪呢！？快点来骑士团啊！兄弟们都等你呢！”查理德的声音从电话中传出。
　　白落一脸敷衍的说：“行啦，我知道，一会就过去。”
　　夜暮转身摸了摸发烫的脸蛋说：“那我们快点过去吧，我也挺长时间没看到大家了。”
　　随后两个人收拾一下后，就直接去了骑士团。
　　走到门外，不等进门的时候就听到了里面热火朝天的欢呼声。
　　刚刚进去，就直接看到了一群雄壮的躯体举着酒杯，扯开嗓门的在那里大吼大叫。
　　“哈哈哈！白落总算来了！”一众人看到白落，直接凑过来，一边扯着白落，一边往他手里塞酒杯。
　　“等等！我先把衣服脱了！”白落说着就开始脱衣服。
　　借着脱衣服的时候，白落眼睛扫动一圈。
　　如今骑士团非常的热闹，来的人不仅仅有仙玉岛和巨灵宗，还来了六七个白落不认识的男女。
　　白落刚一进来的时候，这些人瞬间就把目光落到了白落的身体上。
　　接着趴在卡特耳边低声说：“这就是那个十岁精神力之人？”
　　“日板凳狂魔？”
　　“拥有强大腰部力量的变态！？”
　　几个女子低声说着，顷刻之间就给白落按上了三个称号。
　　白落顿时大吼道：“卡特！刘吉娜！你们到底发了什么鬼东西！？”
　　“什么什么鬼东西！喝酒！喝酒！”狮心蛟跑过来把杯子递过来，转头大吼道：“为了我们的重聚！为了自由！干杯！”
　　“干杯！”二十几个兄贵壮汉大吼着，开始咕噜噜的灌酒。
　　白落一杯下肚之后，顿时感觉脑袋发热，一把将裤子脱下去，大吼道：“狗日的！这十几天憋死我了！今天老子要让你们好好看看，老子的腰部力量是多么的强壮！”
　　不远处的夜暮一脸无奈的坐下来，拿起刘吉娜递给她的酸奶笑着说：“好久不见了，吉娜姐，卡特姐！”

第0287章 裸酒论英雄

　　夜暮刚刚落座，顿时就吸引了这边的所有女性。
　　因为如今的夜暮，和上一次见面的夜暮简直是两个人。
　　上次见面的还是一只丑小鸭，现在已经变成了一尊天之女神。
　　“我的天！白落的补品这么给力么？”仙玉岛的冰雪一脸震惊的说。
　　刘吉娜打趣的问：“怎么？羡慕了？”
　　“不羡慕那是假的，不过我也打心底的感觉到高兴。”冰雪笑着说。
　　夜暮的事情她们回去的时候都详细的查过，也知道了网络上的相关报道。
　　能看到走到如今这一步，她们很高兴。
　　“这位就是夜暮么？真是惊为天人啊！”一旁的一位成熟的长发大姐姐叹道。
　　夜暮一愣：“您是……”
　　卡特说道：“忘记介绍了，这几位是我和吉娜的好朋友，过来参加这次的天梯比赛。”
　　“这一位是南英书院的邢月，是一个很好的大姐姐哦！”卡特介绍说。
　　夜暮立刻回应说：“我叫夜暮，你好，邢月姐。”
　　邢月笑呵呵的说：“你的事我听说了，堪称传奇，是我们女子学习的榜样。”
　　“这位是西海大学的王雪，是我高中同学，她可是拥有丰富的恋爱经验，你可要好好请教一下。”刘吉娜笑嘻嘻的说。
　　一旁染着金黄色头发，略施淡妆的美女听完掐了一下刘吉娜笑道：“又拿我打趣！别教坏小孩子！”
　　夜暮这边眼睛一亮：“你好，王雪姐。”
　　“小嘴真好，来来，和姐说说有没有喜欢的人？”王雪顿时自来熟的靠过来。
　　随后一众女生一边相互认识，一边叽叽喳喳的说着日常琐事，恋爱日常，护肤保养，看剧心得等等的女孩子话题。
　　和这边隔了不到两米的地方，一众男人对于那边一众美女完全没有什么兴趣，彼此勾肩搭背的喝着酒，随后兴起开始掰手腕，比握力，看谁一口气闷的酒多等等。
　　这方面白落可比不上这群肌肉发达的肌肉男，躲在一边小口的喝着酒。
　　“你这是什么情况？什么时候开始纹身了？”萨卡看着白落胸口那古怪的印记问道。
　　白落随意的说：“想要成为比较凶狠的社会人，自然要有纹身。”
　　“对！白落说的没错！你看！我就纹了一条龙！”一旁的一个壮汉吼着，转身露出后背。
　　“哈哈哈，还真是一条龙！”众人看到这顿时哈哈大笑。
　　只看到这人背后脊柱的位置纹了五张扑克牌：10JQKA。
　　“这纹身……真是太帅了！”白落强忍住一口老嘈，惊叹的说。
　　“哈哈！我也这么认为！”
　　这次所有人喝的很尽兴，而白落从头喝到尾，居然没有醉，只感觉到脑袋晕乎乎的。
　　“估计是身体结构发生了改变，对于酒精的处理方式也发生了变化。”
　　酒过三巡，众人喝得差不多了，随意的彼此依靠坐在地上，逐渐收敛了喝酒时的豪放，开始谈论起正事了。
　　“你说这次第一的是谁？”率先说话的是秦政。
　　“还用问？肯定是玉仙子。”龙一说道。
　　秦政听完顿时咧嘴一笑：“只要你认为我家师姐是第一，你就是我亲兄弟！”
　　“讲道理，玉仙子确实很强，去年之所以是第三，是前一轮和第四名的蒙歌消耗太多了。”查理德说道。
　　狮心蛟顿时不愿意的说：“这话说的就不对了，杀到前十名的都是经历过几十轮的战斗，哪一个消耗不低？”
　　“说实话，我认为最强的还是刘牧青，我感觉去年他都没有用出全力。”说话的是张散。
　　听到这，众人顿时陷入沉默。
　　刘牧青去年的战斗可谓是震撼了无数人。
　　从第一次登场，到倒数第二次登场，每次登场都手持木剑，站在原地一动不动，随后须弥之间一招制敌，干净利索。
　　在最终的决赛时，狮心海的拳头砸碎了他的木剑，之后却以空手驾驭无形的剑气将狮心海打的昏迷过去。
　　虽然当时他看上去也十分的狼狈，但是要清楚，从始至终，他都没有拔出他背后的那柄英雄神剑。
　　那柄神剑名为英雄，是南英书院从古流转的神器，是如今这世界上数一数二的神器。
　　传说中这把剑由黑龙至尊亲手打造，拔出之后拥有无穷的王霸之气，修为不够的人甚至抵不住威压，直接昏迷过去。
　　号称只有真正的英雄才能掌握此剑。
　　白落摸着下巴说：“那把剑不会是摆设吧？”
　　哈哈哈！
　　听到这，一众人哈哈的笑出声来。
　　狮心蛟大笑道：“白落，你这个人实在是太有意思了。”
　　“怎么了？”
　　“那把剑他用过，只用过一次，斩杀的是在咱们黑龙帝国边境，肆虐多年的白毛土匪，一剑断山河，直接将这土匪的老巢打了个底朝天，整座山都被他一剑劈开了。”李嗣解释道。
　　听到这，白落先是吃惊，随后一脸惋惜道：“虽然看上去很牛逼，但效率确实不高，而且代价有些太高了。山都劈开了，山里居住的小动物怎么办，生态环境估计也被破坏了，那群土匪不过是一群渣滓，还没有资格让一座山给他们陪葬。”
　　众人听到这，随后仔细捉摸一下也是这么个道理。
　　顿时，刚刚无比帅气的事迹和让无数人仰慕的行为被白落这么一说，变的有些古怪起来。
　　“哈哈哈哈！你这话要是被刘牧青听到的话，估计会让他非常的尴尬。”众人哈哈大笑起来道。
　　不远处的的邢月听到白落调侃她大师兄并没有生气，反而笑嘻嘻的说：“这个白落看待问题的角度还真是刁钻。”
　　夜暮笑了笑：“他就是这样，吃不到葡萄说葡萄酸，他的梦想可就是这种一剑断山河的行为。”
　　顿时所有人听到这都笑了起来。
　　白落一脸残念的看着夜暮：“我这点老底都被你说了。”
　　“来！干！”这时萨卡举起杯子：“畅快的喝，畅快的说！”
　　“以前黑龙至尊有煮酒论英雄，我们今天就来一个裸奔喝酒谈论天下英雄。”
　　“简称，裸酒论英雄！”
　　“干！酒量就是衡量天下英雄的标准！”众人再次举起酒杯，新的一轮又开始了。

第0289章 焦头烂额的周英

　　一众人一直喝到晚上八点多，一共喝了十五箱啤酒，一箱二十四瓶那种。
　　喝爽了，吹爽了，最后也该各回各家，各找各妈。
　　将狮心蛟和秦政等人送走之后，骑士团的九个人将屋子打扫干净，随后坐下来开始讨论这次的天梯比赛。
　　“这次的天梯比赛，我们几个都打算参加，虽然没有什么好名次，但能和其他人交手，也是相当丰富的实战经验，所以从今天开始，一直到一个月后比赛结束，我们骑士团将停止接任何任务。”卡特说道。
　　众人听闻点头，表示明白。
　　张散跃跃欲试的说：“这次一定要取得一个好名次。”
　　李嗣用力点头，一脸期待。
　　“狗日的，能和神威之主一起出去冒险，还能拿到神剑，真是羡煞我等！”查理德一脸羡慕的说。
　　两人听闻哈哈大笑：“这个你去找白落，是他给我们两个介绍的。”
　　顿时，所有人的目光放到了白落身上。
　　白落摊了摊手：“这可不是我能决定的。”
　　说着，直接将皮球踢给神威之主。
　　众人自然不会因为这事埋怨白落，也不会太过自欺自哀。
　　萨卡看着夜暮问：“我看你的境界，应该快七级了吧？准备参加这次的比赛么？你们走这半个月，我看预备班里的人几乎都已经报名了。”
　　夜暮有些迟疑：“我现在也有些捏不准，到底是参不参加。”
　　“白落呢？赶紧决定！后天报名就截止了。”卡特催促说。
　　白落摊了摊手：“我是老师，参加这种东西干什么？”
　　“谁问你这个了！我们让你帮夜暮决定一下！”众人白眼说道。
　　“真是自作多情，你什么样子我们可不关心！”龙一不忘补刀。
　　“咳咳咳！”
　　白落咳嗦一声，直接说道：“参加，今天听完有关于这次比赛的讨论，我认为夜暮参加是利大于弊的。”
　　“当然，这可是出名的好时机！”刘吉娜兴奋的说。
　　这件事确定后，众人准备各自回家开始准备。
　　“游戏怎么样了？”走出门口时，龙一问道。
　　白落点头：“进度差不多80%，还需要大约半个月的时间，我争取在这次比赛决赛前将游戏发售。”
　　龙一磨拳搽掌道：“这一次，我将会复仇！”
　　回家之后，两个人并没有有太多行动，洗漱一下就直接入睡了。
　　第二天早上，白落和夜暮请假的最后一天已经到了，今天需要到学校进行报道，并恢复正常上课。
　　白落刚刚回到办公室，就被张老师叫住说：“谢天谢地，白老师你总算回来了。”
　　“发生什么事情了么？”白落好奇的问。
　　张老师急忙说：“周英教授找你有几天了，似乎关于这次比赛时的技术问题，需要你的帮助。他告诉我，等你回来了，就第一时间去找他。”
　　“好勒！多谢了，张老师！”白落笑着打了个招呼，直接去了周英的办公室。
　　敲门进来，发现周英的气色不是很好，下眼袋眼中，整个人都有些憔悴。
　　坐在他身旁的东方紫阳双手正在电脑上飞速敲动，样子十分认真。
　　“我滴周教授，您这是怎么了？”这顿时把白落吓了一跳。
　　周英抬起头，在看到白落后猛然一跃而起，从办公桌后跳了过来，一把抓住白落的手：“你他娘的总算是回来了。”
　　“这是怎么了？”白落有些懵。
　　周英转头指着桌子上的电脑说：“技术问题。”
　　随后，周英将详细的情况说了一遍。
　　由于归胜大学还是第一次举办这种世界级比赛，虽然之前已经和其他学校取过经，但实施方面依然产生了各种各样的问题。
　　如今核心的问题是有关于这次大会的安全警戒系统，整个直播的推送显示分流系统，还有相关的安检系统，监控系统等等。
　　“这些问题你们不是说没问题么？”白落一脸古怪的问。
　　这种事情，以归胜大学实力，不可能应付不了。
　　周英抓了抓头说：“正常情况下是没问题，但是这次要求的标准很高，要知道，往届的天梯比赛中，几乎每一届都会出现战斗太过激烈，导致场地毁坏，误伤观众的情况。”
　　“你们这是天梯比赛，还是天下第一武道会！？”白落嘟囔道。
　　周英继续说：“按照正常标准来说，我们的手段确实没有问题。但是如今老校长即将隐退，他为了让我获得足够的名声和业绩，已经公然表示将这件事交给我，并且让我尽量做到万无一失。这是我的一场秀，一场为我铺垫成院长的秀，我必须要完美的解决。”
　　“而问题就出现在了这个万无一失，要知道，这种比赛各种常年不露面的怪物都会出现，我们摸不准他们到底有多强的实力，警戒线太低，会出现事故，如果太高的话，我们的成本还遭不住。”
　　听到这，白落明白了。
　　如果能万无一失的把这个搞定，周英就可以堵住所有人的嘴，顺理成章的成为院长的继任者。
　　“比赛还有五天开始，我们基础的东西都已经处理好了，甚至要比往年的标准提高三个档次，但我依然不放心，尤其是这个奥能数值测试系统，由于战斗瞬息万变，很多情况释放大招的时候奥能检测器失灵，导致四周的启动隔离带的工作人员完全没有反应的时间。”
　　周英接引白落坐过来，看着他屏幕中的复杂图纸，摸着下巴说：“这里不方便干活，把东西发给我，三个小时搞定，这样你还有四天半的时间查缺补漏。”白落说。
　　“三个小时？确定么？要不要去现场看看情况？”东方紫阳站起来问。
　　一人得道鸡犬升天，东方紫阳对于这事也极其关心。
　　“放心，小事而已。有时间一起来吧，我顺便把详细的东西和你们说一下，省着来回跑。”白落说道。
　　如今白落家里的技术他并不介意让这些他信得过人知道。
　　这次从遗迹中归来，成为半圣加上神威之主的鼓励和开导，让白落如今有了十分充足的底气。
　　以他现在的身份和实力，他认为有资格负担得起自己如今所拥有的技术。
　　更何况，这两个人因为灼阴之主的关系，他都非常信得过。

第0290章 震惊的师徒

　　白落的出现顿时让这师徒两个人看到了希望，为了确保万无一失，直接二话不说，跟着白落就去了他的家。
　　走到夜暮家门口，周英看着这老旧的别墅，居然有些感叹。
　　他来到这地方两次，上一次来是应老师的委托，来这里保护白落和夜暮，而后在这里和赵玉搏斗，见证了夜暮的蜕变。
　　而这一次，白落和夜暮已经今非昔比，不再是之前那两个朝不保夕的可怜虫，而赵玉已经失踪多日，生死不明。
　　同时这一次过来他不再是保护者，而是以平辈的身份来寻求帮助。
　　诸多反差和转变让周英忍不住的感叹出来说：“时间过得真快啊！”
　　白落此时也想到了上一次周英来到这里的场景，那一次是他和夜暮第一次拼上性命的时候。
　　“确实过的很快，如今的我们，已经和上一次的完全不同了。”白落说着，豪气冲天的推开大门。
　　进门之后，首先看到的就是堆叠整齐的纸壳箱还有放在袋子里饮料瓶子。
　　“恩，确实不同，比上次整洁很多。”周英认真的评价道。
　　“……”
　　白落沉默的拿着U盘领着两个人走向地下工作室。
　　“敢给我看你下边的工作室了么？”周英笑着问道。
　　上一次来的时候，他就已经感觉到了这房子下的巨大空间，但他当时并没有多说，也没有询问，当做看不到。
　　白落笑了笑：“之前没自信，也不确定自己能不能守护这些东西，不过现在不同了。”
　　东方紫阳笑道：“当然，你现在可是名人，网络上人人敬仰的白落老师，神盾装甲的驾驶者，新时代科技的领军人物。”
　　“欢迎回来，先生。”两个人走到银灰色的大门前，光波的声音响起。
　　白落点点头，接着大门被打开。
　　“欢迎，周英教授，东方先生。”光波接着说道。
　　东方紫阳一愣：“谁！？”
　　“我叫光波，是白落先生的人工智能管家。”光波解释说。
　　周英两人听到这心中顿时满是震惊，现在的人工智能管家已经发展到了这种程度了么？
　　在愣神中，两个人跟着白落走进工作室，首先就被这充满科技感的空间给震惊了。
　　“我滴天，这是什么？也太帅了吧？”东方紫阳看到这满是激动。
　　“这里好像我游戏里的中枢控制室啊！”
　　周英大量一下四周，微微点头说：“确实有点那么意思。”
　　东方紫阳回过神，看到白落随手将U盘插在一个缺口上，好奇的问：“你这里连电脑都没有，怎么办公？”
　　正在周英也有些疑惑的时候，伴随着一阵光影，一个无比清晰的光幕出现在半空中，一种他们完全没见过的操作界面出现在那光幕中。
　　“光波，提取图纸中的设计结构，解析成可操作的数字模型。”白落一边给两人倒红茶，一边说。
　　“好的先生。”
　　随后，伴随着一阵光影，两个人发现之前图纸上有些抽像的平面线条顿时变成了一个完整立体的全息影像，那样子就是讲整个系统等比例缩小了一样。
　　“我的天！这是什么科技！？”东方紫阳顿时被惊道了。
　　周英表情依然平静，微笑道：“不错。”
　　嘴里说着，内心也泛起了惊涛骇浪，他虽然不是科技圈的人，但这种技术……他确定现在还没有人能达到。
　　白落接着说：“采集归胜大学的地形以及所有监控系统，模拟数字模型，形成可操控界面。”
　　“好的，先生。”
　　随后，无数的光影不知道从哪里出现，迅速以这个系统为核心，将整个归胜大学的所有地方模拟出来，甚至于楼房的高度，树木的距离都扫描的分毫不差。
　　东方紫阳已经被完全惊到了，看到光影正在朝身边逼近，急忙后退，生怕被挡住，好像一个被吓到的小孩子。
　　周英依然表现出与他身份相对称的平静，笑道：“这种技术，确实和白落老师的身份相匹配。”
　　这时两个移动的机械臂端着杯子精准的递给两个人。
　　周英接过杯，眼角抽动一下，此时感觉脸部有些僵硬，面对这些东西，已经有些装不下去了。
　　东方紫阳则没有那么多顾忌，蹲下来充满好奇的看着这机械臂，一边喝着红茶，还跟着机械臂不断来回移动。
　　然而这机械臂移动几下，发现被东方紫阳挡住之后，整个机械的身体折叠几下，同时地面打开一个缺口，直接收回到了地面一下，消失不见。
　　“我的天！白落，不要告诉我你下面都是机械结构！？”东方紫阳无比兴奋的问。
　　白落随意道：“对啊，怎么了？”
　　“这……这不就是我控制我可爱英雄的舰桥么！？这里简直是我的梦幻之地！没想到游戏里的场景真的可以实现啊！”东方紫阳兴奋的好像一个来到游乐园的小孩子。
　　周英关顾四周，好歹多年的大风大浪让他可以控制住自己的情绪，收敛内心的震惊问：“白落，我们的事情你有思路吗？”
　　一旁的东方紫阳听闻这才想起来这次过来是干正事的，急忙收敛表情，站在周英身旁。
　　白落走过来，在两人的惊奇注视下，随手拿起影像中的一栋大楼，手指在上面滑动两下，整个大楼被完全放大，接着白落说：“在这里增加几个高清监控摄像头，同时这里也是整个监控系统的核心。”
　　“天！这东西居然还可以手动操控！？”东方紫阳看到直接跳了起来。
　　白落眨了眨眼睛：“不然我把它投影出来看什么？”
　　看着白落，东方紫阳对于科技的世界观和想象力被瞬间刷新了。
　　周英捏了捏手掌，压制住自己声音的波动，继续问：“然后呢？”
　　“这两条线路还没有确定，稍微调整一下，与这里的进行对接，施工也就用几个小时的时间可以搞定，这样整个系统就可以形成一个没有死角的循环。”
　　“对啊！我怎么没有想到！”周英猛然一拍腿，终于忍不住的失态了。
　　白落继续说：“整个校园一共设置了二十个擂台，擂台彼此之间可以连接，我会帮你调整一下奥能监控器…………”
　　听着白落侃侃而谈，两人震惊的同时，听的如痴如醉。

第0291章 首席技术顾问

　　白落的讲解大约持续了半个小时，结合面前的虚拟现实的影像，让两个完全的门外汉都听的非常透彻，有一种醍醐灌顶，拨云见日的感觉。
　　甚至于此时此刻，两个人已经变成了资深的业内人士，有一种要指点江山的冲动。
　　讲解完毕，东方紫阳叹道：“我终于知道为什么网络上叫你白落老师了。”
　　白落的讲解思路清晰，条理分明，明明很复杂的东西，通过白落的讲解，就变成了通俗易懂的大众内容，哪怕是不懂里边的专业知识，也知道这是什么，这其中的原理。
　　周英要比东方紫阳更加震撼，为了应对这件事，他最近一个月都在进行相关学习和补课，算是半个业内人士，他很清楚这种东西的复杂，布线时要估计的元素，以及整体的成本，施工难度等等诸多原因。
　　“真是多谢了！”周英发自内心的说道。
　　白落有些不好意思的挠了挠头：“别这么见外，我能有今天的成就，还要多亏您的帮助。”
　　他对周英有着发自内心的感激和尊敬。
　　如果没有周英，他就不会认识灼阴之主，更不会通过灼阴之主，认识其他入圣大佬，更不会可以获得这样多的资源，达到今天的成绩。
　　另外一方面，没有周英的话，夜暮如今也不会顺利的进入归胜大学，更不会获得如此巨大的关注和机遇。
　　周英自然也不是什么虚伪矫情的人，听到白落这么一说，先是内心感叹一下白落的重情重义，同时庆幸自己看人的眼光。
　　“这东西我虽然大致听懂了，但是相关的仪器还需要处理，你这几天能弄好么？”周英问。
　　白落随意说：“一共有二十五个吧？五个大型和二十个小型的？”
　　东方紫阳拿出手机的文件算了算，点头说：“对。”
　　“今天把东西搬过来，明天处理好。”白落自信的说。
　　“真的假的！？你可别把自己搞出什么病来！？”周英关切的问，毕竟白落还仅仅是一个普通人。
　　白落随意地说：“这些简单的东西交给光波就行，还不需要我通宵达旦的工作。”
　　“请您放心，明天早上八点，绝对可以准时交付，周英教授。”光波很合时宜地接话。
　　周英两人再次感叹这个人工智能的恐怖性能之后，内心也就完全放心下来。
　　随即周英拿出手机，立刻让人将布置好的侦察器卸下来，一起送到这里。
　　接着，周英问：“这些改造大约需要多少钱？”
　　“材料我正好有现成的，给我一个成本价就行，十万块。”白落随意的说。
　　“这么便宜！？”东方紫阳顿时一惊。
　　这些仪器就是他采购的，这小型的探测器也需要十五万，那五个大型的单价已经达到了四十万了。
　　如今整体改造费用才十万？
　　要知道，刚刚白落的介绍中，这次改造之后，小型探测器的性能可以提升60%，而统筹大局的五个大型探测器的性能提升可以提升80%。
　　尤其是精度，预警，以及智能方面，堪称划时代的变化。
　　这样费用，要几百万都不过分。
　　居然……只要了十万？
　　白落笑道：“材料成本价，如果是不熟悉的人，算上技术价的话，报价在一千万左右。”
　　“…………”
　　听到这，师徒二人缩了缩脖子。
　　这一次举办的整体预算也就才一千五百万。
　　周英伸手拿起白落改造过的探测器影像，叹道：“这个人情我记下了。”
　　白落随意的说：“我现在还不算缺钱，就当做和熟人赚点积蓄了。”
　　这些赚的钱，白落都会存到自己的那个积蓄银行卡上，作为自己的固定资产。
　　周英叹道：“就算是熟人，这人情欠的也够大了，我这里还有一些预算，这样。我给你一百万，邀请你作为我们这次活动的首席技术顾问如何？没有什么工作，就是一个体面的闲职。”
　　听到这，白落也没有虚假的推诿，笑道：“如果预算充足的话，我也不介意多赚点。”
　　“不过，在其位谋其政，既然是技术顾问，自然就不能只顾着这点东西了，走吧！我今天正好有时间，帮你们整体处理一下。”
　　东方紫阳听到这，一步上前抱住白落，高兴的大叫道：“白落！你真他妈太够意思了！我东方紫阳果然没有交错朋友！”
　　白落笑哈哈的说：“既然是朋友，就不要说那么多了。”
　　周英一脸感叹：“白落，你应该是……我见过心地最好的人了。”
　　随后，三个人先在这里等一下，等所有的监控器被送到白落的工作室后，师徒二人在惊奇的注视下，看到地面上出现大量的机械臂将这些复杂的机械解体，放在工作台上，接着更多的机械手臂从天而降，熟练的拆开解体，添加新的芯片和结构，堪称一个只能在电影里存在的未来工厂。
　　惊叹之后，三个人为了赶时间，迅速从这里离开，开始对整体结构进行检查。
　　白落出行很简便，三个白神机器人外边配备了全新的圆球形探测器，光波进行远程操控，加上白落现实增强眼镜的能力，三个人将整体的设置和场地走了一圈后，白落一边走一边就将问题以及相关的优化方案给罗列出来。
　　周英之后把所有施工的工程队的队长和工程师叫过来，本来以为加班的众人开始一脸的不愿意，但听到身为技术顾问的白落老师要讲课后，顿时如打了鸡血一样的冲过来。
　　一行四十名施工主干在中午的两个小时，听了白落的整体讲解，以及相关最为简便，却最为高校的优化方面。
　　听完后的众人宛如发现了新大陆一样，因为他们的思路被完全的打开了。
　　“白落老师，真是名不虚传，为了这一堂课，老子加班一个月都愿意！”众人兴奋的说道。
　　这不并不是仅仅喊口号，之后的众人也确实如此，加班加点的将整体工整进行修正，去实现这种全新的思维，全新的结构，他们完全想不到的思维与结构。
　　周英看到这一幕，内心深深的感叹自己的幸运。
　　白落笑了笑：“好人，自然要有好报，这是应得的。”

第0291章 刘牧青

　　这一天的时间，白落都在帮助周英处理学校举办天梯比赛的问题。
　　整体的学校情况，安全情况，擂台的强度，直播分流等等诸多方面。
　　而高效的白落也用这一天的时间帮助周英把所有的问题处理的板板整整，明明白白。
　　晚上，白落接夜暮回家。
　　“我报名了，老师听到我报名之后感觉很高兴，希望我能为班级取得一个好名次。”夜暮说。
　　白落撇嘴：“不用管他，随便玩玩就行，千万别暴露出自己的底牌。”
　　“恩，这点我很有分寸。”夜暮肯定的点头。
　　“今天晚上吃什么？”白落问。
　　“这些天吃了好多肉，想吃点素。”
　　“蒜蓉西蓝花，鸡蛋西红柿，如何？”白落问。
　　夜暮点头：“没问题。”
　　晚饭之后，两个人继续悠闲的遛弯，享受着这宁静的生活。
　　同时白落也没有忘记火焰之主的委托，这两天光波都没有闲着，一直通过面部识别，确定着那个小霸王是否已经出现了。
　　“哈哈，这只狗子好丑，不过好可爱。”在公园边缘，两人看到了一只很丑的狗子。
　　狗子个头不大，全身长着长毛，甚至看不到眼睛。
　　耳朵和尾巴很大，一走路忽闪忽闪的，十分丑萌。
　　钢G顺着主人的视线也注意到了这只狗子，脸上露出一些骄傲的走过去。
　　自己可是一直地狱魔兽，这一只普通的狗子自然要匍匐与自己的威严之下。
　　可惜的是，这狗子似乎完全无视了它的威压，直接走到夜暮身前，用着自己的毛茸茸的脑袋蹭着夜暮的大腿。
　　夜暮高兴的蹲下来，笑着问：“你的主人呢？”
　　狗子听闻原地转了一个圈，不知道它在表示什么。
　　有些不爽的钢G刚刚张开獠牙，想要给这狗子一口，却突然感觉到了什么，猛然回过头，一脸的谨慎。
　　夜暮也似乎感觉到了什么抬头看去。
　　白落跟着抬起头，正好看到一个穿着一身有些复古青色袍子的青年从一旁的林间小路中走出来。
　　青年样子清秀，样子也就二十多岁，头发，眼眉，眼睛漆黑一片，身高中等，身材修长。
　　每一步走过来都带着一种特殊的韵味，似乎他整个人都与这空气融为了一体，前进的时候踩的不是地面，而是空气一般。
　　青年背后背着两把剑。
　　一把是黑了吧唧，十分普通的长剑，另外一把是灰棕色的木剑。
　　青年走出来先看了看狗子，这狗子立刻无比高兴的跳过去，围着青年转圈圈。
　　青年笑着弯腰摸了摸狗子，抬头目光落到了夜暮身上，云淡风轻般平和的声音响起：“你就是夜暮吧？”
　　夜暮谨慎的点点头：“没想到在这里看到了同代第一的刘牧青，真是我的荣幸。”
　　这时，白落眼镜中详细的资料也都已经呈现出来了，看完后，内心忍不住的赞叹道：“这家伙，完全是我想象中，网络小说中那种仙侠风格的男主角，样子平淡无奇，两把长剑走天下，路见不平，一剑平，事后深藏功与名。”
　　刘牧青，和张散李嗣相似，是一个将某一种方面修炼到了极致的存在。
　　刘牧青笑了笑：“这有什么荣不荣幸的，不过是一介普通的剑士而已。”
　　夜暮没有说话，她和对面没有任何交集，这第一句之后，她一时之间，不知道该说些什么了。
　　这时白落接过话茬问：“阁下刚刚去干什么去了？你这狗子差点走丢了。”
　　刘牧青有些无奈的笑了笑：“似乎今天吃坏了东西，刚刚有些肚子疼，我就让他等在这里，去树林里解决一下。”
　　“…………”
　　一瞬间，天下一剑的逼格瞬间掉光了。
　　白落咳嗦一声：“这个……是不是不太好？这太影响市容了。”
　　刘牧青一愣：“这有什么问题么？我游历名川大江，天下山河，都是找了地方解决的，这有什么问题么？”
　　“那是野外！没有厕所自然要随地解决，但这是城市！”夜暮强调道。
　　刘牧青挠了挠自己浓密的头发：“有什么不同么？这不都是在大自然的范围之内么？狗子可以随意拉便便，人为什么不可以呢！？”
　　“…………”听到这，夜暮一时之间不知道该如何回答。
　　刘牧青继续说：“人没有什么特别的，都是动物，都是这世界的一份子，并没有什么值得骄傲的，也没有必要什么特殊。世界之间，万灵平等。”
　　白落此时听到这，就已经知道了，这位刘牧青多半是一个修炼痴儿，多年以来少在人类社会生活，多数寄情于山水，少于人类接触。
　　在他的眼中，人类，动物，昆虫都没有什么区别，都是这世界的一份子。
　　虽然这已经是属于一种认知障碍了，但白落却十分欣赏这种世界观。
　　因为对于这个世界的运行来说，人类和狗子确实没有什么区别，都是孕育在这个世界的生命，从世界层面上说，没有什么高低贵贱之说。
　　“说的不错！”白落这时赞许的说。
　　刘牧青一愣：“你同意我的看法？”
　　白落笑道：“当然，因为这种想法本身就没有什么问题，只不过不容被绝大多数人接受。人类已经习惯，以自我为中心，认为自己是这个世界的主人，世界在围绕人类运转，所以他们妄加给这个世界添加了许多本来不存在的规则。”
　　听到这话，刘牧青顿时眼睛猛然一亮：“看不出来，你虽然是一个普通人，居然能看的如此透彻？真是罕见。”
　　白落反问道：“超凡脱俗的刘牧青也受到了这种迂腐的思维所束缚？一个人的修为和眼界有什么必然的关系么？”
　　刘牧青听完再次一愣，随后挠着头哈哈笑起来说：“没错！先生说的是，是我愚笨了。”
　　说着，刘牧青双手躬身行礼：“感谢先生教导，敢问先生大名？”
　　“大名谈不上，一个不得修炼之法的普通人，白落。”
　　“白落……这名字我似乎在哪听过。”刘牧青有些迷糊的想着。
　　想不通的刘牧青没有多想，笑道：“今日白先生这番言论，真是透彻，虽然初次见面，却有一种认识多年的熟悉感。”

第0292章 军团工程机器人

　　刘牧青这清奇的脑回路震惊了夜暮，也让白落对于这个家伙有些好奇。
　　双方在简单的交谈之后并没有聊太多，刘牧青就带着那个丑萌的狗告别离开。
　　临别之际刘牧青深深的看了夜暮一眼说：“我期待你这次的表现。”
　　这一眼，一瞬间让夜暮感觉到自己被完全看透了一样，脸色微变，没有回答。
　　“这个家伙，似乎看穿了我的底细，这次厉害的人都很多，我上去之后会不会暴露呢？”夜暮有些担忧的问。
　　白落看着刘牧青的背影，摇头说：“放心，别人看不出来。这家伙有些特别，或许长时间贴近自然规律，他的感知本能十分敏锐，他似乎能感觉到你在隐藏什么，但看穿就不一定了。”
　　远处刘牧青此时似乎一边走一边沉思着什么，接着一脚绊在了狗子身上，一个狗抢食扑倒在地上。
　　“……这家伙是真傻，还是在装傻？”夜暮搞不懂。
　　世间的强者都这么古怪么？
　　白落笑了笑：“估计是一个天然系的家伙吧。”
　　“走，回家吧。”白落说道。
　　返回的路上，夜暮好奇的问：“你这次居然可以看透刘牧青？看来你那次的奇遇让你感悟颇多呢。”
　　白落随意笑道：“人总是要成长的。”
　　白落的眼界确实提高了不少了，虽然他依然不懂修行之中的细节，但是他怎么说也已经是半圣之境。
　　直接接触法则的他拥有着常人无法比拟的敏锐感知力，他可以通过不同物体，不同存在所散发出来的磁场，来确定对方的特别之处。
　　回到家里，夜暮继续着自己的康复训练，经历这么长时间，正常情况下力道控制已经差不多了，但是一旦战斗起来，依然有很多地方把握不好，就比如昨天白天的那一巴掌。
　　白落走到地下室，光波报告道：“先生，所有检测器已经改造完毕，明天可以正常交货。”
　　白落满意的点点头，说道：“采购的材料什么时候到？”
　　“明天早上，材料到了之后就可以大批生产机器人，之后进行自我改造。”
　　白落随手在屏幕上点了几下，大量复杂的图纸和影像投影在半空中。
　　能看的出来，这中间是各种机器人。
　　这些机器人外形虽然和正常人类相似，但是内在拥有诸多的复杂结构，不仅仅可以根据作业环境不一样改造四肢结构，还拥有十分先进的探测系统以及警戒系统。
　　这就是白落所涉及的军团系列的工程机器人，核心的作用是用这两年的时间在整个布轮城布置足够需要的法阵和结构，以此应对两年后那巨大虫洞的开启。
　　“测试机型现在开始组装，预计四个小时后组装完毕。”光波说着。
　　从白落进来开始，工作台那边的机械臂就没有闲着，估计已经开始进行测试机型的组装了。
　　“第一阶段的计划就先这样吧，游戏方面如何？”白落问。
　　光波：“大部分已经做好了，还剩下各大平台的测试，以及最后的渲染，还有关键人物的配音。”
　　白落随手一挥，游戏的实操界面已经出现了，整个操作界面十分简单，只有左右上角有着血条和相关的物品讯息。
　　整个世界观呈现一种黑暗哥特的技术风格，尤其是女主那一身哥特裙子，以及浓妆，宛如黑暗童话中的女主角。
　　“不错，是我印象中的场景。”白落看着游戏中破败的建筑物，空气中的灰尘，被巨大树根包围的古代城堡，都和他想象中的一幕一样。
　　简单的操作一下主角，整个动作流畅，动作朴实的同时又不失华丽的招数。
　　确定了游戏进度之后，白落将目光落在了那一把比白落还要高的机械巨剑上。
　　“这把剑解析的如何了？”白落问。
　　“整体机械结构和原理十分复杂，不仅仅有我已知的物理特性，还有我许多我无法理解的超凡特性。还好的是，我拥有您详细的圣印资料，如今已经解析完毕。”
　　说着，又一片无比复杂和详细的影像出现在白落面前。
　　能看到这把大剑是由十把外形各异的小剑组成的，这些小剑被巨大的剑柄通过特殊的磁力所吸引，加上极其复杂和精密的机械组合形成了这把大剑。
　　拥有复杂结构的不仅仅是这机械大剑，那十把小剑中也拥有十分复杂的机械结构，在构造成大剑的时候甚至可以改变自己的物理形态，进行结构分解，随后重新构造。
　　“改造方面有难度么？”白落问。
　　光波：“有难度，这种结构我现在没有把握，我的建议是，等您的弧光装甲组装完毕之后，通过弧光装甲对于磁场的掌握，让大剑完成第一次解体，这样会更有把握。”
　　“恩，这样确实十分稳妥。”白落表示同意。
　　将整体的进度确认之后，白落拉伸一下身体说：“没啥事的话今天早点睡了。”
　　刚从椅子上站起来，光波的声音响起：“先生，树影圣给你发过来了询问讯息。”
　　白落转头看了看屏幕，树影询问自己最近有没有时间，她准备带着学生受邀参加这次一年一度的人类新秀天梯排位赛。
　　白落顿时了然，树影来到这里的原因是什么。
　　简单的寒暄之后，树影又问白落最近有没有时间，可以帮她破解笔记本。
　　白落这边自然有大把的时间，随口答应之后，转头好奇的给周英发讯息：“这比赛似乎是人族内部的比试吧？精灵还会来么？”
　　周英语音回复：“当然，这是人类一年一度的盛会，这种盛会不仅仅人类有，其他种族都有。而在这之后，还有五年一次的全世界武斗会，那时候则是全是界，全种族战斗，为了宣示自己的强大，和摸清对方的底细，我们发出邀请，对面都会接受。想通过的，我们这边也会去观摩对方的战斗。”
　　白落听完顿时了然。
　　“对了，你不提起来我都忘了，两个月后就是精灵天梯比赛了，我们有去观摩的名额，你去么？”周英突然问道。
　　白落一愣，随后跃跃欲试的说：“如果可以的话，自然想去看看。”

第0293章 直白的合作

　　第二天早上，在白落和夜暮刚刚吃完早饭的时候，周英和东方紫阳开车过来了。
　　来的时候，正好遇到了龙腾集团的大货车。
　　刘经理正带着人将大量的材料搬到地下室中。
　　东方紫阳看着这一大集装箱的东西，震惊的问：“我的天，你这是干什么？”
　　白落随意的说：“研究装甲。”
　　四个人，解答了所有人的疑惑。
　　白落那个神盾装甲一鸣惊人，至今都被人津津乐道。
　　虽然从白落远行归来之后，神盾盔甲就没有再出现过，但那东西依然留在每个人的印象中。
　　“那东西真的是你研发出来的啊！？”东方紫阳震惊的问。
　　周英内心也十分震撼，毕竟如果这东西可以批量生产，那么……后果就太恐怖了。
　　白落随意的说：“你以为呢？否则哪有那么合适的东西。”
　　这时把货物搬运完毕的刘经理拿过一个长长的单子说：“处理好了，请您签收。”
　　白落签过之后，笑道：“辛苦了。”
　　“不辛苦，您如果还有什么其他业务可以随时联系我。”刘经理笑着转身离开。
　　白落这一家的采购，差不多养活了他们半个分部。
　　送走了龙腾集团，东方紫阳想起来这次过来的目的，问道：“探测器怎么样了，白落！”
　　白落指了指放在客厅的仪器说：“都处理好了，由于没时间做解调器，这东西的耗电功率是之前的两倍，不过这点电对于你们来说不是问题。”
　　“这是自然！”周英走进来，看着样子完全没有变化仪器，笑道：“我还以为会模样大变呢。”
　　“我可没时间，铸造新的外壳，将就用吧。”白落说道。
　　“好了，走起！”周英大手一挥，大量的亡灵战士凭空出现，抱起这些仪器就往外边走。
　　吃完饭的白落两个人也搭着顺风车去了学校，夜暮去上学，白落则防止意外，在安装的时候进行了简单的指导。
　　工人的速度非常快，整个过程用了不到两个小时就完全调试好，随后周英站在一个擂台上，观测员站在一旁看着屏幕。
　　周英高高举起双手，一阵阵恐怖精神力波动传出，几乎一瞬间，这边的检测器几乎一瞬间就给出了精确的数值，甚至根据精神波动确定了周英即将要使用九级法术。
　　与此同时，刺耳的警报声响起来。
　　“我的天！这东西也太灵敏了！”观测员瞪大眼睛，一脸兴奋的说。
　　东方紫阳高兴的说道：“有这东西，这样我们就可以确保万无一失了。”
　　周英一脸满意的走过来：“很好！这东西搞定之后，我们的工作就搞定大半了。”
　　之后的工作已经没有什么技术性的难度了，经过白落点播，开窍的工程师们亲力亲为，在周英的带领下迅速将之后的东西完善。
　　这边闲下来的白落自然没有这样一直闲下去。
　　两个月后如果要去精灵国度的话，白落必须提前准备好弧光装甲，不然出去的时候还要受到别人保护，这种感觉是非常不好的。
　　于是他找到周宏的联系方式，一个电话打了过去。
　　电话很快被接起来，周宏那中气很足的声音响起：“您好，请问是哪一位。”
　　“你好，我是白落。”
　　“白落老师！？”周宏的声音顿时明显的提高，随后语气有些激动的说：“白落老师！好久不见呢！最近听说你请假远行，没有听到你的新课，我都感觉生活中似乎少了点什么，哈哈哈！”
　　白落笑了笑：“周先生客气了，我不过是一个普通老师而已，还没有达到可以改变别人生活作息的程度。”
　　两个人简单寒暄之后，白落直接切入正题说：“你最近在布轮城么？我们可以讨论一下未来合作的事情。”
　　“给我两个小时！”听到这周宏语气急促的说着，呼呼的风声和脚步声从电话那边传出。
　　接着，就听到周宏对着秘书小声的说：“推掉今天的所有会议，准备飞机，马上起飞，前往布轮市。”
　　白落随意的说：“周先生也不用太着急，我们时间有很多。”
　　“时间就是生命，更何况是和老师这种令人激动人心的合作！”周宏的声音中充满了激动和热情。
　　白落笑道：“那好，两个小时后，在我家见面。”
　　“好！”
　　通话结束，白落抬头看着天空中的太阳：“既然合作了，那就帮我分担一下那些觊觎之人的视线。”
　　中午吃过饭，把夜暮送走后，白落回到家里等着。
　　他还不打算让周宏看到自己的工作室，所以接待周宏的位置就在客厅中。
　　“先生，我通过四周的监控器，检测到有七个人正在四周不断徘徊，似乎听到了什么消息，在等待着什么。”光波说。
　　白落喝了一口酸奶：“正常，如今的这些公司，彼此之间已经没有什么隐秘可言了，他推掉会议，这么大动静的来到这里，自然会引起其他人的窥视。”
　　说话间，一辆黑色的豪车停在了门前，随后周宏就带着两个人走下车，整理一下黑色西装，走过来敲门。
　　白落走过去开门，笑着将三个人迎进来。
　　两边坐下，简单的寒暄之后，白落直接进入正题说：“关于通讯技术方面，我们可以合作。”
　　周宏脸上露出高兴的笑容，激动说：“您终于想通了么？和我们合作您绝对不会吃亏的。”
　　白落摆了摆手：“这和想通了没有什么关系，我找过龙古，对你进行了详细的调查。”
　　白落这话说的很直白，听的周宏身后的两个人脸色微变。
　　这话，让人听着很不舒服。
　　周宏笑容没有丝毫变化，看着白落问：“看来，调查的结果让您满意的，对吧？”
　　“对，赚不赚钱，我并不太在乎。如果我要想赚钱的话，方法有很多，而且赚的不会比你们合作少。你们实力虽然不错，但和龙腾集团相比，依然不在一个量级上。”白落说道。
　　周宏点头道：“是的，龙腾集团是一个庞然大物，短时间无人可以撼动。”
　　“龙古和我谈过，我明确和他说我不希望他们进行垄断，所以他推荐了你。”白落说着，还顺带让给龙古一个人情。

第0294章 未来的技术

　　周宏听到这话，内心顿时对龙古有了不少的好感，要知道，龙古认识的人可不少，而很多是和他处于相同行业的人。
　　但龙古和自己的关系并不算多好，只是在一些大型的会议上见过两面，他没想到在这种事情上，龙古会主动推荐自己。
　　周宏认真答道：“白落老师和龙先生的忧虑我应该是知道了，所以至少在这方面请放心，我不会越过我内心的底线，更不会忘记自己的身份与尊严。”
　　“所以我喜欢和聪明人说话，你明白就好。”白落语气中带着高兴。
　　之后两个人又围绕整个合作聊了很多细节方面的东西，周宏准备的十分充分，将所有能想到，能估计的方面都已经想到了。
　　两个人足足聊了三个小时，从合作意向，又到合作内容，最后聊到对如今世界的情况和未来的发展，最后聊到核心技术上。
　　三个小时的聊天，让白落更加深入的了解了周宏，同时周宏也成功赢得了白落的好感。
　　周宏属于技术人员出身，是资深业内人士，同时他还有着十分敏锐的商业头脑，最关键的是，他拥有身为一个人的原则和底线。
　　他的很多见解和对未来发展的方向都很独到，让白落十分欣赏。
　　相谈甚欢的白落决定可以和周宏进行进一步的合作，于是他并没有拿出自己早都准备好的U盘，而是准备让他简单见识一下自己的部分实力。
　　于是他站起来说：“核心的传输技术我已经弄好了数据模型，在我的工作室，周先生有时间的话，可以和我一起下去看看。”
　　周宏一愣：“这可以么？这是不是有些太唐突了？”
　　白落笑了笑：“一个定心丸而已，我可没有时间去你们公司进行长时间的研发，所以光说不练的话，哪怕是我说的天花乱坠的，你心里也不放心吧？”
　　周宏听闻笑了笑：“哪里！哪里！”
　　白落笑而不语，走在前边。
　　周宏内心充满好奇的跟上去，心中已经开始幻想这位划时代天才的工作室是一个什么样子的？
　　他去过很多工作室，有的工作室很整洁，有的工作室很凌乱，堆满了各种仪器和实验的材料，有的工作室甚至变成了垃圾堆，被无数的数据和图纸塞满。
　　但这并不让周宏感觉到厌恶，因为只有那种全心全意投入进去的人，才可以研究出真正的成果。
　　“他的工作室是什么样的？”周宏内心一边走，一边内心充满期待。
　　“你的这两位秘书暂时还不方便下去。”走到地下室的门口，白落说。
　　周宏立刻点头：“你们两个在这里等一会。”
　　两个人对于周宏十分信服，没有多说，点头守在门口。
　　随后白落带着周宏走进工作室。
　　刚刚进入工作室，周宏有些失望。
　　这工作室空荡荡，甚至看不到什么实验的仪器，甚至连一台电脑，显示器都没有，更别说大量的图纸和研究材料。
　　看上去这更像是工作室，而不是一个科研人员的实验室。
　　大门自动关上，白落走在前方问：“喝什么？”
　　“红茶就好。”周宏说。
　　说了三个小时，他有些口干舌燥。
　　“光波！”白落说了一声。
　　“好的，先生。”
　　光波的声音响起，开始了它的装逼之旅。
　　在周宏的注视下，桌子边上突然延伸出来几个机械臂，随后这些机械臂无比灵巧拿起茶壶将茶倒好，转头交给另外一个机械臂。
　　这个机械臂在地面迅速滑动，在周宏震惊的注视下将茶杯递到了他的手中。
　　“周先生，请用。”光波的声音响起。
　　“哦！好的！”周宏毕竟经历过大风大浪，回过神接过茶杯，喝了一口压压惊。
　　“白落老师，这是……”周宏抬头看向白落。
　　此时白落坐在椅子上说：“光波，我设计的人工智能管家。”
　　周宏听闻内心顿时泛起了一阵惊涛骇浪，人工智能管家他知道，但还没有智能到这种地步，更不可能可以如此精准的控制机械臂进行如此流畅的操作。
　　在周宏震惊的同时，一声清脆的指响将周宏拉回现实。
　　随后在他的注视下，无数的光影在半空中出现，逐渐他看到了他这辈子至今为止，见到过最为震惊的科技成果。
　　“原来……这里根本不需要什么所谓的显示器！”这一瞬间，周宏脑子里只剩下了这一个念头。
　　投影他见过，他从来没有见过如此清晰真实的虚拟现实投影，这些东西看上去宛如真实的一样，如果不是他亲眼所见这东西的形成，他甚至以为这是真实的模型。
　　他是真正的业内人士，和昨天来到这里的周英师徒，这两个门外汉不一样，他无比清楚这是多么恐怖的技术。
　　然而震撼还没有技术，在他的注视下，白落直接从这个模型中拿起来了一块光影模型说：“这就是我设计新时代传输技术的模型，你们所卡住的地方其实就是这里！”
　　白落说着，指了指手中的模型。
　　周宏此时如获至宝的跑过去，语气中充满激动的问：“这个……虚拟影像是可以进行操作的数据模型？”
　　“当然，不然我把它投影出来干什么？”白落说着，手掌一抓，将手中的模型进行扩大，将其中所蕴含无比复杂的原理和结构展现出来：“这个，就是整个传输的核心算法。”
　　扑通！扑通！
　　周宏看到顿时开始心跳加速，一种从来没有过的激动感觉让他的身体发生颤栗。
　　“这……这才是真正划时代的技术！”周宏激动的说。
　　此时此刻，他发现自己的想象力依然太过保守，他发现自己对于未来的展望依然十分落后。
　　这些他们之前想都不敢想的技术，居然在他们完全不知道的情况下，已经实现了！
　　白落自然敏锐的注意到了周宏的全部变化，此时周宏自身变化所引起的磁场波动让白落感知的十分清楚。
　　另外一方面，光波还在监控他的全部身体状态，心跳速率，瞳孔缩小还是放大，身体的细微细节都被光波完全捕捉。
　　在这里，白落可以通过这些数据真正意义上看透一个人的人心。

第0295章 我有一个梦想

　　周宏许久回过神，双目看着白落的眼神已经完全变了，他发现自己对于白落的预估完全错了，白落所掌握的技术，已经远远超出了他的想象。
　　白落这边笑着问：“这个定心丸，如何？”
　　周宏转头看向白落，无比认真的点头：“如一座大山一样稳重。”
　　“那就好，我可不想和我合作的对象，还对于的能力和诚信有所猜疑。”白落说道。
　　周宏急忙摇头：“不会，绝对不会！”
　　如今只要科技方面的，白落就算说明天他可以让全世界互联网毁灭，他都会信三分。
　　“那就好，最后说说这模型吧！”
　　随后，周宏开始听白落详细讲解整个技术的原理和实现的过程。
　　听完白落的讲解之后，周宏发现这东西并没有想象中那么难，只是他们思维逻辑和眼界限制了发展。
　　如果运用白落的这个算法和技术，周宏可以在半年以内就可以量产新的基站。
　　“这……新时代在向我们招手！”周宏心潮澎湃的说。
　　白落这边说：“这技术，我要五十亿，营收分成我不参与，我只给你这个模型和技术，以及相关的专利授权，和龙腾的合作形式相似，但是每年要付给我合适的专利授权费用。我虽然不会参与你们后续的开发，但是遇到什么问题，我可以远程帮助你们解决。”
　　周宏听闻直接爽快的说道：“没问题！五十亿不算多！至于日后的专利授权费用，这需要我们进一步的商量。”
　　白落点头：“没问题，钱需要一次性付清，我还有其他用。”
　　“好！”
　　之后就是后续的细枝末节的东西。
　　在夜暮快放学的时候，双方定下来初步的合作意向，并且签署了合作意向书。
　　送走周宏后，白落去接夜暮。
　　工作室的内容他并没有明确告诉周宏不要传播出去，他也很清楚，周宏的嘴会很严，不会将这里的情况随便多说。
　　接到夜暮之后，夜暮好奇的问：“你什么时候成为学校的首席技术顾问了？”
　　“你怎么知道的？”白落有些意外。
　　夜暮说：“写在大屏幕上了啊，还说特别鸣谢白落老师的技术支持。”
　　白落叹了口气道：“人啊！只要有才华，想要低调都难。”
　　夜暮嘻嘻笑道：“咱们已经够低调了，稍微高调一些也不错哦！”
　　“晚上吃什么？”夜暮摸着肚子问。
　　白落笑了笑：“吃火锅怎么样？马上进十月，天气转凉了，正是吃火锅的时候。”
　　“好啊！好啊！我好久没吃了！”夜暮兴奋起来。
　　随后两个人高兴的去买食材。
　　“对了，中心广场有一个晚会，市政府为了庆祝这次天梯比赛的开幕式，不仅会来很多明星，那些外来的参赛选手和老师几乎都会去，咱们要不要去看看？”
　　“行，反正也没事。”白落笑道。
　　…………
　　晚饭之后，两个人挽着手往距离这里不远的市中心广场前进，正好路过骑士团总部，两个人进去发现整个骑士团的人都不在，似乎都有事走了。
　　“可能都去参加晚会去了吧？”夜暮分析道。
　　“应该是，这群家伙很喜欢凑热闹。”
　　白落说着关上门，顺着街道继续走。
　　逐渐接近中心广场，明显能感觉到街道上的人越来越多，同时能看到形形色色穿着怪异的年轻人，街道两边也都搭起来了合法的小吃一条街，人们三两成群的来回走着，一边买着两侧的美味的小吃，一边笑嘻嘻的感受着喧闹的气氛。
　　“这种热闹的感觉真是好！”夜暮垫着脚眺望远处的人群，高兴的说。
　　夜暮虽然多数喜欢安静，但是却十分喜欢人多，热闹的活动。
　　“想吃点什么么？”空气中弥漫着各种香味，白落问。
　　夜暮揉了揉肚子：“火锅吃多了，现在什么都不想吃。”
　　“好吧，那就溜达溜达！”随后两个人顺着人群继续前进。
　　在路过一个十字路口的时候，白落突然听到了一阵熟悉的声音，正在进行振奋人心的演讲。
　　“我有一个梦想！可以让每个人抛下世人的偏见，去拥抱自由！”
　　“我有一个梦想！让每个人都能彼此真诚相见，近距离的感知大自然！”
　　“我有一个梦想！让天下志同道合的同志都能找到属于他们的组织。”
　　“我有一个梦想！愿这辈子有喝不完的酒！”
　　“我有一个梦想！可以赤身裸体的走到大街上！”
　　…………
　　“喂喂喂！跑偏！”喧闹的人群中，有人吐槽道。
　　白落顺着声音转头看去，顿时捂住脸：“果然又是这几个憨货！”
　　此时能看到，以萨卡，狮心蛟，秦政三人为首的兄贵们此时只穿着四角裤，拿着音箱和麦克风，带着张散，李嗣，查理德，以及相关巨灵宗和仙玉岛的弟子们站在一起，放着悲壮宏大bgm，进行着充满正义的演讲。
　　这群人四周此时已经围绕了不少人，有的人看着热闹，有的人眼中带着戏虐，有的人带着是敬佩，也有的人表示无法理解。
　　但是这一切并没有影响这群家伙对于自由的宣导。
　　“男人，生下来就会向往自由！来！让我们体会这拥抱自由的第一步，脱下衣服，拥抱空气，拥抱天空！拥抱大地！”
　　一众裸男大吼着，居然有一种如潮水般波澜壮阔的豪迈感。
　　甚至于四周的其他人居然被这些人干扰了，高高举起双手跟着大吼道：“我们支持你们！”
　　“这几个憨货在干什么？不怕被抓么？”白落一脸的无奈。
　　就在这时，眼尖的查理德居然一眼就看到了白落，大叫道：“白落！在这！你的组织在这！”
　　“滚！我不认识你们！”白落大骂道。
　　“你们几个给我站住！”这时伴随着一声气急败坏的声音传来，随后一群警察阴沉着脸朝这边跑来。
　　一众裸男看到后，但是扛起音箱和麦克风，双脚生风的撒腿就跑。
　　“自由的男人无所畏惧！让我们去寻找新的自由！”
　　一边喊着口号，飞奔就跑，眨眼间就把警察给甩开了。
　　“该死的！一群变态！”队长气急败坏的骂道。

第0296章 暗中袭击

　　就在白落扶着额头准备离开时，刚刚的那位警察队长已经摸着人群走过来：“刚刚那几个人，似乎和你认识？”
　　白落立刻一脸正义的说：“不可能！我怎么可能认识这种变态？整天和这种变态在一起，看到那些肉体，眼睛会瞎的。”
　　警察队长有些狐疑的打量了一下白落，随后说：“你不用紧张，毕竟裸奔的不是你。如果你认识的话，希望帮我传达一下。他们的行为影响市容，请尽快自首，可以从轻处罚，逃避是躲避不了法律的制裁的。”
　　白落义正言辞的说：“警察先生的好意我知道，不过我确实不认识那群变态。我可是一个遵纪守法的好公民，永远站在违法的对立面。那几个家伙如果被我看到，我肯定帮助诸位警官揍他们一顿！”
　　一旁的夜暮捂住嘴巴侧过头，强忍住笑意。
　　白落说起瞎话来眼睛都不眨一下，还这么一本正经的，看的夜暮感觉非常想笑。
　　几个警察并没有和白落过多纠缠，说了两句后就去其他地方巡逻了。
　　今天这里聚集了大量的人，听说还有一些遭受通缉的家伙想要趁乱搞出一些事端来，这些警察巡逻警戒的任务很重。
　　告别警察之后，两个人顺着人流继续向前走，夜暮笑哈哈的说：“你刚刚可笑死我了。”
　　白落一脸晦气的说：“这群天杀的变态，老子可不想和他们在这里扯上关系。”
　　“听说今天来了很多明星，也不知道是什么明星。”夜暮看着前方的舞台好奇的问。
　　两个人都不是追星的主，对于这些明星完全不了解。
　　这时伴随晚饭结束，整个街道上的人越来越多，很快就变的人挤人。
　　两个人实在受不了了之后，就从人群中走出，顺着一条相对安静的胡同准备回家。
　　人流都聚集在那几个主干道，这支干道上的人如今少的可怜，甚至车辆都没有几个。
　　路灯已经打开，天空中的繁星闪烁，空旷的大街上两人相依而走，有着一种独特的静谧与浪漫。
　　两个人都沉浸在这难得机会之中，都不说话，一脸享受的走在回家的路上。
　　就在这两个人安静享受的时候，不识相的人已经悄然靠近。
　　“先生！”光波的声音急促的响起。
　　几乎声音响起的一瞬间，白落感觉到黑影一闪，一个如狂风一样的手刀已经来到他脑后。
　　“盾！”
　　率先反应过来的夜暮。
　　一声清喝，无数的黑影瞬间出现，形成了一副结实，充满了尖刺的盔甲覆盖在了白落身后。
　　那人对于身体的控制力很强，在看到这盔甲的瞬间，直接收手，接着一个转身，两条青色的古怪触手直接缠在了白落的腰间，要把他带走。
　　须弥之间，夜暮又一声清喝：“刃！”
　　唰！
　　钢G的身体化作了一把漆黑的大镰刀在白落面前一挥而过，两条触手直接被切断。
　　“束缚！”夜暮的身体几乎一瞬间就变成了那妖娆的影龙女王的形态，手掌一抬，三只漆黑的大手直接从路灯的阴影中出现，直接将那袭击者的身体牢牢的缠住。
　　“奥能涌动！”那人低喝一声，一股宛如爆炸炸弹一样的冲击波从他的身体中爆发出来，直接将那三只漆黑的大手炸碎，眼睛充满了对于夜暮的敬畏，转身就跑。
　　白落这时才回过神，手臂猛然向前一甩：“给我站住！”
　　一瞬间，属于半圣的法则在强大能量的驱动下通过白神机器人爆发出来。
　　那奔跑出去的刺客一瞬间感觉到一股无法形容的恐怖吸引力作用在了他的身体上，犹如无数绑在他身体上的钢缆，将他向后边拉。
　　然而不仅仅如此，他清楚的在这上面感应到了让他都为之颤栗的恐怖威压。
　　“半圣！？难道说……他就是被称作白神的白半圣！？”这刺客内心充满了震惊的同时，内心也完全确定自己发现了一个令人震惊的消息。
　　想到这，他立刻知道了这条讯息的重要性，于是他瞬间爆发出属于七级刺客的全部力量，甚至动用消耗寿命的禁术准备逃离。
　　因为只要将这条消息告诉给银狐帮，他就不仅仅可以获得封圣者的庇护，甚至如今损耗寿命也会完全补回来。
　　电光火石之间，他全身的血液开始加速流动，心跳的跳动的速度直接增长了两倍！
　　“你已经完了！”刺客的眼睛中带着冰冷与狠毒，伴随着寿命的消耗，禁术即将发动。
　　转头他想看一看白落那错愕惊恐的样子，可是让他完全没有想到的是，他回头的一瞬间甚至都没有看到一个人，只看到了一个令人恐惧的恐怖模样。
　　这是一个恶魔，一个样子狰狞的黑色恶魔。
　　“灵魂恶魔！？”刺客看到顿时失声大叫起来。
　　紧接着，夜暮阴冷狠毒的声音响起：“灵魂榨取！”
　　瞬间，灵魂恶魔宝石两只大爪子，一把抓住刺客的身体，接着那如今灵魂地狱一般的大嘴猛然张开，伴随着刺耳的嚎叫，以及刺客绝望的尖叫中，一个透明的灵魂直接被宝石吃了下去，随后在原地，只剩下了一具失去灵魂的干尸。
　　夜暮一挥手，宝石变成一阵阴影，消失在了她的影子中。
　　身体变回正常形态，转头问：“该怎么办？”
　　“还能怎么办？报警呗！”白落无奈的摊了摊手。
　　就在两个人谈话的时候，一阵细微的风声吹过，一道黑影顺着街道迅速远去。
　　夜暮顿时一惊：“不好！他还有同伙！”
　　白落一拍脑袋，拔腿就要追上去。
　　这时，突然伴随着一阵杂乱的声音，一阵炙热的风迎面吹来。
　　随后，白落再次看到了一身全裸的查理德，以及他的一群“同志。”
　　“咦？白落，你怎么在这里？”查理德有些意外。
　　接着一旁的狮心蛟一脸无奈的说：“这和我可没有什么关系，是这个家伙逆行超速在先的。”
　　白落转头看去，发现刚刚逃跑的那个刺客，此时迎头撞在了狮心蛟那雄壮的身体上。
　　而迎面双方的巨大冲击力直接将这家伙的脖子撞成了一个诡异的角度，身体的骨头似乎都断了不少，已经完全咽气了。

第0297章 又进局子

　　白落看着这满脸是血刺客一脸的惋惜的叹道：“真是可怜，他可能至死都不知道，自己到底撞在了什么上面。”
　　这时后边追他们的警察已经追了上来，四五个警察将白落一群人围在一起，就在带头的队长气喘吁吁喘气的时候，白落一脸无奈说“警察叔叔，我要报案。”
　　正在喘气的警察不等把裸男们扣起来，就看到了放在地面上的两具尸体。
　　随后转身看着白落，以及一脸无辜的狮心蛟等人，冰冷的说：“走吧，都跟我走一趟！”
　　…………
　　警察局的审问室中，白落没有隐瞒将整个事情详细的说了一下。
　　坐在白落对面的是白落的熟人，李警官。
　　李警官和其他两位警察核对一下口供后，又调取了当时街区的监控录像，研究了整个战斗过程。
　　加上，警察这边已经确定这两个杀手都是臭名昭著，遭到通缉的雇佣兵之后，表示白落，夜暮，以及狮心蛟等人并没有责任。
　　黑龙帝国的法律很直接，没有那么多条条框框。
　　那些遭受通缉，罪大恶极的罪犯是没有任何人权的，地位和虫子一样，杀了就是白杀，不用负任何刑事责任。
　　白落两个人没有什么事情，但萨卡，狮心蛟这些人可就惨了，一群家伙身体光溜溜的被关在临时拘留室里，地位十分凄惨。
　　笔录结束之后，李警官送白落两个人走出来，看着夜暮叹道：“这时间过的真快，记得几个月前，你们两个还是遭受各种针对的可怜人。”
　　李警官第一次遇到夜暮的时候，就救了夜暮，阻止了那一场不公平的决斗。
　　白落笑了笑：“是啊，未来如何谁也不知道。”
　　夜暮这边也再次道谢当初李警官的帮助。
　　闲聊之后，李警官低声说：“小白啊，我知道你有一些特殊的技术和手段，你这几天能帮我监控一下这次会场的情况么？”
　　白落好奇的问：“有什么问题么？”
　　“有一个团伙，似乎接到了某个势力的委托，要在这次的比赛上搞出一些事情来，这个团伙比较麻烦，我这边至今还没有什么头绪。”李警官有些无奈。
　　白落随意的说：“这些归胜大学能处理好吧？”
　　“能不能处理好是他们的事情，但是负不负责是我们警察的责任，防患于未然，是我们警察的责任！”李警官认真的说。
　　白落心里对于这个善于变通的警察充满尊敬的同时也好感度再次增加，点头：“行，相关的详细讯息一会发给我就行，我帮你看看。”
　　“对了！你也最好小心一些。”李警官说。
　　白落微微点头：“我知道，就是有些搞不懂，这是一些什么人。”
　　“你和周宏合作的事情差不多已经传开了，自然被一些有心之人知道了。商场的斗争要比你想象的残忍许多，另外还有很多科技贩子，他们为了赚钱什么事都能干出来，对你出手的不外乎这两个，可惜两个人都死了，调查不出来什么。”李警官一脸惋惜的说。
　　白落心里大致有了分寸，转而问道：“对了，我那些朋友该怎么办？”
　　李警官随意的说：“也不能怎么办，他们身后都有相关势力，而且是要即将参加比赛的天才，更何况他们也没有犯什么大罪，和往常一样，交点罚款，关一夜第二天就放出去了。”
　　白落听闻了然，叹道：“这群家伙衣服都没穿，我还是有些担忧，能让我去看看么？”
　　“衣服没问题，我们都给他们准备临时的囚衣，想去看的话也行。”
　　说着，李警官带着白落朝那熟悉而陌生的临时拘留室走去。
　　自己也就是在这里和查理德建立了深厚的友谊，之后加入了这个欢快的大家庭中。
　　“这群家伙应该没事吧？”白落有些担心的问。
　　夜暮摇头：“我也不清楚，还是去看看吧。”
　　查理德虽然是常客，但狮心蛟他们应该没有过这种经历吧？
　　两人心中想着，跟着李警官推开门，刚进去听到了一阵喧闹的声音。
　　白落两人抬头看去，看到房间中这七八个人将囚衣垫在身下，穿着内裤坐在一起，有说有笑，甚至于不知道在哪里弄到的扑克牌，在那里打扑克，完全没有任何忧虑之感。
　　“……”
　　“……”
　　两个一脸无语。
　　这时查理德看到两个人，趴在栏杆前大笑道：“你是来陪我们了么？来啊！我们正在玩斗地主！”
　　“走吧！这群人已经无药可救了。”白落二话不说，转头就走。
　　“哎！别走啊！别走啊！不玩斗地主的话，快点把我们救出去啊！”一众兄贵伸出手来大声吼道。
　　白落走出门外，嘴角露出古怪的笑容：“放心，会有专门的人来接你们的，嘿嘿嘿！”
　　“不！不要！”秦政似乎想到了什么大声呼叫。
　　可惜的是，门已经关上了。
　　狮心蛟安慰道：“怕什么，大不了挨顿揍，男子汉还怕挨揍么？”
　　秦政叹道：“如果仅仅是挨揍，那就好了。”
　　十分钟后，仙玉岛的冰雪，巨灵宗的带头师长，卡特等人相继接到了白落的电话。
　　随后三伙人带着怒气，拿着钱，连夜来提人。
　　后续的情况白落并不太清楚，不过白落听在旁边观礼了十五分钟的李警官说，场面十分惨烈，哀嚎声，求饶声，保证声，至今还在警察局中回响。
　　幸灾乐祸的白落此时正美滋滋的在家泡着澡。
　　“劳累一天在家泡一个热水澡，还真是舒服！”泡了半个小时，白落满面红光的走出来，神清气爽。
　　在另外一个浴室也刚洗完的夜暮穿着浴袍，正拿着毛巾擦着自己的长发。
　　看着那侧身擦头的夜暮，留给他一个优美身躯的倩影，白落顿时感觉心跳加速，全身的血液开始朝某个地方聚集。
　　“嗷呜！”趴在一旁的钢G似乎注意到了什么，对着白落叫了一声，以示警告。
　　而倒挂在门楣上的钞票则贱兮兮的说：“你小子，真的配不上我主人。”
　　白落美滋滋的说：“再说废话，我明天就吃烤蝙蝠！”
　　钞票顿时闭嘴，虽然这家伙是一个普通人，但耐不住它主人喜欢！

第0298章 夜暮的恐怖能力

　　晚上洗过澡，两个人穿着宽松的睡衣坐在地下工作室中。
　　夜暮虽然由于过去的贫穷并不太善于科技方面的知识，但身边毕竟有白落这位神人。
　　每天看白落这里忙忙叨叨的，心里也有了些许好奇，准备了解一下白落这边的情况，不求透彻，但至少要明白一个大概。
　　“这是我现在做的游戏，也是未来一段时间我们核心的赚钱工具。”白落着手开始让夜暮习惯未来有钱的生活。
　　夜暮看着屏幕里绚丽的打斗，好奇的问：“这个游戏大约能赚多少钱？”
　　“宣发到位的话，赚个几千万不是问题。”白落对于这款游戏可是很有自信的。
　　“几……几千万！？”夜暮听闻顿时瞪大眼睛，表示不可思议。
　　白落拉着她的手安抚说：“别激动，这几千万要慢慢来的，一款游戏的价格在四百块左右，和这个世界的5A游戏差不多，不过以我特殊的加密技巧，目前还没有人能把我的游戏破解盗版，加上龙腾集团的宣发，陆陆续续卖个上亿应该不是问题，之后的分成扣税，到手四五千万应该没问题。”
　　“四五千万……我的天！我的天！”夜暮双手捂着脑袋，感觉自己脑袋对于这些钱的想象有些过载了。
　　白落自然不能让夜暮继续这样下去，继续说：“不要纠结这些数字，我所掌握的技术是很多人所渴求的，如果我想赚钱的话，会很轻松。你只需要放心的吃，放心的玩，放心的修炼就好，别的不敢说，钱这方面我可以保证，未来咱们绝对不缺！”
　　白落这话说的铿锵有力，顿时把夜暮对于金钱的注意力吸引到了这上面来。
　　夜暮先是一脸幸福的恩了一声，随后叹道：“只是童年经历过的大起大落让我有些心理阴影，总是感觉如果钱太多的话，就没有安全感。”
　　白落哈哈一笑：“钱这东西就是用来花的，如果感觉太多了，就拼命的花就行了，反正还能赚！”
　　夜暮抬头看着白落自信从容的样子，内心就这么彻底的安心下去，因为白落永远都不会骗自己的。
　　之后白落详细的介绍了一下这下边的情况，以及光波相关的功能和用处，以及她现在所拥有的相关权限。
　　听完这些后，夜暮既高兴又新奇，和光波玩了差不多一个小时，宛如一个找到了新玩具的孩子。
　　晚上十点钟，两人从工作室中出来，夜暮突然说：“对了，我们要不要审问一下那个人？”
　　“审问谁？”白落一愣。
　　“那个被宝石吸走灵魂的盗贼啊，现在他的灵魂就在宝石的肚子里，还留有一些意识，”夜暮说。
　　白落一惊：“还有这种操作！？”
　　夜暮：“那我为什么要用宝石去吸他的灵魂啊，自然是留着审问用了，否则那时候，就让硬币直接一屁股坐死他了。”
　　“这……好强！不愧是我的夜暮！”白落直接将夜暮抱起来，在走廊里来了一个七百二十度转体。
　　被抱起来的夜暮顿时面带红光的高兴笑起来，感受扑面而来的男性气息以及那种来自喜欢之人的关爱之意，让夜暮有一种说不出的幸福感。
　　白落这边心里也满是高兴和幸福，拥有这样一个靠谱，美丽，可爱的心爱之人，这让白落感觉如做梦一样。
　　“放我下来吧。”夜暮小声说。
　　“不放，我还没抱够呢。”白落美滋滋的抱着，步伐轻快的朝卧室走去。
　　夜暮将头靠在白落的肩膀，夜暮说话，安静享受着美美的幸福。
　　回到卧室，白落将夜暮放在床上，问道：“你现在的境界如何了？之前不太懂超凡体系，如今也算是大致了解了。”
　　毕竟已经是半圣之身，对于常规的情况还算了解。
　　夜暮说道：“如果是境界的话，还是六级，不过快七级了。”
　　“那战斗力呢？”
　　刚刚那个暗中袭击的盗贼是一位七级盗贼，而这种高等级的盗贼，在夜暮这六级术士面前就宛如玩物一样。
　　“如果算上整体战斗力的话，应该快和八级持平了。”夜暮估算道。
　　“我的天，越两级战斗！？”白落眼睛一瞪。
　　夜暮点点头：“我现在的手段有很多，真要拼命的话，应该不怕八级的超凡者。”
　　“都有什么，和我说道说道。”白落对于夜暮的了解还停留在她是一个术士，可以驾驭恶魔和拥有龙血。
　　直到今天看到夜暮那些手段，白落好奇的同时，也发现自己对于夜暮的战斗体系完全不了解。
　　夜暮说道：“术士方面的话，六级以下的法术我都已经掌握完毕了，同时依仗我母亲，影龙女王的血脉，我拥有一些正常术士无法学习的天赋法术。”
　　“术士基础技能包括：基础的地狱火剑，恶魔掌握；中级的地狱盔甲，地狱控火术；高级的恶性激发，炎狱牢笼。”
　　白落这边听，这边通过光波对于这些基础的法术进行了简单的了解。
　　恶魔掌握就是召唤恶魔，地狱火剑和地狱盔甲夜暮之前用过。
　　地狱控火术是对高级地狱火的控制，恶性激发是刺激召唤的恶魔，短时间增强战斗力。
　　炎狱牢笼则是通过恐怖的地狱火形成牢笼，困住敌人。
　　大致了解之后，白落又问：“天赋这边呢？”
　　夜暮继续解释：“天赋这边，基础的是恶魔形态，开启之后我的肉体强度会得到巨大提升，同时持有恶魔技能以及对于所有恶魔更加强大控制能力。”
　　“在恶魔形态的基础上，第一个就是恶魔附体，这是七级法术，依仗血脉，可以越级使用。使所有恶魔进入我的身体，我拥有他们所有的肉体强度和能力。这个能力依靠的是恶魔的质量。”
　　白落点头，这个技能在夜暮第一次变身时用过，效果非常强大。
　　当时五级的夜暮依靠这个技能，和一个八级的盗贼暂时打成平手。
　　“在恶魔形态基础上，之后就是恶魔拟化，这是高级九级法术，效果就如今天使用那样，可以进一步解放使魔能力，将他们拟化成各种形态，与相关的法术结合，形成不同的效果。”
　　“比如今天帮你挡住攻击的盔甲，就是钢G与地狱盔甲组合而成的，而钢G变成的大镰刀，是我解放了它的种族天赋，形成的额外形态。”
　　白落挠了挠头：“这影龙女王的血脉也太霸道了吧？”
　　“最后一个能力就是恶魔统御了，这个能力可以让我深度解放所有使魔的天赋和潜能，就如钢G可以额外变成镰刀，阴影恶魔变成触手怪之类的，至于硬币和宝石，现在它们两个的天赋我还没有能力开发。”

第0299章 灵魂拷问

　　白落听到这，内心震惊的同时也对于夜暮的能力有了一个整体的了解。
　　“那你现在有几个使魔了？”
　　“六个。钢G，硬币，宝石，钞票，这是四个主要的，还有一个叫萝卜的阴影恶魔，以及一个叫方便面的眼魔。”
　　“这名字起的……”白落先是想要吐槽，随后就释然了。
　　在夜暮最艰苦的那个时期，支撑她活下去的食物也就是萝卜和方便面了，这两个食物对于她来说有着非凡的意义。
　　“还有其他能力么？”白落问。
　　夜暮点头：“还有就是从遗迹中带出来的地狱位面了，我现在可以从中摄取一些力量，同时将我的恶魔放在那里，更加方便的召唤，其他的功能暂时没有发现。”
　　“龙血方面除去体质方面的提升，我暂时还没有其他感悟，倒是那两把神剑我已经按照神威前辈的方法祭炼的差不多了，如今可以当做一根法杖用，可以对于我所有的地狱法术增幅50%左右，同时还有诸多特殊功能，比如地狱火剑气之类的，效果很不错。”
　　听到这，白落叹道说：“现在看来，我之前给准备的那些法杖和眼镜都没啥用了。”
　　“当然有用了，这神剑我平日里是放在地狱位面祭炼滋养的，作为底牌我自然不能随便用。平日里，从军部得到的法杖，眼镜，以及魏爷爷送给我的帷幕法袍是我现在的核心道具！”夜暮强调说。
　　白落想了想，点头说：“也是，这次比赛，准备展露多少？”
　　“我有暗影女王血统的事情众所周知，这方面没有必要隐藏，既然参加一次，自然要一鸣惊人才行！”夜暮有些跃跃欲试。
　　多年以来的修行，夜暮的核心目的就是出名，赚钱，得到世界所有人的认可，之后让自己父母的冤情昭雪。
　　如今有了一举成名的机会，夜暮自然不会放过。
　　白落摸着下巴说：“这方面应该没问题，一点点来就行，必要的时候神剑这方面也可以展现出来，因为以我们现在的情况，是用资格持有这些东西的。灵魂恶魔的话尽量不要展现，这东西是救命的核心手段。”
　　夜暮点头：“这个我知道，龙血体质和宝石这里我都会守护死死的，输了也不会放出来，这是底线。其他的东西我会根据情况适当的释放出来。”
　　“比赛还有两天开始，过程持续一个月，前期的话鱼龙混杂，只要运气好一些，应该很容易混过去，重点是半个月后的正赛，可以的话你最好半个月内达到七级。”
　　夜暮点头：“有血统和地狱位面的加成，我的进境很快，我估计还有十天左右就可以到达七级，那将是我的一次质变，六级能掌握的奥能元素和七级相差太多。那时候，用上全部手段，九级以下，我都不怕。”
　　“恩，这就好。”
　　两个人将这方面商量完毕后，夜暮抬起手，一只样子有些憨厚可爱，全身黑色的幽灵模样的东西从她影子中出现。
　　“这是……宝石！？”白落一愣
　　当初那个样子狰狞，气势恐怖的灵魂恶魔，如今怎么变成了一个样子憨厚可爱的黑色的胖幽灵了？
　　“这是宝石根据我喜好所改变的形态，我可喜欢了。”夜暮说着，一脸高兴的摸着灵魂恶魔圆滚滚的脑袋，样子好像在摸一只可爱的毛绒娃娃。
　　“好吧！”白落叹道。
　　力量这东西，果然是没有善恶，那么恐怖狰狞的灵魂恶魔，居然能让夜暮养成这么可爱的胖幽灵。
　　这边灵魂恶魔圆滚滚的脑袋突然张开大嘴，接着一个全身缠满黑色纹路的灵魂被吐出来。
　　这个灵魂此时全身瑟瑟发抖，似乎经历和无数恐怖的事情，甚至主观意识都已经模糊了，只能剩下了一些本能记忆。
　　“宝石说，这个灵魂大约还有三个小时就被它消化了，现在没有了主观意识，只剩下本能，可以询问很多东西。”夜暮说。
　　白落点点头，直接问道：“谁派你来的？”
　　“是……老板。”
　　“老板是谁？”
　　“老板就是老板，我们拿钱……办事。”刺客呆滞的回答。
　　“你隶属于哪个组织？”
　　“犬牙联盟。”
　　白落立刻搜索了一下犬牙联盟，相关的资料甚少，只能模糊的确定这是一个穷凶极恶的国际佣兵组织，为了钱什么勾当都干。
　　“你得到了什么讯息？”夜暮的问。
　　刺客：“确定目标白落的实力是半圣，确定其是白神和白半圣的身份，只要将消息告诉给银狐帮，我会有很多好处。”
　　白落听完一惊，没想到自己的出手居然被刺客返推算出这些东西来。
　　仔细想来，白落发现也确实如此，自己拥有强大科技，和白神的定位十分相似，之所以现在没有人怀疑他，是因为他就是一个普通人，如果一旦确定他境界是半圣，那就可以明着确定，他就是白神了，那时候银狐帮肯定会直接找上门来。
　　“该死的，我居然把这么重要的事情给忘记了！”白落此时内心充满了后怕。
　　夜暮低声说：“另外一个刺客估计也是看出来了，所以二话不说转身就跑。”
　　“估计是。”
　　“你们有几个人？”
　　“两个人一起行动，一个在明，一个在暗，这样一个人被抓住，另外一个人也可以把消息传递出去。”刺客呆滞的说。
　　听到这，两个人顿时松了一口气，白落继续问：“你们有什么目的？”
　　“抓住白落，确定其真实身份，同时夺取他的技术。”
　　“还有其他同伙么？”
　　“有，位置不知道，我们彼此没有联系。”
　　“为什么选这个时间动手？”白落敏锐的问。
　　刺客回答：“天梯比赛，容易混进来。有消息称，天神会将会在这里发动袭击。”
　　“天神会！？”白落没听过这个名字。
　　夜暮说：“我听过，这是一个十分疯狂和神秘的组织，他们主张破坏现在的世界规则，让世界回归到上古的混沌时代，让那些曾经已经陨落的天神重新降临。”
　　“天神？这世界有天神么？”白落撇嘴。
　　“天神族，是有的，据说……他们是一切规则的源头。”

第0300章 忙碌的一天

　　这边提到天神会，光波瞬间就准备好了天神会的相关资料。
　　“这个组织很神秘，势力也很庞大，他们中间的核心骨干人员都拥有着远古时期的传承或者是血脉，他们在世界的阴暗面掌握着巨大的力量，通过形形色色的威逼利诱拥有非常多的忠实信徒。”
　　“天神会奉行着让世界回归原始的本源，让所有人都可以接触世界的本质，不被如今的条条框框所限制，恢复到那种强者为尊的混乱时代。同时加入他们组织可以得到远古天神的赐福，似乎是可以获得强大的力量，如果世界恢复成了远古时代，那么他们将是那种世界中的顶级人物。”
　　大致听了一下，白落撇嘴道：“一群痴人说梦的家伙，他们真的以为这世界是那么容易推翻的么？”
　　夜暮有些担忧的说：“刚开始确实没有人注意，不过这些年他们势力越来越大，行为也越来越激进。我小时候听我父母提起过他们，似乎要邀请我父母加入，被拒绝了。当时我以为他们是一个正常组织，不过如今想来，他们之所以没有敢动手，估计是畏惧我母亲的力量吧。”
　　“影龙女王……”提到夜暮的母亲，白落忍不住的就回想起那绝世女帝的风采。
　　那可是连火焰之主，虚空大王都镇压的恐怖存在，根据白落的暗中计算，影龙女王虽然要叫神威之主叔叔，但是论战斗力，应该不比神威之主差。
　　“犬牙联盟，天神会，千子会，银狐帮，这四个和咱们有过节的组织我记住了，咱们先韬光养晦一段时间，等咱俩崛起之后，没有这群家伙的好果子吃。”
　　夜暮点点头，身体靠在白落身上，一脸的舒服。
　　“睡吧！”
　　…………
　　第二天早上，吃过早饭的白落一大早上先被周英叫过去，将整个会场整体的情况确认一下有没有问题，毕竟明天上午开幕式，下午就开始比赛了。
　　两个小时，将所有组织结构都确定之后，白落又接到了龙九的讯息。
　　第二批采购的材料，其中包括一部分房屋材料和弧光盔甲的材料已经上路了，估计明天到达。
　　同时，白落所研发的全新游戏引擎已经测试完毕，准备上市，有过之前合作的双方已经不用见面进行签订合同了，按照之前的模板，所有授权的费用分成依然白落六，龙腾集团四。
　　而白落只需要做甩手掌柜就行，之后所有的东西交给龙腾集团就好。
　　而这半个多月的时间，这边已经和几个知名的大型游戏公司进行了合作，对方对于白落的超维引擎非常的震惊和满意。
　　第一笔合作费用已经打入了白落的账户。
　　一共一亿的授权费用，六千万已经打入了白落的账户。
　　“科技垄断，来钱的速度真是快！”白落心里叹道。
　　似乎所有人都瞄准了今天白落难得的时间，和龙九刚聊完，准备去买菜的白落又接到了周宏的电话。
　　告诉白落，他那天拿回去的算法和技术拥有完全的可行性，一个月后可以进行测试，半年后都可以量产发售。
　　这方面确定之后，周宏连夜赶过来找到白落，急急忙忙的和白落签订了正式合同。
　　第一次费用五十亿，周宏已经准备好了，后续的每年授权费用是两个亿，白落除去遇到问题进行远程帮助解决外，不需要参与任何工作。
　　当然，周宏自然没有放弃白落这个知识宝库，希望以后可以进行相关方面的深度合作，同时还希望，如果白落有时间，可以去他们公司参观一下，顺带给他们员工讲讲课。
　　白落自然知道周宏铺垫这么多，就是希望白落能去公司给他们员工讲课。
　　如今钱给到位了，其他的一切就都好说了，白落笑哈哈的答应说以后有时间会去，这顿时让周宏十分高兴和期待。
　　至于他在白落工作室所看到的那些梦幻科技，他整个过程只字未提。
　　他是一个识大体，很有自知之明的人，他很清楚以他现在的阶段应该接触那些东西，不应该接触那些东西。
　　而那些不应该接触的东西，他更不应该多说，多问，多想。
　　他如今已经完全知道了白落拥有多么恐怖的力量。
　　龙腾集团那边所开发的新游戏引擎他已经知道了，被整个游戏业界评价为划时代的游戏引擎，是敲开虚拟现实游戏的敲门砖。
　　如今不过稍微展示一下，就拿了三笔订单，甚至一笔大订单已经付款了。
　　而别人不清楚，他很清楚那个游戏引擎真正主人属于谁。
　　“我听说您最近打算开发一款游戏？”周宏最后问。
　　白落点头：“恩，已经差不多了，大约还有半个月发售吧，准备通过龙腾集团的渠道。”
　　周宏笑道：“如果白老师不介意的话，游戏发售的时候，我们可以提供我们黑洞公司的全渠道推送广告，当做是给老师的学费。”
　　白落听完一愣，似笑非笑的问：“这不太好吧。”
　　“我认为很符合情理。”周宏认真回答。
　　黑洞公司所涉及的方面非常多，手机，通讯，电脑，硬件，软件方面都有，作为如今全世界前十的科技公司，他们的全渠道推送的威力，可谓是重量十足。
　　白落思量了几秒，还是答应道：“如果方便的话，那就帮忙推广一下，我今明两天把相关的资料先给你们。”
　　“方便，当然方便！”周宏高兴的笑了起来。
　　他最担心的是白落不同意，这表明这位白落老师还想要和自己刻意的保持一些距离。
　　聊到这，两个人高兴的从白落的家中走出来，周宏高兴的驾车离开。
　　抬头看了看时间，已经下午四点钟了，这一天就这么在忙忙碌碌中度过。
　　“五十亿明天就能到账，今天庆祝一下，来一个油炸套餐吧！”白落说着，高兴的哼着歌曲出了门。
　　一斤鸡中翅，一斤鸡胸脯，两斤精排骨，一包面包糠，是这次的核心目标。
　　本着荤素搭配，白落准备炒一盘油菜，炒一盘秋葵，拍一盘黄瓜凉菜。
　　“夜暮看到估计会馋哭的。”白落美滋滋的想着。

第0301章 配音工作

　　在白落忙碌的时候，世界的某处，一个看不清脸的会议室中。
　　“白落身边有高手，两个刺客都被干掉了，一个身体被撞的粉碎，一个被抽走了灵魂。”
　　“监控录像呢？”
　　“被全部清空了，应该是警方动的手。如今白落的地位水涨船高，黑龙帝国已经开始重视了，龙腾集团，黑洞公司，现在都与他有千丝万缕的关系。”
　　“他到底是不是白神？”
　　“不是，他是一个无法修炼的普通人，和半圣天差地别，哪怕是有外在的装甲，也无法改变那圣印的气息。”
　　“那为什么银刽和青蛇那两个家伙还找不到白神？不是已经种下灵魂印记了么？”
　　“他是受到秦太初的邀请，灼阴护送，帮助曦瑶和风暴解决这么大的问题，这四个人肯定对他严加保护，以他现在的手段已经是秦太初他们的秘密武器了，断不可能如此被找到。”
　　“将重点放在白落身上，这次有我们掩护，你们很容易得手。”
　　“没问题。”
　　…………
　　白落这边在学校接到夜暮之后，两个人直接去买菜，而同时整个归胜大学也将进入为期一个月的自由学习时间。
　　自由学习时间是举办天梯比赛所特有的假期。
　　由于全世界天才排位赛需要一个月的时间，这一个月需要举办方的全部维护，没有多余的精力上课，所以就会进入自由学习时间。
　　自由学习时间学校不上课，学生可以自由出入教室和图书馆，进行相关的自习，或者直接回家放假等等。
　　而全校所有修为超过六级的超凡者都可以参加报名，参加比赛。
　　“今天晚上吃什么？”夜暮一脸期待的问。
　　每天的三餐，都是她最期待的时候。
　　“炒油菜，炒秋葵，拍黄瓜。”白落说道。
　　“没有肉么？”夜暮顿时有些落寞。
　　虽然白落做的菜都很好吃，但她还是更喜欢吃肉。
　　白落笑了笑继续说：“炸鸡柳，炸鸡翅，还有软炸排骨。”
　　听到这三个，夜暮眼睛一瞬间爆发出了一阵无比灿烂的光芒，身体猛然一跳：“耶！万岁！”
　　白落笑呵呵的说：“走吧，去买食材。”
　　随后两个人顺着路口去了一旁的超市。
　　精挑细选了食材之后，又买了相关的腌料，美滋滋的回了家。
　　先将食材切好腌上，白落走到工作室准备游戏相关的资料。
　　和龙九沟通的时候她也询问资料的问题，毕竟如果半个月后发售的话，现在已经是最后的宣发时间了。
　　毕竟正常一款游戏，从开发到上架，先是预告片，之后再去参加几个游戏展说一下进度，之后还有相关偷跑实际演示，之后再放出几个预告片和捕风捉影的消息，最后终极预告片和演示，随后找一个没有什么竞争者的时间上市。
　　整个过程差不多要持续一年多的时间。
　　而白落这只有十五天，整个发行的压力会很大。
　　因为仅仅是玩家的传唱和口碑，讨论热度发酵这方面就需要大量的时间。
　　由于拥有绝对的自信，白落对于这些倒是并不担心，现在他准备制作一个炫酷的终极预告片，随后再弄一些实际操作的打斗情况做剪辑。
　　可是当白落坐下来的一瞬间，整个人傻了。
　　因为他发现整个游戏什么都准备好了，但是……没有人物配音！
　　“先生，人物没有成熟的声音的话，就没有灵魂了。”光波说道。
　　白落扶着额头道：“我知道，千算外算，把这事忘了。”
　　这事情他之前就想过，本来时间是很充裕的，结果没想到去了一趟遗迹消耗了半个多月，回来开始处理其他事情，就把这码子事给忘了。
　　“预告片方面的话，先这样。夜暮的声音本身就很清澈好听，恶魔形态的声音还很有女王范，加上那特殊的嘶哑声音，用来配音很适合，之后你再稍微调音一下，预告片的配音应该会很完美。”白落算计道。
　　光波回复：“是的，先生，夜暮小姐的声音十分完美，预告片的文案呢？该如何切入，又该以哪种方式演绎呢？”
　　“既然是叫暗影女王的崛起，自然要以暗影女王为主视角进行切入，整个过程就以暗影女王的自述来演绎。”
　　“开头的话，先让夜暮以正常的声音进行陈述，表述一下自己的身份和曾经的仇恨，之后在打斗绝望的过程中觉醒真正的力量，变身暗影女王之后，声音随之切换到恶魔形态的声音，通过这声音将剧情推送至高潮，最后暗影女王遮天蔽日的翅膀下结束整个预告片。”
　　白落这边说着，光波那边已经迅速勾勒出了一个大致的情况。
　　“我先研究研究文案，争取晚饭之后，把这件事搞定。”白落说着，转头开始研究文案。
　　至于文案方面，白落有大把现成的模板。
　　简单思索一下，白落就找到了合适的模板。
　　“就以大下巴的复仇预告片作为原始结构吧！”白落有了一个明确的目标。
　　说着，他在屏幕上把自己珍藏多年的台词拿了出来：吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾既大灾变！
　　这一句台词，当初在白落玩魔兽的时候，听的热血沸腾，鸡皮疙瘩都起来了，字里行间透露出一种无以轮比的霸气。
　　“直接复制感觉有些羞耻，还是改一下吧！”白落嘟囔着，开始以这为中心开始扩充文案。
　　既然游戏是混系列的游戏，通篇本身就没有多少对话，整个预告片也不需要多少台词，主要表现出炫酷，特效，实际演示，帅气就好。
　　故事已经成型，预告片的文案很快搞定。
　　一个小时后，甚至都没有怎么改，直接一版确定。
　　白落站起来，拖着手里的光幕找到夜暮，将整个事情说了一下。
　　夜暮顿时有些紧张：“这个……好么？我没弄过相关的东西，不会搞砸了吧？”
　　“又不是只有一次机会，一次不行还有第二次。你先熟悉熟悉台词，肉腌好了，我去滚面包糠。”白落说着，转身走进厨房。
　　夜暮低头看着这帅气又中二到爆炸的台词，中二之魂瞬间熊熊燃烧。
　　“这……太帅了！”

第0302章 崛起的开端

　　在夜暮熟悉台词的时候，白落这边食材已经相继下锅。
　　晚上七点，一桌子丰盛的晚餐就准备好了。
　　桌面上六个菜，三个金黄色，看上去就充满食欲的油炸食品，还有三个色泽鲜嫩翠绿的蔬菜，色香味俱全，夜暮刚一落座就开始不断的流口水。
　　“等等！我先拍一个照片！”夜暮说着，跑出去拿起手机，认真的拍了两张照片。
　　“这是干什么？”白落有些意外。
　　夜暮放下手机，认真道：“吉娜姐说自己的幸福要分享出来才有意思，要秀起来，所以我决定要将你做的东西拍成照片发到网络上去，让其他人羡慕去！”
　　白落听闻哈哈笑起来：“可以，这也算是调剂生活的一种了。”
　　随后两个人同时拿起筷子，开吃。
　　夜暮虽然样子美丽可爱，但是吃起东西来可谓是狼吞虎咽，那软炸小排直接塞进嘴里，学着神威之主，直接连着骨头一起嚼碎咽下去。
　　听着夜暮嘎嘣嘎嘣嚼的那个香，白落内心幸福高兴的同时也有些羡慕。
　　这种不同吐骨头吃肉的感觉，实在是太爽了。
　　这一顿夜暮吃的非常爽，油炸的吃的有些腻，转头吃点秋葵，青菜，还有爽口的拍黄瓜，之后转头接着吃，彼此搭配之间，不仅仅没有任何油腻的感觉，反而吃完后充满了一种清新的感觉。
　　白落看着空空如也的六个盘子叹道：“你的食量似乎又见涨了。”
　　这六盘菜，夜暮差不多吃了80%，白落也就吃了几块鸡柳和几块排骨，以及一块鸡翅，剩下的吃了一些青菜就吃不下了。
　　而夜暮这边如同风卷残云的一样，恨不得把盘子都吃掉。
　　夜暮听闻打了个嗝，拍了拍自己有些圆鼓鼓的胃，一脸满足道：“恩，随着身体机能的不断强化，需要的营养也越来越多。我问过神威前辈了，他说这种增长量还有差不多一年的时间，等我完全成年后会趋于平稳。”
　　“还好我能赚，不然这家都要被你吃穷了！”白落站起来摸了摸夜暮的小脑瓜笑道。
　　如今的夜暮自然不会和白落见外，美滋滋笑了笑，站起来说：“我要去在感悟一下台词，之后酝酿一下感情！”
　　“去吧，不要太紧张。”
　　半个小时后，白落将厨房收拾好，刚走到工作室，就看到恶魔形态的夜暮正在低声朗读着台词：“总有一天，吾将托起这陨落的世界，让万物臣服于吾之双翼的阴影之下。”
　　“怎么样？”读完后，夜暮急忙问。
　　光波给予肯定：“您的悟性很高，这句话已经趋近于完美了。”
　　“呼！那就好！”夜暮说着恢复正常形态，擦了擦汗水。
　　“怎么样了？”
　　“基础的录制已经完毕，夜暮小姐表现的十分完美，只剩下最后的调音了，这需要五分钟时间。”光波说。
　　白落啪啪的鼓掌道：“不错！不愧是我家夜暮。”
　　得到夸奖，夜暮顿时有些小骄傲，美滋滋的说：“毕竟是以我为原型创作的游戏，我还是很有代入感的，读着读着就完全带入角色中了。”
　　白落恩了一声，转头问：“其他声音如何了？”
　　“打斗的动作，脚步，武器撞击声，攻击和技能的声音我都通过声音的合成搞定了，但是还需要有大量人物的配音，需要原始的声音资料进行参考才行。”
　　“这个问题不大，预告片这方面应该是没有问题了，先给龙九和周宏那边发过去。”
　　“至于其他配音，明天的开幕式只有一上午的时间，下午的比赛都是一群海选的杂鱼，没有什么观赏性，我到时候把他们都叫过来。”
　　夜暮听闻笑道：“那很不错，我听吉娜姐说，她们因为这个配音，已经等的有些迫不及待了。”
　　这边配音和文案确定之后，白落这边通过思维传输装置开始将自己脑海中的影像传输给光波。
　　光波接收之后，按照白落的要求以及相关内容进行梳理，整合，渲染等等的一系列的工作。
　　拥有光脑作为硬件支持光波运算数据远远超出了这个时代的所有顶级计算机。
　　整个三分钟的片子，光波只需要十个小时就可以完全搞定。
　　将预告片确定之后，白落转头问道：“军团机器人的生产如何了？”
　　“已经生产三台了。”光波说着，已经组装完毕的机器人在一阵机体的组合改造后，朝这边走来。
　　这三台机器人外边覆盖着树脂外壳，身高两米，大体的形体和人类差不多，拥有多种形态，甚至可以进行履带前进。
　　同时这些机器人的功能十分强大，它们每个人背后有着一个长方形的扁平工具箱，根据情况可以进行形态改变，形成各种工具。
　　比如转头，搅拌器，冲击钻等等诸多功能。
　　白落看着这三个机器人十分满意，说道：“明天五十亿到位之后，就开始采购相关的材料，进行弧光盔甲的组装。”
　　“好的，先生。”
　　“同时房屋的整体改建工作也可以开始了，不要求一步到位，先执行第一步计划，将整个房子打造成一只拥有自我感知能力，自我调节能力，以及最为先进警戒能力的机械巨兽。”
　　“明白！”
　　“先将相关的资料和游戏实操画面的剪辑给过去吧。”
　　处理完这一切，白落和夜暮就直接去睡觉了。
　　明天开幕式九点开始，两个人都有各自的任务。
　　夜暮要跟着班级一起去参加开幕式，而白落则作为首席技术顾问坐镇后端，把持全局。
　　等开局通顺之后，就不需要白落继续过问了。
　　这边忙了一天的龙九刚刚准备去洗澡，衣服脱到一半，就听到了电脑中的提示音。
　　托着让无数男人遐想连篇，半遮半掩的衣服打开电脑，正好看到了白落发过来的文件。
　　“拖了这么久才给一个实机演示？连一个预告片都没有？也不知道你是怎么想的，如此赶工的作品，只会给你召来骂名。”
　　龙九说着点开了这个体积足够一个g的实机剪辑文件。
　　当看到那绚丽的风格，帅气的打斗，全新的机制，以及无与轮比的画面后，龙九惊得衣服都掉了。
　　“这……还是人么？”

第0303章 超凡窃贼

　　龙九完全没有想到，白落所说的游戏居然拥有如此高的完成度，同时也怎么没想到，白落做的游戏居然是一款她从来没有见过的类型游戏。
　　整体看上去操作似乎很难，但是无论是人物模型的渲染，还是场景，还是动作的流畅度都无比的顶尖。
　　“这就是超维引擎所带来的的画面革新么！？”龙九看到这内心充满了震惊。
　　“你这个家伙，到底知道多少东西！”龙九内心突然有了一种无力感。
　　白落和周宏的合作已经是业内人都知道的事情，也知道了白落之前所说的有关于新时代信息传输的相关技术似乎是真的。
　　无数人的眼睛都在看着那个普通人，甚至已经有人耐不住性子的动了手。
　　“你现在真的确定，自己已经拥有了掌握如此多科技和资源的资格与实力了么？”龙九看着屏幕面带复杂。
　　身处于高位置，她知道很多这些正常无法解除的黑暗面。
　　表面上，社会依然如此和平，但暗地中，从古至今的争斗就没有停止过。
　　哪怕是黑龙至尊还在的时候，也依然如此。
　　“这件事……还是和父亲商量一下吧！”
　　龙九想了一会，还是穿上衣服去找父亲。
　　第二天早上，白落两个人吃过早饭后，都穿上了一身最漂亮，最光鲜的名牌衣服。
　　白落穿的是一身得体的黑色西服，配合黑皮鞋和白衬衫，整个人看上去十分的精密与工整。
　　夜暮则是穿上自己最为喜欢的黑色裙子，丝袜和圆头鞋子。
　　乌黑亮丽的头发梳成两个高马尾，将自己打扮漂亮非凡。
　　确定装束之后，两个人锁上家门转身离开。
　　等两个人离开后的大约十分钟，一个透明的阴影从后山直接掉入内院，随后阴影宛如一个液体一样顺着墙壁，从破旧窗户的缝隙直接打开窗户，溜了进去。
　　悄无声息的来到房子里，阴影直接进入一个房间，形态逐渐显现。
　　这是一个身材矮小的盗贼，而实力已经是一位八级的大盗贼。
　　这位盗贼名叫飞鼠，是业内的资深盗贼。
　　本身属于刺客兄弟会，因为破坏了兄弟会的戒律被驱逐后，直接加入了佣兵组织，在暗网中接一些偷盗的活。
　　本来他刚刚接完一个单子，赚了一大笔准备休息一段时间的，但听说这次潜入的对象是那个网络上传的很火的白落老师家，这顿时让他有了巨大的兴趣。
　　因为传说中这家伙家里有着强大科技，甚至说可以改变整个世界的科技格局。
　　这让他好奇的同时也有了征服的欲望。
　　“就这破房子？也不过如此。”飞鼠面罩中，仅漏出的一双小眼睛有些得意。
　　“让我看看这里有什么好东西。”飞鼠说着，从怀里拿出一个金属的罗盘。
　　伴随着精神力输入，一圈圈奥能涟漪从这里向四周扩散。
　　接着，整个房子结构图出现在他脑海中。
　　“整个房子里没有什么好东西，重点应该是下方的那个地下室。果然还是有两下子的，整个墙壁应该经历过特殊的处理，奥能元素的探测都无法穿透？别的不说，单单这种结构和材料，如果被我得到，就足够卖出一大笔钱。”
　　飞鼠顿时来了兴趣，身体再次通过秘术，变成了那一滩宛如阴影一样的东西顺着地面前进。
　　“这个房间里监控器还是很到位的，不愧是科技高手，每个摄像头都在不断转动，而转动的时机和角度都是经过完美的精确计算，居然不存在任何死角，如果是常规手段潜入进来，肯定会被发现。”
　　“可惜的是，我的秘术可以从远古天神族流传下来的规则秘术，任何探测仪器都无法发现我！”
　　飞鼠对于自己的秘术十分自信，当初为了得到这个秘术，他付出一切，出卖了能出卖的所有人，甚至差点搭上性命，九死一生才在一个遗迹中得到的。
　　他很快来到了地下室的门口，放眼望去，飞鼠顿时发现了整个通道的不凡。
　　“整个墙壁结构是经过特殊改造的，里边拥有着如今几乎最先进的探测器仪器，这种级别的防护，哪怕是九级盗尊估计都会被识破。”飞鼠心中暗暗吃惊，同时庆幸自己的谨慎和机智，没有直接解除这种特殊的潜行状态。
　　心中想着，飞鼠顺着通道继续前进，通过阶梯，他直接来到了那一扇特殊的金属大门前。
　　“这一扇门……真是下了血本了，这一扇门哪怕是我用暴力也不是一下两下能弄开的，而起一旦暴力开门，打草惊蛇以后就麻烦了。”
　　“这一扇门应该是使用里边的电脑进行控制，只要是通电就没有破解的可能性。”
　　飞鼠又看了看四周：“这种级别的防护，哪怕是从外界将电源切断，屋内也应该有发电装置，贸然的切断电源也会引起警觉。”
　　飞鼠想着，顺着通道返回到了之前的房间。
　　再次拿出罗盘，输入精神力，他将全部探测的资源放在地下。
　　“地面的面积很大，甚至要比整个别墅的面积还要大，一部分在仓库下面，距离地面有大约五米的深度。墙壁虽然经过特殊处理，但也不是没有渗透的可能，那就这样！”
　　飞鼠说着，顺着窗户来到了别墅外一旁的破旧仓库门前。
　　潜入仓库之中，飞鼠身体恢复正常，深吸一口气：“无面融合术第二阶段，发动！”
　　说着，飞鼠的身体瞬间化作一团不知道是什么的东西，接着直接深入地面消失不见。
　　大约过了两分钟后，地下试验室中，一团无形的东西从天花板金属的缝隙中渗透出来，无声的滴落在地面上。
　　整个过程没有任何声音甚至没有波动，哪怕是光波都无法进行感知。
　　“真是惊人啊！刚刚那足足有一米厚的墙体结构中居然拥有如此恐怖的精密仪器，那种仪器似乎和整个实验室都连成了一体，大体看上去我甚至都不知道那些东西是干什么的！”
　　飞鼠心中满是震惊的时候，环顾四周，发现这里漆黑一片，宛如一个没有电的破旧工厂一样。
　　甚至于连一个正常的电脑都没有，到处都是空空如也。
　　“这是什么鬼地方？”飞鼠心里有些懵。

第0304章 光波的强大探测力

　　在白落和夜暮顺着人流刚刚走到学校门口分别的时候，耳机中传来了光波的声音。
　　“先生，似乎有人通过特殊的潜行方法进入了实验室。”
　　白落听闻顿时一惊：“怎么进去的？现在就在实验室里？”
　　“80%的可能已经进入内部。”光波回答。
　　“怎么发现的？对方使用的是什么方法？”
　　光波：“房子四周的高敏热感仪器显示检测到距离房子大约三百米的后山山坡上有一个人影，随后人影就消失了。之后在二楼北侧的第七面窗户，产生震动，窃贼有90%的概率是从这里进去的。”
　　“他是怎么进入实验室的？发现了什么情况了么？”白落停下脚步，他还没有想到过有人真的可以避开光波的警戒进入实验室。
　　“在发现可能有人潜入之后，我就把工作室中的一切工作停止并封装。至于他是怎么进入实验室，目前还不清楚。大门方面警报器没有触发，70%的概率不是从大门进入，他有95%应该拥有一种我们无法理解的穿墙术，或者渗透的技术，从实验室的其他墙壁进入的。”
　　白落抬头看着两侧来往的人群，有些纠结，他到底应不应该回去。
　　自己如今并没有装甲，对方能如此悄无声息的潜入，至少是八九级的水平，甚至有可能是半圣级别的盗贼，自己贸然回去只会自投罗网。
　　“在没有探测清楚之前不要贸然行动，让他没有任何发现自行离开是最好的。”白落给出了指令。
　　如今他认识的强者不是远在天边，就是这次开幕式的关键人物，没有一个能走得开。
　　“这家伙真是一个高手，选择的时机简直完美！”白落内心甚至都有些佩服这个盗贼了。
　　光波：“先生，相关武器已经准备完毕，工作室的防护系统已经启动，您有何指示？”
　　“如果他只是看看，或者想要偷走一些材料的话，不用管，但是如果他想要从这里拿走一些重要的东西，比如机器人和相关仪器，可以出手将他吓走，可以的话甚至可以直接拦截下来。”白落说道。
　　光波：“按照您的吩咐，每一个工程机器人的内部都安装了自爆装置，如果他发现机器人并且带走的话，我申请使用自爆指令。”
　　“同意申请，将实验室中的相关影像投影到我的眼镜上，我要时刻查看情况。”
　　“白落！快走！快走！后台的工作人员没有你的坐镇，有些心里没底。”这时东方紫阳不知道从哪里找到白落，拉着他大声匆匆就走。
　　白落这边哼哈答应，跟着东方紫阳迅速离开。
　　与此同时，地下试验室中。
　　潜行状态飞鼠不断在四周扫动，心里有些烦躁，这里没有任何实验仪器，资料，和电脑，他甚至都不知道去哪里去窃取相关的资料和数据。
　　虽然那边的金属桌子上和地面上有一些接口，但他完全不知道这些接口是干什么的，贸然插上去只会打草惊蛇。
　　“对方可是和黑洞公司和龙腾集团有深度合作的人，背后的实力绝对不弱，我没有必要为了一个任务和这样一个大人物拼死拼活。”飞鼠很惜命，不然在入行的时候，他就直接选择更赚钱，更刺激，更能获得更多力量的刺客作为职业，而不是如今的盗贼。
　　想到这，他没有贸然的恢复正常形态，因为他很清楚，这里肯定充满了各种各样的监控器，他只是想得到一些有用的情报，或者一些能带走的小玩意，之后迅速离开。
　　于是他在地面上开始迅速的游荡，先去了办公区，结果什么都没有发现，随后又去了组装区，透过地面他看到了地面以下那精密到令人头皮发麻的恐怖复杂机械。
　　“我的天！这到底是什么东西！？人类如今的机械可以精密到这种程度！？”内心受到震撼的他甚至阴影都出现了细微的涟漪。
　　“找到了！”光波的声音响起。
　　白落此时已经来到了后台指挥室，眼镜正好看到光波将视线锁定在某一个地面上。
　　接着一种无形的光谱开始进行扫描，接着一滩呈现灰黑色，却散发着一种特殊荧光的液体出现在白落眼前。
　　“他的伪装形态刚刚产生了细微震动，从地板下传来。如果在外边是不行的，但是这是先生精心布置的实验室，哪怕是一股清风吹在钢板上所产生的细微压力，我也可以感知道。”光波说道。
　　白落高兴起来：“很好！通过光谱进行暗中标记，确定一下这到底是一个什么水平的人，如果水平不高的话，想办法将他拦住。”
　　“明白，先生。”光波说着，开始继续监控。
　　“白落！你在干什么？和谁说话呢？”东方紫阳此时有些紧张，急忙问道。
　　白落回过神：“和光波说话，刚刚有一个窃贼去我家了，让他处理一下。”
　　东方紫阳听完一惊：“这群家伙还真是疯狂，那你用回去么？”
　　“不用，光波能处理好。”白落说着走到前边说：“那边的流量控制器调整一下，下调5%，这里影响功率的输出值提升20%，所有探测器方面进行方位调整，启动备用线程进行初步的全负载测试………监控器方面所有镜头同时启动保持彼此之间的绝对角度，还有……”
　　听到白落这仔细从容的指挥，这顿时让在场的所有技术人员和调试人员吃了一颗大大的定心丸，整个人的精气神完全不同，内心的紧张和不安全部消散，按照白落的吩咐开始精准高效的工作。
　　东方紫阳在一旁看着此时的白落，内心无比的高兴和安心。
　　恍惚间他回想起了自己和白落第一次相见的时候，那时候白落还是一个拎着几个塑料瓶，能为五百块收入而险些压不住内心兴奋的小人物。
　　他有些庆幸自己当时没有以貌取人，也非常感谢查理德的介绍。
　　“缘分这种东西，还真是说不准啊！”东方紫阳忍不住的说了出来。
　　白落听了一愣，转头看了看东方紫阳的样子，就知道他刚刚在想什么，随即哈哈一笑：“是呗！”

第0305章 得手的飞鼠

　　在确定那个人的形态之后，白落这边已经安心许多，根据光波的分析，以这个人的这种形态，哪怕是潜入进来也无法带走什么大件东西，加上这里并没有什么电脑和什么主机，他窃取不走任何内容。
　　“先生，他还在继续探索，已经进入材料区了。”光波报告说。
　　白落通过特殊的光谱看着地面上正在不断蠕动的阴影，笑着说：“我这人可是十分好客的，既然他来了，让他空手离开是不是有些不太够意思了？”
　　“先生，您的意思是？”
　　白落笑着说：“还记得我们之前弄的那个样子很唬人的初代发胶手手套么？”
　　“记得，您是当做实验的珍藏品放在展柜中。”光波说。
　　白落笑着说：“根据他的行动，发现他的行动规律之后引导他发现这个东西。”
　　“明白了，先生。”
　　…………
　　此时飞鼠还不知道自己的行踪已经被这个实验室的主人给发现了，他正在游刃有余的在整个实验室来回行动，渗透到各个地方希望能得到一些他能看的懂，且容易携带的珍贵资料或者是发明。
　　心中想着，他已经来到了堆满很多箱子的材料区。
　　“这些箱子应该是各种各样的材料吧？好家伙，都是龙腾集团的高级包装，我听说只有龙腾集团的顶端核心用户才能享受这种包装，这家伙都采购的是什么东西？”
　　飞鼠好奇的钻进第一个箱子：“芯片，没用。”
　　之后第二个：“电路板，没用。”
　　“永液银？我的天！这可是好东西，听说这东西一克价值价值七百块，这么多，估计有一千克了，这么珍贵的东西就放在这里？”
　　看到这飞鼠有些头脑发热，十分想将这东西占为己有。
　　“冷静！不要因小失大！”飞鼠深吸一口气，钻进第四个箱子，之后第五个。
　　大约过了半个小时，他把所有箱子都看了看一边，喘息已经明显加重了。
　　“我的天！这么多材料，仅仅这里的材料价值就差不多就五千万了！这家伙到底有多有钱！？”飞鼠内心的贪念已经快压制住不住了。
　　要知道，他这一趟的劳苦费也就五十万，之后根据带回去东西的价值给他格外的钱。
　　“五千万！五千万！”飞鼠感觉心脏不断加速跳动。
　　“冷静！冷静！如果从这里带走足够的科技，我的报酬也可以有五千万！”飞鼠深吸一口气，强行将视线从材料中转移开。
　　就在这时，不远处的一个柜子中的灯光突然打开，这顿时把他吓了一跳。
　　先是趴在地上一动不动，接着转头看去，正好看到一个使用玻璃组装而成的陈列柜放在那里，而那特殊的灯光不过是定期维护，保存内部东西材质稳定的奥能灯光。
　　“陈列柜？还定期用这种高级灯光保养？”飞鼠顿时发现了目标。
　　他并不是认为自己被发现了，因为他对自己的潜行能力拥有绝对的自信，没有任何探测仪器可以看破他的潜行术。
　　越过材料区域，他跑到陈列柜上面，能看到里边都是一些做工精致，经过特殊包装的东西。
　　他看到了拳头大小的灰色球体，看到了一些破损的零件，看到了一个样子难看，十分原始的小型反应炉，还看到了一些经过夸张改造的电脑电路板等等。
　　眼睛扫了一圈，他的眼睛一下就锁定在了在整个中间放置的那个金色手套上。
　　这金色手套似乎用特殊的金属材质打造而成，上面散发着耀眼的金光。
　　这手套上有着精致密集的机械结构，整个组装的方式是他完全没有看到过的。
　　最关键的是，他在这手套中感觉到了奥能残余，也就是说这个手套是通过强大科技和奥能元素完美组合的超凡宝物。
　　“总算找到了一些有用的东西了，这个手套应该是他技术的精华所在，原来我一直没有找对地方。”
　　“一个手套，正好是我能带走的东西的极限体积。”
　　飞鼠环绕陈列柜一周：“并不是普通的玻璃柜，经过特殊处理，拥有很高的抗冲击能力和反魔法功能。不过可惜的是，你遇到了我。”
　　飞鼠内心充满了得意，身体直接从玻璃渗透进去，来到了最中间的位置，趴在了这手套边缘。
　　接着，他的形体宛如像是一只透明的史莱姆一样，瞬间凸起张开嘴巴，直接将手套给吃了下去。
　　一瞬间，他的形体直接从玻璃柜渗透出来，准备离开。
　　滴滴滴滴……
　　刺耳的警报声响起，飞鼠能感觉到整个房间犹如苏醒的猛兽一样，四周的监控摄像头疯狂的扫动，甚至从天花板上出现了大量扫描的光线。
　　“这里的防卫级别堪称顶级，可惜你遇到了我！”
　　一招得手之后，飞鼠没有任何留恋，直接顺着天花板渗透出去，迅速离开。
　　“发财了！发财了！这样拥有未来科技的手套！真是发财了！”飞鼠感觉心脏正在加速跳动，他甚至能想象到美好而富裕的未来生活在朝自己招手。
　　“从刚刚警报反映的级别来看，这手套应该是对于他很重要的东西，果然是他核心科技的结晶，就是不知道这手套拥有什么样恐怖的威能？”
　　心中想着，他突然想起来了白落之前所使用的那个神盾装甲。
　　“原来如此！那个笨拙的装甲应该是老旧的版本，这个手套很有可能是他新装甲零件的一部分。虽然只是一个手部，估计也拥有很强的威能吧？毕竟当初的神盾装甲可以让一个普通人拥有八级超凡者的力量，甚至可以一击消灭虚空巨兽。”
　　“这新一代的盔甲，哪怕是一个手部的构造也肯定是拥有无以轮比的科技价值！发财了！这次真的发财了！”
　　心中思索着，他已经再次从仓库的地面出现，从仓库的门缝一跃而出，转头看去，发现整个房子四周的监控器还在疯狂的转动，犹如一群乱了分寸的保安一样。
　　“机器终究是机器，再牛逼也无法真正达到超凡者的高度！”心里充满了得意。

第0306章 完美的开幕式

　　在飞鼠离开之后，白落这边完全安心下来，同时内心开始变的更加的警惕，心中对于房屋的改造计划更加的急迫。
　　“周宏的五十亿今天就到账，最优先的是先把弧光盔甲制造出来拥有自保能力，同时开启对于房屋的改造计划。”
　　他一直认为自己的工作室已经相对的安全，但没想到天下之大无奇不有，居然真的有盗贼拥有这种秘术，如此悄无声息的潜入其中。
　　“还有其他盗贼么？”白落问。
　　光波：“四周还有至少十名盗贼在暗中窥探，但并没有那种特殊的技巧，所以并没有贸然靠近。”
　　白落点点头：“防止意外，今天将所有工作全部停止，等我回去。”
　　“好的，先生。”
　　将这件事处理好，白落将目光放到了面前的工作上，开幕式九点半正式开始，如今还有十分钟。
　　整体系统和后台都已经调试完毕，有白落这个技术顾问带头演示和教导，一众工作人员此时信心十足，摩拳擦掌要将这次比赛办成整个历史上最完美的比赛。
　　“总算是赶上了！”东方紫阳叹道。
　　白落笑了笑：“放心，整体没有什么问题。”
　　九点三十分，位于学校的中心广场上，以中间的演讲台为中心搭建起来的开幕舞台伴随着一阵如梦似幻的灯光，无数的光影不知道是从什么地方出现，形成乌云和山脉，宛如真实般在空中出现。
　　能看到这些光影中有追逐雷电的身影，有掌握狂风的尊者，有顶天立地的身姿，还有君临天下的气魄。
　　无数人类的英雄在这些光影中汇聚起来，以一种充满古朴的彩色水墨的风格，将一个个人物展示的活灵活现，宛如穿越无穷的时间，再次降临到这个世间。
　　人们看到这的时候眼睛中露出了无比震撼的神态。
　　“这是什么技术！？真是让人看的热血沸腾！”聚集在四周的上万名观众以及同时观看直播的上亿观众，都无法承受这种让人燃爆的影像。
　　然而仅仅有影像自然不够，一男一女的声音随之传来。
　　男音铿锵有力，女音宛转悠扬。
　　男：穿越时间的长河！
　　女：品味过往英雄的英姿！
　　男：雷电臣服！狂风朝拜！
　　女：招神摄鬼！屹立天地！
　　男：过往英雄应犹在！
　　女：风流人物看今朝！
　　男：自人类诞生已然千万年，我们用智慧与勇气窥见了这天地的法则，无数前辈以生命为代价为我们后辈铺平了如今的道路。
　　女：无数智慧的积累，无数先祖的期盼，让我们拥有了在这世界生活的规则，让我们拥有接触法则的资格。
　　男：追狂风之迅疾，掌日月之光辉！
　　女：奔如雷霆，势如江海！
　　合：传承先祖之意志，掌握世界之规律乃是吾辈修行者根基所在，生命不止，修行不息！现在，全人类青年天才排位赛，即将开始。
　　嘶嘶嘶！
　　霸气绝伦，宛如真实一般的影像，配合这气势十足的文案和堪称完美的配音，顿时不论是现场还是看直播的观众，都燃起了鸡皮疙瘩，感觉心中一种熊熊烈火被彻底点燃。
　　“这一届的开幕式也有些太牛逼了吧？这完爆了上一届了！”这时所有观众内心的想法。
　　而前来观礼的其他种族，兽族，精灵族，龙族，恶魔族看到这内心也满是震惊。
　　人类的科技已经发展到这种程度了！？
　　端坐在椅子上的树影圣看着天空中的逐渐平息的虚拟映像，心中暗道：“是因为白落么？”
　　站在后台准备出场的老校长，周英，以及相关其他学校的管理层看到这内心也都充满了激动了震撼。
　　老校长深吸一口气，笑道：“没想到这平息多年的热血，居然在这里被点燃了。”
　　“周教授，你这是怎么做到的？”一旁穿着整齐白西服学校董事一脸震惊。
　　周英笑了笑：“我请了一个技术顾问，相关的东西都是他处理的。”
　　接着他笑呵呵的对着老校长以及一众学校董事笑着问：“这就是我所准备的万无一失。”
　　众人听闻哈哈笑起来，都表示非常满意。
　　影像播放完毕，两位男女主持人开始主持，之后就直接开始将学校的一众高层请上台前，进行陈词。
　　来到这里，整个开幕式最为重要的重头戏已经过去了，所有人顿时松了一口气。
　　站在后台的白落笑着说：“好了，接下来交给你们了，有自信么？”
　　“有！白落老师！”众人齐声说道。
　　白落满意的点点头，对着东方紫阳说：“有什么问题直接给我打电话，同时这边的系统我会让光波帮忙看着的，不要太担心。”
　　东方紫阳激动的抱了抱白落，笑道：“这次多谢了。”
　　“收人钱财替人消灾，客气什么！”白落说着步伐轻快的从后台的指挥室离开，给众人留下一个潇洒的背影。
　　“白老师，真是一位神人啊！”众人惊叹道。
　　…………
　　走出指挥室，白落放眼看去，发现整个学校的其他地方都空荡荡的：“一会的开幕仪式，会有各个学校队伍的巡礼，和奥运会的开幕式差不多，似乎差不多要持续一上午的时间。”
　　白落顺着小路站在广场的边缘看着那边，他所熟悉的人似乎现在都在各自的巡礼队伍中准备着呢。
　　闲来无事的白落在学校里溜达起来。
　　十月份的布轮城和五月份差不多，是这地方一年中最好的时间段，天气不冷不热，阳光明媚，凉爽宜人。
　　走在林间的小路，清风吹过，格外的惬意与悠闲。
　　“这开幕式堪称完美，看来果然是白落老师的功劳呢。”一个声音突然响起来。
　　白落转头看去，正好看到一身普通休闲装束，带着眼镜的龙九站在树下看着自己。
　　白落哈哈一笑：“和我也没有什么关系，只不过指点他们一下。”
　　说罢，他问道：“龙九大小姐今天怎么有时间来这里了？”
　　“我怎么感觉你在讽刺我？”龙九面带不善。
　　白落撇嘴道：“我讽刺你干什么，咱俩无冤无仇的。”
　　“小九，不要那么锐利，你这样还想不想找到男朋友了？”这时，一个温和成熟的声音响起。
　　跟着声音出现的，是龙古。

第0307章 龙古的求助

　　看到龙古出现，白落顿时一脸的意外，龙古可是一个大忙人，他很清楚龙腾集团可并不仅仅是一个普通集团，他更是整个黑龙帝国在暗中的保底机构，龙古照顾的可不仅仅是生意方面的，还有其他诸多方面。
　　也正是因为这个原因，两个人认识这么久，这还是第一次线下面对面的见面。
　　正式看到龙古，白落发现这位帅哥要比视频中高大一些，但气势却没有任何咄咄逼人的感觉，反而温和如玉，让人感觉上去如浴春风。
　　龙九被龙古说的顿时有些不自在，低声说：“父亲！我都说过了，我这辈子都不会找男朋友，以后就别拿这件事说我了。”
　　龙古笑呵呵的说：“男女之事是天地之常理，是人类原始的本能，哪里有人能抗拒这种东西的？”
　　白落听闻跟着笑着说：“对对对，龙古先生说的对，男性缺不了女性的关爱，女性也缺少不了男性的滋润，彼此相辅相成，阴阳之学就是如此。”
　　龙九眼睛一瞪：“要你管！”
　　白落缩了缩脖子，嘿嘿一笑不说话。
　　多次采购，两个人也熟络许多，不然白落也不敢如此插话。
　　龙古听闻哈哈笑起来，看着红光满面的白落说：“看来你现在就被关爱的挺好。”
　　白落不好意思的挠了挠头：“龙古先生眼睛还真是毒辣。”
　　简单的寒暄之后，两个人并肩而走。
　　龙古问道：“那种投影技术，用在这里，是不是表示这种技术可以放出来对外普及了？”
　　白落点头说：“我只是放出的基础版本，能耗很高，相关的仪器也相对繁琐，能不能优化就看他们自己了。”
　　龙古看着白落轻松的侧脸，叹道：“真是想不到，你持有这种科技居然还能如此端得住，一点点放出来的时候还会顾忌整个社会产业的发展稳定，要是所有人都有你这种心性，我也就不用这么操心了。”
　　白落哈哈笑起来：“如果世界都变的和我一样，估计也就太无趣了，我本身就是一个无趣的人，没兴趣搞事情，只想安心度日，更没有什么大理想。如果不是因为夜暮这边的原因，我估计这些技术我一样都不会放出来。”
　　“你看的倒是透彻。”
　　龙古说着，话锋一转切入正题说：“我听说你前天遭到袭击了？”
　　“恩，对方应该是那些暗网中贩卖科技的科技贩子，准备掳走我，但被夜暮和狮心蛟们给挡住了。”白落对于这个并不意外。
　　龙古的势力非常大，加上他现在重点关照自己，对于自己这边的情况自然十分了解。
　　龙古沉思一下：“既然这样的话，你还敢自己在这里走？怎么没把盔甲带出来？”
　　白落苦笑一声：“我盔甲已经被毁了。”
　　“什么时候？”
　　“虚空遗迹探险的时候。”白落说。
　　龙古一瞬间就想通了很多东西：“一件神盾装甲换赵玉的命，有点亏。”
　　龙古知道一些当初夜三玄的事情，加上赵玉失踪多日，自然能大体猜到当时发生了什么。
　　白落依然没有意外，但并没有多说当时的细节：“能保住性命就大赚了，我最近正在准备研究新的装甲，再过些天，自保还是没问题的。”
　　“那盔甲真的是你自己造出来的！？”龙九听完顿时满是震惊的失声问。
　　白落撇嘴：“不然呢？你以为真的有那么合适的装甲么？而且就是有，也轮不到我这种小人物吧。”
　　龙九眼睛如看待怪物一样的看着白落：“我真想把你脑袋劈开，看看里边到底装的都是一些什么东西。”
　　“也没什么，脑浆而已。”白落哈哈打趣道。
　　龙古这边问道：“天神会的事情，听说过么？”
　　“前些天刚刚听说过一些，看来您这次过来应该是为这件事了。”白落心里刚刚就隐隐猜到了。
　　自己可不能惊动龙古这样的人物，能惊动他的，必然是那种可能会影响整个帝国平衡的大事。
　　龙古点点头：“这次天神会图谋不小，而且隐藏的很深。如今布轮城算是你的领域，这次过来还是求助你的帮助。”
　　白落也没有推诿和藏着掖着：“我也给不了什么帮助，最多能帮你监控一下整个城市的摄像头。”
　　龙古说的那句：布轮城算是白落的领域，这句话说的可谓是非常精准。
　　白落如今已经在这地方耕耘多时，光波对于全市的所有网络和相关后门都非常熟悉，在这一片，白落拥有着强大的洞察能力。
　　“这已经算是天大的忙了。”龙古内心有些吃惊的说。
　　哪怕是如他这种人，也无法达到可以实时监控全市的所有摄像头。
　　龙九听到白落如此大方的承认，内心更是震惊：“这家伙怎么可以达到这种程度！？”
　　白落微微抬起头，透过树影看着天空明媚的阳光说：“天神会那些家伙，我很不喜欢。我对于现在的世界，现在的生活非常喜欢和满意，任何想要摧毁这种祥和的人都是我的死敌。”
　　龙古抬头看着了看那阳光，笑道：“那我就放心了。”
　　“对了，你的新一批物资到了，你家里没人，怎么处理？”龙九这边问。
　　白落收回目光：“中午送一次吧，我下午会一直在家。”
　　“有什么计划？”龙九有些好奇。
　　白落笑道：“昨天突然发现，我游戏的相关人物还没有配音，一会开幕式结束之后，我准备拉上龙一，查理德他们去帮我给人物配音。”
　　听到这，龙九顿时感觉到一阵窒息。
　　距离游戏发售还有半个月，游戏的人物配音还没搞定！？
　　“你到底会不会做游戏！？”龙九顿时有些急躁。
　　白落有些无辜的摊了摊手：“不太会，这是我第一次做。”
　　“我下午跟你过去！你知不知道时间现在有多紧张！”龙九大声说。
　　白落转头看了看龙古。
　　龙古笑道：“小九这次没有什么事情。”
　　“好吧，那到时候就请会做游戏的大佬指导一下。”白落虚心说道。
　　龙九听完心中顿时有些高兴和意外，她没想到自己找的这个借口居然真有用，这样她就可以去参观白落的工作室了。
　　至于做游戏？自己懂个屁游戏。

第0308章 打斗哪有配音有意思

　　整个开幕式持续了三个半小时，一个学校或者宗派只能派出一支队伍，人数不可以超过一百个。
　　一上午的巡礼，一共有一百零三个高校宗派参加比赛，人数总计五千多人。
　　白落站在观众席后看着那密密麻麻的参赛选手叹道：“怪不得要二十几个擂台和一个月的举办时间，这单单的海选就要消耗大量的时间。”
　　巡礼一点结束，一个小时休息之后，将开始今天的海选。
　　详细的赛程白落不太清楚，他毕竟不是参加者。
　　不过大体的他还是知道，海选期间每天八点开始，十二点结束后休息两小时，之后下午两点开始一直到晚上六点。
　　整个海选期间的赛程安排的十分紧凑，失败就直接淘汰，如果一直连胜的话，一个人一天的时间差不多要打至少两场比赛。
　　由于时间紧凑人数众多，每个人只有五分钟的迟到时间，如果不来的话就直接淘汰，不论是谁，都没有翻身的机会。
　　自由休息之后，夜暮就如小鸟归巢一样，距离老远就在人群中看到了白落，随后直奔过来。
　　白落笑道：“累不累？”
　　“还行，就是有些枯燥和无聊，等了一上午，就是跟在别人身后走了一圈就完事了。”夜暮兴致缺缺的说。
　　看的出来，这一上午给她无聊坏了。
　　白落拉着她的手说：“下午有你的比赛么？”
　　“没，我的第一场是明天上午的，似乎有些实力的人都是在明天开始，狮心蛟，查理德他们也都是一样。”夜暮说。
　　白落听闻笑道：“那敢情好，正好把他们都叫过去吧，一起吃个饭，之后帮我把游戏的配音搞定了。”
　　夜暮听完眼睛一亮，转身说道：“那快走，吉娜姐他们几个还说要去观战，去晚了可别抓不到人。”
　　“走！”
　　随后两个人在人群中迅速穿梭，很快就找到了准备去看比赛的卡特，刘吉娜，张散，李嗣。
　　在听到两个人的来意之后，刘吉娜高兴的问：“已经差不多了么？哈哈！等了这么久，终于到了。”
　　张散摩拳擦掌道：“终于等到这一天了！快把查理德他们拦住，这群家伙去那边买酒了，说要在擂台边上弄一个酒会。”
　　白落急忙说：“快去叫回来，咱们一会去买菜，正好去我家吃！我下厨！”
　　“哈哈！那好啊！今天有口福了！”李嗣大笑一声，身体如风的跑出去。
　　刘吉娜有些期待的说：“早都听说白落厨艺好了，还没吃过白落做的菜，今天要好好尝尝。”
　　不一会，李嗣发来消息，说在大门口等他们。
　　这边一行人听完立刻跑过去，正好看到萨卡，狮心蛟，秦政，冰雪等人站在门口等他们。
　　走进发现，狮心蛟身边跟着一个和他有着四分像的青年。
　　这青年比狮心蛟还高半头，身材健硕魁梧，站在那宛如一个小山一样。
　　“狮心海！”这边众人看到后顿时一惊。
　　而在秦政和冰雪身旁，跟着一位身材娇小，也就一米六，穿着一身洁白长裙，头发自然垂下的美丽少女。
　　这少女站在那里宛如一只漂浮在半空中的鱼一样，虚虚实实，难辨真假。
　　“我的天，玉仙子怎么也来了？”夜暮满是震惊。
　　要知道，在几个月前，这些人可还都是她完全高不可攀，犹如天上明月般的人生目标。
　　白落还是第一次看到这两个去年的猛人，忍不住的多看两眼，发现两个人气质完全内敛，看不出来什么。
　　但是他能明显的感觉到有这两个人在，狮心蛟，秦政等人顿时消停了许多。
　　看得出来，师门怕他们再出什么事情，找人按住他们。
　　狮心海这时也打量着白落，看到这个平淡无奇的普通人，他怎么也想不到这样的人，怎么会和自己的老祖宗形成如此要好的关系。
　　这次邀请他本来是拒绝的，但听到是白落的邀请，他师长特意吩咐可以去，且不要太过无理，
　　他不解多问了一句，师长说出了让他都为之吃惊的消息。
　　这位白落，居然是老祖宗的好朋友！？
　　和知道内情的狮心海不一样，玉仙子将目光放到了夜暮身上。
　　不知道为什么，夜暮身上有一种让她感觉到熟悉的气息。
　　她这次过来是镇住秦政和冰雪的，她头上没有师长，这次过来，她是仙玉岛的最高领袖。
　　而答应过来，是因为在巡礼的时候，她远处看了夜暮一眼，顿时就对这个女孩有了发自本能的好感，从而引起了她的好奇。
　　来了这两位大佬，顿时让所有人都感觉到有些不自在。
　　狮心海发出了那如大地震动般的声音：“不用在乎我们，我和玉仙子主要是怕你们再次闹事，误了大事。”
　　白落笑道：“放心，这次又不是出去裸奔，是办正事！”
　　说着，大手一挥：“走起！有谁想吃什么东西，报菜品，今天我亲自下厨犒劳你们！”
　　“肉！肉！”狮心蛟立刻兴奋起来。
　　“酒！酒！”秦政大叫。
　　“酒个屁！一会还要配音呢，都给老子消停点！”这可关系到这次的名声，他可不敢有丝毫耽误。
　　骑士团的人都是自来熟，张散笑道：“你们这次算是有口福了，白落的手艺那可是相当好！”
　　狮心蛟怼了怼自己大哥问：“哥，你想吃啥？难得蹭吃蹭喝，自然要吃饱了。”
　　狮心海从沉思中回过神，说道：“牛肉，牛肉拉满。”
　　“师姐呢？”冰雪问。
　　玉仙子将视线从夜暮身上收回来，发出十分空灵悠扬的声音：“铁板章鱼，烤冷面。”
　　“哎！？我也喜欢吃哎！”卡特笑哈哈的说。
　　白落这边挽起袖子道：“那就多弄点！”
　　刚走出校门，白落就看到龙九迎面走过来，在看到狮心海和玉仙子是顿时一愣，她问道：“你们怎么在这里？不去观战么？”
　　狮心蛟和秦政兴奋的大叫：“打斗哪有配音有意思！？”
　　“我们也是马上要出名的人了！”
　　“我们也是要有粉丝的人了！”
　　说到这，一众兄贵顿时激动起来，举起那粗大的手臂，振臂高呼。

第0309章 龙九

　　在一众兄贵没心没肺的欢呼时，龙九带着龙一走过来，看了看狮心海和玉仙子说：“好久不见，现在居然已经长这么大了。”
　　狮心海和玉仙子这时面带敬意，同时上前行礼：“见过龙九小姐。”
　　接着狮心蛟，秦政等人也跟着行礼道：“见过龙九小姐。”
　　白落看到这顿时一脸的震惊，他怎么也想不到这群年轻的天骄居然对龙九如此毕恭毕敬的。
　　“我的天！你面子还真是大啊！”白落震惊的说。
　　龙九微微侧头看着白落说：“怎么？有问题么？”
　　白落摇了摇头：“没，只是感觉有些意外，你这么一个科研人员在我的印象中，和他们这些人应该没有什么交集才对。”
　　白落这话一出，顿时所有人的目光充满怪异的看着白落，露出一种宛如看傻子一样的表情。
　　白落顿时被看的内心发虚，试探的问：“咋了？我说错什么了么？”
　　龙一拍了拍白落的肩膀叹道：“不知者无畏，我一直对这句话有所怀疑，现在我终于明白了。”
　　“我擦！到底有什么问题么？”
　　龙九转身说道：“走吧，没有什么问题。”
　　白落挠了挠头，带着一众人前往超市购买食材。
　　一路上一行人都十分安静，没有了往日那些捣蛋鬼捣蛋，一行人走的速度很快，效率自然有所提高。
　　在购买食材的时候，白落故意岔开众人，带着夜暮和刘吉娜等自己人走在一起。
　　“我刚刚到底说错什么了？”白落一边挑排骨，一边低声问道。
　　刘吉娜一脸怪异的说：“我当时听到你的语气都给我惊到了，你真的不知道龙一姐姐过去的凶威么？”
　　“她确实挺凶的，不过也就是一个普通科研人员，也不至于让狮心海和玉仙子这样吧？难道巨灵宗和仙玉岛接受过龙腾集团的恩情么？”白落好奇的问。
　　夜暮低声解释说：“你别看龙九现在是一位科研人员，六年前，她二十三岁的时候就已经是一位九级战王了。”
　　“哈！？”听到这，白落顿时感觉内心一跳，一种不可思议的思绪充斥在了白落的脑海中。
　　卡特解释说：“六年前的那一次青年天才排位赛是在帝都学院准备的，那时候大三的龙九凶威盖世，镇压一切同辈等人，在大学期间连续三年蝉联天梯排位赛冠军，她参加比赛那三年，拥有着绝对的统治力。”！！！
　　听到这，白落眼睛顿时瞪大，露出了不可思议的样子。
　　刘吉娜说：“龙一的天赋就已经很变态了，龙九的天赋更变态，在她二十岁，刚上大学的时候就已经八级了。然而她和龙一这种不思进取的家伙不一样，龙九十分好强，凡是都要做到最好，都要站在最顶端，她在大学的三年几乎都在修炼和打斗中度过，其凶名在当时可谓是无人不知无人不晓。”
　　“我日！真的假的啊！”白落脑海中回想现在龙九这充满知性，成熟商务女性的模样，他无法想象这样的女人在年轻的时候居然是是一位如此狂傲疯狂的存在？
　　夜暮接着说：“六年前，是龙九最后一次参加，正好是狮心海和玉仙子两个人跳级破格头一次参加这种比赛。”
　　“就像你这个预备班一样？”
　　“恩，两个人当时就已经展现出了强大的战斗力和天赋，在战斗的过程中越级击败了很多强者，然而在十六强的时候，两个人都被龙九狠狠的教训了一次，之后在淘汰赛重新杀回来之后，自信满满的再次挑战，却又被狠狠的教育一顿。”
　　听到这，白落突然发现，他自己之前认识的龙九和真实的龙九完全不一样，甚至几乎都不是一个人。
　　同时也突然理解一些，龙九为什么如此喜欢咄咄逼人，如此充满了棱角。
　　“那她之后为什么不继续在修炼界展露头角了？”白落将排骨递给工作人员称量。
　　卡特：“根据我们后来问龙一的原因，龙一说龙九当时有了一种独孤求败的孤寂感，突然对修炼失去了兴趣，于是半路出家，去搞科研了。”
　　“……这么任性么？龙古也答应了？以她的资质，应该很快封圣吧？”白落好奇的问。
　　刘吉娜随意的说：“如今龙九已经是半圣了，虽然她对修炼没兴趣，但是修炼一直没有落下。如今在同代之中，在修为方面，她依然有绝对的统治能力。”
　　白落听到这感觉到内心受到了巨大的冲击和震撼。
　　“他们老龙家，一个个都这么变态么？”白落叹道。
　　夜暮叹道：“毕竟是传承多年的大家族，而且和黑龙至尊有着千丝万缕的关系，加之龙家历代家主都十分贤明，龙家如今的子嗣，一代比一代强。”
　　“怎么买的这么慢！？”这时龙九带着龙一等人走过来皱眉问道。
　　此时她手里买了大把的青菜，看样子她很喜欢吃这些东西。
　　白落立刻岔开话题说：“排骨这东西要好好挑选，这里说道有很多。”
　　龙九走过来低头看了看，随手拿起来一扇排骨闻了闻：“都一样，不要浪费时间。”
　　“好！这就来！”岔开话题后，白落笑嘻嘻的转身就走。
　　不知道为什么，他此时突然有些畏惧龙九了。
　　“不知者无畏……这话说的一点都没错。”
　　随后十几个人各自拎着各自喜欢的食材走出去结账。
　　这些修行之人都是大胃王，十几个人的青菜和肉加在一起，花了差不多三千块钱。
　　白落准备结账的时候，却直接被龙九抢先了。
　　“太强势的女人，一般男人是接受不了的。”白落忍不住的低声嘟囔。
　　习惯性的嘟囔却忘记了龙九的修为。
　　一时间所有人都用一种看待死人的眼神看着白落。
　　要知道，在龙九面前谈论男女之事就是找死。
　　龙九站在那里慢慢捏紧拳头，顿时把白落吓的背后渗出冷汗，恨不得给自己这贱嘴一巴掌。
　　几秒钟后，龙九深吸一口气说：“加快速度，别在这种地方浪费时间。”
　　白落立刻大步跑出去哈哈笑道：“说的对！时间就是生命，时间就是金钱！”

第0310章 女主人夜暮

　　之后一行十多个人浩浩荡荡的来到夜暮家中。
　　狮心蛟看着这大别墅，啧啧的说：“你们两个真是潇洒啊，两个人住这么大的别墅，这可比我们在东海的宿舍好多了。”
　　相比狮心蛟，狮心海属于那种相对沉闷的类型，此时这如小山一样的汉子拎着十五斤的牛肉安静的跟在龙九身后，也不说话。
　　龙一这时摩拳擦掌的说：“我听我姐说你游戏做的差不多了，我对配音没兴趣，赶紧把内测版本拿出来让我爽爽！”
　　白落十分不屑的撇嘴道：“就你？算了！”
　　“擦！你瞧不起谁呢！”龙一一跃而起，一脸不服。
　　白落这时推开大门说：“左边是厨房，现将食材放在那里吧，我马上就去处理。”
　　这么大量的食材，仅仅处理的时间就差不多需要一个小时。
　　“我们帮你一下吧，这样速度能快一些！”张散和李嗣挽起袖子说。
　　“那感情好。”
　　白落说着，转头对着夜暮说：“夜暮，你去带领大家去工作室玩一会吧，把饭准备好估计至少需要两个小时。”
　　夜暮点头：“好！”
　　随后，白落，张散和李嗣三个人留下来准备食材，夜暮带着剩下的人去了工作室。
　　夜暮带着众人说：“先去工作室吧，顺便让光波给你们讲解一下一会需要注意的东西，还有相关的文案内容。”
　　“赶紧把游戏给我弄出来！我要为我过去的经历雪耻！”龙一十分嚣张的大叫。
　　龙九转头已经将视线放到了那个地下室的门口，她的精神力已经感觉到地下拥有一个巨大复杂的空间。
　　白落揶揄的声音突然从一旁的喇叭中响起：“既然你准备当着这么多人面前出丑，那我就成全你。”
　　说话间，夜暮已经带着众人走向工作室。
　　龙九内心有些跃跃欲试，她对于白落的工作室已经向往许久。
　　其他人都是这方面的门外汉，完全不知道自己将要去的是什么地方。
　　伴随着金属大门的打开，一众人跟着夜暮走进工作室。
　　“这是什么地方？”狮心海站在门口，说出了来到这里的第一句话。
　　玉仙子环顾四周：“这里的奥能元素隔离性非常好，似乎是某个仓库吧。”
　　夜暮这时大步上前，展开双臂，充分展现出了自己身为女主人的姿态说：“欢迎来到白落的工作室。”
　　龙九好奇的看了看四周：“这里就这样么？”
　　这空旷的四周，甚至连电脑和相关仪器都没有，这让她感觉和自己想象中的不一样。
　　“电脑呢？我要操作！鼠标呢？有手柄么？手柄更适合我！”龙一大方的走过来，四处寻找。
　　夜暮笑了笑：“白落的工作室和其他的工作室也不一样哦！”
　　“光波！”
　　伴随着夜暮的呼唤，顿时黑暗的工作室瞬间变的十分明亮，接着光波的声音传出：“欢迎来到先生的工作室，先生正在做饭有些忙，现在小姐和我负责接待大家。”
　　听到这宛如真人一样的声音，众人顿时吓了一跳：“谁！？”
　　夜暮随意说道：“这是光波，白落的人工智能管家。”
　　“光波？”狮心海听到这突然想到，自己家的老祖宗似乎也有一个这么个东西，叫光晕。
　　那个东西拥有着强大的管理能力，一个电脑能将整个云端圣殿都管理的井井有条，甚至还可以跨越空间进行千里传讯息，甚至于还可以管理整体门派的相关系统，被门派中的掌门和长老视为堪比传承神器的镇宗至宝。
　　“看的出来这个家伙和老祖宗的关系确实不错，老祖宗居然把这么珍贵的东西分给他。”狮心海内心惊叹。
　　“他到底和老祖宗有什么关系？”狮心海心中十分疑惑。
　　骑士团的众人自然已经知道光波了，在众人震惊的时候，龙一直接问道：“光波，那个游戏呢？现在可以玩么？”
　　“可以。”光波平静的回应。
　　“快！给我整一个！”龙一兴奋的说。
　　唰！
　　话音刚落，大量的光影出现在身后，清晰度，真实度要比今天开幕式强十几倍的虚拟影像出现在空中，那荒凉的场景，远古的废墟，精细的建模都宛如真实的一样。
　　一众人看到这满是震惊：“我的天！这是什么技术？也太真实了吧？”
　　哪怕是龙一看到这都满是震惊，他没想到白落的投影技术已经达到这种程度了。
　　接着，一旁的桌面突然裂开，从里边弹出一个手柄，接着一个机械手臂接住手柄，送到龙一手中。
　　龙一呆滞的接过手柄，半天回不过神。
　　龙九看到这种技术智能，内心受到了巨大的震撼。
　　她本以为自己和白落的差距是可以通过努力学习和钻研弥补，但是现在看到这些技术，她发现两者之间的差距宛如天空与大地的差距，这种距离让人绝望。
　　“这……真的是可以能在这个时代所实现的技术吗？”龙九内心充满了震撼。
　　玉仙子，秦政，冰雪等人此时已经完全惊呆了。
　　“我的天！这……这也太炫酷了吧！我的天！我这应该不是做梦吧？”秦政无比震惊的问。
　　夜暮这时说道：“把龙一扔到一边就行，光波，先说一下这次的配音任务。”
　　“遵命，小姐。”光波说道。
　　“先生们，女士们，我们现在二十个核心角色需要配音，今天需要诸位配音的角色有十五个，相关的文案我这里已经准备好了，相关设备也已经准备完毕，整体工作顺利的话，大约需要两个小时的时间，还请诸位配合。”光波的声音响起。
　　说话间，光影再次出现，在众人的面前同时出现了十几个光幕。
　　每一个光幕中有一个人物的三维立体模型，边上有详细的设定，相关的出场时间，以及相关的配音文案。
　　“诸位可以根据每个人物的属性和自己进行祈合进行选择，这样可以发挥各自的优势，同时更有代入感。请大家不要紧张，这次配音工作很轻松，请放平心态就好。”
　　众人带着震惊的看着面前详细的资料，此时之前的配音工作的兴奋已经完全被这强大恐怖的技术给镇住了。

第0311章 一群刁民

　　我的天，这种技术也太炫酷了吧！”秦政满是震惊的大声说道。
　　“超牛的人工智能，超级清楚的全息投影，我的天！我是在看科幻么？”冰雪跟着说道。
　　别说是两个人，哪怕是之前已经知道光波的骑士团众人现在都被这种景象给完全震惊到了。
　　龙九在其他人的惊呼中回过神，她内心的震惊和不可思议要比这些人严重许多，甚至可以说是翻江倒海。
　　这些人毕竟都是圈子外的人，只能看到这稀有炫酷的样子，完全不清楚这技术背后代表的恐怖能力。
　　她作为一个资深的科研人员太清楚这些技术代表着什么，这说明白落的技术和科技思维，领先整个如今人类社会一个时代，或者是几个时代。
　　最关键的是他基于现在落后的技术和材料，跨越时代，进行了的科技跃进。
　　如果是此时只有她自己在的话，她已经露出了甚至比秦政，冰雪等人更加夸张的表情，以表示自己的惊骇。
　　然而现在她只能压制住自己真实的一面，以此维护自己的形象。
　　龙一拿着手柄试探的问：“姐姐，白落之前和你说过这些技术么？”
　　龙九语气平静的说：“没有。”
　　“那你怎么一点都不吃惊呢？”龙一一脸好奇的问。
　　龙九平淡的回答：“你们并不是科技圈子里的，有些事情自然不清楚，看到惊讶也算正常，这些技术虽然让人有些意外，但还不至于让我露出这样的表情。”
　　玉仙子这时回过神，嘴角露出一丝笑容没有多说。
　　夜暮这是说道：“大家看看角色，可以进行挑选了。”
　　“我要这个角色，那一个迷失在深渊中的行者。”查理德指着一位帅气的盔甲骑士兴奋的说。
　　夜暮警告说：“选好角色要做到声音的适配，要看看自己适不适合这个角色。”
　　查理德拍着胸脯道：“放心好了！这个角色和我有着强烈的共鸣。这个角色独自一人在深渊中行走，面对无穷无尽的怪物显的格外的孤僻与孤独，这和我现在的情况差不多，为了自由独自一人行走在街道上，四周充满了这个世界对我的敌意，动不动就把我抓起来！我们的境地，我们的处境简直一模一样。”
　　众人听完一脸无语，你的情况和人家的情况完全不同啊！
　　人家是为了监控魔王而自愿下潜，帮助整个世界警戒外在的威胁，你这个家伙不过是一个变态暴露狂而已，干什么把自己说的如此道貌岸然的？
　　“他和这个角色很不般配啊！就没有谁阻止他一下么？”冰雪等人心中想着，她和查理德并不熟，此时并不方便说话。
　　“滚！”卡特一巴掌把他打出去。
　　“奈斯！卡特真是帅！”众人心中满是高兴。
　　打完查理德卡特指着投影道：“就算境地相同有个屁用！这个角色是女性！你他妈是女的么！？”
　　众人听闻一愣，猛然转头才发现，这个全身覆盖着脏兮兮盔甲的角色，性别居然是女。
　　“变态！”顿时萨卡，狮心蛟，秦政等人纷纷补刀，表示自己要和他划清立场。
　　光波说道：“根据声线的幅度和性格的话，这个角色与龙九女士的匹配程度可以达到了90%”
　　听到这，龙九顿时一愣：“还有我的份么？”
　　她这次就是过来参观的，可并没有打算进行配音。
　　夜暮笑了笑：“如果你不介意的话，也可以试试，当做玩了。”
　　龙一兴奋起来说：“对啊！对啊！姐姐试试啊！我感觉挺好玩的。”
　　狮心海出声道：“龙九大姐确实挺合适的。”
　　“我也同意。”玉仙子跟着说。
　　龙九有些踌躇，沉思几秒后道：“我试试吧。”
　　夜暮听完高兴的笑起来，接着小手一抓，在众人的注视下直接将那一团资料抓住，丢向龙九。
　　半圣级别的龙九顿时被这个动作给完全惊到了，眼看着那资料飞过来，居然有些慌忙的伸出手，才勉强的将这资料接住，托在掌心。
　　“这全息投影居然还可以进行操控！？”看到这龙九终于压制不住自己内心的震惊，失声道。
　　在他人震惊的注视下，夜暮随手抓住一个资料，十指抖动，资料随着或是放大，或是缩小，甚至可以直接在空中进行编辑，宛如在摆弄一堆实体积木一样。
　　“如果不能操作，干嘛要弄出投影来呢？”类似的话白落说过，但是从白落嘴里说出来多少有些装逼的意思。
　　但从夜暮嘴里说出来的效果就完全不同了，夜暮由于不懂，完全不知道这内在的恐怖的技术，说的更加随意，更加理所当然。
　　毕竟不知者无畏，越不懂，嘴巴说的越轻松。
　　龙九听到这话，脸上表现出一种有些滑稽的怪异看着一脸轻松的夜暮，足足沉默几秒后说了两个字：“也对。”
　　震惊之后，没心没肺的众人顿时将注意力放在了这些可以用手操作的数据模型上了，宛如看到好玩的玩具的孩子，玩的不亦乐乎。
　　在玩耍的时候，众人自然也没有忘记正事，彼此进行和详细的讨论和比对，随后迅速的将剩下的十几个角色瓜分完毕，中间在做饭的三人则通过远程连麦的方式，也得到了和自己比较适配的角色。
　　角色分配之后，众人抓着自己的详细资料，认真研究着该如何用最好的效果读出来这些台词。
　　“我认为这个角色还能加一些戏码，你看这里的台词这样改行不行？”龙一对自己的角色卡开始了大多阔斧的改革。
　　什么加一些帅气的词汇，加一些炫酷的装束，甚至于还要改改自己的出场顺序，宛如他不是一个配音，完全是一个出演这个角色的演员一样。
　　“滚蛋！你不过是一个没有什么斗志，中途自杀的废物而已，哪有那么多戏份和台词！”白落的声音从喇叭声传出。
　　萨卡跟着说：“我感觉我这个角色可以加一些设定，比如肌肉更大，比如武器更炫酷，还有，我的出场台词改一下。”
　　“你这个一个连一句话都没有的狂战士，要个屁的出场台词！”白落直接怼回去。
　　“还有我！还有我！”查理德和秦政相继说道。
　　“都滚蛋，你们这群刁民！”

第0312章 惊骇的窃听者

　　在众人纷纷研究着自己角色的同时，距离这里大约一百米外的某个房间中，一个三人小队已经在这里建立起了完善设施。
　　这里不仅仅包括复杂的科技仪器，还有在地面上经过详细刻画的法阵，宛如一个科学和魔法完美结合的梦幻房间。
　　站在房间中间的三个人此时将一个满是符文的大喇叭，连着三个特殊的小喇叭对准夜暮家的房子，接着转头开始调试仪器。
　　三人都穿着普通的衣服，样子也十分普通，宛如居住在这里的三个普通上班族。
　　他们三个都是佣兵，已经在这里住三天了。
　　有人雇佣他们时时刻刻监控着夜家宅邸的动向，同时进行必要的窃听。
　　三人都是盗贼的超凡者，还有过相关的间谍经验，对于这些工作自然是手到擒来。
　　“大山，你那边怎么样了？”有些干瘦的青年问道。
　　三个人都是老组合，但都不知道对方的真实名字，称呼都是代号，分别是大山，长河，绿林，在如今业内，这三人算是资深人士。
　　身材相对壮硕的大山点头：“布置差不多了，影像也呈现出来了。”
　　说着，大山转身打开显示器，能模糊的在其中看到一些人影在来回走动，但只能看到一个大概，看不清楚详细的情况。
　　“绿林这边呢？”他转头问。
　　最后的平凡眼镜男点头：“远距离窃听器已经处理好了，随时可以进行窃听。”
　　说着绿林将开关打开，先是一阵刺耳的电流声传出，随后在经过调试之后，白落有些模糊的声音传来：“饭要……好了，去叫大家…饭吧！”
　　“能不能再清楚一些了？”大山问。
　　绿林撇嘴道：“知足吧，这只是三天仓促布置的，隔着这一百多米，几栋房子听到就不错了。”
　　“也是，毕竟对方太机敏，靠的太近容易被发现。”大山叹道。
　　长河这边拿出一个笔记本说：“一直平静的白落突然邀请这么一大群人去他家，一定有什么重大的图谋。”
　　“恩，但不得不说，这阵容有些太吓人了一些。”大山道。
　　“龙九，狮心海，玉仙子，这种绝顶的天才居然和他如此亲近，这种能量堪称让人恐怖。”绿林有些震惊的说。
　　大山看着影响说：“正常，他手握着强大技术，哪怕是龙腾集团和黑洞公司都对他尊敬有加，我现在在意的是他究竟有什么目的。”
　　“前几天突然光明正大邀请周宏去家里商谈，之后又是和归胜大学未来的校长周英频繁走动，如今又再次直接笼络了这些年少天才，这样下去，没有几个人敢动他了。”
　　长河冷笑一声：“说不定也是因为害怕，所以才会如此正大光明的邀请这些人，希望这些人能帮他分散一些那些人的注意力。”
　　“恩，也不是没有可能。”
　　“恩？其他人都上来了，刚刚应该是在他的实验室中吧？该死的，真想看看他实验室中有什么。”绿林挠了挠头说。
　　接着，整个喇叭中传来了一阵嘈杂的声音。
　　“说话的人太多了，传输的带宽有些不够，稍微等等。”长河低声说。
　　随后三个人耐心的等待。
　　几分钟之后，三个人通过模糊的影像看到十几个人已经坐下来，接着拿出好像啤酒一样的瓶子先干了一一杯。
　　接着白落说道：“多亏……你…的帮忙，让我把这个计划完美的执行了。”
　　“什么计划？”三个人顿时竖起耳朵。
　　三个人并不是那种冲锋陷阵的窃贼，他们负责的是情报相关的东西。
　　这时龙九冷清知性的声音传来：“毁灭天神…（圣殿）是不是太便宜他们了？”（省略号是盗贼听不清的内容，括号中的是白落等人谈论的实际内容。）
　　“毁灭天神……我的天！这群家伙居然在研究毁灭天神会！？”三个人顿时感觉内心一阵颤栗。
　　作为黑暗世界的一员，他们很清楚天神会有多么恐怖和强大。
　　白落这边又说：“那群家伙不过是一群垃圾，……（主角）对他们了如指掌。”
　　“我的天，他居然对天神会了如指掌！？”三个人感觉发现了无比震惊的情报。
　　这边狮心海说道：“那按照计划，灭掉天神会……（影响）世界的平衡么？”
　　白落：“当然不会，我们的计划是一个个干掉他们。”
　　“我的天！真的是一个个干掉啊！”三个人感觉不可思议，这群家伙真的研究灭掉天神会的事情。
　　这边查理德说：“那深渊那边呢？夜暮去深渊的目的是什么？”
　　“天神……（和）深渊有勾结，我过去自然要斩断深渊和天神……（的关系）”夜暮随意回答。
　　扑通！
　　三个人内心猛然加速跳动一下，相视一眼，都看到了对方的脸上变了颜色。
　　他们作为资深人士，所以多少听组织的高层说过，天神会的总部似乎就在深渊之中，他们从那里可以接触世界的本源，可以让更多的人获得规则的力量。
　　“这个白落到底是什么人，居然知道天神会和深渊存在关系？这些情报可是非常隐蔽的，他是怎么知道的！”三个人此时内心的震惊已经无法附加了。
　　这时玉仙子的声音响起来：“听上去很有意思，等你准备好了，我也准备试试。”
　　“玉仙子也要参与么？该死的！那岂不是代表整个仙玉岛都要参与进来么？”
　　所有人都知道玉仙子在仙玉岛的非凡地位。
　　狮心海这边说：“看来有点挑战性，等你……（游戏上市后）我也试试。”
　　“该死的！怎么核心的东西听不清？时间节点是什么时候？”大山有些烦躁。
　　然而这边长河脸色难看的说：“巨灵宗也要参与对天神会的围剿么？难道说他们已经发现了天神会的计划，准备行动了？”
　　绿林低声道：“而他们不过是代替他们的长辈进行会面和通气？毕竟那种强者贸然会面动静太大，而他们这些人会面则不会引起其他人的注意。”
　　“对！一定是这样的。”三个人听到这几乎无比笃定的下了结论。

第0313章 新时代的领袖

　　在三个窃贼自认为发现了惊天动地的秘密时，这边的白落等人已经停止讨论开始吃饭了。
　　白落，张散和李嗣三人一共做了二十三个菜每一个都是大盘装的，分量十足。
　　其中有十八个菜是肉类，看上去琳琅满目的同时，更是色香味俱全。
　　哪怕是狮心海和玉仙子看到这些美味，闻着杂糅在一起的香气，也忍不住的咽了咽口水。
　　没有人能拒绝美食的诱惑，没有人！
　　之后的时间，众人在闲谈之中开始了愉快的饭局。
　　游戏的话题被吃饭岔开，也就没有人再提，众人更多讨论的是这次排位赛的事情和各自修行的情况。
　　“我这次的目的是进个前十，反正我是打不过我哥。”狮心蛟作为一个被哥哥光环所笼罩的弟弟，内心却没有丝毫扭曲，十分坦言的说道。
　　秦政大口吃了一口排骨道：“我的目标是前二十，自己几斤几两我还是知道的。”
　　张散和李嗣跃跃欲试的说：“我们这次的目标也是争取一个前二十。”
　　“你们俩？才七级，目标定高了吧？”龙九转头问道。
　　龙一说道：“别小看这两个家伙，他们两个跟着白落去了一趟虚空遗迹，接触到了不得了的奇遇，如今战斗力飙升，已经是我们骑士团最强的两个人了。”
　　查理德大闷一口酒道：“傻人有傻福，两个只知道整天挥剑的家伙居然能被神威之主看上，切！”
　　“神威之主！”
　　听到这，狮心海和玉仙子等人顿时一惊。
　　在如今的世界，神威之主可是一个不折不扣的传奇之一。
　　作为龙王一族本身就十分强大，更因为和黑龙至尊是挚友，当初帮助人类很多事情，被所有人所尊敬和供奉。
　　窃听的三个盗贼。
　　“神威之主的两个弟子！？这件事神威之主也参与了么？”听的只言片语的三个人完美的发挥了他们的情报逻辑补全能力，将这件事的严重不断扩大。
　　“不行！不行！尽快要将这些消息传递出去。”
　　就在三个人震惊的时候，突然一阵古怪波纹在空中出现，接着他们所有的音频信号和视频信号全部被摧毁了。
　　“该死的！这是怎么回事！？”三个人又惊又惧。
　　笃笃笃……
　　突然清脆的敲门声响起。
　　“谁！？”三个人内心充满警惕的问道。
　　“请问这是白落家么？”门外传来了一个平静的男音。
　　“不是！你来错地方了。”三个人脸色大变，瞬间将所有仪器收起来，同时拿起武器。
　　“真的么？我刚刚听到你们提到了他的名字。”门外的人继续说道。
　　“该死！他发现我们了！”
　　三个人听到顿时如惊弓之鸟。
　　“他是怎么发现的？难道说我们刚刚说的都被他发现了么？”
　　电光火石之间，三个人直接一狠心，摧毁了他们花费了大价钱准备的仪器，接着转身拿上重要的东西，从窗户一跃而出，迅速离开。
　　“喂？人呢？”门外的人声音带着一些疑惑，随后直接一推门，一位样子普通，穿着青色长袍，背着两把长剑的青年走进来。
　　“恩？怎么跑了？”青年环顾一圈看了看。
　　青年挠了挠头：“难道来错地方了？那他们怎么一直谈论白落和狮心海他们？”
　　来者不是别人，正是之前和白落与夜暮有过一面之缘的刘牧青。
　　他师长给他飞剑传音说白落带着狮心海和玉仙子等人一起聚餐，让他过来看看情况。
　　但是却没有给他一个详细的地址，他只能凭着感觉找到这里，那与大自然深入融合敏锐的耳朵，模糊的听到三个人在低声谈论什么，提到了白落和狮心蛟，玉仙子，他以为这里就是白落的家呢。
　　找过来后却发现来错地方了。
　　“我有那么可怕么？跑什么？”
　　刘牧青挠了挠头：“也不知道师长让我来找白落干什么，说着，转身离开。”
　　而此时正在逃跑的三个人正在通过房间中遗留下来的设施看到和听到了刘牧青的言行。
　　“刘牧青！我的天！刘牧青也来了吗！？”四个人感觉心脏都要从嘴巴跳出来了。
　　如今新一代几乎最强大，最知名的天才如今都聚集到了白落的身旁。
　　“他刚刚说是他老师让他来找白落的，也就是说我们分析的没有错！这绝对是那些大门派在通过这些小辈在试探！”大山脸色无比震惊的说。
　　“南英书院，巨灵宗，龙腾集团，仙玉岛，神威之主，加上整个归胜大学，如果这几个组织联合在一起简直是恐怖，而且同时聚集在了这给普通人白落的身旁，这家伙到底有什么特殊的魔力！？”长河一脸的无法理解。
　　绿林咬牙说道：“尽快将这个情报送出去，刘牧青虽然看似无意的找到我们，极有可能是已经发现了我们的蛛丝马迹，我们很有可能被人监控走不出去了。尽快将消息传递出去，但只说一半，在体现我们价值的时候，要让他们把我们救出去。”
　　“对！就这么办！”
　　惊弓之鸟的三个人已经完全乱了方寸。
　　“白落……难道他就是这新一代的领袖么？”大山喃喃自语。
　　其他两个人顿时神态一凛，随后越想，这句话越在理。
　　几乎每一代的同代之人都会有一个领袖，上一代可以说是龙九，在龙九隐退之后，落到了黑龙帝国的大皇子东煌桐身上。
　　而这位皇长子也确实表现出了自己领袖能力，六七年来，他带领上一代在虚空战场中不断纵横，金桐军团的名声已经响亮许久。
　　不过这位皇长子似乎是一位征战狂人，在虚空征战多年，无心回家，更对皇位没有任何兴趣。
　　“算算年纪，白落也就才二十三四，与狮心海等人年纪相似，而他的整体名声如今要比狮心海等人更加响亮，白落老师，新时代科技的启蒙者一个比一个重。”绿林说道。
　　“最关键的是夜暮，拥有暗影女王血统的夜暮如今才十七岁就已经六级了，这种速度不比狮心海他们差，再过两年，她绝对拥有同代的绝对统治力！而这样的人，居然在白落面前和一只小猫一样，这就太恐怖了！”长河叹道。

第0314章 天才们

　　在三个盗贼已经几乎确定白落就是新一代的领袖时，这位领袖正大口吃着肉，和一众人扯淡吹逼。
　　酒肉正酣时，光波的声音传来：“先生，有人闯入院子中。”
　　一时间，整个客厅陷入一片安静，每个人都露出了不善的气息。
　　在座的这些没有一个好惹的，如今吃喝正尽兴，被人打断了兴致，让这群煞星十分不爽。
　　萨卡磨拳擦掌到：“这群小毛贼还真是上瘾了，真的以为这里好欺负么？看老子打碎他的蛋！”
　　“等等！”白落出手阻止。
　　“是什么人？在哪？”
　　光波进行扫描后，说道：“看不清这人的脸，这人拥有这十分敏锐的直觉，看似随意的动作却找到了一个监控器的特殊角度，看不到脸。”
　　“他在干什么？如果是不怀好意的话，直接杀了。”玉仙子空灵的声音带着一种不食人间烟火的冰冷。
　　“他躲在院子的树林中大便，背后背着两把剑，穿着一身青色袍子。”光波进行了描述。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人同时一脸无语，随后狮心蛟，玉仙子和龙九同时叹了口气：“我知道是谁了，把他叫进来吧。”
　　白落叹道：“我也知道了，你们继续。”
　　说着起身走出去。
　　别墅东侧的树林中，白落刚走出来就和刚刚站起来，系腰带的刘牧青撞了一个正脸。
　　“咦？白落？你怎么在这里？”刘牧青顿时一惊。
　　白落一脸无语道：“这就是我家，我为什么不能在这里。”
　　“你家！？”刘牧青抬头看了看这古朴的别墅，笑道：“哈哈看来咱们真是有缘分呢！师长让我过来找你，我找你家找了许久，突然肚子有些疼，就随便找了一个地方解决一下，没想到来到了你家？哈哈哈！”
　　白落一脸无语：“所谓天才，真的没有一个算是正常的么？”
　　刘牧青这时大方的走进来说：“我师长听说你和狮心海他们在搞聚会，就让我过来看看你们这里的情况。”
　　白落转身说：“正好我们在吃饭，你先去洗手，之后饭桌上说吧。”
　　“吃饭？哈哈，那感情好，白落你真是一个好人！”刘牧青说着拍着白落肩膀，一脸高兴。
　　两分钟后，洗完手的刘牧青走进餐厅，他的位子已经准备好了。
　　落座之前他和狮心海和玉仙子一样，先给龙九行礼问好，随后坐下来哈哈笑道：“一年不见，再次见面能一起吃顿饭，真是人生的一大幸事啊！”
　　狮心海扔过来一个装满酒水的杯子，被刘牧青轻松接住，而中间的酒水没有洒出一滴。
　　“这种感觉确实不错。”狮心海也笑了起来。
　　玉仙子撇嘴道：“你来的太慢了。”
　　看的出来，虽然去年三个人打的欢，但三个人私下的关系确实不错。
　　刘牧青抓起一个油乎乎的猪肘子说：“我也不知道啊！要是不是师长告诉我，我估计就错过这么一件能让人怀念一生的幸事了。”
　　坐在一旁的刘吉娜和卡特等人此时急忙拿起手机，赶紧拍一个短视频发到朋友圈。
　　同时和天梯榜前三的天才吃饭，这可是一件非常值得炫耀的事情。
　　夜暮看到这也顿时恍然，急忙转身去拿手机，进行录像，发朋友圈。
　　刘牧青的来到并没有影响众人的吃喝的节奏，骑士团的众人都是神经大条的自来熟，丝毫不在乎这三个强大的天才，几轮酒肉之后，就混熟了。
　　“你们的比赛我们看了不知道多少遍，刘牧青确实有些装逼了，你当时咋就不把剑拔出来，狠狠的揍他一顿呢！”萨卡举着酒杯大叫道。
　　本来不让喝酒，但这群家伙一再强调不会影响配音之后，白落也就不管了。
　　刘牧青也大喝一口酒叹道：“不是我不拔，是我当时拔不出来，这剑有意识，只斩杀一些大邪大恶之人。不然你以为我会那么狼狈么？你都不知道，我被他揍了十几拳，那伤痛让我足足疼了半个月！”
　　听到这，这一众当时的高攀不起的局外人顿时感觉变成了知道独家消息的内部人士，一脸恍然的同时还感觉到十分自豪。
　　哈哈哈！
　　谁都不知道，在擂台上不苟言笑，仙风道骨的刘牧青居然也是这样喜欢投机取巧的人。
　　狮心海哼哼道：“你可做好准备，今年我可有了必杀技，小心把你全身打骨折。”
　　“别说的好像你有一样。”玉仙子吃着生菜包烤肉，模糊的说。
　　“你们三个小心了，我们骑士团有两个变态！小心他们爆了你们的菊花。”就口酒下肚，查理德大声说道。
　　刘牧青听闻转身，一眼就落到了张散和李嗣身上。
　　顿时他眼睛一亮：“这种剑意，不错！真是不错！你们现在或许要比去年的我还要强。”
　　众人听完心中一凛，虽然张散和李嗣有奇遇，境界突飞猛进，但没想到成长这么大！
　　接着刘牧青笑道：“可惜的是，你们遇到的是现在的我们，你们两个还是安心的在十多名呆着吧！”
　　两个人听完跃跃欲试的说：“名次都是次要的，今年我们两个的目标就是和你们三个能挨个交手！”
　　“我也要试试！”萨卡大声道。
　　“那我也要试试！”查理德也跟着嚷起来。
　　…………
　　酒过三巡，众人在一阵愉快吃喝谈笑中已经酒足饭饱，时间也来到了下午五点钟。
　　“要说今年新人谁最令人期待？我还是认为是曦瑶仙子门下的那个关门弟子，听说才十八岁。”狮心海说道。
　　“我记得叫荟阳吧？听说就是为了她的本命至宝，曦瑶仙子和风暴之主大闹利美联邦，最后如果没有秦太初和白神出手，估计那件事都不好收场呢！”秦政说道。
　　众人点点头，表示同意。
　　夜暮听完美美一笑，他们都不知道，白神就在他们身边。
　　“我今年最期待的倒不是她，而是这位。”刘牧青指了指夜暮。
　　这一指顿时吸引了所有人的注意力，所有看向夜暮，有些不解。
　　“夜暮确实不错，但应该还没有达到荟阳的程度吧？”冰雪好奇的问。
　　玉仙子笑着说：“我也认为这位夜暮小姐更让人期待。”

第0315章 冤家路窄

　　夜暮听到这顿时有些吃惊：“怎么会是我？”
　　刘牧青敲了敲脑袋说：“感觉，感觉。”
　　玉仙子跟着点头：“我也是感觉，不知道为什么我隐隐的在夜暮的身上感觉到一种特殊的亲近感。”
　　“恩？还有这种事！？”众人听了顿时一惊。
　　夜暮也满是吃惊，随后摆手道：“估计是错觉吧！”
　　“可能吧！”玉仙子没有在这个问题上过多纠结。
　　白落这边说道：“好了，吃饱喝足，该干活了！”
　　“搞起！”如今酒足饭饱，众人自然是干劲十足。
　　随后的两个小时，在光波的强大性能的帮助下，这十几个人总算是磕磕绊绊的把所有配音工作搞定了。
　　虽然强调和声音多少有些怪，但经过光波的后期调音后，每个人的声音都堪称顶级的配音演员。
　　用龙一的话来说：“这就是传说中的亿万调音师吧！”
　　光波的这个强大的功能，顿时被冰雪和刘吉娜给盯上了。
　　而核心原因，是因为这两位大美女居然都是五音不全的音痴，虽然喜欢唱歌，但每次都是开口吓人。
　　对于这样强大的调音功能，这两个女性眼睛红的吓人。
　　在再三恳求之下，夜暮挨不住两个人的哀求，答应说两个人可以将自己录完的歌曲发过来，之后让光波进行后期调音。
　　顿时这两个女人宛如找到了至宝一样，兴奋的差点跳到山上去。
　　送走了一众人，白落和夜暮两个人穿上裙子开始打扫厨房的残局。
　　“一起吃个饭的感觉真的好，和这些万人向往的天才在一起，知道一些别人不知道的秘闻，嘿嘿嘿……”刷着盘子夜暮一脸美滋滋的。
　　白落转头将盆子里的水倒出去说：“确实不错，虽然是一群怪人，但这些人都不错，都是可以深交的朋友。”
　　夜暮高兴的点点头，随后语气有些凝重的问：“刘牧青那时候说的那三个人…也是监控我们的人吧？”
　　白落点头：“应该是，不过无所谓，最后一批材料明天到齐了，等材料到齐，弧光装甲只需要八个小时就可以组装完毕，穿上弧光装甲的我可以拥有半圣的力量，等到那个时候，这世界上就没有什么值得我们害怕的了。”
　　夜暮听完用力的点点头，捏紧拳头：“我也要抓紧了，这次的比赛一定要打出一些名声出来，我可不想一直拖白落的后腿。”
　　“咱俩还谈论什么谁拖累谁？”白落咧嘴一笑。
　　夜暮会心一笑，继续低头刷着盘子。
　　十几个人的残局，两个人用了半个多小时才完成。
　　完成之后，两个人来到地下工作室，开始处理录制好的录音，并在光波的帮助下导入游戏中。
　　夜暮在一旁看着弧光盔甲的设计图好奇的问：“这样的盔甲只制作这一款么？为了防止意外，为什么不制作两套呢？”
　　白落苦笑一声：“钱啊！都是钱啊！要是有钱的话，我早都制作出十几套防止意外了。”
　　夜暮听完了然，她也没有问这盔甲究竟有多少钱，转头随手一挥说：“光波，帮我看看明天我的对手。”
　　“好的，小姐。”
　　随后光幕投影出来，一个无比详细复杂的对战图出现在夜暮眼前。
　　整体的海选分为二十四组，夜暮的位置在二十二组，比赛的时间是明天早上八点半，开头第一场。
　　胜利之后，将会在下午的时候再打一场。
　　夜暮伸手将影像放大，看到自己的对手是一个叫沙尔・萨比的人。
　　“这名字听的怎么这么熟悉？”夜暮摸着下巴有些疑惑。
　　光波回复：“本名王志峰，之前因为虚无元素猴的问题，先生和小姐与对面产生过冲突。”
　　“哦！是那个牧羊犬啊！”白落这边恍然。
　　夜暮顿时兴奋起来，捏紧拳头道：“我有些兴奋了。”
　　“干什么？”
　　“我要打碎那个贱货的嘴！”夜暮对于这个人渣没有任何好感，加上上次的事情更是厌恶的不可附加。
　　“话说这家伙还敢参加这比赛么？”白落有些好奇。
　　他上次搞了他一次，似乎给他父母的公司造成了一些麻烦。
　　“嘉禾食品的公关很到位，一边辟谣的同时花了不少钱，去找各大平台删新闻，锁热度，加上后续的几个新闻来势很快，就很快被遗忘了。”光波说道。
　　白落听完叹道：“这年头，有钱还真是好啊！黑的都能说成白的。”
　　夜暮捏紧拳头咧嘴道：“第一场就遇到他，算他倒霉！”
　　处理完配音之后，白落转头又和光波一起处理一下今天送到的货物，将相关的关键材料熔炼之后，剩下都交给光波，两个人直接去睡了。
　　一夜无话。
　　第二天早上，两个人七点就准时起来洗漱，七点半夜暮将六个牛肉大包子吃下肚之后，开始进行轻微幅度的饭后消化运动，以防止一个小时的战斗出现一些不必要的问题。
　　八点准时出发，当两个人来到对应的擂台时，发现四周已经来了不少人，多数的是各个门派的学生，毕竟观众没有起这么早的。
　　宽大的擂台已经准备完毕，穿着帷幕法袍，面戴眼镜，手持法杖，全副武装的夜暮平静的等在一旁。
　　这顿时吸引了绝大多数男性的目光，因为……这位眼睛娘实在是太漂亮，太有气质了。
　　白落刚站住，不远处就来了一大帮人，白落转头看去，正是林省外工的一众学生，带头的正好是上次被白落一顿教育的特朗斯。
　　正所谓仇人见面分外眼红，当特朗斯看到白落的瞬间，眼睛顿时覆盖上一层怒火，慢慢的捏紧拳头，默默的压制内心的怒气。
　　白落对于这家伙倒是没有什么兴趣，更多的是将目光放到了那个沙尔・萨比身上。
　　他有些震惊这个家伙的勇气，在这种时候还敢露头？真的以为他父母可以将一切风头都压下去么？
　　这次这群家伙收敛许多，见面之后直接绕开白落等人，站在另外一边。
　　白落嘴角露出一丝笑容：“还不算傻。”
　　比赛快开始的时候，卡特等一群人也都过来给夜暮加油。
　　毕竟是夜暮的第一战，气势很关键。

第0316章 符文礼装

　　八点半，裁判老师走上擂台：“请双方参赛选手，归胜学院：夜暮，林省外工学院沙尔・萨比入场。”
　　随即，两个人通过擂台的两侧走上擂台，来到裁判老师两侧。
　　两人先向裁判老师行礼后，裁判老师迅速确认两个人的身份之后，就退到一旁：“双方准备。”
　　两个人说着向后退到一定距离。
　　夜暮看着沙尔平静的说：“你还真有脸参加这场比赛呢。”
　　沙尔嗤笑道：“六级的废物而已，还有什么资格在我面前犬吠？”
　　今天的沙尔也算是全副武装，一身漆黑色宛如黑曜石一样盔甲，头盔将头部全部包裹，只露出了眼睛和嘴巴。
　　一手拿着短剑，一手拿着菱形的盾牌，透过盔甲紧凑的结构和闪烁着的冰冷光芒，就知道这身盔甲不是凡品。
　　“如果我没看错的话，这应该是七级的符文礼装吧？黑曜石的庇护？”一旁的几个学生一脸震惊的说。
　　“七级符文礼装？”白落一愣。
　　卡特随意说道：“就是超凡宝物的学术名称。将奥能符文铭刻在装备上，让装备的内在与奥能元素形成连接与共鸣，从而形成不同效果的装备。整个过程需要高度集中和恐怖的精神力进行规则开拓，所以多数的宝物都非常珍贵。”
　　刘吉娜说：“符文构造师就是创造这些装备的职业，这些人几乎每个人都拥有非常强大的实力，从而将自己的知识和规则铭刻在了装备上供后人使用。”
　　白落听完了然，来到这里这么久，就听这群家伙说什么宝物，至宝之类的，还是头一次听到这些东西的正式名称。
　　“符文礼装……不知道通过光波可不可以量产？”白落心中想到。
　　“七级法师加上符文套装，这家伙还真是有备而来呢。”查理德说道。
　　“这套装很稀有么？”
　　“符文套装中装备数量越多的威力越大，越值钱，据我所知这个黑曜石的庇护，一共有五件装备，这几乎是符文套装极限。听说这东西市场估价在三个亿左右。”
　　白落摸着下巴：“三亿啊，那确实不便宜。效果呢？”
　　“极大的增强防御力，五个部件上都有我也不清楚的特殊能力。”卡特说。
　　白落抬头看向沙尔：“看不出来，这还真是一个氪金战士呢。”
　　“别说别人，夜暮那一身行头也不便宜。”刘吉娜撇嘴道。
　　白落随意道：“夜暮身上这一套估计也就几百万，和他三个亿完全不是一个级别的。”
　　“夜暮没问题吧？”查理德试探的问。
　　毕竟境界压了一个级别，还有这种级别的符文礼装帮助。
　　白落笑道：“跳梁小丑而已，放心。”
　　这时裁判老师大声道：“比赛开始！”
　　话音落下的瞬间，夜暮直接将钢G召唤出来，同时恐怖的地狱火包裹了她的身体。
　　也就是在这一瞬间，沙尔直接跨越十米的距离，来到夜暮身前。
　　“死吧！”短剑以极快的速度直接斩向夜暮的脖子。
　　夜暮站在原地一动不动，地面上钢G瞬间变形，变成了一个满是尖刺的护盾。
　　当！
　　一声清脆的撞击响起，这护盾轻易挡住了沙尔的攻击，同时上面的尖刺瞬间延长，刺向沙尔。
　　这沙尔此时怡然不惧，也不后退，再次举起手中的短剑，这一次诡异的绿色斗气覆盖在上面，这一剑宛如恐怖的战锤一样从天而落。
　　六级骑士战技，撼地之锤。
　　攻击的同时，能清楚的看到钢G的尖刺刺在他的盔甲上，居然无法进去分毫，甚至直接被这坚硬的盔甲给折断了。
　　“我的天！这恐怖的防御力！”四周人的顿时一惊。
　　在场的都是懂行的人，自然知道黑炎兽的尖刺威力非凡。
　　查理德这边急忙大叫：“夜暮！小心！”
　　夜暮站在原地依然不动，同时瞬间抬起手：“硬币。”
　　轰！
　　威力巨大的撼地之锤直接凿击在了地面上，恐怖攻击让四周的地面都跟着颤抖，但是那洁白的擂台上却没有丝毫变化。
　　“我的天！这擂台是什么鬼，太结实了吧！”白落震惊的说。
　　“擦！你现在的注意力居然放在这上面？夜暮都有危险了。”萨卡说道。
　　白落随意的说：“放心，现在的夜暮很强。”
　　话音刚落，夜暮的身体从一旁轻飘飘的落下，此时在她身旁缠绕一团似乎有生命一样的地狱火焰。
　　模糊的能看到，一个恐怖的阴影在火焰中升腾。
　　“要出现了么！？”所有人激动起来！
　　在众人满是期待的注视下，这一团地狱火迅速成型，在几秒钟之后，一只五六米高，体态狰狞的硬币出现在擂台上。
　　“蠢货！这么小的擂台召唤如此笨重的家伙，就算是炎狱霸主又如何！？”
　　沙尔冷笑一声，只看到他脚下的靴子中突然喷出了一股诡异的火焰。
　　一瞬间，沙尔速度猛然增快了一倍不止。
　　“出现了，黑曜石庇护靴子的特殊能力。”卡特说道。
　　夜暮神态依然平静，眼镜后的眼睛不断扫动，随后几乎一瞬间。
　　“压缩！”
　　伴随着夜暮的声音，硬币的身体瞬间缩小，变成了两米高大。
　　而在夜暮的头顶，一次看不清的斩击落空了。
　　“我的天！这还是术士的洞察能力呢！？”众人看到这顿时满是震惊。
　　速度达到这种程度，哪怕是台下的战士都有些跟不上。
　　夜暮这术士居然可以捕捉到这种速度，并且做出如此精准的预判？
　　“夜暮这丫头！”查理德，龙一顿时满是震惊。
　　“束缚！”
　　从天空落下，夜暮的影子顿时如活了一样，开始猛烈挣扎，随后犹如变成了无数大蛇，直接缠向刚刚落地，一脸震惊的沙尔。
　　刚刚那一下，哪怕是他都非常吃惊，他怎么也想不到这个身体孱弱的术士可以躲开这一下，而且还是在境界压制的情况。
　　身体猛然一跃，沙尔刚刚跳起来躲开阴影恶魔的束缚，就听到了呼呼的风声。
　　猛然抬头看去，身体压缩到正常人类大小的炎狱霸主以飞快的速度直接来到了自己面前，接着那燃烧着地狱火的一拳直接狠狠的砸在了头盔上。
　　砰！
　　巨大的撞击让他感觉到剧痛的时候，大脑一片空白。

第0317章 血虐

　　这一拳打的非常漂亮，让下边的观众都为之喝彩。
　　然而沙尔在大脑陷入空白的瞬间，从头盔中释放出一种特殊的魔力，虽然让他的头部一阵剧痛，但却让他瞬间恢复意识，身体在空中一个翻滚，居然躲开了硬币的第二拳。
　　“不愧是炎狱霸主，这一拳还真是带劲！”四周的围观学生看到这兴奋的说道。
　　沙尔落地晃了晃脑袋，温热粘稠的鲜血顺着脸颊流下，让他的眼睛隐隐发红。
　　自己穿着一身傲人装备，居然让一个六级的术士打的如此狼狈！？
　　“这不可能！”沙尔低吼一声，全身瞬间爆发出一阵狂暴的斗气，接着斗气聚集在短剑之上，猛然向前劈砍。
　　“这家伙的心性还真是不行，如今的节奏已经乱了。”张散一脸不屑的撇嘴道。
　　查理德哼哼道：“一条断脊之犬能有什么心性？”
　　台上打的激烈，自然可以吸引更多的人过来围观，隔壁几个擂台都因为实力差距悬殊而结束之后，观众和优胜者自然本能的聚集过来，看了看这边的情况。
　　其中就包括，之前曾经一起战斗过的高傲二皇子，东煌华。
　　站在不远处的东煌华看着擂台上的夜暮，脸上露出一些不屑：“这个女人真是烦人，为什么还没有死？”
　　在他身旁的影子低声说：“具体原因属下也不太清楚，听说那一次是老祖宗亲自出手的，但回来之后，老祖宗只说了一句夜暮没有威胁，随后就开始闭关准备后事了。”
　　东煌华有些烦躁：“这些我都知道，我要知道的是为什么赵玉和朱晨都死了，她为什么没死？”
　　“相关参与的侍卫都不敢多说，属下只是旁敲侧击的打听到是因为白落。”影子低声道。
　　东煌华立刻将目光放在了白落身体上，阴鸷的眼睛中带着杀意，突然问：“他的那个装甲呢？”
　　“从遗迹归来之后就没有出现过，这确实有些反常。”影子说。
　　东煌华冰冷的说：“不出意外是他用某种诡计使用那个盔甲将赵玉他们两个废物给炸死或者重伤。那个盔甲虽然不强，但核心的动力系统的能量却十足，如果集中一点爆炸的话，贴身炸死两三个九级超凡者不是问题。”
　　影子听闻恍然道：“主人英明，这种可能属下完全没有想到。”
　　这马屁拍的东煌华很舒服，随意的问：“最近他们两个有什么动作？”
　　“夜暮没有什么动作，白落动作颇多，他先后与周宏，龙家，刘牧青，狮心海，玉仙子等人都有过接触，应该和周宏还打成了某种协议。”
　　“同时他向龙腾集团采购的大量物资，但物资的详细情况无法查证，龙家那边依然十分顽固，每一笔订单都十分严密，我们多次交涉也没有得到什么有用的情报。”
　　东煌华淡漠的说：“龙家不过是一群跳梁小丑，他们真的以为有资格保护这个国家？不过是我们东煌家的一条狗而已，父亲年老昏庸，居然还让龙家如此放肆。等我登基之后，龙家将会向他们的新王贡献出自己的一切。”
　　“吾主英明！”影子一脸恭敬道。
　　东煌华这时将视线放在了夜暮的身体上。
　　此时夜暮同时操控钢G和硬币攻守有序，神态从容，似乎完全不把这个比自己高一级，一身极品装备的骑士放在眼中。
　　“这女人样子还勉强能入我的眼睛，既然老祖宗不让杀，那就纳入我的后宫吧，这种资质，这种姿色，有资格得到我的些许宠幸。”东煌华傲然说道。
　　影子立刻跟上：“吾主之心胸如大海般宽阔。”
　　东煌华哼哼一笑：“不过在这之前，先要处理掉这个家伙。不过是一个知道一些小技术的废物而已，还真的以为自己可以引领这世界的潮流么？影子，有时间找个机会，先处理他一下，如果不识相的话，就直接弄死。老祖宗也只是说不能杀夜暮，又没说不能杀白落。”
　　“属下明白，这就去安排！”
　　在两个人谈话的时候，沙尔那从小就是温室花朵般的脾性完全爆发出来，嘴里不断低声咒骂的时候，气息和动作已经完全乱了。
　　夜暮这边依然游刃有余，平静的说：“既然喜欢躲在龟壳里，那我就把龟壳打碎。”
　　说完，手持法杖猛然向前挥舞：“炎狱牢笼！”
　　伴随着响亮的声音响起，恐怖的地狱火从夜暮的身体中爆发出来，漆黑的火焰宛如是一只吞噬世界的野兽，如洪水一样涌出之后，在无形的力量作用下，瞬间形成了一个三米见方的巨大火焰牢笼。
　　“锁！”
　　唰！
　　从牢笼的框架上延伸出十几个火焰触手，如十几条锁链一样将沙尔的身体死死的缠住，动弹不得。
　　看到这一幕，四周的人顿时发出一阵惊呼。
　　“我的天！瞬发的炎狱牢笼？她究竟储存了多少地狱火！？”
　　炎狱牢笼核心是地狱火的多少，地狱的火焰拥有超凡的破坏力，却因为位面的原因，无法在现实世界长久存在。
　　而术士的多数核心都需要地狱火来施展，所以能召唤地狱火焰的多少是决定一个术士强弱的重要标志。
　　“带着十几条锁链的炎狱牢笼，这种地狱火的储备量和控制能力已经不比正常的七级法师弱了吧？”
　　对面特朗斯等人顿时变了脸色，一旦被这东西抓住，不死也会脱层皮。
　　“放开我！你这个臭女人放开我！否则我杀了你！你知道我是谁么！？你敢动我一下试试！”被怒火彻底吞噬沙尔嘶吼道。
　　夜暮向前一步，看着不断挣扎沙尔淡淡的说：“不过是一个煞笔而已。”
　　说完，小手一挥。
　　硬币猛然上前，那恐怖的拳头一拳打在了他的盔甲上。
　　身体经过压缩后炎狱霸主正面的全力一拳有多恐怖，只有亲身感受过的人才知道。
　　轰！
　　但是仅仅这撞击的声音，其他人就感觉两腿发麻。
　　套装的整体防护力很强，拳头与胸甲的撞击直接产生了一层黑色的护盾涟漪，然而这涟漪在一瞬间就被带着地狱火的恐怖力量直接绞碎。
　　噗嗤！
　　伴随着鲜血喷出，这价值三亿的盔甲……碎了。

第0318章 挑战者

　　台下的观众听到那清脆的咔嚓声的时候，心疼的够呛。
　　那可是三亿的盔甲啊，哪怕是一个部件碎了，整体的威力都会减少50%左右，关键碎的还是核心的部件，胸甲。
　　夜暮嘴角露出些许邪意的笑容：“你这三亿的盔甲不太结实啊！”
　　说这，直接抬起手，硬币那恐怖硕大的拳头再次扬起来。
　　台下众人看到夜暮这满是邪意的笑容，非但没有感觉到这女人很邪恶，反而感觉到很解气和霸气。
　　刚刚的战斗所有人都看在眼中，而对方是什么样的选手，从那一边攻击一边骂人的架势就能看的出来。
　　尤其是刚刚被绑住时喊出来的话，台下的其他人都恨不得上去揍他一顿。
　　“爽！真是爽！”率先说话的，是萨卡。
　　张散跟着大吼道：“干的漂亮！让这个牧羊犬长点教训，告诉他以后不要随便在国外抹黑咱们黑龙帝国！”
　　这话一出，顿时引起四周观众的注意力。
　　“张散哥，这是什么意思啊？”一个认识张散的新生问道。
　　张散眉飞色舞说：“你们不知道么？”
　　随后，将这位选手的真名和在网络上的诸多事迹绘声绘影的说了一遍。
　　听到这，一众学生顿时脸都黑了。
　　目无王法，仗势欺人，依仗父母特权，牧羊犬贵族，每一点都正中这些学子的怒火上。
　　“打死他！打死他！”顷刻之间，不少学生咒骂起来。
　　台上的裁判老师听到这些脸色也不算好，这种贱人确实很招人烦。
　　这时台上，夜暮的第二拳打出来了。
　　“我认……”
　　砰！
　　不等沙尔说完，又是结结实实的正面一拳。
　　这一下，刚刚已经有了裂纹的盔甲直接如炸裂的瓷器一样，胸甲直接碎成了十几片，散落在地上。
　　这时夜暮似乎有些上头了，在准备抬起第三拳的时候，被裁判老师拦住。
　　“好了，他已经输了，别弄出人命来。”
　　夜暮猛然回过神，嘴角那邪魅的笑容逐渐收敛，随手收回恶魔，恭敬的向老师行礼后，转身走下擂台下边。
　　伴随着炎狱牢笼的消失，等在一旁的医护人员急忙上前，将这位全身是血，已经失去意识的沙尔带走。
　　走下擂台的夜暮高兴的问：“怎么样！？”
　　“棒极了！”白落哈哈大笑的抱住她。
　　其他人也一脸赞许的竖起大拇指，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“狮心蛟马上开始了，我们过去看看吧！”李嗣说道。
　　白落点头：“走起！”
　　一众人刚要走，特朗斯等人走过来，低声说道：“你们是不是有些过分了？”
　　夜暮随意的说：“法制社会救了他。”
　　其他人听完哈哈笑起来。
　　这句话，他们似乎被很多人说过，如今夜暮回怼回去，十分有力量。
　　特朗斯看着夜暮平静的说：“你最好别让我遇到！”
　　说完，转身离开。
　　白落撇嘴道：“那你最好别让我遇到。”
　　特朗斯身体一僵，没有说话，直接离开。
　　这点小插曲这些人自然不会在意，在两个人刚刚来到狮心蛟的擂台上时，发现狮心蛟已经完事下来了，他对手被他一拳揍出了擂台，两眼一白，晕了过去。
　　随后一行人挨个走了一遍，将所有熟悉人的比赛看了一圈后，准备回到骑士团大吃大喝。
　　白落没有跟着他们去骑士团，今天最后也是最重要的一批材料就到了，经过白天材料处理之后，晚上就可以进行弧光盔甲的组装。
　　刚准备离开的时候，一行人却被一个人给拦住了。
　　来者是一个二十岁左右的帅气青年，穿着一身得体的盔甲，一头金发在阳光下闪烁着灿烂的光辉。
　　“金辉！？”看到这帅气的青年，龙一脸色有些不爽。
　　叫金辉的青年转头看了看，撇嘴道：“我以为是谁呢，这不是龙家最大的废物龙一么？你也参加比赛了么？就不怕别人给你打残了么？”
　　龙一嗤笑一声，毫不介意的回怼道：“被我姐姐拒绝几十次家伙有什么资格说我。这世界又不是修行能决定一切，老子的志向不在这里，你跟我说个鸡巴！”
　　听到这对话，白落心中不禁感叹，因为按照正常他的发展，龙一应该是一脸愤懑，感觉到了自己的无力，随后转身发愤图强，血虐这家伙。
　　金辉似乎也毫不在意，挥了挥手说：“让开，我对你这个废物胖子可没有什么兴趣。”
　　说着，他将目光放到了白落身上。
　　“看我干什么？我就是一个普通人。”白落说。
　　金辉笑道：“你不是有一个神盾装甲么？我一直很好奇，我的金枪能不能破开神盾。”
　　白落现在可没有什么装甲，随意说道：“能破开，你开心就好。”
　　金辉一愣，没想到白落会如此回答，接着他突然提高声线说道：“我对神盾装甲仰望许久，不知道今天可否赐教？”
　　“否，今天我没时间。”白落说道。
　　金辉继续逼问：“我看之前神盾装甲与你形影不离，最近怎么突然看不到了？记得你之前还教训了林省外工的特朗斯，怎么今天如此怂了？”
　　停顿一下，金辉用着大声说道：“难道是那个神盾装甲不属于你被收回了？还是在一次隐蔽的决斗中别人给毁坏了！？”
　　这话声音很大，顿时让四周的全部听到了，并将注意力放到了这里。
　　龙一脸色阴沉道：“你想干什么？有什么事情冲我来！”
　　“你又没有神盾装甲，我冲你来干什么？”金辉嗤笑。
　　白落脸色不太好，神盾装甲可以说一直是他的核威慑，因为拥有这个装甲，让很多觊觎他的人都不敢轻举妄动，所以神盾装甲损坏之后消息一直没有公开，他就怕没有了这个威慑，会引起魑魅魍魉的觊觎。
　　而如今金辉来到这里，目的很明显，那就是在试探和逼迫。
　　“他应该知道风暴装甲被损坏的消息，所以过来进行逼迫，同时要将我逼到险境，他根本不是来挑战的！”白落想到这，拳头不由的慢慢捏紧。
　　夜暮上前傲然道：“你要挑战的话，先过我这关才行。”
　　“你？小丫头，你还太嫩。”金辉的目标非常明确。

第0319章 明天之后

　　金辉的目标非常明确，就是要来试探白落如今的底细。
　　夜暮脸上没有什么变化，内心却十分着急，因为她很清楚如今的白落并没有什么装甲进行战斗。
　　金辉已经成功吸引了很多人，事情来到这里，几乎所有人都落在了被夜暮等人护在身边的白落身上。
　　白落所持有的技术让无数人仰慕羡慕的同时，更是心中存在觊觎。
　　而如今他之所以还能这样高调的生活，一方面是他在网络上的威望，另外一方面就是那可以勉强和九级超凡者进行战斗的神盾装甲。
　　当初那一盾拍死章鱼型虚空领主的战绩哪怕是现在也依然让人感觉到不可思议。
　　可以说神盾装甲一直是白落的重要威慑。
　　这毕竟是一个超凡者横行的时代，如果你拥有了超凡的技术，却没有足够的实力守护，厄运很快就会降临。
　　这也是所有的技术人员都隶属于各个大组织一样。
　　一方面这大组织可以给他提供足够的资金，更重要的是，可以让他的人身足够安全。
　　“话说神盾装甲确实有一段时间没有露面了。”有人开始低语讨论。
　　从白落前往虚空遗迹到现在，已经差不多过了一个月的时间，这期间神盾装甲一直没有露面。
　　这和之前白落上班都要带着神盾装甲的情况形成了巨大的反差。
　　“确实挺长时间没见到了。”
　　“网络上说，他的盔甲是从其他人那借的，毕竟以他的技术和财力还无法拥有这样的盔甲。”
　　“真的假的啊？”
　　顿时，四周群众的议论让卡特等人脸色十分不好。
　　白落失去神盾装甲的事情他们知道，虽然他们没有问因为什么，但也知道问题的严重性，所以一直保密，没有多说。
　　远处的东煌华看到这嘴角露出一丝冷笑：“虫子，失去甲壳的你一无所有，看你还有什么资格在我面前犬吠。”
　　影子赞许道：“主人的这一个计策真是英明神武，这一下不仅让白落下不了台，甚至于那些畏惧他装甲觊觎的势力都会按捺不住的出手了。”
　　“看到一只虫子被其他虫子分尸吃掉，也是这次参加比赛的业余节目吧！”东煌华说道。
　　四周的议论的声音越来越大，白落甚至隐隐能感觉到那些充满贪婪与恶意的双眼肆无忌惮的在自己身上扫动。
　　金辉嘴角露出一些笑容问：“怎么了？白落老师？你之前不还是通过装甲的威慑羞辱了加摩尔王子么？今天怎么突然蔫了？”
　　“金辉，你最好不要太过分。”龙一脸色阴沉的说。
　　金辉一脸贱笑的问：“我这怎么过分了？我仅仅是久闻白落老师大名的挑战者之一，我相信就算今天没有我，也会有很多其他挑战者前来吧？”
　　“当然！我也想要领略一下神盾装甲的威力。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　顿时，七八个从世界各地来到这里青年站出来，跃跃欲试。
　　众人脸色此时相当的不好，夜暮正准备说话的时候，白落拉住夜暮，上前一步说，语气平淡的说：“十分可惜，我的盔甲今天正在充电，想要挑战的话，改天吧。”
　　说着，白落带着众人继续前进。
　　金辉带着那七八个青年直接拦住白落，逼问道：“白落老师，改天可以，但是你要明确一下是哪天啊？你要是给我们改到来年的时候，我们可不会为了一次决斗单独来一次。”
　　白落慢慢抬起头，眼睛仔细打量这一脸自信的金辉，又转头看了看其他几个青年，眼镜中已经出现了这些人的详细资料。
　　“我这个人很记仇，真的很记仇，你们这群别人当枪使的棋子现在还有后退的余地，我可以当做什么事都没有发生。”
　　金辉咧嘴笑道：“白落老师真的说笑了，我们仅仅是想要单纯的挑战而已。”
　　白落转头看向众人：“你们呢？”
　　此时白落的神态十分平静，双目甚至平静的有些吓人，甚至可以说是冰冷与淡漠。
　　几个人看到这不知道为什么，心中产生了一阵怯意，可就准备后退的时候，他们感觉到一道更加冰冷的目光。
　　这冰冷的目光顿时让几个人内心一颤，随后立刻跟着说：“我们这辈子估计都不会来这里第二次了，既然遇到了，自然要挑战一下。”
　　白落听到这话，深吸一口气，突然露出微笑道：“不错，现在还真是后生可畏呢。如果你们想要挑战的话，那就明天吧。”
　　听到这话，金辉心中一愣，随后确定的问：“是明天么？白落老师可是大名人，可要言出必行呢。”
　　白落平淡的说：“放心，这种事情没有必要来骗你们。明天下午两点，我会在这里等着你们的挑战，现在在场的所有人都可以作证。”
　　金辉听到这话，反而心中有些没底，但脸上还是露出了欣喜若狂的表情说：“那可就说定了，到时候还希望白落老师多多赐教！”
　　随后几个人内心带着沉思让开道路。
　　一行人走出校门，卡特等人急忙问道：“白落，明天你确定行么？”
　　其他人也跟着七嘴八舌的问道。
　　白落自信一笑道：“放心，我这人从来不打没有胜算的仗，明天你们就等着看戏吧！”
　　众人自然对白落十分相信，随后白落和夜暮与众人分开直接回到家中。
　　“白落，明天能赶上么？”夜暮低声问。
　　白落点点头：“抓点紧的话，明天早上就可以完成。”
　　夜暮听完内心稍安，接着问：“在外界看来你已经失去了依靠，今天晚上要不要邀请神威之主他们过来一个保护一下我们？”
　　白落自信摇头：“没必要，今天消息刚刚传出去，虽然各大组织都已经知道了，但没有人想成为出头鸟，都打算观望一下。他们已经忍耐这么久了，不差这一晚上。”
　　夜暮点点头：“恩，确实如此，真正危机的开始不是今天晚上，而是明天你无法拿出盔甲之后。”
　　白落咧嘴一笑道：“没错，不过他们或许不知道，等到明天早上，一切明亮之后，他们将失去最后的机会。”

第0320章 东煌皇室

　　两人刚刚到家不到五分钟，光波就进行了三次通知，汇报四周盯梢的人数在迅速增加。
　　半个小时之后，龙腾集团最后一批货物赶到了，在刘经理带领众多工人的帮助下，迅速搬到了工作室中。
　　随后白落没有任何停歇和控制工程机器人的光波迅速开始工作。
　　组装弧光盔甲需要的材料非常多，而且许多材料无法直接获得，需要通过不同材料中提取不同的材料进行合成，整个过程十分复杂，且需要十分高的精度。
　　白落这边负责大体材料的分拣和初步提炼，光波那边进行下一步的熔炼和铸造苏醒。
　　往日平静的地下工作室如今宛如变成了一个火力全开的发动机，到处都在不断释放出动力的轰鸣，全力工作。
　　在白落认真工作的时候，夜暮也没有闲着，她为了以防万一，通过自己主动邀请了半圣的龙九到家里做客。
　　而龙九似乎正好有事，就直接过来了。
　　夜暮这边详细说了一下今天上午发生的突发事故，龙九听完眉头一挑：“这个废物和之前一样，不想着修炼，满脑子的诡计和手段。”
　　夜暮皱眉问道：“虽然他将事情向加摩尔身上引，但这件事不会是加摩尔弄的，毕竟加摩尔还请不动他这么一个黑龙帝国的大贵族。但是为什么他会突然针对白落呢？”
　　“如果不出意外，应该是东煌华在搞鬼。”龙九说道。
　　夜暮听完心中顿时了然，这种人也只有如今的皇室可以驱动。
　　“皇室……还真是没完没了。”夜暮面带不爽的低声说。
　　龙九看着夜暮的样子叹道：“我知道，因为某些事情，你遭受到了皇室的不少敌视和打压，但还是请你不要抱有偏见，如今的东煌皇室并没有你想象中的那么腐败与无能。”
　　夜暮抬头看了看龙九，沉思几秒后平静的说：“你不知道我经历了什么，所以不要随意改变我对某些东西的看法。”
　　龙九眼镜后的双目直视夜暮漆黑的双眸，继续说道：“如今还在位的陛下是一位贤明的陛下，你能从黑龙帝国这几年的发展就能感觉到。”
　　夜暮没有说话。
　　龙九继续说：“可惜的是这位贤明的陛下并没有什么修炼天赋，如今也就才是一名五级法师。本身体质并不好，加上长年累月处理公务，虽然如今只有六十三岁，他的身体在三年前就已经严重透支，濒临死亡。”
　　夜暮没有什么动摇，用着平静且坚定的语气说：“但这并不影响皇室对我所做的一切。”
　　龙九似乎也并没有指望夜暮能了解什么，只是想要讲解一些东西而已，于是他继续说道：“陛下有五个儿子，最为英明神武的是皇长子东煌桐，皇长子坚毅神勇，本应该是皇位的最好人选。但可惜常年的修炼和战斗让他嗜杀成性，而且对于皇位没有欲望，他只想不断战斗下去，所以皇帝并没有把他从虚空中叫回来。”
　　夜暮依然没有说话，但似乎在认真听。
　　“二皇子东煌华是一个实实在在的废物，从小生活在东煌桐的阴影下，内心扭曲的同时也激发出了他的本性，内心阴狠的同时善于权术，不分善恶，太过以自己为中心，可惜的是他有一个好老师，否则的话以他的性格，早都给自己作死了。”
　　“而你核心的敌人就是这个二皇子东煌华以及他的老师，当时你父母的事情，虽然这人的方面有很多，但是直接造成提出建议的，依然是这两个人。”
　　听到这，夜暮眼睛猛然闪烁一阵寒光。
　　龙九说道：“和你说这些，我并没有什么其他意思。我只是希望你能知道自己的敌人是谁，不要盲目的复仇而对这个国家造成过多的创伤。”
　　“杀父母之仇，不共戴天，我不会劝阻你什么，也不会劝你放下什么。我只是希望你不要因为对于东煌华的仇视，导致最后会继续仇视整个皇室。”
　　听完这些话，夜暮沉默许久后出声说：“谢谢你告诉我这么多。”
　　龙九说道说：“你和白落在一起，就没有人可以阻止你的复仇，而我们又很清楚，你们价值的巨大，因此我不想你们与这个国家为敌。”
　　夜暮抬起头道：“放心，这毕竟是生育我的国家，只要这个国家依然存在，我就不会背叛这里。”
　　龙九听完一脸满意的说：“你能如此明事理，我也就放心了。”
　　夜暮并没有多说，她很清楚将她父母逼死的真正源头并不是这两个人，他们只不过是执行者而已，真正的源头是那个在虚空遗迹中截杀自己的李狗蛋。
　　本来她也就没有打算迁怒整个皇室，她的目标只是那么几个罪魁祸首。
　　两个人谈完之后，龙九好奇的问：“白落现在在下面处理新的装甲是么？”
　　夜暮点点头：“经过金辉这件事本来有些从容的时间顿时变的十分紧迫了，如果明天白落弄不出装甲的话，后果会很严重。”
　　龙九强压制住内心的好奇，看向窗外说：“东煌华还是一如既往的狭隘和废物，他根本不知道什么才是真正身为皇帝的胸怀与驭人之道，在他的眼中，这国家的一切就好像是他的私有东西一样。”
　　夜暮好奇的问：“那这种傻吊，为什么还让他如此放肆？”
　　龙九脸色微冷说：“那是因为他身后的推手，他的老师是如今的帝师，也是当今陛下的老师，是一位圣魔导师，虽然如今已经有了两百岁年龄，但是由于入圣，如今依然处于壮年。”
　　夜暮听完眉头微皱：“他的手伸的这么长，还推举这种废物皇子当皇帝，难道他想要自立为王么？”
　　龙九语气冰冷的说：“那倒不至于，皇室之中还有太祖在，外界还有秦太初在，他还不敢太过放肆。但是太祖寿命时日无多，陛下意识模糊，他虽然没有王位，但也想要品尝一下只手遮天的权利。”
　　听到这，夜暮捏了捏拳头：“这老头子也太可恨了，等我以后找个机会，弄死他！”

第0321章 飞鼠之祸

　　如今龙家有一些重要方面需要仰仗白落，因此自然对于这位重要的合伙人表示十分重视。
　　受邀的龙九不仅仅表示会在这里住上一夜，还在暗中布置了足够的安保人员，以此保证至少这一夜的安宁。
　　下午的时候，夜暮极其罕见的一个人前往学校进行了第二轮的比试，加之龙九的入住，这让暗中观察的各方势力宛如闻到鲜血的鲨鱼一样，疯狂朝夜暮的宅邸附近聚集。
　　与此同时，盗贼飞鼠已经拿着自己的作品离开布轮城，来到外部的一处乡下小镇。
　　悄无声息的潜入一个看上去十分普通的农户家中，身影显现之后：“老板，东西拿到了，这个东西应该是他盔甲原型机的一部分。”
　　说着，从怀中拿出了那一只金灿灿的手套放在桌子上。
　　桌子的另外一边是一位穿着一身普通农户衣服，样子普通的中年人。
　　中年人有些胡茬的嘴角露出些许笑容道：“不错。”
　　说着，他抬手接过这看上去科技感十足的金灿灿的手套，仔细打量一下说：“结构确实足够复杂，而且一些新东西我没有看到过。”
　　看到这他更加的满意，随手一挥，阴影中突然出现了一个青年冰冷的说：“尾款已经打过去了。”
　　飞鼠急忙拿出手机看了看，看到这一笔巨款，脸上露出高兴的笑容道：“多谢老板，如果没有别的事情，那我就先走一步了。”
　　“先不着急，我们先确认一下这手套，之后还有其他工作交给你。”中年人拿着手套站起来道。
　　飞鼠对于自己的技术和成果十分有自信，也没有拒绝，随便找个地方坐了下来。
　　一阵轻风之后，房间中突然又出现了两个人，一个人穿着一身黑色西装，带着眼镜，手里拿着一个银灰色的箱子。
　　在这青年身边，站着一个穿着灰黑色贴身布甲的男人。
　　这男人身材相对高大，体态匀称，漆黑的头发梳理整齐，脸上却带着一个银灰色的面具。
　　面具上的模样是一个鬼神样子，狰狞恐怖的同时，还有一种庄重与威严。
　　看到这独特的面具，飞鼠顿时内心一抖：“该死的！这里怎么会有天神会的人！”
　　天神会，这一个强大特殊的组织哪怕是在暗网世界的人缘都不是那么好，因为这个组织太过偏激，同时又太过强大。
　　几乎在所有地方，有天神会出没的地方，就不会有什么好事情发生。
　　天神会的理念飞鼠听到了许多次，虽然内心很向往那种力量为尊的原始混乱时代，但是他的理智告诉他，如果时代真的变成那样，他这种根本活不长久。
　　“这恐怖的波动，虽然感觉上是九级的水平，但不管是纯度还是底蕴，都不是正常九级水平可以比拟的。”飞鼠心中暗暗吃惊。
　　天神会由于掌握着古老天神的传承，拥有许多强大的法术和战技，几乎每一个天神会的人都不弱，甚至绝大多数都强的过分。
　　眼镜青年打开箱子，顿时一个复杂的机械从箱子中延展出来，将手套放在中间进行鉴定。
　　普通的中年人笑着对着那面具男问道：“怎么样，老板？”
　　面具男微微点头，发出嘶哑低沉的声音：“这个手套设计的确实精致奇妙，白落……这个人必须掌握在我们天神会的手中。”
　　“当然！世界上最为强大的东西，理应属于我们天神会！”中年人笑着说。
　　大约过了三十秒，眼镜青年突然脸色有些不对的说：“大人，我们被骗了。”
　　“怎么了？”面具男平静的问。
　　眼镜男拿起手套说：“这根本不是什么装甲的零件，仅仅是一只用来固定发型的电磁手套而已！”
　　“什么！？这不可能！”飞鼠立刻失声大叫，脸色苍白的同时，更加的不可思议。
　　眼镜男一把拿下手套带在手上，随后用力在头发上一抹，头发顿时变了一个形状，脸色阴沉的盯着飞鼠：“这有什么不可能！”
　　“飞鼠！”普通中年人脸色阴沉的看向飞鼠。
　　飞鼠此时一脸的不可置信，脑海中不断回想着当时的场景，这时才陡然想起来，那突如其来的亮光，更像是将自己引去那里一样，而真正有价值的东西，绝对隐藏在其他自己不知道的地方。
　　“飞鼠，我对你很失望。”面具男出声说道。
　　飞鼠立刻摆手：“不！绝对不是这样的，这手套已经很精妙了！我没有任何其他的意思，我没有造假，这确实是他实验室中最有价值的东西。”
　　“但是，你没有达到我们的预期目标，甚至还引起了对方的警觉，破坏了我们的整体计划。”面具男上前一步，恐怖的气息四散而出。
　　飞鼠顿时感觉一阵濒临死亡的威胁将自己包围，剧烈的求生本能让他在这一瞬间化作了那一团诡异的阴影。
　　而也就是在这一瞬间，一发深蓝色的冰锥直接洞穿了他所化的阴影，也就是他刚刚心脏所在的位置。
　　“疯子！天神会的疯子！”飞鼠心中大吼着，转身就跑。
　　多年以来锻炼出来的生存本能，让他拥有十分强大的逃跑能力。
　　“老板！”中年人看到这顿时急了。
　　恐怖的寒气在面具男四周环绕。
　　“居然是阴影律法的持有者，这么追不仅追不上，还会暴露我们的计划。”这面具男虽然有些冷漠暴虐，但却十分有理智。
　　“我会让专门的人处理他，你们不用多想，继续执行接下来的任务。”面具男回头说。
　　中年人听完用力点头：“明白！这一次，我们要让整个世界都知道，我们天神会才是这个世界真正的主人！”
　　面具男随手拿起手套，对着眼镜青年说：“黑龙帝国如今内耗严重，得益于东煌华的推手，我们现在确定白落如今处于十分弱势的状态，吩咐各方附属组织，今天晚上准备动手。”
　　“今天晚上？咱们不观望一下么？大人！”眼镜男一惊。
　　面具男淡淡的说：“他既然拖到明天，就说明他明天就不再虚弱，今天晚上才是他最虚弱的时候，有些时候不可过多观望，”
　　“明白大人！我现在就去准备。”

第0322章 盔甲组装

　　外界的情况白落此时完全没有在意，如今他所有的注意力都放在了弧光盔甲的组装上。
　　龙九的来到他已经知道了，拥有这么一位半圣坐镇他内心中最后的担忧彻底的消散，将全部的精力放在手头的工作上。
　　“先生，第三代白夜魂物质反应炉组装完毕。”光波的声音说道。
　　白落点点头，抬头看着工作台上好像圆球形的光球。
　　光球四周拥有十分复杂的管线和接口，而在圆球中间，能看到里侧分为两部分，一部分是白，一部分是黑。
　　黑白两部分不断旋转交互，宛如太极阴阳鱼一样。
　　第三代反应堆所占的体积更小，所产生的能量也更加充足，同时采用了全新的阴阳双槽结构。
　　这种结构拥有更加强大的续航能力，当一个能量槽消耗完毕之后会切换到备用能量槽。
　　而在备用能量槽产生能量的时候可以产生大量的奥能漩涡和涟漪，这些能量在战斗的时候会被空余的能量槽吸收，从而刺激里边的魂物质进行重新充能。
　　“先生，根据验算，阴阳双槽的能量可以通过不断摄入奥能元素以此达到平衡，但是由于这样充能相对消耗魂物质，每个能量槽的魂物质只能反复使用三次，就会更换能源核心。”
　　白落点点头：“我知道，通过这种充能的方式肯定比不上常规充电方式，不过这是应对临时长时间的战斗准备。”
　　“核心的反应炉总算是处理完毕，剩下就相对轻松一些了。”
　　白落喝了一口水，转身拿起神威之主给他的珍贵材料：星辰泪和霸王领主的骨骼。
　　星辰泪是一种充满了星光液体，流动的特性和水银差不多，但质量更重。
　　“星辰泪拥有最高的法则的共鸣性，用来打造弧光盔甲的武器系统是最适合不过的。”白落小心翼翼的拿起星辰泪，放在一个特质容器上。
　　弧光盔甲的核心手段是对磁场的强大控制和改变，他必须将一些自己对法则了解的基础刻在这星辰泪之中，在这之后才能通过能量激发，以星辰泪为媒介，催动这天地的法则。
　　“我如今已经拥有了半圣的资格，身体已经是圣印了，我的法则可以和星辰泪形成完美的配合。”白落说着，先将星辰泪放入熔炉之中。
　　他需要将星辰泪加温至一亿度，将其变成气化，按照自己的意思进行结构充足，随后再向其中加入可以与自己身体直接产生链接和共鸣的和阳金属。
　　而这在气化状态的情况下可以进行完美的融合，形成一种全新的固体，那时候白落才可进行雕刻。
　　耐心，精细，白落此时心无旁骛，将全部的注意力都放在了这两个词上。
　　一个小时之后，在白落的注视下，工程机器人将十枚硬币大小银白色，半透明的金属片拿出来。
　　这些金属片虽然形状相似，但中间的厚度完全不同，看上去好像是十几个凹面镜和凸面镜。
　　“快！”白落在一旁指挥道。
　　这东西一旦温度下去，其强度堪比钻石，再往上面雕刻一些东西就很难了。
　　在十个早已经准备好的机械臂下，无数无比复杂的花纹和纹路迅速出现在这些贴片上。
　　伴随着这些纹路的出现，白落明显能感觉到整个房间中的奥能元素开始有了细微的变化，同时某种特殊的东西和他的身体产生了一丝共鸣。
　　不到一分钟的时间，十片贴片上的纹路全部处理完毕。
　　完全冷却之后，白落仔细看了看高兴的点头：“没有问题，开始生产装甲外壳。”
　　随手，工程机器人从一旁的仓库中拿出准备好的霸王领主的骨骼。
　　“这骨骼需要重新熔炼，加入云影铁，紫云钢，少量星辰泪。”白落按照计划继续下一步的熔炼。
　　“不愧是霸王领主的骨骼，烧成骨灰之后还可以重新组合形成新的组织，不仅仅物质结构没有发生任何变化，坚硬程度也没有任何问题。”
　　“最关键的是，这种骨骼的分子结构居然可以吞噬任何其他金属分子改变自身的分子结构，形成完美的融合。”
　　说到这，白落整个人都兴奋起来，叹道：“不愧是虚空中的梦幻材料，简直不讲道理。”
　　将大量的骨骼放入熔炉开始熔炼，中间加入其他辅助材料足足烧了一个半小时，最后按照白落的设计进行重铸，当熔炉的大门打开之后，大量结构各异的装甲外壳已经冒着热气处理好了。
　　这乍一看上去好像是一对即将要组装起来的积木拼图一样。
　　熔炉大门陆续打开，最先出来的是盔甲的外部甲壳，包括胸甲，手甲，腿甲，等等所有大件的盔甲。
　　整个大件的盔甲都已经准备好了，肩膀，手掌，等等部位拥有已经预留好的空洞，还有相关内部的卡槽和线路通道。
　　第二批出现的是一些小件的东西，包括外部细小的螺丝，还有相关细微的甲片等等。
　　最后一批出现的是网状的贴身模型，这是盔甲内胆，贴在白落身上拥有极强的抗冲击能力，这样可以在猛烈冲击的情况下也可以保护白落身体的安全。
　　详细的零件从熔炉中陆续出现，白落大体看一下没有问题后，转头看向其他工作台。
　　那边的机械臂一直没有闲着，两个工程机器人不断的将箱子中的材料拿出来，进行相关的组装。
　　其中包括各种各样的线路，芯片，电路板等等。
　　组装完毕后，直接连上光波的操作系统写入白落所需要的程序，以此应对盔甲整体的运转。
　　确定整体的过程完全顺利之后，白落将目光放到了从遗迹中带回来的机械大剑上。
　　这大剑已经安静的躺在这里有一段时间了，由于没有盔甲，白落完全没有催动它的能力。
　　但是伴随着盔甲的组装，白落明显的能感觉到，一丝细微的悸动正从大剑的内部扩散开来，似乎在满怀希望的等待着什么一样。
　　白落很确定这其中已经没有了什么所谓的剑灵。
　　“但毕竟是神剑，本能中已经感应到可以发挥你力量的存在将诞生了么？”白落轻轻摸着大剑，笑着说道。

第0323章 利益至上

　　整个白天的时间白落都全心全意的在处理盔甲的问题，甚至于饿了就吃点面包和牛奶，之后继续工作。
　　从来到这个世界到现在，这还是他第一次如此紧急和匆忙。
　　之前因为身份证的急迫和现在不一样，那时候并不会威胁到他自身的安全，所以虽然着急，但没有现在的急迫。
　　而现在，白落明显能感觉到一种威胁到自己性命的急迫在追赶自己。
　　他很清楚现在在暗中有多少猛兽在觊觎自己的这一块肥肉，所以他必须有足够强大的力量告诉那些猛兽，自己并不仅仅是肥肉，而是拎着肥肉的恐怖猎人。
　　“先生，房子附近出现大量陌生的超凡者。”下午四点，光波说道。
　　白落摸了摸额头的汗水，看着手下工作台上已经把外壳彼此关联好的装甲外壳，表情镇定的说：“没事，有龙九在，他们不敢放肆，最多只能在外面进行观望。”
　　光波：“先生，需要联系神威之主，或者卡特小姐他们么？”
　　白落脸色凝重摇头：“不用，那几位大佬有他们的事情，一路走过来已经帮我太多了，我不能亏欠他们太多，否则以后就还不清了。卡特他们不可以牵扯到其中，我所面对的是如今这世界上各个势力和强大的资本，他们或许在大学有些知名度，但是在那种势力的面前和虫子没有什么区别。”
　　“先生，武器系统所有材料处理完毕，现在可以开始组装。”光波说道。
　　白落点头：“立刻开始。”
　　与此同时，位于布轮城市中心，东煌华正在品着美味的美酒。
　　“这些势力和资本的反应还不算慢。”
　　影子汇报说：“整个宅邸附近如今至少已经有三位九级超凡者，根据我们的情报，甚至天神会的人也可能会出现。”
　　东煌华嗤笑道：“天神会？不过是一只半死不活的虫子，根本没有胆量光明正大的站出来，无需在意，动用一下我们在这里边所布局的势力，今天将那一条街的警卫都空余出来，这场分尸大戏我可不想让那些无趣的人打扰。”
　　影子笑道：“您放心，警察那边已经打过招呼了，周宏在这边没有势力，龙家主力的势力已经被属下暗中牵制住了，如今能动的不过是龙九和她手下的几个人。”
　　“龙九这个疯婆娘，居然真的去了。不过问题不大，在她要死的关键时刻，我亲自过去救一下也不是问题，顺便还能给龙家一个人情。”东煌华把自己的如意算盘打的十分精明，似乎除了自己之外，其他人都是傻子一样。
　　影子点头：“放心，属下已经布置好了，可以瞬间控制局面。”
　　“那就好！”
　　…………
　　晚上五点中，夜暮拎着两个袋子回来，正好看到龙九低头看着手机。
　　“龙九小姐！”夜暮笑着问号。
　　龙九抬起头微微点头：“今天晚上小心点，觊觎你们的势力还真不少，我这边得到的情报，已经有四个九级超凡者凑过来了。”
　　“四个九级超凡者！？”夜暮脸色一惊。
　　要知道，九级超凡者可不是大街上的烂白菜，每一个九级超凡者都有一定的社会地位，毕竟他们在某一方面已经达到了十分高的成就。
　　就像之前的赵玉，夜三玄，都是九级术士，都是社会上的知名学者，拥有各自的独立研究所。
　　而这次已经来了四个九级超凡者？这已经是十分巨大的力量和压力了。
　　龙九脸色凝重说道：“有点要和你说清楚，我们龙家的立场毕竟以保护黑龙帝国的安全为准，多年以来我们处于相对的中立地位，如今对你们觊觎中的诸多势力和资本，曾经都和我们有过重要的合作，甚至如今还有着不错的关系，所以在某些情况，我们只能保护住你们两个不死，至于地下室的东西和资料，有可能保不住。”
　　夜暮脸色一白：“还有这一说？那既然有交情，为什么不能说说情？”
　　龙九叹道：“资本交易面前不存在情面，只有利益。你们完全不清楚如今你们所代表的价值，尤其是白落和周宏合作之后。在我知道的几个圈子里，有人已经出价一千亿要买白落如今的所有技术和这个人。”
　　夜暮一惊：“一千亿！？”
　　这个数字，她做梦都想象不到。
　　龙九继续说：“如今在暗地中对于白落的估值和产业链规模越来越大，之前还有一些约束的胆量，伴随着神盾装甲的消散而失去束缚。”
　　“真的一点情面都不能讲么？”夜暮试探的问。
　　龙九摇了摇头道：“在这种世界中，所有事情都是赤裸裸的，一切的一切都是利益与利益的沟通，我们集团多年以来也是如此，压榨新人明星，面对公司关键时刻撤资等等这种冷酷无情的事情我们都没少干，因为利益是永恒的。没有足够的利益，我们又有什么资本去在暗中维护帝国的底线？”
　　夜暮张了张嘴，这些东西她完全不知道，在她的世界中是一个讲道理，讲人情，可以心比心的美好世界。
　　“断人财路犹如杀人父母，在资本面前这是一个底线。哪怕是你在一个人面前揍他，骂他，往他脸上吐痰，只要你能给他可以接受的利益，他依然把你当做最好的朋友。一旦资本达到一定程度，你所代表的就不是你一个人了，毕竟在你身后，还有一大群给你卖命的人要生存下去。”
　　夜暮听到这彻底沉默下来，龙九说的道理她懂了，但是她还是无法接受这样的世界和关系。
　　虽然她见过诸多这个世界的阴暗，但白落和骑士团大家的出现依然让她看到了这世界的美好。
　　龙九看着有些落寞的夜暮说：“所以你要拥有足够强大的力量，在这个世界上力量依然是永恒的主题，只要拥有足够强大的力量，就可以打破一些你所不喜欢的枷锁，比如当初的神威之主，比如曦瑶仙子，比如黑龙至尊。”
　　说到这里，龙九脸上露出了仰慕和尊敬的模样。
　　夜暮用力点点头，问道：“如果他们真的打进来，我们该怎么办？”
　　“自然打回去！”白落端着水杯从地下室走出来。

第0324章 白落的目标

　　龙九转头看向白落，发现白落如今神态如常，气息匀称，似乎对于这件事没有任何担心一样。
　　夜暮转头问：“你都听见了？”
　　白落笑着点头，伸手摸了摸她的头说：“放心，我们不会有任何事情的，他们不会在我们这里拿走任何东西。”
　　白落充满了温暖与自信，听的夜暮瞬间忘记了龙九刚刚说的一切，堪称盲目的相信白落的话语。
　　龙九自然注意到了夜暮的变化，心里叹道：“这孩子这辈子怕是离不开白落了。”
　　心里想着，她嘴上说道：“既然都听到了，你有什么打算？”
　　白落摸着下巴说：“先吃个饭，吃了一天的面包有些腻了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就等哪个不长眼的家伙敢作死袭击。”白落语气中充斥着自己与霸气，宛如一位王者面对一群孩子一样。
　　龙九冰冷道：“有些东西不是依靠说大话就可以完成的，你自身就是一个普通人，随便来一个超凡者就可以把你抓走。”
　　“放心，今天你可以不用出手，你只需要帮我拖到九点钟，之后你就可以看戏了。”白落摩拳擦掌道。
　　“九点？九点你的新装甲就可以做好？”龙九追问。
　　白落神秘一笑，拎起袋子说：“先吃饭吧！来了就是客人，怎么也不能让客人这么饿着呢。”
　　随后，白落从容的开始煮饭做菜，丝毫不在意墙壁外的风起云涌。
　　晚上的菜相对简单，就是一份油泼面。
　　将面煮熟过水，放入葱花，两勺糖，酱油，少量老抽，最后用热油浇上，色泽鲜美，味道极佳。
　　之后的配菜还有每人一个煎蛋，一盘黄瓜丝，一盘煮好的豆芽，一盘胡萝卜丝。
　　将这些清新的蔬菜拌在其中，不仅味道清香，还可以缓解油泼面的油腻。
　　喜欢吃辣的龙九还放了一些辣椒粉，自己一个人吃了一斤的面条，辣的满头大汗的同时，却有一种爽快之感。
　　白落放下筷子问：“如何？”
　　“极佳，丝毫不必我平日里吃的东西差。”龙九给出了很高的平价。
　　白落笑道：“咱们三个人这一顿的成本不过二十块钱，有钱人偶尔享受一下平民生活是不是也很不错？”
　　龙九一愣，低头看着被吃的一干二净的盘子，甚至里边的葱花都没有剩一个。
　　“确实不错。”龙九声音有了些许柔和。
　　这时夜暮说道：“我还想吃……”
　　“你都吃两斤了，再吃都要变成小肥猪了！”白落笑着揉了揉夜暮的头，转身开始收拾桌子。
　　晚上六点，收拾完白落站在窗户前看着外边的景色。
　　十月份的布轮城天气已经黑的相当早，此时天色已经暗淡下来，街道上的路灯已经亮起来了。
　　今天虽然天气不错，但入夜却刮起了大风，外边的温度已经来到了八九度的样子。
　　“我做梦也没想到，我第一次处于这漩涡中心的方式，居然是以这种形式。”白落平静的说。
　　站在一旁龙九答道：“只要有非凡才能的人，注定无法平静的度过一生，不管何时何地，他都会以不同的形式吸引他人的注意。当这种注意累积到一定程度后，漩涡就会随之产生。”
　　白落点点头，突然问道：“夜暮，今天是多少号？”
　　夜暮低头看了看手机：“十月十五号。”
　　“今天是很重要的一天。”白落说。
　　夜暮好奇的问：“有多重要？”
　　“从今天晚上以后，我们将不畏惧任何人，可以真正意义上，坦坦荡荡的生活在这个世界上，不论是你，还是我。”白落有神的眼睛看着窗外，语气中带着些许深意。
　　夜暮细细品味了这句话，笑着点头：“没错。”
　　“龙九，九点之后将你的人撤走，如果可以的话，帮我把附近封锁一下。”白落说。
　　龙九一愣：“你要干什么？”
　　白落笑了笑，只不过这笑容有些狰狞：“藏匿许久的獠牙亮出来，自然要咬碎一些人的喉咙。”
　　龙九立刻警告说：“你最好有些分寸，否则把事情闹大之后我父亲也保不住你。”
　　白落双手放在裤兜里：“放心，今天夜里不会有任何证据留下来，更不会留下任何资料，能留下来的……”
　　说着，他双目泛着深邃冰冷的神光：“只有敬畏。”
　　看到此时的白落，龙九突然内心猛然加速跳动一下，此时她突然发现，自己之前认识的白落和如今现在的白落，完全不是一个人。
　　“夜暮，明天咱俩去买点东西去给邻居送点礼。”白落转头笑道。
　　夜暮一愣：“这是为什么？”
　　“这片城区突然断网一两个小时，估计会让人很抓狂，当做赔个不是吧。”白落笑着，转身再次走进地下室。
　　夜暮似乎想到了什么，立刻表示明白道：“了解！”
　　龙九也似乎想到了一些可能性：“我不会走，我要确保你们所表现出来的东西依然在我们的安全期望值内。”
　　夜暮随意的说：“白落没让你走，自然就没打算拦着你，所以龙九小姐，接下来的三个小时，就交给你了。”
　　龙九恩了一声点点头：“虽然现在我都不知道帮你们对不对，不过既然答应了，自然就没有后悔的道理。”
　　白落回到地下室，此时所有材料早已经都准备完毕，进入了迅速组装的阶段。
　　所有的流水线，工作台和机械臂，工程机器人在光波的多线操控下正在有条不紊的工作。
　　这边在组装头盔，那边在组装手臂，这里组装胸甲，那边组装腿甲。
　　整体的盔甲在几个地方分开组装，却没有丝毫误差。
　　“预计时间。”白落问。
　　光波：“两小时，四十三分钟二十四秒。”
　　白落点点头，拿起机械巨剑盘腿坐下，开始闭目养神。
　　如今的这些人已经彻底把他逼急了，如果这群家伙真的敢出手，他今天晚上将会大开杀戒。
　　通过弧光盔甲的磁场力量，可以轻易切断这附近几个街区的一切网络和摄像功能，甚至可以扭曲部分区域的景象，形成海市蜃楼一样的投射影像，让外界分不虚实，
　　而在内部，这些入侵者，将面对白落，白半圣的恐怖力量！

第0325章 白神五式

　　拿着机械大剑入定片刻，通过冥想让忙碌一天的精神恢复一些后，白落站起身体说：“打开文件夹：白神五式。”
　　声音传出，一共五个文件投影出现在白落面前。
　　这五个文件每一个都是一个十分复杂的图纸和术式，也是白落和光波一起总结出来，现在可以使用的超凡技能。
　　一路走来，白落一直没有真正属于自己的超凡技能，之前的种种技能都是通过装甲释放的机械技能，哪怕是雷枪术之类的法术也都是完全依靠装甲。
　　但是现在和之前已经完全不同，他虽然依然和普通人没有什么区别，但身体经过磁场同化已经达到了半圣的标准，持有了世界本源法则的知识，这让他也就有资格来指定自己的技能。
　　这五个文件就是他和光波根据自己所掌握的法则所总结创造出来的磁场魔法。
　　五个技能的名字都十分简单，每一个名字都只有两个字。
　　分别是：折影，陨落，裂隙，耀斑，天劫。
　　五个技能都以磁场魔法为绝对中心，辅以经过神威之主改良的雷电魔法。
　　根据神威之主的分析，在理想状态下，这五个技能可以让白落通过弧光盔甲，打遍半圣以下无敌手。
　　至于半圣，中间拥有一些强到变态的存在，白落的弧光盔甲也远远比不上。
　　打开折影的图纸，能看到里边拥有无比复杂的线路，理论，已经衍生出来的诸多可能，和可以使用的方面。
　　折影是根据对于磁场的控制而产生的光线扭曲效果，形成的伪装技能。
　　还可以通过解析控制对方技能所产生的磁场，形成磁场反射与对冲，将对方的攻击直接弹开，或者反射回去。
　　看着折影衍生出来的诸多功能，白落叹道：“奥能元素真是牛逼啊，通过奥能元素控制世界的本源规则，需要少量的能量就可以产生如此恐怖的效果。这如果是在地球，要在之前的世界，想要通过磁场扭曲和吞噬光线的，我只听说过黑洞。”
　　“算了，在这超凡世界那么在意之前世界的科学理论有啥意思。”白落甩了甩头，将自己之前对于世界的所有理解全部压在心底，全心全意的来接受这超凡世界的一切。
　　再次确认了五个技能的效果之后，白落坐下来亲自动手，开始对五个文件进行相关的编译，将里边的一切都转化为数据代码，之后注入到弧光盔甲的控制芯片中。
　　倒不是白落需要这些程序来驱动技能，这些程序是为了防止白落如果受到什么攻击，失去意识后，机甲在光波的控制下也可以自律防卫，通过这些程序释放技能。
　　不怕一万就怕万一，白落对于这条小命可珍惜的很。
　　时间慢慢过去，七点，黑夜完全落下，冰冷的寒风不断吹动，似乎人们都畏惧这寒冷，道路上的行人和车辆几乎看不到了。
　　一股特殊的气氛在这四周弥漫，坐在客厅中夜暮似乎遭受到了压迫，有些喘不上气。
　　“恩？七级了？”坐在她身旁的将龙九突然问。
　　夜暮点点头：“本打算今天晚上准备好再突破的，下午打斗的时候精神有些恍惚，没有过多控制，就顺其自然的突破了。”
　　龙九笑道：“也不用顾忌太多，过多的压制境界也不太好，这样顺其自然的突破是最好。一切顺其自然。”
　　两个人说话时，突然一阵寒风迎面吹来。
　　窗户和门明明关的紧紧的，但这寒风宛如大门敞开一般肆无忌惮的扑进来。
　　在夜暮愣神的时候，两个穿着一身黑色袍子，带着兜帽，看不清脸的人已经来到了这客厅之内。
　　夜暮瞬间全身戒备，刚要站起来时被龙九按住。
　　强烈恐怖的气息在客厅中回荡，这两位都是九级的超凡者。
　　这种感觉似曾相识，这两个人让她想到了半个多月前，虚空遗迹中的赵玉和那个战王。
　　“龙小姐，你这是什么意思？”说话的是左边，个头稍矮的九级超凡者。
　　龙九坐在那里不动的说：“白落和夜暮和我们龙家合作多时，是我们的核心会员之一。”
　　“白落身上的技术如何，龙小姐很清楚，所以这次你们龙家想要吃独食么？”高个的九级超凡者低声问。
　　龙九看着两个人：“知道周宏就应该知道我们龙家的立场，我们不打算吃独食，但也并不打算让某些人吃独食。”
　　两人盯着龙九，沉默几秒后问：“也就是说今天，您是管定了？”
　　龙九随意的说：“也不算是，我这次过来是受雇而来，白落给了我足够的利润，于是我就来了。”
　　两个人盯着龙九，冰冷的说：“这代表您个人，还是您身后的龙家？”
　　龙九心中沉思一下，说：“我个人。”
　　两个人相视一眼，随后微微躬身行礼后，伴随着一阵清风消失不见。
　　夜暮紧张的问：“走了？”
　　“开始了。”龙九脸色凝重的站起来。
　　话音刚落，一阵无比诡异的气息从窗户渗透进来，整个空间都顿时变的如石头一样沉重。
　　面对这种空气，不仅仅身体移动变的艰难，甚至于呼吸都困难，成块的空气卡在身体中，会产生钻心一般的痛苦。
　　紧接着，客厅面前的玻璃几乎一瞬间全部破裂，无数冰锥迎面飞来。
　　龙九手臂猛然向前一挥，一阵炙热的气息从她手臂中爆发出来，将空气恢复之后，飞来的冰锥也全部变成了蒸汽。
　　“紧紧跟在我身后。”龙九说着，右手一翻，一根好像棍子一样的东西被她握在手中。
　　这东西上面一节一节的，好像一根笔直的脊柱。
　　夜暮看到有些惊奇，这武器她知道，是黑龙至尊发明的，名为锏，虽然是黑龙至尊发明的，但这东西由于属性并不突出，而且用起来很费力，所以几乎没有什么人用。
　　“黑龙锏！”黑夜中突然传来了一声惊呼。
　　“黑龙锏？”夜暮心中一惊。
　　这黑龙锏是由黑龙至尊打造，是这世界上的第一把锏，同时跟随黑龙至尊多年，传说中此锏依然通灵，乃是知名神器之一。

第0326章 突然断网

　　手持黑龙锏的龙九站在这里，任凭凛冽的寒风肆虐，却宛如一座大山一样纹丝不动，她眼睛平视看向前方，也不说话，也不进攻。
　　惊呼之后，外边的人自然没有死心，紧接着，恐怖的火龙，联合着龙卷风呼啸而来。
　　施法者都是九级的精英超凡者，都将法术压缩到了极致，虽然没有惊人的体积和气势，但威力却更加恐怖。
　　虽然今天他们有相关的布置，但还是不能把事情闹的太大，引起太大的动静。
　　一阵炙热的斗气从龙九身体其中迸发，面对这风助火势的恐怖蓝色火龙，手中的黑龙锏瞬间化作一道黑影，宛如一道钢鞭一样抽在龙头之上。
　　这一击非常凶猛且有力量感，那凶猛的火龙犹如被打爆的皮球一般，直接四散爆开，无数的火光四散，直接点燃了屋子里的的易燃垃圾。
　　“呀！我的垃圾！”夜暮失声大叫一声。
　　手掌一挥，无数的地狱火呼啸而出，急忙包裹被火灼烧的纸壳箱子。
　　龙九脸色有些古怪的看着一脸心疼的夜暮，完全不懂。
　　白落这家伙这些天估计怎么说也赚几个亿了，这小女孩怎么还这么在意这几十块钱的垃圾？
　　在两人同时转移注意力的时候，两人身后的墙体怦然破开，同时这墙壁破碎的混凝土和钢筋直接化作了无数如蛇一样的怪物，瞬间将夜暮和龙九牢牢缠住。
　　紧接着，两道黑影几乎一瞬间就来到两人跟前，这两个人一个人防止龙九挣脱，一个人直接准备掳走夜暮。
　　这速度非常快，快到哪怕以现在的夜暮也有些反应不过来。
　　龙九自然早有准备，冷哼一声，恐怖的斗气瞬间爆发，巨大的冲击力不仅将自己和夜暮身体上的泥土全部震碎，顺势直接将这两个人直接震飞出去，又砸碎了一面墙。
　　夜暮看着伴随着墙体倒塌而掉落的壁画，还有她们一家人的相片，内心百感交集。
　　这房间和客厅都是她父母亲一手办置的，也是她追忆父母唯一的媒介与寄托，此时眼看被别人破坏，让她心里非常不是滋味。
　　深吸一口气，夜暮抬起头看向那地下室的入口，心中暗道：“过去的事情已经过去了，不能一直停留在过去。如今我已经有白落和那么多朋友与伙伴了，这房子就留在我的记忆中，它已经不是支撑我活下去的一切了。”
　　回过神，夜暮紧紧跟在龙九身旁，全神贯注的应对着各种攻击。
　　接下来的一个多小时，两个人遭受了可以说接连不断的猛烈攻击，而龙九全程都在防御，都没有主动的进攻，或者主动打伤这些袭击者，最多将他们弹飞出去，或者踹出去。
　　连续一个小时高强度的战斗，还要时时刻刻把握自己出手的力道和分寸，已经让龙九额头和鼻尖渗出来一层细汗。
　　夜暮没有多说，她知道龙九的立场和苦衷，低声说：“龙九小姐，再稍微坚持一下，还有二十分钟。”
　　龙九深吸一口气，面无表情的说：“第一次感觉，和一群小朋友玩耍，真是累。”
　　外围久攻不下的袭击者们此时已经没有那么多顾忌了，陆续聚集过来的五个九级超凡者一狠心，直接一起上，拼着重伤龙九的风险也要攻入实验室，或者是抓走夜暮。
　　就如龙九不想打伤他们一样，他们也不敢打伤龙九，虽然龙九如今说着代表着个人立场，但这毕竟是龙古的亲生女儿，龙腾集团的千金，他们背后的金主和资本都或多或少的和龙腾集团有合作，或者现在在某些方面依仗着龙腾集团的技术。
　　如果把这位给打伤了，人家真震怒，弄个两败俱伤，那么对所有人都不好。
　　但是现在，白落的价值甚至要比得罪龙九所损失的价值高，所以他们要铤而走险。
　　“老板们都已经同意了，那么……开干！”
　　与此同时，有大量的眼睛在暗中看着这一场战斗，其中就包括天神会的面具人和二皇子东煌华。
　　“真是一群废物，该死的龙古，不然今天我们势在必得。”面具人语气中带着烦躁。
　　本来打算集结的附属部队，却因为龙古的原因无法动弹。
　　因为他得到精准的情报，龙古亲自来调查他们的动向，天神会的人在出动的时候就会被龙古的人完全盯上，如果一旦行动，很容易暴露。
　　这些人他还有大用，不可以轻易暴露。
　　只要想抓的话，白落可以随时抓，但这是行动的机会可是千载难得。
　　另外一边，东煌华看着镜头里的战斗景象笑哈哈的说：“不错！不错！就是这样，慢慢熬，再过半个小时，我们就可以坐收渔翁之利了。”
　　“主人英明。”影子赞许道。
　　“把附近的摄像头和监控都调过去，要让所有人都记录下来，是我救了他龙古的女儿！”东煌华说道。
　　四周的各方势力都在暗中通过各种手段窥视这里的战斗时，龙九和五位九级超凡者的战斗已经开始了。
　　恐怖的战斗已经将夜暮家的别墅毁了大半，不断护着夜暮翻转腾挪的龙九身上已经多了几处轻伤，甚至头发都乱了几缕。
　　额头上的细汗不断渗出，高强度的防御和护着夜暮给她带来了巨大的负担。
　　而对面的五个九级超凡者也更加心惊胆颤，他们没想到龙九在这种情况下依然可以爆发出这种强大实力，那密不透风的防御和身法，让他们完全没有任何可乘之机。
　　“该死的！叫外围隐藏的援军，今天必须拿下白落！”高个的九级超凡者通过无线电说道。
　　突然之间，一阵诡异的无形涟漪从地面爆发出来。
　　滋滋滋……
　　九级超凡者突然发现，此时无线电中只有细微的电流声，完全没有了声音。
　　“怎么回事？”
　　“我的无线电也不好用了。”
　　“手机信号没信号。”
　　“似乎突然断网了！”
　　与此同时，外围的所有人也同时失去了对于里边的联系，甚至于东煌华，面具人等诸多暗中窥视的人，所有远程影像全部变成剧烈的干扰，变成了雪花屏。
　　诡异的力量让四周的监控器同时失灵，瞬间，这里变成了与世隔绝之地。
　　“辛苦了。”白落的声音突然在龙九耳边响起。

第0327章 半圣之力

　　听到白落的声音，龙九顿时精神一松，说道：“再不出来，我可真的要不管了。”
　　此时感觉到有些不对的五个超凡者已经将身后的小弟都叫了出来。
　　这一下陆陆续续又出现了十几个人，六名八级超凡者，八名七级超凡者此时都全副武装冲了出来。
　　高个的超凡者下令道：“我们几个拖住龙九，你们几个去把地下室挖开！”
　　如今别墅已经毁了大半，之前的地下室完全暴露出来，一眼就能看到。
　　“是！”一众人立刻朝地下室入口走去。
　　龙九和夜暮两人看着一众人走下去也没有阻止，双目盯着这边的五个超凡者，龙九说道：“最后一次机会，立刻转身就走，否则后果我也控制不住。”
　　带头的九级战王低声说：“既然你一再坚持，那就别怪我们不客气了。”
　　他们还有很多余力，但龙九的余力已经没有了。
　　龙九这时抬手说：“我已经没有多少余力了，也没有什么兴趣和你继续战斗下去，就到此为止吧。”
　　说着，收起黑龙锏朝一旁走去。
　　这一举动让五个九级超凡者顿时一愣。
　　“什么意思！？”
　　龙九：“字面意思，我只保护这两个人到九点，之后发生什么都和我没有什么关系了。”
　　五个人听到这，心里突然感觉到有些不对，但看着完全落单的夜暮，心里充满了不甘，于是身体瞬间前冲，准备对夜暮进行抓捕。
　　夜暮此时怡然不惧，嗤笑道：“你们这群坏蛋，根本碰不到我一根汗毛。”
　　“是么！？”
　　就在五个人同时靠近的时候……
　　嗡！
　　一股恐怖的气息一闪而过，似乎有什么能量涟漪从地下出现一样。
　　“谁！？”五个人顿时脸色大变，如临大敌。
　　轰！
　　几个人话音刚落，地下室通道那里突然传来了一声闷响。
　　接着，在五人的注视下，无数鲜血，内脏，骨骼纷飞，在天空中散落。
　　刺鼻的血腥味在空气中弥漫，令人作呕。
　　扑通……扑通……
　　残破的身体沾染着鲜血掉落在地面上，有的落在他们身边的人还没有死，仅剩下上半身，托着严重变形的手臂在地面上艰难的爬行：“队长……救我……队长……救我……”
　　下去十四个人，如今身体完好无损的只有四个人，六个人直接死亡，四个人还剩一口气在地面上哀嚎着。
　　五个人看到这汗毛都炸起来，脸色大变：“谁！给我滚出来！”
　　夜暮看到这没有任何不适，反而有一种发自血脉的愉悦感，让她本能的想要露出笑容，就像今天在擂台上血虐沙尔一般。
　　站在一旁的龙九变了脸色，她怎么也想不到，白落那么一个随和开朗的老好人，暴怒起来居然如此的血腥与残忍。
　　“谁！？你们不是一直想要我么！？”冰冷如寒冰一般的声音从地面之下传来。
　　啪嗒，啪嗒的脚步声在寂静的黑夜中格外刺耳。
　　在五个人的谨慎注视下，他们看到了白落的脸，只不过这个脸带着一个十分贴身的全包围头盔。
　　伴随着白落漫步从台阶走出来，五个人眼睛同时一阵紧缩。
　　此时的白落身上穿了一身贴身的全新装甲。
　　这个装甲全身呈现银灰色，中间带有特殊的白色弧线。
　　全新的装甲十分贴身，且呈现流线型，甚至于隔着装甲也能体现出白落那雄壮标准的身材。
　　新的装甲要比之前他们看到的神盾装甲小很多，穿上装甲的白落也就比平日里高了大约十公分，身体四肢的长度也和他的身体结构完全一样。
　　银灰色的盔甲胸前的胸甲中间，有着一个拳头大小的圆形空洞，此时炽白色的光芒在中间不断闪烁。
　　以这个空洞为中心，延伸出大量的白色弧线，这些弧线在身体上形成了相对简约却数量众多，宛如灯带一样的线路，同时这些光带连接着肩膀，手臂，双手，腿和脚上硬币大小，透明的白色孔洞。
　　“白落！”五个人脸色露出凝重的样子看着此时的白落。
　　此时白落身上的盔甲，相比之前虽然体型小了很多，缺少了很多力量感，但是不管是从精致程度，科技程度，都远远超过上一次的神盾装甲。
　　白落走到夜暮身旁，胸口的空洞的光芒此时完全亮了起来，同时这光芒顺着四周的光带瞬间蔓延全身，这光带宛如人身体上发光的血管一般亮起来，看上去拥有强烈的视觉冲击，十分炫酷。
　　光带亮起也将身体四肢，背后的其他小型透明空洞变亮，好像一个完全点亮的灯泡。
　　龙九看着这无比炫酷的盔甲，眼睛一阵紧缩，她在这盔甲中隐隐感觉到了巨大能量。
　　白落转头看了看四周的废墟，尤其是看到夜暮一家子人的照片被如垃圾一样压在废墟之下时，双目顿时变的更加冰冷，宛如即将爆发般的暴怒在白落漆黑的眼睛中酝酿。
　　转头看向正面还剩下的九个人，语气冰冷的说：“将别人家破坏成如此样子，杀了你们，也是应该的吧？”
　　听到这话，带头的五个九级超凡者顿时感觉到了巨大的压力，但脸皮已经撕破了，所以直接运转全部的力量，准备战斗。
　　咔擦！
　　面罩从头盔中延伸出来，遮住白落脸部的同时，形成了一个拥有明亮菱形眼睛的机器人模样。
　　“现在……所有人，都要死。”冰冷的声音从面罩下传出。
　　五个超凡者捏紧武器，身体瞬间消失，从五个方向同时攻击过来。
　　九级法术炎龙术，九级法术空气凝固，九级战技獠牙贯穿，九级战技暗影凿击，九级战技巨龙冲锋同时发动。
　　面对五个九级超凡者的攻击，白落直接抬起双臂，恐怖的波动随之释放出来：“陨落！”
　　在五个人的攻击在靠近白落的瞬间，宛如受到了一股巨大从天而降的重压，两个法术，两个战王，一个刺影被这力量直接压在地面上。
　　两个法术收到攻击干扰，直接破碎，而三个近战战士被直接压在地上，行动完全无法动弹。
　　“半……半圣！？”看到这，五个人同时失声大叫。
　　哪怕是龙九也是震惊的站起来。
　　这是什么样的盔甲，居然让一个普通人拥有半圣的力量！？

第0328章 虐杀

　　恐怖的磁场作用在三个人的身体上，形成恐怖重力重压在他们身体上，让他们行动困难的同时，心肺内脏更加遭受巨大的负荷。
　　“该死的！这是什么法术！？”三个人看到这心中大惊，他们还从来没有见过这种法术。
　　“操控重力的法术？简直闻所未闻！”三个人心中大惊。
　　白落低头看着半跪的三个九级超凡者，冰冷的问道：“刚刚的气势呢？”
　　说完抬起手，刚准备落下的时候，远处的法师再次施法，又是两发威力巨大的九级法术释放出来。
　　“流星火雨！”
　　“风压切割！”
　　白落摇头看着这两个范围性的攻击，再次抬起手：“裂隙。”
　　咔嚓！
　　一瞬间，天空中的景象都像被撕裂了一样，突然出现了大量细微的空间裂隙。
　　下一秒，这两发法术的威力完全被空间裂隙所吸收。
　　下边的三个近战大吼一声，开了潜能爆发急忙脱离这恐怖的重力场。
　　再次拉开距离，五个人立刻命令道：“立刻从这里离开，去叫援军！”
　　四个人听到这立刻点头，顿时如获大赦的转身就跑。
　　刚刚那恐怖的扭曲感让四个人都充满了恐惧感。
　　“我让你们走了么！？”白落直接抬起手。
　　嗡！
　　无形的力量再次爆发出来，恐怖的吸引力瞬间作用在了四个人身上。
　　“不要！”
　　在四个人失声大吼的时候，身体被以极快的速度吸向白落。
　　“休想！！”五个人大吼一声同时前冲，对夜暮和白落一阵猛攻。
　　“你们滚！”
　　在左手吸引四个人的同时，一股恐怖的斥力从白落的右手释放出来。
　　轰！
　　一时间，恐怖斥力宛如神罗天征一样，将除去夜暮以外的一切都猛然推了出去，哪怕是龙九也不例外。
　　“好猛烈的推力，中间还掺杂着对人体生物电的干扰，如果一旦命中甚至都不好反抗！”龙九心中一阵惊骇。
　　这种攻击她还从来没有见到过。
　　“不好！”被推出去的五个人大吼一声，想要挣扎的时候，却发现四个人已经被白落用无形的大手捏在手中。
　　“饶命！饶命啊！”四个人此时脸色煞白，不断求饶。
　　白落冰冷的看着求饶的四个人，淡淡的说了一句：“剑来！”
　　话音刚落，一道迅疾的身影从地下室中瞬间出现，接着带着恐怖的力量猛然在空中一扫而过。
　　夜空中，鲜血再次绽放，四个人被这一剑拦腰斩断，犹如被劈开的柴火一样掉落在地上形成一堆。
　　“救命……救命……”四个人的上半身还在地面上不断爬动。
　　白落迈步走过四个人淡淡的说：“那些遭到你们掠夺的人应该也说过这样的话吧？”
　　说完，白落手掌一甩，恐怖的磁场再次爆发，四个人脑袋完全爆开，鲜血散落一地。
　　将四个人处理完，白落看向前方脸色惨白的五个人，平静的说：“我会让你们知道，什么是真正的绝望，让你们也体会一下之前被你们所迫害人的绝望。”
　　五个人相视一眼，已经清楚的知道这个存在已经不是他们可以对抗的，所以准备逃跑。
　　白落冰冷的说：“准备逃跑么？刚刚破坏的气势呢？刚刚势在必得自信去哪了？”
　　高个的九级超凡者低声道：“你我之间并没有生死的仇恨，继续下去的话，要是拼个鱼死网破，对你和我们都不好。”
　　白落上前一步，淡漠的回应道：“我的仇恨观念和你们不同，在你们眼中不存在什么仇恨，只有利益。但是在我看来不同，我这个人很记仇，一些小问题无所谓，但是涉及到人身安全上，我会本能的将仇恨放大。”
　　“而放大的结果……就是只有你们死，才能让我舒服！”
　　“大言不惭！真的以为你一个人可以将我们全都杀了么！”火系魔导师有些歇斯底里的低声吼道。
　　白落随手抓住漂浮在半空中的机械大剑，甚至都没有多说，直接抬起右手：“天劫！”
　　轰隆！
　　一瞬间，天空中雷声阵阵，恐怖的雷鸣在天空炸响。
　　“十月份的雷声！？”远处的住户听到雷声，顿时感觉到有些惊奇。
　　龙古看着别墅的方向，站在大厦上看着天空中恐怖的雷鸣，嘴角露出笑容道：“白落，你到底还能让我有多少惊喜？”
　　视线回到战场。
　　伴随着雷声炸响的瞬间，无数的雷电宛如一张大网一样从天空落下，无数的雷电形成恐怖的电磁场，直接将五个地方所笼罩。
　　啊啊啊啊！
　　从来没有见过如此迅疾，如此诡异攻击的五个人在一脸懵逼的同时已经被这雷电电的全身无力，同时开始头晕，呕吐，甚至于大小便失禁。
　　“该死的！”
　　关键时刻，久经战场的强大毅力经验让四个人同时拿出了自己的保命宝物，五个人身体上同时出现了一层各种颜色的护盾，同时四个人失控的身体瞬间恢复正常。
　　“高级生命护盾！治愈的同时可以形成完全的反魔法护盾。”光波给出了明确讯息。
　　就在几个人刚刚站起来，还没有适应酥麻的身体时，白落猛然将机械大剑扔到空中，说道：“散落吧！”
　　随后，恐怖的磁场从白落的身体传输到了机械大剑上。
　　咔嚓……
　　顿时这机械大剑宛如一个开始变身的机器人一样，上面的结构开始迅速分解，重组。
　　几个呼吸间，这机械大剑分解成了十把形态各异，充满古朴气息的长剑。
　　五个人看到这一幕，双目紧缩到了极点：“这是什么鬼东西！”
　　在五个人充满震惊的时候，这十把长剑宛如拥有生命一样，瞬间化作了十把飞驰的利箭，从各个角度朝五个人攻击。
　　五个人看到这瞬间鼓起最后的力量，转身就跑。
　　这种诡异的攻击，他们已经完全怕了。
　　“想走！？”
　　白落直接抬起双手：“陨落！”
　　轰！
　　恐怖的重力再次出现，接着强大的吸力直接作用在他们的身体上，不论他们怎么跑，身体都无法用上力道，只能绝望的不断后退。
　　虽然速度相比之前的很慢，但他们却无法抵抗。
　　而在这时，十把长剑呼啸而至，在五个人做出反应之前，五把剑贯穿了五个人的脑袋，五把剑贯穿了五个人的心脏。
　　至此，所有入侵者，全灭。

第0329章 未知的恐惧

　　黑夜的冷风还在肆虐，龙九和夜暮却没有丝毫冷的感觉。
　　留在地面上的鲜血迅速变冷，冰冷的寒风迅速抽走尸体上的余温。
　　在龙九还在愣神的时候，白落抬起手掌凭空一抓，随即插在五具尸体上的十把古朴长剑带着粘稠的血花腾空而起，在空中翻转飞舞，甩掉血迹之后，在月光下合为一体。
　　铮铮的金属撞击声不断响起，聚集在一起的古朴长剑迅速变换自己的形态彼此互补，形成了融为一体的全新形态。
　　几个呼吸间，机械大剑再次出现，从天而落被白落左手抓住，转头看向夜暮，关切的问道：“没事吧？”
　　夜暮快步走过去恩了一声，打量着此时的白落笑道：“你刚刚真帅。”
　　头盔折叠收拢，露出里边白落满是笑容的脸：“这话我爱听，以后多说点！”
　　龙九眼睛在尸体上一一扫过说：“死了这么多人，似乎不太好处理。”
　　白落随意的说：“这群家伙的身份我已经调查清楚了，都是在国际上的佣兵，遭到各国警察通缉，哪个手里都有十几条人命，法律层面上我没有任何问题，我现在关心的问题是，如何能让舆论方面和其他无关人的视线从我身体上转移开。这种威慑我只想对应那些贪婪之人。”
　　龙九打量着白落道：“看不出来，这方面你想的还挺多的。这方面你不用管，我们龙家会帮你处理好。”
　　“那真是帮了大忙了。”白落高兴的笑道。
　　龙九转头瞧着已经被移平的废墟说：“你还是关心一下你如今的家吧。”
　　白落环顾四周，身体上的盔甲迅速蠕动分解，将白落的身体从中间放出来后，盔甲的形态迅速折叠，最后变成了一个漂浮在半空中的银灰色球体。
　　“旧的不去，新的不来，改造房子的计划我已经研究许久了，如今或许可以用上了。”白落拉着夜暮的手说。
　　夜暮看着废墟，沉默几秒后用力点头：“恩！”
　　“光波，可以通知李警官了，等他们来了之后，就可以解除四周的折影限制了。”
　　呼呼……
　　一阵寒风吹过，顿时把白落吹的打了个冷颤：“咱们还是先回工作室吧，这晚上也忒冷了一些。”
　　说完，拉着夜暮就往工作室跑。
　　龙九看这白落的背影，内心依然翻江倒海，震惊没有一丝平复。
　　一件盔甲，让普通人直接拥有了半圣的力量，如果这种东西能够量产的话……
　　想到这龙九心中一抖，不敢继续想下去。
　　受到折影的限制，外围的所有人都无法看到里边的情况，准确来说，谁往里看，都只能看到平静的街道和已经熄灯的别墅，时间似乎在那里都产生了静止一般。
　　外围埋伏的其他人在没有收到指令的时候不敢轻举妄动只能默默的等候。
　　远处阴影中无数的远程观战者不是陷入了暴怒，就是内心蒙上了一层阴霾。
　　面具男站起来说：“立刻派过去一个不相关的人过去确认情况。”
　　“是，大人。”
　　低头看着屏幕上的雪花，面具男语气带着一些思索：“是他自己？还是另有其他人出手？这种全方位干扰的手段可不是谁都能有的……难道是龙古么？”
　　另外一边，二皇子东煌华则陷入了暴怒之中。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”东煌华不满的问。
　　影子检查后立刻说：“根据技术人员说，是有外界的强电磁波干扰了信号的传输，甚至形成了磁场风暴，破坏了四周所有的监控器。”
　　“谁干的？”
　　“不清楚，由于多数电子感应器都已经被破坏，破坏源头无法查看。”
　　“立刻派人过去，我要立刻弄清楚情况。”
　　“是，主人！”
　　就在影子刚刚转身离开时，突然接到了电话。
　　简单的听了一下，影子放下电话说：“布轮城警察局接到报警，说目标附近出现了大规模打斗和命案，李明尔已经率领警队出警了。”
　　“谁打的电话？”东煌华低声问。
　　“是……白落。”
　　“那他干什么出警！给我候着！”东煌华下令道。
　　影子面带艰难的说：“这很困难，面向群众的报警电话是经过多方面监督的，出警速度是评测警察公信度的标准之一，如今出了命案一旦出警缓慢，影响很大。”
　　“那也给本王子等着！”东煌华眼睛一瞪。
　　影子心中一抖，立刻拿起手机准备给警察局长打电话。
　　可就在这时，屏幕上的信号突然恢复，此时外界所有人的目光都能看到那里所发生的情况。
　　东煌华看着屏幕，突然脸色变的非常精彩，随后拳头捏紧：“是谁！到底是谁！”
　　散落在地面的鲜血，被随意扔在地上的尸体，还有这少许烟尘的别墅废墟，都宣示着这里刚刚经历了一场大战。
　　本身情况就已经惨烈，而这些知道真实情况的人们内心更加震撼甚至惊悚。
　　因为这可是五位九级超凡者，十几位七八级超凡者，这样的队伍在如今的世界中，随便放一个地方都都可以轻松称霸一方，而此时这些人，全部惨死在这里。
　　而且这些人的尸体还被人摆成了一个字：滚！
　　尤其是不少笔画是从断裂的尸体摆放的，这更加令人恐怖与颤栗。
　　外围看到这场景的人们已经完全惊呆了，一股无法形容的恐惧不知不觉中在他们心头弥漫。
　　而这些人身后的那几个势力，更是将这景象看的无比清楚，一种无形的威慑从屏幕中浮现，化成大手，直接捏在了他们的脖子上。
　　他们在屏幕中那个字中看到了他们自己最为得力的不下，也看到了自己长时间赖以生存的合作伙伴，甚至看到了自己身在黑暗世界的亲属。
　　如今他们都死在了这里，成为了那个字的血肉比划，成为了某个人警示他们的血腥手段。
　　一时间，在暗流涌动看不见的地方，所有人都沸腾了，许多人感觉到了一股恐惧，更有人内心产生了敬畏。
　　这一个字，几乎击垮了半数的觊觎者，让他们懂得敬畏，懂得了什么叫量力而行。

第0330章 我们的家

　　十几分钟的时间，五台警车，十三个警察迅速赶到现场，当李警官带领自己的队员下车之后，立刻就被这眼前的景象给震惊了。
　　“队……队长，这也太惨烈了。”几个警察都感觉到有些不适。
　　李警官最先回过神，说道：“立刻封锁现场，通知附近的居民不要出来，更不要随便拍摄视频，散播谣言，通知局里，再加派一小队，记录现场和调查身份后，迅速收敛尸体。”
　　“明白。”
　　说着，十几个警察开始迅速行动，先拉起警戒线，随后拍照，验尸，确定身份，处理现场所有线索，包括血迹，脚印，打斗痕迹，武器伤痕，残留的奥能元素波动，精神波动等等。
　　这边处理的同时，李警官带着自己的助手顺着通道来到地下室的门前，敲门后，门自动打开，随后李警官首先看到的是龙九，接着看到她身后的白落和夜暮。
　　“白落先生，到底发生了什么事情？”李警官急忙问道。
　　几天的事情他如今已经猜了八九不离十，之前白落遭受的袭击，今天局长突然说这边街区不用布防，将他调到其他地方，种种原因根本瞒不住他。
　　白落叹道：“我也不太清楚，那群家伙突然袭击我们，还好龙九小姐在保护住了我们两个，但他们还是疯了一样的摧毁了我们的房子，甚至还要抓走我们，之后一个强者突然从天而降，将他们全杀了，并且将尸体摆出这样的样子后离开了。”
　　“强者？什么样的强者？”一旁做笔记助手追问道。
　　白落努力思索一下说：“他全身穿着贴身的盔甲，头部的面具好像是一只虫子的头部，身手矫健，力量强横，我不知道他是谁，也不知道他从哪里来，我们只是在他将对方打到之后，听到他说了一句：‘你妈的，为什么！’我们三个人刚刚的分析，他似乎是来寻仇的。”
　　听到这，敬业的助手迅速画下了一个大致的速写画，样子看上去是一个拥有虫子头部的人类。
　　“差不多吧。”白落糊弄到。
　　“他有没有和你对话？有没有和你说一些其他东西？”
　　“他什么都没说。”夜暮跟着摇头。
　　龙九站在一旁看着两个人说谎不眨眼的样子，内心不知道为什么突然想笑，于是嘴角就露出了一丝弧度。
　　助手顿时有些不自在，试探的问：“龙九小姐是在笑我的速写画么？”
　　龙九咳嗦一声：“没，我只是想起了一些高兴的事情。”
　　李警官和助手之后详细询问了三个人一圈后，了解了一个大致情况。
　　这是外边的警察走过来说：“队长，身份已经确定了，这些人隶属于三个国际佣兵团伙，都是一些杀人不眨眼的佣兵，这些人加在一起，身上案子超过了二百个，地方差不多涉及了大半个黑龙帝国。”
　　听到这，李警官点点头，转头看向三人说：“按照规矩，今天三位应该和我会局里进行进一步的笔录和调查的。不过看三位也受到了不少惊吓，等明天稍晚一些的时候来警察局一趟就好。”
　　这话说出来，虽然不太符合规矩，但其他人到是没有什么异议，毕竟死的都是大奸大恶之人，而且加上之前的袭击事件，这些警察也多少知道了这次事情的起因和大致经过。
　　现在唯一让他们疑惑的是，到底是谁出手帮助了白落。
　　龙九虽然强，但这些人可以确定并不是龙九动的手。
　　时间来到了后半夜两点，一众敬业勤恳的警察披星戴月的将现场收拾完毕，所有尸体都带回去进行了进一步的解剖和化验，地面的血迹也被警察用特殊的药剂抹去，让这里看上去没有任何血液，就好像一处普通的废墟一样。
　　事情到现在也算是有了结果，龙九看着两人问：“接下来你们有什么打算？如果没地方住的话，我可以给你们安排一下。”
　　白落摇头道：“不用了，我的工作还在这里，走不开。对了，如果可以的话，可以让之前那个建筑队叫过来么？那一伙人很不错，当初的合作也很愉快。”
　　“刘志富的那个工程队？”
　　“对，就是那个刘老哥。”白落点头。
　　“行，我让人去接他们，明天就能到。”龙九说道。
　　说定之后，龙九也就不再逗留，直接离开。
　　“谢谢了！”白落再次出声道谢。
　　龙九转头看着白落那满是笑容的脸庞，平静的说道：“那就多干点好事吧。”
　　龙九走后，白落和夜暮两个出去在废墟中找了找，随后在没有破损的柜子中找到了备用的被子，褥子和枕头。
　　两人卷着铺盖卷返回工作室趴在地面上，随后两个人靠着躺下，夜暮叹道：“也不知道新房子什么时候能建好。”
　　“作为实验室的地基没有问题，只是地面上的结构建造起来会很快，正好顺便启动一下房屋改造计划。”白落搂着夜暮笑着说。
　　夜暮恩了一声，随后一个翻身拿起自己的手机，小脸满是认真的说：“这估计要许多许多钱，我把我的积蓄支援给你吧！”
　　夜暮说着的时候，白落明显更感觉到这这小家伙的不舍和肉疼，这样的反差让夜暮显的更加可爱。
　　白落摸了摸她的头笑道：“心意我领了，不过暂时还用不上，前些天谈的合作正好手里有一些钱，足够重建我们的家了。”
　　“我们的……家……”
　　听到这话，夜暮不知道为什么内心突然如抹了蜜一样，感觉到格外的幸福和甜美。
　　父母去世的多年之中，这都是她的家。
　　而如今，她终于迎来了“我们”的家。
　　心中想着，夜暮的手不由的抱紧白落，低声说：“白落，我现在……好幸福。”
　　白落恩了一声，也不说话，一时间变的静谧且甜蜜。
　　安静中，白落的呼吸似乎突然加重，夜暮心中顿时不受控制的开始加速跳动。
　　“白落……你想……干什么？”夜暮脸色又红又烫的低声问。
　　白落艰难的说道：“轻点，你抱的我喘不上气了。”
　　夜暮听完猛然抬头，这次发现自己的双臂把白落的脸勒的通红。
　　“哎呀！讨厌！”夜暮一个翻身，恨不得钻进地缝里。

第0331章 案件分析

　　凌晨四点，虽然当事人的白落和夜暮已经睡的香甜，但这件事情却在世界的各个地方迅速发酵，尤其是在黑暗世界，暗网中对于这件事情的讨论已经达到了空前程度。
　　因为已经很久很久没有人敢如此赤裸，如此血腥，如此手段来威慑这些要钱不要命的存在。
　　面具男坐在办公室里反复看着开始龙九和几个人的战斗，以及之后影像恢复后的情况。
　　“可以确定没有外界干预，也就是说将这些人全部杀死的人并不是外来之人。龙九？不太可能，她有所顾忌，不会如此莽撞。夜暮？也不可能，虽然潜力很大，但不过是一只乳牙未退的幼兽，白落么……一个普通人凭什么可以获得这堪称半圣的力量？”
　　面具男越思索越感觉到不对和麻烦。
　　“如果真的是白落，让一个普通人可以获得媲美半圣的盔甲……不，这不可能，这世界上不可能存在这样的技术。”作为天神会的核心人员，他自诩掌握这世界真实与如今这个世界的上限。
　　他十分阙囟，以现在的魔法水平和科技水平，是绝对不可能出现如此逆天的技术。
　　“或许是其他人预先藏在他的家中？那么这人至少要是半圣，甚至封圣者，如果是封圣者的话是谁？神威之主？还是灼阴之主？和他有关系的就这么两个，但这两个人都在各自的家中没有动作。”
　　“白落……必须要调查清楚。”
　　于此同时，警察局中。
　　解剖在熬夜进行中，而各个势力的触手已经通过各个渠道伸入进来，等待着死因与结果。
　　如此重大的事情，半个警察局都没有休息，早上五点半，正抽着烟提神的李警官得到了法医明确的消息，随后立刻所有人开会。
　　台上，一位五十岁左右的妇女法医指着墙体上的投影说：“所有人的致死原因都是被物理杀死，凶手分别采用了两种武器，一种是传统意义上的巨剑，这些被拦腰斩断的人就是因此而死，而这五个九级超凡者的死因则是被普通的长剑，同时刺穿了头部和心脏，一招毙命。而从伤口的时机来看，凶手很有可能同时控制十把剑，从天而降，同一时间刺穿了这五个人的心脏和大脑。”
　　一位中年警察晃动着笔问：“这不太可能吧？这世界上哪有这种战技或者法术？而且这毕竟是五个九级大超凡者，这么可能如木桩一样如此攻击？”
　　法医继续说：“这就是我要说的第二点。”
　　“这仅仅是致命伤，在这些人身上还有一些十分古怪的其他伤势。”
　　“这些被斩断的尸体的皮肤上，我检测到了一种残留的电荷。”
　　“电荷？有什么用？”
　　“这种电荷是经过奥能元素处理和控制过的电荷，这些电荷的效果似乎是形成某种壁垒和屏障，这些人都遭受了这屏障的撞击。这种屏障的强度很强，甚至堪比钢铁。”
　　“您的意思是，电磁场形成宛如钢铁般坚硬的屏障？”一个眼镜青年警察震惊的问。
　　法医点头：“可能是。”
　　“这几乎不可能，没有人可以形成如此强大的电磁场。”
　　这时李警官说道：“让陈姐说完。”
　　众人顿时安静。
　　法医按了一下遥控器，画面变成了四个被拦腰斩断的尸体：“这四个身体更加奇怪，之前那种古怪的电荷和磁场，不仅留存在他们的皮肤中，甚至于身体内脏中。我解剖的时候发现，他们的内脏在死前都遭到了外力的扭曲而移位，同时在死前进行过剧烈的挣扎。从眼角的情况来看，还曾经哭着求饶，但依然死了。”
　　“这是不是有些太残忍了？”一个刚入行的实习警察试探的问。
　　“孩子，当你知道这群家伙都干了些什么事之后，你才知道什么是真正的残忍。”刚刚转笔的中年警察说。
　　法医最后将影像放到了死去的五个九级超凡者身上：“这五个人更有意思，他们的身体不仅移位，甚至产生了一些破裂，似乎遭受到了巨大的压力，这种压力不是来自身体，更像是某种巨大吸引力，将他们的身体朝地面上压。”
　　“重力？”
　　“差不多，但还不确定。同时我在他们的身体中发现了更多残留的电荷，同时在他的衣服上发现了呕吐物和排泄物。”
　　“陈姐，是因为这些人受到了剧烈的惊吓导致大小便失禁？”另外一位警察问。
　　法医摇头：“仅仅大小便失禁还好，但还有呕吐物，而且这些人都是纵横战场多年的九级超凡者，几乎不可能被人吓的尿裤子。”
　　“结合这些电荷，我的推论是一种外界的电磁力作用在他们的身体上，干扰了他们身体中的生物电，导致大脑暂时失去了对于身体的控制，从而引起这些症状。”
　　“我的天！听上去简直天方夜谭。”中年警察挠了挠头。
　　“说结论，陈姐。”李警官说。
　　法医说：“得出结论，凶手是一个同时使用巨剑和长剑的人，他擅长使用一些与电相关的特殊法术或者战技，同时这个人至少有半圣的实力。心性心狠手辣，虽然杀的都是一些罪大恶极之人，但其本人也应该不是善茬。”
　　众人听完了然，李警官又问：“鲁浩，说说你这边的情况。”
　　这时一旁的眼镜青年上去拿起遥控器说：“陈姐分析的没有错，对方确实使用电磁相关的技术和法术，我检测到了四周监控器和相关网络转换器，在发生的过程中都遭受到了一种强大电磁脉冲的持续攻击导致暂时瘫痪。”
　　“暂时瘫痪？电磁脉冲这东西应该是直接破坏吧？”
　　“正常情况下确实是破坏，但凶手对于这方面的控制力空前强大，他可以使用少量分散的电磁分别作用在相关的仪器上产生持续的干扰，不仅可以达到不破坏，暂时干扰的效果，甚至可以根据他的需要直接将这些电磁撤走，让仪器再次恢复正常，而之后的情况也和我们的估算没错。”

第0332章 朋友

　　详细汇报之后，眼镜青年警察给出的结论是：“我得出的结论和陈姐有些不同，我认为凶手是一位有一定承担责任，相对关心平民的侠士，整个战斗中，死的只有这些罪人，四周的建筑物没有遭到任何损坏，四周的电子设备，商店的摄像头，四周的电表和相关的网络中转器都没有任何损坏，说明他相对关心这些。”
　　“这话说的都有一定道理，但也并不完全对。”中年警察说。
　　眼镜青年点头：“当然，这仅仅是初步的结论，不过目前来看，这一位的存在，对于民众和我们来说，是好的。至于以后，谁也说不准。”
　　李警官继续问：“小陆，你那边情况呢？”
　　之前画速写画的助手小路说道：“我这边根据白落先生提供的线索，搜索了如今数据中的所有人以及所有相关人种以及一些活跃的超凡英雄和中立超凡者，符合大致标准的有十二个人，经过实力和动机筛选之后，留下了三个人。”
　　“说说看。”
　　“第一个人名叫蚂蚁英雄，穿着蕾丝蚂蚁的衣服，实力九级顶尖，接近半圣，不过他是一名战士，并且使用的是风系斗气。”
　　“这个可以排除，下一个。”
　　“第二个人则是最近在帝国边境比较活跃的剿匪英雄，曹岩，他经常喜欢穿着一身土黄色的贴身盔甲，头上戴着一个有些类似于蜈蚣一样的面具，曹岩是半圣，是一名骑士，使用的是大地斗气。”
　　“这个也可以排除了。”
　　“最后一个比较神秘，他自称虚空，于半年前进入黑龙帝国，属于黑户。他穿着一身好像甲壳一样的青灰色盔甲，头上戴着有些像虫子一样的面具，他使用哪种法术，暂时还没有人知道，因为遇到过他的人不是死了，就是没看到他的出手。”
　　“这个有点像。”众人摸着下巴说。
　　小陆继续说：“最为关键的是，根据所有目击者说，这位虚空嘴巴比较臭，打架的时候经常骂人。这一点比较符合白落先生所提供证词。而他的境界虽然未知，但目前的情报显示至少是半圣，甚至更高。”
　　听到这，李警官立刻说：“立刻确认这个虚空所在的位置。”
　　“明白！”
　　总结会议很快结束，劳累一夜的警察相继精疲力竭的返回家中，同时这场总结会议所总结出的详细内容也通过各种渠道扩散到了一些需要这些资料人的手中。
　　在得到这些资料之后，几乎所有人立刻着手开始调查这位虚空到底是何许人也。
　　早上七点钟，只睡了几个小时的两个人匆匆起来洗漱，失去了往日熟悉的盥洗室和自己可爱的粉色兔子杯子和牙刷，夜暮顿时感觉有些不习惯。
　　还好的是白落由于经常通宵工作，所以地下室拥有十分完善日常生活设施，用比较丑陋，一点都不可爱的备用牙刷洗漱之后，夜暮和白落两个人刚要出门，就被卡特等人给堵住了。
　　来到人不止是卡特等骑士团的人，还有狮心蛟，秦政等人。
　　甚至于狮心海和玉仙子也都来了。
　　看到这一片废墟别墅，一众人脸色非常不好，要知道，在前两天，他们还在这里吃饭，并且玩的非常高兴。
　　可今天，这里只剩下一片废墟。
　　“白落！到底是怎么回事！？”萨卡额头青筋暴绽，愤怒的样子宛如被破坏的是他自己家一般。
　　卡特捏紧武器，咬牙道：“这群家伙，真是欺人太甚！”
　　查理德一脸正色道：“白落，今天我们和你们一起住吧，大家都是兄弟，自然是有难一起扛，之前那些小事情你们不和我们说，也就算了。如今事情已经这么严重，你要再像之前那么见外，老子可就真不客气了。”
　　张散和李嗣也说：“查理德说的对。”
　　听着众人叽叽喳喳说着各种威胁的话，白落和夜暮内心却是充满了温暖。
　　这些人是他们两个真正的朋友和兄弟，有他们在，两人永远都不担心会孤单，会失去同伴。
　　白落也不瞒着众人说：“都是一群见钱眼开的家伙，一直惦记着我实验室里的技术，昨天金辉的试探让他们以为我失去了盔甲，开始了疯狂的进攻。不过还好的是龙九小姐当时在，虽然房子被毁了，但命保住了。”
　　“我姐！？”龙一一惊。
　　这事他完全没有听说。
　　玉仙子叹道：“你的这些技术，确实足以让那些黑暗世界的人疯狂。”
　　萨卡捏紧拳头：“人呢？那些人呢？”
　　“都死了。”
　　“死了！？”众人一惊。
　　夜暮点头：“恩，都死了。估计未来很长一段时间，没有人敢在随便对我们两个人动手了。”
　　“查清楚对方是什么人了么？”刘吉娜问。
　　白落摇头：“不需要查清，让他们感觉到害怕就好，就算查清了也没用，对面都是一些财阀和大资本，程度虽然比不上龙家，也都是我们现在无法撼动的庞然大物，这也是我一直没有把你们牵扯其中的原因。”
　　众人刚要说话，白落继续说：“你们把我当兄弟，我自然要把你们当兄弟。这是为了你们好，如今你们前程似锦，未来努力发展，半圣保底，封圣也不是不可能的事情。我不可能因为这些私事，将那些庞然大物的目光转移到你们的身上从而迁怒你们。如果真是那样，就不是一时的义气和一腔热血可以处理的了。”
　　龙一脸色凝重的跟着说：“白落说的没错，你们想象不到，那群家伙为了赚钱手段有多黑，我听我父亲说曾经有一个财阀通过特殊手段榨干了一个国家几十年的积蓄和发展成果，导致那个国家上千万的人民穷困潦倒，最后爆发暴乱，经济倒退几十年，吃饱穿暖都费劲。而那些人眼睛都不眨一下，回家之后美滋滋的数着钱。”
　　众人听完顿时变了脸色，那种世界，他们还接触不到。
　　“我自己能处理的事情，我会尽量处理，需要帮忙的，我也会毫不犹豫的开口。”
　　白落咧嘴笑道：“比如说这别墅的重建工作，可是要需要兄弟们的帮助。”
　　“盖房子？没问题！我们有的是力气！”一众兄贵振臂高呼。

第0333章 事后余波

　　天下没有不透风的墙，虽然警方已经进行了严格的封锁，但当天晚上，关于用人尸体拼成的惨字的视频依然开始在互联网上广为流传。
　　所有看到如此恐怖的惨象之后，并没有盲目的去喷这凶手的邪恶与疯狂，因为他们也看到了之前这些人不断袭击白落，夜暮的录像，更看到了他们直接将那一栋古典别墅摧毁的整个过程。
　　一时间，所有人的态度从开始的怜悯变成了愤怒与鄙夷。
　　这些惨死的人顿时变成了人人得而诛之的过街老鼠，而同时伴随着警方这边公布的全新情况，民众更加直接确认了这群家伙穷凶极恶的真实身份之后，更是对这些死者唾弃万分。
　　死者为大固然是正确的原则，但那些罪大恶极的死者，并不算人，所以看到这视频的众人少有怜悯，更多的是高兴，甚至狂欢。
　　在这些情绪之后，人们冷静下来开始就这次的事件挖掘更加细致的东西，网络上的各方消息纷至沓来，而最为核心，也是经过警察确认的消息发布之后，这群穷凶极恶的劫匪觊觎白落老师的技术，想要把他劫走，榨取他的智慧赚钱。
　　这顿时一石激起千层浪，白落老师的出名程度在近一段时间已经十分出名了，虽然在网络上广泛受到认可，但是其中也不乏有一些专家抨击白落只不过是理论选手，网络上哗众取宠小丑而已，根本没有什么可以拿得出手的相关科研成果。
　　但是现在不同了，这个原因传递出来，更加从侧面确认了白落手中研究成果的可贵，和白落的科研实力。
　　要知道，如果不是什么真正赚钱的东西，那些人又怎么可能冒如此巨大的风险，请五位九级超凡者进行明抢！？
　　一时间，网络上对于白落老师的讨论再次来到了流量的顶峰，一方面担心白落老师的处境，一方面赞叹白落老师的能力，还有更大的一方面是在讨论，到底是谁杀了那些人，并且将尸体摆成这个充满恐怖，警告，与威慑气息的字体。
　　神秘永远是人们不断追求和幻想的方向，讨论之中就已经出现了多个版本，比如是龙九杀的，比如是某位入圣的大佬，更有人说是夜暮突然爆发，还有人说白落已经和帝国达成合作，是国家的暗中保护。
　　那一段空白时期没有任何一个人记录下来，而其中发生的真实情况也没有任何一个人知道，哪怕是当时的警察。
　　不管怎么样，白落就这么在网络上突然再次大火，同时那些在暗地中蠢蠢欲动的各方势力再次对白落的安全评级和价值做出了重新评估。
　　因为他们发现，白落已经不再是那个可以任人宰割的小人物了。
　　事情发生之后，全网震动。
　　所有电视台的记者迅速赶到了布轮城，一方面对于警方的采访，另外一方面对白落围追堵截，想要询问到一些他们的独家秘密。
　　而比这些记者动作更快的，则是周宏的黑洞公司。
　　周宏确实不知道事情会发生如此严重，在第二天睡醒听到后，先是把他吓出了一身冷汗，随后在看到视频后，立刻对于白落的手段开始刮目相看。
　　虽然他相信白落的手段，但双方如今毕竟是重要的合作伙伴，他把今天的三场会议改成远程会议，人坐上飞机就前往布轮城，安抚白落的同时，更加重要的是表明自己的立场和态度。
　　海选第二天整体的赛程依然相对平淡，由于选手鱼龙混杂，白落身边的一众兄弟都是以单方面的碾压之势迅速赢得比赛。
　　“咱们就这么出来，你家里没人没问题么？那群家伙不是还在觊觎你的工作室么？”上午比赛完，神经大条，后知后觉的查理德突然说道。
　　夜暮叹道：“这要是都像你这么想着，我家早都被人偷光了。”
　　查理德挠了挠头哈哈一笑。
　　白落解释说：“早上的时候，周宏的安保人员已经先到一步，在四周开始部署，同时还有龙九的人，还有相关警察的相关保护，这三方加在一起，还没有人敢冒着这样的风头进行偷窃。”
　　众人听完了然，萨卡哈哈笑道：“还是白落想的周到。”
　　龙一问：“今天下午的挑战你准备好了么？金辉虽然是一个混蛋，但毕竟怎么说也是一位八级的大地骑士，战斗力还真的不差。”
　　白落随意的笑道：“到时候就瞧好吧，我会连着你的那份不爽，一拳拳的给揍回来！”
　　“哈哈！我喜欢这种气势！”龙一高兴起来大笑道。
　　卡特说道：“接下来有什么需要我们帮忙的么？”
　　白落点头：“当然，别墅重修的工程队已经到了，今天我就开始计划将整个别墅进行重新修建。”
　　“这速度，我喜欢！”张散笑哈哈的说。
　　由于狮心蛟和秦政等人有些事情，所以并没有和众人一起，骑士团的九个人浩浩荡荡的从归胜大学出来，准备回家。
　　可刚刚出来，还不等众人反应过来的时候，一瞬间二三十个记者举着话筒就直接呼了上来，在众人一脸懵逼的时候，劈头盖脸就是一大堆问题砸了过来。
　　“请问白落先生，昨天晚上的袭击者是您的全新盔甲击退的么？”
　　“请问白落先生，昨天晚上那些袭击者有没有对您现在造成一定的影响？”
　　“请问白落先生，昨天那一位击杀那些袭击者的强者和您是什么样的关系？”
　　………………
　　“我滴乖乖，这是什么情况？”听着叽叽喳喳的记者，查理德一脸懵逼的说道。
　　萨卡抬起那粗壮的手臂说：“我现在想，一拳头下去，我的耳朵能不能安静下来？”
　　白落似乎对这种场景早都准备，伸出手将叽叽喳喳的记者平复下去，平静的说：“我确实有新一代的盔甲，但还没有强到能如此轻松的击退五名九级超凡者，有没有影响？多少有一些但并不大，他们这种狗急跳墙的姿态在我看来着实可笑。”
　　“至于昨天晚上出手的神秘强者，这个我也不太清楚，似乎他和那些袭击者有仇吧，或许是一个恰巧经过的正义侠客，就像黑鸟侠那样。”

第0334章 房屋改造

　　一众记者大概纠缠了白落半个小时的时间，而白落也模糊回答了他们一些不痛不痒的问题。
　　核心关键回答就三个，第一不是我出手，但人都死了。
　　第二，以后不要惹我，我虽然不说，但你们也该清楚，我的人情关系很硬。
　　第三，今年年底，我研发的游戏即将发售，虽然不是中外合拍，但也很好玩。
　　其中，第三点是额外的重点，白落就这一个点差不多说了十五分钟。
　　新时代的科技先驱白落居然要做游戏？这顿时成为了这些媒体的意外之喜，纷纷无比详细的记下来，之后迅速发布。
　　“这些记者还真是烦啊！”回家的路上，夜暮不爽的说。
　　刘吉娜挽着她的手说：“不要这么抵触，以后你和他们有的是机会进行接触。”
　　龙一点头：“一切都有双面性，烦是烦一些，但也确实可以给你造成大量的曝光度。”
　　白落笑道：“对，就比如我们的这款游戏，通过这些记者的各个渠道传播出去，配合黑洞公司的渠道和龙腾集团的宣发，简直是事半功倍。”
　　萨卡，查理德，张散，李嗣四人听闻急忙摆手，表示就算以后出名，他们也不想和这群记者有过多接触。
　　谈笑间，九个人已经回到了夜暮家别墅的废墟前，此时之前十个人的工程队开着相关的车辆已经到了，带头的七级战士刘队长在看到白落之后，顿时一脸笑容的迎上来，热情握手的同时，第一句话就是道谢。
　　因为白落还想着他们。
　　要知道，重建这一栋别墅的价格可不低，这一趟过来，他们工程队平均下来，每个人怎么说也能赚个几十万。
　　这一个工程可是他们差不多半年的收入。
　　对于他们来说，可谓是天上掉下来的馅饼。
　　当然，这馅饼自然不是那么好吃的，由于这次工程的特殊性，甚至可能接触到一些他们不该接触的东西，来之前他们和龙腾集团签署了极其严苛的保密协议与合作协议。
　　这种协议的严苛程度，如果他们犯了其中一条，龙腾集团可以轻易让他们身负巨债的同时，还可以将他们送进监狱。
　　白落笑着点头，随即正色道：“诸位大概也看了协议了，对吧？”
　　刘队长等人正色点头。
　　“我如今的遭遇和特殊情况，诸位也很清楚，我也不会太为难你们，一些东西让你们看到的，也会让其他人看到，这样你们风险也会少一些。但是整个过程中我希望诸位能听从指挥，认真工作，不要随意去深究你们不该知道，不该看到的东西，明白么？”
　　刘队长无比正色的说道：“白落先生，请放心吧，我们龙腾集团的信誉很有保证，毕竟我们还要养家糊口，在这行持续的混下去，乱搞的话那简直是自己作死，自断前路。”
　　白落咧嘴一笑道：“那就好，走吧！新房子的图纸我都已经设计好了，过程中我会让我的工程机器人和我的一众兄弟帮你们，但诸位也不要怠慢，我的要求不是按期完工，而是在保证质量的同时尽快完工，完成的时间越早，我额外给你们的奖金就越多。”
　　“额外奖金！？”听到这，十个人眼睛唰的一下闪过一阵慑人的光芒。
　　白落神秘一笑：“安心干活，包你们满意。”
　　“明白！”十个人顿时如打了鸡血一样，开始着手工作。
　　身后的查理德撇嘴道：“这里的说道还真多。”
　　“你以为呢？不然白落干什么要遭这样的罪。”卡特眼睛一瞪。
　　查理德顿时缩了缩脖子，嘻嘻笑道：“我就随口一说。”
　　随即众人进入工作室，看到了新房子的图纸。
　　这图纸是经过光波大量简化后的图纸，仅仅是整个改造计划的第一阶段的图纸。
　　白落如今也是只是需要建造这第一阶段，整体别墅外壳和大体结构，至于详细的内在结构特殊材料的填充，以后白落通过工程机器人可以慢慢完善。
　　然而哪怕是一阶段的图纸，其复杂程度，远超现在的设计思维也让一众人看的是眼花缭乱。
　　之后在白落和光波的合力解说下，才让这些内行人知道了大概的思路，而卡特等人，依然一脸的懵逼。
　　作为土木工程学博士的刘队长看完后惊叹道：“真是令人惊叹，房子居然可以设计成如此结构。”
　　白落说道：“你们应该带粉碎机了吧？基础的泥沙混凝土材料可以从房子原有的材料中进行重新粉碎筛选，其余的材料我这里有一些，从明天开始，其他工程材料也会陆续运过来，我的目标很简单，一个月完工，每提前一天，我按照你们这次收入的5%作为你们额外的奖金。”
　　“一天5%！一个月的时间，提前十天就是50%！”想到这这些人顿时眼睛隐隐发红。
　　白落转身将十个耳塞递给十个人说：“整个工程过程中，我的智能管家会全程对你们进行修正和管理，你们也可以根据你们的经验对他进行实时反馈，程序毕竟还是过于死板，我需要你们的经验。”
　　十个人刚刚已经初步领略到了光波的威力，急忙点头接过耳塞，姓于的工程师，也是队伍里的副队长点头：“白落先生，请放心，这次工程，我们拼了老命的！”
　　随即，十个人迅速进入状态，先是将整个废墟的四周的树木立起施工临时墙，同时几辆卡车带过来的各种器材相继落地。
　　在讨论施工位置的时候，夜暮说道：“这别墅的后山也是属于我们夜家的，包括山坡下的那一片萝卜地，萝卜我已经弄出来了，你们可以在那里建立一个临时施工场地和住的地方。”
　　正在看图纸的众人转头看向后山，一脸的呆滞。
　　白落也一脸的吃惊，这种事情他也是第一次听说。
　　夜暮有些无辜的说道：“你没问，我也就没说。”
　　萨卡回过神，立刻问道：“那岂不是说，我们以后在那山上裸奔，是属于合法了？毕竟是你家的私有领地！？”
　　这话问的夜暮一愣，沉吟许久后：“emmm，严格来说，确实合法。”
　　“哈哈，那舒服了！”一众兄贵听到这，顿时兴奋起来，宛如发现了新大陆一般。

第0335章 亮相的工程机器人

　　虽然夜暮说了，但作为一个严谨的施工方，刘队长防止意外还是看了一下夜暮手里的地产说明书。
　　当众人看到地产说明书之后，众人才发现夜暮这家有多牛逼。
　　首先，夜暮家的别墅是独门独栋的，四周有一圈独立庄园，拥有绝对独立的自行改建权利。
　　当然，前提是不能超过帝国规定的改建标准上限。
　　比如你用别墅的地基建了一层十几层高的大楼，那是不可以的。
　　其次别墅后边的那一大片的萝卜地也是属于夜家的资产，根据夜暮说是国家根据她父母的成果进行的赏赐，属于世代继承且不收取任何继承税。
　　在之后就是萝卜地后的小山。
　　小山严格来说并不属于夜家，但是在大约二十年前，市政府就这个小山似乎出现了一些问题，将小山一次性的承包给了夜家，承包期是一百年。
　　一百年内可以随意使用，并属于个人区域，但不可以进行大规模的开采环境破坏。
　　“我滴乖乖，你家里居然有这么多东西？我之前怎么都没有听说？”白落震惊的说。
　　夜暮解释说：“萝卜地的事情我已经和你说了，至于那个后山，这些年由于我也没有能力去管理，自己都快忘了那是我家的地方，这一次我才猛然想起来。”
　　刘队长将手里的地契和文件再三确认之后说：“没有任何问题，那这样的话，我们施工起来就方便许多了。”
　　施工的车辆，场地的处理是重要问题，毕竟不能一直占道，同时也要尽量做到不扰民。
　　将这些基础的东西确定之后，众人开始规划整个材料进入的通道，车辆来回行驶的道路，工人居住的地方，以及材料摆放的地方。
　　这些施工前的基础处理好之后，所有人挽起袖子，准备开干。
　　一个四层别墅倒塌的废料体积十分之大，加上中间还有夜暮比较喜欢的电脑，衣服，还有其他纪念品，所以整体废墟的转移工作不能太过暴力。
　　但别忘了，这里是超凡世界，本应该十分费时费力的东西，在一众超凡者的面前不值一提。
　　只看到以萨卡为首的兄贵们，查理德，张散，李嗣等人，一随手拎起一块几百斤重的钢筋混凝土跟玩一样，随手一扔就能扔出去十几米，精准的落到了粉碎机的边缘。
　　同时加入其中的，还有已经生产完毕的五个工程机器人。
　　这五个仿生工程机器人一亮相就顿时吸引了所有人的目光，这些机器人井井有序，沉默寡言，每个人却力气很大，脚步很稳，不知道疲倦，工作效率十分之高。
　　同时它们身上还有人类没有的探测仪器，可以清楚的看到废墟下的东西，从而使用不同的方式进行搬运，防止下方的东西受损。
　　龙一看到这东西后眼睛再一次的直了，看着那在废墟中稳健的步伐，精致的结构，他完全无法相信这是如今现代的产物。
　　“我滴乖乖，你到底藏了多少东西？”龙一惊叹的问道。
　　白落笑呵呵的说：“有很多，不过我并不打算量产公布。”
　　工程机器人的亮相自然逃不过四周进行保护或者暗中观察之人的眼睛，几乎在这些机器人出现的瞬间，各种各样的视频就通过各种渠道传递出去。
　　而刚好周宏赶到，当漆黑锃亮的大皮鞋踩着废墟急忙跑过来时，第一眼就落到了这工程机器人的身上，随后眼睛和龙一一样，彻底直了。
　　重要的合作伙伴来到，白落怎么也不能怠慢：“呀，周董，你怎么来了？”
　　白落脱下满是灰尘的手套，走过去笑着问好。
　　白落的身体素质毕竟是四级战士的水平，大的弄不起来，随便搬动个一百多斤的混凝土还是很轻松的，所以多少能帮上一些忙。
　　周宏一脸歉意的说：“真是抱歉，发生这样的事情我如此后知后觉，这么晚才来。”
　　白落哈哈笑道：“你能来我的心里就很舒服了，毕竟那些袭击我的是什么人，你很清楚。能冒着如此风险来看我，我真的很高兴。”
　　周宏虽然消息没有龙古那么灵通，但作为圈内人，也多少知道一些情况。
　　“这事我之前也多少听过，只是没想到他们会如此疯狂。”周宏叹道。
　　白落叹道：“确实，如果不是那一位侠士，我估计现在凶多吉少了。”
　　周宏自然知道白落那是睁眼说瞎话，但并没有捅破，笑哈哈的说：“白落老师吉人自有天相，估计老天也不希望白落老师因此遭受劫难。”
　　寒暄两句后，周宏看着如今热火朝天的废墟说：“这件事我也算是部分责任，我这边也有一些工程队，也过来帮帮忙吧？”
　　“这个到不用麻烦了，这些人足够了，人多反而容易出事情。”白落婉言拒绝道。
　　周宏也没多说，再次将目光放到了那工程机器人的身上：“这东西传出去，估计会再次引起剧烈的轰动。”
　　“没办法，有些事情是迫不得已的。”白落摊了摊手，做出了一个无奈的手势。
　　轰！
　　倒塌的屋顶此时被众人用人工推开，露出里边更多倒塌的墙体和满是泥泞的地面。
　　房屋倒塌，整体水管破裂，虽然白落及时的关了电闸和水闸，但还是漏了不少。
　　粉碎机的轰鸣声已经开始作响，周宏低声说：“最近我会在附近安插一些人手，也会走动一些关系让那些家伙安分一些。您放心，未来很长一段时间，您不会再受到这些方面的骚扰。”
　　周宏说的正色，也很有底气，让人听的就有一种安心之感。
　　白落笑哈哈的说：“那再好不过。”
　　停顿一下，白落似笑非笑的说：“毕竟这样残忍的流血事情我可不想发生第二遍，这样对谁都不好。”
　　周宏听到这意味深长的话，深表同意的笑起来：“白落老师说的对，我也是这么想的。”
　　周宏并没有在这待太长时间，站在工地上和白落聊了大约一个小时后就匆匆离开，离开时还不忘详细观摩一下工程机器人并拍摄了视频。
　　白落对此并不在意，工程机器人仅仅是他对外正式表明身份实力的初级资本，流传越广，对他就越有利。

第0336章 你喜欢龙九？

　　上午的工作从九点半一直持续到了十二点，将废墟初步清理完毕的同时，也将工地的基础处理好。
　　白落工地四周的隔离墙，工人们居住的临时房，以及相关的处理场地。
　　又没有厨房，这第一顿饭自然是白落请客，十九个人找了一个档次还算不错的饭馆，包了一个大包厢，点了二十几个菜，算是这初步的招待与白落的态度。
　　“白落先生，您的工程机器人真是太好用了。”刘队长忍不住的叹道。
　　其他工程队的人也一脸的不可思议的道：“我做梦都想不到，机器人可以做到如此稳固，和如此灵活的关节平衡。最关键的是还是仿生人性，就两条腿，这简直不可想象。”
　　白落随意一笑的说：“中间也并没有那么悬乎，现在的机器人仅仅是陷入了瓶颈，思维的高度还不够，其实有很多情况换一个思路就容易许多。”
　　作为上一次就被白落上了一次课的众人自然知道这位年轻人的厉害，内心没有任何异议，虚心受教。
　　加急的菜品陆续上来，干了一上午活的人们自然也不客气，拿起筷子就开吃。
　　一顿饭之后已经来到下午一点半。
　　结账之后，工程队的人回到家里继续干活，而一行人直接走向学校，今天是最后一次下午还有比赛的时候。
　　由于三轮的单败淘汰赛已经刷掉了大部分的杂鱼选手，从明天开始每个人一天只有一场比赛，而对手的强度也开始直线飙升。
　　当然，今天的重头戏并不是下午的比赛，而是金辉等人对于白落的挑战。
　　白落这次过来自然也不是空手，行走的过程中身后一直跟着一个银灰色的金属球，别人看上去也不知道有什么用处。
　　下午两点比赛正式开始，夜暮的选手依然是一个名不见经传的七级杂鱼，被已经七级的夜暮三下五除二就解决了。
　　其他人的战斗也还算顺利，唯一可惜的是查理德，这点背兄弟遇到了狮心海。
　　虽然被巨大压制，查理德也算是拼尽全力，两人鏖战十分钟，查理德被揍的不轻，而狮心海仅仅是被查理德的盾牌拍了一下，破了一块衣服而已。
　　然而就是这么一下，也让人十分佩服。
　　要清楚，那可是狮心海，去年天梯比赛第二的天才，这过了一年，境界不知道又涨到哪去了，能打中一下也已经很了不起了。
　　最后查理德被萨卡背了下来，下来的时候鼻青脸肿的查理德一脸傲然，双目炯炯有神的说：“我击中他了。”
　　说着，还露出一脸笑容，看样子十分高兴。
　　虽然被狠揍了一顿，但毕竟是之前认识的朋友，狮心海的下手还有轻重，都是一些皮外伤，暂时的疼痛没有伤筋动骨。
　　比赛结束之后，狮心海还走过来对着众人笑了笑：“你还算不错，就是斗气的纯度不够，剑盾的使用节奏还是不够好，再练练吧。”
　　查理德听完笑道：“多谢了，希望明年我能多拍你两下。”
　　“明年？”狮心海听完笑了笑：“你已经没机会了。”说着，转身离开。
　　一旁的卡特解释道：“明年的狮心海就已经超年龄了，没资格参加了。”
　　查理德听闻这才了然，一脸惋惜道：“有些可惜了。”
　　比赛在两点半的时候陆续结束第一轮，而很快就到了昨天约定的时间。
　　果不其然，金辉带着昨天那几个人浩浩荡荡的朝这里走来，而四周早就听闻消息，看热闹的人也都凑过来。
　　“白落老师，怎么样了？”金辉脸色不太好的看着白落。
　　昨天晚上的事情和情况他已经看了，让他非常不爽。
　　从前到后，他的梦中情人龙九一直护着夜暮，同时也算是护着白落，这让他产生了十分强烈的心里不平衡，甚至于强烈的嫉妒。
　　要知道，他已经追求龙九快五年了，五年中每次都是对他充满了蔑视，看不上他。
　　而越是这样，越激发了他对龙九的征服欲和占有欲，甚至许多时候他暗中已经宣称龙九就是他的女人。
　　而昨天看到自己的预定的女人居然如此护着这两个人，这让他无比愤怒。
　　至于之后的那个惨死，他不相信是白落的手笔，白落之前的神盾装甲固然不错，但也就八级水平，完全不是九级的对手，更别说用不到五分钟的时间，击杀五名超凡者以及一大批七八级的超凡者。
　　毕竟，七八九级的超凡者一个个可都是身经百战，可不是那些可以随便蹂躏的臭鱼烂虾。
　　所以他相信昨天是龙九或者其他高手的出手，而他对今天的挑战信心十足。
　　白落露出得意的笑容：“虽然发生了一些问题，但得益于龙九小姐的贴身保护和安抚，还是没有什么其他问题的。”
　　这句话说的很贱，尤其是将那“贴身保护”和“安抚”说的额外的重，顿时让金辉听的脸都绿了。
　　龙一等人在一方暗暗竖起大拇指，表示要好好学习白落的嘲讽技术。
　　金辉听完，拔出腰间的短剑道：“废话少说，你的盔甲呢？咱们手下见真章。”
　　白落笑道：“好啊，我这人很热情的。”
　　说着，啪的一声打了一个指响。
　　在众人的注视下，白落身后的银灰色球体迅速发生变化，无数机械结构从之中延伸出来形成装甲，随后迅速贴合在白落的身体上。
　　数之不尽的复杂结构在众人的注视下，在白落身体上依次扣紧合实，不到十秒钟的时间，就形成了一身炫酷拉风的贴身装甲。
　　“我的天！我这是在看科幻片么？”众人看到这，眼睛中充满了震惊，甚至忍不住的去揉了揉眼睛。
　　这种装甲，这种科技，已经不是神盾装甲可以比拟的了。
　　金辉看到这内心也大惊失色，他没想到白落真的有装甲，而且装甲不管从各个方面都领先神盾装甲几个时代。
　　“该死的东煌华！”金辉看到这内心充满了愤怒。
　　就在金辉进退两难的时候，白落头盔后的声音再次响起：“听说你喜欢龙九？还是一个追了人家五年，舔了五年，最后人家还不把你当人的废物？”
　　听到这赤裸裸的嘲讽，四周的其他人顿时来了兴趣，这种打斗之前的嘲讽，往往比打斗本身更加有意思。
　　金辉脸色顿时变的猪肝色：“你知道个屁，一个无法修行的废物有什么资格谈论我！？”
　　白落摆了摆手道：“别生气，我没有什么其他意思，这只是龙九昨天和我说完后，我有些不信，于是今天过来找你确认一下。”
　　哗！
　　这话一出，四周的其他人脸色无比的精彩，甚至有不少人忍不住的笑出声来。
　　这已经不只是打脸了，这是用脚丫子踩脸，之后还在金辉的脸上吐了一口浓痰！

第0337章 你们的朋友……是一个人？

　　哈哈哈哈！
　　这边白落话音刚落，龙一，萨卡，查理德等人突然发出了一阵十分刺耳的笑声。
　　金辉脸色无比难看，眼睛如狼一样盯着龙一：“你笑什么！”
　　龙一咳嗦一声：“我想起了一个高兴的事情。”
　　不等金辉说话，龙一继续说：“这话让我想起来我认识的一个舔狗，很有意思，忍不住笑了。”
　　金辉听完脸色更加难看，其他人也跟着忍不住的低声笑出来。
　　龙一和龙九是亲姐弟，他认识的那个舔狗是谁，大家都知道。
　　这也侧面证明了，金辉确实是这样的舔狗。
　　萨卡咳嗦一声：“金辉老弟别生气，我也想起了一个高兴的事情。”
　　“我朋友也认识一个这样的舔狗，和我们说了几次，真的很有意思。”
　　张散和李嗣也同时道：“巧了，我这里也是哎！”
　　白落这时转头阴阳怪气的问：“你们的朋友……是一个人？”
　　“是是是！”几个人先是点头，随即看了看金辉的脸色立刻摇头道：“不是，不是。”
　　卡特瞪了他们一眼道：“瞎说什么大实话，肯定不是啊！”
　　随即，八个人同时发出了无比刺耳，狂放，嘲讽意思十足的笑声。
　　四周围观的观众被这一群活宝弄的再也忍不住，如潮水一般的笑声随之传来。
　　金辉的脸先是从绿变成了紫，最后如黑脸一样，捏紧武器低吼道：“白落！我要和你决斗！生死不论！”
　　这话听到这，顿时让四周的嘲笑一阵停滞，要知道，一般决斗只分胜负，不论生死。
　　但是一旦出现生死不论这四个字，那性质可就完全变了，因为就算是杀了人，那也是合法的。
　　笑声仅仅停顿一下，随即龙一抹着眼泪哈哈笑道：“真是巧了，我认识那个舔狗也擅长这个，哈哈哈！”
　　“龙一！”金辉几乎用咆哮的声音低吼一声。
　　这充满怒火和怨恨的声音顿时把龙一吓了一跳，随后反击道：“你吼那么大声干什么？你有本事去找我认识的那个废物啊！和我一个技术人员吼算什么本事！？”
　　金辉还要说话，却被白落走过去拦住，充满光芒的菱形眼睛没有任何感情，盯着金辉道：“好，我接受你的挑战，到时候死了，别怪我。”
　　说完，白落拱起身体，提起双拳，摆出了格斗的架势。
　　金辉的怒火已经无法言喻了，一拍胸脯某个装置，一身金色的盔甲覆盖在了他的身体上，让他八级大地骑士的气势更上一层楼。
　　“白落，你今天必死无疑。”金辉举起短剑，低声道。
　　白落撇嘴道：“少在我这找牌面，真以为自己是天下第一么？”
　　金辉低吼一声，身体化作一阵金光朝白落冲来。
　　而白落则完全不准备使用磁场魔法，因为这一身弧光盔甲是完全放弃了卓越的飞行能力，极大强化了战斗方面的能力。
　　哪怕没有磁场魔法，本身的近身格斗能力加上新一代的金闪闪秘术也足以让白落拥有不惧九级战王的强大格斗能力。
　　在金辉冲过来的瞬间，白落双拳握紧，在众人满是期待的注视下全身闪烁起了刺眼的金色雷电。
　　噼里啪啦！
　　伴随着这雷光，白落身体瞬间前冲，在金辉冲过来，长剑还没有落下的时候，一把捏住他持剑的手肘猛然向上一推，接着带着恐怖雷鸣的手肘猛然冲刺，狠狠的撞在了金辉的胸甲上。
　　一瞬间，金辉的身体猛然倒飞出去十几米才勉强落地。
　　“我的天！这是什么力量！？”看到这，所有人都惊了。
　　之前的神盾装甲主要性能是高速的飞行和强大的雷电系魔法，可是现在这一代看上去更加娇小贴身的盔甲，居然拥有如此强大恐怖的近身格斗能力？
　　要知道，金辉是一位八级擅长防御的大地骑士，加上一身大地祝福的套装，势力直逼九级。
　　在众人震惊的时候，白落拱起腿，身体前倾，身后带着一阵金色的雷电瞬间追上金辉，在金辉受到撞击还没有反应过来的时候，一拳砸在他的腹部，巨大的冲击让他的身体再次倒飞，却被白落扯着他的手臂一把拉住，接着又一拳直接打向面门。
　　这速度太快，快的金辉都没有时间去调整斗气，发动战技。
　　此时他只能举起盾牌进行防护。
　　可就在他刚举起盾牌的时候，白落一个猛然一个跳跃，下身的膝盖直接撞在了他盾牌的底部，直接将他盾牌撞起来将面门露出来。
　　在露出来的瞬间，白落的拳头狠狠的打在了他的头盔上。
　　然而这毕竟是顶级符文套装，这一拳下去居然没有什么事情。
　　而金辉终于得到了喘息，大吼一声：“大地之力！”
　　一瞬间，一阵剧烈的奥能元素从地面朝他的身体迅速凝聚，几乎两个呼吸之间，金辉从一个骑士变成了一座小山一样的存在。
　　“不过是披上了一层龟壳，算什么大地之力！”白落冷笑一声，身体化作一道金色雷光以肉眼难见的速度开始高速运动。
　　此时此刻，白落的身体宛如一个由金色雷电不断驱动的超人，源源不断的金色雷电从白落身体的孔洞喷吐，给他的身体带来恐怖的速度和强大的破坏力。
　　大地之力附体的金辉完全失去了机动能力，只能看到白落在自己面前翻转腾挪。
　　“来啊！我倒要看看你还有多少能量！”金辉内心想到。
　　在一番攻击之后，光波的声音传来：“先生，奥能元素结构解析完毕，弱点在正上方，那里有一个重要且相对脆弱的奥能节点。”
　　白落听完点头，一番攻击之后，身体猛然一跃而起。
　　金辉冷笑道：“好时机！”
　　在白落一跃而起的瞬间，金辉大吼一声：“大地之握！”
　　一瞬间，一只土黄色的大手瞬间凝结，抓向白落。
　　然而白落的速度远超出他的想象，跳跃至空中的白落身体居然再次加速，挥手双手合十，虚拟之间一发五米长的金色雷电长枪瞬间出现。
　　跳跃十米高的白落全身绷紧，下一秒猛然投掷。
　　四周人的眼中瞬间被这金光所充斥。
　　这一雷枪的惊艳和恐惧，压制住了所有人。
　　咔嚓！
　　下一秒，没有剧烈的爆炸，之后什么被敲开的碎裂声。
　　大地之力，破了。

第0338章 全部打成半死！

　　远处正在观看的一众强者看着此时的战斗，眼睛不断闪烁着阵阵光芒。
　　刘牧青，狮心海，玉仙子三人不知道什么时候聚集在了一起，看着此时和金辉战斗，状态神勇的白落。
　　“有把握么？”狮心海问。
　　刘牧青摇头：“没有，如果神剑出鞘的话，八成胜算。”
　　狮心海看向玉仙子，玉仙子摇头：“不行，我是水系魔法，他的速度，属性完克我。”
　　狮心海摩拳擦掌的跃跃欲试道：“他的招数，我差不多可以抗住二百招，不知道这二百招能不能耗空他的能量，还是说在这二百招内，将其制服。”
　　“希望不大，二百招仅仅是招数，还不算他的技能正常攻击，你虽然肉体强横，但速度并不擅长，别的不说，这一发雷枪，可以破了你的巨人功。”刘牧青说道。
　　狮心海听闻叹了口气：“还是想的太理想化了。”
　　“怪不得他持有这样技术还有恃无恐，这样的战斗力，哪怕是放在九级之中也算是高手了。”玉仙子叹道。
　　“昨天晚上，有没有可能……”狮心海试探的问。
　　刘牧青摇头道：“不太可能，现在他固然很强，但从这种架势也仅仅是单独作战，昨天那几位都是老谋深算的九级雇佣兵，不可能任由他摆布的。而且还在如此短的时间内。”
　　“也对。”
　　…………
　　另外一边，东煌华的脸色和金辉差不多，十分不好。金辉是他重要的棋子，如今看上去不仅没有起到任何作用，反而助长了对方的威望与气焰。
　　“这个白落有些太嚣张了，影子，重点安排他一下。”东煌华咬牙道。
　　影子认真点头：“明白，主人。”
　　战场上，伴随着大地之力被劈开，金辉陷入了暂时的不可思议的愣神中。
　　要知道，这可是八级的高级战技，多年以来的战斗，让他无往不利，战无不胜。
　　现在……这不可摧毁的大地之力居然被这一道雷电给劈开了？
　　这怎么可能！
　　在金辉愣神的时候，白落伴随着金色的闪电从天而降，恐怖的手肘从天而降，伴随着恐怖的电流狠狠的砸在了他的头顶。
　　这力量非常大，人们清楚的听到了一声清脆的咔擦声。
　　但他们知道这并不是金辉脖子折断的声音，而是盔甲的声音。
　　这致命一击，是盔甲替他挡住了。
　　保命的功能被打破，顿时给金辉带来了巨大的恐惧，回过神的一瞬间就要张嘴喊认输。
　　可就在他准备张嘴的瞬间，带着雷电的大手瞬间撕开了他头盔的面甲，一个巨大的拳头堵住了他张大的嘴巴。
　　在他双目瞪大的时候，那充满戏虐与冰冷的声音传来：“我还没玩够呢，你着什么急？”
　　说完，一把捏住他的喉咙，一个翻身扯着他的脖子重重的摔在地上。
　　“超级金闪闪连打！”
　　白落说着，恐怖的雷电爆发出来，在这些雷电的推动下，白落的双手宛如无数的金色雨点一般落在了金辉的身体上。
　　砰砰砰砰……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　伴随着撞击之后的不断碎裂的声音。
　　这声音有盔甲的声音，也有盔甲之后骨骼碎裂的声音。
　　价值几亿的盔甲，伴随着四溅的鲜血被打的支离破碎。
　　几个呼吸间，金辉就被打成了一个全身是血的血人，全身不断抽搐，动弹不得。
　　白落这时缓慢的站起来，一甩拳头上的血迹，淡漠的说：“刚刚是他自己说的，挑战生死不论，所以他死了也不怪我了。”
　　听到这话，四周的人顿时一阵吃惊的时候更是心颤。
　　因为他们无法想象，白落真的要把金辉杀了！
　　要知道，金家如今是帝国的知名大贵族，权利虽然比不上龙家，但整体实力也没差多少。
　　噼里啪啦！
　　刺眼的雷光不断朝白落的拳头汇聚，随后居然在拳头上居然形成了一头不断发出刺耳咆哮的雷龙。
　　恐怖的咆哮威慑着所有人，让战场的无数人为之胆寒。
　　“我的天！这到底是什么样的战技！？”
　　白落低头看着瞪大眼睛，想要说话却因为嘴巴被打烂说不出话的金辉，他清楚看到了他眼睛中的惊恐和求饶，然而这并不妨碍他对这个烦人家伙的杀意。
　　话不说多，恐怖的雷龙拳直接从上打下。
　　“手下留情！”
　　伴随着一声大喝，这惊天动地的一拳电光火石之间被一个人接住。
　　白落猛然转头，来者是他的熟人，门卫李大爷。
　　李大爷那强壮有力的手臂结实的握住白落的手腕，让距离金辉脑袋不到五公分的雷龙逐渐消散，无法前进一寸。
　　“您这是什么意思？”白落语气平静的说。
　　李大爷脸色也不是很好，他没想到事情会发生到这种地步。
　　“先收手，之后详细情况我会和你说。”李大爷低声说。
　　白落对于这位李大爷还是有不错的好感的，收起拳头说：“李大爷，这次我是给您面子。”
　　李大爷叹道：“我知道，多谢了。”
　　说完，匆匆而来的医护人员急忙把金辉带走。
　　白落这边还没完，转头看着其他的剩下几个人：“来吧，我允许你们一起上。”
　　这几个人此时已经完全被吓破了胆，脸色苍白，双腿瑟瑟发抖，昨天那几个大声叫嚣的家伙更是张大嘴巴，完全说不出话来。
　　白落上前一步：“昨天我警告过你们，既然下了战书就没有逃跑的道理，既然不说话，那就代表决斗已经开始了。”
　　说完，雷光乍现，场地再次响起了一片哀嚎。
　　其他人安静的看着这一切，没有多说，也没有多管。
　　李大爷也没有多说，昨天的事情他已经听说了，而引起这个事情直接导火索就是金辉等人。
　　没有让白落杀了金辉，这让白落的怒气没有完全发泄出来，而这几个人自然难逃其咎。
　　五分钟之后，剩下的六七个人全部一片哀嚎的躺在地上，全身是血，动弹不得。
　　白落并没有要了他的性命，仅仅是泄愤，毕竟他知道真正的主谋并不是他们。
　　染血的装甲逐渐退去，在四周其他人敬畏的目光中，白落站在地面整理一下自己的衣服，看着李大爷语气平静的说：“希望您今天给我一个说法，毕竟生死不论是他提出来的。”

第0339章 老校长的提醒

　　今天的决斗，让外界的人对于白落有了一个全新的认识。
　　之前外界对于白落的认知更多停留于只是一名拥有强大科研技术的研究员，哪怕是神盾装甲也是其他某位大佬给他，或者借给他的，其本身看上去更加的平和与无害。
　　但是今天这一战，让四周的围观群众发现，白落所拥有的科研实力远远超出他们的想象，今天这套全新的盔甲，更加证实了，这两套盔甲全部出自白落自己之手，是他为自己量身打造的产物。
　　同时整个战斗过程中的凶狠，利索和果决，更让众人发现，白落在温和随意之后，更是有着别人无法理解的狂暴与疯狂。
　　那可是金家的三公子，如果不是李大爷来了，白落那一拳下去，真的是要把金辉的脑袋砸的稀巴烂。
　　决斗围观的群众带着自己的收获逐渐散去，而剩下的那几个被打得半死的挑战者，也在各自学校和门派的老师帮助下送到了比赛的专用医务室。
　　虽然性命无忧，但这次比赛已经无缘了。
　　校长的办公室中，白落和夜暮坐在一起，在两人对面的是老校长，周英和李大爷。
　　“白落啊，今天这事真是抱歉了。”周英率先说道。
　　白落表情还算平静，看着三人问道：“杀了他，会引起很大的麻烦么？”
　　“不是很大，是非常大。”老校长认真的说。
　　“还请赐教。”白落刚刚却确实上头了，他之前也清楚如此杀死金辉的弊远大于利。但是真正打起来上头之后，白落的愤怒让他有些冲昏了头脑。
　　老校长解释道：“如今帝国正处于一个关键的时刻，上边的情况并不稳，如今金家更是掺和在其中，属于权利中心的核心人物。金辉在金家确实就是一个无足轻重的废物，但他的母亲毕竟是东煌皇室的人，也算是皇族外戚。自古打狗还要看主人，不过是一场决斗，打成重伤和杀了的概念，完全不是一码事。”
　　此时冷静下来的白落听到这，内心的怒气逐渐平息，点头说：“校长说的是，当时我确实有欠考虑。”
　　“而且白落，夜暮如今的身份依然十分敏感。本身皇室因为某些原因一直打算对夜暮图谋不轨，因为当初的事情被暂时压下来，如果你现在把金辉杀了，谁能保证那边不会以这次的事情为借口，开始重点打压你们？”
　　白落听闻深表同意点头：“对，这一点我确实欠缺考虑。”
　　老校长继续问道：“你们二人现在的福源和关系确实深厚，但别忘了，那边代表的毕竟是一个国家，哪怕是突然闹翻了，神威之主和灼阴之主可以保护你们的周全，但你们也要离开这生育自己的土地，告别自己的朋友和兄弟远赴他乡，这种后果你们想过么？”
　　听到这话，两人立刻想起了如今还在如火如荼进行的重建别墅，随后同时摇头，表示没想这么多。
　　周英这边接过话茬道：“当然，这次拦住你我们也有一些私心。这次学校的赞助商里就有金家的企业，我们自然也要照顾一下，这样的结果现在来看几乎是最好的。你没有沾染上大麻烦，我们这边也好有个交代。”
　　停顿一下，周英看着白落说：“毕竟，你身上还挂着一个我们这次比赛的技术顾问的名头。”
　　白落听闻点头：“恩，这样确实是最好的选择。”
　　想到这，白落转头看向李大爷，略带歉意的笑道：“大爷，刚刚有些对不住了。”
　　李大爷笑着摆手：“年轻人有些斗气和杀气是好事，这就是年轻人的血性，其实当时我心里还是很赞成你把这拳头砸下去的，毕竟如果是我的话，我也会砸下去。”
　　说到这，大致的情况已经了解完毕。
　　临走的时候，老校长说道：“年轻人有血性是好事，但在有些重要事情上还是要尽量三思而行。”
　　“明白，多谢校长指教。”白落和夜暮同时说道。
　　老校长笑了笑：“我已经很久没见过你们这样的天才组合了，我希望你们可以顺利的成长下去，去真正屹立在整个世界之巅，而不像过去的那些人，最终因为各种原因埋没在了岁月的长河之中，无人问津。”
　　“明白！”
　　两人从办公室里走出来，就看到在不远处的大厅中，卡特等骑士团的人正等着呢，看到两人出来后顿时跑过来。
　　“没事吧？”卡特等人试探的问。
　　夜暮笑道：“没事，老校长就是教导一下我们。”
　　“那就好。”众人听了松了口气。
　　这时刘吉娜拿着手机说：“白落你快看，这次你真是出名了。”
　　白落转头看去，发现他当时打斗的视频和装甲变身的过程都被人录下来传播到了网络上，同时视频下方和弹幕此时已经密密麻麻的了。
　　“这群家伙，是住在网站上么？”白落叹道。
　　龙一哎呀一声：“这不重要，重要的是你这次正式宣誓了自己的战斗能力和强大的装甲力量，未来应该没有多少人敢惹你了。不过你也要小心，你如今所表现出来的东西，已经非常诱人了。”
　　白落哈哈一笑：“房子都给我毁了，我害怕他们？如果他们再来，下次教他们写的，可就不是一个滚字了。”
　　这些人都是白落真心信得过的人，所以说出来也没有什么事情。
　　至于四周也没有其他人，光波都已经确认，确保不会隔墙有耳，所以白落也就说的十分随意了。
　　众人听到这虽然心里早都有准备，但还是听的精神一震，这白落也算是承认，昨天晚上那事就是他下的手了。
　　白落笑了笑：“别想太多，就当没听到好了。”
　　众人都是神经大条的心大之人，听到这哈哈一笑：“走走走！下午的比赛结束了，该去搬砖了。”
　　“我今天研究一下你的工程机器人没问题吧？我姐看到视频之后，就直接给我发消息了，要不是她似乎有点事，估计早都火急火燎的冲过来。”龙一说道。
　　白落随意道：“别给我拆了就行，能研究明白多少，看你本事。”
　　“哈哈，就等你这话了。”

第0340章 许久不见的千子会

　　随后一行人离开学校返回家里的工地。
　　工程队的速度非常快，在工程机器人的帮助下，这么一会已经将废墟清理完毕，甚至四周剩余的墙体也都全部处理，送进了粉碎机中。
　　走的时候还杂乱一片的房屋地基如今已经变的十分工整，同时在一旁，一些还能用的家具和完整相框和纪念品都被光波放在一旁，等待夜暮的整理。
　　今天早上的废墟，现在就已经被收拾的整整齐齐了，同时在刘队长规划的道路中，已经卸下来不少今天运过来的建筑材料。
　　刘队长看到白落回来之后叹道：“这样的大工程干完了我们能吹一辈子，这建筑材料都这么高档，我们现在搬东西的时候都小心翼翼的，生怕摔坏了，哈哈！”
　　白落笑道：“既然改装就要一步到位，我可不想我家房子被人毁掉第二次。”
　　刘队长拍着胸脯保证道：“这点您放心，有您的图纸和材料，加上我们的工艺，您的新房子绝对坚不可摧！”
　　“那就好！”
　　白落当然没有全指望刘队长的工艺。
　　毕竟以如今的材料来看，房子的墙体最多也就能够抵挡八级超凡者的攻击，而真正重要的是，等房子建造差不多的时候，通过工程机器人灌注到墙体中的超钛合金，那才是让这房子无坚不摧的关键。
　　到家之后的众人没有闲着，纷纷挽起袖子加入了施工中。
　　与此同时，今天白落的战斗视频已经在网络上广为流转，同时在各方组织也同时开始分析，昨天晚上那五个九级超凡者之死，是不是出自白落的手笔。
　　当然，真正有效做出比对的还是进行完整验尸的警察局这边。
　　在白落战斗影像出来之后，警察局这边就立刻开会，把白落的战斗过程做了详细的比对。
　　随后法医给出了一个很肯定的结论：“不是白落出手，他如今使用的法术依然是之前的雷电系法术，只不过将法术的释放方式发生了变化，这种近战格斗能力虽然强大，却远远达不到昨天晚上那恐怖到扭曲内脏的强大吸引能力。”
　　“最关键的是，他现在的实力也就九级的中级水平，完全无法在那么短时间内杀死这么多人。”
　　“也许是他这次决斗有所保留呢？”中年警官提问。
　　“保留是肯定有保留，但不可能保留的那么大。昨天杀死那些人凶手使用的法术体系和白落没有任何直接的关系。”
　　“不也是受到电流的袭击么？”
　　“真正袭击的并不是电流，而是磁场，强大的电磁场。根据技术中心的比对，形成那种级别的电磁场不仅仅需要大量的能量，还要涉及到关键的法则力量。也就是说，凶手的境界至少拥有半圣的实力才行。”
　　听到这，众人没有什么异议了。
　　半圣？就白落还是半圣？
　　如果他是半圣，那这天下封圣者已经遍地走了！
　　警察们心中同时想到。
　　警察这边的结论通过各种渠道传递到各个实力的耳朵中，各个势力也各自进行了详细的对比，发现虽然性质多少有些相似，但这差距实在是太大。
　　而整个事件的核心逻辑是，如果白落可以在这么短的时间内杀死这些超凡者的必要条件，是白落必须是半圣。
　　那白落是半圣么？
　　在这些人的眼中，白落是个屁的半圣！
　　某个办公室中，面具男看着屏幕，面具里的眼睛充满了震惊和贪婪，他没想到人造出来的盔甲居然可以让普通人提升到如此恐怖的程度。
　　“盔甲整体的材料价值应该至少二十亿，中间嵌套的是神威之主的龙族秘术。看来情报没有错，白落确实和神威之主拥有着十分亲密的关系。”
　　“虽然成本很高，但威力也确实不俗。”面具男手掌不断捏动，不知道是因为兴奋还是其他的原因。
　　“白落……这个人必须掌握在我们天神会的手中！”面具男此时对于白落的评级再一次的提升。
　　“这次的行动他是一个巨大的变数，现在不能出手的话，要先分散一下他的注意力。”
　　面具男沉思片刻，随手打开电脑，里边有大量的文件和资料，其中包括许多人。
　　能清楚的看到周英，灼阴之主，神威之主，龙古，李大爷，白落，夜暮，甚至狮心海等人，每个人的资料和情报都十分详细。
　　他鼠标点开白落文件，仔细看了看白落整个过程的履历，随后将注意力放到了赵玉和千子会的上面。
　　“赵玉应该已经死了，用处不大。千子会……那正好。我们天神会养了你们这么多年，这条狗也该发挥些用处了。”
　　想到这，面具男关上资料，拨打了一个电话。
　　…………
　　白落这边众人还不知道麻烦已经悄然上门，此时正在全心全意搬砖干活。
　　晚上八点，夜晚的寒风又开始肆虐，工人们都穿上了晚上御寒的工装，却依然没有休息的意思。
　　大灯的光芒将整个工地照亮，工人们还在对工地进行着精确的测量，以及相应的基础排线布线的工作。
　　萨卡等人由于还有自己的事情，帮忙帮到七点就回家了。
　　大家都走了之后龙一依然跟着工程机器人的屁股后边研究着这神奇的机器人，看上去丝毫没有回家的意思。
　　白落打趣的问道：“怎么地，今天准备住下了？”
　　龙九撇嘴道：“我可没心情去打扰你们的同居生活，我在等我姐呢。”
　　这边话音刚落，街道上伴随着一阵狂风，龙九风尘仆仆从工地大门直接一跃跳进来，随后眼睛如狼似虎的放在了工程机器人的身上。
　　下一秒，龙九仔细打量着机器人，足足过了半个多小时，才开口说话：“开个价吧！”
　　白落笑道：“非卖品。”
　　龙九听完顿时气的一鼓腮，样子顿时有些可爱：“别忘了我昨天那么保护你们。”
　　白落摸了摸下巴：“还不够，再给点关键的消息吧！”
　　龙九哼哼道：“我就知道。”
　　“这一下午的时间我也就一直在忙这个。我们发现千子会的新动向，速度很快，目标似乎是布轮市，同时我们抓住了几个恐慌的盗贼，疯疯癫癫的问出来了一些很有意思的情报。”

第0341章 新一代领袖白落

　　千子会？这个组织最近似乎都没有什么动作，怎么突然就开始行动了呢？”白落和这个千子会还是很有渊源的，不管是最开始帮查理德破译电脑软件，还是之后的街道孩子丢失，亦或是千子会首领的袭击，以及最后死灵法师的讨伐战，整个过程都和千子会有着直接的关系。
　　龙九并没有直接说，而是问道：“这两个消息，加上昨天的人情，换你一个机器人，不过分吧？”
　　“过分。”白落直白的回答。
　　这顿时把龙九气的够呛，刚要说话，一旁的夜暮笑嘻嘻的说：“龙九小姐别生气，他在和你开玩笑。虽然表面不说，他心里对于恩情记得清楚着呢。”
　　龙九听完顿时舒服了一些，看向白落道：“好好跟夜暮学学。”
　　白落无奈的摊了摊手道：“谁让我家庭地位每日愈下呢？”
　　龙一嘻嘻一笑：“恭喜恭喜，提前进入人生的坟墓。”
　　这生意算是谈成了，龙九自然对可怜的工程机器人不像刚刚那么客气了，开始对其上下其手，肆意摸索。
　　白落立刻说道：“这机器人是我特制的，是我这次建造房子的专供版本，这个可不能给你，你想要的话，我再给你弄一台普通的。”
　　“我怎么感觉你要给我换一个次的？”龙九脸上满是戒备。
　　白落嘿嘿一笑：“别的不说，仅仅是这个基础版本就足够让你们研究上一段时间的了，科研这边要讲究脚踏实地，不要突然步子迈大了，容易扯到蛋。”
　　龙九一脸认真的回击道：“我没蛋。”
　　“…………”
　　这话顿时把白落怼的哑口无言。
　　但龙九也知道白落手里的东西和自己的理解相差有多大，算是松口道：“过两天给我，不允许太差，最好带说明书和结构图。”
　　“没问题！”白落笑道。
　　龙一在旁看的清楚，心中暗暗吃惊：“果然只有绝对的强者可以征服这铁婆娘啊，强势的老姐居然学会松口了？”
　　要知道，龙九从小强势到大，甚至于龙一从小的修炼问题都没有让龙古和他爷爷龙圣关心太多，督促他修炼的都是这一位年长七岁的姐姐。
　　这件事商量完，一行人从工地走到地下室，光波控制机械臂倒上两杯热乎乎的红茶端过来，四个人坐在从废墟中捡回来的破旧实木凳子上，龙九开始详细解释。
　　“千子会最近虽然在布轮城遭受了重大打击，但是在整个国际上依然十分活跃和嚣张，同时最近他们的触手越伸越长，已经不单单开始拐卖儿童了，更开始拐卖人口和相关的人体试验还有器官倒卖。”说到这，龙九一脸的恶心。
　　“人体试验和器官倒卖！？”听到这，白落和夜暮顿时一惊。
　　龙九点头：“恩，不过他们的行动很隐蔽，所以一直还没有抓住把柄。他们这次重回布轮市，估计是有着特殊的目的。”
　　白落捏了捏拳头：“既然知道了，自然就不能当做看不见了。我对着组织是发自内心的厌恶，如果他们还露头，哪怕是花上一些时间，我也要把他们都弄死！”
　　龙九看着白落坚决的样子，顿时对白落十分满意，继续说：“这仅仅是一方面，另外一方面，千子会这次过来可能会对你出手。在之前的几次冲突中，你就已经进入了他们的黑名单。这次过来，多半还有试探你的意思。”
　　夜暮捏紧拳头，一脸凶煞道：“让他们来啊！正好，我的恶魔们已经很长时间没吃人了！”
　　白落说道：“这事你不用担心，另外一个消息呢？”
　　提到这，龙九嘴角微微露出一丝笑容说：“首先恭喜你，你已经成为新时代的领袖了。”
　　这话说的顿时让白落一愣：“什么领袖？”
　　龙九这边将大山，绿林，长河等三人说出来的情报和白落详细的说了一下，白落听完顿时一头包：“狗日的，这群家伙的脑补能力也太强了吧？攻击天神会的老巢？我们那天在讨论游戏剧情啊！”
　　夜暮叹道：“我们说的是天神圣堂，游戏中的场景和剧情，这群家伙就这么扯到天神会身上了？”
　　“而且这新时代的领袖是什么鬼？”白落问。
　　龙九说道：“就是同一代天才们的老大和领袖，我们现在主要的战场是虚空那边，上次参加虫洞的目的你们也很清楚。因此每一代天才毕业之后都会选择进入虚空战斗，这时候就需要一个拥有绝对压迫力和威望的领袖。”
　　“你们的上一届，也就是我们这一批是如今帝国的大皇子，东煌桐，如今正在虚空战场上征战四方，对于帝国皇位都不在乎了。”
　　白落挠了挠头：“那这领袖怎么就落到了我头上了？我又不是学生，而是老师。”
　　“应该是刘牧青，狮心海，玉仙子他们来你这里吃饭的原因，在他们的理解是各个门派长辈的授意，秘密围剿天神会的见面会，加上夜暮对你的马首是瞻，这自然而然的就把你当做是这一代天才的领袖，毕竟让三位顶级天才同时如此亲近，可不是谁都能做到的。”
　　说到这，龙九终于忍不住的笑了出来。
　　白落无力的扶着额头：“就他们这智商，出来做间谍是认真的么？这完全是两回事了。”
　　龙九随意道：“是不是两回事我不清楚，不过根据他们的证词，他们已经将消息放出去了，也就是说你是新时代领袖这个情报已经开始在黑暗世界流传开了，估计现在也差不多流传到了天神会的耳朵里。”
　　说到这，龙九一脸正色道：“首先恭喜你，成为了天神会如今的头号公敌！”
　　“卧槽！”听到这，白落猛然坐起来，一脸懵逼。
　　“真的假的？”
　　龙九说道：“看样子是真的，我们详细调查了一下这三个人的背景，以及他们背景之后的势力动向，估计这条讯息他们已经当真，并传递出去了。”
　　“fuck！”白落使用了黑龙至尊经典的骂人方式进行发泄。
　　龙九看到白落这气急败坏的样子似乎让她十分高兴，居然笑出声来说：“新一代的领袖，恭喜！”

第0342章 律法持有者

　　看着龙九和龙一那幸灾乐祸的表情，白落恨不得上去给她们这对姐弟一拳。
　　龙九笑着说：“虽然这称号很拉仇恨，但是名号一旦传出去还是很响亮的。而且如今你也确实拥有统御这一代的资格，今天你装甲的初战非常惊艳和震撼。这一战应该可以轻松镇压其他所有内心不服的人。”
　　白落一脸心累的说：“我只想要平静的生活，不想成为什么所谓的领袖。更何况，现在因为这三个家伙，我们似乎好像是已经正式和天神会宣战了。”
　　龙九点头：“可以这么理解，而且现在的时间节点有些微妙，隐藏多年的天神会突然抬头，而你恰好迎着风口来了这一出，真是精妙。”
　　“你就别拿我打趣了，这事情该怎么处理啊？”白落看着她问道。
　　龙九随意的说：“能怎么办，兵来将挡水来土掩，你现在的战斗能力已经算是世界拔尖了，自己小心点天神会动不了你。”
　　听到这，白落点点头，内心稍安。
　　“把你们有关于天神会的资料都给我，我要好好研究一下这群反社会的家伙。”白落说道。
　　龙家巴不得让白落帮自己分担一下天神会的事情，龙九答应的十分利索：“已经准备好了。”
　　说着，拿起手机按了两下：“发给你了。”
　　白落转头伸手，在空中一划，一个正在下载的文件出现在半空中。
　　这文件足足有十个G，体积大的吓人。
　　“十个G？你确定这是资料而不是大片？”白落嘟哝道。
　　龙九瞥了他一眼道：“下流。”
　　龙一暗暗对着白落竖起大拇指，低声说道：“敢在我姐面前这么放肆，白落，老子佩服你是一个战士！”
　　下载完毕之后，光波打开里边的情况，其中包括大量视频图片和详细的资料。
　　第一个视频是一个带着狸猫面具的人正在和一群人战斗，随后这人双手一抬，一阵血红色的光波爆发出去，接着他面前的一群人全部化作了一团血雾，死的无比凄惨。
　　“我日！这是什么鬼法术？”白落和夜暮看到这完全惊了。
　　龙九没有解释：“接着往下看。”
　　随后光波又打开了第二个视频，这是一个带着狼头面具的女性，手里拿着一根绿色的鞭子。
　　此时她似乎站在一个山门前，只看到她手中的鞭子一抽，一阵诡异的绿光爆发出来，随后整个山门的植物全部暴动起来，无数恐怖的树木开始迅速增长，眨眼之间就将整个山门全部毁灭。
　　“树界降临！？”白落看到这一幕失声喊道。
　　“龙九小姐，这是什么法术？威力是不是有些太大了一些？”夜暮正色的问道。
　　龙九这时解释说：“他们用的并不是传统的法术，而是更加古老和久远的特殊方法，现在我们将其称之为律法。”
　　“律法？搞法律的？”白落脑袋一抽，本能的问道。
　　龙九白了他一眼，解释说：“律法是如今所有法术的源头和初始，传说在创世之初，世界规则的本源化作了具有实体的天神，这些天神在大陆上纵横，创造世界的一切。当世界创造完成之后，这些天神再次化作天地的规则，与天地融为一体。”
　　“但是这些天神毕竟曾经存在过，他们在这世界上留下了大量的痕迹，以及可以与世界法则产生律动的方法，这种直接通过奥能元素沟通法则的法术，我们称之为律法。能与法则直接产生律动，形成巨大的威力，这就是律法。”
　　白落听着讲解时，也通过光波看了一些视频和文字，顿时对于这律法有了一些明确的了解。
　　“也就是说，这群家伙确实有些东西，掌握着远古天神流传下来的秘传法术，对吧？”
　　“对，这种法术威力强大，传承隐秘，这也是为什么危险的天神会肆虐这么多年，却依然无法完全消除的原因。”龙九脸色正色的说。
　　白落叹道：“律法持有者，传说中的远古神术，和如今的法术和战技天差地别，每个都是绝顶高手，这妈怎么有一种刚刚走出新手村，就遇到最终boss堵门的感觉呢？”
　　龙九安抚道：“不过放心，他们现在不敢太过放肆，多年以来我们对他们进行过多次围剿，尤其是当初黑龙至尊在创立新时代的时候，和天神会斗了个昏天黑地，最后将天神会连根拔起，上千年的时间，都没有恢复元气。”
　　“既然都连根拔起了，那肯定找到了许多远古神术吧？你们家是不是也有？赶紧给我整几个，让我补充一下战斗力。”白落急忙说道。
　　龙一这时撇嘴道：“你小子真以为那远古神术是那么容易修炼的么？这东西我倒是接触过，那种修炼方法根本不是人能修炼的。”
　　“咋地？上面还写着欲练此功，必先自宫么？”白落叫嚣道。
　　龙九回答：“差不多，修炼远古神术需要巨大的代价。想要持有律法，必须要和规则拥有绝对的共鸣性，也就是说要将身体化作规则的一部分。甚至于说，修炼远古神术之后，这些人就逐渐朝非人的形态不断的进化。”
　　龙一指着白落头上视频中那个狼头的女性说：“看到没有？根据资料显示，这家伙原本是一个男性，修炼远古神术最后把自己练成了一个娘们，好像似乎就和你说的差不多，这兄弟当时似乎真的把下面给切了。”
　　“擦，真的假的？”白落刚刚只是随口一说。
　　龙九点头：“是真的，这一位如今代号为影狼，到今年大约四十岁左右，根据我们对其的追踪，在十五年前，他还是一个正常的男性，是一位六级的土系魔法师，身份是一位穷凶极恶的雇佣兵，之后在一次战斗中被判断死亡，但是在一年后他突然出现，并且拥有了这种控制植物的恐怖能力。”
　　“也就是从那时候开始，他的身材，行为，声线，甚至生理特征与心理都开始朝女性方面进行转变。”
　　白落听到这突然有些担心自己，毕竟他现在半圣印的状态和这群修炼远古神术的方法差不多。
　　“我不会也变性吧？”白落突然感觉胯下一凉。

第0343章 领袖白落

　　你怎么了，脸色似乎有些不太好？”龙一贱兮兮的问。
　　他当然不会说是因为担心自己变性的问题，白了他一眼道：“被人架到了这么高的位置，你让我怎么能脸色好。”
　　龙一没心没肺的笑起来，拍了拍白落肩膀道：“领袖大人，以后可要多提携提携小弟啊！”
　　“滚！”
　　白落没时间和龙一打趣，转头看向龙九：“还有其他有用的情报么？”
　　“暂时就这么多，另外一个重要的情况是，最近城市里似乎出现了一个怪物。”龙九说到这眉头微皱。
　　“怪物？什么样的怪物？”夜暮好奇的问道。
　　龙九摇了摇头：“具体是什么样子我也不太清楚，听说是全身燃烧着古怪的火焰，头生大角，姿态似乎像是恶魔，但是却没有脸。”
　　“没脸？”听到这白落突然内心一颤。
　　龙九恩了一声：“这几天似乎在西城区那一片恶作剧，还打伤了几个人，不过没有引起太大的风波。”
　　白落听到这内心已经大致知道这一个怪物的来头了，叹道：“多谢提醒，工程机器人的话，过几天奉上。”
　　龙九听到这，顿时高兴起来：“那就说定了。”
　　得到了自己想要的东西，龙九也就没有再多停留，她还有很多事情要做，于是带着龙一就直接离开了。
　　目送两个人离开，夜暮问道：“应该没错吧？”
　　“估计没错了，就是那一位小祖宗。”白落叹道。
　　这里的这位小祖宗，就是火焰之主的女儿，源炎，一个真正意义上的挂逼。
　　“等等，如果我身边真的有这位小祖宗保护的话，那我还怕个屁的天神会？”白落突然感觉自己十分的机灵。
　　夜暮听到这眼睛也为之一亮：“确实，如果能和这一位有良好关系的话，我们有难她也会出手帮助的。”
　　“明天比赛之后，我们就去找她！”白落下了决定。
　　随后，两个人也没闲着，穿上外衣，跟着工人们继续干活。
　　毕竟没有房子住的感觉真的不好。
　　与此同时，面具男这里也得到了最新和白落有关的消息。
　　“新一代的领袖？以他现在的气场和技术，确实拥有这样的资格。”看到这消息的瞬间，面具男没有过多怀疑，就认为这条讯息的真实性八九不离十。
　　他对自己的敏锐感知程度拥有很强烈的自信，如果说前天的这个时候，他可能还会对这个消息嗤之以鼻，但是现在不会。
　　因为之前的白落还是一个拥有一定价值的科研人员，而现在的白落，他是开启未来科技的钥匙。
　　“一个时代真正的领袖可不是拥有绝对制霸的力量，而是拥有启动新时代的钥匙，可以将自己的东西嵌入时代的浪潮中，通过这些自己的特质，将同代的所有人都牢牢的绑在自己身边。”
　　面具男看的非常透彻。
　　“而如今的白落，就拥有这样的资格，他的技术，可以轻易笼络人心。他那可以让普通人变成九级强者的技术，更是让整个时代为之倾倒。”
　　想到这，面具男吐出一口冰冷的寒气：“或许过几年你确实有一定的资格叫板我们天神会，但是现在，羽翼未满的时候就敢图谋如此的计划？是说你胆大，还是该说你白痴？”
　　“哪怕有巨灵宗，仙玉岛和南英书院帮你，但那又怎么样？”面具男对于这次的计划拥有绝对的自信。
　　只要布置好，传送阵启动之后，布轮城将是他们天神会重新制霸世界的第一步。
　　那时候，聚集在这里的一切天才，一切精英，都将成为他们天神会的忠实信徒！
　　“就先再让你多猖狂一些时日吧，等一切结束的时候，你依然是领袖，不过是我们天神会的年轻一辈的领袖。”
　　世界上所有消息都是互通的，在这条消息在黑暗世界不断传播时，消息也开始在一些学院与门派中开始传播。
　　“新一代的领袖？”躺在巨灵山山顶泡温泉的巨人王泰天圣听到光晕传来的消息突然笑了起来。
　　“好啊，传令下去，告诉陆@，我们对白落是新一代的领袖没有问题。”
　　泰天圣自己都没有注意到，他在说这句话的时候，嘴角疯狂的上扬。
　　陆@，是这次比赛巨灵宗的领队，身份是如今巨灵宗的副宗主，半圣强者。
　　揉了揉眼睛，看着手机屏幕上的讯息后，整个人猛然坐起来的同时，胡子都立起来了。
　　“老祖宗这是什么意思？”
　　当然，有不嫌事大的，也有不服的。
　　“白落？一个普通人凭什么当新时代的领袖？”反对的是南英书院的喜欢看腐女本子的大师姐，聂花。
　　其他人听到消息之后也一脸的不高兴，毕竟在她们眼睛中，新时代的领袖肯定是自家大师兄。
　　在这群师弟师妹们义愤填膺的时候，带头的师长转头看向一直沉默的刘牧青问：“你和他接触过，此人如何？”
　　这位师长名为端木荣阳，半圣修为，南英书院的副院长，是如今世界上著名的有德尊者，倍受世人敬仰。
　　“内心纯良，品行端正，有忧国忧民之心，有匡扶正义之气。”刘牧青神态平静，嘴里却说出了极高的评价。
　　“哦！？”听到这话，端木荣阳眉头微挑，来了兴趣。
　　刘牧青站起来说：“我本身就不是领袖之人，更擅长游山玩水，随性而去，这领袖之位如何也落不到我头上。如果是白落，我倒是没意见。”
　　“大师兄！”其他师弟师妹顿时急了。
　　端木荣阳抬起手，一时间十几个师弟师妹同时没了声音，如同全部被静音了一般。
　　“这白落，现在还差了些火候，静待佳音吧。”端木荣阳没有给出一个明确的结论，但也压制住了所有人的讨论。
　　“新时代的领袖？白落么？”西王天池的曦瑶仙子在听到消息后，有些意外。
　　掌门点头：“是啊，名不见经传的普通人，咱家的荟阳才是适合坐这领袖之位。”
　　曦瑶仙子抬头就要打这小丫头一下，老娘的偶像还没资格做你们这小一辈的领袖了？
　　但碍于为白落白神身份的秘密，曦瑶仙子也不好多说，随意道：“静观其变就好。”

第0344章 百里长缨

　　一夜的时间，一个被三个间谍脑补出来的情报如疯了一样开始在各大门派内部疯传。
　　但毕竟是机密情报，虽然各大门派知道的差不多了，但口风还是很紧，外界的媒体还尚不知道。
　　清晨，白落刚一起来就感觉到不知道为什么，一种特殊的沉重感压在自己身体上，让他十分的不自在。
　　“怎么了？我的领袖？”正在刷牙的夜暮模糊的打趣说道。
　　白落睡眼惺忪的挠了挠头道：“你的领袖找不到毛巾了，领袖夫人。”！！
　　夜暮听到这四个字顿时身体一僵，随后白皙的脸蛋上露出一阵幸福的红润说：“你毛巾都有味道了，我昨天晚上给你洗了，在那边呢。”
　　白落揉了揉眼睛，转头看到柜子旁挂着的毛巾，这时突然醒过来眨了眨眼睛，随后嘿嘿笑道：“有人照顾的感觉还真是好。”
　　闻着夜暮给自己洗的毛巾，上面还有清新洗衣液的香味，白落顿时感觉身上的重压都直接被扔到了九霄云外，整个人都额外的舒坦。
　　早餐随便吃了一个西红柿鸡蛋面，白落两个人收拾一下就准备出门了。
　　今天夜暮的比赛依然是上午，不过是排到了九点钟进行比试，结束之后就没有什么其他事，他们准备去找找那一位小祖宗。
　　“白落先生！”走出门，发现工人们已经吃完饭开始开工了。
　　白落笑着点头：“有什么问题可以随时通过光波联系我。”
　　刘队长笑着说：“您就放心吧，今天等您回来，肯定能让您大吃一惊。”
　　离家之后两个人走到街道上，白落总感觉身体不太舒服：“我怎么感觉总有人在暗中偷窥我？”
　　夜暮环顾一下四周说：“监视的人肯定有，但是你用偷窥就有些古怪了。”
　　白落叹了口气：“那三个狗日的间谍，别让我抓住他们，否则我把他们屎都打出来。”
　　说话间，两个人已经来到了学校。
　　再次来到这里的时候，四周的其他人看待白落的眼光顿时发生了巨大的变化。
　　不过白落还是清楚这并不是因为自己是领袖的问题，而是关于昨天的那一场战斗。
　　伴随着几轮海选过后，战斗场面也变的愈加激烈，剩下的已经没有什么浑水摸鱼的选手，都是有些家伙的牛人。
　　两个人刚来到擂台旁就听到了远处一阵惊呼，接着一股狂风迎面吹过来，直接让白落吹的人仰马翻，如果不是夜暮一把抓住他，估计整个人都一屁股坐在地上。
　　“这是什么妖风？”白落一脸懵逼。
　　夜暮抬头看向擂台说：“是西王天池的荟阳。”
　　“荟阳？”白落抬头看去，正好看到一位十七八的妙龄女子穿着一袭白色长衣，漆黑的头发梳着偏马尾，腰间的布袋上斜挂着一根鲜艳翠绿的树枝，安静的站在擂台上，看上去就给人迎面的清新嫩绿的感觉。
　　但此时从侧面，这荟阳似乎刚刚睡醒，大眼睛中还有些迷糊，看着面前那被吹成爆炸头的对手，眨了眨眼睛道，一脸歉意的说：“真是抱歉，我赢了么？”
　　那对手此时可怜巴巴的眨了眨眼睛，随后急忙回过神道：“我认输。”
　　白落回头问：“这是什么样的攻击？”
　　“纯正的能量潮汐，通过精神力与奥能元素的高度融合与协调，形成带有空间涟漪的能量冲击。”夜暮认真的回答。
　　白落问：“很难么？”
　　“难度甚至比昨天说的远古神术还要高。”夜暮说道。
　　白落转头看向那恬静，有些呆萌的女子，叹道：“果然，一山更比一山高。”
　　这时荟阳轻步走下擂台，跟着其他西王天池的弟子一起离开。
　　“恩？”看着那边人的背影，白落突然一愣。
　　“怎么了？”夜暮问。
　　“看到熟人了。”白落嘴角露出一丝古怪的笑容。
　　他发现，之前那个用口红和夜暮搭讪的户外主播就是这西王天池的弟子。
　　两人沉思中，远处再次发生了一声爆炸声，白落转头看去，正好看到拿着大砍刀的萨卡跳的老高，似乎与什么人发生了苦斗。
　　“过去看看！”
　　两人快走几步，来到了十六号擂台，此时擂台四周的奥能元素疯狂翻涌，恐怖的血气在整个擂台上弥漫，四周的观众看的阵阵吃惊。
　　白落抬头看去，此时正好看到萨卡和一位穿着一身黑色轻便布衣的青年战斗。
　　这青年长发梳成高马尾，样子冷酷专注，手持一杆银枪，身手干练，步伐轻快，拱手有序，将萨卡逼迫的节节败退。
　　白落一拍眼镜，这人的详细资料顿时出现了。
　　“百里长缨？”白落看到了这个人的详细资料。
　　卡特叹道：“萨卡输了。”
　　话音刚落，那一杆长枪如银龙一样，在空中甩出几道银光，从四个方向同时攻向萨卡。
　　萨卡大吼一声，宛如魔神附体，恐怖的血怒斗气爆发出来，大刀高举，猛然向前一劈。
　　轰！
　　一道扇形的恐怖血红色刀光爆发出来，覆盖了他面前一半的擂台面积。
　　冲击力形成了恐怖的破坏力，整个擂台四周的保护屏障都响起了警报声，刀气带起的狂风吹的远处的树木摇晃不止。
　　而站在刀光正中间的百里长缨一动不动，四周都血红一片，唯独他身旁三尺洁白如初。
　　此时整个擂台上陷入了特殊的安静，四周的其他人也都完全安静下来，只能听到呼吸声。
　　咔嚓！
　　几秒后，萨卡手中的大刀突然破碎，接着通过四个缺口断成了五段。
　　“我输了。”萨卡洒脱的说道。
　　百里长缨听闻随手收起长枪，对着萨卡拱手：“感谢赐教，我还是第一次遇到拥有如此浑厚血怒斗气的对手。”
　　萨卡跟着拱手叹道：“兄弟客气了，你刚刚的四枪直接攻击我的刀，如果要是抽在我身上，我估计这胳膊腿也都骨折了。”
　　百里长缨笑道：“你我之间无仇无怨，比试自然点到为止。习武健身更多的是为了突破我们自身的极限，达到更高的境界，比武仅仅是实验结果的方法之一，何必打生打死呢？”

第0345章 可怜的飞鼠

　　萨卡也萎了，如今只剩下咱们四兄弟了。”张散说道。
　　他说的四兄弟是自己和李嗣，还有卡特和夜暮。
　　龙一和刘吉娜对这比赛没有兴趣，根本就没报名。
　　查理德看着狼狈的萨卡叹道：“人外有人啊！”
　　“能和百里长缨走个百余招，这个变态有些东西啊！”一旁观战的观众低声讨论。
　　查理德扯着嗓子道：“什么变态？老子那叫自由！”
　　白落并没有去管查理德，此时萨卡十分洒脱的走下擂台，略带惋惜的看着手中的刀柄道：“可惜了，这把刀跟了我有些年头了。”
　　白落拍了拍他的肩膀说：“等这次比赛结束，我找你给你铸一把更好的。”
　　萨卡哈哈抱了一把白落说：“好兄弟！”
　　这时百里长缨跟着走下来，拱手行礼道：“阁下应该就是白落老师吧？”
　　白落跟着回礼：“老师不敢当，虚名而已。雷影追光百里枪，阁下的名声可是如雷贯耳。”
　　百里长缨挠了挠头：“您真是客气了。”
　　简单的寒暄之后，百里长缨问道：“白落老师有时间么？长缨有些事想与您商谈一番。”
　　白落一愣，但还是点头答应下来。
　　萨卡的比赛结束之后就是卡特的了，夜暮等人先去跟着去看卡特的比赛，而百里长缨和白落并肩走在擂台远处。
　　“我听说，白落老师曾经和千子会有过接触？”百里长缨试探的问。
　　白落点头：“恩，那个恶心的组织我遇到过两次，帮助一些人把孩子找回来了。”
　　“当初的事迹长缨有所耳闻。”百里长缨沉吟一下，又问：“您应该知道我们百里家族和千子会的矛盾吧？”
　　白落点点头，刚刚用眼镜查看资料时，其中就有百里家族和千子会的恩怨。
　　千子会曾经冒着巨大的风险偷走了上上代家主的长子，也就是如今当代家主的哥哥。
　　当时百里长子因为在出生引得奥能元素的震动闹出不少动静，却没想到被千子会偷走。
　　随后后续不知道千子会付出了多大的代价把这件事给平息了，但是从此之后两边就已经是世仇，多年以来百里家族一直追着千子会打。
　　百里长缨说：“我听闻最近千子会会在布轮城有所动作，虽然不是家族的命令，但我还是打算教训他们一下。我听闻白落老师消息灵通，加之与千子会有矛盾。我想的是，能在千子会有所行动的时候，给我些许情报么？”
　　说完，百里长缨赶紧解释道：“长缨没有其他意思，仅仅是想要为叔叔报仇，这样也可以帮助您分担一部分千子会的注意力。”
　　白落看着百里长缨，沉默几秒突然笑道：“不用这么紧张，这不是什么大事。千子会这种狗屎人人得而诛之，如果你打算出手的话，那再好不过，我得到消息后会第一时间通知你。”
　　这种送上门的外援，都快把白落笑出声来了。
　　百里长缨听闻十分高兴：“多谢白落老师成全。”
　　“应该的，应该的。建设和谐社会，就要根除这些垃圾！”白落捏紧拳头道。
　　百里长缨听闻用力点头：“没错！”
　　一时间，百里长缨突然感觉这位传闻中的白落老师给他的感觉，要比流传中的好很多。
　　这件事结束后，百里长缨突然低声问：“那您打算怎么对抗天神会？”
　　“咳咳咳！”白落突然咳嗦起来，似乎被呛到了。
　　百里长缨正色道：“白落老师身先士卒，是我辈之楷模，天神会作乱多年，如今老师打算为民除害，长缨我自然义不容辞。”
　　白落清了清嗓子，装模作样的说：“这个是机密，天神会可不是普通组织，需要严密部署。时机到了，我自会通知你。”
　　百里长缨看着白落沉稳从容的样子，叹道：“之前听闻老师作为新一代领袖，内心还有些迟疑，今日一面以及这一席话语，顿时让长缨钦佩万分。”
　　“咳咳咳！”白落听到这顿时咳嗦的更加明显。
　　百里长缨急忙问道：“是偶感风寒么？您要注意保重身体，铲除天神会的大业，还需要您的领导！”
　　说完，百里长缨站起来说：“长缨还有些事情，就先告辞了，老师请保重身体。”
　　随即，身体如风一样离开。
　　白落张了张嘴，随后猛然想到什么，大叫道：“那你至少留一个电话号啊！”
　　可惜的是，百里长缨已经没了踪影。
　　“领袖……铲除天神会……狗日的！”白落随手扯下来一片还没有来得及落下的黄叶随手放在嘴里咀嚼。
　　“呸！真苦。”白落说着朝树根吐了一口。
　　“不愧是新一代的领袖，洞察力还真是不一般。”一个低沉的声音突然传来。
　　这声音顿时把白落吓了一跳，还好多年与封圣大佬谈笑风生的经验让他依然表现的十分从容，身体轻微后退一步，表情平静的说：“听够就走好了，为什么非要挨这一口口水呢？”
　　伴随着一阵透明的阴影蠕动，一个身材有些矮小，盗贼装扮的人从阴影中出现，此时他脸上，还有白落刚刚吐的那一口绞碎的黄叶。
　　白落看到这一滩阴影的姿态感觉有些眼熟，随即想起来那个潜入自家行窃的人似乎就是这样进去的。
　　于是白落似笑非笑的问道：“怎么了？来还东西了么？”
　　这矮小盗贼听闻顿时脸上露出生不如死的样子叹道：“果然，这一切都在您的注视之下。”
　　来者不是别人，正是当初偷走东西，又被天神会反追杀的盗贼飞鼠。
　　白落瞥了他一眼，发现他身材憔悴，喘息不平，身上还带着淡淡的血腥味药味，估计是受了重伤。
　　“拿到的东西不符合人家胃口，被天神会追杀了？”白落眉头一挑的问道。
　　飞鼠喘息一声：“您明察秋毫。”
　　白落听完心里彻底有了底。
　　刚刚那一句他是半真半假蒙的，白落分析这个盗贼来找自己，如果是需求庇护的话，那肯定与天神会有关，毕竟他现在可以说是完全站在了天神会的对立面。
　　而天神会追杀这个盗贼的原因，自然是因为他拿回去的东西让对面不满意了。

第0346章 惊骇的飞鼠

　　你先把脸上的东西擦下去。”白落随意说道。
　　飞鼠听闻将脸上的东西擦下去，低声说：“白落大人，只要您能救我一命，今后您让我做牛做马都没问题。”
　　白落看着此时飞鼠，心中暗道：“这家伙估计也是彻底的走投无路了，居然来投靠我这个曾经的敌人。不过也看的出来，天神会的追杀确实令人绝望，居然让一个盗贼以这种姿态，在这种场合下现身求助。”
　　心中想着，白落打量着飞鼠。
　　这个飞鼠是第一个潜入他实验室中的，其诡异的能力让白落心惊的同时更多的是忌惮。
　　“如果趁机收服之后，会有什么不好的后果么？”白落心中思索。
　　这毕竟是一个黑暗世界的盗贼，虽然能力看上去相当不错，但背后的势力错综复杂，如今收了，叛变了怎么办？之前的组织找上来怎么办？有什么案子牵扯到自己怎么办？
　　在白落胡思乱想的时候，飞鼠急的全身都被汗水浸透了，这两天他真正意义上感觉到了天神会的恐怖。
　　当初逃走之后，他本以为自己依仗特殊的秘术和身法可以轻易躲开对方的追踪，但没想到对方居然还有和他拥有相似能力的人，甚至于力量还在他之上。
　　这两天他几乎都没有合眼，还要时时刻刻提防对方不知道从哪里突然出现的攻击，这样的生活快要将他的精神折磨崩溃了。
　　而此时，公然表示要铲除天神会的白落是他最后的希望。
　　“不愧是新一代的领袖，此时居然还能如此沉稳，不慌不忙，看来不拿出一些重要的东西来，是无法打动这样的人了。”飞鼠心中想着，出声说：“白落大人，我知道您的顾虑，也知道您的准则。严格来说我并不是黑暗世界的人，我只是一个小毛贼，多年来我没杀过人，背叛人确实有一些，但手头还算干净。”
　　“我是一个独行侠，没有什么背景，由于行动隐蔽，甚至在警察那里都没有案底。而且……我还知道一个远古遗迹，我的这身特殊的潜行能力就在那里得到的。”
　　白落心中暗道：“这家伙是知道我心里想的是什么么？”
　　不过此时他更多的注意力是在他说的那个遗迹中。
　　另外一方面既然没有那么多牵扯，剩下的忠诚问题白落也就不用担心了。
　　毕竟……夜暮还有宝石呢。
　　但白落此时依然没有说话，微微侧头看向飞鼠说：“关于远古神术的遗迹，我并没有什么兴趣。”
　　“您……知道？”飞鼠心中顿时一凉。
　　那个遗迹已经是他现在最大的筹码了。
　　白落内心先感谢一下龙九昨天给的资料，并没有回答飞鼠的提问，而是直接说：“你这个人我决定庇护了，不为别的，仅仅是我想试试看，天神会到底敢不敢攻击我。”
　　这话说的很霸气，霸气的同时也让白落接受飞鼠的理由变的顺理成章。
　　飞鼠听到这，差点哭出来，急忙的说道：“多谢，多谢您！”
　　“今天你就先这么跟着我，等稍晚一些我帮你处理一下伤口。”白落说道。
　　飞鼠顿时感激涕零道：“是！是！白落大人！”
　　随后身体再次化成一道阴影，似乎融入到了白落的影子中不见踪影。
　　至于找谁治愈伤口，同时还能把自己的逼格拉满，白落心里已经有了目标。
　　这边搞定飞鼠之后，白落重新回到人群中，正好看到卡特艰难的将对面的那一名七级战士打下擂台，算是赢得了胜利。
　　“战斗真是越来越艰难了。”白落叹道。
　　夜暮瞄了一眼白落的影子说：“带着这么一个累赘，没问题么？”
　　白落随意笑道：“我有分寸。”
　　卡特的战斗之后众人又去看了看狮心蛟和秦政的战斗，这两位的战斗还算轻松，差不多十几招就给对面打趴下了。
　　九点整，夜暮在众人的注视下上台，这几场比赛下来夜暮十分吸引人的目光。
　　因为每次她的战斗都看上去十分从容，而且伴随着形形色色的恶魔，整个战斗过程十分华丽。
　　今天她的对手是一位七级的火系女性法师。
　　这位隶属于帝国中央学院的法师虽然有些东西，但还是被夜暮那强大力量直接碾压。
　　最后被钢G的利爪吓的自己跳下了擂台，生怕那利爪划上了自己的脸蛋。
　　这一大天的比赛这就算结束了，还差明天十一点的一场之后，整个海选就彻底结束，将进入正赛。
　　一行人说说笑笑的离开学校后，白落本打算去找找那个小祖宗的计划也因为飞鼠的问题改变，于是就直接回家了。
　　回家得同时他还让光波打了一个电话，进行相应的准备。
　　骑士团的众人自然也就跟着过来，去工地帮帮忙。
　　回到家中，白落先带着飞鼠回到工作室。
　　解除潜行状态的飞鼠顿时汗如雨下，不断剧烈的喘息。
　　这两天他受了不少伤，加上没有休息，精力已经大不如从前。
　　再次打量着这房间，飞鼠依然没有发现什么名堂，但他如今也不敢多问，道谢之后就急忙坐下来调整自己的精神，以及即将在身体中暴走的奥能元素。
　　修炼远古神术的代价很大，使用的风险自然也是非常之高。
　　如果他再不处理身体中凌乱的奥能元素，他自己就要变成一颗炸弹，原地自爆。
　　剧烈的疼痛在折磨他，干瘪的嘴唇都流出血来，样子凄惨无比。
　　白落打了个指响，机械臂递过来一杯红茶：“先喝点东西，医生马上来了。”
　　“谢谢……大人。”飞鼠有些惊奇的从机械臂接过红茶，一大口喝进去，他已经两天滴水未进了。
　　这时光波的声音响起来：“先生，来了。”
　　随即大门打开，一位绿色的人影从大门走进来，飞鼠顺着人影看去，迎面而来就是一阵恐怖的压迫感。
　　“封圣者！？”飞鼠心中顿时大惊，白落居然能找到来封圣者给自己疗伤！？这对于他来说简直是做梦一样！
　　再次定睛一看，当他看到那绝美的容颜和尖尖的耳朵之后，内心更加是翻江倒海。
　　“精灵族的封圣者？我的天！这白落……到底是何许人也！？”

第0347章 白落的朋友

　　精灵族，作为这个世界的远古种族之一，已经拥有了非常悠久的历史，以及强大的力量传承。
　　在黑龙至尊重新统筹天地之前，在这个世界上人类的地位十分低下，根据所持有的力量，所有种族以龙族为尊，而在龙族之下，就是精灵族。
　　在当初的无数年来，在精灵眼中人类不过是和猴子一样的低劣生物，高傲的精灵完全不屑于与人类产生任何的关系。
　　虽然新的世界已经来到，经过黑龙至尊所改变的世界让人类在世界的地位发生了天翻地覆的变化，但是在力量的本质上，人类依然处于所有种族鄙视链的低端。
　　所以，哪怕是现在想要和精灵族的人建立一定的联系都存在一定的困难，更别说是精灵族的封圣者！
　　“精灵族的封圣者！！”飞鼠眼睛瞪大，呼吸变的无比急促，他走南闯北这么多年，还是第一次面对面的看到精灵族的封圣者。
　　走进来的树影，眼睛在飞鼠的身上一扫而过，就好像一个人一走一过看到了一只虫子一样，随后目光直接略过飞鼠放在了整个房间中。
　　“你这里还真是热闹。”树影看到白落后笑着说道。
　　她前天就已经到达这里，但因为一些事情一直没有时间，而这两天发生在白落这里的事情她自然也是知道的清楚。
　　尤其是那天晚上瞬间击杀五位九级超凡者，以及昨天所显露出来的全新装甲，让树影对白落的评级不断提升的同时，也更加庆幸神威之主对于自己的提醒。
　　所以这次见面，树影不管是语气还是神态，都比上次柔和许多，看上去更像是平辈之间的交谈。
　　白落无奈的笑了笑：“前辈说笑了，我宁可安静一些，能让我有一个像样的住处。”
　　树影看了看此时的白落，身体的气息和上一次见面一模一样，但是此时白落所代表的力量和能量，已经和上次完全不同。
　　“旧的不去新的不来，我看你这全新的房子图谋不小呢。”作为活了上千年的封圣者，树影的经验和眼界可不是正常人可以比拟的。
　　白落打了个指响道：“既然要重建，自然要一步到位。”
　　伴随着这个指响，一个工程机器人端着一杯热乎乎的清茶，恭敬的递给树影。
　　“这茶不错。”树影端起杯子闻了一下，表情带着满意。
　　茶虽然不错，但树影更多的注意力放在了那个行动自如，和人类没有什么区别的机器人身上。
　　“请坐，树影前辈。”
　　白落做出了一个请的手势。
　　随即两个人坐下，树影随手一翻，一台看上去有些年头的笔记本电脑出现：“就是它了。”
　　白落随手打开电脑，看了看后说：“由于精灵的语言有些复杂，不过问题不大。”
　　“光波，交给你了。”白落说道。
　　“好的先生，这需要两分钟的时间。”
　　光波的声音响起，白落身后的空中投影出大量复杂的页面，能看到上面有海量精灵语言的字符串在不断流动，进行着堪称恐怖的破译。
　　树影看到这内心阵阵吃惊。语气平静的问：“你对精灵语言很了解？”
　　“还行，有些时候能用上，于是就学了学。”白落随意的说道。
　　树影看着空中那精致的投影屏幕说：“这次比赛的技术，也是用的你的吧？”
　　“我只是作为顾问，给了一些建议。”白落谦虚的说。
　　树影微微一笑，她如今对白落也多少算是了解一些，自然知道白落这话的谦虚程度。
　　谈话中，伴随着叮咚一声，锁死的电脑已经被解开了，而其中那些加密的文件也顺带完全破译。
　　“好了，您看看。”白落将电脑推过来。
　　看到这样的速度，树影的内心泛起了巨大的波澜，低头确认一下，发现其中的所有文件已经完全恢复，没有任何丢失。
　　内心再次惊叹一下神威之主的识人能力，树影内心对于与白落的亲近之意更加强烈。
　　坐在一旁的飞鼠一边疗伤，一边暗中注意着这边的一举一动。
　　“居然和精灵的封圣者如此谈笑风生？看上去，这位封圣者还对于白落拥有十分不错的好感？从谈话的语气中，虽然说的是前辈，但更像是平辈人。”
　　“我的天！这个白落究竟是做到的？仅仅依靠这种技术？不！不可能！以力量为尊的精灵族还不至于为了这些技术就放下自己的骄傲和身段。难道……这个白落身后还有其他人！？”
　　在飞鼠胡思乱想的时候，树影一脸满意的点点头，接着大手一挥。
　　一时间，浓郁程度堪称恐怖的生命能量从她的身体中爆发出来，宛如一股巨大的生命潮汐一样，不断朝四周席卷。
　　坐在一旁疗伤的飞鼠此时惊骇的瞪大眼睛，他只感觉自己要被这恐怖的能量海啸给淹没了。
　　然而下一秒，飞鼠却惊奇的感觉身体上的疼痛感在迅速消失，他能感觉到自己身体上的伤口正在迅速愈合，同时被打乱的奥能元素和刻印也在这强烈的治愈能量下拨乱反正，恢复正常。
　　也就大约过去了五秒，飞鼠感觉自己如重生了一般，身体非但没有任何伤口，甚至之前冒险中所留下来的隐疾，以及修炼远古神术时留下来的隐患都被一并消除。
　　“这……这是精灵族的秘术，生命沟通……”飞鼠看着自己的双手，表情呆滞的喃喃自语。
　　飞鼠已经完全傻了，他本以为这次能活下来就已经万幸了，然而万万没想到的是，他不仅仅活下来了，还通过这种秘术重获新生！
　　“多谢树影前辈了。”白落这边道谢。
　　飞鼠如梦初醒，急忙翻身跪在地上：“感谢圣者大人出手相救！”
　　树影放下手，甚至都没多看飞鼠一眼，也没有回答，看着白落说：“以他的贱命是没有资格用这生命沟通的，不过我看在你的面子上，我也就懒得计较这么多了。”
　　白落哈哈笑道：“前辈的洒脱与豪迈，令人敬佩，不知道前辈对于我们那个会议桌有没有兴趣？”
　　听到这，树影眼睛猛然一亮，她等的就是这句话。
　　“听闻过一些，但详细情况还不太清楚。”

第0348章 大家都是神威吹

　　关于那个极其高端的小圈子，作为神威之主资深小迷妹的树影早都在神威之主的嘴里听说过一些。
　　详细的情况她还真不太清楚，只知道能进去的都是称霸一方的真正大佬。
　　树影不太清楚这小圈子是什么时候组成，但是在听到之后，就一直向往要进去，获取人脉和资源是一方面，另外一方面是可以和那些人站在同一高度，能让她拥有强烈的成就感。
　　经过神威之主的相关提示，树影才震惊的发现，这个圈子的发起者居然是这个看上去没有任何超凡力量的普通人。
　　在之前，她或许对这一切嗤之以鼻，但是现在并不会，经过这些天的事情，加上神威之主的告诫，她对白落已经拥有了足够的评价和尊敬。
　　白落给她发消息的时候就提及了治疗的事情，而她之所以答应下来，这个原因至关重要。
　　飞鼠还在地面上跪着，一动不动，白落明显能感觉到树影眼睛中一闪而过的特殊神光，认真的说：“我们的会议桌在其中的立场完全是个人的，不涉及任何势力和种族方面，如果您想要加入的话，我希望能把持住自己的立场。”
　　树影先是随手一挥，一阵无形的力量作用在飞鼠身上，可怜的飞鼠刚刚感觉舒服一些，就突然感觉到脑袋一痛，直接晕死过去。
　　“封圣者虽然要顾忌自身种族的情况和利益划分，但在大多数的情况下都是以自己为最高优先级，毕竟一个种族的兴亡和一个人没有太多直接的关系。”树影平静的说。
　　白落点点头：“这件事我一个人还不好决定，如果前辈想要加入的话，我今天和其他人商量一下，如果没问题的话，我明天通知您，如何？”
　　树影自然知道这种级别的小圈子不可能说进去就进去的，微微点头：“可以，我这次的时间很充足。”
　　这件事说完，树影转头看向漂浮在一旁的银灰色金属球问：“你现在穿上盔甲的战斗力，可有半圣？”
　　听到这话，白落神态一愣，沉思许久后还是如实回答：“有。”
　　树影听闻有些意外：“我以为你不会说实话。”
　　白落正色道：“我相信神威之主。”
　　这话顿时说的树影心花怒放，内心对于白落的好感再次提升道：“白落，你很聪明，也很明智。你的这份信任和诚恳已经换取了我的尊敬与肯定。”
　　白落看着她的样子笑了笑。
　　此时树影脸上的表情就好像写着字一样：只要你是神威之主的吹捧者，我们就是永远的好朋友！
　　“这位前辈年轻的时候究竟经历过什么，居然对神威之主痴迷成这般程度！”白落内心叹道。
　　在发现白落也是一个神威吹之后，树影顿时感觉这个人类要比之前更加顺眼许多，语气变的更加平和与亲近的说：“既然拥有半圣的实力，那我就放心了，拥有这样的力量，以天神会现在的实力还动不了你。”
　　“您也知道天神会的动向么？”白落有些意外。
　　树影点头：“天神会可不仅仅有人类，那里聚集着整个世界所有想要颠覆这个世界的人，其中还有不少我们精灵族的人。”
　　“还有这么一说！”白落一惊。
　　“恩，所以我对你的胆量确实很佩服。”树影说道。
　　白落苦笑一声：“您别提了，都是误会。”
　　说着，白落将详细的情况说了一下，树影听完先是一脸怪异，随后高兴的哈哈大笑起来：“白落，你真是太有意思了。”
　　白落叹道：“我现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　树影收敛笑容道：“放心吧，天神会的事情大家都在注意，他们就算对付你，也不敢太过放肆，你大可以放手一搏。”
　　白落恩了一声：“现在也只能这样了。”
　　话说到这里，树影这几天的目的也算是都达到了，随手收起电脑说：“不论结果如何，尽快通知我。”
　　白落点头：“没问题！”
　　送走了树影之后，夜暮看着这位前辈的背影，问道：“这位前辈没有为难你吧？”
　　白落咧嘴一笑：“大家都是神威吹，一起吹神威之主就好了，哪有时间为难我。”
　　两人的对话夜暮自然通过光波听到了，也知道了这位树影的品性。
　　“好了，把飞鼠弄醒，该签订契约了。”白落说道。
　　飞鼠的能力太诡异，必须尽快抓在手中才行。
　　当可怜的飞鼠再次睁开眼睛的时候，首先看到了是一个颜色漆黑，模样狰狞吓人，如幽灵一样的恶魔。
　　多年的战斗经验让他瞬间一跃而起，刚准备攻击的时候却发现白落和夜暮坐在一旁。
　　这时他才猛然惊醒，自己已经逃过了那恐怖怪物的追杀，并且一身伤病已经完全恢复。
　　“感谢白落大人的救命之恩！”飞鼠急忙跪下，认真的说。
　　今天他算是真正见识到了白落的强大和恐怖，精灵族的封圣者，都呼之即来，这种关系，这种位置，让他无比震撼的同时，更有了臣服的意愿。
　　自己独自干了这么多年，没有靠山，朝不保夕，加上这次天神会的这个事情，让他发现，有时候投靠一个靠谱的老板还是很不错的。
　　而如今，他感觉这位白落老板就非常的靠谱，不仅仅潜力巨大，关系众多，战斗力更是一等一的。
　　白落微微点头：“情况你也大致清楚了，我既然接受你的效忠，那肯定不是一句口头约定。”
　　“属下明白！”飞鼠认真的说。
　　白落继续道：“灵魂恶魔的灵魂契约，知道吧？”
　　“灵魂恶魔！？”听到这，飞鼠再次一惊，这种稀有诡异的恶魔几乎很长时间都没有出现过了。
　　他好奇的抬头，当看到宝石之后，内心再次被这两位的强大所折服。
　　“不仅仅是白落，夜暮的恶魔宠物中居然不只有炎狱霸主，还有灵魂恶魔！？我的天！这是什么样的变态组合啊！”
　　灵魂恶魔，世界上唯一的一种可以完全掌控其他人灵魂的手段，无数大组织的头目梦寐以求的传说存在，如今就在他的面前。
　　“有这样的老板，我看谁还敢欺负我！”飞鼠此时彻底的服了。
梳理节奏，请假一天

第0349章 阴影律法检测器

　　灵魂契约签订的速度很快，核心是飞鼠和宝石通过灵魂建立一个单方面的灵魂掌握术式，通过这个术式，只要飞鼠有任何异动，这边都可以通过这个术式消灭他的灵魂，不管他在任何地方。
　　契约签订完毕，飞鼠的身体没有任何异常，但宝石的身体上却出现了一个拥有飞鼠模样的小灵魂球，代表飞鼠的灵魂已经属于它了。
　　这似乎还是宝石第一次得到人类的灵魂，两个尖尖的爪子捏住灵魂球，仔细的打量，一脸好奇。
　　一旁的飞鼠看的十分紧张，那两个爪子宛如锋利的刀尖一般，而那灵魂球看上去十分脆弱，他生怕这灵魂恶魔一失手，将自己的灵魂球给刺穿了。
　　看着飞鼠那紧张的样子，相对会体谅人的夜暮拍了拍宝石的脑袋，示意把灵魂球收起来，随后一挥手将宝石送回地狱。
　　白落这边说道：“从今天开始，你的命就属于我们两个人了。”
　　“属下明白。”飞鼠面带恭敬的回答。
　　夜暮这边问道：“说一说事情的详细起因吧，还有谁在追杀你。”
　　飞鼠点头，先是将整个偷盗的过程以及和天神会接触说了一遍，之后提及追杀他的那个人，面带惧色的说：“这人至今我都不知道是什么模样，他的能力和境界远远在我之上，一路上我一直在被动的挨打。”
　　“还好的是，我们修炼的远古神术虽然相似，但我的性质更多偏向于逃跑和潜入，而他性质更多偏向于破坏和杀戮，因此我才可以苟活到找到白落大人。”
　　夜暮转头看向白落：“应该是律法持有者了，而且能力十分危险。”
　　白落此时正摸着下巴沉思，此时出声问道：“他的潜行方法和你相似么？可以从任何阴影中出现？”
　　“对！”飞鼠用力点头。
　　白落站起来对着光波说：“开启探测器。”
　　“好的，先生。”
　　随即，伴随着一阵机器的运作，一阵特殊的光芒突然出现在大厅中。
　　白落对着飞鼠说：“过来，施展你的技术。”
　　飞鼠得令，身体瞬间化作一团古怪的阴影，完全消失不见。
　　“一丝痕迹都没有！”夜暮有些震惊。
　　这种潜行的技术是在太诡异，太强了。
　　没有任何精神波动，灵魂波动，甚至连奥能元素的波动都没有，就这么突然消失，宛如人间蒸发一样。
　　如果飞鼠是来刺杀她的，她很清楚，自己将会没有任何防备。
　　白落端起杯子说：“也不是没有一丝痕迹有没有。”
　　“翻转。”
　　咔嚓！
　　一时间，整个房间的灯光一变，白落再次下令：“动起来。”
　　飞鼠开始迅速移动，在夜暮的惊奇注视下，她看到了一团艳蓝色的阴影在迅速行动，而在行动的身后还留下了一根蓝色的纤细丝线。
　　“这是什么？”夜暮满是惊奇。
　　白落说道：“规则线，这种潜行技术对于现在的超凡体系来说确实神秘，但是其本源依然要遵从世界的基础规则。远古神术是使用世界法则进行战斗，它们或许在一些浅显的层次，比如精神，奥能方面表现的十分隐蔽，但是但规则面前依然无处遁形。”
　　夜暮好奇的看着那些蓝色的线，问道：“那这是世界规则的线？”
　　“这是规则的运行的痕迹，我是通过磁场的反向对比，以此通过特殊的光谱所反应出来的。”
　　白落说话时，地面上的这些痕迹正在逐渐的消失。
　　“规则无形，运行之后留下的痕迹会在短时间内被奥能元素迅速抚平，从而继续运行新的规则，而他们两个所使用的远古神术，应该是就是通过将身体藏匿在流动的规则或者奥能元素中，从而形成这样强大的潜行能力。”
　　这时飞鼠的身体瞬间恢复，脸上满是敬佩的说：“白落大人思维如电，我所修行的阴影律法的基础就是将自己的身体藏匿在奥能元素中的。”
　　白落点点头没有多说，坐在椅子上随手一挥，大量的相关资料和虚拟键盘投影出来。
　　坐在这些投影中的白落迅速的开始认真的工作，飞鼠站在一旁看着这如科幻版的场景，内心一言难尽的同时，也终于知道这四周那么多精密仪器的作用了。
　　夜暮也没有闲着，坐在一旁打开投影，查看着关于天神会的详细资料与能力表现。
　　过了半个小时后，白落看着面前的一个拳头大小的小盒满意的点点头：“虽然是原型机，有些丑，但性能还是不错的。”
　　“光波，先生产十台，六台放置在工地四周进行警戒。”白落站起来说。
　　“好的，先生，生产时间需要一个小时。”光波说话的时候，不远处的工作台已经开始和全新的工作。
　　飞鼠看着那不断舞动，让人看的眼花缭乱的机械臂，感觉自己似乎身处于梦境之中。
　　“搞定了？”夜暮这时收起资料问。
　　白落点头：“根据实验资料弄了一个检测器，六个一组，可以完美覆盖如今的整个工地的面积，剩下的四个可以贴身带着，检测的有效范围是半径三米。”
　　飞鼠愣愣的问道：“大人，您在说什么？”
　　“专门应付你仇人的检测器，一会弄好了你带一个，如果他靠近的话，检测器会提醒你的。”白落随意的说道。
　　“我的天！这是真的么！？这简直令人无法相信。”飞鼠听到这感觉好像听到了天方夜谭。
　　那么强大，隐秘，恐怖的远古神术，就被这位年轻人用半个小时的时间完全破解了？
　　白落没有多说：“走吧，人家来帮忙，咱们在这坐着，也不太好。”
　　在两人办事的时候，骑士团的众兄弟还在外边帮忙干活。
　　看着两个人往出走的背影，飞鼠这是如梦方醒，急忙化作一道阴影躺在白落的影子里，临走时眼睛还不忘看了看那还在迅速工作的机械臂，内心叹道：“时代，彻底变了。”
　　阴影律法，是无数年来，许多人的噩梦，因为这种律法实在是太过诡异和隐蔽，甚至有许多大人物都死在了这上面。
　　而如今，看似无敌的阴影律法，居然被这么一个普通人给破解了。
　　那以后，破解其他律法，自然也不是问题！

第0350章 无面者

　　“这狗日的东西究竟是怎么发现我的身份的？”距离布轮城大约三十公里的某个乡村边缘的小树林中，龙傲天看着身旁已经死去的尸体，漆黑的浓眉好像一个黑疙瘩一样聚集在一起。
　　随手一挥，一阵扭曲的紫色气息出现，随后空间中裂开一扇紫色的空间门将尸体吞噬进去，消失不见。
　　“真是烦死了，本打算这次过来找几个漂亮妹子，因为这臭小子居然被天神会给盯上了。”龙傲天本来十分好的心情顿时十分烦躁。
　　“不行，这样给那小子擦屁股可不行，这件事要说清楚才行，老子可不想去招惹天神会的那群疯子。”龙傲天说着，迈开步子，伴随着一阵幻影继续前进。
　　“老子好不容易从虚空中来到这里，拼了老命让自身的形态和法则适应了这个美好的世界，还没快活两年，就被这群家伙给盯上，这可不行。”
　　这位龙傲天，就是从虚空遗迹中进入物质世界的虚空大王。
　　在伪造身份的时候由于学识浅薄，一时之间没有想好名字，于是就用黑龙至尊第一本小说中的主角名字了，龙傲天。
　　这名字他很喜欢，霸气绝伦，很符合他身为虚空大王的身份和气质。
　　当然，身份证上的龙傲天仅仅是他的身份之一，作为黑龙至尊小说的忠实读者，他一直向往小说主人公行侠仗义，扮猪吃老虎的套路，于是他在行侠仗义的时候还有一个身份，那就是虚空，由于带了一个假面面具，也被称为虚空假面，在道上被人称为脸哥。
　　龙傲天的速度非常快，几乎眨眼之间就消失不见，不知道了去了哪里。
　　在他离开十几秒后，伴随着一阵阴影，一个带着狗头面具的男人出现，随手拿起手机说：“虚空假面正在前往布轮城，可以确定他确实与白落相识，但无法确定那一晚是否帮助过白落。”
　　“继续跟踪。”
　　面具男放下手机，看着屏幕中白落战斗的录像再次陷入了沉思。
　　“虚空如果来的话，事情就有些麻烦了。”面具男喃喃低语，面具后的双眼微微移动，似乎眉头正在朝中间聚集。
　　“虚空大王，虚空中的顶级种族，拥有随时撕裂空间，通过曲率空间壁远距离穿越的能力，如果说前晚他突然出现帮助白落后，瞬间离开，之后再次出现在其他地方，表现出一种他和白落不认识，正在赶往这边的表象，确实可以混淆视听。”
　　“白落半个月前和神威之主确实前往过虚空遗迹，如今他这边选择庇护飞鼠的同时，公然邀请当初一起同行的树影去给飞鼠疗伤。这表明，白落确实通过神威之主和一些封圣者建立了良好的关系。如果这样的话，不排除他和虚空大王存在良好的关系。”
　　“这边树影同时出现，另外一边一直隐藏在暗处的虚空大王突然出现，迅速赶往这边，这是在公然向我们宣战么？”面具男想到这，双目中一股恐怖的寒气逐渐升腾。
　　“冰寒，飞鼠现在就在白落身旁，我过去把他们两个都做了吧。”一阵扭曲的阴影一闪而过，接着一位身材苗条，全身穿着漆黑紧身衣，头戴一个狐狸面具的女性出现。
　　这位叫冰寒的面具男摇了摇头：“白落在向我们宣战之后，所有人的注意力都集中在他的身上，四周的部署绝对不少。而且我们现在还没有准备好，杀他简单，麻烦的是杀他之后，所引起的事端。”
　　女子随手拿出一把满是尖刺的狰狞匕首说：“那怎么办？就这么等着？等着可不是我们天神会的风格。”
　　冰寒冷笑一声：“自然不会，千子会的动向已经被百里家族掌握，百里长缨已经和白落接触了，等他们的注意力被千子会转移之后，我们这边就有时间去加快我们的计划。”
　　“龙家那边呢？龙古亲自来了，毕竟是封圣者。”女子继续说。
　　冰寒摆手：“等制衡律法发动之后，不存在任何封圣者。”
　　停顿一下，冰寒笑着说：“而且，我们也有很不错的帮手。”
　　…………
　　中午吃过饭之后，骑士团的众人回到骑士团准备开始工作。
　　由于大赛的举办，虽然整体的治安十分稳定，但一些小打小闹的事件还是经常发生，比如谁家闹鬼，比如谁家遭到小型魔物的攻击，或者是一些灵异事件等等，这些任务依然需要超凡者的解决。
　　最近吃喝有些过分的骑士团财政问题已经十分紧张了。
　　前些天赛程有些紧张，今天开始宽松许多，而且需要参赛的人数也就剩下四个人，如今众人必须抓紧时间去赚钱。
　　白落和夜暮这边则直接顺着昨天的情报去城西看看。
　　“无面者？”简单的打听一下，两个人得到了一些有用的消息。
　　“对，那怪物根本没有脸，样子老吓人了。”说话的是一位没有迈入超凡境界的三级战士，职业是一个外卖小哥。
　　前天晚上他去送外卖的时候看到了一个小姑娘躲在一个阴影中哭，等他过去的时候小姑娘突然消失了。
　　等他转身离开的时候，一个没脸的家伙突然出现在他身后，直接把他吓的晕死过去。
　　虽然这是超凡世界，未知的东西永远令人恐惧。
　　“应该就是她了。”夜暮点头说。
　　根据外卖小哥说，那怪物并没有伤害他，虽然因为晕过去让他三单外卖超时损失了不少钱，但醒过来的时候不知道为什么身边放着五百块，说是对他的补偿。
　　“这小姑娘何必呢！五百块啊！能买多少好吃的呢？”夜暮关心的是那五百块钱。
　　白落笑道：“对于这种人来说，好玩比什么都重要。”
　　随即，白落扶着耳朵的耳机问：“光波，监控录像怎么样了？”
　　光波答道：“先生，目标身上拥有特殊的光线和电磁干扰物质，常规的摄像头根本无法进行成像，我从监控器中看到，与这个送餐员接触的是一根扭曲的黑线，样子和火柴人差不多。”
　　白落听完叹道：“这个挂逼，这买卖真是亏了。”

第0351章 魔鬼筋肉人

　　两人随后在几个事发地点找了一圈，没有发现任何线索，甚至连一丝异常的奥能元素都没有发现。
　　“这家伙要是躲起来，我们找她几乎是大海捞针。”夜暮一边喝着奶茶，一边模糊的说。
　　白落吸了一口手里的金桔柠檬水，敲了敲脑袋说：“这丫头好奇，有正义感，喜欢恶作剧，这么找的话几乎没有找到的可能，想要让她现身的话只能把她给引出来。”
　　“引出来？要搞事情么？”夜暮眼睛一亮。
　　白落笑着点点头：“既然千子会都来了，自然不能让他们这么闲着了。”
　　“千子会？我们现在还没有千子会的情报吧？”夜暮问。
　　白落：“现在没有不代表一会儿没有。”
　　说着，白落联系光波：“通过暗网的相关情报组织，以白神的名义释放一个情报，说千子会的一个实验体从实验室逃跑来到了布轮城，代号……魔鬼筋肉人，出现在了城西郊区的废旧工厂附近。”
　　“好的，先生。”光波立刻开始执行。
　　夜暮一脸古怪的问：“你这算是造谣么？”
　　白落脸色一正：“暗网的情报那能算是造谣么？我身为新一代的领袖，知道点别人不知道的情报有问题么？”
　　夜暮嘻嘻一笑：“行行行，我的领袖大人。”
　　白神虽然最近一段时间在网络上消声灭迹，但是他当初血虐精英团体，与银狐帮正面对抗，还能与诸位封圣者谈笑风生，这种级别的人物哪怕是风波平息，依然让人印象深刻，偶尔茶余饭后还忍不住说上几句。
　　而如今，白神突然再次出现，公布千子会的相关讯息，看上去必有深意。
　　“难道说那实验体拥有特别的能力？”不少人看到情报后首先想到。
　　消息公布之后，白落和夜暮已经回到家里，帮助工人师傅加快进度。
　　“白落，你这样公布消息，你怎么确定源炎一定能上钩？”夜暮好奇的问。
　　白落随意说道：“这个消息并不是让源炎知道。”
　　“你的意思是，这个消息是想让千子会看到？”夜暮想到。
　　白落：“不愧是我的夜暮，还真是聪明。我在知道千子会再次行动之后，就让光波不断搜集千子会最近一段时间的所有情报和消息。从这些情报解析能看出来，最近千子会似乎沉迷于人体试验，这一段时间被外人知道的实验事故就已经有十几起，其中包括爆炸，实验体逃走，相关样本泄露等等。”
　　“一群疯子！他们想要干什么？”夜暮对于人体实验这个词十分厌恶。
　　“根据情报显示，这群家伙似乎想要通过人工的改造和相关基因的定向进化，制造出一种可以批量生产的优质超凡者，这些人的性质和机器人差不多，可以任由他们驱使和控制，但肉体和正常人没有区别，你可以理解为是生物武器。”
　　“生物武器……他们不会弄出什么生化危机之类的东西吧？”夜暮有些害怕。
　　白落一愣：“你还知道生化危机？”
　　“这是黑龙至尊早期小说作品的经典之一，之后的无数年被翻拍了无数次。”夜暮说道。
　　“恩？黑龙至尊还写过小说？”白落有些意外。
　　夜暮点头：“当然啊！黑龙至尊可是一位全能的无敌存在，他写的书不仅仅故事情节跌宕起伏，创意更是史无前例，更重要的是黑龙至尊在保证作品质量的时候还可以以最快的速度书写。根据记载说，黑龙至尊最快的时候，用一个月的时间就写了一本百万字的小说，名为《斗气大陆》。”
　　白落挠了挠头，心中暗暗佩服这位黑龙至尊是一个狠人。
　　两个人都是穿越过来的，这东西要让白落写也写不出来，因为小说这东西看完就忘，细节方面更是记不住。
　　“在异界当文抄公也是一门技术啊，想要抄的话，也要先背下来才行。”白落内心叹道。
　　“话题扯远了，这些情报让千子会知道有什么用？”夜暮把话题扯回来。
　　白落将几块砖放好说：“以白神的名义释放这些情报，对于那些人来说假的也是真的，同时也侧面证明这个实验体的特殊性。而一些相关的组织自然会出面与千子会进行接触和调查，这边千子会不管消息的真假都会有所动作，而只要有动作，就逃不了我的法眼，以及那个堪称变态的挂逼。”
　　夜暮顿时了然：“原来如此。”
　　白落这边继续说：“我这样做仅仅是为了保险，确保可以引起足够的风波。这其中还有一种可能就是源炎本身就拥有暗网的入口，这样的话她行动的速度会更快一些，那我们也更能省下一些时间。”
　　“那我们要不要现在就过去蹲着？”夜暮问。
　　白落摇头：“不急，消息还需要酝酿一段时间，而且就算知道了，晚上行动也比白天好。”
　　与此同时，布轮城城东天灵大厦的楼顶，一位个子也就一米五，身材相对娇小的中性孩子坐在天台边缘，摇晃着自己纤细的小腿儿。
　　孩子样子十分俊美，乍一看上去有些分不清男女，一头火红色的头发上燃烧着真正的火焰，无数赤红色的火星顺着火焰的方向不断升腾，仅仅看上去就带着恐怖的高温。
　　孩子腿上放着一台看上去十分笨重的灰色笔记本，那臃肿硕大的样子都快比她的上身大了。
　　此时笔记本以一种诡异的角度放在腿上，那样子更像是放在空气上。
　　“千子会的实验体？”看到这个消息，孩子顿时眼睛一亮，头发上的火焰都猛然一窜，代表着她高兴的情绪。
　　“千子会的风评似乎十分不好，现在轮到本女侠出手了！”孩子随手收起笔记本，俊美的小脸满是跃跃欲试。
　　“城西郊区的废弃工厂，晚上过去调查一下，如果能碰到几个坏蛋是最好的，这两天真是有些手痒。”孩子说着，不知道从哪里掏出一枚火红色的果子咬了一口。
　　一阵扭曲的空间出现，就在她刚准备离开的时候，突然似乎感觉到了什么。
　　“虚空气息？”她猛然朝城东的方向看去。
　　“哼哼，这个大王八最好别惹本女侠！”孩子说完，身体消失不见。

第0352章 初见挂逼

　　白天的时间很快过去，入夜之后，白落两个人做好准备离开家里。
　　虽然暗中有众多人监视，但两个人并没有进行什么隐藏，直接正大光明的走出去。
　　白落直接穿上盔甲，抱着夜暮直接腾空而起朝远处飞去。
　　“这盔甲的的飞行动力系统似乎没有之前的风暴装甲好。”夜暮感觉说道。
　　白落点头：“对，这款弧光盔甲是专门为战斗方面进行强化的，几乎所有的资源都用在了战斗方面，飞行系统并不发达，只能以普通的速度进行飞行。”
　　蹲在夜暮肩膀上的钞票看了看白落的盔甲，略带震惊的说：“这是什么技术？为什么没有翅膀还能飞起来？”
　　白落随意的说：“是你无法理解的技术。”
　　飞行向来是赶路最有效的方式，从城东到城西郊区，白落用了不到十分钟的时间。
　　悄无声息的聚集目标工厂不远处的地方落下，飞鼠立刻从影子从出现说：“大人，整个工厂十分安静，还没有动静，但是外边已经来了三拨人了。”
　　飞鼠已经提前两个小时来到这里进行探查。
　　他身上带了阴影律法的探测器，这让他如今十分安心，哪怕是脱离了白落也没有被吓的瑟瑟发抖。
　　白落点点头：“三拨？都是哪三拨？”
　　“我过去听了一下，都是一些黑暗世界的情报探子，他们似乎对于消息十分确信，想要在这里蹲点一段时间，确认一下事情。”飞鼠回答。
　　夜暮这边问：“千子会的人来了吗？”
　　“回小姐，还没来。不过我刚刚听那几个人说，根据他们调查，千子会这次来布轮城确实带过来了两个实验体，似乎是他们现在最新的研究成果，他们以为这次跑的是这两个实验体之一。”
　　“根据崖鹰盟的人说，现在不少人准备抢夺这两个实验体，想要从中间得到一些重要的情报。”
　　“崖鹰盟？”夜暮眉头一挑。
　　飞鼠解释说：“是黑暗世界中的大型情报组织之一，颇有名头和势力，来的三伙人中的一伙就是属于崖鹰盟。”
　　夜暮恩了一声，随手一挥，一颗样子漆黑的眼睛从夜暮的手心漂浮起来：“去看看情况，珠珠。”
　　那眼睛顿时长出了一对如蝙蝠一样的翅膀，化作一股黑烟消失不见。
　　“暗影眼魔！”飞鼠看到这顿时发出了一阵惊呼。
　　白落问：“怎么了？”
　　飞鼠解释说：“大人，这可是暗影眼魔，属于眼魔中的高级恶魔，拥有强大的潜行能力和幻术能力。不过这种眼魔几乎不和人产生亲密接触，它们天生厌恶所有人类，能让他们臣服的，只有强大的恶魔。”
　　白落听完了然，转头问夜暮：“什么时候搞到的？”
　　“前几天，我这几天可一直没有闲着。”夜暮嘻嘻笑道。
　　就在三个人在暗中等待的时候，夜暮突然眉头微皱：“不好，珠珠被人抓到了。”
　　“抓住了？这不可能啊！在正常的物质世界，暗影眼魔几乎不存在被抓住的可能！”
　　飞鼠说了一句，急忙问道：“小姐，是在哪消失的？我过去看看。”
　　夜暮指了指十点钟的方向：“那边，距离大约一百五十米。”
　　“好！”
　　飞鼠说着，身体化作一团阴影消失不见。
　　白落头盔覆盖，进入战斗状态。
　　大约十几秒后，白落耳机中突然传来飞鼠的声音：“大人……救命！”
　　随即就没了声音。
　　不等两个人表现出震惊的时候，夜暮猛然转头，身体瞬间化作恶魔形态，露出狰狞的獠牙：“滚出来！”
　　随即，一阵诡异的空间扭曲出现，一位身材高大，头生双脚，看不到脸的狰狞怪物从空间中出现，随即这怪物发出低沉的声音：“不错嘛，小恶魔，居然能感知到本女……本尊的存在。”
　　夜暮看了看这怪物，此时这怪物左手捏着暗影眼魔珠珠，右手提着已经晕过去的飞鼠，一阵阵恐怖的气势从身体中爆发出来。
　　看到这怪物之后，两个人先是一愣，随后非但没有露出任何害怕和警戒的样子，反而松了口气。
　　这怪物顿时感觉到了两个人的细节，低声吼道：“怎么？我不可怕么！？我现在就吃了你的手下！”
　　说着，这怪物那嘴巴猛然长大，就要把可怜的飞鼠放进嘴里。
　　白落咳嗦一声：“你好，源炎小姐。”！！
　　听到白落的话，这怪物顿时身体一僵，没有眼睛的脑袋仔细打量着白落：“你是谁？”
　　“我是白落。”白落展开双臂，露出了身体上的装甲。
　　这怪物听闻咧开嘴巴：“原来你就是那个千子会的魔鬼筋肉人！”
　　“？？”白落顿时一愣。
　　“虽然我不知道你是怎么知道我的名字的，不过本女侠今天要替天行道！”怪物说着，随手一甩，飞鼠和暗影眼魔同时消失，身体瞬间就来到了白落身前。
　　“裂隙！”白落猛然手臂一甩，恐怖的空间裂隙瞬间将两个人分隔开。
　　接着，白落护着夜暮迅速后退。
　　那怪物看着身前的空间裂隙一愣：“半圣？磁场魔法？你这魔鬼筋肉人还真是厉害！”
　　说着，怪物完全兴奋起来，随即身体伴随着一阵蠕动，变成了那俊美的中性模样，裂开嘴露出如小恶魔一样的虎牙，跃跃欲试的说：“你应该能很好玩。”
　　白落急忙摆手：“源炎小姐，别误会。我并不是什么魔鬼筋肉人，我是你父亲的朋友！”
　　呼！
　　带着恐怖气势的拳头停在距离白落面甲不到十公分的距离停下。
　　“我爹？你知道我爹是谁么？”源炎问道。
　　白落认真说道：“自然是火焰之主。”
　　源炎听闻顿时放下拳头，打量着白落仔细想了想：“白落……哦！我说听的怎么这么耳熟，你就是那个白落老师？我爹说你这里有很多有意思的东西，似乎对你很看好。”
　　白落笑道：“火焰之主客气了。”
　　“不过我爹说你是一个天赋为负的普通人，怎么成半圣了？”源炎打量着白落。
　　白落咳嗦一声：“这事比较复杂，不如我们换一个地方说话？”
　　“那魔鬼筋肉人怎么办？女侠我还要为民除害呢！”

第0353章 会议人齐

　　看到源炎如此执着，白落咳嗦一声说：“那魔鬼筋肉人听闻消息已经逃走了，估计可能是因为你在这里，强者的气息把它给吓跑了。”
　　这话说的源炎十分高兴，微微点头：“那算它还有些自知之明。”
　　说完，源炎转头打量着白落说：“正好本女侠最近没有地方住，听说你那里还有很多好玩的，今天去你那里没有问题吧？”
　　白落笑道：“没问题，没问题。”
　　源炎看着一脸笑容的白落，突然眯起眼睛道：“我看你笑的如此猥琐，你是不是想要图谋我的美色？”
　　“你的美色？”夜暮听到这顿时不高兴了，眉头一挑。
　　源炎转头看了看夜暮，仔仔细细的打量了夜暮一圈，接着跑过来还站在夜暮身旁闻了闻，随后突然问：“你身体里，有龙血？”
　　这话问的白落和夜暮两人同时一惊，白落急忙说：“先去我家吧，这里人多嘴杂。如果可以的话，你尽量隐藏一下身体，要是让那些坏蛋知道你在，都吓跑了可就没意思了。”
　　“哎！你这话说的没错，你们带路，我就跟在你们身后。”源炎高兴的点头。
　　随后，白落抱着夜暮再次起飞返回家中。
　　回到工作室，源炎直接从扭曲的空间中走出来，打量着空荡荡的四周问：“这是你家？怎么还住在地下？而且这空荡荡的，似乎没有什么好玩的啊！”
　　白落这边脱下盔甲说道：“先把飞鼠和眼魔放出来。”
　　“哦！差点忘了。”源炎说着随手一挥，还在昏迷状态的飞鼠和暗影眼魔珠珠就被扔了出来。
　　夜暮迅速将惊魂未定的暗影眼魔送回地狱，看着源炎问道：“你来这多久了？”
　　“也没多久，三四天吧。”源炎随意的说着，伸手要去摸一旁正在工作的机械臂。
　　“源炎小姐，您好！”光波的声音响起。
　　“谁！？”源炎一惊。
　　光波自我介绍道：“我是光波，白落先生的人工智能管家。”
　　源炎听到这眨了眨眼睛：“光波？我爹那里有一个叫光晕的人工智能管家，和你是什么关系？”
　　“光晕是我的基础版本的副本，是白落先生为火焰之主定制的人工智能管家。”光波解释道。
　　源炎听到这顿时来了兴趣，兴致勃勃的说：“原来如此，我说你这个说话的语气和那个家伙完全不是一个级别的，原来我爹的那个是你的儿子啊！”
　　“源炎小姐，我只是程序，并没有繁殖的能力，光晕是我基础版本的副本，如果进行类比的话，我是一个正常的成年人，而光晕是一名六岁的孩子。”光波解释道。
　　源炎听完：“那不还是你儿子么？”
　　“我们只是程序相似，并没有任何基因和DNA方面的遗传关系。”光波继续否定。
　　白落这边打断两个人有些循环的对话，说道：“源炎小姐，你这次来布轮城是有什么计划么？”
　　“我？我没啥计划，就是出来玩玩，听说这里有一个什么天才比赛，有很多厉害的人和坏蛋，就过来看看情况。”
　　源炎似乎对任何东西都拥有十足的好奇心，谈话中又将注意力放在了夜暮身上：“你不是一只恶魔么？怎么会有龙血？”
　　夜暮随意道：“和你无关。”
　　“凭什么与我无关？我既然问你，肯定是和我有关系。”源炎说道。
　　光波这时突然出声说：“先生，神威之主发起了云端会议。”
　　白落点点头，对着夜暮说：“你先带源炎去玩一会游戏，我开完会就过去。”
　　夜暮恩了一声，对着源炎说：“过来！”
　　源炎抬头一哼：“你让我过去我就过去？”
　　“那你别过来。”夜暮撇嘴道。
　　“那本女侠偏要过去！”源炎一挺平坦的胸脯，大步走过去。
　　白落内心叹道：“再怎么强也依然是一个孩子。”
　　心中想着，无数光影落下，云雾出现，白落落座时已经来到了会议桌旁。
　　“咦？”刚坐下，白落一眼就看到了自己对面一直空着的座位上，许久不见的无敌小可爱再次上线了。
　　“好久不见啊，小白落。”无敌小可爱笑眯眯的说。
　　白落急忙道：“好久不见，这么长时间没上线我还挺担心你的。”
　　“呦！几个月不见，小嘴变的这么甜了？”无敌小可爱声音充满了娇嗔和调戏。
　　神威之主笑道：“白落还挺关心你的，之前有人调查夜三玄留下来进入永夜深渊的钥匙，他还第一时间让我联系你，说让你小心点。”
　　听到这，无敌小可爱眼睛中闪过一丝精光，看着一脸有些不好意思的白落道：“小家伙，这么小就这么关心人，等有了些许年岁阅历，那不是得迷倒无数小姑娘了。”
　　白落听闻急忙瞥了一眼身后，在拐角处，夜暮的耳朵动了动猛然回头盯着白落。
　　白落咳嗦一声说：“前辈不要开玩笑，我这人单纯的很。”
　　曦瑶仙子这边说道：“曦瑶见过永夜前辈。”
　　无敌小可爱笑嘻嘻的转头看了看曦瑶仙子，说道：“小曦瑶也来了，挺好的，适当加一些新人也挺好。”
　　看到这，白落顿时暗暗吃惊。
　　传说这一口神泉诞生的天地精灵的曦瑶仙子，居然也要叫一声前辈？这永夜黑狐的辈分到底有多大？
　　众人彼此寒暄几句，白落对着火焰之主说：“源炎小姐我已经找到了，如今正在我家中和夜暮玩耍，您不要担心。”
　　火焰之主听完松了口气说：“那真是谢天谢地，你可要看紧他，不要让她乱跑。”
　　“没有人能约束我！”这时源炎的大叫声从白落身后传来。
　　接着，就听到源炎那气急败坏的声音：“这该死的神父，怎么还会抡斧头！”
　　灼阴之主听闻哈哈一笑：“有这游戏的话，至少能让源炎这丫头老实个几十个小时。”
　　风暴之主这时看向神威之主问：“这次发动会议的目的是什么？”
　　神威之主清了清嗓子，说道：“东皇，要出关了。”
　　“恩！？”听到这，所有人同时发出了相同的声音。
　　唯独白落有些懵，东皇这名字他还是有些陌生的，听到之后想了大约三秒，白落才想起来，这一位也是龙族大佬之一，似乎比面前这几位都要牛。
　　灼阴之主不悦的说：“那老东西出关干屁？躺在那里眯着不好么？”
　　神威之主说道：“因为夜暮，龙血觉醒之事震动了东皇的心神，苏醒之后便询问我此事。”
　　风暴之主听闻了然点头：“这确实算上一件大事，持有黑龙血脉的直系子嗣，对于我们龙族来说确实意义非凡。”

第0354章 永夜黑狐

　　“夜暮？是谁？”无敌小可爱好奇的问。
　　白落这边详细的介绍后，无敌小可爱随后眼睛露出震惊：“黑龙那家伙的直系血脉？”
　　曦瑶仙子似乎也第一次听闻，顿时也露出了震惊之色。
　　白落这边悄悄的看了神威之主一眼，询问这样告诉众人好么？
　　神威之主直接解释说：“放心，在座的所有人都是当初与黑龙关系极好之人，说是异姓兄妹也不为过。”
　　泰天圣说：“黑龙很有人格魅力，同时乐善好施，我们这些人都受到过他的恩惠和照顾，甚至于有过救命之恩，对于其直系子嗣，自然是爱护有加，你不用担心。”
　　白落环顾四周，随即放下心来。
　　无敌小可爱笑道：“看来你很关心这个小姑娘呢。”
　　白落笑着搓了搓手说：“夜暮现在就是我的一切。”
　　噗通！
　　不远处看着源炎玩游戏的夜暮听到这话顿时怦然心动，转头看着白落被光影包围的背影，心里充满了幸福和甜蜜。
　　“小家伙真是不得了。”曦瑶仙子叹道。
　　无敌小可爱仔细打量着白落说：“恩，小白落确实配得上黑龙的直系子嗣。”
　　风暴之主笑了笑：“如今这世界上也就只有白落有资格照顾夜暮了，要知道，他们两个刚刚认识的时候，那时候的夜暮还是一个人人欺负，样子也很不好看的孤儿。”
　　众人听到这突然沉默一下。
　　这些人都是一方大佬，手眼通天，自然知道夜暮和白落之前的种种，之前不知道夜暮的真实身份还没有感觉到什么。
　　如今知道夜暮身体中流淌着黑龙大帝的血脉，更是持有黑龙之血，这让众人顿时对白落好感度提升到了max！
　　毕竟，如今一路走过来，白落对于夜暮的照顾，他们所有人都看的清楚。
　　白落不好意思的挠了挠头：“你们就不要这么夸我了，我都要不好意思了。”
　　无敌小可爱这边说道：“能把夜暮叫过来么？我想看看。”
　　“没问题。”
　　白落说着，转头对着夜暮说：“夜暮，过来一下，让前辈们看看你。”
　　夜暮应声起身说：“我过去一下。”
　　源炎点点头：“那群家伙很能唠叨，你可有点心里准备。”
　　“我日！怎么又死了！”源炎刚说完话，发现自己被一只拿着菜刀的小怪给砍死了，顿时气急败坏。
　　夜暮这时走过来，身体呈现在白落身旁，好像站在会议桌旁一般。
　　顿时，除去神威之主以外的所有人目光都落到了夜暮身上。
　　其他人虽然之前或许见过夜暮，但是觉醒龙血之后，还是第一次看到夜暮。
　　风暴之主仔仔细细打量着夜暮，用力点点头：“样子虽然没有继承，但是通过龙血的联系还能感觉到一种发自本能的熟悉。”
　　毕竟，夜暮身体上的龙血中有风暴之主的一份。
　　曦瑶仙子，无敌小可爱，泰天圣这三个完全没见过夜暮的人直接站起来，过来仔仔细细打量着夜暮。
　　虽然是虚拟映像，但不知道为什么夜暮依然感觉到三股巨大的压力。
　　“还不能化龙么？”无敌小可爱认真的问。
　　夜暮如实的回答：“遗迹中觉醒时化龙过一次，不过之后那些龙血就再次陷入了沉睡中了。”
　　“恩，还需要一段时间的成长。”无敌小可爱说着转头对着白落说：“等最近忙完之后，你带着夜暮来我这里一趟。”
　　“啊？”白落顿时一愣。
　　无敌小可爱说：“论对龙血的了解，这世界上没有谁能比得上我，等你来了之后，我应该有方法帮助她加速成长。”
　　白落眨了眨眼睛有些懵逼，转头看向几位龙族大佬。
　　神威之主说：“永夜前辈说的没错，这世界上她确实是最了解龙血。”
　　风暴之主点头：“恩，比我们龙族还要了解。”
　　一时间，白落完全懵逼了，看向无敌小可爱：“这怎么也有些不对吧。”
　　灼阴之主说道：“没有什么不对的，永夜黑狐，在远古时期就是我们龙族的天敌，以龙肉为食，以龙血为水。”
　　这话说的，彻底让白落惊到了。
　　火焰之主解释说：“龙族是这个世界上最强大的种族，也仅仅限于整体的种族，因为龙族足够强大的同时，数量足够多。而少数种族，不管是天赋和战斗力要远远超出龙族，却因为数量问题，无法称霸。”
　　“永夜黑狐就是其中之一。”曦瑶仙子无比认真的说。
　　白落和夜暮顿时瞪大眼睛，看着样子可爱，身材娇小的无敌小可爱，完全无法将这个小可爱与吃龙的怪物联系在一起。
　　无敌小可爱随意的说：“都是一些过去的事情了，那种混乱的时期所有物种只想要活下去，不存在什么对错。”
　　白落叹道：“确实，在生存面前没有对错，只是没想到……现在你们可以这么和谐的坐在一起。”
　　“这都是黑龙的功劳，要知道，往前推一千多年，我可是整个龙族的公敌。”无敌小可爱叹道。
　　“算了，往事不堪回首。”说着，无敌小可爱摆了摆手。
　　几头龙对于这个话题似乎并没有什么抵触，神威之主笑道：“你们两个别害怕，我们和永夜前辈没有什么世仇，永夜前辈当初确实吃了不少龙肉和龙血，但前辈没有杀死一条龙，都是抓住一条，吃点肉，喝点血后就放走了。这比她的前辈们可强多了。”
　　白落看着众人和谐的样子，不知道为什么突然感觉到惊悚。
　　这就好像一群小兔子和大灰狼坐在一起，之后一起讨论当初大灰狼是怎么吃兔子一般。
　　“封圣者大佬的思想，果然和常人不同。”白落和夜暮相视一眼，内心同时叹道。
　　无敌小可爱这时回到座位上说：“我下次沉睡是三年后，这段时间我都有时间，你们有时间过来一趟。”
　　夜暮转头看了看白落，面带询问。
　　白落点头：“好，等这次比赛之后我们就过去！”
　　“恩，正好，我这里还有一些东西要给你看看，是关于你父亲留下来的禁咒。”无敌小可爱说道。
　　“我父亲？”夜暮一惊。
　　无敌小可爱叹道：“这应该就是缘分吧，黑龙至尊，夜三玄。缘分这东西，还真是说不准。”

第0355章 寿命问题

　　众人看到夜暮后，自然要和夜暮进行详细的交谈，在熟悉夜暮的情况之后，风暴之主说：“长路漫漫，这漫漫的化龙之路就要遭不知道多少罪。”
　　“想要得到必须先要付出，我有这样的觉悟，这些痛苦对于我来说不是问题。”夜暮认真的回答。
　　泰天圣笑道：“有志气。”
　　就在几个前辈越来越对夜暮感觉喜爱，想要询问更多时，源炎突然出现在两人身旁，顿时一脸惊奇道：“咦？你这里的设备要比我爹的强很多啊！他的那个只能通过破头盔进去，你这里居然可以随时进去，而且可以成像三个人！？”
　　“源炎！”火焰之主看到这顿时老脸一黑，大喝一声。
　　源炎还是比较怕自己的父亲的，被呵斥的顿时缩了缩脖子，笑嘻嘻的说：“叔叔阿姨们好。”
　　这些人似乎对于这个小恶魔都相对比较了解，笑着打招呼后，同时给火焰之主使眼色。
　　火焰之主自然明白，认真说道：“源炎，和你夜暮姐姐去玩游戏，爸爸要和你的叔叔阿姨们谈论正事了。”
　　源炎听闻嘻嘻一笑，一把拉住夜暮的手说：“我过来就是来找她的，自己玩那游戏实在是没意思！”
　　说着，拉着夜暮，一脸兴奋和骄傲的说：“我就说我是游戏天才，那个该死的神父已经被我砍死了！”
　　在众人的注视下，源炎和夜暮离开会议桌，白落咳嗦一声：“好了，这次应该没问题了。”
　　话题再次收拢，回到神威之主的话题上。
　　“东皇他现在在哪？”风暴之主问。
　　神威之主说：“还在龙域的洞府中，他如今只是意识苏醒，完全苏醒过来还需要些许时间。”
　　“关我们什么事？”灼阴之主对于这个东皇十分不爽。
　　神威之主说：“首先，东皇说要揍你一顿。”
　　“揍我？他敢！？”灼阴之主眼睛一瞪。
　　神威之主叹道：“你是不是趁他沉睡的时候把他家里的东西都顺走了？”
　　“咳咳……”灼阴之主咳嗦一声：“那不是顺，是借。反正他睡着了也用不上，放着也是放着，我这里就用用呗。”
　　白落试探的问：“把家里的东西都顺走了？是指家具……之类的东西？”
　　灼阴之主眼睛一瞪：“你又明白了！”
　　“我不明白！”白落立刻摇头。
　　其他人哈哈笑起来，泰天圣笑道：“我就喜欢看到灼阴这老小子挨揍，尤其是被东皇揍，明明一脸的不服，但就是打不过，哈哈！那表情真是绝了。”
　　“泰日天！有你这么当朋友的么？”灼阴之主站起来大声呵斥。
　　曦瑶仙子问：“东皇的主要目的还是在夜暮身上吧？”
　　神威之主点头：“对，夜暮的事情我已经和他详细的说过一遍了，大体的情况还算比较满意。”
　　白落笑道：“那就好。”
　　“现在的重点在白落身上。”白落话音刚落，神威之主的话来了。
　　“我？我怎么了？”白落无辜的眨着眼睛问。
　　神威之主看着白落似笑非笑的说：“你还是一个普通人，东皇的意思是，你配不上夜暮。”
　　白落撇嘴道：“这都什么年代了，还在谈论配不配得上的问题，俗不俗啊！”
　　神威之主没有说话，说话的是一旁的火焰之主：“白落，这件事你要想清楚，因为这是一个很重要的问题。”
　　“这事情有什么好想的？两个人彼此喜欢在一起就行了，还谈论什么配不配得上？”白落对于这个话题还是很反感的。
　　火焰之主解释道：“那我们换一个方向说，你现在和夜暮彼此相爱，已经到了寸步不离的地步，那么你们忍心看着对方死去么？”
　　“这当然不忍心！”白落说道。
　　风暴之主接着说：“夜暮拥有暗影女王和龙族的血脉，这种独一无二的变异血脉可以让她拥有十分悠久的生命，理论上说，只要夜暮封圣，她就可以拥有至少一万年的寿命。”
　　停顿一下，风暴之主认真的问：“那么问题来了，白落，你能活多久？”
　　听到这，白落顿时愣住了。
　　这个事情，他还没有想过。
　　神威之主这边说道：“当局者迷，你还不太清楚如今夜暮对你究竟有多么依赖，一旦失去你，她存在崩溃的可能性。”
　　“你现在身体健康，虽然已经拥有半圣之境界，但身体终归是普通人，按照最理想的状态，你最多也就能活两百年。”
　　“两百年……对于我们龙族来说确实不算短，但也确实不长，转瞬而已。”
　　听到这，白落陷入了沉默。
　　永夜黑狐说：“东皇的意思并不是说你真的配不上。如今这世界上，论资质和心性，除你之外，还没有第二个人能配得上夜暮，但是你也要想清楚，寿命的问题，真的很重要。”
　　火焰之主这边接着说：“生命漫长很容易让人产生冷漠和错觉，从而让自己的内心彻底冰冷，漫漫岁月，谁都需要亲人的陪伴，而这其中伴侣最为重要。伴随着时间的流失，你会发现，你身旁的伴侣已经不仅仅是你所喜欢的人，你所爱的人，更是维系你与这个世界的纽带，你活下去的支柱。”
　　白落听完这些，彻底陷入了沉默。
　　他掌握超凡科技，在这方面将无数封圣者玩弄于股掌之中，引领科技风潮，傲视世界。
　　然而看似无敌的他，却唯独在这件事上没有任何头绪。
　　灼阴之主叹道：“这件事我们当初确实亲身经历过，所以在这里要先给你提一个醒。东皇那老东西虽然有些顽固，但至少这方面说的确实没错。”
　　白落点点头，表示同意：“多谢诸位前辈指点，这件事我知道了，我会详细考虑一下这方面的相关问题。”
　　白落很稳重，众人很清楚，所以众人也没有在这件事上继续多说。
　　“另外东皇沉睡多年，和这个世界有些脱轨，他在听说我们有这个小圈子后，表示也很感兴趣。”
　　神威之主对着白落说：“我一会将详细的尺寸给你一下，你帮我定制一个头盔。”
　　“哦！好。”白落此时精神有些恍惚，点点头就答应下来。

第0356章 远古神术的副作用

　　迷迷糊糊中云端会议结束后，白落坐在椅子上依然一脸沉思。
　　“不要想太多，我们现在还有很长时间呢。”夜暮不知道什么时候坐过来，握住白落的手说道。
　　白落抬起头，看着面容柔和的夜暮：“你都听到了？”
　　“恩，不过这都不是问题。”夜暮笑嘻嘻的说。
　　看着夜暮的笑容，白落感觉自己刚刚被蒙尘的内心突然被阳光照亮，深吸一口气说：“对！还有二百年呢！我们还有很多时间。”
　　“啧啧啧，看把你们幸福的。”源炎那充满古怪的声音从一旁传来。
　　两个人顿时回过神，正好看到源炎笑嘻嘻的坐在桌子上，咬着不知道从哪里弄到的果子。
　　白落看着这个天生的挂逼，突然问道：“你说以我现在的情况，有机会封圣么？”
　　源炎听闻仔细打量一下此时的白落，突然问：“你修炼的是远古神术？”
　　白落顿时一惊，他没想到这小姑娘真的一眼就看出来了。
　　夜暮对白落的情况十分了解，说：“并不是远古神术，但性质和远古神术差不多。”
　　“那就是远古神术。”源炎笃定的说。
　　白落点头：“也可以这么理解，有希望么？”
　　“希望不是很大。远古神术虽然叫神术，其实不过是一种饮鸩止渴的手段，通过让身体过早的接触规则，从而在前期就获得了巨大的力量。但是这是有代价的，过早接触规则，身体会产生一种排斥反应，排斥任何其他体系的规则。要知道，单一修炼的规则是注定无法封圣的。”
　　“还有这一说？”白落一惊。
　　“当然！”
　　源炎说着，掰着手指说：“远古神术的修炼方式和正常的方式完全是反的。正常的讲究一步一个脚印，先接触奥能元素，之后接触刻印，接触规律，最后掌握法则。而远古神术是率先接触规则，之后再去接触其他的。”
　　“甚至可以说，正常修炼是从一级朝十级修炼，而远古神术是从十级开始往下进行抽奖，根据资质不一样，领悟的法则多少不同，获得的境界也不同，而一旦规则和境界定型之后，几乎之后的一辈子都不会有什么长进了。”
　　白落听完顿时心里一跳：“我日，还有这一说！”
　　“万物都有代价，你以为呢！”源炎白了他一眼。
　　夜暮听到这顿时有些急：“那这可怎么办？”
　　她可是还打算和白落厮守到永远呢。
　　白落摸着下巴说：“那我这岂不是亏了？我现在虽然是半圣，但我完全没有半圣的实力，只是掌握了半圣的法则而已。”
　　“恩？”听到这，源炎顿时一愣，身体一跃而起来到白落面前仔细的打量了一圈，伸手放在白落身上就一阵乱摸。
　　“喂！手老实点！”夜暮带着戒备的说道。
　　源炎嘻嘻一笑，转而说一脸古怪的说：“你这种情况本女侠还是第一次看到，你居然把自己的身体凝练成了圣印，空有一身规则，却没有运用这些规则的奥能元素？哈哈哈！我的天！你是怎么做到的？”
　　白落一脸苦涩的说：“我也不知道是怎么做到的，当时我似乎感应到了一些东西，之后就彻底沉浸进去了，等我回过神时，身体就变成这样，人还差点死了。”
　　源炎听闻向后一坐，整个人就坐在了半空中陷入了沉思。
　　两个人并没有打扰这位大小姐，转头去准备被褥了。
　　整个地下工作室拥有十分健全的生活系统，同时地面的墙壁是可以根据光波的控制进行来回调节的。
　　当源炎回过神时，发现之前空旷的工作室已经被金属的墙壁分割成了几个房间，而自己的位置，床和被褥都已经准备好了。
　　“我滴乖乖，这里发生了什么？”源炎一脸的惊奇。
　　光波的声音传来：“根据先生的分布，对工作室进行临时更改，从工作模式进入居住模式。”
　　源炎一脸高兴的看着四周的墙壁：“还有其他调节方式么？这也太好玩了吧！”
　　“根据先生的设计，还拥有防卫模式和武装模式。”光波解释说。
　　源炎急忙说：“快！给我演示一下。”
　　白落的声音这时传来：“要睡觉，等明天再说。先说说我的事情吧。”
　　源炎转头，看着白落随即说道：“你这情况我刚刚想了许久，你现在的情况虽然形式上与远古神术相似，但还是有些细微的差别，我在我母亲的书库中似乎看到过相似的情况，不过我当时也没仔细看，没记住。”
　　白落听闻并没有失望，说道：“多谢！”
　　“想要谢我，那就多给我弄一些好玩的吧。”源炎双手叉腰说道。
　　白落笑着点点头，抬起手说：“光波，源炎小姐交给你招待了。”
　　“好的，先生。”光波说道。
　　白落转身回到自己的房间中，夜暮已经换上睡衣，躺在床上一脸笑容的等着白落。
　　白落换上衣服躺下伸展一下身体，也没说话。
　　夜暮身体凑过来贴在白落身上，问：“还在想寿命的事情呢？”
　　白落恩了一声：“说实话，之前没太注意，今天几个前辈提及之后，我发现以现在的情况来看，寿命的问题是影响你我永远在一起的核心问题。”
　　夜暮眨着眼睛说：“还有二百年呢！我们还有很多时间来筹备这件事。”
　　“二百年……看上去很遥远，但时间这东西真的摸不准。”白落叹道。
　　夜暮看着面带些许惆怅的白落，说道：“现在的你可不太像你。”
　　白落听闻一愣，随后摸了摸自己的脸，随后哈哈一笑：“也对，活在当下才是最重要的。过去无法改变，未来无法预测，掌握现在，才能掌握命运。”
　　“想那些虚无缥缈的东西只会干扰我的心神，分散我的注意力，不去想它了！”白落说道。
　　夜暮恩了一声：“这才是我认识的白落。”
　　“源炎找到之后，我们的安全系数又能提高一些，我想想明天还有什么事情么？”
　　白落沉思几秒后，突然坐起来：“我日！坏菜了！”
　　“怎么了？”
　　“当时我内心受到震荡所以忘了，我还没有帮树影前辈问加入会议的事情呢！”

第0357章 论坛的规划

　　树影这边的关系可是十分重要，这件事白落自然不敢有片刻耽搁，急忙通知光波联系一众大佬寻求意见。
　　简单的咨询之后，神威之主率先给出了结论：“她辈分还不太够，如今这圈子里的都是熟人，让她进来之后有很多东西就不方便说了。”
　　白落听闻恍然，每一次会议聊天的时候大家都非常的放松，没有任何拘谨，与其说是会议，更像是一家人聚在一起聊聊家常。
　　尤其是这次会议，白落和夜暮等人对着这些大佬的感觉更加亲近许多。
　　白落听闻顿时有些犯难，白天的时候他差不多已经算是答应树影进来了，这么回绝……白落不知道后果会变成什么样。
　　风暴之主说：“但这个世界毕竟是交易性质的论坛，仅仅是咱们几个，一直这样下去也不好。”
　　灼阴之主点头：“风暴说的对，必要的时候还是要吸收一些其他新人的，让树影进来也算是开了一个好头。”
　　泰天圣接着说：“既然如此的话，那咱们这次也就开一个头吧，我这里也准备邀请一个进来，也算是咱们这小圈子正式对外开放了。”
　　白落坐起来说道：“诸位还有时间么？这件事相关甚大，我们最好再碰面说一下。”
　　“我们无所谓！”众人回答。
　　随即，白落换了一身衣服坐起来，开始了第二次的云端会议。
　　八人同时到齐，无敌小可爱说：“我这里也有一个人。”
　　“我这里也有。”曦瑶仙子跟着说道。
　　白落笑道：“看来诸位早都有想法了。”
　　泰天圣嘿嘿一笑：“这论坛和比我们其他的交易论坛炫酷太多了，而且我也算是元老之一，能把其他人拉进来，让他们瞻仰一下我的地位，想一想都爽。”
　　“狗日的泰日天不愧是我的损友，老子也这么想的。”灼阴之主嘿嘿笑道。
　　神威之主看到这，转头问白落：“这个论坛的整体结构，能完美容纳么？”
　　说到这，白落环顾众人正色说：“正好在座的诸位也都算是这论坛的初识核心人员，作为这论坛的核心根基，同时也是我的长辈与值得信赖的亲密之人，我自然也不会有什么隐瞒。”
　　说着，白落双手一挥，一个好像是金字塔一样的结构图出现在会议桌面前。
　　“这是如今这个世界核心构造，在我的框架中，整个世界可以分为五层。”
　　“第一层就是这里的云端会议，最多只能有十个席位，如今已经有了八个。”白落正色道。
　　风暴点头：“算上东皇九个，最后一个人要好好物色。”
　　曦瑶仙子看着四周的人，内心顿时感觉到无比的庆幸，内心对于风暴之主有了巨大的感激和好感。
　　她能清楚的预见这个论坛在未来，绝对可以形成了一个席卷整个世界的庞大机构，而自己因为风暴之主的邀请，成为了这个机构最顶级的十人之一，她感觉到十分的幸运。
　　白落手指抖动一下，整体的结构再次分解：“我们云端会议之下的天空城。这里预计最大的容量是二百人左右，这些人在未来将是这里的核心用户，进入其中的要求至少是半圣，且都是拥有足够资源之人。”
　　“天空城之下的第三层是浮空塔，这里最大容量人数预计在二千人左右，能进去其中的至少是八级超凡者。”
　　“浮空塔在往下的第四层是朝天殿，最大容量在两万人左右，普通超凡者就可以进去其中。”
　　说到这，白落解释说：“这是我预计结构，根据实际情况我可以进行调整，或者可以开启，关闭一些区域。”
　　“那这第五层是什么？”无敌小可爱好奇的问。
　　白落笑道：“这第五层是人世间，在我的设计中，第五层是一个大型多人在线的游戏，一款独一无二的虚拟游戏，最大的容量在十亿左右。”
　　“到那个时候，我们这里就是住在这个世界的核心，甚至可以对于下方的世界进行操控和观察。”白落说道。
　　众人听到这顿时一阵吃惊，风暴之主叹道：“你这图谋还真是不小，但虚拟现实游戏，你能够完成么？”
　　白落一脸自信的点头：“当然可以！不过需要大量的金钱和时间。”
　　神威之主看着整体的结构，沉思许久笑了起来说：“这也就有意思了，到那时候，这个世界会很热闹。”
　　“热闹的同时，又不失宁静。如果一旦成功，这个世界将进入一个新的时代。”白落双目精光闪闪的说道。
　　众人对于这样的结构非常的感兴趣和满意，于是纷纷点头。
　　神威之主说：“那就先开放第二层吧，让树影和傲狮他们去开启第二层的空间吧。”
　　其他人跟着点头，同时表示说：“也会把自己身边的一些小辈邀请进来。”
　　“为了保证安全性，第二层的性质就有些像网游了，拥有完整的隐藏系统，交易系统等等。”白落说着，将第二区域放大。
　　那天空城确实是一个城市，建筑与金碧辉煌，十分绚丽。
　　众人对于这里十分满意。
　　白落继续说：“这里和第二层是单向相通的，你们可以随时从这里进入第二层。同时我希望随着第二层的人数逐渐增多后，诸位多在第二层出现出现。毕竟诸位是这论坛的台柱子和支撑，同时也是这里的保证。如果没有你们，这平台很难有公信力。”
　　众人对于白落还是十分相信，不会认为他通过这些方法去做一些坏事，所以十分爽快的答应下来。
　　“我就不方便露面，以白神的身份也不合适，诸位就当我不存在就好。别人问起来，就说是诸位联手开发的。”白落继续说。
　　灼阴之主笑道：“这个简单，这个锅交给东皇背就好，它闭关沉睡多年，出关后研究出这么一个东西，不过分。”
　　神威之主听闻赞许的说：“灼阴，今天难得你开窍了，能想出这么好的方法。”
　　“我呸！我哪天不开窍了！？神威！你把话说清楚！”灼阴之主站起来张牙舞爪的说道。

第0358章 多嘴的源炎

　　将自己想法说出来，得到了一众大佬的认可之后，白落紧张的内心算是落地了。
　　这要是没说服这些大佬，人家树影前辈事情都给他办好了，逼给他装的明明白白的，这要是把人家的事情没办成，那以后这朋友可就没得做了。
　　第二次的会议到此结束之后，白落躺在床上总算是安心睡去。
　　第二天早上，白落早早的起来开始蒸包子。
　　玩了一夜游戏的源炎还是一脸精神，盯着白落问道：“我问你，那村子里下水道的两个鱼人泰坦，该怎么打？本女侠在那里已经死了五十次了！”
　　白落笑呵呵的说：“这游戏的魅力就在自己钻研，别人告诉你了，那还有乐趣么？”
　　源炎听闻沉思几秒，点头道：“这话说的有理，你要真告诉我了，那还真没意思了。”
　　白落这边说着，一边把盖子掀开，顿时伴随着一阵白色蒸气散发出来的是一种浓郁的香味。
　　“我的天，这是什么东西？吸吸吸！好香！~”源炎顿时瞪大眼睛，直勾勾的看着锅里那白嫩的大包子。
　　夜暮这时拿着弄好的蒜泥走过来，倒上酱油说：“萝卜牛肉包子，让你吃一顿能记一辈子的好吃的。”
　　源炎咽了咽口水，试探的问道：“这东西我能吃么？”
　　白落笑道：“当然，我与你父亲是朋友，你父亲托我照顾你，我自然义不容辞。吃的，玩的，随便。”
　　“哈哈！白落，你真是一个好人！”源炎一脸高兴的说道。
　　谈话间，白落的包子已经出锅了，一共四层的笼屉，一共蒸了三十个成年人拳头大小的大包子。
　　端到桌子上，坐在一旁的源炎已经饥渴难耐。
　　虽然一脸渴望，但这小姑娘还没有失了礼数，还知道克制，一直没有动筷子，只是暗暗咽口水。
　　夜暮看到这心里有些满意，对这个顽劣的熊孩子的印象改善许多。
　　“吃吧！”白落坐下来说。
　　“那我可就不客气了！”源炎说着，拿起筷子夹过一个包子，沾了沾蒜酱放进嘴里，那不大的小嘴一口就咬掉一半，双腮被塞的鼓鼓的，宛如一只嘴里塞满食物的仓鼠。
　　一口咽下去，源炎双眼放光的说：“我这不是夸你。就这包子，你比我妈做的强一百倍！”
　　说着，拿起醋瓶子说：“不过还不是最美味的时候，加点醋，加点辣椒油，在放点麻辣鲜，哈哈哈！这就是世界上最好吃的东西！”
　　嘴里说着，拿起调料倒了一圈，搅拌均匀后又蘸了一下。
　　“嗯嗯嗯……”一边咀嚼着包子，源炎双手托住鼓起的双腮，闭上眼睛一脸的享受。
　　夜暮盯着源炎碗里那通红的蘸料，鼻子闻了闻似乎感觉到味道应该不错。
　　于是也学着放点醋，辣椒油和麻辣鲜，吃了一口顿时眼睛一亮：“别说，这小丫头还真有品味！”
　　“这可是我的独门秘制蘸料！”源炎一脸得意的说。
　　夜暮笑道：“学到了，学到了。”
　　“你不来点？”夜暮转头问。
　　白落摇头：“我不太喜欢吃辣的和酸的。”
　　“那你吃方便面为什么喜欢吃酸辣的？”夜暮问。
　　“额……酸辣，和辣与酸不是一个味道。”白落正色回答。
　　“好吧！”
　　愉快的早餐还在继续。
　　源炎的人不大，食量却惊人，她一个人足足吃了七个大包子，吃的满嘴流油，却依然不满足。
　　这时光波的声音响起：“先生，树影到了。”
　　白落顿时内心庆幸：“还好昨天晚上把这事情给解决了。”
　　说着，吃得差不多的白落起身去请树影进来。
　　由于是临时的房间，为了方便排风，从大门进来就是厨房。
　　大门打开，树影刚一进来就闻到了一股香浓的包子味。
　　“什么味道，好香。”树影说道。
　　白落笑着说：“我蒸的包子，要不要尝尝？”
　　走下来时树影眼睛在源炎身上扫了一眼后，并没有太注意，就放在了桌子的包子上。
　　正好她今天没吃早饭，本着和白落拉近关系的想法，树影点头道：“那就多谢了。”
　　随即，白落添了一份碗筷，四人坐下来。
　　精灵那边似乎没有包子这种食物，在夜暮的帮助下，树影很快掌握这东西该怎么吃。
　　一口下去，树影眼睛一亮：“虽然气味有些怪，但味道还真不错。”
　　“蒜的气味确实有些冲，但味道确实很不错。”白落笑道。
　　树影随手一抓，一滴沾着酱油的小蒜瓣漂浮起来，树影放在鼻子前闻了闻点头：“味道确实有些重，不过和这酱油混合，却香浓许多。”
　　“对吧，哈哈！”白落笑道。
　　这时吃了十二个包子的源炎吃完了，舒服的倚在椅子上，摸着微微凸起的小肚子说：“这东西也太好吃了，我明天还要吃。”
　　白落点头：“没问题。”
　　“那我去玩游戏了！”源炎说着起身离开。
　　树影看着源炎的身影心里有些惊异，她居然看不出这小姑娘的境界如何。
　　“对了白落！你是不是让我妈帮你解析一个叫什么虚空加护的术式？”源炎突然说道。
　　听到这，树影顿时心中猛然一震，双目闪烁过一阵不可思议的精光。
　　白落这边还没多想，点头问：“对啊，怎么了？”
　　“我对这个术式也比较了解，看在这顿包子的面子上，我有时间可以给你讲解一下。”源炎说着，直接穿过墙壁，消失不见。
　　白落听闻心中先是一阵高兴，随即转头看到一脸震惊的树影，顿时心里大骂：“这小姑娘真是坏事！我都忘了这虚空加护就是精灵族的禁咒！”
　　夜暮也感觉到有些不对，笑着说：“树影前辈，包子趁热吃才好吃，凉了就不好了。”
　　树影这时回过神，笑着点头，吃着包子问：“这小女孩是谁家的女儿？”
　　白落想了想，为难的说：“树影前辈，这个……由于有人嘱咐过，所以我这里不太方便说。”
　　树影听闻也没有多问，将包子吃下去，问道：“会议的事情怎么样了？”
　　白落笑着点头说：“昨天我和诸位大佬研究了一下，他们表示说可以加入。因为这小圈子正在开放第二批成员。您将是这第二批成员中第一个加入其中的。”

第0359章 精灵族的包子

　　听到这个消息，树影顿时面露喜色的说：“如果是这样，那肯定是极好。多谢了，白落。”
　　白落笑道：“前辈客气了。”
　　树影对于这件事十分的上心，随即又问道：“那我该如何进入这个论坛？相关的网址或者特殊的登陆客户端需要在你这里获取么？”
　　白落听到这笑道：“我们这和其他的交易论坛和聊天群不太一样，您在这稍等一下。”
　　说完，起身离去。
　　白落离去，树影又吃了一口美味的大包子，将视线放在夜暮身上：“七级了，恶魔血统的红利期已经过了，接下来你有何打算？”
　　夜暮擦了擦嘴道：“自然还是要稳扎稳打才行，这几个月间我境界提升太快，虽然如今看似没有问题，但根基并不稳固。七级之后我对八级并没有太多期望，更多的是稳固境界，以战养境。”
　　树影听闻点头：“思路很明确，看不出来，你虽然年龄上小，但心境却如此老练。”
　　夜暮微微一笑：“一些特殊的经历让我相对早熟，对于一些情况和同龄人的看法不太一样。”
　　树影看着平静稳重的夜暮，叹道：“我的那些学生能有几个像你这样稳重，那我能省心很多。”
　　夜暮：“我们人类因为寿命短浅，所以只能争取朝夕之日，精灵族寿命久远，应该比我们更加稳重吧？”
　　“正好相反，由于超凡体系的问题，在修炼问题上，我们精灵族的速度比你们人类慢不少，偏偏这群家伙内心还满是傲气，不想被人类落下，一个比一个激进。”提到这，树影似乎不满的同时更多的是惆怅。
　　于是也不顾刚刚那长者的姿态，直接张开大嘴，将那拳头大小的包子一口吞下，看的夜暮心中一愣：“原来精灵族的嘴可以张这么大！”
　　因为神威之主和论坛的关系，树影如今是发自真心的与白落亲近，因此此时并没有太过拘束，又一大口吃了一个包子，赞许道：“这包子和这蘸料味道真是不错，不知道白落能否将这秘方告诉我一下。”
　　“额……这就是正常的牛肉萝卜的包子。”夜暮说道。
　　树影摆手：“不一样，同样馅的包子我吃过，但味道与这相差甚远，这里应该有秘密配方才对。”
　　“前辈是在哪吃的这包子？”白落这时抱着一个箱子走过来问。
　　树影平静答道：“我自己做的。”
　　“看不出来前辈也是喜爱生活之人？”白落笑着问。
　　树影摇头：“偶尔兴趣，我一般一年做一次。”
　　说着，树影拿起手机说：“这是我两年前弄的包子，你看有什么问题？”
　　白落低头看着屏幕，看到那包子模样干瘪，造型怪异，掰开的包子里牛肉和萝卜都没有剁碎，白落甚至看到了和拇指差不多大小的牛肉块和萝卜块。
　　“这……是包子？”夜暮眨了眨眼睛，有些懵逼。
　　树影点头：“对啊，我们精灵族的包子都是这样。”
　　“您发面了么？”白落问。
　　“那是什么？”树影答道。
　　“这肉馅为何不剁碎？”
　　“剁碎了那就吃不到牛肉和萝卜的味道了。”
　　白落听闻叹道：“前辈这包子今日让白落大开眼界。”
　　“你准备试试？”树影还没听出白落的话。
　　白落笑着摇头：“不用，等我有时间去精灵国度，我给您带过去一些包子，同时也教您做法。”
　　树影听完眼睛一亮，笑道：“这可是极好的。”
　　说完包子的事，白落将箱子推过来：“这里边是进入论坛的终端，虚拟现实头盔，带上之后就可以进入论坛空间。”
　　“虚拟现实头盔！？”树影听闻一惊，随手打开箱子，看着里边造型颇为巨大的头盔问道：“带上这头盔，就可以进入电影中的那种虚拟世界？”
　　“差不多，头盔通过脑电波和视网膜绑定，绑定之后其他人就没有使用的权限。头盔下边还有扫描仪，通过扫描仪可以将一些交易的东西形成完整的3D影像，传输到虚拟空间中。”白落拿出一个好像探照灯一样的东西说。
　　树影听闻更加吃惊：“大自然在上，居然可以达到这种程度么？”
　　说完，树影看向白落：“神威前辈那边也是这种头盔？”
　　白落如实说道：“性质差不多，不过要比这高级许多，神威前辈毕竟是资助和创建这论坛的初始人员，这方面自然要有些差别。”
　　树影没想到白落如此实在的说了实话，听闻后非但没感觉到不愉快，反而对白落更加有了好感。
　　双手抱着头盔，树影一脸欢喜的说：“我理解，我理解。我和神威前辈可不是一个级别的，我还是有自知之明的。而且这论坛会员等级自然十分重要，这要是神威前辈和我同级，那才是怪异呢。”
　　停顿一下，她摸着头盔：“没想到，电影里的东西这么快就实现了，好像做梦一样。”
　　说完，她抬头看向白落问：“如今论坛有多少人？”
　　“除去初始人员外，您是第一个。会员制度有四级，初始成员为第一级，您是第二级的头一号，后续还会有许多其他封圣者和半圣加入。”
　　树影点点头：“不错，加入的有些门槛好，否则什么人都进来，反而如市场一样，失去了神秘感。”
　　白落笑道：“这是自然，您放心，这方面有诸位大佬把持，不会出现问题的。”
　　目的超出目标的完成了，树影自然非常高兴，小心翼翼的把头盔收起来，试探的问：“这初始成员除去神威之主以外，还有其他人么？”
　　白落摇了摇头：“这说不得，等您进去其中，自然就会知晓。”
　　“理解。”树影笑着说道。
　　如此超前的论坛，持有者必须保持足够的神秘。
　　古往今来，越是高级的交易场所，就会越来越神秘。
　　“那我这头盔我什么时候能用？”树影问。
　　白落答道：“今天晚上就可以，不过那时候应该没有什么人。”
　　树影内心顿时充满了期待：“那好，我今天晚上试试，没问题吧？”
　　“当然，顺便您先熟悉一下功能，不明白的可以随时问我。”白落笑道

第0360章 虚空加护

　　得到头盔之后，欣喜的树影并没有立刻离开，早饭之后，趁着白落刷碗的时候，树影说正好有时间，要指导一下夜暮的修行情况。
　　这白给的封圣者老师两人自然没有拒绝的道理。
　　今天由于夜暮的比赛在下午，两个人并没有太着急，慢悠悠的收拾好东西后，白落去问源炎：“我们一会出去，你去么？”
　　“不去！本女侠要给这黑暗的大陆带来光明！”源炎捏着手臂，指着屏幕正色说道。
　　此时屏幕已经变成了黑白色，上面一个血红色的“死”字显的额外明显。
　　白落发现，她还卡在下水道的那两个泰坦那里。
　　“今天，我一定要弄死这对狗男女！”源炎信誓旦旦的说道。
　　白落叹道：“那是两条公鱼。”
　　“那就弄死这对基佬！”
　　“那你先玩吧，我中午回来给你做饭。”白落说着转身离开。
　　“啥！？”源炎一把扯住白落，一脸不可思议。
　　白落一愣：“啥啥？”
　　“你刚刚说什么？”源炎一脸正色问道。
　　白落眨了眨眼睛：“我说中午回来给你做饭啊。”
　　“为何中午做饭？”源炎问。
　　这把白落问懵了：“一日三餐，早中晚，中午不吃饭怎么行？”
　　源炎一愣：“一天不是就吃一顿饭么？”
　　“谁跟你说的？”
　　“我爸妈啊，他们一直都给我做一顿饭，还轮流做，似乎都不太情愿。”源炎说道。
　　白落听到这突然想起来早上吃饭的时候，源炎说想吃包子，说的不是下一顿，而是明天。
　　“哎！这苦命的孩子，看把这孩子饿的。”白落心里叹道。
　　说完，白落笑道：“正常人都是一天三顿饭，你父母都是封圣者，已经不太需要吃东西了，你体质特殊，一天一顿应该也没事。”
　　他当然不能把源炎父母就是懒的做饭，应付了事的真实情况说出来，这要是源炎回去闹，那自己可没好果子吃。
　　源炎哼哼道：“他们就是懒！我算是知道了，原来一天能吃三顿饭！看他们这次怎么瞒住我！”
　　说完，坐下来继续玩游戏，不再多说。
　　白落关上门，对着飞鼠说：“你在这候着，只要她不杀你，其他要求尽量满足。”
　　飞鼠点点头，随即试探的问：“大人，这位强者是谁啊？”
　　“我朋友的女儿，他们两个人去虚空冒险了，让我暂时看管一下。”白落随意说完，就转身离开。
　　飞鼠听完心中再次泛起了惊涛骇浪。
　　“朋友的……女儿？我的天！这女孩才多大啊，就已经有了封圣者的实力，而且那一看就有非凡血统，不是人类。那岂不是这女孩的父母都是……非人的大能！？”
　　想到这，飞鼠内心一阵颤栗。
　　在这世界上，人类的封圣者地位并不高，哪怕是人类自己对于本族的封圣者也没有太多的敬畏。
　　真正令万族同时敬畏的，是那些拥有强大血统，强大种族的久远封圣者，尤其是与黑龙至尊一同崛起的那一匹非人强者，才是真正令所有人都畏惧的存在。
　　飞鼠双眼看着白落离开的背影，喃喃暗道：“精灵族封圣者朋友，还与这种诡异恐怖的非人封圣者认识……我的白落大人，您到底拥有什么样的能量啊！”
　　虽然上午没有比赛，但比赛如今越加激烈，加上还有其他认识人的比赛，所以两人饭后还是前往学校，准备看看情况。
　　树影也正好跟着两个人离开，之所以没走，是因为她还有其他问题。
　　“刚刚那小姑娘说了虚空加护……对吧？”路上，树影双手放在身后，神态平静的问。
　　白落点头：“恩，是虚空加护。”
　　“你知道这虚空加护的来历么？”树影看着白落问。
　　白落恩一声：“调查过一些，根据资料记载，是远古精灵王所创立下来的禁咒。”
　　树影点头：“虚空加护对于我们精灵族来说不仅仅代表着绝对的力量，更是代表着我们立足的根本。”
　　“这其中还有曲折么？”夜暮好奇的问。
　　树影看着天空说道：“那还是远古时期，那个时间段整个世界被无数的战火充斥，和如今的情况截然相反。强大种族为了争夺资源，扩充实力，进行了长达万年的战争。”
　　“万年！？”白落听到这顿时一惊。
　　树影笑着说：“一万年很长么？整个万年战争，我们只经历了一位精灵王，也就是这位精灵王创建了这虚空加护。”
　　白落听闻苦笑一声，人家一个精灵王，领着族人打了一万年的仗。
　　人类的王朝不过千年，已经经历了十代皇帝，这种巨大的差距，让白落感慨颇多。
　　“那时候精灵族固然强大，但由于四处征战四处树敌。龙族当时无比强势，所过之处，寸草不生，恐怖的龙息喷吐之后，百年都无法再生长植物，这对于我们精灵来说是灭顶之灾。”树影说道。
　　白落点头，精灵毕竟要依靠森林生活。
　　“战争后期，由于植被匮乏，我们精灵族甚至已经到了灭族的边缘，也就在那是兽人族迅速崛起，直接赶超我们。由于双方是世仇，这顿时导致我们雪上加霜。”
　　“然后呢？”夜暮对于这种紧张的故事很有兴趣。
　　树影说到这，面露敬畏和尊敬说：“在这危机关头，精灵王闭关百年，终于在最后紧急关头出关，发明这可以庇护整个精灵族的终极禁咒，虚空加护。”
　　“这虚空加护，似乎与空间有关。”白落说。
　　树影点头：“是与空间有关，我们赖以生存的树木在战火中不断遭到毁灭，而虚空加护的效果就是空间的置换与镜像世界。战斗开始时启动加护，将我们的家园转移至虚空中加以保护，战斗结束再置换回来，这样就保存了我们赖以生存的根本。”
　　“而虚空加护的名字，也就来源于此。”
　　夜暮双目带着小星星说：“这位精灵王真是太伟大了。”
　　“是的，非常伟大，他是我们精灵族的救世主。”树影满是敬仰的说。
　　白落心中点点头，树影说的效果和他实际解析出来的效果差不多。

第0361章 树影的邀请

　　在满是敬仰的赞颂之后，树影脸上露出了些许无奈和感叹：“然而可惜的是，远古大战结束之后，天地大变，似乎突然之间文明断绝，远古种族失去了全部的文明，一切再次从零开始。”
　　“远古时代的大灭绝，那是一个分界点，从那以后所有远古种族进行了或是进化或是退化的经历，形成了如今的新种族。”白落对于那次大灭绝调查过一些。
　　树影恩了一声：“至今谁都不知道当时到底发生了什么事情，这也是如今所有人最为好奇的事情。”
　　白落也夜暮没有多说，这事情他们两个人也完全不知道。
　　“你是怎么知道虚空加护的？”铺垫了这么多，树影切入正题问道。
　　白落如实说道：“神威之主那里有一个远古虚空加护的卷轴。”
　　“恩，我知道。我手里也有一份。”树影点头。
　　白落：“神威之主给了我一份，这等禁咒我自然好奇，可惜的是完全搞不明白，于是就去找其他大佬帮帮忙。”
　　树影听闻了然：“就是那女孩的父母？”
　　“恩，是谁我也不方便说，反正您以后也能看到。”白落自然不会将自己已经破译远古精灵文字的事情说出来，这事情牵扯太大，他现在还不能完全信任树影。
　　玩意这家伙种族荣誉感突然爆棚，听到这消息后直接把白落绑回去，那可就得不偿失了。
　　树影听到这没有怀疑，说道：“没用的，远古精灵语言已经完全断绝了，哪怕是我们精灵族至今为止也只是研究出只言片语，那少量的文字完全无法破译虚空加护这种级别的复杂术式。”
　　“是啊，我当时看的一头包，这还是我拿东西从神威之主那里换来的，换完了之后才发现上当了。”白落说到这，脸上满是晦气。
　　树影听闻哈哈笑起来：“当初这卷轴，神威之主和风暴之主联手骗了不少人，然而被骗的人却一点办法没有。这卷轴，术式，文字都是真的，自己没办法破译有懒不得别人。”
　　白落和夜暮跟着哈哈笑起来说道：“神威之主真是个天才！”
　　和树影在一起不需要想那么多，吹神威之主就对了！
　　再次给神威之主吹嘘一圈后，树影突然问：“八个月之后，你有时间么？”
　　“八个月？有事情么？”白落好奇的问。
　　树影点头说：“八个月之后，是我们精灵族今年的天梯排位赛。这次排位赛的开幕式我看了，非常震撼，非常宏伟。如果可以的话，我想邀请你到时候成为我们主办方的首席技术顾问。”
　　听到这，白落有些意外，他没想到树影居然会邀请自己去帮助他们般这么重要的事情。
　　要知道，精灵族的高傲和排外那是所有种族中出了名的。
　　树影自然看到了白落的意外，笑着说：“我知道你的想法，这两天我们在这方面已经改善去多了，虽然高傲还在，但排外已经平复许多。”
　　白落哦了一声挠了挠头：“这天梯排位赛精灵族也有么？”
　　“每个种族都有，根据种族不同举办的时间也不同，你们人类一年一次，我们精灵族三年一次，龙族是五年一次。这比赛自黑龙至尊创办以来，千年之中，差不多已经成为了各个种族最大的节日和盛会了。”
　　白落听完叹道：“这比赛也是黑龙至尊举办的么？黑龙至尊兼职是全知全能。”
　　“自从远古之后，这世界上就没有神了。”树影突然说道。
　　两个人同时抬头看向树影。
　　树影正色道：“如果说这世界上有神的话，那绝对就是黑龙至尊。”
　　白落内心叹道：“前辈啊，你这辉煌的一生，和你一比，都给我比没了。”
　　“对于这个建议，我还是需要考虑一下。”白落沉思几秒说道。
　　树影点头：“并不请求，只是一个合作意向，如果你愿意的话，我们这边绝对可以给你一个令你满足的报酬。”
　　白落这边解释说：“并不是这方面的事，这次比赛结束后，我和夜暮要出去一趟，去一位前辈那里进行一段时间的外出修行，而修行的时间长短，我们不确定，同时我们自己也决定不了。”
　　树影听闻了然：“不急，还有八个月时间，你提前三个月以上和我说就行。”
　　“没问题！”
　　谈话间三人已经来到学校，树影与白落告别之后回到了自己的队伍中。
　　两人随便走到一个擂台的边缘，上面两位七级战士正打的昏天黑地，恐怖的斗气不断迸发，向四周吹起猛烈的大风。
　　夜暮看着白落问：“你打算去么？”
　　“还不清楚，这么长时间，咱俩似乎还没有去过这个世界的其他地方。”白落说。
　　夜暮恩了一声：“事情有些多，毕竟现在还不到可以放松警惕的时候。”
　　“你想去么？”白落转头问夜暮。
　　“想去的话肯定是想去的，听说精灵国度非常美。”夜暮说道。
　　白落听闻笑道：“那我们就去！”
　　夜暮听闻笑了起来，双手挽住白落的手臂，满是高兴。
　　“白落！”这时卡特众人赶过来。
　　“怎么样了？”白落过去问道。
　　卡特有些无奈的说：“刚刚碰到一个狠人，被一招击败了。”
　　“一招？谁啊？”白落好奇的问。
　　卡特的实力并不弱，在之前她的综合战斗力仅次于萨卡。
　　萨卡说道：“之前从来没有听说过，叫路页，帝国中央学院的。”
　　白落听闻手指在眼睛上拍动两下，迅速调查这位名为路页的资料，然而在网络上，这个家伙没有任何讯息。
　　“应该是今年异军突起的狠人。”白落说道。
　　事情来到这里，骑士团还没有落败的就只剩下张散，李嗣还有夜暮了。
　　“李嗣的战斗马上开始了，我们过去看看吧！”查理德说道。
　　随后，一行人走到十三号擂台，此时手持长剑的李嗣已经走上擂台，而他的对手是一位七级骑士。
　　全身包裹在盔甲中，手持剑盾，样子居然和当初的沙尔有些相似。
　　“骑士都穿这样？”白落转头问卡特。
　　卡特随意道：“并不是，风格不同，他这是传统装束。”

第0362章 李嗣的一剑

　　这位七级的骑士防御力奇高无比，整个人就像是一块万年石头，刺不穿，砸不碎。
　　同时这个人攻击的节奏十分保守和谨慎，进退有度，滴水不漏。
　　白落看着这人拿着盾牌，好不在乎脸面的在地面上连续翻滚的动作，顿时想起了自己当初受苦受难的经历。
　　龙一摸着下巴低声问道：“这身法怎么如此的熟悉？”
　　想了许久，龙一猛然说道：“狗日的，这身法不是我在游戏里过关技巧么？”
　　粘衣十八跌，就地十八滚，这是龙一在几个小时受苦受难后总结出来的制胜秘诀。
　　卡特看着擂台上，脸色凝重的说：“这个人不简单，这种谨慎和战斗技巧，是真正经历过无数生死历练的人。”
　　“可惜的是，防御力太高，导致攻击不足，单挑太吃亏。”萨卡评价道。
　　白落这边看着眼镜里的资料说：“他之前都是通过这种方法耗光了对方的战斗资源获得胜利了。”
　　刘吉娜看着数次攻击不得手李嗣担忧的问：“李嗣不会就这么败了吧？”
　　“那不可能！”不等张散说话，一声信心十足，铿锵有力的声音响起。
　　白落听到这声音猛然转头看去，赫然发现一位美丽绝伦的女精灵站在自己身旁。
　　这女精灵正是之前在遗迹中向李嗣表白的女精灵队长，泰娜。
　　“精灵！？”泰娜的出现顿时吸引了四周所有人的注意。
　　虽然人们都知道这次有精灵的天才过来观礼，但由于精灵那古怪的性子，很少与人沟通。
　　泰娜这时大喝一声道：“李嗣！赶紧胜利！这样狼狈可没有资格做我的男朋友！”
　　哗！
　　听到这话，四周的观众顿时引起一阵哗然，然后白落一瞬间就感觉到无数如杀人的目光落到了李嗣身上。
　　那是来自单身贵族的深渊凝视，其中有无数愤怒，嫉妒的火焰在熊熊燃烧。
　　有一个美丽女朋友也就算了，这女朋友居然还是无数人都仰慕的美艳精灵！
　　白落嘿嘿一笑：“长的一般，还是好处的。”
　　此时在台上认真战斗的李嗣自然感觉到了那如无数致死利箭般的恐怖目光，身体本能一个冷颤，脚下一滑，居然直接倒地。
　　“机会！”
　　对手看到这，身体斗气猛然爆发，身体的速度瞬间提升至少五倍，直接来到李嗣面前道：“我赢了！”
　　说着，一发盾牌冲击打向李嗣的脑袋。
　　“李嗣！”泰娜看到这脸色不太好，顿时大喝一声。
　　“赶紧给老子输！”四周的猛男观众盯着李嗣，嘴里不断的念叨着。
　　关键时刻，无形的力量作用在李嗣的身体上，他身体猛然向后一滑，接着无锋长剑直接横在身前，居然轻易的挡住了这全力一击的盾牌冲击。
　　砰！
　　沉重的碰撞声在擂台上响起，产生的波纹朝四周扩散，白落甚至感觉身上的骨头都被这波纹牵引，不断的震动。
　　台上的李嗣此时一脸认真的说：“事情有变，兄弟，对不住了。”
　　那人偷窥下的眼睛一愣，随后低声问道：“你刚刚并没有尽全力？”
　　“你的这种战技不错，我想学学，因此有所收敛。”李嗣说完，手腕一抖，一阵剧烈的震动从剑柄传递至剑身。
　　噗嗤！
　　如同长剑撕裂开衣服的声音从剑盾中间传来。
　　下一秒，在人们震惊的注视下，那人的盾牌……碎了。
　　李嗣这时转头看着泰娜，问道：“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”泰娜眉头一挑。
　　李嗣看了看白落众人，此时众人抬头看天，当做没看到。
　　“一群不靠谱的损友！”李嗣心里骂了一句，对着泰娜说：“等我一下。”
　　说完，他看向那人说：“小心了。”
　　随即李嗣长吸一口气，单手持剑收于身前。
　　一时间，一阵宛如扭曲的空气在李嗣身旁不断蠕动，宛如他身处于一片扭曲的空间中一般。
　　“这等剑气！”南英书院的众人看到这顿时已经。
　　书院多人用剑，自然对剑气十分了解，此时看到如此剑气，所有人都充满了震惊之色。
　　“这归胜大学何时出现了这么一位用剑高手？”端木荣阳有些意外。
　　一旁的刘牧青笑道：“此人名为李嗣，是白落的好朋友，前些天我们一起吃饭。”
　　“李嗣……这名字完全没听过。”其他人检索一圈，对于这名字没有任何概念。
　　刘牧青看着李嗣说：“他还有一个朋友叫张散，实力与他相似。”
　　听到这，其他人顿时已经。
　　端木荣阳看着李嗣：“能让精灵族的天才为之倾倒，这人自然有非凡才能。如此剑气，如此剑意，如此凝练的专注，哪怕是在咱们全书院，也能排入前十。”
　　全书院前十，而不是同辈前十，这个前十就非常有分量了。
　　“你说……这两人都是白落的朋友？”端木荣阳突然问。
　　刘牧青思索一笑：“与其说是朋友，兄弟更加精确一些。”
　　此时，擂台四周一片死寂，那些嫉妒之人都被李嗣这恐怖的剑意给震惊到了。
　　对手此时全副武装，将自己擅长的防御展现到了极点。
　　“斩！”
　　李嗣此时长啸一声，手中长剑瞬间带起了无数幻影，一种诡异的角度直接迎头斩下。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　无数刺耳的风声骤然响起，四周的空气都引起了剧烈的震动。
　　几乎不到一秒的时间，刺耳声音已经消失，一切恢复平静。
　　那对手站在那里一动不动，双目直勾勾的看着李嗣，似乎完全傻了。
　　李嗣此时长剑一甩，收剑归鞘，吐出一口气。
　　咔嚓！
　　伴随着这口气吐出，一声清脆的声音响起。
　　顷刻之间，那人身上的盔甲从头顶中间正好一劈两半，横截面无比整齐。
　　厚重的骑士盔甲脱落，露出了穿着一身灰色布衣，脸上有着三道疤痕青少年。
　　盔甲前后完全被劈开，而这青少年却完全没有受伤。
　　几秒后，青少年无力的半跪在地上，心服口服道：“我输了。”
　　哗！
　　四周的观众再次一阵哗然，这一次愤怒和嫉妒已经消失，取而代之的是钦佩。
　　实力永远是证明自己最好的方式。

第0363章 突发情况

　　这一剑技惊四座，不仅仅是四周看热闹的观众和选手，甚至于在远处观战各大学校宗派的长辈看到后都大为震惊。
　　他们在这一剑中感觉到非凡的剑意。
　　站在台下的白落看着云淡风轻走下擂台的李嗣叹道：“这狗日的是真能出风头，这可是小说中主角的待遇啊！”
　　擂台上技惊四座，擂台下还有绝美的女精灵的追求，吸引所有人的羡慕和仇恨，出尽风头，最后用自己的强大的实力打所有人的脸。
　　夜暮看着白落羡慕的样子，突然问道：“怎么？你也想擂台上来这么一把？”
　　“想是肯定想，不过这不太现实。”白落将视线拉回现实。
　　此时李嗣在众人的注视下走下擂台，来到泰娜的面前说：“你怎么来了？”
　　“我跟着老师一起过来观礼的。”泰娜说道。
　　李嗣了然的点头，咧嘴笑道：“我刚刚那一剑如何？”
　　“不错，比之前精进很多。”泰娜一脸满意的说道。
　　说完，泰娜跃跃欲试的说：“我最近也精进不少，咱们比试一下，如何？”
　　李嗣听完急忙摇头说：“别，这里毕竟是学校，私自打斗不好。”
　　“那我们找……”
　　李嗣急忙打断岔开话题问：“你这次过来可以自由活动么？”
　　“当然，只要不惹事就行。”泰娜说道。
　　李嗣立刻说道：“那咱们出去溜达溜达？这附近有不少好吃的。”
　　“好吃的？”泰娜听闻沉思几秒，问：“有多好吃？”
　　李嗣眉头微皱，思索片刻后认真回答：“很好吃。”
　　不远处的查理德咬着手，低声骂道：“狗日的东西！什么时候结交了这么漂亮的女精灵！？”
　　刘吉娜瞧着李嗣认真的样子，笑了起来说：“李嗣好像有些认真了。”
　　“怎么看出来的？”白落听闻好奇。
　　刘吉娜说：“语气和眼神，平日里李嗣和女性说话可不是这样的。”
　　张散摸着下巴道：“要是有这么一个女精灵倒追我，老子也愿意。”
　　龙一和萨卡一脸嫉妒，转头对着众人，脸色正色说：“今天晚上，做掉李嗣！他背叛了组织！”
　　“明白！”几个男人听到这顿时齐声说道。
　　不远处的李嗣顿时感觉到心里一寒，脊背一阵发冷，转头看向白落等人，正好看到几个人那无比“亲善”“友好”的笑容。
　　泰娜看到后问：“那几个是你朋友？笑的怎么那么古怪？”
　　她不认识其他人，但里边看到了白落和夜暮，张散三人。
　　李嗣咳嗦一声：“先过去和他们打个招呼吧。”
　　“我过来找你，和他们打什么招呼！？”泰娜哼了一声，拉着李嗣就往大门外走。
　　“切！这该死的叛徒！”龙一和查理德咬着袖子大声骂道。
　　刚刚咬的手疼，现在换一换。
　　在无数人的注视下，这对神仙眷侣就这么走出了学校大门，消失不见，留给所有人无限的遐想。
　　上午的比赛到此结束，众人留在学校又看了几场比赛。
　　整体的质量要比之前提升了不知道多少个档次，其中狮心蛟和秦政相继出手，面对这两位天才，两位没有太多名声的对手也足足坚持了五分钟的时间才落败。
　　“呦！首领亲自来看我们的比赛了！真是我们的荣幸啊！”比赛结束，狮心蛟和秦政一起阴阳怪气的对着白落说道。
　　一旁的查理德厉声喝道：“有你们这么和首领说话的么？赶紧道歉！”
　　“我家首领特别喜欢吃人！每天都要吃个，如此阴阳怪气的，小心把你们当午餐！”龙一跟着调侃。
　　白落看着这四个贱人，磨了磨牙道：“我的刀呢！”
　　“呀！首领要吃人了！”几个人尖叫起来，吸引了不少人的注意。
　　“日！给老子小声点！”这顿时把白落吓了一跳。
　　领袖的事情还没有传开，他可不想弄的人尽皆知。
　　简单的调侃之后，比赛结束的狮心海走过来，对着白落说：“我们巨灵宗没有意见。”
　　噗!
　　这话说的差点让白落呛到。
　　“大哥！这其中的问题你应该很清楚，怎么跟着你弟弟一起犯浑啊！”
　　狮心海一脸平静的回答：“并不是犯浑，如果是你的话，我认为还不错。”
　　“……”
　　“领袖！我们什么时候和天神会开战？”狮心蛟低声问道。
　　事已至此，白落也知道解释无用，顺着他的话说下去：“就在最近！可千万不要告诉别人。”
　　“明白！”狮心蛟忍着笑意的答应下来。
　　中午时分，就在众人刚准备离开学校吃午饭的时候，白落的手机突然响起来了。
　　“喂！是白落么？”来电话的是李警官。
　　白落点头：“恩，怎么了？”
　　李警官说道：“李嗣是你朋友吧？”
　　“对啊！”
　　“快来市中心医院，你朋友和那个女精灵出事了。”李警官语气中带着些许凝重。
　　白落心中顿时猛然一跳，立刻说道：“这就来！”
　　放下电话，白落简单的说了一下，顿时把所有人都吓到了，随即众人坐上车就直奔距离这里不算太远的市中心医院。
　　布轮城第一医院，超凡部，奥能科。
　　一行人来到急救室外边，正好看到李警官带着两位警察守在这里。
　　“怎么回事？李警官。”白落急忙问道。
　　李警官脸色凝重的说：“具体情况我们还不太清楚，这两个人是在城北侧靠近城郊的河边被人发现的，当时两个人已经完全晕死过去，脸色苍白。更加重要的是，他们二人身体中的奥能元素被人清空了。”
　　“别人清空了！？”听到这话，秦政顿时一惊。
　　奥能元素和人的血液一样，在身体中的奔流不止，同时让身体与外界产生共鸣。
　　而奥能元素如果被清空，那就代表在超凡的层次中，被人抽走了全身的血液，哪怕不致死，也会对身体和超凡境界造成巨大的影响。
　　“到底是怎么回事？警官！”张散自然知道这代表什么，此时脸色悲愤和苍白之外，更多的是急迫。
　　他急迫知道李嗣的情况，以及凶手！
　　李警官摇头说：“现在具体情况还不太清楚，根据附近的摄像头看，两个人当时就在河边漫步，之后就突然身体如触电了一样，开始剧烈的抽搐，大约过了十秒钟后就倒在地上，失去了意识。”
　　“突然？没有人靠近？”白落还算冷静的问。
　　李警官摇头：“当时附近根本没有人。”
　　说着，李警官拿出手机，将自己放在手机里的视频拿出来说：“我有备份。”
　　众人立刻围成一圈，低头看着手机，情况和李警官说的分毫不差，当时四周完全没有其他人。
　　“这也太诡异了吧？”众人看完一脸的懵逼。

第0364章 追踪调查

　　看完录像，李警官单独把白落叫到一旁说：“最近局势十分紧张，天神会，千子会，还有一些其他组织都到了，任何异常的事情我们都不会放过，我现在要去现场去看看情况。”
　　白落正色点头：“好，你先去看看，我等李嗣稳定后也会着手调查。”
　　“小心点！如今的天神会和千子会，都是一群疯子。”李警官拍了拍白落的肩膀，转身离开。
　　十分钟之后，树影带着几个精灵也迅速赶过来，简单的了解之后，树影脸色正色问：“大约过去多久了？”
　　“半个小时左右。”白落说。
　　“那还来得及。”说完，树影直接大步走进急救室。
　　“哎！女士！您怎么进来了？”里边的护士看到这顿时一惊。
　　白落顺着门缝看过去，模糊的看到李嗣和泰娜此时躺在两个手术台上，身上包裹着一个罩子，在罩子之外是两个无比复杂的机器。
　　树影脸色看到这机器，脸色稍微柔和一下说：“做的不错，现在交给我吧。”
　　说完，直接释放出了自己封圣者气场。
　　里边正在急救医生看到后顿时一惊，当看到精灵封圣者之后，立刻拱手行礼，退到一旁。
　　张散一脸焦急的问：“树影前辈这是要干什么？”
　　一旁的男精灵对于张散剑术很深刻，同时对于他还算认可，开口解释说：“她们两个人的奥能元素被抽空，就好像我们缺少血液一样，医院正在给他们输入最高浓度的奥能元素，修复他们身体受伤的超凡组织和精神，但这样很容易留下后遗症，甚至境界掉落。”
　　“我知道。”张散说道。
　　男精灵一脸傲然说：“树影老师的生命系法术在我们精灵族是出了名的，有她在，这两个人不仅不会有任何后遗症，甚至只需要几天就可以完全恢复。”
　　“我日！真的假的！？”众人听完全兴奋起来。
　　男精灵撇嘴道：“当然是真的，你们当我们精灵族的封圣者是什么？”
　　话音刚落，一阵令人感觉到无比舒服的生命力量从急救室爆发出来，开始在走廊中不断回荡。
　　白落看到这，一直提着的内心完全放下来，转头对着卡特说：“团长，这里交给你了，我去那边看看。”
　　卡特点头：“小心，让萨卡他们也去吧。”
　　白落摇头：“我直接飞过去，而且现在来看那里并不适合超凡者过去，我这个普通人反而更加适合一些。”
　　萨卡和查理德等人听闻点头，对着白落说：“去吧，这里有我们守着。”
　　白落恩了一声，转身离开。
　　“我也跟着去吧！”夜暮说道。
　　白落摇头：“这有些危险，你还是在这等着吧。”
　　夜暮固执的说：“正因为有危险我才去，你我一起有个照应。”
　　看着夜暮那眼神，白落知道拗不过她，说道：“好吧。”
　　走出大楼，白落抬起双臂，身后的银灰色球体迅速解体，在四周护士和病人的惊奇注视下，变成了盔甲覆盖了白落的身体上。
　　“走！”白落抱起夜暮腾空而起。
　　城北的老护城河旁，就是当初的案发地。
　　从天空看下去，能看到那附近拉起了一个小规模的警戒线，李警官正带着其他警察拿着仪器在探查。
　　从天空落下来，白落问：“情况如何？”
　　李警官摇头说：“没有任何异常，我们进行了测试，这里没有任何异变，我刚刚进去走了一圈，没有任何感觉。”
　　白落恩了一声，随手一挥，身后的三个白神机器人飞出去。
　　飞出去的同时，能看到三个圆球上产生了大量的细微电磁，同时一阵阵古怪的波纹朝四面八方不断扩散。
　　“光波，建立空间磁场模型。”白落说道。
　　“正在整理数据，先生。”光波的声音传来。
　　十几秒后，白落面前出现了一个空间磁场模型。
　　能看到这片空间中的磁场完全正常，没有任何问题，而刚刚那无形的能量似乎没有留下任何痕迹。
　　“不对。”白落看着磁场眉头微皱。
　　正常完全没有异常的磁场，在白落这位半圣眼中还是发现了细微的问题。
　　收起白神机器人，李警官问道：“情况怎么样？”
　　“一样，没有任何异常，现在确定这里有问题，还是其他人通过远距离进行攻击？”白落问道。
　　李警官环顾四周说：“如果是这样的话，需要检测的面积就有些太大了。”
　　白落看了看四周，由于这里靠近老城角，四周的楼房普遍是五六层的老楼，并没有高楼大厦。
　　简单的分析一下攻击方向以及各个监控器所对的角度，就能算出来能攻击的地方并不多。
　　一番计算后，白落说：“我这里计算出了几个点，要攻击的话只能在这里，你们可以去查一下。”
　　李警官看了看白落o的点，了然：“好的。”
　　这时一个青年警察走过来说：“队长，还是没有任何线索。”
　　说着的时候，青年眼睛好奇的朝李警官手机屏幕上扫了一眼，问：“队长，要调查这些区域么？”
　　李警官点头：“对，带上仪器，现在就去。”
　　“好！”
　　白落这边说道：“我也去调查一下。”
　　“好，有消息随时联系。”
　　随即，白落再次起飞离开。
　　飞行的过程中，夜暮问道：“你是不是发现什么了？”
　　夜暮对于白落太了解了，任何细微的动作都瞒不住她，哪怕是隔着一层盔甲。
　　白落恩了一声，又说：“派出阴影眼魔，跟着刚刚的那个青年警察。”
　　“那青年警察有什么问题？”夜暮好奇的问。
　　白落：“青年整体的动作和动机都没有什么问题，但他的眼神存在问题。”
　　“眼神？”
　　“我都没有注意到，是光波刚刚提醒我的，警察看到李警官的手机屏幕时，眼睛的瞳孔微微放大，这是一种放松的生理迹象之一。”
　　“另外他来的很巧，这边刚说话，他就突然离开自己岗位走过来，虽然动作很自然，但经过光波分析，就能看出一些问题。”
　　“也就是说，他过来的目的是来确定你给的地址有没有可能是真实的位置，而确认之后他放松是因为他知道你猜错了？”
　　“对。”

第0365章 潜移默化的改变

　　距离家里已经不远，两人从现场离开之后并没有直接回家，而是去了医院。
　　“这警察局也并不是密不透风，徇私舞弊不太可能，但同传一些情报还是没有问题的。”白落说道。
　　夜暮同意的点点头：“你怀疑这警察局中有凶手的线人？”
　　“防人之心不可无，这件事有些太过诡异，而且现在又诸多眼睛盯着我们，我们必须要小心行事。”
　　夜暮点头道：“如今贸然回家，只会证明我们似乎发现了一些情报，急忙回家进行解析。而你现在这样，加上这种动作，代表我们没有发现任何东西，之后就急急忙忙回医院看人。”
　　白落听闻一脸满意的点头：“不愧是我的夜暮，脑袋瓜真好使。”
　　夜暮哼哼一笑：“也不看看这是谁的夜暮！”
　　谈话间，两人已经来到了医院，白落抱着夜暮从天而降。
　　两人这一去一回也才用了二十分钟，当两个人再次赶到抢救室的时候，抢救似乎才刚刚结束。
　　李嗣和泰娜两个人脸色苍白的被推出来，主治医生先是给树影行礼之后，说道：“这里有病人的家属么？要办一下住院手续，以及交一下相关的费用。”
　　白落点头：“好，夜暮你去看看李嗣和泰娜，我去办手续。”
　　“行！”
　　“白落，我这里有钱。”卡特这时走过来说。
　　白落笑了笑：“这次就不用了，你们去看看李嗣吧。”
　　一旁的龙一拉着卡特低声道：“你是不知道这小子现在有多有钱，我们先去看看李嗣。”
　　卡特看了看龙一，又看了看白落，认真道：“这笔账我会记下来的。”
　　最近骑士团的经济状况不太好，如今卡特拿出来的钱，更多是她自己的积蓄。
　　一旁的树影似乎没有任何变化，和学生吩咐两句后，跟着白落去办手续。
　　“情况如何？”树影语气虽然平静，但眼睛中还是有着愤怒。
　　白落摇头：“没有什么线索。”
　　说着，白落将那边的情况说了一遍。
　　他虽然信得过树影，但信不过前方带路的医生和护士。
　　树影听闻眉头微皱：“有这种事？一会我过去看看。”
　　白落恩了一声，谈话间两个人到了住院部的前台，整个抢救的费用由于树影的中途插手并不算太贵，花了一万五，主要的费用在高纯度的奥能元素上。
　　如果树影不插手的话，整体的费用应该在四万左右。
　　之后医生的建议是至少住三天院，这三天观察的同时更多的是通过高浓度的奥能元素对身体进行滋养。
　　这个建议也得到了树影的肯定：“这要是在我们精灵国度，这事情很好处理，不过在这边，也只能如此了。”
　　三天的时间，两人综合费用共计六万块，前后加一起，小十万就花掉了。其中花钱的重头依然是奥能元素和特殊的监护病房。
　　这要是放在之前，白落估计会心疼的肝疼，但是现在这些钱对于他来说，真的算是小钱。
　　树影并没有掏钱，毕竟她愿意出手救治李嗣，已经非常给白落面子了。
　　离开前台，两个人返回住院部的时候，树影的声音突然在白落的意识中响起。
　　“有什么发现么？”
　　“有，我发现了一种特殊的波动和磁场，但是由于太过怪异和隐蔽，我需要建立相应的数据模型进行解析。”白落心中暗道，而那边树影就能听到这些心声。
　　树影恩了一声：“我先过去看看情况，这种情况千万不要和任何人说，我怀疑这与天神会有联系，明白么？”
　　“好！”
　　随即，树影和白落告别，消失不见。
　　病房中，李嗣率先醒过来，刚睁开眼睛就看到自己床边围了一圈人。
　　“没事吧？”众人急忙关切的问道。
　　李嗣摇了摇头，声音嘶哑的说：“没事，有些全身无力。”
　　查理德这时眼睛微红的说道：“以后别他妈随便背叛组织脱单，你看，造报应了吧！”
　　本来是很不合时宜的话语，但配合查理德微红的眼睛和那微微颤抖的声音，却给人一种难以形容的微暖。
　　李嗣咧开嘴，干裂的嘴唇撕开了两个细微的裂口说：“不敢了。”
　　“别说话。”刘吉娜说着，转身不知道从哪里弄到的棉签，沾了点水，在李嗣嘴唇上抹了抹。
　　“泰娜如何了？”李嗣这时问。
　　“我没事。”此时泰娜也醒了，不过她的情况要比李嗣强很多，醒来后就可以直接坐起来。
　　毕竟人类的体质和精灵天差地别。
　　看着一众人对于李嗣的关心，泰娜心里突然有些羡慕。
　　精灵并没有这种关切，照顾病人的习俗和习惯，刚开始对于人类的这种关系感觉到不屑，认为那是人类自身弱小的行为，毕竟他们受伤后自愈很快，并不需要其他人照顾。
　　如今却认为那是一种无法形容的温暖与幸福。
　　“学姐，吃水果么？我去买。”这时一旁的女精灵试探的问。
　　泰娜一愣，随后笑了笑：“谢谢，蕾尔。”
　　女精灵蕾尔听闻似乎很高兴，转身快步跑出去。
　　刚进来的白落看到这一幕，心里不知道为何有些高兴，就如树影所说，因为黑龙至尊，因为和人类的接触，精灵们也正在摒弃过去的陋习。
　　来到床边，白落看着李嗣笑道：“明天还能比赛么？”
　　“应该没问题，现在我只是感觉到奥能元素亏空，但是我的境界和剑意还在，这就够了。”李嗣说道。
　　“千万不要勉强。”萨卡认真的说。
　　张散这边松了口气，解释说：“他没勉强，他勉强可不是这幅模样。”
　　最了解的李嗣的人说话了，众人随即放心下来。
　　闲聊一会，坐在一旁的泰娜也自然而然的加入进来，骑士团的人似乎有着特殊的魔力和热情，可以轻易的让人产生好感，哪怕是对方是精灵。
　　“当时到底发生了什么？”闲聊之后，白落认真的问。
　　李嗣思索一下道：“具体情况我也不知道，当时我们两个人就在河边走，也没有其他人，随后就突然感觉好像触电一样，全身失去控制，之后就是去了意识。”

第0366章 诡异的磁场

　　“是不是有人在暗中袭击？”龙一问道。
　　李嗣摇头：“不知道，我当时失去了对于身体的控制，没有精力去注意四周的情况。”
　　这时一旁的泰娜说道：“我当时的情况要比他强一些，我明显感觉到一股无形的力量正在迅速剥离我们两个人身体中的奥能元素，同时我也看了看四周，确定四周没有其他任何人。”
　　“远距离攻击？或者是你们两个是踩中了什么特殊的地雷么？”刘吉娜问。
　　泰娜皱眉道：“这倒是有可能，我这里没有这方面的证据。”
　　“应该不至于吧，谁闲着没事在那里布置超凡地雷？”张散摇头。
　　“而且，如今的超凡地雷中，也没有这种诡异能力的吧？”查理德说。
　　一时间，整个病房中陷入了沉默。
　　十几秒后，夜暮转换话题道：“不要说这些东西了，你们两个人现在需要多多休息，就不要想太多东西了，这些东西交给警察或者树影前辈就好了。”
　　众人听完点头。
　　随后众人又闲聊了一段时间后，卡特和萨卡等人留下来陪床，其他人相继离开，做自己的事情。
　　下午两点，白落和夜暮离开医院，去没有来得及回家，因为夜暮的比赛马上开始了。
　　两人甚至没有吃午饭就急忙的来到学校，夜暮这一轮的对手是一名七级的冰霜法师。
　　由于李嗣的事情，加上着急回家，夜暮完全没有留手，开局直接释放出恶魔大军，地狱火不要钱的平铺开，直接碾压过去。
　　那冰霜法师一连释放七八个法术，但是面对恐怖的炎狱霸主硬币，没有什么太大用处，开局不到两分钟就败下阵来，直接投降。
　　随即两人留下了一群震惊的观众后直接回家。
　　“不愧是被评为未来的恶魔女王！仅仅七级就拥有如此恐怖精神力，还能一瞬间释放出如此浑厚的地狱火！”
　　“我更加好奇的是，当初夜暮还是一个备受欺凌的普通人的时候，白落是如何看到她现在如此潜力？”
　　众人听闻顿时一惊，所有人都惊叹于夜暮的天才与白落的科技，却忘记当初两个人那堪称贫苦的相遇。
　　在众人惊叹时，白落两人已经回到家中。
　　“白落先生！”正在工作的刘队长笑着问道。
　　如今施工已经开始三天了，整体的工程十分顺利。
　　原本地基并不需要改动，可以在原有的地基上直接起地上建筑。
　　别墅的面积相比之前没有任何变化，外边的墙体都是沿着之前的墙体重新修建的，但是内在的结构已经发生了巨大的变化。
　　此时别墅外围的墙体已经完全封口，高度已经有五米高。
　　根据刘队长的计划，六天的时间别墅外部的墙体就可以砌好封顶。
　　“不愧是超凡者工作者，速度就是快。”白落一脸的满意。
　　和刘队长简单说话后，两个人回到工作室内。
　　刚一进屋，就听到源炎那气急败坏的声音：“奶奶的！老娘终于把你们这两个混蛋给干死了！”
　　用了十几个小时，源炎终于打败了下水道双雄。
　　白落脱下盔甲，转头就看到源炎的房门已经打开了，其中源炎身旁有不少零食，飞鼠在一旁恭敬的将一袋袋零食拆好，放在源炎身旁。
　　源炎此时意气风发的拍着飞鼠的肩膀说：“你的零食供给十分到位，攻克这个boss，你有5%的功劳，以后好好努力。”
　　“好的！好的！”飞鼠喜笑颜开的说。
　　能得到如此大佬的认可，也算是一种机缘。
　　“你们回来了啊！”源炎暂停游戏，站起来。
　　白落点点头：“由于有事，今天中午就吃点简单的吧。”
　　“没问题，有吃的就行！”源炎很好伺候。
　　白落先淘米煮饭，随后炒了一个有机花菜炒肉片，还有西红柿炒鸡蛋。
　　两个很朴素的菜，却吃的源炎赞不绝口，一脸满足。
　　“这里简直是天堂啊！我现在完全不想回家。”一连吃了三大碗饭的源炎摸着自己的小肚子，一脸满足。
　　一起上桌的还有飞鼠，吃饱的飞鼠此时也忍不住叹道：“大人，您这手艺确实堪称一绝。”
　　对于让自己上桌吃饭的行为，飞鼠震惊和意外后，更多的是感动。
　　至少……在白落眼中，他还算是一个人，而不是一个随时丢弃的工具。
　　随意的一个举动，让飞鼠的安全感和归属感大增，与其伴随的，是前所未有的忠诚。
　　饭后，源炎继续玩游戏，白落和夜暮两个人回到工作室。
　　“光波，解析的如何了？”
　　“先生，已经解析完毕，数学模型正在展开。”
　　说着，无数的光线从墙壁出现，一个无比复杂的空间磁场出现在白落面前。
　　乍一看上去这空间磁场没有什么问题，但仔细看，能看到在中间的磁场线的横切面方向，有着一个细微的扭曲。
　　“放大。”白落说着，磁场迅速放大。
　　“这是什么？”夜暮好奇的问。
　　白落认真的说：“这是规则的残留的轨迹，是一种特殊的规则从那里一扫而过，这种规则作用在了两个人的身体上，抽走了两个人全部的奥能元素。”
　　“规则？什么样的规则如此阴狠？”夜暮想不通。
　　白落摸着下巴，说道：“这其中应该涉及到了磁场的运作和改变，光波，根据横切面，模拟方向和磁场性质，即时演算后进行逆推还原。”
　　“好的，先生。”
　　随后无数的光线出现，两人面前的磁场瞬间变成了无数诡异的波浪，开始迅速蠕动，调整。
　　夜暮看着是眼花缭乱，甚至有些头晕，急忙闭目养神。
　　而白落瞪着眼睛看着堪称无数的磁场线，炯炯有神。
　　“停！”验算一分钟后，白落立刻说道。
　　所有磁场立刻停止，白落伸手放大，伸手抓住一条带着大量细微触手的丝线问：“这是什么？”
　　光波这次足足沉默了十几秒，说道：“无法解析，先生。”
　　“不出意外的话，就是它了。”白落捏着这条丝线认真的说。
　　“验算还没完毕，何以见得？”光波给出疑问。
　　白落说：“进行标记，之后继续验算，结果不会出错，还有根据奥能波动规则扩大推演面积，我要知道这东西的根源。”
　　“好的，先生。”

第0367章 口吐芬芳的假面

　　高速的推演计算还在继续，白落这边也没有闲着，通过光波对于网络的控制，开始对全省市的监控影像进行整理和分析。
　　“这种古怪的特殊磁场肯定不是自然形成的，很有可能是我完全不懂的法阵之类的东西，而要布置这些法阵，肯定是需要人手和时间的。”
　　白落打算通过这方面确定一下相关的可疑人员。
　　当然，他自然不打算单一的调查这里，他这边还在注意警察局里的那位年轻警察。
　　首先白落先攻入了警察局的监控系统，之后通过监控系统确定了这位警察的手机品牌与型号之后，通过贡献路由器，找到了这位警察的手机。
　　随后通过路由器桥接，白落轻易黑入了这位警察的手机中。
　　让白落感觉到意外的是，这个警察的手机居然是一款新买的手机，里边除了几个联系电话以外没有任何讯息。
　　“有点东西，足够谨慎。”白落看到这叹道。
　　用完手机直接销毁换新的，这让白落没有任何办法。
　　毕竟他会的是超凡技术，而不是时间倒流。
　　目前的线索断了，但白落没有放弃，而是让光波时时刻刻盯着这位警察，确定他的位置和手机里的情况。
　　这边搞定之后，白落回过头，这边的解析也已经差不多了。
　　“先生，出现问题，根据奥能定律，我只能逆推出这一部分的距离，根据这痕迹的波动和轨迹，来到这里不符合任何定理了。”
　　白落抬头看着光波还原出来的空间模型。
　　这是一个堪称巨大的空间模型，根据比例尺来看，这好像一根香蕉一样的空间磁场外围弧长超过了一千米，整体的周长足有一千九百米。
　　白落摸着下巴：“也就是说这个东西差不多将整个城北都包围了？”
　　“现在理论上是这样的。”光波说道。
　　白落起身说：“好，根据这个模型，去城北调查一下。”
　　“先生，现在这样出去是不是有些太高调？”光波提醒问。
　　白落沉吟一下，随后笑道：“没事，我们只是去拜访一下前辈。”
　　夜暮听完笑了起来说：“也该去看看魏爷爷了。”
　　魏爷爷，就是之前给夜暮帷幕法袍的魏思强，他正好居住在城北。
　　之前因为赵玉以及身后实力不明的问题，两个人一直不敢去见这位老者。
　　如今赵玉已经死了，两个人身份今非昔比，加之已经知道些许真相，如今在过去看望一下，并无不妥。
　　确定情况后，两个人换了一身轻松的休闲服，出门去商场买了一些东西后，就前往了城北。
　　与此同时，城北靠近旗山山脚下的小树林中，虚空假面龙傲天，此时全身无力的坐在地上破口大骂：“￥#%……%#wdnmd！你妈的！这到底是为什么！”
　　大约一个小时之前，他从城市东侧进入布轮城，准备去找那个该死的家伙算账，顺便把话说清楚，但是在这边他感觉到有些熟悉的感觉，他以为是有其他虚空生物存在这里，吃了一口饭后，就过来看看。
　　刚刚来到这里，那气息随之消失，随后一种无法形容的力量突然作用在了他的身体上，接着那堪称恐怖的吸力几乎一瞬间就将他身体中的所有奥能元素全部吸干，让他全身无力，瘫坐在地面上。
　　依靠着自己近乎于变态的身体，虽然被超凡者看做生命的奥能元素被吸走，但对于他来说并没有什么太多影响，仅仅是临时好像脱力一样，失去对于身体的控制。
　　只需要给他一些时间，就可以完全恢复。
　　虽然没有太大问题，但依然让他感觉到非常的不爽。
　　不爽怎么办？只能口吐芬芳了。
　　嘴里骂着，虚空身体无力的站起来，刚走没几步就再次无力的跪在地上，此时他对身体的控制还没有掌握，宛如一个刚刚会走的孩童似的。
　　“别让老子知道是哪个王八蛋弄的，要是让老子知道，老子要先捏爆你的蛋，之后把你的脑袋塞进你的屁股里！”虚空说着，再次支撑身体站起来。
　　“抱歉，我没有蛋。”突然之间，一个冰冷的声音在虚空的身后响起，接着一个幽绿色匕首带着诡异的光芒直接刺向他的后心。
　　匕首在刺中虚空的瞬间，一阵模糊的紫色身影一闪而过，这匕首宛如没有刺中一样，居然从他的身体透了过去。
　　虚空带着好像虫子一样的面具微微转头，看到一位全身都藏在阴影中的女性站在自己身后，一双满是阴毒与戏虐的眼光看着自己。
　　虚空裂开嘴道：“放心，我会给你装上去两个，用合金做的，绝对保质保量。”
　　说完，他的手以一种非人的角度猛然向后一抓。
　　这女的似乎早有准备，身体瞬间消失出现在了两米外，随后身体逐渐显露出来，这是一个穿着一身黑色紧身衣，带着一个狐狸面具，身材苗条的女子。
　　“天神会？一群虫子居然敢招惹老子？找死么？”虚空低声威胁道。
　　女子听完发出阴冷的笑容：“可惜，你现在不过是砧板上的肉而已，你谁都杀不了，这个陷阱是我们专门给你准备的，怎么样？惊不惊喜？”
　　虚空听完内心一阵怒气升腾道：“草！我和你们无冤无仇，你们搞我干什么！？”
　　“你帮白落，就已经和我们结仇了。”女子冰冷的说着，手腕一转，那幽绿色的匕首换成了那满是倒刺的狰狞匕首。
　　“这一下，你躲不开了。”女子也不过多废话，身体直接消失。
　　虚空一脸烦躁的说：“能不能听别人多说两句！老子和白落没有半毛钱关系，别攻击……草！”
　　回应他并不是女子的话语，而是那无比刁钻且狰狞的匕首。
　　此时虚空对于身体的控制还没有完全恢复，更别提通过奥能元素释放的超凡手段。
　　面对这一次攻击，虚空本能的迸发出全部的力量，身体猛然向前一扑。
　　然而此时的速度和女子简直是天差地别，身体还没有落地，那把匕首就直接刺中了他的后心。
　　“草！白落！你这个扫把星！”

第0368章 真魔鬼筋肉人

　　这一击完全击中，虚空的身体被恐怖的力道直接按在地面上，给地面砸出了一个两米深的大坑。
　　女子一击的手没有继续攻击，而是急忙后退。
　　就算再怎么虚弱也是一个真正意义上的封圣者，而且似乎还是拥有一定虚空血统的强横存在，哪怕是律法持有者的女子也不敢大意。
　　烟尘之中，一只手艰难的伸了出来，接着一个狼狈的声音响起。
　　“疼！疼！疼！你这个臭娘们下手也太重了吧！”
　　伴随着声音传来，虚空的身体从坑中爬出来，能看到他的身体没有任何伤势，仅仅是背后的衣服被完全撕碎了，露出里边那覆盖着古怪鳞片的躯体。
　　“大王鳞甲！？”看到这一幕，女子的眼神顿时一阵紧缩。
　　虚空此时脸色有些苍白，但气势依然十足的嗤笑道：“现在知道你面对的是谁了吧？我可是一尊虚空大王！”
　　女子听完沉默几秒，随后双目猛然闪烁起了恐怖的贪婪：“虚空大王？虚空大王是进入不了物质世界的，你身上应该有部分虚空大王的血统，或者身上被植入了这一身生物鳞甲吧？今天真是捡到宝贝了，把你杀了，这一身坚不可摧的鳞甲就是我了的！”
　　“啥？等等！我真的是虚空大王！”虚空做梦也想不到，本来是威慑的话语居然引起了对方如此恐怖的贪念。
　　然而女子已经听不进去他说的话，只看到女子身体化作了一大团阴影，宛如一只拥有无数虫子的恐怖虫群一样，朝虚空扑去。
　　虚空看到这双目一阵紧缩：“该死的！你这个疯子！老子记住你了！”
　　下一秒，虚空身体一阵剧烈的蠕动，随即身后的空间猛然裂开。
　　噗！
　　虚空往这传送门中吐了一大口血，随即几条强壮的触手缠住了他的身体，直接将他拉入其中。
　　看到这传送门，已经来到传送门身前的女子顿时停住脚步。
　　她非常清楚虚空传送门的恐怖和不稳定，以及这传送门口所隐藏的扭曲和怪异。
　　“居然能打开虚空之门？看来这位真的是虚空大王的子嗣，或者有些许血脉。”女子下了定论。
　　想到这，她对着远处招了招手，接着几个穿着一身灰色衣服，带着统一面罩的人出现。
　　在他们身旁，有着三个十分恶心的怪异存在。
　　他们全身都没有皮肤，赤红的肌肉暴露在空气中，他们的身体是由机器和生物肌肉组成，两个站立的壮硕人类头顶还有着裸露在外的古怪天线，乍一看上去宛如科学怪人一样。
　　其中一个人头上有着三个眼睛，另外一个炽白色的眼睛中时不时的有电流闪过。
　　而第三个样子乍一看像是生化危机的舔食者，拥有狰狞的样子，趴在地上，还拥有大大的舌头。
　　但它全身大部分覆盖着宛如盔甲的金属结构，样子无比怪异。
　　“第一，伪装一下，随后进城，他被制衡律法袭击，没有别人的帮助，至少半个月以内都无法恢复，带上红刺，迅速找到他。”
　　“好！冷刃大人！”几个灰色衣服的人点头。
　　女子继续说：“第二：将磁暴带过去，监控白落，同时盯着他是否与虚空有所接触。等时机成熟，让磁暴干扰他机甲，让他变回正常人。”
　　“明白！”
　　“第三，将三眼带到城东，龙家的势力主要在那边，通过三眼的能力限制对方的情报能力，切断他们的全部眼线。”
　　“遵命！”
　　随即，这一行人分成三组，迅速分开。
　　女子抬头看着布轮城最中间的高楼，露出一阵冰冷的阴笑：“等这次比赛结束之后，这里将是我们天神会制霸世界的第一步。”
　　这时，女子手机突然想起来。
　　“冷刃。”说话的是冰寒。
　　“怎么了？”
　　“制衡律法的余波出了一些问题，这里没有留下任何线索，警察不用担心，主要担心的是白落。”
　　“怎么会出问题？”冷刃眉头紧皱。
　　“制衡律法挂钩的是奥能根源，奥能根源会定期出现波纹涌动，袭击虚空假面的陷阱就是利用了这个原理，但一处涟漪会形成逐渐的扩散，从而产生波及。”
　　“没有问题吧？”
　　“没有，警察没有任何线索，探子汇报白落也没有线索，他更偏向于是外部的攻击。”
　　“需要跟踪？”
　　“恩，防止意外，他现在去城北了，你过去看看情况。”
　　“好！”冷刃说完转身离开。
　　“你那边如何？”
　　“虚空假面拥有虚空大王的血统，肉体堪称强横，哪怕是这样我的攻击也破不开他的防御，被他逃走了，不过也受了重伤。我已经让千子会的三个实验体进行搜索了。”
　　“行，你先去，虚空假面我也会注意的。”
　　……
　　白落坐车来到了城北的一处差不多有三十年历史的老小区，两个人拎着酸奶和水果下车，走进小区的六号楼三单元，摁了201的门铃。
　　“谁啊？”里边传来了一个苍老的声音。
　　夜暮柔声说道：“魏爷爷，是我，夜暮。”
　　听到这声音，里边沉默几秒说：“你来做什么？”
　　“来看看您，您放心。整个事情我已经了解一些了，我现在也拥有了足够的自保能力了，所以想要过来看看您。”
　　苍老的声音有沉默几秒，随后有些颤抖的说：“那……就好。”
　　说着，单元门随之打开。
　　等两人走进去后，不远处的冷刃看着两个人的样子和神态，随即联系冰寒。
　　“那个老头是谁？”
　　“魏思明，是夜三玄的高中老师，夜三玄出事后他是少数对真相表示怀疑的人，前段时间给了夜暮帷幕法袍。”冰寒对情报十分了解。
　　冷刃摆弄着匕首道：“不过是探亲，还要继续跟踪么？”
　　“听听说些什么。”冰寒十分谨慎。
　　冷刃恩了一声挂断电话，身体顺着窗户的缝隙钻了进去。
　　这边，白落和夜暮刚刚被魏思强迎进屋，白落耳机中就响起了警报声。
　　“果然，天神会一直在跟踪我，还派出了律法持有者，真是太看得起我了。”白落心中想到。
　　虽然已经知道了，白落依然没有变化，也没有和夜暮说，笑呵呵的和魏思明唠着家常。

第0369章 超越血脉的亲情

　　虽然有律法持有者近在咫尺的偷听和监视，但白落依然神态如常，没有表现出任何异常。
　　魏思强对于两个人的到来既意外又惊喜，还有掩不住的高兴。
　　两人来到之后，魏思强就没闲着，忙里忙外的拿水果，拿饮料，拿零食等等诸多东西。
　　白落坐下瞄了瞄四周，老头自己独居在这两室一厅的房子里，房屋收拾的整齐，看的出来老头一丝不苟的整洁性格。
　　不到两分钟的时间，两人面前的茶几已经放满了吃的。
　　“魏爷爷您太客气了，我们这次过来是想看看您，您别太麻烦。”夜暮有些不好意思的说道。
　　魏思明这时笑呵呵的坐下来，仔仔细细的打量着夜暮，赞叹道：“真是漂亮，和你母亲有六分相似，剩下的四分像你父亲。”
　　说完，又看了看白落，一脸感激的说：“多谢你这些天对于夜暮的照顾，真是的太感谢了。”
　　白落急忙摆手：“您客气了，夜暮对我有恩，我帮助她理所当然。”
　　魏思明笑着摆手：“白小哥不用客气，你为夜暮做的一切我都看在眼中。”
　　说到这他叹了口气：“要是没有你，夜暮也不会这么安全和顺利的来到这一步，更不会过上现在这样的好生活。”
　　夜暮这边岔开话题问：“您最近身体怎么样？”
　　“身体还不错，毕竟是修行的超凡者，应该还有一二十年的活头。”魏思明的语气十分的潇洒。
　　“魏爷爷，您把帷幕法袍送给夜暮，那些人没有为难您吧？”白落问道。
　　魏思明笑了笑：“我一个退休的老头子，他们能怎么为难我？不给我发退休金？还是让我买菜涨价？或者是杀了我这个老不死的？不至于，那群家伙已经懒得为了我这个老头子消耗太多精力了。”
　　“但他们确实在盯着您。”白落提醒。
　　魏思明笑了笑：“我知道，可惜我不怕。三年前我老伴因病去世，我们二人也没有子嗣，如今老头我孤家寡人，我怕谁？”
　　听到这，两个人顿时陷入沉默。
　　魏思明说的轻松，但其中的孤独可想而知。
　　夜暮几秒后抬起头说：“您有时间可以去我家吃饭，白落的手艺很好的。以后我也会过来常看看您。”
　　魏思明笑着摆手：“不用了，我一个大半截都入土的老头子，可不想让你们这群年轻人牵扯太多，只要你们好，我就高兴。”
　　夜暮用力点头：“那您放心，我们很好，现在那群家伙已经不敢随便动我们了。”
　　“我知道，我知道。”魏思明听到这，脸上笑的满是褶皱，虽显老态，但看上去额外的温暖慈祥。
　　“你们的新闻我都在看，白落年少有为，在互联网上名声远播，你也是如今年轻一辈的顶级天才，这样的组合，他们要动，也确实要大费周章。”
　　说着，魏思明拿起老花镜，拿起手机，点开里的收藏夹，一件一件的说着他收集的全部新闻。
　　从最开始夜暮遭到霸凌的新闻，到之后的考上，归胜大学，游戏展白落大骂赵玉，召唤炎狱霸主，白落名声传播，白神盔甲……所有与夜暮有关的新闻他都如数家珍，听那流畅的语气，估计都快背下来了。
　　夜暮这边听的额外感动，白落也十分动容。
　　帷幕法袍之后，白落对于魏思明做过十分详尽的调查。
　　魏思明的妻子年轻是战斗受过伤，由于子宫摘除而无法生育，两人一直膝下无子。
　　少年的夜三玄当时就是孤儿，在学校饱受欺凌的时候被魏思明发现，从那以后这对善良的夫妇对于夜三玄如亲儿子一般，甚至之后上大学的钱都是这两个人拿的。
　　夜三玄会定居这里，也多半与魏思明夫妇有关系。
　　夜三玄出事之后，老夫妇上访多年却都被压了下来，两人也受到诸多牵连，影响了前途，提前退休。
　　甚至于多年以来，两人由于和夜三玄的关系，遭受了常年的监视，甚至许多次盗窃。
　　而盗窃的真实目的，自然是找寻夜三玄的遗物。
　　这二人不敢靠近夜暮也因为如此，怕交往过密引起那些人的注意，让年幼的夜暮受到牵连。
　　老头的语气说的平缓高兴，但夜暮不知道为什么听的想哭。
　　从小感受孤独的她，从来没想过，也不知道，在这不远处，居然有这么一对关心自己的人，却无法相聚与帮助。
　　魏思强说完，笑呵呵的放下手机，一双满是褶皱的手捏住夜暮的手说：“真好，你能成长到现在真是太好了，可惜我那老伴先走一步，不然她能看到你如今的模样，上路的时候也会安心了。”
　　听到这话，夜暮再也忍不住，直接哭了出来。
　　这下可把老头给吓坏了，急忙说道：“哎呀！你看我这嘴！总是说错话！来来来！吃东西！我这里准备好多呢。”
　　“您知道我们要来么？”白落好奇的问。
　　老年人准备了这么多零食，有些不太合理。
　　魏思强给夜暮递过来两张纸，笑着说道：“我想着你们应该会来，我老头爱吃的东西你们也不爱吃，也不知道你们什么时候来，于是就买了些东西，放在那备着，万一你们哪天来了没吃的，那我可过意不去。”
　　白落瞄了一眼那崭新的生产日期，心里顿时百感交集。
　　老头也不知道两个人什么时候来，精挑细选了零食买回来之后，过一段时间就怕坏了，就扔掉重新买一批备着，一批又一批，终于等到两人来了。
　　白落看着老头那合不拢嘴的样子，不知道内心非常感动。
　　魏思强一直待夜三玄如亲儿子一样，夜暮也就是算是他的亲孙女。
　　多年以来，知道自己的亲孙女受苦而无法帮助，那种无力感和抓狂感肯定让他心生愧疚。
　　这种超越了血脉的亲情与无私奉献，让白落感觉到十分震撼。
　　白落没有说话，夜暮一边哭一边吃着东西，吃的额外的多，吃的额外的甜。
　　老头一边给夜暮擦着眼泪，一边如慈祥的爷爷询问着生活方面，以及修炼日常。
　　一时间，整个屋子都充满了祥和与亲情的温馨。

第0370章 惊天的术式

　　温馨的闲谈一直持续，详细交谈熟悉之后，白落问出了内心的疑问：“魏爷爷，您既然与夜叔叔相识这么早，为什么夜暮对你没有任何印象呢？”
　　这也是白落搞不懂的地方，按道理来说，这如爷爷一样的关系，夜暮应该从小就十分熟悉才对。
　　魏思强叹道：“夜暮刚出生那几年我经常过去看她，在她两岁多的时候，我和我老伴调到了帝国北部行省的山城负责一座全新的学校，之后的时间联系多数都是打电话。学校预计六年才能结束，结果第四年的时候三玄就出事了，等我们赶回来，已经全都晚了。当时我俩回来后，整个家里的多数家具都没了，被警察搬走了。三玄家也被搬空了，当时我们就知道，这件事……太大了。”
　　夜暮听到这，猛然想起来：“是……大强爷爷？”
　　“大强爷爷？”白落一愣。
　　魏思强笑着说：“大强是我的小名，三玄一直叫我大强叔。”
　　“那我家里的满月，一岁和二岁时候的五个人的合照是您！？”夜暮猛然一惊。
　　白落想起来，夜暮家里少数的照片中有一张五个人的照片，好像是一家人。
　　夜暮只是知道那是大强爷爷和荷叶奶奶。
　　但当时魏思强的样子也就四十岁左右，头发漆黑，脸上几乎没有皱纹，甚至身体的形状和脸型都不太一样，和现在面前这位看上去八十岁，老态龙钟，身体佝偻的老者判若两人。
　　“那时候我还在修炼，怎么说也是一个七级魔法师。”
　　魏思强叹道：“三玄出事之后，我上访多次，却没有任何效果，那段时间我算是真正的知道什么叫上天无门了。一夜之间这头发都白了大半。后来感觉这一身修为没什么用，连自己的后辈都保护不了，我就直接放弃修炼了，这也导致身体加速老化，骨架也发生了些许变化。”
　　听到这，两个人了然，同时多少能体会到当时的绝望。
　　究竟是多么巨大的打击，能让一个正值壮年的七级法师绝望到放弃修炼。
　　夜暮捏紧拳头道：“这件事我一定会查清楚，所有的罪魁祸首，我一个都不会放过！他们都要死！”
　　说到这，夜暮双目燃烧起了恐怖的地狱火，声音中充满了愤怒与怨毒。
　　魏思强看着此时的夜暮，安抚道：“这事过去这么久了，切莫急躁，这事情背后所隐藏的东西大到你无法想象。”
　　说着，魏思明低声道：“当初三玄和我说过，他所研究的东西，可以改变整个世界。”
　　听到这，两个人为之一震。
　　躲在一旁听的都快睡着冷刃顿时精神一震，竖起耳朵认真听着。
　　可是此时魏思明话题一转：“你们饿不饿？今天在这吃饭吧！”
　　说着起身准备做饭。
　　白落两人急忙起身说：“没事！没事！今天您就好好休息，做饭这件事交给我吧！也正好能让您尝尝夜暮平日里的伙食。”
　　魏思强还要说话，却被夜暮拉住说：“没事，就交给他把！白落做饭可好吃了！”
　　说着，夜暮一脸的骄傲。
　　魏思强看了看夜暮，又看了看走进厨房的白落，低头笑着说：“小夜暮，白落今年多大了？”
　　“还有一百零四天过二十五岁的生日。”夜暮算的很准。
　　魏思强笑了起来：“你还有五十二天正好十八岁，大你七岁，也不算大。这可是一个好孩子，这么贴心，还会有一手好厨艺，心地善良还能赚钱，你可要抓紧，千万不要松手哦！”
　　夜暮笑嘻嘻的点头：“您放心，我这辈子都不会松手。”
　　“魏爷爷，这秋葵能用吧？”
　　“能，冰箱里的食材都能用，我都时刻备着呢，是今天早上新买的。”
　　魏思强说完，转头对夜暮说：“我听你母亲说你喜欢吃秋葵，还有西蓝花和牛肉。”
　　“对！”夜暮用力点头，心里满是温暖和感动。
　　一个小时，白落做了一桌子丰盛的饭菜，尝了白落的手艺，魏思强自然也是赞许有加，不过也给出了建议：“菜有点咸，少吃点盐，多吃点醋，对身体好。”
　　“好的，魏爷爷。”白落笑着点头。
　　饭后两个人又做了一会，时间已经来到了晚上七点钟。
　　“你明天上午有比赛吧？赶紧回去休息吧！”
　　小区门口，身材佝偻的魏思强拉着夜暮的手说。
　　“您就送到这吧，我们先走了！”夜暮说。
　　白落接着说：“等我们房子盖好了，您去我们那里住吧！”
　　魏思强笑着说：“住几天可以考虑，常住就算了，我这个老头可不想给你们当电灯泡。”
　　“魏爷爷！”夜暮顿时脸蛋一红。
　　“哈哈！回去吧！”魏思强笑着拍了拍夜暮的手，转身离开，留给两人一个佝偻的背影。
　　告别魏思强后，两个人并没有坐车，两个人手牵手漫步走回去。
　　这里距离家里大约六公里，以两个人的脚程，哪怕是正常行走，也就需要不到一个小时。
　　这还是夜暮照顾白落的结果。
　　两个人牵着手一边说笑，一边打闹，似乎在十分悠闲的饭后压马路。
　　一直跟在身后的冷刃都快疯了，她从来没有经历过这样无聊的跟踪，尤其是这对狗男女在自己面前疯狂秀恩爱！
　　“我真想杀了他们！”冷刃停在远处，对着手机疯狂吐槽。
　　冰寒说道：“回来吧，现在基本确定了白落没有线索，不要浪费时间了。”
　　“那老头说的夜三玄留下来的法术呢？”冷刃问道。
　　冰寒随意的说道：“那个我知道，那个法术现在在黑龙帝国的皇室手中，术式这些年还没有完成，缺少了夜三玄他们都是一群废物。”
　　“什么术式？还号称可以改变整个世界？”冷刃有些好奇。
　　冰寒对于这位老搭档自然没有什么隐瞒，说道：“与时间有关。”
　　“时间！？这种根源法则不是不可以控制的么？”冷刃听到这都为之一惊。
　　冰寒点头：“确实控制不了，但是夜三玄似乎通过特殊的方式，调和虚空能量形成了特殊的媒介。”
　　“之前他们搞的虚空之握，不过是那个术式的基础工具之一，用来开启虚空之门，吸取虚空能量用的。”

第0371章 手擀面

　　在冷刃离开之后，白落这边笑道：“这个耐心的尾巴总算是走了。”
　　“什么尾巴？”夜暮一愣。
　　白落随之将那个阴影律法持有者的事情简单的说了一下，夜暮听完叹道：“不愧是阴影律法的持有者，我这里没有任何感觉。”
　　走到一半的时候，白落随手一招，七八个拳头大小的透明圆球形东西朝白落聚集过来。
　　这些东西是白落过去的时候放下来的探测器，其中三个是白神机器人，另外五个是他制作的检测器。
　　这五个检测器可以理解成是白神机器人的简化版，拥有隐身和自律飞行的能力，但没有任何攻击能力，主要的作用是探测。
　　白落去的时候，以三个白神机器人为核心，形成的探测模组，启动隐身之后，顺着车窗扔了出去，之后光波通过三个白神机器人作为控制锚点，进行扫描和探测。
　　随手将这些东西收起来，白落问道：“光波，情况如何了？”
　　“先生，已经搜集完毕，模型已经建立完毕。”说完，白落的眼镜中出现了一个十分复杂且庞大的磁场模型。
　　而在这中间，那一条有些粗壮，且满是触手的磁场痕迹依然存在，不过大部分的区域已经消散，如今变的断断续续。
　　“这法阵是什么鬼东西？规则的痕迹也不止于此吧？”白落一脸的古怪。
　　沉思中，两个人漫步回到家中。
　　刚一进屋就看到源炎一脸紧张的看着两个人：“我以为你们不回来了，我都饿了。”
　　“我俩去走亲戚在那边已经吃过了。”白落脱下有些紧绷的外衣说道。
　　源炎听完顿时蔫了下来：“但是我想吃你做的东西。”
　　“你喜欢吃面条么？”白落问道。
　　源炎点头：“当然！我喜欢吃打卤面。”
　　“手擀面吃过么？”
　　“那是啥？我平时都是方便面。”
　　“方便面做打卤面？”夜暮感觉自己的世界观再次被刷新了。
　　源炎一愣：“怎么了？打卤面不都是用方便面做么？我母亲和我爹都这么做。”
　　白落和夜暮相视一眼，只能说道：“不愧是大人物，家里有钱。”
　　白落这边也想不清楚，也就没有继续想，挽起袖子说：“正好家里有面，和肉，还有大辣椒，我给你做个打卤面吧。”
　　“好啊！好啊！你做的应该能比我父母做的好吃！”源炎的眼睛顿时亮了起来。
　　白落随后走进厨房，弄了三碗面加上温水开始和面。
　　夜暮站在白落身边帮忙，看着情况时不时的加一些水或者面。
　　源炎站在一旁，也不玩游戏，瞪着大眼睛看着白落沾满了黏面的手不断的揉动：“你这是干什么？”
　　“和面，做面条用。”白落用力的压着。
　　“这玩意怎么能做成面条？”源炎听闻感觉到十分的不可思议。
　　站在门口守着的飞鼠看着和面的白落，心中忍不住惊叹暗道：“白落大人，简直是一个完美的男人，不仅拥有如此才能，居然还能有这样的好厨艺！最关键的是，这一位能如此有耐心，如此顾家……大人要是在帅点，媒体再曝光一下……那绝对是无数少女的偶像。”
　　和面用了大约十五分钟，白落将一大块白白的面团拿到面板上，擀成长条形的面饼后拿出压面机，先将面压成更薄一些的饼，再换到另外一个口出压成细细的面条。
　　“哇！面条居然还可以这么做！？”源炎看到这，顿时发现了新大门。
　　夜暮看着这从小被父母糊弄的可怜孩子说：“孩子，你不知道的东西还很多。”
　　源炎此时可没了脾气，点头道：“对！说的没错。”
　　压出了接近三斤的面条后，白落转头烧水煮面的同时，拿出一块肉剁碎，又将大辣椒切成丁，最后用豆瓣酱制成了满是肉香与甜椒清新味道的卤子。
　　面煮好后，白落将柔韧刚好的面条过水，上面浇上卤子，又撒了一些黄瓜丝和萝卜丝。
　　“这……看上去很好吃！”坐在一旁的源炎看着这一大碗面条，有些激动。
　　“飞鼠也过来吃吧，三斤的面足够你们吃了。”白落说道。
　　守在门口的飞鼠听闻急忙点头：“多谢大人。”
　　他看的早都暗暗流口水了。
　　“要蒜么？打卤面配上蒜很香。”白落问。
　　“我试试！”源炎接过蒜瓣，吃一口面条，又吃了一口蒜。
　　“香！这简直是人间美味！”源炎吃的红光满面。
　　“好了，你们先吃，我去处理一些事情。”
　　随后白落两人来到房间，夜暮从怀里拿出一张纸条说：“刚刚魏爷爷拍我手时给我的。”
　　白落有些意外，问：“写了什么？”
　　“在外边我担心有人，还没看。”夜暮坐下来打开纸条。
　　这纸条上的内容很简单：法袍之内，有你父亲留给你的东西。
　　听到这夜暮顿时一愣，转头看向白落。
　　白落问道：“要看看么？”
　　“能打开么？衣服上有法阵，破坏后衣服估计就废了。”夜暮一脸的担心。
　　这衣服怎么说也价值七位数，还是她父亲的遗物，她舍不得破坏。
　　白落摸着下巴说：“先扫描一下，之后看看能不能在不破坏衣服的情况下把东西取出来。”
　　对于白落的这种技术，夜暮还是十分相信的，于是转身到房间中把袍子拿出来，白落带着袍子走到工作台上，说：“光波，启动奥能振波探测装置，之后进行成像。”
　　“好的，先生。”
　　随后，仪器启动，在一阵细微的震动声音之后，影像在空中成型。
　　袍子的整体结构十分的复杂，这东西不仅仅是一件衣服，更像是一个复杂的机器。
　　不管是可以提供奥能供给，还是根据主人的身体调整体积，这本身就不是正常衣服可以做到的。
　　在衣服的内部一共有三层，中间有备用的布料和空间，用来储存多余的衣服或者进行对应的延伸。
　　根据测试，这衣服最大的尺码可以让一个两米二的壮汉穿上，最小的话可以让十岁孩子穿着得体。
　　“在这里。”
　　白落指着衣服背后的最复杂的位置，中间有着一个黑色的阴影。
　　“根据反馈，先生，这是一封信，材质很普通。”

第0372章 虚空规则

　　“信？我父亲给我的？”夜暮有些兴奋。
　　当时事发非常突然，夜三玄夫妇当时还在城市中的实验室做实验，夜暮当时还在学校。
　　可以说她父母几乎没有给他留给什么特殊的东西或者遗嘱。
　　这封信对于她来说非常重要。
　　“光波，有方法将它取出来么？”白落问。
　　光波沉默一秒说：“目前还没有，这其中法阵的复杂程度超出了我对超凡法阵处理的上限，很多结构和体系我无法理解和解析。”
　　听到这，白落试探的问：“暴力打开，接受么？”
　　夜暮沉默几秒后摇头：“这是我父亲留给我的遗物，我不想破坏。”
　　光波这边也说：“先生，我检测到其中有境界和保护机制，如果遭暴力拆解的话，这衣服将会变成一枚奥能炸弹。”
　　“也就是说把衣服撕了，也不行了呗？”
　　“撕了也无法找到，中间的法阵似乎涉及空间法阵，如果不是用正确方法，是无法打开的。”光波再次提醒。
　　白落听闻叹道：“那没办法了。”
　　夜暮笑了笑：“没事，我知道有东西就好了，等我以后实力变强了一定能拿出来的。”
　　白落点点头，机械臂将衣服送过来说：“去洗洗脸吧，今天在魏爷爷那里哭了好几次。”
　　“恩。”夜暮捏着衣服转身离开。
　　白落坐下来再次将那个古怪的磁场打开，摸着下巴研究了一会，还是看不懂。
　　“白落！你做的打卤面太好吃了！比我爸妈做的好吃多了！”这时源炎突然出现说道。
　　白落笑了笑：“喜欢吃就好，以后还有的吃。”
　　“你在看什么？”源炎问。
　　白落指了指法阵：“这个狗东西我有些看不懂。”
　　源炎抬头看了看：“这是虚空磁场吧？”
　　“虚空磁场？这是物质世界的磁场。”白落说。
　　源炎指着投影问道：“既然是物质世界的磁场，这里为什么会有虚空规则的触手呢？”
　　“虚空规则的触手？就是这东西？”白落精神一震。
　　源炎凑过来，喘息中一股扑面而来的大蒜味，这是这种吃法要付出的代价。
　　白落倒是不讨厌大蒜味，急忙问道：“快给我说说。”
　　源炎又仔细看了看说：“我母亲研究过这东西，这种古怪的磁场就是属于扭曲虚空中的特殊规则，也就是虚空磁场，这东西十分霸道，且会在不断变化，多数情况下都找不到任何规律。”
　　“那这东西有什么效果？”白落好奇的问。
　　源炎皱眉思索一下说：“这个我不太清楚，不过其中的一个能力似乎是干扰物质世界规则的释放，从而形成一片特殊的禁魔领域。”
　　“禁魔领域？伤敌一千自损八百的招数谁用啊！”白落嗤笑道。
　　源炎点头：“是呗，谁用谁脑残，所以这东西十分少见，你是在哪看到的？”
　　白落将惊天的事情说了一下，源炎眉头微皱：“这个东西还能吸收所有奥能元素？这应该不太可能，虚空法则和奥能元素是彼此相斥的，两者完全不兼容。”
　　白落还第一次听到这个理论，还要多问的时候，看到泰天圣发动了云端会议。
　　“我要开会了，你准备听听么？”白落笑着问。
　　源炎顿时撇嘴道：“我对这些老头子可没有任何兴趣。”
　　说完，一股烟的离开了。
　　门口飞鼠吐了口气闻了闻嘴里的大蒜味，内心暗道：“以后出任务，绝对不能吃这东西。”
　　坐在云端会议桌上，白落发现人都已经到齐了。
　　“树影那边的头盔我已经给她了，不知道她今天用没用。”白落说道。
　　神威点头：“早都用了，已经在这里呆了快两个小时了，我刚刚去天空城和她聊了一会，她对于这个世界非常满意。”
　　泰天圣说道：“白落，我这里要两个头盔。邀请的人是我徒孙还有一个小辈。”
　　曦瑶仙子这边道：“我这里要两个。”
　　“我要一个。”无敌小可爱说。
　　风暴之主摊了摊手：“我朋友不多，没有。”
　　“我也没有。”灼阴之主说。
　　火焰之主说：“我这边要三个，两个我认识的小辈，还有一个是虚空生物。”
　　“虚空生物？”白落有些好奇。
　　其他大佬倒是习以为常。
　　火焰之主说：“算是我妻子的远房亲戚，虽然没有血缘关系，但规则本源相似，关键是脾气和我比较对付，是一头虚空霸王龙。”
　　“嚯！还真是一个大家伙。”风暴之主说道。
　　白落好奇的问：“虚空霸王龙？名字听的很霸气，也是龙么？”
　　“按照分类，应该属于恐龙，是龙类的一种亚种。”
　　“恐龙！？”白落眼睛一瞪，这个世界也有恐龙？
　　“黑龙发明的词汇，专门为这种没有翅膀的亚龙起的名字。”灼阴之主随意的说。
　　白落叹道，果然是你，随即又问：“这东西很大？”
　　“很大，虚空霸王龙的个体也不多，成年的虚空霸王龙的身高在一千米左右。”
　　“我日！这有点吓人了。”白落抬头想了想，这也太大了。
　　“和我比还是小家伙。”泰天圣随意的说。
　　白落视线落到泰天圣的头上，好奇的问：“对啊！泰天圣可是巨人王，我还不知道你的身高呢。”
　　“我自己没量过，几百年前东皇用它的空间法则给我量了一下，当时的身高是一千五百米。”泰天圣随意的说。
　　“一千五！？”白落再次抬头，顿时感觉脖子有些僵。
　　“现在估计应该快两千了，我还在长个子，平均一年差不多长一米多吧？这都过去三百年了。”泰天圣补充道。
　　“还在涨！？”
　　“巨人族向来是这样，可续天地大变之后巨人族损失惨重，如今还能不断生长的也就只有泰日天了。”灼阴之主说道。
　　永夜黑狐说：“在远古，那个时代的巨人王的身高普遍在五千米左右，那种体型哪怕是龙王都不敢随便动，那老头子也是我最烦的两个家伙之一。”
　　咕噜！
　　五千米？白落有些懵逼，这世界的远古时期，究竟有多少神仙啊！
　　泰天圣摆手：“不说这个了，这次发动云端会议邀请新人是一方面，另外一方面，我发现了一个很严重的问题。”
　　“什么？”
　　泰天圣正色道：“我……便秘了。”

第0373章 惊天动地的便秘

　　“啥！？”听到这话，白落顿时十分的懵逼。
　　泰天圣正色说道：“我便秘了。”
　　“额……这应该是比较私密的问题吧？”白落试探的问。
　　然而让白落万万没有想到的时，这边灼阴之主煞有其事的接过话茬，脸色凝重的说道：“居然真的便秘了，这可麻烦了。”
　　白落眨了眨眼睛，不可思议的看着灼阴之主问：“我滴乖乖，这话题你居然还真接下去了？”
　　灼阴之主白了白落一眼，继续问：“有缓解的方法么？”
　　“没有，很难受。”泰天圣一脸艰难的说，那模样如同此时正在大号，憋的十分难受。
　　就在白落打算终结这个话题时，让白落感觉到惊悚的事情出现了。
　　一向很正式的风暴之主也一脸凝重的说：“这确实麻烦了，这样下去怕事要天地巨变。”
　　神威之主摸着下巴说道：“这件事我之前一直有担心，也和你们说过，现在看来真是十分棘手。”
　　火焰之主转身看向曦瑶仙子问：“你的性质和泰日天相似，你遇到过这种事情么？”
　　曦瑶仙子一脸不屑的撇嘴：“不要把我和那个废物相提并论，我乃是神泉化身，不存在便秘这一说。”
　　无敌小可爱悠悠说道：“二百年前，小泰迪也是这么说的。”
　　“等等！等等！什么便秘？怎么一个便秘还能引起天地巨变？”白落这里看的一脸懵逼的大声问道。
　　众人这时从这严重的事情中回过神，神威之主说道：“哦，我都忘了，你对这方面完全不懂，灼阴……算了，风暴，你给他讲解一下吧。”
　　“怎么地？怎么什么事都能扯上我！？”灼阴之主眼睛一瞪。
　　风暴之主笑哈哈说道：“你这老小子办事不靠谱，人还糊涂，就别怪神威总是损你。当初你和黑龙在一起时，可没少坑我们。”
　　“咳咳……那都是年少轻狂，都是过去的事情了，你们怎么还记得怎么清楚。”说到这，灼阴之主老脸一红，有些不好意思。
　　白落对于铁嘴灼阴早都耳闻，所以如今也不太在意，问道：“风暴前辈，这到底是回事？”
　　风暴之主倚在椅子上，细细讲解道：“刚刚也提及到了泰日天的那堪称恐怖的体型，他的躯体如今伫立在东海之中，甚至可以理解为那一方海洋的定海神针。”
　　“所有个体足够强大之后都会影响到天地规则的运行，泰日天就是一个典型，他巨大的体型加上强大的修为，让无数的元素，奥能元素朝他聚集，通过外界进入他的身体，之后在他的身体中流转一圈回到自然之中。可以说他的身体已经是这个世界循环中的一个部分。”
　　“你或许还不知道，仅仅泰日天一个人所释放出的生命能量，奥能循环，以及相关的排泄物，已经养活了一方水土。因为泰日天的存在如今东海与西方天池并成为黑龙帝国两大宝地。”
　　听到这，白落了然的点头：“泰天圣释放出来的热量和生命能量是很多冷血动物赖以生存的根源，奥能循环极大增强了那一部分区域的奥能元素浓度，从而能孕育出诸多珍宝和珍兽，而排泄物……由于其中蕴含大量珍贵奥能残余和矿物质，是这世界上顶级的肥料，让那些区域的土地无比肥沃。”
　　“这么说来，泰天圣在那个区域，岂不是和创世神差不多？”说到这，白落顿时震惊起来。
　　泰天圣点头：“我平日还没注意，你这么说来，好像还真是这么一回事。”
　　风暴之主点头：“这些说的都没错，然而这并不是最重要的。身体已经融为世界框架中的泰日天……他身体中的奥能元素循环已经与天地奥能元素循环产生了联系。”
　　“如今泰日天便秘，身体的循环势必会遭遇阻塞，产生一些淤积，导致循环受阻，甚至还会滋生一些不好的邪物，这些东西在他身体中孕育，时间长了，不仅仅对他的身体产生影响，甚至会影响天地规则，引起巨变。”
　　无敌小可爱随意的说：“提醒一句，别把这件事不当一回事。我传承的记忆中，远古时代突然断绝，老巨人王出现问题，似乎就是诱因之一。”
　　听到这，白落顿时打了一个冷颤：“我日，这tm还真是一场惊天动地的便秘啊！”
　　“那是当然，也不看看老子是谁？老子可是泰日天！哈哈哈！”说到这，泰天圣非常得意的笑了起来。
　　这边的曦瑶仙子撇嘴道：“连自己的身体都处理不好，还有脸说自己牛逼，真是不要脸。”
　　“你这个丑女人，怎么说啥你都能插一嘴呢？你这不过是一滩水，连自我形体都没有的废物，有什么和我雄伟的躯体相比！？”泰天圣眼睛一瞪，不甘示弱的回击。
　　曦瑶仙子反击：“那丑陋如石头一样的干瘪躯体有什么好的？老娘滋润万物，孕育无数神物，西方万重山视我为创世母神，你一个连头发都没有的石头人还和我比？”
　　“创世母神？老子还是创世父神呢！”
　　……
　　看着两个人的争吵，白落顿时一阵头大，转头看向四头老龙问：“既然这么严重的话，诸位可有办法？”
　　“我们都没有办法，这东西只能依靠他自己，巨人王身体的结构复杂，我们虽然战斗力不错，但可不是医生。”几个人同时摆手。
　　无敌小可爱这边说道：“白落，你或许可以帮助一下他。”
　　“我？我就一个普通人，该怎么帮助啊？”白落一脸苦逼。
　　“用你的技术，给他做一个全身检查，通过探测器进入身体找出病因，之后对症下药，这对于你来说应该不难。”无敌小可爱说。
　　听到这，顿时会议桌安静下来，泰天圣可怜巴巴的问：“是真的么？”
　　白落思索一下道：“似乎……还真可以，不过要准备一下相关的仪器。”
　　“那真是太好了。”泰天圣猛然跳起来。
　　白落：“不过我最近过不去，这边还有一大堆事情要处理。”
　　“不急，我等个一两个月也没事，毕竟我三个月才排泄一次。”泰天圣说道。
　　曦瑶仙子笑着说：“毕竟是新一代的领袖，哪有那么多时间去给一个老光头去治便秘。”
　　无敌小可爱这边说道：“既然没有什么其他事情，我就先去睡觉了。”
　　说完，就直接下线，去睡觉了。
　　两个天敌还在对喷，火焰之主这边询问一下源炎的情况，在听到了之后一脸放心的对着白落竖起大拇指道：“真有你的！这次真是太谢谢了。”
　　“当然，白落的厨艺，你吃了一次就会上瘾。”神威之主笑着说道。

第0374章 破空长枪

　　将情况说了一圈后，白落猛然想到今天的发现，随手将几天的发现放在会议桌上说：“最近天神会和千子会在这边搞事情，我的朋友李嗣遭到袭击，被吸走所有的奥能元素，罪魁祸首是这东西，诸位大佬快帮我看看，这到底是个什么玩意。”
　　模型被优化放大，四周还配备了空间模型，甚至于还配备了城市的实景图。
　　几个人看了一圈，都表示都看不懂，火焰之主说道：“这似乎是虚空规则的一种，核心的作用奥能元素的驱散性，这东西怎么会出现在物质世界？”
　　白落摸着下吧说：“我估计天神会搞的鬼吧。”
　　曦瑶仙子一脸随意的说：“不过是一群小喽，都交给你了，领袖。”
　　白落苦笑一声：“您还真看得起我。”
　　“并不是看得起，而是这是你应该表现出来的实力。”神威之主突然说道。
　　白落听闻一愣，看着神威之主那金色的双眼，似乎猛然想到了什么，拍了拍胸脯道：“放心，这次的事情交给我，不用诸位前辈担心。”
　　“那就好。”众人听闻笑着点头，说笑中下线。
　　会议散去，白落躺在椅子上看着天花板的灯光，伸出手宛如捏住了整个光源喃喃说：“神威之主不提醒，我都差一点忘了，那灭国级超大虫洞，还要在两年后开启，那时候我必须保证整个城市的安全，并且给诸位大佬足够的便利才行。”
　　这件事是白落相对紧迫的事情，要知道，他需要在这一段时间中将整个城市掌握在手中，同时生产出足够的钢铁军团，同时，还要必须保证自己足够强大。
　　夜暮无声走过来，柔声问道：“累了？”
　　“不算累，只是想到了一些重要的事情。”
　　“比如？”
　　“比如我必须解决这次天神会的事端，向整个世界证明自己的实力和价值。死鸭子上架，如今这领袖名头是退不下去了，继续做缩头乌龟肯定不行。既然如此，还不如顺势而行，如果我真的能把领袖的位置坐住，笼络同代英才，加上我们自身的实力和背后的人脉，那时候……就没有多少人敢动我们！”
　　夜暮用力点头：“那时候……我们就有资格去调查过往的真相了。”
　　闲谈两句，两个人随后洗漱睡觉。
　　临睡觉的时候，白落没忘记让光波监控整个城市的动向。
　　与此同时，冰冷的深夜，满身伤痛的虚空假面正在某个阴暗的小路上艰难的前进。
　　鼻子微动，他就立刻感觉到那个追捕自己的怪物。
　　“该死的！这是什么狗东西，不仅仅可以吞噬奥能元素，甚至于还可以扰乱我的虚空法则？人类的科技已经发展到这种地步了么？”
　　从下午受伤之后，他就一直在逃，然而由于奥能元素亏空，他诸多手段都无法施展。
　　而最为恶心的是，那一只明显被改造过的怪物居然可以轻易的追踪到自己，而以自己现在的形态，拿它没有任何办法。
　　“狗日的白落！都怪你，让我招惹上了天神会！”虚空心中满是无奈，刚走没两步，一阵无形的束缚瞬间作用在自己的身体上。
　　而以他现在的状态，居然无法挣脱。
　　“您就别挣脱了，这奥能锁链是特质的，是专门对付你们这群奥能元素亏空之人的特攻武器。”这时，带着那狰狞恶心的生化恶犬的几个人从阴影中走出来，手里还拿着看上去有些科技感的把手。
　　虚空此时表情狰狞道：“等哪天我实力恢复了，势必杀了你们全家！”
　　“可惜，您等不到实力恢复的时候。”
　　“还有……我们没有全家！”
　　说完，那人一挥手，狰狞的大狗一跃而起，朝虚空扑来。
　　虚空顿时有些紧张，这大狗的钢牙是经过特殊处理的，不知道为什么，咬他额外的疼，他刚刚被咬过两口，疼的令人大叫的同时，居然隐隐有咬破他鳞甲的征兆。
　　“狗日的！老子这一世英名就要死在这里了！？”虚空此时一脸的悲愤和绝望。
　　就在这关键时刻，月光下一道刺眼光芒瞬间闪过。
　　轰！
　　一声刺耳的爆裂声响起，扑上来的大狗直接被打飞出去。
　　接着一杆长枪从空中落下，伴随长枪来到的是一位身体如标枪般笔直的青年。
　　“百里长缨！”对方那几个千子会的人看到这，顿时双目一阵紧缩。
　　百里长缨语气冰冷的说道：“总算被我抓到了。”
　　看着百里长缨的背影，虚空都快哭出来了，他从来没有看着一个人类是如此的顺眼，从来没有如此喜欢一个人类。
　　百里长缨手持长枪，一阵阵恐怖的气势在长枪上凝聚，如鹰一般的双目看着对方那趴在地面上的大狗，眼睛中充满了厌恶的说：“又在做这种恶心的勾当，真是狗改不了吃屎。”
　　说完，如奔雷一般的气场瞬间爆发出来，狂风肆虐，几乎没有给予对方任何反应的时间，没有蓄力，没有征兆的必杀一枪突然爆发。
　　嗖！
　　一道刺眼的光芒如同流星一般划破了黑夜。
　　下一秒，无数的鲜血喷溅，对方的四个人死了三个。
　　而剩下的那个和那古怪的狰狞生化大狗已经消失不见。
　　死去的三个人全身炸裂，明明是被枪尖刺中，却如被恐怖的旋风从身体中间绞碎身体一般，死的无比凄惨。
　　百里长缨低头看了看尸体身旁那被撕碎的零件，这时他的手机响起来。
　　“好，我帮你带过去。”
　　百里长缨停顿一下，又道：“多谢，领袖。”
　　说完，他弯腰将这些零件装进兜里，转头看了看已经恢复自由的虚空，问道：“你的状态似乎不太好，需要帮助么？”
　　“确实不太好，我被这群王八蛋弄惨了，现在深受重伤，如果你能帮我一把的话，日后必有重谢。”虚空此时看这位年轻人额外的顺眼。
　　百里长缨本身就是热心的侠义之人，随手收起长枪道：“这自然不是问题，走吧！”
　　说完，背起虚空消失在夜空中。
　　与此同时，白落揉了揉眼睛准备继续睡觉。
　　“不问问那个被救的人么？”夜暮问。
　　白落随意道：“我又不认识，让他处理好了。”

第0375章 场下偷袭

　　第二天早上，由于今天是上午比赛，两个人早早的起来，洗漱吃饭。
　　“今天早上吃什么？”源炎兴奋的问。
　　白落将鸡蛋搅匀放入一些淀粉说：“馒头和紫菜蛋花汤，还有萝卜干咸菜。”
　　“好！我等着！”如今源炎对于白落的手艺十分信服，对于白落的每一顿饭都充满了期待。
　　很快一大盆紫菜蛋花汤做好，四周的盘子里放着十几个拳头大小的白馒头，还有一盘酱色的萝卜干。
　　源炎趴在碗边深吸一口气，眼睛亮晶晶的问：“这是什么？味道好香。”
　　“鸡蛋和紫菜，简陋一些但很好吃。”白落说着，拿起筷子和馒头。
　　四个人随后开始吃饭。
　　早饭过后，吃了六个馒头的源炎一脸满足捂着肚子说：“舒服！这汤真是好喝，我回家也让我妈弄。”
　　“当然可以，简单的很。”白落笑着穿上衣服和夜暮准备出门。
　　飞鼠试探的问：“大人，需要我跟随么？”
　　“不用，你陪好她就行。”白落说着离开。
　　走在街道上，夜暮随手一挥将钞票放在肩头。
　　已经几日没出来的钞票趴在夜暮肩头十分享受。
　　“今天怎么想着把它带上了？”白落好奇的问。
　　“怎么？你很不乐意让我出来么！？”钞票露出尖牙，语气中尽是不满。
　　夜暮用力拍了一下她的脑袋说：“今天对手是一个七级盗贼，颇有实力，我又不想露出太多手段，让钞票出手正好。”
　　白落了然：“半圣的血狱蝙蝠，哪怕是如今七级的实力也不是正常人类可以比拟的。”
　　被拍一下的钞票此时老老实实，不敢多说一句话。
　　两人来到学校擂台后，等在这里的百里长缨递过来一个袋子：“领袖，这是昨天晚上那些装置的零件碎片。”
　　白落点点头，有些不好意思的说：“不要叫我领袖，叫我名字就好。”
　　百里长缨正色道：“之前对于领袖的实力还有所怀疑，如今长缨表示彻底相信领袖之才能。”
　　昨天半夜，光波监控发现了千子会在追杀一个人，于是他起床把消息给了百里长缨。
　　和千子会有世仇的百里长缨直接起身，按照白落给的路线和精准地址，以最快的速度找到了千子会的位置，诛杀对面五人，让他出了一口气。
　　如此的情报收集能力，顿时让百里长缨对于白落刮目相看，心中满是感激的同时还有敬佩。
　　白落摆了摆手道：“别这么说，都是一些小手段。”
　　百里长缨没有继续纠结，转而问道：“领袖，你说千子会到底要干什么？我昨天看到他们带着一只古怪的半机械半生物的大狗，给人一种很不好的感觉。”
　　白落眉头微皱，他从监控中看不到那是个什么东西，那东西的性质和当初的源炎差不多，在监控中看到的是一团模糊的东西。
　　谈话间，夜暮已经走上擂台。
　　对方是一位脸色冷峻，身手干练，一身灰色贴身衣服的青年盗贼。
　　比赛开始的瞬间，盗贼身体瞬间消失，几乎一瞬间就出现在夜暮身前。
　　夜暮全身瞬间爆发出大量的地狱火，同时炎狱盔甲随之形成，增加防御力。
　　奈何这盗贼的速度实在太快，在夜暮准备的瞬间，盗贼的手中的匕首已经在顷刻之间从四个方向攻击夜暮八次。
　　“好手段！”百里长缨看到这忍不住赞叹。
　　白落完全看不到细节，不过他能感觉到夜暮脸上的一丝凝重。
　　“果然，到了这个阶段，没有弱者了。”白落内心叹道。
　　咔嚓！
　　如雨点般密集的攻击直接让夜暮的炎狱盔甲破碎，关键时刻，夜暮瞬间双臂张开，以硬币和钢G为首的十几个恶魔倾巢而出，宛如恶魔群一样，护住夜暮的同时张牙舞爪的朝盗贼冲去。
　　盗贼看到后脸色冰冷，身体斗气爆发，身体瞬间化作一道阴影不断在擂台上高速移动。
　　那超快的速度，加之强悍的斗气，居然将夜暮的一众恶魔完全打飞出去。
　　“他这是干什么？”百里长缨眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　“如此高速的移动对于斗气和身体机能的消耗十分之大，哪怕是将这些恶魔全部打飞，但以他如今剩余的体力也无法近身攻击夜暮了。”
　　白落看着擂台：“可能有其他手段吧。”
　　这边说话时，此时盗贼已经将一众恶魔全部打开，身体在靠近夜暮身旁时速度如百里长缨说的那样迅速下降。
　　夜暮冷哼一声，双手张开，一连十几道地狱火剑出现，直接射向盗贼。
　　看上去已经没有力气的盗贼突然再次爆发出巨大的速度，在躲开火剑的同时，手臂一甩，一阵透明的长线突然出现，从四面八方缠向夜暮。
　　“刚刚是为了布线？但这线没用啊！”百里长缨说道。
　　夜暮双手撑起，炎狱牢笼居然将自己困在中间，当做了防御的手段。
　　就在夜暮撑起炎狱牢笼的瞬间，那盗贼的身体猛然向后一退。
　　“先生！检测到高能源……”不等光波说完，只看到台下一个观众手中的东西光芒一闪而过，一道刺眼光束直接射向夜暮。
　　“住手！”裁判来时看到这猛然大喝一声，但是这到光速太快，顷刻之间已经来到了夜暮身前。
　　噗嗤！
　　大量鲜血喷溅，一只大约两米长的血红色蝙蝠突然出现，挡住光束的同时被打的鲜血淋漓。
　　“拿下！”裁判大喝一声，四周的安保人员一跃而起，冲向那袭击者。
　　然而那袭击者速度快的很，攻击不得手，转身就跑，顷刻之间就没了踪影。
　　白落看着那人离开的方向脸色阴沉到了极点，他还不清楚对方是哪个势力的，但是他们已经触碰到了最不该触碰的东西。
　　百里长缨急忙问：“夜暮小姐没事吧？”
　　白落深吸一口气：“没事，七级血狱蝙蝠，不是那点攻击可以击穿的。”
　　“血狱蝙蝠？这可是九级地狱魔物啊！”百里长缨顿时一惊。
　　此时台上，在众人的注视下，那被打的全身是血的蝙蝠，身体上的伤口已经完全修复，四溅的血液如有生命一样跑回他的身体，从血红的皮肤中渗入身体。
　　“九级地狱魔物！”

第0376章 接手领袖的开端

　　场下袭击的事情顷刻之间传遍了整个赛场，随后整个赛场如活了一样，开始疯狂搜寻袭击者，同时直接抓住了与夜暮直接对战的人。
　　毕竟对于这样的比赛，场下的袭击，干扰台上的比赛，是最大的忌讳。
　　那人敢这样攻击，是一巴掌抽在了归胜大学的脸上。
　　“找！挖地三尺也要把那个家伙给我找回来！”周英脸色阴沉的说道。
　　“是！”
　　出动的不仅仅是归胜大学的人，还有警察。
　　因为这事，已经算是谋杀了。
　　比赛算是夜暮赢了，但两个人却完全高兴不起来。
　　这件事是一个重要的信号，一直暗流涌动的各方势力……开始正式动手了。
　　会议室中，白落和夜暮坐在一起，看着监控器中的那个普通中年人。
　　已经连续观战了几天，没有任何异常。
　　“脸部是假的，是人皮面具，真正的他估计已经死了。”白落说道。
　　“那个七级盗贼说什么了么？”夜暮转头问东方紫阳。
　　东方紫阳摇头：“一句话不说，如哑巴一样。”
　　“那就给我吧。”夜暮冰冷的说道。
　　她对于要弄死自己的人，从不心慈手软。
　　“你有办法？”东方紫阳问。
　　夜暮点点头：“搜魂，搜完人就死了。”
　　嘶！
　　听到这话，在座的其他人吸了一口冷气。
　　南英书院的端木荣阳说：“这样的手段，是不是太过狠毒一些？”
　　“杀人者，人恒杀之，这是黑龙至尊的名言，也是黑龙帝国律法之源头。”白落平静的说。
　　如今会议室中除了周英等归胜大学的，白落和夜暮两个当事人，还有各个学院，宗派的高层和代表，差不多有四十人。
　　“帝国的律法那就交给帝国，白落老师是想要动私刑么？”这阴阳怪气说话的，是东煌华。
　　白落看着这东煌华，淡淡的问：“关你吊事？”
　　如今两个人都清楚，如今想要杀他们两个人的，就是这个东煌华以及他身后的那一位帝师。
　　所以，白落自然对于这个二皇子没有什么好感。
　　东煌华听到这话，双目一阵冰冷。而帝国中央学院的领队老师这时冰冷的说：“注意你的言辞，白落！你如今面对的是帝国的二皇子。”
　　周英这边淡淡的说：“王教授，如今是我等老师长辈在商讨问题，让学生进来仅仅是旁听。贵学院的学生如此没有礼貌，是不是有些不太好？”
　　那位领队的王教授听闻冷哼一声不再说话。
　　巨灵宗这次的领队陆@，这边说道：“搜魂术毕竟不太人道，不到最后尽量不要用，现在还不到最后没有余地的时候。”
　　西方天池派的领队西灵子点头：“确实如此，还不到用此术的时候。”
　　其他学校也跟着点头，表示同意。
　　夜暮想要说话，被白落一手拦住。
　　“那这件事就交给周英教授了。”白落平静的说。
　　周英用力点头：“我会尽快。”
　　随后众人又商量了一圈，想确定对方的目的以及所属势力，但最后也没有结果。
　　白落对于这一切并不意外，这会议只不过是一个过场，用来表示决心用的。
　　甚至于整个袭击的消息如今都被封锁了，外界完全不知。
　　毕竟归胜大学也是要脸面的。
　　会议结束之后，白落夜暮两人被周英叫到了办公室。
　　“是千子会。”周英说道。
　　白落一愣：“您已经查出来了？”
　　“是我查出来的。”一个声音响起。
　　白落转头看去，发现龙九不知道什么时候已经在屋子里了。
　　“千子会……他们这是想要干什么？”白落摸着下巴。
　　昨天晚上百里长缨的事情，难道对方已经知道了？
　　龙九摇头道：“现在还不清楚，我这边得到消息，千子会这次过来带过来了三个他们最新的实验体，似乎有所图谋，但是这次行动的隐蔽性非常高，我们甚至都查不到什么。”
　　“连你们也查不到？”白落一愣。
　　周英平静的说：“正常情况下，没有人能逃过龙家的眼线，但是如果有人帮助他们，正好这人还是过来参加比赛的某个宗派或者学院呢？”
　　听到这，夜暮双目一阵紧缩：“有学院在暗中帮助千子会？甚至可以说哪个学院都有可能与千子会有关系？”
　　“有可能，如今都是利益至上，只要有足够的利益，任何不可能的事情都会变成可能。”周英说道。
　　白落：“所以在刚刚的说明会上，您没有说这些东西？”
　　周英点头：“恩，不过这也不是什么秘密，再过一些时间其他势力也都能查出来，我现在担忧的是，是哪个宗派和千子会有联系，而他们的目的是什么？我有预感，这次的袭击仅仅是一个开端。”
　　白落沉默几秒，说道：“这件事交给我吧。”
　　“交给你！？”听到这话，周英和龙九同时一愣。
　　白落平静的说：“我和千子会的恩怨无法调和，他们这次袭击夜暮已经触碰了我的逆鳞，这件事不论如何我都会插手调查。”
　　“另外，现在都在流传我是新一代的领袖。”
　　“我知道。”周英说道。
　　白落继续说：“既然都说我是领袖，推脱不掉，那就没有必要推脱了，我要借这件事树立威信，正式把领袖的位置接过来。”
　　“你……确定么？这位置可不好坐，只要坐上，怕是立于风口浪尖，各方势力会不断冲击你，拉拢你。”周英认真的问。
　　白落点头：“我已经想好了，也做好准备了。我未来面对的敌人十分棘手，我需要这些人的拉拢来确保我的地位和安全。”
　　龙九看着一脸认真的白落，随意的说：“我随意，如果能把这件事接过去的话，我们这边会轻松一些，可以全力盯着天神会的事情了。”
　　白落看着周英，认真的说：“周教授，相信我，这件事交给我！你们不需要出动其他人手，全力保证学校安全，比赛正常进行即可，这之后的涌动暗流，我来处理。”
　　周英听到这，笑着拍了拍白落的肩膀，认真的说：“白落……我本以为你会一直散漫下去，没想到……你终于跨过了这一步。”
　　“没办法，这世道……有能力后，想要平静生活，那是不可能的。”

第0377章 兵分三路

　　表达意愿之后，周英表示非常高兴，龙九看着白落此时的状态，眼神都缓和许多。
　　“你答应给我的机器人，什么时候给我？”龙九突然问道。
　　白落说道：“在做了，估计要等比赛结束才行。反正你现在也没时间研究这个，这么着急干什么。”
　　龙九强势的说：“如果到时候我拿不到，有你好看的！”
　　说完，身体就直接消失不见。
　　周英对着白落说：“这次天才齐聚，正好是你笼络人心的好时机，抓住这次机会，坐稳这位子，未来前程无量。”
　　白落笑着说：“我现在就已经前程无量了。”
　　“哈哈哈！也对。”
　　告别周英，白落和夜暮走出办公室。
　　“打算从哪里开查？”夜暮问。
　　“简单，先确定这人到底是从哪来的就好。”
　　说完，白落伸手放在眼镜上说：“光波，追踪这个人脸出现的所有地方，之后根据面部识别技术进行比对，确定身份被替换的时间。”
　　“好，先生。”
　　“第二，调查这个人的住处，以住处为中心，向四周扩散搜寻，之后进行身体细节比对以及走路习惯比对，统计所有出入过这人所住单元楼的人，之后进行整理，将所有不住在那个单元人的资料都给我。”
　　“明白。”
　　“第三，我要那个与夜暮对战盗贼的全部资料，以及全部人际关系。”
　　“好。”
　　“开始吧，我这边也有事情需要处理。”
　　吩咐完光波之后，两个人刚刚从会议室来到一楼的大厅，就看到卡特等人一脸担忧的站在那，甚至于受伤的李嗣也都来了。
　　“夜暮没事吧？”众人急忙问道。
　　夜暮摇头：“没事，钞票帮我挡了一下。”
　　龙一啧啧说道：“九级地狱魔兽，这对于任何一个术士来说都是稀世珍宝啊。”
　　刘吉娜问：“关于袭击者，有什么线索么？”
　　“现在还没有，但快有了。”白落自信的说。
　　萨卡和查理德拍着胸脯道：“有什么需要帮忙的，尽管吩咐。”
　　白落看着众人，说：“那个新一代的领袖，我准备接手了。”
　　“这是好事啊！领袖是我兄弟，出去都倍有面子。”张散哈哈笑道。
　　白落继续说：“这次的袭击事件是一个契机，天神会与千子会一直在寻觅机会准备搞事情，我要把他们全部处理掉，以此奠定我的威望。”
　　停顿一下，白落正色问道：“所以，你们准备好出名了么！？”
　　众人听到这先是一愣，随后高兴的哈哈笑起来，刘吉娜眨着眼睛道：“我早都准备好了，签名字体，微博认证，外围包装都处理的妥妥当当。”
　　萨卡和查理德拍着胸脯道：“放心，我们早都准备好了。”
　　听到这，白落笑着说：“那好，让我们去出名吧。”
　　随后，白落带着骑士团的一众人回到家中，这次可不是过来帮忙的。
　　在众人到家的时候，光波已经将白落吩咐的事情处理完毕。
　　“先生，已经调查完毕，根据面具和体型的细微比对，确定是从昨天下午遭到替换，替换的人身体和他相似，但肩膀的形状与脚的尺码有细微不同。”
　　“我同时统计了所有进出小区和单元门的人，同时进行了身体和行动习惯比对，有一人与这人相似。”
　　光波说着，将一个人的详细资料呈现出来。
　　“钱翔，男，三十二岁，八级刺客，自由职业者，土生土长的布轮城人，无任何不良记录，居住城东大道4590号。”
　　“找到了。”白落眼睛闪过一阵光芒。
　　卡特问：“这么确定么？”
　　“光波的细节辨识能力，成功率在99.9%以上，可以说不存在任何失败的可能性。”白落说道。
　　龙一问道：“如果凶手故意将自己的身体伪装成他的身体形态进行误导呢？”
　　不等白落说话，夜暮直接自信的说：“那不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为在他们的认知中，这世界上还不存在这种科技。这是思维高度上的盲点，哪怕是再精密的人都无法想到。”夜暮说道。
　　众人听完一阵吃惊，刘吉娜看着半空中的投影问道：“白落，你的这些技术到底是从哪里来的？”
　　白落笑道：“自然是从我脑子里来的。”
　　说完，白落看向众人说：“兄弟姐妹们，这件事我需要你们的帮助。”
　　“说！我们早都准备好了！”李嗣跃跃欲试的说。
　　白落首先说：“首先，这件事不需要你的帮助，你安静的给我去医院养伤。”
　　李嗣听完顿时蔫了：“好吧，我一会就回去。”
　　他如今体内奥能元素严重亏空，今天上午的比赛赢了是完全依靠他强大的剑意和剑招。
　　他如今却是需要足够的修养。
　　白落继续说：“张散，查理德一组，你们去这个钱翔所在地方去打听这个人。记住，只是打听，看到不对立刻就跑。”
　　“明白！”两个人十分高兴的答应下来。
　　这两个人向来喜欢搞事情，如今可以为了正事搞事情，那真是再好不过。
　　白落转头又看了看屏幕，继续说：“萨卡和卡特一起去找百里长缨，说我让你们去找的，你们让百里长缨带着去找昨天晚上和千子会战斗过的地方。”
　　“好！”
　　“最后龙一和刘吉娜去那个与夜暮对战盗贼所居住的附近去打听消息。”
　　“行。”
　　白落接着说：“打探的过程稍加隐蔽就好，不同太过隐秘，也不好要过招摇，遇到危险立刻就走。”
　　“这有什么意义么？”查理德问道。
　　白落笑着说：“我就是要刺激他们，要让他们动起来。他们现在藏的太深了，这对于我们可不好。如今我们找到这些机会，去刺激一下，那边肯定会有所反应。”
　　“根据昨天被百里长缨救的那个人说，如今天神会和千子会似乎已经完全联手了，也就是说千子会的行动必定与天神会有关。我要消灭天神会的消息既然传出去了，不管如何，天神会都是我的敌人，所以趁着对方没出手，咱们先将一军。”
　　众人听完了然，龙一赞许的说：“你小子，脑袋还挺好用的。”

第0378章 全部打残

　　计划完成之后，众人迅速执行。
　　从白落这里离开，众人就直接分开行事。
　　白落和夜暮先将李嗣送回医院，顺便看了看泰娜，正好遇到了树影。
　　“昨天看到神威前辈了吧。”白落笑道。
　　树影高兴的点头：“恩，聊了很多。”
　　闲聊两句，白落通过树影那种特殊的传音说：“前辈，这里先交给你，帮我保护一下他，我怕有人过来灭口。”
　　树影眼神微冷：“让他们来就好了。”
　　白落继续：“这件事我会调查清楚，已经着手了，前辈不用担心。”
　　树影听闻有些意外，随后放心的说：“你办事应该没问题，放手去做，你朋友和我学生不会有任何危险。”
　　“多谢。”
　　随后，两个人直接离开医院。
　　“我们现在去哪？”夜暮好奇的问。
　　白落拿出手机说：“先把计划补全完整，之后等着人找上门。”
　　随后，白落拨打了几个号码。
　　与此同时，正在吃中午饭冰寒接到了手下的汇报。
　　“同时出去了？去了哪？”
　　“今天千子会袭击夜暮的两个人，还有昨天晚上追杀虚空假面的痕迹。”
　　冰寒眼睛微眯：“他们找到钱翔了？”
　　“应该是，其中两个人直接坐车去了钱翔的住处，并且进行隐蔽的打探。”
　　“那个被抓的松口了？”
　　“并没有，似乎是白落自己调查出来的。他带着他的同伴回到家里之后，再次出发后就直接去了钱翔住的附近。”
　　冰寒眼睛中出现了一阵疑惑：“没有理由啊，钱翔的易容术可以说是举世无双，封圣者都看不出来，他是怎么知道的？”
　　“大人，我们该怎么办？现在白落兵分三路，剑指千子会的三处要害，就这样任由他们查下去么？”
　　冰寒沉默一下，说道：“这时候不要贸然行动，牵一发而动全身，不行将这两个人直接舍弃。”
　　“这……不太好吧。培养钱翔我们花费了不少资源。”
　　“这是最坏的打算，现在还没到最坏的情况。”冰寒说着。
　　“让我们的人稍微动一下，警告一下这几个不知天高地厚的小家伙。”
　　“您的意思是……杀了？”
　　“自然不是，现在杀人太过显眼，找个理由打残就好。”冰寒说。
　　“了解，属下这就去安排。”
　　“白落现在在哪？”
　　“他和夜暮又去了魏思强的家，带着魏思强去逛了商场，买了一些衣服。”
　　冰寒点点头：“盯紧一些，这边得到消息，白落似乎要着重调查这件事，让他认真的盯着这件事，不要把注意力转移我们身上，制衡法阵还有大约十天就可以完成，那时候，这城市就是我们的天下了。”
　　“明白！”
　　下属退下后，冰寒又低头看了看白落的详细资料。
　　“同代领袖……胆子还是大，等你的朋友都被打残了，我倒想看看你胆子还能不能有这么大。”
　　于此同时，钱翔的的住处附近，两个人打探了一圈后没有什么线索，但两人确定这消息已经传递过去了，于是准备迅速溜走。
　　可刚要走，突然被一群人给围住，接着一股迷药顿时让两个人头晕目眩，随即他们手中的棒子就抬了起来。
　　“该死的！中埋伏了！”张散猛然大喝一声，斗气猛然爆发出来，神剑破空而出。
　　然而下一秒，却被人一把按了回去。
　　“八级战士！”两人一阵吃惊。
　　“该死的！大意了。”
　　就在这关键时刻，伴随着一声雄厚的心跳声，接着一阵恐怖的冲击力直接将这六个人打飞出去。
　　“谁！？”
　　那带头的八级战士低喝一声。
　　“我。”伴随着低沉声音响起的，是一个壮硕如小山般的身影。
　　“狮心海！？”看到这人，对面六个人感觉到一阵不可思议。
　　他们接到的命令，这里只有这两个人，一个七级一个六级，狮心海怎么会出现！？
　　与此同时，收到攻击的萨卡和卡特遭到震动受了些许轻伤。
　　随即一阵柔和的光晕接住他们的身体，与此同时，有一道如水流般的神光出现，将对面的几个人包围起来。
　　“玉仙子！？”
　　卡特一愣。
　　娇小可爱的玉仙子此时飘然而落，看着笑着说：“没事吧？”
　　另外一边，百里长缨收起收回长枪，吐了一口血。
　　对方有备而来，而龙一几乎没有什么战斗力，一个刘吉娜这六级牧师虽然有些用，但终究难以扭转战局。
　　“把腿脚打断。”八级战士压阵，其他三个七级超凡者直接冲上来，手中的棒子冲天而降。
　　咔嚓！
　　一道漆黑的剑光一闪而过，他们手中的棒子随之折断。
　　接着，刘牧青背后神剑已经拔出来，漆黑的神剑被他握在手中漫步走来。
　　百里长缨看到此处，擦了擦鲜血笑道：“首领思维果然缜密。”
　　刘牧青走到三人身旁看了看情况：“没事，就是普通的迷药，一会就好了。”
　　说完，刘牧青抬头淡淡的说：“想打断我朋友的腿？一会你们腿断了，可别怨我。”
　　……
　　大楼中，正在修炼冰寒被急促的电话打断。
　　“大人，情况不太对。”电话那边的声音有些紧张。
　　“怎么了？”
　　“这三伙人身后都有保护的人，狮心海，刘牧青，玉仙子一直在暗中护着这三伙人，我们过去的人被他们联手打废后抓起来了。”
　　“什么！？”听到这，一直古井无波的声音终于有了明显的起伏。
　　“大人，现在该怎么办？”那人焦急的问。
　　冰寒捏了捏拳头低声说：“立刻将这些人全部抛弃，解除中间的一切联系和关系，立刻！”
　　“是！”
　　说完，那人急匆匆的挂了电话。
　　“白落……”冰寒的双目带着寒光，面具下吐出一阵冰冷的气息。
　　“要杀了他么？他必然是我们的心腹大患。”冷刃出现说。
　　冰寒摇了摇头：“不，他手里的科技对于我们十分关键，我们还要他脑袋里的东西，现在还不能杀。”
　　“那就看着他如此放肆？”冷刃十分不满。
　　冰寒带上一双黑色手套说：“自然不会，走吧！去见见这位要覆灭我们天神会的人。”
　　“做什么？”
　　“看看人，聊聊天。”

第0379章 初见天神会

　　白落和夜暮给魏思强送到家，之后又闲聊一会后两个人从这里出来，准备离去。
　　刚刚从小区门口走出来，白落耳机中突然响起了一阵刺耳的警报，表示有阴影律法者已经靠近。
　　“我们飞回去吧！”白落说着，盔甲以极快的速度覆盖在身体上。
　　虽然这不是第一次被阴影律法者跟踪，但白落知道这次对方可不是跟踪的，防止意外，白落谨慎一些比较好。
　　盔甲刚刚覆盖的瞬间，两个人不知道什么时候已经出现在了白落面前。
　　这两个人都穿着一身普通的衣着，而脸上带着两个古怪的面具。
　　夜暮看到两人眼睛顿时一阵紧缩，低声说：“虽然是九级，但非常危险。”
　　白落点点头，对着前方的两人笑着说：“你们两个人的面具不错。”
　　“喜欢的话，我可以给你一个。”站在左边的冰寒直接说道。
　　白落敲了敲自己的头盔：“抱歉，我这带着头盔呢，戴不上面具。”
　　冷刃此时近距离打量着白落身上的盔甲，说：“那天晚上的那些袭击者，是你杀的吧？”
　　“你看我有这能力么？”白落展开双臂。
　　夜暮盯着两人，问道：“你们是来战斗的，还是有其他目的。”
　　冰寒那平静的声音说道：“我对战斗没有什么兴趣，我更喜欢下棋和聊天。”
　　白落听到这心中一动：“巧了，我这人也喜欢下棋和聊天，咱俩看上去还真是有缘。”
　　“既然有缘，不如同行一段路程？”冰寒问。
　　白落欣然点头：“好啊，这年头知己难求，我已经很久没有和别人吐露心声了。”
　　说着，带着夜暮大步朝两个人走来。
　　冷刃慢慢拔出那狰狞的匕首，露出戒备的样子。
　　冰寒微微点头，随即和白落并肩而走。
　　“你不怕我们杀了你？”冷刃冰冷的问。
　　白落随意说：“你们要想杀我早都动手了，你们舍不得，杀了我，你们永远得不到我脑子里的东西。”
　　“我们可以把你抓起来，粉碎你的灵魂，获取内在的知识。”冰寒说道。
　　白落转头看着他那冰冷的面具，两个人一个面具，一个头盔，都看不到对方的模样和眼神，这样的对视感觉上没有任何意义。
　　然而两人还是这样足足对视了五秒钟，白落说道：“我现在身后牵扯了多少东西，你们很清楚。如果我现在出什么事情，你们这次谋划会全部落空。”
　　“哦？你很有自信。”冰寒说道。
　　白落掰着手指说：“我现在是这次比赛的首席顾问，周英和他背后的灼阴之主都会庇护我。我还是龙腾集团的深度合作伙伴，龙一的兄弟，龙九的朋友，我要出事，龙腾集团的力度会达到空前程度。”
　　“同时，我如今是同代领袖，讨伐你们天神会已经说了出去，如果我出事了，其他所有门派会将你们这次行动视为对于他们的挑衅，那时候扫荡你们的，可就不是我们这年轻一辈了。”
　　“还有，我因为有些技术，和树影的关系很不错，她还欠我一个人情。如果我出事，她也不会善罢甘休。”
　　说到这，白落看着两人：“你们这时候就要做一道数学题了，到底是抓我重要，还是你们这次的行动重要。”
　　冷刃低声道：“好一个尖牙利嘴，真的以为我们天神会怕他们不成？”
　　白落听到这心中一动，没有说话，开始看着冰寒。
　　冰寒相对谨慎，并没有在这件事上继续说下去，而是直接问：“你是如何知道钱翔的身份的？”
　　白落：“那我问你一个问题，如果你告诉我，我就告诉你我怎么发现的。”
　　“说说看。”
　　“你们在这城市中有什么谋划？”白落直接问道。
　　冰寒露出了一丝古怪的笑容：“你以为我会告诉你？”
　　“这就要看这个钱翔重不重要了。”白落说道。
　　冰寒平静的回答：“当然不重要。”
　　“那就没得谈了。”白落摊了摊手。
　　冰寒看着随性的白落，低声问道：“也就是说，你现在正是作为那些名门正派的代表，向我们天神会开战了？”
　　白落思索一笑：“不是很准确，但也差不多。”
　　“很好，很有气魄。现在的你比以往的任何一代年轻的领袖都有气魄。”冰寒语气中带着一丝赞许。
　　白落回应赞许道：“阁下的冷静和睿智也让我刮目相看。要知道，当我刚刚拿到你们资料的时候，我以为你们天神会都是一群只知道破坏与杀戮的疯子，没想到居然有你这等人物。”
　　冰寒嗤笑一声：“我不过是我们组织中的一个小卒而已，你完全不知道天神会的强大与恐怖。”
　　“确实不知道，要是知道的话，我早都打到你们老巢了。”白落说。
　　冷刃顿时怒火中烧，喝道：“有本事来啊！我要让你尸骨无存。”
　　“不知道地址，让我怎么去？”
　　“天……”冷刃刚要说话，却似乎想到什么随后闭嘴，不再多说。
　　冰寒看着前方的道路：“你认为你能阻止我们的计划么？”
　　“我认为难度不大。”白落语气满是轻松。
　　“哦！？是谁给你的勇气？”
　　“当然是我身后的靠山，龙古和龙九都来了，一个封圣者，一个半圣，轻松碾压你们。”白落自信的说。
　　冰寒呵呵冷笑道：“在我们天神会面前，封圣者，半圣没有任何意义。”
　　“更何况，他们无法成为你的助力。”
　　白落暗暗把这两句话记下来，随意的说：“虚张声势，就算没了他们，我还有其他帮手，如果你们真的要搞事情，那些帮派的领队都不会放过你们的。”
　　冰寒打量了一下白落，随后嗤笑道：“看来我高估你了，你居然把希望寄托在那些废物身上？”
　　“废不废物，不是你说的算，真有本事的话，我现在带着你们去挑战他们。”
　　“可笑，一群掌握低级魔法的人还没有资格让我等律法持有者挑战。”冷刃说道。
　　白落这边笑着说：“哎！说出来你们可能不信，我也是一位律法持有者，咱们其实属于同道中人。”
　　冰寒没有说话，身体化作一道寒气，两个人随之消失。
　　“很快，你们就会知道什么是真正的绝望。”

第0380章 背后推手

　　“真正的绝望？那肯定是我没钱的时候。”夜暮嘟囔说道。
　　白落笑哈哈的退去盔甲，摸了摸夜暮的头发说：“对！咱们两个人的绝望肯定是因为没钱。”
　　夜暮看着两个人消失的方向问：“他们两个来这一出是什么意思？怕我们不知道背后黑手是他们？”
　　白落随意道“这事情背后的主谋是天神会算是众所周知的，他们出不出现没有什么影响。他们这次过来主要是想要试探一下我的底细，同时进行一下威胁。”
　　“既然知道了，全城戒严就好了，怎么还留有余地让他们搞事情？”
　　“这也是我搞不懂的地方，似乎……帝国方面对于他们的危险并不在意，又或者是诸多门派在等着他们出手。”
　　“什么意思？”
　　“天神会潜伏的太久了，这些年都没有什么消息，如今发展到了什么程度少有人知，他们或许想要借此机会引诱天神会出手，来看看对方的底细吧。”
　　夜暮骂道：“这群家伙脑袋有泡吧！真要弄出点事情，死了一些人，他们怎么交代？”
　　“我也就是这么分析的，到底是帝国的问题还是宗派的问题，现在还没有一个定论。”白落心中也有一些疑惑。
　　按道理来说，神通广大的各大宗派，以及强悍的帝国就算不知道天神会的计划，也应该做出一些准备。
　　然而现在看，似乎所有人都无视了在暗中行动的天神会。
　　夜暮突然问：“天神会和千子会可能与某个宗派合作，进行渗透，那你想没想过，他们如今已经渗透了某个国家，甚至于黑龙帝国？或者说如今黑龙帝国的某个高层甚至就是天神会的人！？”
　　听到这，白落猛然惊醒，喃喃的说：“狗日的，还真有这种可能。”
　　“什么？”
　　“走！”白落再次穿上盔甲，
　　“去哪？”
　　“去问人。”说完，腾空飞去。
　　归胜大学天梯比赛的招待所，白落从天而降，走进去。
　　白落直接来到巨灵宗休息的区域，正好看到这次巨灵宗的领队陆@正在数落狮心蛟，隐隐能听到似乎是狮心蛟在宿舍内裸奔，被同门女弟子看到的原因。
　　由于白落和狮心海兄弟的关系还不错，这里的人都很熟悉了。
　　守门的弟子之前还和白落喝过酒，确定来意之后直接去进行通报。
　　大约过了几分钟，狮心蛟走出来，对着白落暗暗竖起大拇指：“不愧是我兄弟，来的时机太关键了。”
　　白落笑了笑，被弟子带进去。
　　屋子里，陆@坐在茶桌后边，正笑呵呵的看着白落。
　　“白落老师，今天怎么有时间来到我们巨灵宗了？”陆@笑着问道。
　　白落行礼坐下，认真的说：“我对天神会开战的消息，您知道吧？”
　　“恩，这种魄力和勇气令人钦佩。”陆@赞许的说。
　　白落继续问：“那这一次的天神会的行动，陆前辈也应该知道一些。”
　　陆@摇头道：“这方面我们还真不太清楚。”
　　“不太清楚？”白落一愣。
　　陆@看着白落的样子，问道：“准备动手了？”
　　白落摇头：“也不是，只是有些疑惑，还请前辈解惑。”
　　陆@哦了一声，随后解释说：“天神会的动向，各个门派这些年确实都多少关注一些，这次布轮城的动向我们也知道一些。不过我们来到这里之前，接到了黑龙帝国的传话，说这次天神会的事情我们不用过多担忧，帝国会进行处理。”
　　“那帝国有行动么？”白落追问。
　　“那就不太清楚了，那边的行动与否，我们这里无权过问。”
　　白落听完了然，随即起身告辞说：“多谢前辈。”
　　“你有什么发现么？”陆@追问。
　　白落摇头：“没有，只是有些好奇。”
　　随后，白落从这里离开，由去了仙玉岛，南英书院，都得到了相同的答案。
　　最后白落拨通了龙古的电话，刚要询问的时候，龙古率先说道：“看不出来，我们的动向你都如此清楚。”
　　“你们的动向？”白落顿时一愣，他对于龙古那边的情况完全不了解。
　　龙古说道：“我们的人这边要撤走了。”
　　“为什么？”白落一愣。
　　“我这里接到了蒙歌的通知，陛下要不行了，我要回去看看。”龙古说到这，语气中带着些许沉重。
　　听到这，白落心中一跳：“这时机挑选的也太好了吧？”
　　随即他想到了刚刚冰寒说的话：“更何况，他们无法成为你的助力。”
　　“难道这也是他们的谋划吗？”白落心中想着，又问：“所有人都要撤走么？”
　　“我和龙九都要走，陛下病危，各方势力必震动，我必须保证暗中的稳定，这里有不少精锐，都要带走，剩下的估计也没什么用，相当于都撤走了。”
　　白落叹了口气道：“这也太巧了。”
　　“确实很巧，这里边有古怪，我这次回去也会进行相关的调查。”龙古低声说。
　　白落心中一动，说道：“那么帝都那边的事情就交给您了，这里的事情我会处理好。”
　　“我已经听龙九说了。”说着，龙古的语气逐渐正式起来。
　　“你一直拥有改变这个时代的能力，只是心里还没有准备好。我希望你知道，这世界并没有你想象中的那么太平，当初黑龙至尊所塑造的世界正在遭到不断的破坏。在这个时代，需要有人站起来。”
　　白落没有说话。
　　龙古继续说：“不知道怎么形容，我隐隐的在你身上感觉到一丝和黑龙至尊相似的气息，我希望在这个时代需要英雄的时候，那么站起来的人会是你。”
　　白落苦笑道：“您太高看我了。”
　　“有些事情到了那里，你就已经无法决定了，就像这次的事情。”
　　“白落！这里的天神会交给你了，我相信你能处理好。”
　　龙古似乎还有其他急事，说完就匆匆挂了电话。
　　白落放下手机，看向天空中的白云。
　　“改变一个时代……这种事情有意思么？”这话他不是自语，而是在问黑龙至尊。
　　“应该很有意思吧！”声音突然响起。
　　白落转头，看着夜暮笑眯眯的看着自己。
　　“改不改变以后再说，先把这群疯子弄死再说！”

第0381章 制衡法阵

　　从学校出去的时候，正好看到三路人马在三位年轻天才的带领下回来了。
　　“狗日的，这群家伙居然用迷药。”查理德一脸不爽。
　　狮心海看着白落问：“能查到对方的身份么？”
　　“当然没问题，对方既然有动作了，那我们也不能闲着。”
　　刘牧青笑呵呵的问：“接下来还需要我们做什么？尽管说。”
　　白落点头：“百里长缨给了我一些材料，解析之后能知道一些线索，我打算先回去看看。另外咱们行动的事情不要和任何人说，哪怕是同伴。”
　　“你这是何意？”狮心海有些不满。
　　白落将整个事情简单的说了一下：“天神会的渗透能力很强，我被渗透勾结的不仅仅是宗门，甚至帝国也遭到腐蚀。”
　　众人听到这，神态一惊：“居然这么严重。”
　　“天神会本身就是庞然大物，有此能量也不过分。”玉仙子说。
　　白落继续说：“我先把相关的东西调查清楚，之后再确定行动方向，有事情我会随时联络你们。”
　　“没问题。”
　　随后白落告别众人回到家中。
　　将百里长缨给的零件拿出来放在工作台上：“进行解析，同时建立数学模型。”
　　很快，详细的碎片投影在半空中。
　　“这像什么？”白落摸着下巴问。
　　夜暮说：“似乎像是某种武器的握柄。”
　　光波：“小姐猜测的十分精准，这是一种特殊的发生装置。”
　　“进行还原演示。”
　　随后，这些碎片被光波精准的还原修复，甚至内在的结构都有了完整的解析。
　　“运行验算，演示一下这东西的运行状态。”
　　接着，投影的那个握柄释放出了一种好像是能量鞭子的无形东西。
　　这无形的鞭子十分的怪异，看上去完全没有什么攻击能力。
　　“根据当时的监控显示，这鞭子似乎束缚住了那个被追杀的人。”白落说。
　　夜暮挠了挠头，表示完全看不懂。
　　光波也没有说话，它对于这东西也不太懂。
　　白落伸手把弄着这种特殊的能量场，突然说：“将外部的所有能量层全部剔除，我要看到核心的东西。”
　　“好的，先生。”
　　随后，能量鞭子的外部结构全部剔除，露出了内部的核心结构。
　　“原来如此。”看到这，白落了然。
　　“先生，这鞭子的内在结构问题和昨天解析的特殊规则有些相似。”光波说。
　　白落点头：“当然相似，因为这两个东西本身就是同一种东西，但由于上边带有电子的阴阳性，让这两种东西产生了相反磁极的类似效果。”
　　“那这有什么用？”夜暮说。
　　白落解释道：“这种特殊的能量鞭子对于其他没有什么杀伤力，但对于昨天那种古怪的磁场规则却有着巨大的吸引力，就如同两个磁铁一样。”
　　夜暮摸着下巴：“用这东西来探测那种磁场的存在？”
　　“不可能这么蠢。简单来说，这鞭子是专门用来对付像李嗣这种，受到那个磁场规则袭击的人。受到袭击的人身体会有一部分的磁极残留。而这鞭子对于那种磁极残留拥有着巨大的吸附力。”
　　“只需要轻轻一甩，就可以将受伤者牢牢的捆绑，并且因为正负磁极的对接，令被捆绑者产生巨大的痛苦，效果类似于我的生物电磁炮。”
　　夜暮听完一惊：“也就是说昨天李嗣两人的事情并不是偶然和意外。对方甚至都准备好了应对手段？”
　　“没错，现在看来，那个我们不太懂的法阵的效果应该是可以大范围的清空人身体中的奥能元素。”
　　“我的天！这世界上还有这种法阵？”夜暮一惊。
　　“当然有了。”源炎不知道什么时候出现在两人身边。
　　白落转头看她：“什么时候到的？”
　　“有一会了，我听着你们两个说的似乎挺有意思的，于是就过来了。”源炎说着看着空中的那个装置，饶有兴趣。
　　夜暮问：“你刚刚说的那个法阵，真的有？”
　　源炎解释道：“详细的情况和原理我并不太懂，我也只是在我父亲的藏书中看到的。”
　　“这种法阵名为制衡法阵，是从远古时期流传的下来的远古禁术，是古人类用来自保，对付巨龙和精灵的手段。”
　　“法阵释放之后，可以清空法阵内所有生物身体中的奥能元素，从而让所有存在来到同一起点，都失去超凡手段，因此被称为制衡法阵。”
　　听到这，白落问：“既然是拯救古人类的强大法阵，为什么被称为禁术了？”
　　“自然是因为黑龙至尊了。黑龙至尊领导人族之后，人类的地位水涨船高，在签订完种族平等的契约之后，每个种族都为了世界的和平而放弃了一种威力强大的种族禁术。人类这边放弃的就是制衡法阵。”
　　夜暮听闻点头：“这也是对的，远古法术威力巨大，如果随便释放的话，这很容易引起世界大乱。”
　　白落看着那鞭子：“成为禁术之后，这制衡法阵由谁保存？”
　　“黑龙圣堂。”源炎说。
　　“黑龙圣堂？那是帝国掌握了？”白落说。
　　夜暮解释说：“并不是帝国，黑龙圣堂由之前黑龙至尊的直属部下，黑龙军团构成，一直依照黑龙至尊留下来的纲领完全保持中立态度来调和世界上的一些矛盾。”
　　“当初曦瑶仙子被偷东西时，出面调和的秦太初，就是属于黑龙圣堂。”
　　白落听闻了然，摸着下巴说：“按道理来说，这样的组织不可能勾结天神会才对。”
　　“对了，你对于这个法阵由所了解么？”白落问。
　　源炎摊了摊手道：“不了解，不过你可以去问问你的会议桌上的那些老家伙，他们应该知道一些情况。”
　　白落听闻点头，转身准备发动云端会议。
　　但想了想，这两天会议似乎有些太勤了，于是白落就在他们几个人的小群里询问一下。
　　灼阴之主发了一个我不知道的表情包。
　　风暴之主：无能为力。
　　神威之主：略懂一二，但现在没时间。
　　泰天圣：便秘中，无心其他。
　　曦瑶仙子：完全不了解。
　　就在白落感觉到不妙的时候，无敌小可爱说：“给我发视频。”
　　顿时，白落知道，救星来了。

第0382章 牛逼的夜三玄

　　视频很快接通，白落正好看到一位穿着漆黑纱裙，头上一对狐狸耳朵的美丽少女坐在椅子上，整个人身上散发着一种充满压迫感的雍容与尊贵。
　　“前辈！”白落急忙问好。
　　无敌小可爱笑呵呵的点头：“怎么对制衡法阵感兴趣了？”
　　白落将这边的情况简单的说了一下，无敌小可爱详细看了看这种古怪的磁场规则说：“恩，没错了，确实是制衡法阵。”
　　夜暮问道：“永夜前辈，那……这种法阵有什么破解或者预防的方法么？”
　　“这法阵很强大，只能预防，只要启动之后几乎不存在破解的可能。”
　　白落眉头微皱：“这就有些麻烦了。”
　　“有什么麻烦的？也不看看谁在你面前？”无敌小可爱懒散的说道。
　　白落听闻立刻说道：“当然是天下无敌，人见人爱，花见花开无敌小可爱前辈了！”
　　无敌小可爱听闻呵呵一笑：“这马屁拍从技术方面来说有些生硬，不仅没有层次感，不是很走心。但从艺术方面来说，还不错。”
　　夜暮哈哈笑道：“前辈你这评价真不错。”
　　白落：“您就别拿我开玩笑了，这事很急很关键。”
　　无敌小可爱：“好了，说正事吧。”
　　“制衡法阵的效果，你们多少知道一些了吧？”
　　“恩恩。”两个人同时点头。
　　“虽然发动之后的制衡法阵很完美，无法停止，但在发动之前有两个致命的弱点。”
　　“恩！？”两人顿时竖起耳朵，认真聆听。
　　“第一：这法阵所消耗的能量非常之大，在准备阶段，需要收集巨大的奥能元素和精神能量，同时在启动过程中必须保证足够的能源输送，有一点误差都不行。”
　　“第二：这法阵有一个缺陷。”
　　“缺陷！？”
　　无敌小可爱继续说：“制衡法阵的核心原理是结合虚空法则，建立无数细微的虚空裂隙，让虚空法则渗透将所有奥能元素吸走。但根据奥能守恒的第二定律物质世界与虚空交互定律来确定，在规则吸走大量奥能元素的同时，物质世界的规则会对外扩张，吸收足够虚空能量进行转化。也就在续收转化的过程中，容易产生空间扭曲。”
　　“虽然在法阵中有处理这空间扭曲的方法，但这种不稳定的空间力量十分脆弱和危险，只需要稍微一些刺激就可以引爆整个法阵。”
　　“这种稍微的刺激是指什么？”白落问。
　　无敌小可爱说：“比如封圣者的全力一击，或者是更加强烈的空间扭曲，你选一种。”
　　“我选择死亡。”白落一脸苦逼的说。
　　“您是不是对‘稍微’这个词的理解存在一些问题？我要有封圣者的全力一击，我早都把那群家伙给全杀了。”白落说道。
　　无敌小可爱看着白落那愁眉苦脸的样子，露出了愉悦的笑容说：“你这样子，可以参加网络上举办的颜艺选拔了。”
　　夜暮试探的说：“还请前辈帮忙，如果可以的话，我们这边可以给您一些好处。”
　　“比如？”说到好处，无敌小可爱来了兴趣。
　　夜暮首先想到的是给钱，但她实在舍不得把自己的钱给别人，其他东西她又怕对面看不上，思前想后的试探问道：“来我家请您吃饭怎么样？白落的手艺可好了，做饭超级好吃。”
　　无敌小可爱听闻一愣，随后发出了非常高兴的笑声道：“这个好处还真不错。”
　　“这顿饭我先记下了，我刚刚说的两种是属于最简单的一种，还有一种需要稍加动脑子的。”
　　“我能达到么？”白落急忙问。
　　“应该没问题。”
　　“这第三种，找到法阵六个重要节点的其中一个节点，通过这个法阵侵入法阵线程，利用奥能元素与虚空法则碰撞是会爆发出大量虚无能量的原理，将这些虚无能量收集转化，变成炸弹，一个炸弹是达不到刺激的级别，但这种不断的转化持续的爆破，依然可以破坏法阵的平衡性。”
　　白落听闻点头：“这确实是一个办法，但这种转化装置需要很高的技术力。”
　　思索中，无敌小可爱发过来两个文件：“这一个是制衡法阵的图纸，另外一种是虚无炸弹的图纸。”
　　“您居然还有这种研究！？”夜暮惊喜的说。
　　无敌小可爱叹道：“不是我，是你爹。”
　　“我父亲！？”夜暮顿时一惊。
　　白落并不意外的说：“夜叔叔是研究虚空方面的专家，从虚空之握就能看出来其对虚空的详细研究，以他对于虚空的了解，发现制衡法阵的弱点，找到破解之法也不是问题。”
　　无敌小可爱点头：“白落说的没错，你爹确实是虚空方面的大师。当年我遭人算计，落入到了这制衡法阵之中。还是八级术士的他冒险潜入，居然用不到两个小时的时间就将法阵破坏。”
　　“这么厉害！？”白落有些震惊。
　　“不然你以为能得到我的教导吗？”无敌小可爱说道。
　　白落顿时了然，永夜黑狐，不知道活了多少年远古时期的强者，哪怕是神威之主，曦瑶仙子都要称呼一声前辈。这种人的眼界可不低，能入法眼的少之甚少，而能得到其教导与认可的人类，更是凤毛麟角。
　　夜暮此时有些呆。
　　在她的印象中，她父亲是一个慈祥贴心的好父亲，是一个认真工作的研究人员，但是在其成就方面，她一直以来都没有什么概念。
　　如今听来，夜暮在有些恍惚之中，内心充满了对父亲的敬仰，以及身为其女儿的自豪。
　　无敌小可爱说：“他当时经常来我这里，放在我这里不少资料和文件，你们这次比赛结束过来一趟。由于都是文字书本，往电脑上打字和照片太费劲，等你们过来可以把东西都带走。”
　　夜暮顿时用力点头：“好的！前辈。”
　　无敌小可爱此时看着夜暮道：“从小吃苦，能走到今天这一步，我还是很满意，没有给他丢脸。”
　　“多谢前辈夸奖，我一定不会让父亲失望！”夜暮铿锵说道。
　　挂了电话后，白落看着夜暮叹道：“夜叔叔，是真的牛逼！”

第0383章 绝对掌控（上）

　　得到制衡法阵和破解炸弹的图纸之后，白落立刻认真的研究。
　　“这里都是些什么意思？”图纸内容十分复杂，白落看的有些懵。
　　夜暮看到后立刻说道：“这里我知道，我父亲出的书籍中有关于这些结构和功能的讲解。”
　　说完，她立刻转身把那本老旧的大书拿过来，熟练的翻到第三百页说：“就是这里。”
　　白落低头看去，随后结合两者进行比对，加上光波的帮助，很快将这关键的地方给处理好了。
　　“这本书看过很多遍了吧？”白落注意到了夜暮刚刚的熟练。
　　夜暮握着书恩了一声：“我爸妈什么都没有留下来，这也算是是我爸的遗物，从小到大闲着没事就看一看，也不知道看了多少遍，如今已经记得差不多了。”
　　白落伸手搂住夜暮的肩膀：“也真是难为你了。”
　　“没事，都已经过去了。”夜暮说着，靠在白落身上。
　　之后的时间环境相对温馨甜蜜，两人依靠在一起，同时处理关于制衡法阵的问题。
　　晚饭前，白落总算是将这法阵和炸弹的结构融会贯通，起身出去买菜的时候说道：“这方面已经没问题了，如今就是要确定他们到底在哪建造的制衡法阵。”
　　“当时李嗣和泰娜是在城北遇袭，是那里么？”夜暮问。
　　白落摇头：“并不是，这法阵的基盘很大，当时的情况仅仅是法阵所产生的波动。法阵真实所在的地方甚至有可能相距几公里开外。”
　　“这需要详细调查一下。”
　　这次两人去超市买了一些丸子和蔬菜，源炎也不知道听谁说的，这两天一直想吃麻辣香锅。
　　刚刚买完菜，光波的声音响起：“先生，检测到钱翔现在的位置，他现在伪装成另外一个人准备逃跑。”
　　“跑？他跑得了么？”白落撇了撇嘴。
　　说着按了一下眼镜，详细的地图上出现了钱翔现在的位置，以及光波分析出来的可能逃跑的路线。
　　“他现在正在驾车准备从城北离开城市。”光波说道。
　　白落看了看路线：“驾车能过去的只有三条路线，正好，给这三位一些事情做。”
　　说着，白落拨通了三位顶级天才的电话，详细说明之后，三个人在惊叹白落的调查能力之后，迅速开始行动。
　　陆@听完狮心海的回报后说：“如此的调查能力，确实非比寻常。虽然本身是普通人，但拥有机甲的战力可以来到同代第一，加之这种手段与能力，将其奉为新一代的领袖也并不为过。”
　　狮心海问：“师叔，那我要不要去？”
　　陆@道：“自然要去，如今白落名声已经打出去，就差两次知名的战绩就可以把这位子坐住。既然他主动与咱们交好亲近，咱们自然没有不领情的道理。”
　　狮心海点头：“如果此次能破坏天神会的计划，定会在整个圈子中赚取大量的名声。如果参与的话，我们的名声地位也会水涨船高。”
　　“没错，你快去吧！对了，把你弟弟也带上，让他多些历练。”
　　“好的，师叔。”
　　与此同时，玉仙子和刘牧青都与宗派长辈交代过，得到了相似的结论，随后同时出门，按照白落的吩咐以及传递过来的相关资料，前往各自的路口。
　　轻飘的走在街道上，玉仙子看着手机中的共享地图，上面有一个红点和三个绿点。
　　红点是目标，绿点是她们三人。
　　地图十分精准且敏感，能清楚的看到每个人的移动。
　　在地图边缘，还有钱翔此时的动作，包括样子，车牌号，车的样子。
　　“白落这科技也太先进了吧？”秦政叹道。
　　这次玉仙子出门带上了秦政和冰雪，这两位心性和天赋都不错，宗门内重点培养，她自然要有所提携。
　　冰雪试探的问：“师姐，真的让白落坐在领袖的位子上么？”
　　“这有何不妥？”玉仙子问。
　　冰雪嘟哝道：“这位子应该让师姐坐的。”
　　“如果没有白落，我确实可以坐在这位子上。但如今情况不同，白落此时所展现出来的手段，潜力，名声都在我之上，同时此人心性平和有趣，不会做出什么出格的事情，这样也挺好。”
　　秦政这边说道：“别的不敢说，至少我能保证白落不是咱们定义里的坏人，喜欢自由的男人不可能是坏人！”
　　冰雪白了他一眼，看了看手机说：“似乎就是这个位置。”
　　与此同时，伪装成一个中年人的钱翔正开着车小心翼翼的前进着。
　　“该死的，我到底是怎么暴露的？我的易容术可是连封圣者都看不出来的！”钱翔心里感觉到不可思议。
　　今天下午他回家得到消息之后，无比惊骇，他没想到自己如此筹备居然让人不到一个小时就找到了。
　　还好对方没有证据，也不知道他的行踪，随后立刻开始收拾东西，借着夜色准备离开。
　　作为八级盗贼的行事十分机敏，在路过一个红绿灯停下后，他立刻四处观察，动用自己精通反追踪术确定有没有人跟着自己。
　　就在他四处查看的时候，突然听到有人敲自己的车窗。
　　转头看去，正好看到一位娇小可爱的美丽女子正笑眯眯的看着自己。
　　当他看到这美丽女子，顿时被吓的魂不附体。
　　“玉仙子！？她怎么会来到这里的！？”
　　今天白天的事情他都已经知道了，那白落派出三路人马打探消息，其中一路就是来他家附近打探他的消息的。
　　而在这三路人马遇袭的时候，就是如今的三位顶级天才救了这几个人。
　　而如今突然来到这里敲自己的车窗，情况肯定不对。
　　但他毕竟是经过大风大浪的人，摇下车窗问道：“美女有什么事情么？”
　　玉仙子看着这样子普通的中年人，哪怕如今尽在咫尺，也完全看不出来这就是钱翔。
　　“请问大叔，你认识一个叫钱翔的人么？”玉仙子笑眯眯的问。
　　钱翔听闻笑道：“我哪里知道，我还有事，就先走了。”
　　说完，踩油门就要走。
　　“等等，我话还没说完呢，大叔，你着急什么？”玉仙子一把抓住钱翔的方向盘笑道。
　　钱翔此时已经感觉情况不妙，下一秒身体化作一道黑影，瞬间消失。

第0384章 绝对掌控（下）

　　看着消失的钱翔，秦政急忙说：“师姐，他跑了！快追啊！”
　　“我的精神烙印已经锁定他了。”
　　说完，玉仙子拿起手机，给白落打电话：“我的精神烙印已经锁定他了，烙印编号和波动我发给你，之后转告那两个憨货，我先去追了。”
　　这边白落看着屏幕前的一连串数字和字母，有些懵：“这是啥？”
　　“精神烙印编码，类似于下载时产生的种子链接，给人下了标记之后，可以与他人共享。”夜暮解释道。
　　白落听完一愣：“我日，还有这种操作？”
　　“光波，立刻将编码转化发给刘牧青和狮心海。”
　　“好的，先生。”
　　很快，这边两人接收到了玉仙子精神烙印的波动值，紧接着展开自己的精神进行思索。
　　“朝我这边来了。”狮心海说着，身体开始高速移动。
　　这边的钱翔拐弯抹角的跑出了差不多一千米后，停下来心有余悸的看着身后：“应该没追过来吧？毕竟是年轻的小家伙，对于追踪术应该并不了解。”
　　心中想着，刚要前进却感觉身体被一个健壮的身体拦住去路。
　　钱翔抬头看去，刚想要骂是哪个家伙不长眼睛，随即看到了一个熟悉的脸。
　　“狮心海！？”
　　“钱翔是吧？跟我走一趟吧。”狮心海说着，大手闪电般伸出手抓住钱翔的肩膀。
　　钱翔此时心中大为惊骇，接着瞬间发动自己的保命秘宝。
　　下一秒，狮心海发现自己抓住的是一个替身假人，而真的钱翔已经不知道去了哪里。
　　“这应该是七级宝物了吧？真是为了活命不择手段。”狮心海看着某个方向，拿出手机道：“朝你那边去了，刘牧青。”
　　另外一个方位的刘牧青放下电话，闭目屏息，瞬间就发现了五百米外，一个熟悉的波动在迅速靠近，随即睁开眼睛笑了笑，身影已经消失。
　　这边的钱翔正在疯狂逃窜，甚至已经慌不择路，分不清东南西比。
　　“该死的，到底是怎么回事？他们到底是怎么发现我的？为什么我的位置会被如此精确的找到……难道组织有人出卖我！？”想到这，钱翔顿时愤恨难平。
　　“等我这次逃出生天，我要让你们全都后悔！”
　　心中想着，钱翔一个飞跃，从一个胡同穿过之后刚准备再次提速，却突然被一个人绊倒，摔了个脸贴地。
　　“谁！？”
　　不等他回过神，他发现一个人已经站在他的身旁，一把漆黑古怪的长剑架在了他的脖子上。
　　“钱兄好快的速度，想和我比比是你的速度快，还是我的剑快么？”刘牧青那有些懒散的声音传来。
　　钱翔听闻缓慢转头，当看到来着后心中最后的希望完全破灭，陷入了无尽的绝望中。
　　此时此刻他才发现，自己从出手之后一直到现在，他都被某个人完全的掌控在手中，自己做什么，去了哪，甚至打算去哪，对方都一清二楚。
　　他知道，并不是组织背叛他，因为自己的现在的想法和目的，组织都不知道。
　　“到底是谁……”钱翔绝望的问。
　　此时此刻，他感觉自己都要崩溃了。
　　此时狮心海和玉仙子以及狮心蛟秦政等人都走了过来，将他围在中间。
　　“还问是谁？自己惹了谁，自己不清楚？”狮心蛟撇嘴说道。
　　随即，钱翔瞬间就想到了今天袭击的夜暮，然而注意力仅仅在夜暮身上一扫而过，就来到了那白落身上。
　　“白落！他到底是怎么发现我的！”钱翔咬牙切齿的问。
　　狮心海这时将他拎起来，冷冰冰的说：“有本事再从我的手下逃走一次？”
　　钱翔面如死灰，低头沉默不语。
　　“事情搞定，把他带回去吧！”玉仙子说道。
　　随即，几个人转身离开。
　　“等等，似乎有什么……”不等刘牧青说完，伴随着一阵鲜血，钱翔的脑袋已经在众人惊骇的注视下搬了家。
　　恐怖的鲜血在街道上四溅，四周的行人被吓的发出一阵尖叫，但好歹是超凡世界，并没有引起什么慌乱。
　　“休走！”刘牧青大喝一声，手中还未归鞘的神剑前方一指。
　　“哼！”
　　一声若隐若现的冷哼传出，古怪的阴影蠕动几下，刘牧青的剑招就被完全化解。
　　随后，阴影消散，那人已经离去。
　　“谁？”被溅的满身是血的狮心海皱眉问道。
　　他不善于感应，完全没有感觉到任何异常。
　　玉仙子看着某个方向低声说：“阴影律法持有者，天神会的人，出手了。”
　　“天神会！”
　　听到这，众人脸上闪过一丝凝重。
　　不到两分钟，一众警察已经聚集过来，将几人团团围住。
　　简单的解释之后，一行人还是被全部带走。
　　与此同时，天神会的秘密会所。
　　“解决了？”冰寒问。
　　冷刃恩了一声：“那刘牧青很警觉，居然隐隐发现我了。”
　　“毕竟新一代的第一人，自然有非凡之处。”冰寒说。
　　冷刃转头问道：“白落到底是怎么发现钱翔的？”
　　事情发生的太快，这边还没有商讨完到底要不要放弃钱翔，这边白落的招数就已经追了上来。
　　“目前来看，还不太清楚。不过有一点我搞清楚了。”冷刃说着，看着电脑屏幕。
　　“他应该拥有强大的推演能力，这是钱翔的逃跑路线，白落精准的确定了他的逃跑路线，让刘牧青三人在这里守着，不管他走那条路都没用。”
　　冷刃眉头微皱：“他看上去并不像是善于推演之人。”
　　“如果是通过一种特殊的科技呢？我们无法掌握的科技？”冰寒反问。
　　听到这，冷刃说道：“那就有可能了。”
　　“准备好，做两手准备。一旦我们的这次行动目标遭到破坏无法实现，那就舍弃一切，哪怕是所有潜藏势力和组织，也要把白落抓回去！这样的人，必须掌握在我们天神会的手中。”
　　另外一边，来到警察局的白落等人已经将事情处理好。
　　“抱歉，人死了。”狮心海说道。
　　白落摇头：“这不是你们的错，不用道歉。”
　　“那线索岂不是断了？”秦政有些不甘心。
　　白落看向狮心蛟道：“自然不会断。”
　　狮心蛟嘿嘿一笑，递过来两个手机。
　　这是钱翔的手机。

第0385章 秘密基地

　　白落之前生怕遇到这种状况，于是给狮心蛟打电话，让其在接触的第一时间把对方的所有手机都拿走。
　　白落接过手机，询问众人：“警察这边已经没有什么其他问题了吧？”
　　刘牧青说：“没有了，当时有很多人作证不是我们动手，另外一方面那伤口狰狞古怪，一看就不是我们的兵刃所为。”
　　白落了然，随即一行人走出警察局。
　　等出来之后，南英书院的端木荣阳和巨灵宗的陆@将白落叫到一边，应该有事情要问。
　　“两位前辈有什么问题么？”白落问。
　　端木荣阳看着白落：“这次天神会的事情，你有把握么？”
　　“多少有些把握，我已经找到一些线索了。”白落说。
　　端木荣阳微微点头，没有多问，说道：“我相信你做事会有分寸，我只是想提醒一下，不要做出太多杀戮，如今不比之前，死太多人终究不太好。”
　　白落点头：“我知道，这动手的是他们自己人，我自然无法控制。”
　　“那就好。”说完就直接走了。
　　陆@看向白落，认真道：“老祖宗似乎很看好你，我对你的感觉也不错，狮心海两兄弟都是战斗狂人，打起来很少逃走，我也不是让你太庇护，至少两人战斗发狂的时候管束一下，不要死了。”
　　白落正色点头：“明白，前辈请放心。”
　　“那就好。”随后陆@也离开。
　　回来之后其他人也没有多问白落，狮心蛟兴奋的问道：“之后呢？我们干什么？我已经有些迫不及待的和天神会开干了。”
　　白落看着手中的手机说：“不急，先让我看看他们到底有哪些人。”
　　之后，众人各回各家，各找各妈。
　　回到家中的白落将手机拿出来，开始进行密码破译。
　　很快密码被破译之后，白落问道：“里边有什么东西？”
　　“手机里还存有的是这些东西。”光波说着，大量的讯息出现。
　　其中多数的是付款，正常聊天的讯息，看上去并没有什么异常之处。
　　“有隐藏文件么？”
　　“没有，不过手机中存在大量删除的记录和资料。这些东西还有一定的缓存以及痕迹，需要恢复么？先生。”
　　“当然。”
　　随后，无数数据流转，光波迅速开始进行数据恢复。
　　很快，全部数据恢复完毕，白落看到了大量隐蔽的通话记录，以及相关暗网的登录器和浏览痕迹，以及许多只联系一次就删除的联系人。
　　“需要拨打这些电话么？”
　　“都是一些一次性的电话，打了也没用。”
　　白落筛选数据的时候，夜暮指着屏幕说：“这里有一个联系超过十次的联系人。”
　　听闻白落转头看去，这是一个名为路先生的人。
　　“这应该是他与组织的联系人了。”白落心中想着，将电话抄录下来，但没有直接打通。
　　这边白落登陆他的暗网账号，看了看很多浏览痕迹。
　　“都是一些易容方面的材料，看上去没有特殊之处。”夜暮也在看。
　　白落笑道：“看这种东西要细心，说不定就会有一些蛛丝马迹。”
　　之后继续看着，很快，蛛丝马迹被找到了。
　　“他在前天买了大量的高浓度的能量棒。”白落看到一条看上去没有什么问题的记录。
　　“这些能量棒确实有些古怪，他又不出去远行或者探险，买这种能量棒干什么？”夜暮有些古怪的问。
　　白落直接通过打开在线的联络器，正好看到东西正在运送中，而运送的地点是距离布轮城大约二十公里的一个小县城。
　　“如此数量的能量棒，他们在那里养了一些什么东西么？”夜暮眼睛一亮。
　　白落笑道：“过去看看就知道了。”
　　说完，他看了看那手机号码说：“光波，查一下这手机号码的主人。”
　　“好的，先生。”
　　白落随即起来说：“这次你就别去了，我自己去。”
　　夜暮立刻说：“你自己我不放心。”
　　“没事，我如今乃是白半圣，你潜行能力并不突出，这次主要是潜行和探查。”白落安抚。
　　夜暮也知道自己潜行是短板，思索一下后将飞鼠找来：“你带上他，我去陪源炎玩。”
　　“好！”
　　随即，白落开始准备，飞鼠好奇的问：“大人，我们这是去哪？”
　　“露兰县。”
　　“露兰县！？”飞鼠一愣。
　　白落问道：“怎么了？”
　　“我当初和天神会交易的时候就是在那附近，是距离露兰县不远的一个小村庄。”飞鼠说道。
　　白落笑了笑：“那正好，我们今天准备去看看情况。”
　　随即，白落穿上盔甲，随后又在盔甲上装上了四个漆黑的甲片。
　　这是盔甲的外挂插件，这甲片上面铭刻的是永夜黑狐给他永夜潜行术，如今释放威力不比八级盗贼差。
　　之后，启动潜行术，带着飞鼠迅速离开。
　　虽然弧光盔甲不善于飞行，但全力飞行的速度并不慢，二十公里，直线飞行也就十五公里左右，大约十多分钟就到了。
　　从天空俯瞰整个露兰县，核心的中心还有些许灯光，四周的周边已经完全陷入黑夜之中。
　　“你当初交易就在这里？”
　　“不，是在距离这里五公里外的小村庄。”飞鼠说。
　　白落恩了一声：“看来需要先等一会了。”
　　深夜十一点多，一辆普通的蓝色火车缓慢的驶入小县城，光波立刻提示说：“先生，这辆车上有高能量物质。”
　　听到这，白落带上飞鼠立刻跟上去。
　　这汽车在小镇环绕一圈，随后停在了小镇北侧的一家私人粮库。
　　此时粮库前边还有不少送粮的货车等待卸货，而这汽车从粮库后边进入。
　　“飞鼠，跟上去。”
　　“好，大人，”说完，身影瞬间消失。
　　白落双脚落地，一阵光影出现，开始迅速对整个粮库进行扫描和探测。
　　“先生，距离这里五十米外，地下五米的空间是空的。”
　　“一个私人粮库可不能有这样的地下设施。”
　　说完，白落迈开步子前进。
　　这时飞鼠传来声音：“大人，从西侧大门仓库下去，有一个通往地下的通道，他们正在卸货，要跟进去看看么？”
　　“进去看看，把仪器打开，要小心。”
　　“明白。”

第0386章 生化工厂

　　论潜行能力，白落远不如飞鼠。
　　此时通过仪器能看到，飞鼠通过楼梯迅速向下，很快就来到了一个好像大厅的地方。
　　此时大厅中不少工作人员。
　　“快点，能量跟不上，这些怪物有些狂暴了。”工作人员的声音传来。
　　随后这些工作人员迅速将能量棒卸下来，之后拆开往里跑。
　　“跟上去。”白落说道。
　　飞鼠立刻跟上，在穿过两道液压大门之后，顿时来到了一片洁白的世界。
　　这场面看上去和科幻电影中的实验室有些相似，而在这玻璃墙之后，有着大量的合金笼子，在笼子中拥有大量的怪物。
　　这些怪物通过人体和机械的结合，其形态千奇百怪，不过看上去都无比的狰狞和恶心。
　　“我的天，这都是什么怪物。”飞鼠顿时被吓到了。
　　被吓到的还有白落。
　　“这应该就那晚上千子会所带领，监控器无法成像的怪物。专门配合制衡法阵生产的生物兵器。”白落心中暗道。
　　“该死的！这些东西究竟什么时候才能放出去用上？你知道他们一天吃掉多少东西么？他们每天摄入的能量几乎是两头大象所摄入的能量。”工作人员烦躁的说着，将手中的能量棒顺着一旁的通道扔进去。
　　里边的怪物看到能量棒后顿时疯狂的冲上去，几口将那高能量的能量棒吃掉后，顿时从狂暴的野兽变成了温顺的狗狗，倒在地上沉沉睡去。
　　“没办法，如今风声比较紧，运输渠道有些问题，听说这批东西还是通过其他人订购的。”另外一个工作人员安抚道。
　　“天天看这些怪物，我感觉我现在心里都变态了，出去看到一头猪都感觉眉清目秀的。”那人说着，将手里最后一根能量棒投入进去。
　　白落简单的看了看，这怪物大约有三十只。
　　“本以为只是试验品，没想到居然已经量产了。千子会，藏的很深啊！”白落心中叹道。
　　这时飞鼠走了一圈，找到一个没人的地方问：“大人，现在该怎么办？”
　　“你出来后还能进去么？”
　　“动用阴影律法的话，可以。”飞鼠说。
　　“那你出来一下。”
　　很快，飞鼠跟着工人原路返回。
　　白落从盔甲中探出一个拇指大小的小东西说：“把这东西放在里边任意一个电脑机箱的后边。”
　　“好！”
　　飞鼠领命再次进去。由于大门已经封死，他直接从门缝渗透进去。
　　地下的面积很大，刚刚飞鼠去的仅仅是饲养区，在另外一个地方还有试验区。
　　此时试验区里有更多的工作人员，这些人正在将一些不成人形的人类与一些机械进行组合，之后在上面纹上某些法阵，再通过电流刺激，到处都充斥这痛苦的哀嚎。
　　白落看到后顿时心中一阵不忍，随后就是一阵愤怒。
　　“先生……有半圣。”飞鼠说完就没了声音，大气都不敢喘一下。
　　白落顺着镜头看过去，正好看到一个中年人站在那里，冷漠的看着四周的情况。
　　当看到这人的样子后，白落心头顿时一惊：“是他！”
　　这中年人不是别人，正是当初初见林省外工时，他们的领队老师：雷吉斯。
　　“和千子会串通的学院居然是林省外工！？”白落心中此时总算是了然了。
　　这边飞鼠的动作很快，他直接偷偷略过试验区域来到监控室。
　　这里电脑有很多，飞鼠随手将东西放在一个最不起眼的机箱后边后，就立刻离开。
　　半圣者在这里，他可不敢有丝毫大意。
　　等飞鼠出来之后，白落又看了看四周，想了想还是不准备现在就行动，以免打草惊蛇。
　　他现在先要调查清楚，之后积蓄力量后把这里一锅端了。
　　带着飞鼠离开后，回到家中。
　　夜暮急忙问：“情况怎么样？”
　　“问题很严重。”白落脱下盔甲，在键盘上敲了两下后说：“光波，接入。”
　　随即，白落这边就已经黑入和整个生化工厂的诸多监控。
　　当夜暮看到这一幕，顿时脸色无比的愤怒：“这群畜生！该死！”
　　白落低声说：“这件事很复杂。”
　　说着，他手敲动两下，实验室的实验资料和档案出现。
　　“看看这上百个实验体，都是从帝国东北部骗过来或者抓过来的，我查了一下，有报道的失踪人口有二十三次，也就是说瞒报了五分之四，而警署这边没有什么动作，怕是有什么人在故意压着。”
　　夜暮低声问：“你是说，帝国高层有天神会的人？”
　　“这个还不确定是有他们的人，还是和他们勾结想要达成其他目的。”白落说。
　　夜暮慢慢捏紧拳头道：“那我们什么时候把这地方给毁了？她多存在一秒，我都难以忍受。”
　　“那里有半圣雷吉斯坐镇，还有其他超凡者重兵，加上那些实验体本身强大，不能贸然攻击。”
　　“然而最关键的并不是这些。”白落说着，将视线放在了实验室中，管子里的那些古怪的蓝色药水。
　　“这是什么？”
　　“这是他们发明的东西，被称为神水。把人浸泡在其中，会引起人体的变异，极大的刺激人体的机能和潜能，从而发生如进化一般的变异，获得各种特殊能力。但是代价就是失去人类的形态和理性。这东西也是他们制作这些怪物的根本所在。”
　　“要知道，这些人在之前都是普通人，而经过改造之后，最弱的也都有六级超凡者的战斗力。”
　　夜暮听闻一惊：“居然还有这等东西？”
　　白落凝重的说：“这东西有极大的传染性和腐蚀性，直接服用有剧毒，如果战斗的时候打碎，导致其渗入泥土中，那附近的居民可就遭殃了。”
　　夜暮有些急：“那怎么办？”
　　“所以我们要积蓄足够的力量，之后一击制敌。”白落说着，将视线放到了隔壁正在打游戏的源炎身上。
　　“对了！还有源炎！”夜暮说道。
　　白落点头：“但是还不够，我们还要叫上那个被百里长缨救下来的人，他也是很强的战斗力。同时我们还不能叫那些长辈，因为这件事，我们要自己处理。”
　　“明白！”
　　“另外，还要有人进行大肆报道才行，这样才能获得足够知名度和曝光，我们才能因此安全。”

第0387章 东皇

　　确定方针之后，白落连夜就给一众人发了讯息，说有重大收获，明天来这里一起吃顿饭，商讨一下对策。
　　同时以防万一，白落还是发起了一次云端会议，毕竟这件事……似乎有些大。
　　伴随着云雾出现，其他一众大佬伴随着光芒随之出现，然而让白落意外的是，在神威之主的位置上出现的并不是神威之主，而是一个样子无比英俊冷酷，头生一对龙角，拥有一双阴阳异瞳的青年。
　　这青年仅仅看上去就给人一种无法形容的压迫感，整个人给人一种犹如一把无数利刃的长剑，其冷酷的气质配合那堪称完美的帅气容颜，加上那怪异至极的阴阳异瞳，仅仅看上一眼，就犹如深深的刻在心中，这一辈字怕是都无法忘记。
　　“这是……”白落一愣。
　　“东皇！你这个狗日的怎么突然出现了！”灼阴之主看到后顿时如炸毛的猫咪，大声喊道。
　　这冷酷俊美的青年转头看了看灼阴之主，发出一种声音有些尖，偏向中性却极为悦耳好听的声音：“这些年不见，你依然如此聒噪。”
　　“呸！你少跟老子臭屁！神威呢！？你这家伙是不是把他吃了！侵占了他的财产！”灼阴之主说到这，脸上露出一阵心痛。
　　“你tm才被吃了，别当我听不到。”神威之主的声音从俊美青年身旁传来。
　　风暴之主这时笑道：“几百年没见，你看上去还是这样年轻。”
　　东皇听闻转头看向风暴之主说：“多睡觉有助于保养皮肤，你现在看上去似乎比之前老了不少。”
　　“我多奔走于虚空风暴之中，这也没办法。”风暴之主哈哈笑道。
　　东皇环顾一圈，发现自己当初的老朋友都在这里，那冷酷俊美的脸上露出些许笑容：“刚睡醒就能同时看到你们几个，感觉还真不错。”
　　众人笑着问好后，曦瑶仙子说：“能这么聊天，自然多亏了白落小友。”
　　提及白落，东皇的眼睛顺势放在了一直没有说话的白落身体上。
　　“小辈白落，见过东皇前辈。”白落急忙说道。
　　东皇仔细打量着白落，有些意外的说：“居然已经半圣了，也没有外界说的那般不堪。”
　　“半圣！？”其他众人听了一愣。
　　白落也一愣：“神威之主没和你们说么？”
　　“说什么？他说个屁！”灼阴之主骂道。
　　神威之主的声音传来：“你们没问，我自然也就没说。而且你们看不出来么？”
　　“这都是虚拟数据，我们能看出来个屁！”其他人一共同声的说。
　　泰天圣嘟囔道：“拥有空间法则真是好，隔着十万八千里都能感觉到白落的情况。我要是有空间法则有多好，也就不至于便秘了。”
　　自从便秘之后，泰天圣整个人都充满了残念。
　　灼阴之主立刻搂着白落问道：“你这小子，什么时候半圣的？话说你tm是怎么半圣的？”
　　白落听闻苦笑一声，随即将当初的事情详细的说了一遍。
　　众人听闻，多少有些惊异，这种情况，他们还从来没遇到过。
　　东皇打量着白落说：“居然能继承铁龙那家伙磁场魔法，并且总结归纳成自己的规则，形成如今的体系，还不错，比那些人类强了许多。”
　　白落这里有些匆忙，随后直接打断说：“诸位前辈，我这里有急事，能让我先说说我这里的情况么？”
　　众人听到这，这才想起来这次会议是白落发起的。
　　火焰之主说道：“对，先让白落先说说那边的情况，东皇回归欢迎会以后再说。”
　　白落随即将自己得到的监控录像和资料放在了会议桌上。
　　当众人看到这监控中的场景后，脸色微变。
　　这种惨象，哪怕是他们这些人都感觉有些过分。
　　他们这些非人的大佬虽然杀人不眨眼，但从来不会进行如此血腥恶心的实验以及虐杀，杀人是杀人，但不会做的如此恶心。
　　“这是什么？”风暴之主问道。
　　白落说道：“这是千子会位于布轮城地下的生化工厂，他们通过特殊的技术生产将普通人变成这种怪物。”
　　“目的？”灼阴之主正色问。
　　白落解释：“配合制衡法阵使用，这些怪物爪子和牙齿对于那些被吸走奥能元素的人拥有强大的攻击性。前些天，一位封圣者被制衡法阵集中后，险些被这种怪物杀死。”
　　一众大佬听到这，曦瑶仙子平静的说：“应该是天神会的手笔。”
　　泰天圣仔细打量着实验体和相关资料说：“这种实验体采用的不仅仅是相关生命律法，还有部分虚空的规则。白落，这种怪物应该对能量消耗很大吧？”
　　“对对！”白落急忙点头。
　　泰天圣说道：“那没错了，他们是采用生命律法集合进化律法，以虚空生物细胞为基础制造出来的临时生命。不出意外的话，这东西的生命力只有六十天左右，且非常消耗能量。”
　　白落震惊的说：“您还对这种东西有研究？”
　　“如今这天地之间，生命律法一分为二，一个就是泰日天，一个是曦瑶仙子。”无敌小可爱懒散的说道。
　　白落听完内心更加震惊，没想到这这一对冤家还有这种关系。
　　东皇问道：“你有何打算？”
　　“自然要把这地方给毁了。”白落认真说道。
　　“有什么方法？”
　　“我身边有一些人，我准备集合这些人把这地方毁掉。”白落大致说一下。
　　东皇又问：“你毁掉这里的目的是什么？”
　　“自然是防止他们继续祸害他人。”白落本能的说道。
　　东皇淡淡道：“说错了。”
　　白落一愣，随后纠正道：“破坏天神会和千子会在这里的布局。”
　　“既然要破坏布局，为什么要毁掉？”东皇反问。
　　白落有些懵，看了看其他人。
　　风暴之主笑道：“你还是多听听东皇的话吧，论玩弄人心，他比我们都要精通。”
　　白落听闻顿时了然，拱手行礼：“还请前辈指教。”
　　东皇继续说道：“围点打援的道理不知道么？将消息散播出去，这定会引起两个组织布置的大乱，等他们出手后，直接将其援军歼灭，这样才能更好的打乱布置。”

第0388章 东皇的教导

　　白落并不是什么兵法大家，自然对这方面没有什么研究，此时听说眼睛顿时一亮，随后迟疑的说：“但是我们现在的人手并不够，而且里边的那些液体危害巨大，万一他们玉石俱焚该如何是好？”
　　东皇说道：“没有人手可以去找，有危害可以去解决。做事不能总是热血上头，无脑下定决定，你要多加考虑，考虑到方方面面，才能做到万无一失。”
　　白落挠了挠头：“这……我不是很擅长。”
　　“那就学，我听闻你是这一代天才的领袖，在社会上颇有名声和地位。既然做到这个位子上了，这些人心手段，合纵连横自然要会，不然以后被人卖了还给人数钱，我可不想让夜暮跟着这样的傻子在一起每天担惊受怕。”
　　听到这，白落算是明白了，这位老龙归根结底还是怕自己太笨耽误了夜暮。
　　“看来我天生就是工具人的命。”心中想着，白落转头看了看在一旁正在看资料的夜暮，心头顿时美美一笑：“不过这样的工具人也不错。”
　　心中想着，白落急忙说道：“我自然不想让夜暮遇险，但我如今智慧着实有限，还请东皇前辈教我。”
　　东皇看着白落此时的态度微微点头，转头看向永夜黑狐：“永夜前辈，等夜暮这次去了你那里，我能去么？”
　　“可以，不过给我安稳点。”无敌小可爱说道。
　　东皇点头：“自然没问题。”
　　随后他转头对着白落说：“天下没有无解的公式和存在，你手里有详细的资料，事情已经变的十分简单，生化方面的就去找生化的专家，战斗方面的就去找战斗的人手。记住自己如今的身份和地位，要将自己身边的人和地位都利用起来。”
　　“不要以为当领袖就是几句话的简单事情，既然决定做了，那就做好。”
　　白落听闻顿时茅塞顿开，自己已经不是当初那个一穷二白的小人物了。
　　东皇继续说：“打击敌人的机会并不多，抓住机会自然不能放过和使用掉，要用自己所能将这次机会最大化。你这次直接将工厂直接毁掉，固然会打断对方的节奏，但无法解决对方的根本，你还是不知道对方下一步要干什么。”
　　“但是通过这个机会，让对方着急，让对方主动出击，那么主动权就在我们手中，那时候我们可以直接抓住对方要害，一击毙命。”
　　白落听完猛然说：“对对对！对！这次核心的目的是要知道天神会的目的，以及制衡法阵的所在，毁了这个工厂仅仅是打击一下对方的气势和布置的节奏。”
　　东皇继续讲解道：“眼睛不要就局限于局部，要往高处看，要知道对手的用意和这一步的目的是什么，这是否是对手为了吸引你注意的陷阱。”
　　“我听闻你拥有强大的情报搜集能力，那么就用好这种能力，确定对方的战斗力和势力，之后并不要贸然出手。狮子扑兔亦需全力。”
　　白落认真的点头：“我似乎明白一些了。”
　　“核算一下你这边的战斗力，再核算一下对方的战斗力。如果你占优势，那就放长线钓大鱼。”说到这，东皇不再说话，让白落自己好好想想。
　　白落沉默许久，认真说：“多谢前辈指点，我大概知道该怎么做了。”
　　“恩，我会在这边看你那边的情况。”说完，东皇直接下线。
　　白落转后看向其他人时，发现其他人都已经下线了，如今只剩下自己了。
　　关闭云端会议之后，白落坐在位子上陷入了沉思。
　　夜暮听闻：“想通一些东西了？”
　　“恩，今天这位东皇前辈确实给我拓宽了思路，让我换一个方向和角度去思考这件事。”
　　夜暮握着他的手问：“想明白什么了么？”
　　“我在想，如果这个工厂是一个陷阱，是故意放在那里让我去发现的呢？”白落突然问。
　　夜暮一愣：“不至于吧？对方应该还不知道你发现了他们的工厂。”
　　“换一个思路。天神会和千子会为什么要分开行动？而且双方行动防线都不同，而在天神会没有任何动作的时候千子会突然弄出了这么大的动静，我之前还没仔细想过，如今经过东皇前辈这么提醒，我发现。这千子会很有可能是出来给天神会挡枪的。”
　　夜暮一愣：“挡枪？”
　　“从制衡法阵的图纸上看，这法阵布置十分麻烦，且需要大量能量，肯定需要大量时间，同时肯定会出现一些动静。所以天神会肯定需要有人帮他们掩护。”
　　“你看，千子会想来都是以低调行事为主，如今突然派人公然袭击你，这现在看明白的是在吸引我们对他们的注意力。钱翔是袭击的关键人物，对方有突然让钱翔这个不相干的人采购这些东西让我们发现，很有可能是有意让我们前往生化工厂的。”
　　“他们不是把东西都删了吗？”
　　“许多数据在记录中是无法完全删不掉的，总会留下一些痕迹，除非是用物理的方法进行破坏。天神会如此谨慎，人才济济，不会没有人不知道这个道理。而且从我们发现钱翔到钱翔逃走，整个过程有差不多六个小时的时间，这六个小时的时间他们完全有能力将其送走或者灭口，但最后却让钱翔自己逃走。”
　　夜暮听到这，摸着下巴说：“你这么一说，我也确实感觉到有些不对劲了。”
　　“所以，是天神会在故意通过钱翔将我们往生化工厂那里引，通过那里吸引我们的注意力后，他们这边好方便行事。”白落此时笃定的说。
　　夜暮：“那我们该如何应对？通知刘牧青的消息都发出去了。”
　　“对方怕是已经知道我有一些超科技的手段，但还不确定我的具体手段。东皇前辈说的好，要整合自己的资源和关系，以及自己的地位，从而合纵连横，才能将能量发挥到最大。”
　　“既然如此的话，我们首先要解决那些神水污染的问题。”
　　说着，白落拿起电话打给龙九。
　　他记得，龙腾集团也有生化部门，不求其他，能找到中和处理神水的方法，就足以了。

第0389章 暗中行动

　　已经离开布轮市回到帝都的龙九看着手中的资料，咬着手指思索片刻，对白落说道：“两天的时间，可以将这种东西完美中和，随后让这些东西变成完美的肥料。”
　　“还能变成肥料？”白落一惊。
　　“这液体中含有大量的矿物质和氮磷钾等相关元素，比较棘手的是其中的重金属和那种设计虚空元素的物质。只要将这两种东西处理掉，剩下的东西对土地堪称是完美的肥料。”龙九说道。
　　白落随之竖起大拇指道：“厉害了，没想到你对生化方面还如此精通。”
　　“研究过一些，如果是简单的中和，一天就足够，但无法确定后续产生的其他物质是否有害，两天是比较靠谱的。”
　　“那好！这件事就拜托你了。”白落直接挂了电话。
　　这边吩咐好后，白落没有闲着，转头又看了看从研究所中弄出来的资料。
　　“涉及到虚空方面的技术堪称诡异，不愧是梦想成真的物质。”白落叹道。
　　夜暮点头：“这是当然，如今物质世界对于虚空越来越看重，不然也不会开辟虚空战场。”
　　“一年后的虚空战场，两年后的超级虫洞，时间还真是紧啊！”白落叹道。
　　夜暮笑了笑：“只要有你我，肯定没问题的。”
　　“对！”
　　夜暮又问：“剩下的两天有什么打算？”
　　“两天后海选就结束了吧？”白落突然问。
　　今天已经是海选的第六天，为期八天的海选将于后天结束。
　　“恩，之后会有两天的休息时间，之后挑选出来的六十四强进行正赛。”
　　白落点头：“正好这两天可以筹备一下。”
　　随即，两个人休息睡觉。
　　第二天早上，所有人的比赛都是在上午进行，比赛轻松获胜的众人，准备一起吃个饭。
　　由于夜暮家里还没改好，吃饭的地方是龙一选的，龙腾家族的地方，十分安全和靠谱。
　　一群人围坐在一个大桌上，相比上次，又多了一个百里长缨。
　　“你救的那个人呢？”白落问。
　　百里长缨摊了摊手道：“他说不来，我那里有一些游戏，他似乎玩上瘾了。”
　　“好吧，反正现在有我们也足够了。”白落说着。
　　随后众人落座，确定房间完全安全的白落自然也没有什么忌讳的。
　　随手将两个金属球扔在桌子上，接着的大量详细的资料，影像出现在半空中。
　　在场的所有人看到这一幕，顿时脸色大变。
　　“这群该死的家伙！”嫉恶如仇的查理德破口大骂。
　　所有人脸色都不好，玉仙子眼睛中满是冰冷：“这就太过分了。”
　　狮心海是实打实的行动派：“地方在哪？我们去毁了那里。”
　　“别忘了，那里还有一个雷吉斯，那是半圣。”刘牧青提醒道。
　　提到半圣，众人陷入沉思。
　　这些人或许是年青一代的天才，但和半圣却相差甚远。
　　白落说道：“那个半圣不用担心，交给我即可。”
　　众人听闻一愣，随后想到那一晚的惊人战斗，随之释然。
　　虽然外界说是有高人相助，但对于白落相对了解的他们很清楚，那个高人并不存在。
　　白落说道：“攻陷那里整体战斗力并不缺太多，不过我们现在图谋的是更大的东西。”
　　“怎么说？”
　　“我们现在的目的是天神会，千子会不过是为了吸引我们注意力的幌子，但是对方既然放出来，我们自然不能就这么看着。我这里有一个计划。”白落说着，按了几下手机。
　　投影的内容再次发生改变：“今天晚上，我会让我的人过去探查，顺便弄出一些动静，让对面知道我已经知道这里，明天我们开始着重的调查那里，让对方知道我们的注意力已经被吸引了。”
　　“然后？”
　　“然后我们反其道而行之，去直接查他们现在在哪布置制衡法阵。”白落说道。
　　“但是那边的工厂就这么不管么？”刘牧青问道。
　　白落摇头：“自然不会，他们不会轻易放弃那里，我们这边行动，那边势必会有所行动。所以你们要进行试探的攻击，来测试对方的人。”
　　“我会根据对方的动作，调查出制衡法阵的位置。”
　　“我们核心的目的就是这次天神会的目的以及相关的始作俑者。”
　　“好，那就先这么行动。”
　　随后，众人一起吃了个饭就彼此散去。
　　入夜，飞鼠再次出动了一次，去了那个工厂，在调查的过程中出现了些许蛛丝马迹后迅速离开。
　　回来之后，在白落的注视下，那边的情况果然产生了变动，整个地下结构都发生了改变，那些实验体的位置也随之改变，放在靠边缘的地方，更方便加入战斗，似乎等待着他们的进攻。
　　白落冷笑一声，还在看研究所中所有科研人员的资料。
　　“一半是帝国人，一半是联邦的人。身份……都是死人，还真是好手段，几乎查不到什么线索。”白落说着将这边放弃后，对着光波说：“监控全城所有动静，有蛛丝马迹，立刻汇报。”
　　“明白。”
　　之后的时间平安度过。
　　第二天白天平静，晚上在白落的受益下，一众人换上衣服，坐着骑士团的车悄然出击，白落自然也跟着过去。
　　“他们已经过去了。”天神会这边手下说道。
　　冰寒微微点头：“这边可以动手了。”
　　随后大量的人借着夜色开始行动，而他们的目标，赫然是归胜大学。
　　虽然归胜大学部署严密，拥有诸多强者坐镇，但是整个制衡法阵的覆盖面积巨大，每个阵眼距离归胜大学都有差不多一公里的距离。
　　同时，还有人在暗中帮助。
　　这些人所过之处，四周的检控就突然出现问题，之后迅速恢复，甚至于一些警察局的警察都在暗中帮助他们，巡逻的同时故意不让他人靠近。
　　但他们并不知道，有一个互联网之神正在暗中监控他们。
　　在对方人以为自己对监控的控制成功的时候，他们不知道，并不是他们控制，而是这边的光波控制的。
　　就在他们开始行动的时候，一切已经落在了白落眼中。
　　“如此巨大的面积，核心是归胜大学，确实没有人能逃出这样的距离。”白落心中想道。

第0390章 知彼知己

　　在天神会行动的同时，白落这边也没有闲着，找准时机之后，冲破大门杀了进去，然而冲进去发现，昨天的生化工厂已经消失，如今变成了一个地下粮仓。
　　与此同时，在外边躲藏多时的警察突然出现，准备将众人包围起来。
　　顿时白落等人作鸟兽散，四散开来迅速消失在了荒野之中。
　　这些被叫过来的警察自然没有追的太深，毕竟他们这次过来仅仅是吓吓他们。
　　城市里的冰寒看到这嘴角露出一丝嗤笑道：“终究是一个研究人员固然有些头脑，但还是把事情想的太简单了。”
　　这边白落在做样子逃跑的时候，让光波通过摄像头标记了所有人。
　　“通过这些人就可以确定整体的规模还有天神会如今所在的位置了。”
　　心中想着，众人四散后有在其他地方聚合，看上去灰头灰脸的回到城市中。
　　回来的白落马不停蹄的开始制作炸毁法阵的炸弹，这么巨大的法阵差不多需要十个炸弹才行。
　　同时为了躲避天神会的人，必须要等他们布置好，所有人都显露出来，都得意洋洋以为自己得手的时候出其不意的将法阵毁掉，这样才可以将其在布轮城的所有根基连根拔起。
　　两天的比赛结束后，进入了两天的休息时间，整个两天的时间，白落和其他人的所有精力都在调查那个工厂的事情。
　　同时千子会隔三差五的就搞出点事情，挑衅的同时不断的吸引所有人的注意力。
　　在所有人对千子会口诛笔伐的时候，天神会这边的进度正在飞快进行。
　　白落一直在暗中调查所有人的身份，住址，以及彼此的人际关系和往来。
　　发现这些人虽然居住在城市各处，但总会在某一个时间进入同一个商场，这大型商场这么多人去看似没有任何问题，但在白落这却不一样。
　　经过多天的确定，白落算是初步确定那个商场的某个地方就是天神会的总部，冰寒和冷刃很有可能就在其中。
　　在黑入那里的监控器之后，白落很快发现了那里存在异常的路由器，以及几个隐藏起来的暗门，虽然进不去，但通过网络，白落还是成功的“爬”了进去。
　　果然，他发现了冰寒和冷刃就在那里。
　　找到两个罪魁祸首，白落算是松了口气：“这东西果然还是用自己的方法来的直接，东皇前辈的方法和思路也确实有用。”
　　自己的技术，加上东皇教的思路和方法，白落顿时感觉自己的智慧提高了几个档次。
　　通过光波这边的不断调查，白落发现天神会这边的势力十分庞大，同时他们这次的目的有两个。
　　第一个要让天下再次知道天神会的恐怖与强大，其次就是将这次的大人物和天才们全部转化为他们的部下。
　　而这转化的方法也堪称恐怖，制衡法阵只是其一，他们还有其他种方法将法阵里的人转化为半人类，半虚空的怪物。
　　这就有些吓人了。
　　而那个法阵就放在制衡法阵之中，但是白落对于这个法阵却完全不了解。
　　完全将敌人的底细摸透，白落这边也有了新的算计。
　　用东皇的话来说就是抓住机会，把事情做的最好。
　　他现在完全可以讲这一切都说出来，防止一切的发生。
　　但是这翻不起什么风浪，甚至连对面和帝国勾结的人都找不到，但是如果他能将一切抓在手中，准备好一切后手，在对方最得意的时候反将一军，那时候不仅仅会引起所有人的注意，还可以给自己，夜暮以及兄弟们赚够足够的名声。
　　想到这，白落心中就有了计划。
　　将计划大致确定之后，他害怕有问题，又去通过神威之主找了东皇。
　　东皇听闻之后，点头说：“还算是开窍了，这个计划很不错。不过你要确定自己有足够的后手来压住意外。”
　　白落点头：“我明白。”
　　后手，他当然有，源炎是其一，还有树影，两大封圣者足以镇压这一切。
　　更何况，白落已经通过周英的嘴知道，他已经暗中让灼阴之主过来压阵，那时候将会万无一失。
　　时间在暗流涌动中慢慢过去，两天后的正赛比赛激烈，六十四强各个都是年青一代的翘楚，每一场比赛都十分精彩。
　　白落这边除去每天看比赛，就是在暗中调查工厂的事情。
　　伴随着时间逐渐度过，白落和夜暮的新家也在迅速拔地而起。
　　比赛的时间进行了一半，也就是进了十六强之后，白落和夜暮的新家也完成了正式封顶。
　　新家依然是一栋四层别墅，外边看上去十分别致。
　　工人们在施工，白落的机器人也没有闲着，将白落源源不断生产的新材料注入墙体之中，同时暗中修改细节的结构，宛如一个个无比精致的工匠，在打磨一件工艺品。
　　白落这几天时时刻刻盯着天神会的所有动向，同时将自己的计划和自己的兄弟们说了一遍。
　　兄弟们刚开始还有些反对，毕竟存在风险，但听完白落解释，相关的后手以及对对手的完全掌握后，每个人都充满了不可置信的样子。
　　他们怎么都想不到，白落究竟是通过什么方法，将敌人的底细和细节都摸的如此清楚。
　　名声谁都想有，彻底除掉这里的天神会，也是他们所希望的，毕竟也算是他们出道的第一战。
　　在所有人达成一致之后，所有人都开始暗中准备，一边演戏，一边积蓄力量。
　　很快来到了正赛的开幕式这一天，所有真正的天才核心人物，各个种族来到这里观礼的高层人物都齐聚在了这里。
　　高层人物聚集在这里，外围的防备又相对薄弱许多，在冰寒的领导下，外围的人员开始迅速行动。
　　此时都准备完毕的白落众人每个人都带着耳机，通过白落进行指挥调配，等待这次惊世一战的开始。
　　坐在观众席位的白落看着眼镜里的影像，能看到冰寒和冷刃穿着一身天神会的衣服已经出门了，而外围的两个法阵都已经充能完毕。
　　白落看到这笑了笑，扶着耳机说：“兄弟们，计划开始。”

第0391章 天神会登场

　　这边伴随着白落的命令，白落的一众小伙伴开始按照计划暗地中分开行动。
　　这些不太擅长使用潜行术的人如今每个人都得到了白落制作的临时潜行装置。
　　装置的原理依然是永夜潜行术，将几个贴片贴在身体上，再带上一个小型便携式能源，就可以随时进入潜行状态。
　　此时台上的开幕式已经开始，讲话是如今归胜大学的校长，而在校长身后，则是各方宗派来到这里的长辈，以及相关的外族观礼人士。
　　然而大人物不仅仅这些，今天能来到这里的台下观众，哪个不是各行各业的精英人士，可以说这里的人所掌握的资源与能量，堪称恐怖。
　　“不得不说，天神会挑选的时机还真是好。”
　　嘴里说着，白落抬头看着这个巨大的会场，由于人数已经少了许多，加之怕出现天气因素，同时更加凸显开幕式的逼格，这次开幕式的会场并不在露天，而是在归胜大学的大礼堂中。
　　白落看着台上的一众长辈，低声说道：“一会估计要让诸位受点苦了，不过放心，没有什么大问题。”
　　说完，他转头看向不远处的夜暮。
　　如今白落的身份是观众，而夜暮是选手，自然不能坐在一起。
　　大约还有十分钟天神会就会开始行动，那时候制衡法阵启动后整个学校会形成禁魔领域，同时虚空转化的法阵也随时启动。同时他们还会切断整个通讯系统，将这里完全包围，形成一个绝境的围城。
　　另外一边，冰寒与冷刃等人已经悄然进入会场：“白落等人有什么异常？”
　　“并没有任何异常，都坐在那里听讲呢。”监控的人汇报说。
　　“那好，开始吧！”
　　随后，冰寒与冷刃瞬间消失。
　　这边的会场上，漫长的演讲刚刚结束，就在刚刚准备开场进行第一场比赛的时候，突然之间变故突然发生。
　　先是整个会场的灯光猛然一黑，整个世界陷入了黑暗之中。
　　就在众人还没有反应过来的时候，灯光已经全部恢复。
　　可就在恢复的同时，人们突然发现在擂台上以及整个会场四周出现了大量穿着袍子，带着面具的神秘人。
　　“什么情况？”这顿时引起了不少人的震惊。
　　就在众人都感觉到有些懵逼的时候，讲台上突然出现了四个身影。
　　带头的是冰寒和冷刃，还有另外两个神秘人。
　　台上的校长此时还算冷静，淡淡的问道：“你们是什么人？敢在这里放肆？”
　　冷刃平静的说道：“我们乃是天神会，天神的后裔，纠正世界之人。”
　　“天神会？不过是一群被淹没在历史尘埃的小角色，今天也敢在这里放肆！？”
　　一旁护卫一脸怒气，身体瞬间上前。
　　站在一旁的冷刃瞬间消失，就在那狰狞匕首即将切下这护卫脑袋的时候，周英突然出手，拽过侍卫一把挡住这一击，同时护住护卫后退。
　　陆@等一众长辈也纷纷站起来，冰冷的说：“天神会的余孽，既然来了，那就别走了。”
　　冰寒等人听到这，冷笑一声说：“是么？”
　　说完，直接抬手打了一个响指。
　　嗡！
　　伴随着一声古怪的声音，一阵恐怖的波动瞬间出现。
　　也就是在这瞬间，在会场的所有人全部脸色变的苍白，全身无力，自己的一身超凡力量，就这么突然被清空了。
　　“该死的！这到底是什么法术！？”下边的观众顿时慌乱起来。
　　一旁的李大爷如今脸色也不好，阴沉的说道：“这是传说中的制衡法阵？”
　　“制衡法阵？”这声音响起，顿时在人群中泛起了巨大恐慌。
　　制衡法阵是远古时期对抗巨龙的存在，其恐怖的能力不少资深的超凡认识都有所知晓。
　　而如今这种法阵被用在了人类自己身上，其恐怖的效果，几乎没有人能够抵抗。
　　周英此时已经完全感应不到奥能元素的存在，一众手段都无法使用。
　　但由于是法阵的效果，并不是规则的作用，因此这些人并没有出现李嗣那种症状，仅仅是临时无法使用超凡力量。
　　周英低头看了看手机，猛然抬头说道：“学院里有你们的人？还是其他人？”
　　冰寒冷笑道：“你还不笨，通过信号就想到了这些事情，想要渗透到学院里自然要有些手段和内应了。”
　　“不过可惜的是，我并不打算告诉你们。”
　　说着，冰寒展开双臂，高声喊道：“现在，愚蠢的人类们，现在你们应该感谢天神的恩赐，现在你们终于可以见证天神的恐怖力量，伟大的存在。”
　　伴随着冰寒的声音响起，四周其他天神会的人随手一挥，顿时几十只狰狞恐怖的怪物随之出现。
　　一时间，整个会场充满了恐慌与惊恐。
　　伴随着这些怪物的出现，一阵阵诡异的紫色气息触手出现在半空中，随之开始酝酿出恐怖的气势。
　　“虚空同化！？”看到这，将树影等人脸色微变。
　　冰寒哈哈笑道：“没错，虚空同化！从此以后，你们都将是我们天神会的忠实奴隶！”
　　就在台上冰寒洋洋得意的时候，台下的白落注意到了一些细微的情况。
　　其他人此时因为恐惧没有注意到，但光波注意到了。
　　今天会场上坐在边缘的二皇子带领几个学生已经悄然离开，而守在那边天神会的人居然乖乖让路，并没有加以阻拦。
　　看到这，白落心中了然：“果然是这个废物！”
　　暗中帮助天神会的绝对不仅仅是林省外工学院这一家，势必还有帝国内部势力的支持，而这股实力现在白落才看清楚，居然是堂堂帝国的二皇子。
　　“这真是为了皇位，连国家都不要了么？”白落心中忍不住的叹道。
　　二皇子等人的悄然离去，其他人并没有注意到，此时他们更多的注意力被天神会和虚空同化的法阵所吸引。
　　确定了这股势力之后，白落自然不打算这么继续坐下去。
　　就在冰寒洋洋得意高声歌颂他们的天神，所有人都陷入了惊恐与绝望时，白落突然站起来发出大声说道：“我说，你没病吧！？”
　　这响亮的声音顿时吸引了所有人的注意，同时极大同化了在会场上所弥漫的恐惧。

第0392章 领袖的样子

　　听到白落的声音，顿时所有天神会的人将目光锁定在了白落身上。
　　“白落，新一代的领袖，你不是要摧毁我们天神会么？现在有什么想说的？”冰寒的声音满满的得意。
　　白落随意的说道：“没啥想说的，就看你好像是一个傻子一样，在哪里逼逼叨叨没完没了的，有些烦。”
　　“你找死！”边上的两个天神会的信徒瞬间甩出鞭子，一把捆住了白落的双手，将他绑起来。
　　“住手！”远处的夜暮看到这大叫一声，想要跑过来，却被一旁的卡特和刘吉娜一把拦住。
　　此时贸然动手就是找死。
　　冷刃把玩着匕首冰冷的说：“都老实点，别逼我出手杀了你们。毕竟你们在未来还都是我们天神会的战斗力。”
　　夜暮大叫道：“你要敢动白落，我一定会杀了你们的！一定会！”
　　冷刃并没有在乎夜暮的威胁，此时漫步走到白落面前，平静的说道：“最近调查工厂调查的如何？真的以为你能猜到我的真实目的么？”
　　白落听完脸色一变：“你在骗我！？”
　　“哈哈！真是笨啊！就你这样还想做新一代的领袖？真是可笑。”
　　冷刃此时很得意，随手抓住一个紫色的触手放在白落身上，转头看向夜暮等人，嗤笑道：“今天，我就要你们所谓的领袖转变成我们天神会的人，不知道此时你们会有什么想法！”
　　伴随着，紫色触手的接触，恐怖紫色的变异出现在白落身体上。
　　然而白落此时怡然不惧的说：“领袖就要有领袖的样子，你真的以为这点东西就能让我屈服？我告诉你，我的意志坚如钢铁！”
　　“坚如钢铁？好啊！那就让我看看，你的意志是不是真的钢铁！”冰寒低声说道。
　　白落听到这话，突然诡异的一笑：“你想看么？那就给你看看！”
　　说完，白落的脑袋突然变成了一个诡异的角度，随后眼睛，嘴巴，舌头突然吐出，接着大量钢铁组织出现，白落脑袋居然完全解体。
　　这个白落……居然是一个机器人！
　　“怎么回事！？”看到这，所有人顿时大吃一惊，冰寒看到这顿时心中满是戒备，猛然后退。
　　此时脑袋完全解体的白落依然发出响亮的声音道：“你看！我脑子里充满了钢铁，所以说我的意志坚如钢铁是没有任何问题的！”
　　刺啦！
　　寒光一闪，无数恐怖的冰刺突然出现，直接将机器白落的身体完全撕碎。
　　“怎么回事？”这时冷刃走过来问道。
　　冰寒捏紧拳头道：“情况有些不对，立刻执行虚空同化。”
　　一时间，天空中的恐怖触手开始暴躁起来，在空中张牙舞爪，就要席卷下方那些失去超凡力量的人。
　　关键时刻，伴随着剧烈的共鸣声，大礼堂的穹顶上一道天窗破开，接着一道银白色的光芒从天而降。
　　周英看到这，露出笑容道：“看来事情已经搞定了。”
　　光芒刚刚落下的一瞬间，恐怖的吸引力直接作用在了冰寒身上。
　　几乎在这一瞬间，站在台子上的两个人动了，伴随着一阵古怪的波动，一层特殊的力场将两人护住。
　　漂浮在半空中的白落有些意外，笑道：“行啊！居然可以接住我的万象天引！”
　　冰寒看到这脸色凝重：“白落！你怎么会出现在这里！？”
　　“我刚去办了点事，办完了自然就回来了！”白落笑着说着，从空中落地，站在擂台上，将这些暂时失去超凡力量的人护在身后。
　　老校长笑道：“来的很及时。”
　　“那是自然，我可不想玩脱了。”
　　白落说着，转头看向天神会的众人，随后落在冰寒身上嗤笑道：“我身为新一代的领袖，真的以为我不知道你心里的那些小算盘么？故意让那工厂吸引我的注意力，你们其他人好有时间来布置制衡法阵和虚空同化！”
　　“你知道！？”冰寒顿时心中一跳。
　　白落撇嘴说道：“自然知道。”
　　台下的其他人顿时大声说：“白落老师！快救救我们！快把这该死的制衡法阵给停掉吧！”
　　冰寒嗤笑一声：“白痴！制衡法阵一旦启动哪怕是能源切断都停不下来！”
　　“是么？”白落说着低头，伸手在手臂上按了一下。
　　“我只做了一些小玩意，暗中放在了你们的法阵中，也不知道好不好用。”
　　话音刚落，伴随着一阵古怪的声音，这里被完全驱逐的奥能元素居然开始逐渐的恢复。
　　“我的天！白落老师也太厉害了吧！”听到这，下边那些刚刚还满是绝望的人，顿时都要哭了。
　　此时此刻，白落宛如他们的救世主一样。
　　“不！不！这不可能！制衡法阵可是完美的法阵！”冰寒看到这乱了分寸。
　　“天下没有完美的东西，孩子！”白落认真告诫道。
　　“杀！趁着他们还没有恢复，把这里的人全部杀光！我们还有终极兵器！”冰寒大声下令。
　　哪怕法阵消失，也需要大约十多分钟的时间进行恢复。
　　听到命令，其他天神会的人员带领着自己手下的生物武器准备攻击。
　　所有人看到这脸色大变，一边奔跑的同时再次将目光放在了白落身上。
　　白落这边哦了一声道：“你不说我都差点忘了！我在你们那些怪物的身上也做了一些手脚。”
　　说完，白落再次用手一按。
　　咔嚓……
　　一时间，一阵刺耳的摩擦声响起，随后那些怪物宛如抽筋了一样，突然躺在地上，不断抽搐，动弹不得。
　　“什么！？”看到这，冰寒和冷刃顿时大惊失色。
　　他们怎么都想不到，白落究竟是怎么在他们完全不知道的情况下做了这些事情。
　　他们更想不懂，白落究竟是如何破解他们的核心技术的！？
　　要知道，这些可都是天神会的核心技术，外界的人几乎完全不知道！
　　“白落老师！”
　　台下的众人此时灵魂都颤抖起来，无比激动。
　　台上的众人看着白落的背影，彼此看了看对方的眼色，都能看到眼睛中的满意。
　　树影内心叹道：“不愧是神威之主看准的人，居然可以如此悄无声息的破解制衡法阵那种生物兵器，此种智慧和手段，哪怕精灵族的年轻一辈都赶不上。”

第0393章 成名战

　　两种手段接连受挫，冰寒和冷刃心中一惊知道大事不妙。
　　白落看着两个人说道：“在你们以为我调查工厂的时候，我都已经暗中把你们的底细调查的清清楚楚了。”
　　“大言不惭！”
　　冰寒大吼一声，双手猛然挥舞，恐怖的冰晶瞬间出现从天而降，而目标正是会场上那些还没有恢复的普通人。
　　“白落老师！”台下顿时发出一阵刺耳的尖叫。
　　“折影！”白落双臂挥舞，伴随着一阵无比诡异的波动，接着恐怖的力道瞬间爆发出来。
　　在所有人的注视下，伴随着一阵诡异扭曲的波动一闪而过，那从天而降的无数冰锥被这无形的力量直接打飞出去，四散到了会场的四周。
　　“我的天！这是什么招数？”在场的所有人，哪怕是台上的诸多长辈都没有看到过这样的技能。
　　“我还以为白落老师的盔甲只是擅长近战的搏斗能力，没想到远距离的援护与攻击手段居然也如此优秀！”
　　就在白落刚刚挡住这些攻击的时候，天神会的四人瞬间移动，直接来到了夜暮，卡特等人身旁，恐怖的力量直接将他们团团围住。
　　“白落！你再敢动一下，我立刻让他们全都死！”冷刃厉声威胁道。
　　这边威胁的同时，冰寒同时下令道：“把所有人都杀了！”
　　那些天神会的成员如今虽然失去了怪物的帮助，但依然拥有不俗的战斗能力，听到命令后，直接拿出武器，朝人群冲杀过去。
　　“我看你该如何化解！？”冷刃面具下的脸满是狰狞。
　　白落看到这一幕，并不在意，大声说道：“好了，兄弟们！该你们亮相了！”
　　话音刚落，伴随着十几道黑影不知道从哪突然出现。
　　随后，伴随着恐怖的剑气，凶猛的拳风，狂暴的地狱火，冷冽的斗气等等诸多手段，瞬间将外围的天神会成员杀了一小半。
　　“这什么可能！？”冷刃看到那些突然出现的人，面具下的脸上满是不可思议。
　　此时，夜暮，骑士团众人，刘牧青，狮心海兄弟，玉仙子，甚至于泰娜突然出现，分散护住所有人的同时，还反杀不少天神会成员。
　　“这是什么法术？”台上的陆@和端木荣阳看到这，忍不住的揉了揉眼睛。
　　“某种幻术？”李大爷试探的问。
　　白落打了个指响笑道：“自然不是什么法术，是科技。”
　　伴随着指响的响起，坐在那里栩栩如生的夜暮等人伴随着一阵光影消失不见，而在他们原地，仅仅留下了十几个拳头大小的飞行器，此时无力落在地面，没了动静。
　　“这是！”所有人看到这顿时眼睛一缩。
　　“全息影像装置，最开始的时候是用来模拟衣服的，这两天我稍微改良了一下，从衣服变成了人。”白落笑道。
　　“不可能！刚刚夜暮挣扎的时候四周的人还有拉扯！怎么可能是全息影像？”冷刃大声说道。
　　白落笑了笑：“当所有人都是全息影像的时候为什么不能呢？就像电影里的人物那么真实，但终究是虚假的，只需要让这些影像进行整体的编排，之后彼此协同，十几位于一体，别说拉扯，更真实的打斗我都能弄出来！”
　　！！！
　　听到这话，冷刃一愣，举着匕首的手臂都有些无力的放了下去。
　　老校长等人惊异的看到这种技术，问道：“白落……这都是你弄的？”
　　白落：“当然。”
　　一时间，现场明明情况相对危机，却哗然一片。
　　因为白落如今所表现出来的技术，超乎了所有人的想象。
　　轰！
　　这时，伴随着爆炸声，狮心海兄弟神态狰狞的大吼道：“你们这群疯子，迟早我要将你们全都杀光！”
　　刘牧青拔出神剑，脸色冷峻道：“害人者，人恒害之。”
　　张散，李嗣双剑合璧，伴随着一阵如幻影般的剑舞，五六个天神会的成员转瞬之间全部身首异处。
　　夜暮此时直接化身恶魔女王形态，带领着自己的恶魔大军浩浩荡荡的冲过去。
　　玉仙子使用那古怪的法术，轻易敌人的身体捏的粉碎。
　　萨卡，百里长缨长啸一声，横扫一片……
　　几乎顷刻之间，一众天才摧枯拉朽般的将四周天神会的所有成员全部杀死。
　　伴随着敌人鲜血的喷溅，尸体滚落，所有人都一种特殊的眼光看着这些天才，最后将目光放到了白落身上。
　　是这位白落老师带领这群天才完成这次堪称完美作战，粉碎了天神会的阴谋，扭转了这无数人的绝望，让在场的所有人没有一个人死去。
　　“这就是新一代的领袖么？”众人心中充满了震惊与敬佩。
　　老校长转头看向一众老伙计，问道：“如何？”
　　“非常好！”率先说话的是陆@和端木荣阳。
　　紧接着其他人同时用力点头，表示认同。
　　如此手段，如此凝聚力，这甚至要比上一代的领袖都要强大许多。
　　白落此时轻身走下擂台，淡淡的说：“好了，现在你们乖乖束手就擒，说不定我心情好，不会把你们杀了。”
　　冰蓝狰狞的说道：“是么？那就要看看你有没有这个本事了。”
　　说完，冰寒不知道从哪里拿出一个遥控器说：“还记得那个生化工厂么？”
　　“怎么？”白落问。
　　冰寒狰狞道：“那整个工厂都是一个巨型炸弹，而里边的神水和诸多配料都有剧毒，如果我按下这个按钮炸了那个工厂，高温蒸发的毒气可以轻易将方圆百里的所有生物都毒死！”
　　“你居然在那里放了炸弹！？”白落声音有些意外的问。
　　冰寒狰狞道：“我知道你肯定会调查，所有我一共设计了六处炸弹，你不可能全部找到！”
　　白落叹道：“你那些炸弹我确实只是找到了四处，还有两处没找到。”
　　冰寒哈哈笑道：“现在，感受天神会的恐怖吧！”
　　“等等！如果就这么炸了，你们在这里必死无疑！如果你们不引爆！我们可以让你们离开！”老校长这时说道。
　　冰蓝狰狞道：“我们对于死亡没有任何惧怕，这次行动我们甚至都没有想着离开过，所以！感受天神会的恐怖吧！”
　　说完，他没有任何犹豫，按下了按钮。

第0394章 白半圣

　　咔嚓！
　　清脆按下的声音在大厅中响起，一时间所有人都彻底的安静了下来，他们很清楚刚刚事情的严重性。
　　“天神会的崛起不可阻挡！”冰寒低吼一声，拿出法杖准备拼命。
　　“这tm和天神会的崛起有什么关系？”白落骂了一句，对着冰寒问道：“且不说有没有关系，你真的以为你这一按成功了么！？”
　　“当然！我知道你拥有特殊的技术，甚至可以阻碍正常信号的传输，但是我这个发射器是经过特殊处理的，你阻隔不了！”冰寒冰冷的说道。
　　白落嗤笑一声：“在这之前，我一直以为你们天神会都是一群狠人，没想到你们的脑回路居然也如此清奇。”
　　“我既然如此自信的站在这里，你真的以为我会没有多余的后手么？”
　　说完，白落抬起手，光影从白落手掌中投影出来，形成一片影像。
　　影像中所呈现的是一片正常的粮库，而在粮库外围，此时有大量的工人和专家正在处理这工厂里的各种东西。
　　“这！怎么可能！？”冷刃不可思议的说道。
　　“没有什么不可能的！”一个声音响起，带着虫子面具虚空出现在镜头中。
　　“贱人，还认得我么？我是你爹！虚空假面！”虚空开口就口吐芬芳。
　　冷刃看到后脸色阴沉：“你还敢出来！不当缩头乌龟了么？”
　　“乌龟你妈！”虚空大骂一声，解释道：“一群自以为是的疯子而已，真的以为自己是什么牛逼的人物了么？你们这个工厂已经被老子通过使用虚空之力，拉入了虚空裂隙中，任凭你们使用任何手段都无法操控这里的任何东西，物质世界与虚空世界中的规则壁垒会屏蔽所有东西。”
　　“虚空裂隙！？”这东西可不是随便一个人都能打开的。
　　白落笑道：“多谢大王的解释！”
　　说完，白落说道：“为了防止意外，我做了两手的准备，第一手是让大王把你们的工厂转移到虚空中，第二手我让工作人员找到了中和你们神水的方法。之后，你们的这些神水不仅仅没有任何毒素，甚至还会成为最为完美的肥料去滋养那片土地。”
　　投影另外一边的虚空说道：“这笔账我记下来了，天神会。以后我看到你们一次，弄一次！”
　　说完，虚空一甩头，离开了镜头。
　　紧接着是一位带着眼镜的中年人走过来说：“白落先生，按照您的吩咐，所有神水如今都已经中和完毕，剩余的肥料也都已经封装处理，剩余的人也都已经解救完毕，那些工作人员也全部捉拿完毕。”
　　白落听闻小道：“好的，辛苦了。”
　　随手关上投影，白落看着四个人问道：“怎么？还有什么想说的？”
　　此时冰寒四个人陷入沉默，拳头握紧，隐隐能感觉到他们的愤怒以及无奈。
　　所有人看到这，顿时深深的松了一口气，老校长叹道：“青出于蓝而胜于蓝，白落这种手段，比咱们这些老东西想的都周到许多。”
　　端木荣阳笑道：“是啊！”
　　“可惜，白落是一个普通人，哪怕是拥有了六七级的修为也行啊。”陆欢叹道。
　　冰寒等人沉默片刻，随后猛然抬起头，四个化作一道黑影直接冲向白落。
　　“白落小心！”夜暮大喝一声。
　　白落回应道：“保护好其他人，他们四个交给我！”
　　“不过是一个依靠外物的普通人，谁给你的勇气可以战胜我们四个天神后裔！？”冷刃大吼一声，那匕首以一个刁钻的角度直接切向白落的脖子。
　　嗡！
　　特殊的声音响起，无形的力量直接将她的匕首控制住，白落的声音响起：“谁告诉你们……我是普通人的？”
　　四人听到这声音一愣，还不等他们回过神，紧接着一阵阵堪称恐怖波动从白落的身体中爆发出来。
　　“天劫！”
　　平淡的两个字响起，空中不知道什么时候刹那之间出现了无数刺眼的雷鸣电闪，接着无比精准的作用在了四个人的身体上。
　　那天神会的人双手一挥，无形的护罩再次出现。
　　“裂隙！”
　　无数空间裂隙瞬间出现，将防护罩全部撕碎，紧接着，恐怖的天雷从天而降。
　　啊啊啊！
　　伴随着一阵惨叫，四人被天雷击中，全身不断颤抖，黑烟滚滚。
　　“这……这怎么可能！”所有人，包括老校长，周英，树影，陆@，端木荣阳，刘牧青，狮心海，玉仙子等等在内的所有人，全部瞪大眼睛陷入了惊骇。
　　因为此时此刻，那漂浮在天空的身体所散发出来的恐怖威势，强大到可以与天地规则进行连接，从而控制本源规则的力量他们所有人都无比了解。
　　那是……属于圣印的威能。
　　而凡是拥有圣印者只有两种可能，一种是封圣者，其次就是那些拥有天才之资，以半圣之躯就可以凝聚圣印的天才。
　　而此时此刻，白落所表现出来的，就是以半圣之躯所凝聚出来的圣印。
　　恐怖的磁场不断从白落的身体中散发出来，链接整个天地规则。
　　甚至与他所在天空中的空间都产生了些许扭曲。
　　“我的天！白落什么时候变成半圣了！？”查理德，龙一等人此时完全傻了。
　　夜暮笑道：“是从虚空遗迹回来的时候，那一次昏迷的奇遇让他凝聚了圣印，直接掌握了天地法则。”
　　一时间，所有人一脸黑人问号脸的看了看夜暮，随即所有人的视线锁定在了那空中的身影上。
　　“天神会，尔等所做之事已经人神共愤，黑龙至尊所创下来的珍贵世界不容你们这些疯子毁灭！现在，我以白神之名，取尔等性命！”
　　说着，白落抬起手臂：“神剑何在！”
　　咔嚓！轰隆！
　　恐怖的圣印引动了天地规则，明明是大晴天，伴随这一道刺眼的雷光闪过，那刺眼的雷光被白落握在手中。
　　伴随着雷光消散，一把神武的机械神剑出现在他的手中。
　　“圣威盖世，招雷取剑，我的天！这tm也太帅了吧！”查理德看着天空中的白落喃喃说道。
　　不仅仅是他，此时所有人都完全看呆了。
　　尤其是那招雷取剑，堪称远古神话一般。
　　“耀斑！”巨剑挥舞，伴随着一阵幻影，机械巨剑一分为十把长剑，每一把都化作一道带着刺眼光芒的神剑，托着宛如流星的尾巴从天而降。
　　无数的光芒相继爆发出来，带着恐怖的力量，宛如太阳爆发出来的无数能量作用在了这四个人的身体上。
　　“这……才是真正的天神吧！？”四个人此时瞪大眼睛，看着那无数刺眼的光芒喃喃说道。

第0395章 无敌半圣

　　在所有人的惊骇注视下，当光芒散去之后，地面上四个人连尸体都没有留下，变成了一地黑灰。
　　唰！唰！唰！
　　十把长剑在无形的控制下在空中飞舞两下，最后伴随着铮铮的摩擦声重整归位，再次变成了一把完整的机械大剑。
　　白落拎着大剑从天空落下，不等众人回过神，转头看向林省外工的半圣雷吉斯：“雷吉斯先生想要动手么？”
　　“这和我有什么关系？”台上的雷吉斯脸色不变的问。
　　白落抬起手，将他从监控中提取出来的影像放出来：“你们天神会或许对于自己的网络系统很自信，但可惜的是，你们遇到我了。你们都以为我是十六号才想明白去探查那里，所以从那以后你和你的人就没有在那里出现过。”
　　所有人看到这，包括雷吉斯自己看完后都变了脸色。
　　停顿一下，白落嗤笑道：“但是其实早在十四号的晚上我就悄无声息的过去了一次，还顺便黑入了你们的监控网络，您和您的徒弟那两天的干的事情，我看的很清楚。”
　　“雷吉斯！”看到这，帝国中央学院的领队王教授听到这顿时厉声喝道。
　　场下的其他人此时都一脸的不可思议。
　　要知道，雷吉斯在社会上威望颇高，人品也很不错，没想这家伙居然是天神会的人，而且手段如此残忍，将那些实验体折磨的死去活来。
　　场下的相关学生刚要准备有动作，却发现不知道什么时候自己已经被萨卡等人给完全包围了。
　　“孙子！给爷老实点！”双方之前有过摩擦和过节，加之李嗣之前的事情，如今自然不存在任何客气和好脸色。
　　雷吉斯此时脸色阴阳不定，盯着白落道：“原来你就是网络上那个神秘的白神，怪不得！怪不得！精英团体的人你都能找出来，破解我们的网络系统自然也不是问题。”
　　白落拎着大剑向前一步，对着雷吉斯说道：“你也算是一个有头有脸的人物，不要到了这最后一步没了脸面，赶紧束手就擒，你不是我的对手。”
　　“是么！？”雷吉斯猛然低喝一声，恐怖的精神力瞬间爆发出来，整个地面都开始猛烈的翻涌。
　　“你怎么还有力量？”
　　“因为他本就是天神会的律法持有者。”周英此时冷静的说道。
　　此时他们这些人早都聚在一起，暗暗的和雷吉斯拉开一段距离，防止意外。
　　“大地律法的持有者，还是半圣。白落，有把握么？”周英转头问。
　　白落捏了捏拳头笑道：“放心吧教授，如今半圣之下，我无敌！”
　　这话说的非常的霸气，让一众老前辈都为之震惊。
　　半圣无敌？这话可不是随便说的。
　　毕竟天下之大，卡在半圣这一步的人数不胜数，其中不乏一些怪异勇猛的狠人。
　　“大言不惭！”雷吉斯大吼一声，双手向上高举：“现在！都给我去死！”
　　一时间，整个大地开始蠕动，看样子她准备将整个大礼堂都毁掉，将所有人活埋了。
　　白落看到后身上那无数的光带再次散发出刺眼的光芒，刹那之间白落宛如变成了一个光人一样。
　　“雷吉斯，或许我的存在，就是你们天神会的克星！”说完，白落的身体瞬间化作一道流星，腾空而起，随后神剑再次四散而开，白落双手伸展，身体如同变成了一个充满光芒的十字架。
　　“圣之折影！”
　　伴随着声音响起，吃了全部能源和白落所持法则的折影招数再次释放出来。
　　嗡嗡嗡！
　　一瞬间，无数炽白色的光波从白落的身体释放出来，之后在空中形成宛如蜘蛛丝一样的网络。
　　“他这是在通过这种方法稳固这个空间的所有基础法则！”陆@看的明白。
　　“天神会的律法是通过基础规则来产生力量，如果这些基础规则被这种诡异的磁场控制住，就如同失去了奥能元素的我们一样！”端木荣阳说道。
　　刘牧青看着身边那无数的光芒，伸手轻轻触碰一下，虽然没有感觉，却给他一种特殊的冲击。
　　“这就是我们的领袖么？”百里长缨喃喃说道。
　　此时连一直不服狮心海也彻底的服气：“领袖二字，他配得上。”
　　“这是自然，否则让我们去谋划的话，不可能谋划的如此完美，要知道，从开始到现在，他已经阻止了三次大规模的死伤，这是第四次，这种手段，这种顾全大局，庇护同伴的心性和意识，才是身为领袖根本。”玉仙子认真的说道。
　　夜暮看着空中的白落此时一脸的高兴，同时还从满了自豪与得意，毕竟，那是她的男人！
　　伴随着基础规则被白落的折影磁场完全固定，雷吉斯突然失去了对于律法的控制，顿时神态震惊的大吼大叫：“这不可能！”
　　“没有什么不可能的！”
　　天空中的白落伸出手掌，瞬间一道无形的吸引力直接作用在了雷吉斯的身体上，宛如收到巨大磁力所吸引的磁铁，被牢牢的吸在了白落身上。
　　“你这种人，没有资格得到风暴之主的帮助。”说完，无数的光芒从白落的手臂蔓延到了雷吉斯的身体中。
　　“天神会不会放过你们的！”
　　“放心，我也不会放过他们。”白落冰冷的声音响起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　恐怖的吸引力在雷吉斯的身体中出现，随后他的身体宛如坍缩一样，伴随着刺耳的骨折声，那么大的一个人最后变成了好像三个人头大小的光球。
　　最后噗嗤一声，变成了无数血液从天空洒下。
　　下面的一群人看到这急忙躲开。
　　半圣级别的律法持有者，雷吉斯，直接死去。
　　将雷吉斯处理好，白落高声说道：“与天神会勾结的不仅仅是雷吉斯，还有黑龙帝国的二皇子东煌华！”
　　听到这声音，一时间，全场哗然。
　　“你放屁！”帝国中央学院的王教授大骂。
　　白落冷笑道：“诸位看看，在这里还能找到二皇子东煌华和他的亲卫了么？”
　　众人听闻一愣，猛然朝四周看了看，猛然发现二皇子和他的亲卫居然已经没了踪影。

第0396章 全民公敌二皇子

　　在确定二皇子不在的时候顿时一片哗然。
　　“二皇子勾结天神会！？这不可能吧？”
　　有些人还有些不信。
　　“你拿不出证据，就不要血口喷人！帝国皇子岂是你可以随口污蔑的，你以为自己是什么人？”王教授厉声说道。
　　白落听闻直接来到他的面前，扯着他的脖领子将他拎起来道：“我是什么人？那你说说，我是什么人？”
　　“王教授，注意你的身份和你所说的话。”一旁的端木荣阳冷淡的说道。
　　老校长跟着说道：“王教授，是不是给皇子当狗当习惯了，都忘了自己如今的地位和身份了？坐在这里你说的每一句话，并不是代表你的主子，而是帝国的中央学院。”
　　王教授脸色一变，环顾四周，发现几乎所有人都他都没有好脸色。
　　白落随手将他扔在一边，转头看着所有人说：“既然有人不信的话，需要证据的话，那我就拿出一些证据出来。”
　　说完，白落再次打开了投影影像。
　　“首先，先看看这位二皇子和天神会的微妙关系。”
　　影像中随之出现，天神会刚开始出现，所有人被制衡法阵压制，所有人陷入恐慌时，这位二皇子带着自己的仆从从容离开，正好从天神会的人身边经过。
　　而那几个人直接让开道路，任其通过。
　　“他们以为把这里的所有摄像头都取消就有用了？我放在这里的机器人已经记录了整个过程。”
　　看到这一幕，所有人脸色变的十分难看，如此赤裸的关系，哪怕是一个人就能想到。
　　“这还不算，天神会最近的一段时间在晚上布置两个法阵，而在整个行动过程中，那些巡逻的警察不仅仅没有看到，反而将他们保护在其中，将其他人驱赶离去。”
　　说完，又有详细的情况出现。
　　“而这些警察的局长，正是接到了这位二皇子的命令。”
　　说完，白落又打开了一段录音。
　　“这是最近五天，二皇子亲自督办和催促的联系证据。他们以为天衣无缝？可惜，这世界没有无缝的天衣。”
　　“最后，让我们看一看如今的二皇子正在干什么吧！”
　　说完，镜头一转，能看到此时二皇子在距离这里不远处的房间中，而且是在化妆和换衣服，此时全身他浴血，样子看上去颇为疲惫。
　　“口径全部对好，是其他人拼死把我护送出来的，才没有让天神会的人得逞，明白么？”
　　“明白，二皇子！”
　　“二皇子，要不要回去看看里边的情况？刚刚那么巨大的雷声，现在却没有什么动静。”影子低声问。
　　二皇子：“不用，那群家伙给我保证过的，今天的事，没有任何其他人能知道。被虚空转化后，他们都会变成没有意识的怪物，没有任何问题。”
　　“这些人以后注定要为我所用，等再过一个小时就可以去通知警察做做样子了。”
　　“明白！”
　　看到这，所有人脸色无比阴沉，拳头慢慢捏紧。
　　白落转头看向王教授：“你还有什么好说的？”
　　王教授此时面如死灰，低头不语。
　　白落环顾四周说道：“好了，现在的事情已经水落石出了，大家既然已经心知肚明就好了。”
　　“这件事，必须严查！帝国的皇子和天神会勾结，谋害年轻一代的天才，如果这件事真的发生了，他百死莫赎！”平日里平和的端木荣阳此时无比愤怒，厉声说道。
　　陆@脸色无比阴沉：“这件事自然不会这么算了。”
　　“这件事，必须有一个说法！”天池派的领队咬牙道。
　　如果今天荟阳出了什么事情，曦瑶仙子估计会疯的，仅仅想想，令人后怕。
　　在做的也都是诸位有些资源和实力的人，如今看的如此清楚，心中也都各有筹算。
　　白落此时头盔将收起来，看向老校长问：“老校长，这开幕式还要开下去么？”
　　“既然没有什么损伤，自然要开下去。”老校长毕竟是经过大风大浪的，笑着说道。
　　台下的众人自然也没有什么意外，他们很想看看，如果等一会直播恢复，二皇子看到他们一如往常是的脸，那表情是有多精彩。
　　“那好，我现在就把通讯直播恢复正常。”
　　在电视的另外一边，突然直播暂停十分钟，等了十分钟的他们终于看到了画面。
　　不过画面的重点却有了变化。
　　老校长此时对着所有人说：“真是抱歉，刚刚出了一些事情，我们遭到天神会的袭击，出现了一些问题。不过现在所有袭击者都没有解决了，尸体还在那边。”
　　说完，镜头一转，放到了那一大堆尸体上。
　　电视屏幕另外一边的所有人顿时一惊，随后群情激奋的开始谴责这个该死的天神会。
　　老校长随后将这次袭击的详细情况讲了一下，这边的观众此刻都忘了这是天梯比赛，手里捏着冷汗的听着这其中的一个又一个翻转。
　　“当然，让他们得逞自然不是因为我们防护疏漏，而是存在内鬼！”说到这，老校长脸色阴沉。
　　“有些人为了自己的利益不顾一切的出卖整个人类的年轻一代，真是让人感觉到愤怒与耻辱，尤其是这其中是一位半圣，还有一位是我们帝国的皇子！”
　　说完，老校长将白落刚刚所展现的所有证据毫不留情的通过电视台直接给转播出去。
　　一瞬间，全世界都炸了，一时间，民声鼎沸！
　　会场上，白落叹道：“老校长的魄力还真是足，要是我的话，我都不敢放上去，毕竟影响太大，牵扯到了太多帝国的脸面。”
　　龙一叹道：“要知道，老校长可是如陛下的半个老师，归胜大学更是一方大势力，如今东煌华引起公愤，所有门派都想让他死。现在，哪怕是黑龙至尊回来，都救不了他！”
　　“殿下！殿下！完了！完了！”这边，还准备演戏的二皇子突然接到了电话。
　　“什么完了？”东煌华不耐烦的说。
　　随即，那一位警察局长把刚刚的一切简要的说了一遍，哀求道：“殿下，您要救我啊！”
　　咔嚓！
　　看着屏幕中还没有结束的直播，东煌华双目瞪大，彻底傻逼了。

第0397章 风暴爆发

　　在人类新一代人才天梯比赛还在继续的时候，一股巨大的风暴开始席卷整个黑龙帝国。
　　帝国首都。
　　龙古看完详细的情报之后，面带笑容的说：“这件事，白落处理的堪称完美。”
　　龙九微微点头，说：“但是底牌和白神的身份泄露之后，之后势必会引起很多麻烦。”
　　“麻烦和机遇是相对的，他能走出这一步，说明他的某些意识已经觉醒了，更加清楚自己是什么人，自己拥有什么样的能量。”
　　“无数精英人士的救命恩人，堪称网络之神的白神名号，年轻一代的领袖，半圣以下无敌的存在，诸多名号让他可以获取空前的名声，同时也让那些阴影中的人物不敢对他轻易动手。”
　　听到这，龙九叹道：“这家伙隐藏的也太深了，就这么突然半圣，也太突然了。”
　　“我有感觉，他的半圣形态和其他人不同，看那样子，似乎多半需要他的盔甲才能发挥出半圣的全部力量。”龙古事情看的十分透彻。
　　在这父女谈话的时候，一位穿着黑色西服的壮汉敲门进入：“主人，黑龙殿来消息了，帝师，大将军，总理大臣都已经到了，都在等您。”
　　“好，你去准备车。”龙古说着，整理一下自己的洁白色的长袍。
　　龙九说道：“帝师刘文良是东煌华的老师，如今东煌华与天神会勾结，和他没有关系那是不可能的。”
　　龙古透过窗户看着繁荣的帝都城区说：“他们真正在意的并不是东煌华是否与天神会勾结，他们注意的是白落如今手中所持有的技术，这次过程中，白落所展现出来的技术，举世震惊。”
　　“这确实，那东煌华的事情就不了了之？”
　　“那不可能，这件事上，东煌华必死无疑，没有人能救得了。如今他的生死没人在意，这件事之后，白落名扬天下，随之而来的，自然是风口浪尖。”
　　龙九冷笑一声：“白落是不可能把他的任何技术交出去的。”
　　“白落的为人，我自然了解。但是这群老狐狸就不行了，看来我这次来对了。我可不想让这群老狐狸把白落逼到对立面。”龙古说着，走出办公室。
　　“去提醒白落一下，他的游戏发布会快到了，到时候弄的声势大一些。”
　　“好！”
　　在帝都方面暗流涌动的时候，大量警察已经来到了归胜大学，正在和归胜大学的人将这群恐怖分子的尸体进行交接和转移。
　　同时他们也接到了命令去逮捕二皇子东煌华。
　　然而这位二皇子似乎也感觉到了情况不对，直接逃走了，让警察扑了个空。
　　另外一边，黑龙军团的一个营听闻消息正在火速赶往这边，防止后续问题是一方面，另外一方面，是要动用军方的力量，将这次所有与二皇子勾结的警察全部抓捕归案。
　　为什么动用军方？因为这城市中牵扯到的人太多了。
　　这件事影响甚大，一旦处理不好，势必会影响帝国在民众之间的形象，所以必须要以雷霆之势。
　　另外一方面，震动也传递到了全世界。
　　出丑的不仅仅是黑龙帝国，还有利美联邦。
　　堂堂德才兼备的半圣教授，居然是天神会的人，这种打击对于林省外工来说堪称是致命的。
　　在这边消息传递出来的瞬间，联邦内部已经完全沸腾，相关的警车直接冲进了学校中。
　　天神会有多恐怖，凡是知道一点内情的人就有一种深入骨髓的恐惧。
　　凡事都好说，绝对不能让天神会死灰复燃。
　　然而如今在自己国家境内的名牌高校中，居然出现了天神会的人，还是著名的半圣教授，这样的风暴堪称巨大。
　　双方行动的同时，黑龙帝国的官方也开始发出声明。
　　毕竟是利美联邦的教授带领天神会来到帝国内部搞事情，这件事不可能就这么悄无声息的不了了之。
　　除去这些负面新闻之后，还有许多正面，许多振奋人心的新闻随之传递出来。
　　其一，自然是这一代天才的领袖白落，在整个事情中所表现出来的智慧与勇敢，不仅仅保全了所有人，甚至连平民百姓都照顾周全，这让所有人听到后都为之安心。
　　因为自古超凡者打架很少顾及平民，如今领袖能如此在乎平民，让许多普通人感觉到安心和信任。
　　其二：所有人都以为白落老师是一个普通人，恐其寿命不多，然而此事表明，白落老师居然是一位恐怖的半圣！
　　要知道，白落老师如今才二十三岁，二十三岁的半圣，加之科技天才，这样的名头，让所有人都为之振奋。
　　其三：白落老师就是之前在互联网上伸张正义的白神，这让所有人更加确定白落老师正直的为人和嫉恶如仇的性格。
　　实力强大，技术空前，嫉恶如仇，这对于所有想要平安度日的好人与普通人来说，是一个天大的好消息。
　　也因为如此，白落在整个世界上的名声已经达到了空前的水平。
　　仅仅在直播开始的一个小时，白落是白神的词条热度飙升至顶，火热程度直接突破了五亿。
　　而此时事件的中心，归胜大学的大礼堂中，开幕式依然继续。
　　尸体和血迹已经擦拭干净，所有人面色如常，如同什么事情都没有发生过一样。
　　上午十一点，开幕式总算结束，整个比赛进入了正赛阶段。
　　然而此时所有人所关注的已经不是比赛本身，而是这场比赛所引爆出来的新闻。
　　对于这种情况，自然是归胜大学愿意看到的。
　　举办这样的比赛，一方面是凸显学校实力，另外一方面，自然是寻求曝光度。
　　白落是归胜大学的老师，这个人尽皆知。如今白落人气飙升，归胜大学自然水涨船高。
　　此时此刻，比赛虽然用心，但学校高层的注意力也都不在比赛上了，而是开始捉摸如何利用好这次事件，彻底打出名声。
　　开幕式结束，一众人刚刚回到赛场时，几百名从各地赶来的记者已经蜂拥而至，刺眼的闪光灯宛如明星红毯一样。
　　白落站在一众天才中间笑着问：“出名的感觉如何？”
　　查理德揉了揉眼睛：“不错，就是看不清东西。”

第0398章 粉丝效应

　　铺天盖地的采访让刘牧青等人都懵了。
　　虽然去年他们也接受过采访，但是那时候强度和现在相比，完全不在一个量级上。
　　虽然功劳的大头在白落身上，但是在白落详细的讲解中，刘牧青等十几个人自然也起到了至关重要的作用。
　　比如偷偷安放炸弹，破坏法阵运作，之后追捕天神会的人，彼此试探，争斗，最后从外边赶回会场，出手以雷霆之势横扫天神会众人，保护在场的所有人。
　　整个过程的精彩程度要比无数小说都要精彩，让所有人听的浮想联翩。
　　而白落这添油加醋的讲解，也更让所有人表现出来的冷静，强大，英勇，无畏，淋漓尽致的表现出来，让所有人都彻彻底底的风光一把。
　　看着被无数记者围在中间的白落等人，剩余的其他六十四强选手心理充满了羡慕和嫉妒，要知道，这种曝光机会，是许多人一辈子都遇不到的。
　　而这种机会，此时与他们擦肩而过。
　　“这群记者都疯了么？看不到我师姐在这里！？”西方天池的一位女子弟子低声说道。
　　坐在她身旁的是曦瑶仙子的关门弟子，荟阳。
　　荟阳随意的说道：“你没出力就想得到关注？想多了吧。”
　　“要是我们的话，我们肯定也能解决，不必他们差！”这女弟子一脸不服的说。
　　荟阳转头看了看她，平静的眼睛中看不出什么其他：“承认别人比自己强，就这么难么？”
　　女弟子听闻呼吸一窒，顿时不敢说话。
　　师祖这位关门弟子，平日里看上去迷迷糊糊，语气随和，但是涉及到一些事情的时候，整个人都会变异常的平静，平静的可怕。
　　记者们采访的时间只有一个小时，随后就被学校的人给隔离开。
　　而记者们的目的十分明确，这学校仅仅是目的之一，另外一边就是警察局。
　　因为这次惊叹大案的另外一边，就是这次警察的大面积勾结的事情，这些情况自然也是重要的新闻。
　　采访结束之后，比赛还在继续，而这次各大媒体对于比赛的关注强度要比上一次增强至少五倍。
　　而网络直播的观看人数更是比去年增加到了夸张的六倍。
　　击败天神会自然不是一个人的功劳，随着细节不断的爆出，人们对于所有参加行动的人都有了浓烈的兴趣。
　　很快，自由骑士团的名号响彻全世界，那种奔放和潇洒更是让无数人为之羡慕。
　　“长缨这次做的非常不错。”位于帝国南部行省，百里家族的大厅中，老族长看着电视中给百里长缨的特写，一脸满意的说道。
　　坐在老族长身旁中年一辈和小一辈此时也都一脸的高兴和兴奋。
　　这次，百里长缨确实给整个家族争光了。
　　“这个白落这次还真是一鸣惊人啊！”百里长缨的堂哥，百里江河叹道。
　　老族长点点头，对着现任族长，也就是百里长缨的叔叔说：“白落手中所持有的强大技术，这次必定会受到诸多实力，甚至帝国的骚扰，此时正好是我们借此机会和这个白落拉近关系。”
　　“父亲，这是不是有些太过冒失一些了？”族长试探的问。
　　“如果等情况平稳之后，那就不是雪中送炭，而是锦上添花了，性质自然不同。”
　　族长听闻思索片刻说：“好，我去筹备。”
　　…………
　　比赛的第一轮都已经结束，张散，李嗣，夜暮，刘牧青都已经相继上场，都相对轻松的战胜了对手。
　　而此轮比赛中，夜暮成为了所有人的焦点。
　　要知道，夜暮如今也才十七岁，是预备班的学生，理论上来说与高三差不多。
　　然而此时已经是一名七级术士，最为关键的是，她如今所表现出来的一切都远远超过了七级术士，甚至有些方面，哪怕是八级术士都无法比拟。
　　“夜三玄的女儿？”
　　很快，夜暮身世和身份也随之公布出来，吸引了许多人的注意。
　　要知道，在十几年前，夜三玄横空出世，虽然此人修为和战斗力并不强，但是学术方面冠绝一时，在世界上颇有名声。
　　但是很快，伴随着一件有些离奇的案件就如流星般迅速陨落，甚至许多人都不知道，夜三玄如今还有一个女儿。
　　“不愧是夜三玄女儿，修为真是恐怖！”
　　“小声点，在黑龙帝国，夜三玄可是穷凶极恶的杀人犯。”
　　“夜三玄当初的案子我至今都不信，杀不杀人管我吊事！？”
　　“这夜暮我粉定了！他父亲有什么管夜暮什么事情？”
　　“那些找茬的少在这里逼逼，这点事情还看不出来？当初肯定有人陷害夜大师！能生出这样的女儿，绝对不是什么坏人！”
　　“夜暮！我爱你！”
　　…………
　　站在前边的夜暮耳朵敏锐的听到了这些闲言碎语，暗暗松了口气说：“这种事情果然有用。”
　　白落笑着说：“当然！我现在就是要把你包装成一个完美的偶像，那时候这些粉丝将会是你翻案的巨大主力。”
　　“而且这仅仅是开始，伴随着我游戏发售，接着如今的这股风潮，你的形象势必会席卷全世界。那时候，暗影女王才算是真正的崛起！”
　　出名后的粉丝效应在当天就已经显现出来，网络上出现了无数讨论夜暮等人的帖子，之前的种种新闻，以及生活趣事也都被发掘出来。
　　以刘牧青为首的十四人被称为十四英杰，甚至于根据这十四个人当时的表现起了一些称号，中二气息爆棚。
　　第二轮比赛结束，众人散去开始吃饭。
　　这次白落和夜暮并没有回家吃，因为这次的事情所有人都必须要重新商讨一下后续的处理。
　　在前方会议室的时候，周英对着白落说道：“如今东煌华在逃，而且波及太大，帝国那边肯定会派遣一位重要人物过来处理这次事件，这人最迟后天到，那时候你们首当其冲要受到盘查，那时候你要小心一些。”
　　白落点点头：“天神会能渗透二皇子，自然可以渗透其他人，要是单独会见，我自然会小心。”
　　“这仅仅是一方面，另外一方面是关于你如今的技术。”周英正色道。
　　白落听闻了然，笑道：“让他们试试看吧！”

第0399章 源炎的好日子

　　第一天的比赛结束之后，归胜大学的人表示非常满意，因为这次比赛虽然出现了波折，但是关注度达到了空前的程度。
　　众多媒体也非常满意，因为他们都采集到了第一手的咨询，回去美滋滋的加班做新闻。
　　巨灵宗，仙玉岛，南英书院也非常满意，因为他们喝到了汤，介于弟子的优秀表现，三大宗门的口碑和评分水涨船高。
　　网络上有关于这次事件的评价依然火爆，甚至比白天还要火爆，堪称鼎沸之势。
　　哪怕是完全入夜，白落家中四周的情况都有许多蹲点记者，希望能采集到一些独家的讯息。
　　白落这边则没有太多波澜，此时正在和夜暮一起，研究这游戏发布会的事情。
　　发布会本来就定在比赛中旬举办，时间也就是后天，龙腾集团，黑龙集团的相关准备，预热工作已经结束，已经进入了倒计时的阶段。
　　而白落这边自然要准备一下，至少不能到说话的时候，一脸懵逼。
　　夜暮也自然要准备，毕竟这款游戏就是给她量身打造的。
　　好在是网络发布会，并没有什么现场的记者，整个环境都是一个虚拟场景，人物也就只有他们几个人。
　　“我社交账号的粉丝已经涨到六十万了。”夜暮此时都感觉有些不太真实。
　　从今天上午她的社交账号被公布到现在，已经涨了六十万的关注。
　　“我呢？”低头摆弄一个小机器人的白落问道。
　　夜暮拿出手机看了看，说道：“白神，已经涨到了四百万。”
　　这白神账号是昨天晚上开通的，悄无声息，就是为了今天做准备。
　　今天上午把事情解决完毕后，白落用这个账号发布了第一个讯息，就是有关这次勾结天神会的名单。
　　随后不到五分钟，平台电话核实后，就已经加v认证，伴随着曝光，一个堪称奇迹的涨粉开始了。
　　白神之名，白落老师之前的名声，加之如今年青一代的领袖，还有重创天神会的事迹，无敌半圣的实力，诸多名号累加在一起，让白落的名字引爆全网。
　　“龙九小姐这边来信，说银狐帮已经有所准备了，但最近应该不会动手。”光波说道。
　　白落点点头，将螺丝固定好，拍了这一下铁球的按钮。
　　顿时这铁球自己的飞了起来，在空中不断漂浮。
　　“这铁球有什么用？”夜暮好奇的问。
　　白落说道：“是一个探查器，经过我亲手升级的。放在地下，可以通过泥土中相关矿物质形成特殊磁场，形成一个半径达到二百米的探测区域。主要探测对象，自然是阴影律法，以及其他相关的潜行技术。”
　　“我这里也将暗影眼魔派了出去防止意外。”夜暮说道。
　　“明天的比赛，你似乎对阵冰雪吧？”白落问。
　　夜暮笑着点头：“今天已经通气了，明天都不会留手。”
　　“她是十分罕见的冰系刺客，你要小心些。”白落提醒。
　　“好！”
　　谈话间，源炎穿墙而出：“吃饭！饿死我了！”
　　“事情搞的怎么样了？”白落转身走向厨房。
　　源炎拍着胸脯道：“本女侠亲自出马，自然没有任何问题。”
　　源炎今天的主要任务是监控天神会的动向。
　　天神会十分谨慎，这次过来了五名冰寒级别的人，四个出场后，剩下的一个一直在暗中窥探，防止意外。
　　源炎今天就是跟着这位，一直追踪出去了六百公里。
　　不过也只有源炎，可以在这么短的时间内，穿梭在如此远的地方。
　　“哇！这是什么？”源炎看着盘子里的红彤彤的东西，咽着口水问。
　　“红烧肉，尝尝吧！”
　　将一块带着肥肉的肉放入嘴里，源炎顿时双目满是兴奋：“太香了！”
　　“香就吃，吃完再说。”
　　之后，源炎一个人消灭了两斤的红烧肉和一盘豆芽炒蒜苗，还有三大碗饭。
　　然后又喝了一大杯酸奶后，也算是酒足饭饱。
　　“这生活……和之前相比，我简直是在梦里！”源炎一脸舒服的说。
　　白落笑着问道：“现在说说吧！”
　　源炎笑一脸得意的说：“天神会确实隐蔽，不过那些家伙还比不过本女侠。”
　　随后源炎将这次过去所看到的人和相关的人物都说了一遍。
　　这次这位代号为灰狐的成员一路走来，先后去了四个周边城市，暗中和七个重要头领进行沟通，通过源炎带过去的微型录音机器人中记录的情况，这些人已经完全将白落标记为最高优先级处理的紧急单位。
　　同时，由于这次行动的失败，天神会四处的实力开始暂时的紧缩，而这些详细的情况都被源炎全部记录下来。
　　白落听完，将大体的情况全部了解清楚之后，赞许道：“不愧是源炎女侠！干的漂亮！”
　　“那你看！”源炎一脸得意的说。
　　这边白落知道这些情况后，心里也顿时有底了。
　　“等这次事件结束之后，咱们去永夜深渊修行一段时间，等出来后能更有把握。”白落对夜暮说道。
　　夜暮点点头，如果能在永夜黑狐的教导下正常化龙，那么她自保的能力将得到极大的增强。
　　“啥？你们要去永夜深渊？不要命啦！”源炎听闻顿时缩了缩脖子。
　　白落笑着问道：“你去过？”
　　“小时候去过一趟，那里有一个姐姐很吓人的，虽然教了我许多东西，但我现在还怕她。”源炎似乎留下心理阴影了。
　　停顿一下，源炎猛然说道：“那你们走了，岂不是我的好日子都到头了？”
　　夜暮摊了摊手说：“你父亲本来就委托我们这段时间照顾你一下，等比赛结束后，他们估计也就回来了吧。”
　　源炎那眼眉顿时耷拉下来：“哎！美好的时光总是短暂的。”
　　“没有打算再去其他地方么？”白落打趣的问。
　　源炎无奈的摊了摊手说：“不行，我跑不过我妈，与其被抓回去训一顿，还不如主动回去，说不定还能混点好吃的。”
　　“很明智！少女，你很有前途啊！”白落笑哈哈的赞许道。
　　如今能有如此自知之明的人已经不多了。
　　“不过没问题！等你们回来，我还会来的！”源炎很喜欢这里。

第0400章 游戏发布会

　　事件结束的第二天，整个帝国依然在追踪二皇子的下落，而先到的黑龙军团已经将所有涉案人员全部抓获，同时这次的主事人也已经定下来了。
　　由于事情严重，这次过来的主事人是黑龙军团的三位副军团长之一，半圣级战士，曹德。
　　得到消息之后，周英表示还算不错。
　　这曹德还算一个手段相对平和的将军，而上一次主持虫洞开启的刘将军，就是他的直系下属。
　　有这层关系，至少曹德不会对白落等人使用一些过激的手段。
　　白落和夜暮等人对于这些情况并不在乎，第二天的比赛比第一天激烈许多，剩下的六十四个人开始了第二轮的较量，之前隐藏的绝招和底牌也都开始相继出现。
　　整个一天的比赛可以说是全程高能，让一众媒体看的眼花缭乱，甚至有些忘记了昨天的事情。
　　这一天结束的晚上，一众媒体再次将白落围住，而这次的事情，则是有关于明天的网络发布会的事情。
　　这接近一个月的时间，通过各个渠道宣传的《暗影女王的崛起》已经全民皆知，而所有人对于这一款游戏充满了期待。
　　毕竟白落如今所持有的技术很多人都知道，许多人都希望这款游戏能刷新如今游戏业界的天花板。
　　对于这种情况，白落自然有充足的信心，跟着媒体一阵吹逼后，最后撂下一句话：“等明天的发布会。”
　　一时间，所有人都对明天晚上八点的发布会感觉到无比的期待和兴奋。
　　回到家中，防止意外，再次确定一下游戏没有问题后，龙九来了电话。
　　“你这游戏，打算卖实体的光盘么？”龙九问。
　　白落点头：“那是自然。”
　　“那要抓紧，光盘刻印，封装，发货，物流这都需要时间。发布会之后，你最多有十天的时间准备，你现在还不把游戏本体发出来，那就别怪我到时候实体货不给力了。”龙九告诫道。
　　白落听完立刻说道：“我正在进行最后的检测和适配，今天晚上就给你发过去！”
　　“游戏评测人那边需要给一些么？”
　　“不用，以现在的曝光度还需要什么评测机构，直接开搞就对了！”
　　“那行，尽快发给我。”
　　“好！”
　　“另外你小心一些这次过去的曹德，虽然这人不会对你有什么不利，但必定会询问你手中技术的问题，小心作答。在不答应的时候，尽量不要把关系闹的太僵，他这次的询问算是帮帝国试探。”
　　白落听闻感谢道：“多谢，我心里有数了。”
　　挂了电话，白落迅速的开始进行游戏最后阶段的模拟和相关操作系统的适配，以及加密技术。
　　一切都没有什么问题后，白落大致模拟了一下明天的直播。
　　“明天直播的人只要是咱们骑士团的人，整个过程还是以玩游戏为主，到时候不要紧张。”白落安抚说。
　　夜暮用力点头：“没事，经过这么多大风大浪，我不怕什么了。”
　　敲定后，白落将游戏连夜发过去后，一夜无话。
　　第二天是六十四强循环赛的第三轮，也是最后一轮，今天会根据每个人的胜负情况决出六十四强排名，之后分成胜者组和败者组进行单败淘汰。
　　这关键的一天打斗的非常激烈，因为这一轮进入胜者组可以拥有一次失败的机会，而败者组，失败就直接回家了。
　　夜暮此时也已经不敢有任何大意，整个战斗中，几乎全程保持着暗影女王的形态。
　　而台下的众人和观众看的那是一个舒心啊。
　　“这形象，和游戏里的形象差不多，操作起来肯定会很带劲。”很多人游戏玩家此时都已经跃跃欲试了。
　　而不少女观众则放在了白落身上。
　　“这白落老师也太痴情了吧，居然把夜暮当做主角做成一个游戏，这真是太浪漫了。我也希望有人给我做成游戏的女主角。”
　　“是啊！是啊！有白落老师这样的人护着，肯定会非常幸福。”
　　“你们或许还不知道呢吧！白落老师的厨艺也非常好，听说现在回家每顿饭都是白落老师亲自下厨！”
　　“居然还是白落老师做饭！？我的天！”一时间，不少渴望能让另外一半给自己做饭的女性，内心充满了羡慕和嫉妒。
　　三天的时间，夜暮打了六场，赢了五局，输的那一局是最后一局，遇到了刘牧青，为了保存实力，打了两下就直接认输了。
　　夜暮虽然强，但还没有强大到战胜刘牧青后还有余力，毕竟之后还有战斗要打。
　　五胜一负的战绩足以让夜暮轻松进入前二十名，这分数足够了。
　　一天的战斗结束，白落邀请了自己骑士团的兄弟，准备开始直播。
　　直播的平台是依托于龙腾集团的视频平台。
　　在七点五十的时候，龙一叹道：“这也太吓人了吧？”
　　“怎么了？”刘吉娜问。
　　龙九看着后台数据说：“你可能不知道，现在足足有两亿人在等着看直播。”
　　“两亿人？全世界才有多少人？”
　　“一百亿左右吧？”卡特试探的问。
　　李嗣查了查说道：“已经一百一十亿了。”
　　“好了，大家都别紧张，就像咱们日常扯淡谈游戏一样，别有什么架子，越自然越能吸粉，知道吧？”白落嘱咐道。
　　“好！知道！”
　　众人如今也都没有穿什么正式的衣服，一脸的随意。
　　八点很快来到，白落这边光影瞬间转变，将屋子里的场景变成了游戏中主角强化功能的归宿：暗影城堡的会议桌。
　　九个人个坐在一个方位，正色看着镜头。
　　而这边，当所有人在看到直播的时候，先是一愣。
　　“我的天，他们制造出了一个一比一的游戏场景作为发布会？”
　　“不是！这也太真实了吧！”
　　“是啊！你看后边的树和藤蔓，还在动啊！”
　　“真的假的啊，这也太帅了吧。”
　　这时主镜头放在白落这里，笑着说道：“大家好，我是白落，网名白神，性别男，未婚。”
　　听到白落这介绍，屏幕另外一边的许多人忍不住的笑了出来。
　　白落笑着说道：“好了，今天自然不是我一个人，兄弟们来介绍一下吧！”
　　随后，一众牛鬼蛇神开始了自己的介绍……

第0401章 接地气的发布会

　　“大家好，我叫卡特，自由骑士团的团长，喜欢吃辣条，是游戏中天之门将的配音。”卡特说道。
　　伴随着卡特的出场，发布会的一旁的弹幕和实时评论顿时刷起来。
　　“卡特小姐姐好漂亮！我爱你！”
　　“自由骑士团？我想看卡特小姐姐自由时的样子！”
　　卡特介绍还算正常，到了萨卡的时候说道：“我叫萨卡，自由骑士团的自由战士！喜欢肌肉锻炼，同时喜欢自由的奔跑！”
　　不等说完，就直接对着镜头把上衣脱了露出雄壮的肌肉，大吼道：“真正的自由战士，是不会受到衣服的束缚的！”
　　“没错！”查理德等人跟着站起来，直接把上衣都脱了，凑在一起摆出鼓起肌肉的pose。
　　“我们就是自由的战士！”
　　这一瞬间，整个评论和弹幕彻底爆炸了。
　　“我的天！这是什么！太奔放了！”
　　“wdnmd！太真实了，我喜欢这群肌肉男！”
　　“哈哈，媒体的爆料还真没错，自由的战士！我喜欢！”
　　“这肌肉，我看的都想去锻炼了。”
　　“自由！自由！自由万岁！”
　　随后整个屏幕都被自由和♂给充斥了。
　　紧接着，弹幕上又出现了一系列的成语。
　　强人锁男，男上加男，左右为男，进退两男，迎男而上…………
　　一时间，一阵自由与哲学的狂欢开始了！
　　四个自由战士的介绍彻底引爆了整个网络发布会的火爆，仅仅他们的自我介绍和扯淡的十分钟，在线观看人数就已经达到了五亿人。
　　其中有来看热闹的，有人来寻找组织的，有人来看几个人说相声的，也有人来膜拜大佬的。
　　四个人介绍之后，其他几个人的介绍就相对平淡一些，但也都是印象深刻，毕竟骑士团内帅哥美女多，哪怕是如白落和龙一这种平庸之人，也有自己独特的属性。
　　尤其是龙一介绍的时候，一脸正色的说：“这游戏我玩了有一段时间了，然后……我tm变成了抖m。”
　　这顿时吸引了无数人的好奇心。
　　一众牛鬼蛇神的介绍完毕后，白落这边也切入正题：“还是先按照惯例，看看我们这边最新的资料片。”
　　说着，白落放出了一个他最近做的资料片。
　　这个资料片以夜暮为主角，讲述女主角夜，在沉睡之前的经历和战斗。
　　整个资料片堪称认真，动作行云流水，打斗的无比帅气，让人看的热血沸腾。
　　资料片结束后，白落说道：“说实话，我这边也没有啥主持的经验，经历都放在了做游戏的身上。其实大家今天来也不是看我主持的，主要还是看游戏。我们这次发布会也多半是以直播演示为主。”
　　“至于创作的灵感和相应幕后的东西，其实也没有那么多。整个游戏的经历和模板是以夜暮从小到大的经历进行改变和夸张的，而做这个游戏的目的，其实是想向大家展示一下，失去父母照顾孩子的成长，以及相关的校园欺凌的隐喻。”
　　说到这，弹幕上顿时出现了大量安慰和鼓励的语句。
　　如今两人站在风口浪尖，之前的种种新闻和种种经历自然也都被挖了出来，自然也知道两人之前所经历过的一些事情。
　　“好了，话不多说，开始游戏吧！”
　　说完，直播屏幕一转，变成了游戏的画面，而众人的样子则变成了左下角的小屏幕。
　　“今天主要是先给大家演示一下游戏怎么玩，同时也向大家演示一下我们之前的受苦受难的经历。”
　　随后，游戏从刚开始的cg开始，一直到穿着破旧袍子的夜暮从古老的废墟中爬出来，看着被树木与藤蔓爬满的老旧别墅。
　　之后进入新手指引。
　　第一次操作的则是信心满满的龙一。
　　“我和你们说，我之前已经玩这游戏差不多有十个小时，也算得上是绝对的高手，看我给你们操作。”
　　龙一一边控制一边说着，然而刚刚走出城堡，突然一只巨大蝙蝠从天而降，几下将他弄死。
　　一时间，直播室中一片寂静，而弹幕上如过年了一样，被哈哈给充斥了。
　　“废物，看我的！”这时张散接过手柄，信誓旦旦的开始了。
　　然后依然被虐，之后是李嗣，查理德。
　　四个人相继出洋相之后，龙一大声问道：“狗日的东西！你是不是把游戏调整过了？我之前怎么没见过这boss？”
　　“都让你看到了，那还得了，这么多天，我就等着今天呢！”
　　“我……”
　　从刚开始的打脸看笑话，观众们很快就关注到了游戏的本身。
　　不管是从游戏的画质，打斗动作，战斗系统还是整体的美术风格等等诸多方面，所有观众都感觉到来到了一片新的天地。
　　“我日！这场景也太帅了吧？”
　　“这画质！和电影一样！”
　　“这游戏也太有意思了吧，虽然难了一些，但似乎很耐玩。”
　　“我看着他们操作，手都痒了。”
　　“夜暮小姐姐太漂亮了！”
　　“这种打斗风格……简直不要太爽。”
　　…………
　　各种扑面而来的评论和弹幕如刷屏一样，疯狂扫过。
　　而整个在线人数一直直线飙升，从来没有下跌过。
　　于此同时，也有无数双眼睛盯着这次的直播。
　　远在帝都的龙九叹道：“白落，怕是要改变这个时代的娱乐生活了。”
　　龙古笑道：“这是当然，要不了多久，他就会成为新一代的娱乐教父。这才两个月的时间，自己弄出了这么一款划时代的游戏，这种效率，远远的把所有人都甩在了身后。”
　　另外一边，帝师刘文良看着直播，随手拿起一个怪异的手机说：“先不要动他，观察一些时日。如今风头正盛，有一点意外必定会引爆全世界。”
　　放下电话，刘文良又看了看另外一个手机，那里被上百条求救讯息刷满了，发讯息的是他的乖学生，二皇子东煌华。
　　“遇到他算你倒霉，可惜的是，这次我也保不住你。”刘文良说了一声，直接将那手机捏碎，随手扔进垃圾桶里。
　　与此同时，已经来到布轮城的曹德看着直播，戴着眼镜的眼睛中充满了兴趣。
　　“白落，你想给当初的夜三玄翻案？这就要看你有没有这个能耐和手段了。”

第0402章 夜暮的金钱观

　　整个直播持续了三个小时，而在一众人的通力合作下，也才勉强看到了第二个boss。
　　在所有观众意犹未尽的时候，直播已经悄然结束。
　　简单的告别之后，白落等人都没有多说什么，果断下播，只留下了一个一周后发售，而发售的渠道有两种，一种是实体光盘，另外一种是网络上的数字版。
　　平台依然是龙腾集团的平台，而整体营收分成，是八二开，这是白落的独有的特权。
　　这边直播结束，一众人伸展一下身体。
　　“虽然是放松，但我这手脚还是一直出汗。”查理德叹道。
　　龙一揶揄道：“你那不是紧张，是肾虚。”
　　“你tm才肾虚！老子现在还是处男，虚什么虚！”查理德吹胡子瞪眼的说。
　　白落看了看时间，已经十一点半了，说道：“今天辛苦了，大家都各自都休息吧，明天还要去观战呢。”
　　“哪有什么辛苦的！”刘吉娜笑眯眯的拿起手机说：“快看！我的粉丝已经突破一百万了！你就算再让我直播十个小时我都乐意。”
　　卡特叹道：“这一场狂欢，跟做梦一样。”
　　“那可不，我爹这两天一天给我打几次电话，不断的夸我，听说在老家那边也是倍有面子。”张散和李嗣叹道。
　　“望子成龙。如今成龙了，自然脸上有光。”白落笑呵呵的说。
　　嘻嘻哈哈说了一会，时间就已经来到了十二点。
　　几个人神采飞扬的相继离开，最后剩下了白落和夜暮。
　　“种子已经种下了，萌芽很快就会出来。”白落握着夜暮的手说。
　　夜暮用力点头：“那一天，不远了。”
　　“今天累了一天，睡吧！”
　　随后，两个人洗洗入睡。
　　这一夜，整个互联网都在沸腾，尤其是游戏圈，简直如同过年了一样，非常疯狂。
　　所有网站，论坛，贴吧，自媒体，与游戏有关的，都铺天盖地的说着这次的直播，活跃度赶超平日上百倍。
　　而在第二天早上，铺垫盖地的新闻，报道都在说这件事。
　　早上刚见面，龙一叹道：“真是疯了。”
　　“怎么了？”众人问。
　　龙一说：“全世界各地的实体经销商给我们工厂打电话，都快打疯了。我姐说昨天相关部门，仅仅接到要提前订货电话就超过了一万个。甚至有打算预付钱，只希望到时候能第一时间拿到光盘。”
　　白落笑道：“这才哪到哪，这过几天人更会多。”
　　“这次你可赚翻了！我问了一下市场那边，那边的评估说，在未来一年中，你的这游戏保守销量是在七千万。”
　　“七千万？那要多少钱！？”夜暮急忙问道。
　　龙一直接说：“游戏的单份售价是500，将各个渠道的分成，宣发成本，以及税收扣除，卖出一份游戏，白落能拿到200块左右的净收入，也就是说未来一年的时间，白落的净收入能有140亿左右。”
　　“140亿！？”听到这，卡特等人顿时感觉有些头大。
　　对于他们来说，一百四十万都是天文数字了，这次是……一百四十亿！？
　　夜暮伸出双手的手指，嘴里不断的念叨：“一百四十亿……”
　　一边念叨，一边摆弄手指，过了大约一分钟，夜暮突然腿脚一软倚在白落身上，双目闪烁着特殊的神光问道：“白落……咱们以后……真的会有这么多钱么？”
　　白落扶着夜暮笑着说：“当然，甚至还会有更多，你要做好准备。”
　　咕噜！
　　夜暮咽了咽口水，此时她感觉喉干舌燥，心跳加速，脑袋甚至都有些晕乎。
　　卡特等人看到这哈哈的笑了起来。
　　从小穷怕的夜暮对于钱十分的敏感，同时对于那些天文数字也比普通人更加无法接受。
　　要知道，几个月前她还在算计一百块以内钱，甚至把卖垃圾的几毛几分钱都算的明白。
　　而如今，突然一步登天，从几毛几分，来到了百亿级别。
　　如此阶段的刺激让夜暮状态十分不好，白落干脆把她背在身后走到座位上舒缓一下。
　　其他人不打算打扰两个人的悄悄话，都躲的远远的。
　　两个人坐在一个角落，白落说道：“其实之前我就想和你说了，但怕你承受不住，没有多说。这次正好借龙一的嘴说出来，你也要转变一下自己的金钱观了。”
　　夜暮回想一下这一段时间来，白落所买的东西，试探的问：“那些东西到底多少钱？”
　　当时她的估算，怎么说也有几万，如今想来，应该相差甚远。
　　“一共加起来，应该十几个亿了。”白落说。
　　咕噜！
　　夜暮咽了咽口水，眼睛瞪的老大：“十几个……亿！？我的天！”
　　夜暮拍着胸脯，回想着自己家里每天装着十几个亿，一时间也不知道是紧张，还是兴奋，让她心跳加快，脸都发红了。
　　“这两位还真是奔放，居然在这里就开始调情了！”远处看着这边的秦政伸着脖子，兴致勃勃的说道。
　　冰雪一把将他扯回来：“再看我戳瞎你的眼睛！”
　　秦政顿时缩了缩脖子：“我这又不是看别人，夜暮和白落那是天作之合，我这仅仅是作为朋友，感觉到好奇而已。”
　　冰雪听闻这时恍然：“对啊！这两个人虽然没有什么明面上的表示，但他们现在天天住在一起，也算是确定关系了。”
　　“对呗，所以我看看也没啥！”秦政说着，又把脖子伸的老长。
　　而这边伴随着夜暮的脸蛋发红，一时间吸引了所有人的注意力，还有大量的摄像头。
　　这可是珍贵的一幕，不容错过。
　　这边的两人还没有注意外界的看法，还在研究钱的问题。
　　夜暮瞪着亮晶晶的眼睛问：“这钱是不是以后会越来越多？”
　　“应该是，而且这次的钱和你之前父母的财产不同。”白落说。
　　“有什么不同？”夜暮问道。
　　白落笑道：“这钱是属于我的，谁都抢不走，哪怕是哪天出什么事情了，也没有人能动我的钱，就算银行冻结了，我也有方法拿回来，属于我的，没有人能够拿走。”
　　要知道，以现在白落的手段，攻破银行系统操作一些账户转移而不被发现，那是轻而易举的事情。

第0403章 近战术士

　　上午的比赛很快开始，而整个学校的观战人数也已经达到了空前的水平。
　　甚至有许多从外地来的观众参加这场比赛，毕竟这次比赛中间所经历的事情，让所有人都为之好奇。
　　而有机会能近距离接触到那些电视上的选手，自然是这些人来到这里的另外一个动力。
　　白落虽然不是选手，但毕竟是内部人员，还是可以和一众选手站在内圈的。
　　环顾四周，如今的观众席和学校中到处都是人，从一场正常的比赛已经升级成一次盛会了。
　　“光波，现在这里有多少人？”白落问。
　　光波答道：“初步统计，观众席以及学校外围参观的人，总人数已经达到七万人左右。”
　　“七万！？这么多！”白落十分意外。
　　要知道，这比赛第一天开幕的时候，观众也不过两千左右。
　　“根据从客运部门得到的大数据，这个人数还在增加，根据现在的增长曲线来看，等到决赛的那天，人数有可能会突破十五万。”
　　“真是疯了，整个布轮城才多少人。”白落有些唏嘘。
　　在白落唏嘘中，伴随着一阵如海啸般的呼喊声，夜暮已经登场了，这一轮她所对战的，是秦政。
　　虽然秦政看上去吊儿郎当，但修行天赋很高，如今插一脚就可以进入八级的水平，而修行的是仙玉岛的流云秘术，更让他那古怪的斗气变的极其难缠。
　　“小夜暮，我可不会手下留情的。”秦政笑着拔出长剑。
　　夜暮自然也不准备留手，在万众期待下直接化身为暗影女王说：“我自然也不会。”
　　说完，恐怖的地狱火随之出现。
　　“这些地狱火，对于我没用。”秦政身上散发出一阵阵古怪的气息，古怪的云雾覆盖在他的身上，居然让地狱火无法靠近。
　　外场的观众的欢呼声已经平息，安静的看着比赛的开始。
　　“夜暮能赢么？”
　　“难，秦政的流云斗气天然克制这种火焰的能力，而且他的修为远在夜暮之上。”
　　“几乎没有什么迎面，流云斗气的精髓就是软和黏，夜暮的恶魔召唤兽对于秦政来说几乎没有什么用，而她这一个术士，被战士靠近，必输无疑。”
　　“可惜啊，听说他们两个人还是好朋友，这么早就相遇了。”
　　观众在讨论，选手们也在讨论。
　　“还不清楚，夜暮应该不止这些手段。”刘牧青说道。
　　玉仙子笑着说：“确实，秦政如果大意的话，说不定真有可能会输。”
　　狮心海：“夜暮毕竟有暗影女王的血统，恶魔化后体能远超正常人，如果她有什么特殊的秘术，近战还真未必比秦政弱。”
　　冰雪摇头说：“应该不至于吧？再怎么血统，也不可能拥有战士的体魄。”
　　就在所有人议论纷纷，大多数人都以为夜暮必输的时候，台上涌现的无数地狱火开始迅速的压缩。
　　秦政不断摆手：“没用，没用，你还是省省力气去准备败者组的比赛吧。”
　　台下的张散大声说道：“秦政，别吹牛，一会被小夜暮打败了，你看我们几个怎么埋汰你！”
　　“不可能！”秦政长剑一指，一脸自信。
　　此时地狱火已经压缩到了极致，随后突然这团高压的地狱火鼓动一下，随后从中间裂开了一个宛如空间裂隙般的口子。
　　“这是什么法术？”巨灵宗的陆@有些看不懂。
　　“似乎是开启一个小世界的通道。”周英说。
　　在万众瞩目下，这裂口中浮现出了一把狰狞帅气，被无数火焰包裹的神剑。
　　“剑！？”看到这，不少人直接坐起来，一脸懵逼。
　　一个术士如此大张旗鼓的拿出一把剑，让所有人都有些看不懂。
　　“这把剑……很不凡！品质不比我身后的低。”刘牧青脸色凝重的说。
　　众人听完顿时一惊，而台上的夜暮此时将一众恶魔全部召唤出来后，直接发动了暗影女王的天赋技能：恶魔附体。
　　伴随着一阵古怪的波动，所有恶魔化成了纯正的能量进入到了夜暮的身体中。
　　一瞬间，一阵阵恐怖的气势从夜暮的身体散发出来。
　　一把从火中将神剑拿出来，夜暮深吸一口气说：“来吧！我已经拿出我的最强形态了。”
　　“不是……这也太变态了吧？”台下的龙一一脸懵逼的说。
　　秦政也愣住了，也就在这一愣神的功夫，夜暮已经瞬间来到面前，神剑带着熊熊的烈火从天而降。
　　“日！”
　　秦政大叫一声，那如云彩般的斗气随之铺开挡住夜暮的攻击。
　　“延伸！”
　　夜暮大喝一声，漆黑的流体从她的身体中出现，手中的神剑直接变成了一把五米长的大剑，直接将这云彩斗气给劈开了。
　　“噢噢噢噢噢！”
　　看到这一幕，所有观众都沸腾了，这一幕，真是太帅气，太壮观了。
　　“这就是暗影女王么！？”所有观众都兴奋起来了。
　　因为他们看了昨天的直播，知道游戏中暗影女王，夜的技能。
　　“如此手段！秦政输了。”仙玉岛这次过来的师长叹道。
　　台下的所有观众都瞪大眼睛，不可思议的看着此时的场景。
　　一个刚刚进入七级的术士，拿着一把长剑，追着一个一步迈入八级的战士打？
　　这简直和做梦一样。
　　“我没做梦吧？这还是术士么？”不少人揉了揉眼睛，确定自己眼睛没有出问题。
　　“夜暮……”人群中，看着此时夜暮战斗的赵海娜和赵海潮两兄妹看到这面如死灰。
　　不过三四个月的时间，之前那被他们踩在脚下的人已经达到了他们无法触及的高度。
　　在无数人兴奋的呼喊声中，比赛并没有持续太长时间，仅仅持续了不到十分钟。
　　伴随着秦政被夜暮一拳打飞，坐在擂台外的地面上，胜负已分。
　　“夜暮胜！”裁判立刻进行了宣判。
　　夜暮听闻吐出一口气，收起神剑，放出一众恶魔后恢复常人形态。
　　此时有些狼狈的秦政站起来看着夜暮叹道：“我真tm是太天真了，没想到，你的变态程度不比白落少到哪去！”
　　白落坐在台下笑眯眯的说：“暗影女王的崛起，开始了。”

第0404章 我是良民

　　今天比赛的第二场就彻底引爆了全场的气氛，让所有人对于这次比赛充满了期待。
　　要知道夜暮今年才十七岁，是预备班的学生，是这次参赛者中年岁最小的。
　　小小年纪就有如此恐怖的战斗力，那以后还得了？
　　在海啸般的欢呼声中，夜暮一边笑着招手，一边走到白落身边，靠着他坐下来。
　　“干得不错！”白落摸了摸夜暮的小脸蛋。
　　这一摸，让看到的所有人都一阵眼红，咬着袖子，一脸羡慕嫉妒恨。
　　“把你的手从女神的脸上拿下来！”无数人心中大吼。
　　刘牧青等人此时也走过来送出祝贺。
　　之后的比赛还在继续，为观众们送上一场又一场精彩的比赛。
　　上午的比赛结束后，两人刚准备回家，却被一个健壮的中年人拦住：“白落先生，夜暮小姐，有时间一起吃个饭不？”
　　“您是……”夜暮并不认识。
　　白落笑着伸手说：“曹将军亲自邀请，这可是我们的荣幸。”
　　夜暮听闻随之恍然，这就是之前龙九所说，这次过来负责调查的曹德，黑龙军团的副军团长。
　　曹德笑道：“我这人应该很少露面才对，白落老师居然认识我，也是我的荣幸。”
　　“虽然将军是低调之人，但怎么说在网络上也有资料和影像，我偶尔看过几次，自然记得。”
　　曹德哈哈笑道：“多谢白落老师挂念，那咱们这就走吧！”
　　随即，曹德带着两人上了一旁的黑色汽车，直接离开。
　　白落并不怕曹德突然出手，因为他身上有足够自保的手段，而且……还有夜暮在。
　　真要爆发出龙血和真龙形态，夜暮想走，半圣都留不住。
　　五圣龙之血的霸道，那不是人类能够比拟的。
　　车也就走了十分钟不到，停在了一个普通的饭店前，走进包厢，三人落座。
　　白落笑着说：“这里的品味，似乎和将军的地位有些不般配啊！”
　　“这是私人的饭局，没有那么多讲究。”曹德笑哈哈的说着，脱下外衣，挽起衬衫的袖子把菜单递过来：“想吃什么，随便点。”
　　白落笑着接过来，把菜单递给夜暮，看着曹德问：“将军这一次过来，应该不仅仅是想吃一顿饭吧？”
　　曹德哈哈一笑：“这是当然，这次天神会的事情白落老师处于事件的绝对中心，按道理自然要询问一下。但以老师如今的情况，按照规章询问有失偏颇，所以打算一起吃个饭，问问情况。”
　　“原来如此！那将军请问，白落一定知无不言言无不尽。”白落笑道。
　　随后，曹德叫来一个秘书，随后进行了正常的询问。
　　整个过程中分为轻松，曹德语气也平和，完全没有帝国大将军的架子，让白落和夜暮都很舒服。
　　然而越是这样，白落心里就越不能放松。
　　询问之后，曹德问道：“当时知道这种情况后为何不上报？”
　　“将军啊！我发现天神会和二皇子有勾结之后，我还敢和谁说啊？都能勾结二皇子，其他人自然有可能，万一我告诉的人和二皇子有联系呢？那不是自寻死路。”
　　曹德听闻笑道：“也是。”
　　之后，又询问一些后，十几个菜品也都上齐了。
　　“这么多菜，咱们也吃不了，我家里还有一个朋友的女儿，我把她叫来，行么？”白落笑着问。
　　曹德听闻呵呵笑道：“老师还真会照顾人，这自然没问题。”
　　白落说完，拿起手机给源炎打了电话。
　　听到有好吃的，源炎自然兴奋起来，问了地址之后就迅速赶来了。
　　“虽然这次让老师看到如此腐败的一面，但还请老师相信，如今帝国的整体情况，并非如此。”曹德将军说道。
　　白落点头：“这是自然。”
　　“那就好，吃吧！”曹德说着拿起筷子。
　　白落并没有贸然动筷子说：“等等我那朋友的女儿吧，估计快到了。”
　　曹德眼睛闪过一丝精光，刚要说话，却发现夜暮身边突然出现了一个空间裂隙。
　　唰！
　　在空间裂隙出现的瞬间，几乎十几个九级的高手不知道从哪里出现，将这里围的水泄不通。
　　在所有人紧张的注视下，源炎一脸兴奋的走出来说：“哇！好香！白落，还是你够意思！出门吃饭都不忘了我！”
　　说着，源炎完全不在乎其他人，一屁股坐在夜暮身边，拿起筷子吃了一个狮子头：“好吃！”
　　曹德惊奇的看着这样貌完全异于常人的小女孩，抬起手屏退下属后笑着问：“这女孩还真是非凡！”
　　白落也夹了一个狮子头说：“她叫源炎，是火焰之主的女儿，之前少在世间行走，还请将军不要怪罪。”
　　“火焰之主……”这名号，曹德自然知道，他甚至之前还见过几次，那恐怖的威慑力，至今让他记忆犹新。
　　“白落的关系看起来要比表面上复杂许多，居然能让火焰之主托付女儿？这关系绝非一般。”曹德心中暗道。
　　低头看着一阵狼吞虎咽的源炎，曹德心中有了结论：“这白落，绝对不能打压，也绝对不能逼迫。他这种人，已经拥有了超脱世俗的依仗，贸然逼迫只会坏事。”
　　“这小家伙还算聪明。”曹德看着白落，心中略带赞许。
　　这边白落也夜暮看到源炎来了，也就完全放心下来，拿起筷子开始吃。
　　不管发生什么情况，源炎都会保住两人性命，同时如果这里有毒，以源炎的境界和体质，也会第一时间知道。
　　“火焰之主近来可好？”曹德问道。
　　源炎听闻看了看他，随意道：“挺好。”
　　说完，继续吃。
　　在她看来，吃是最重要的。
　　有了源炎，白落这边也有了底气，说道：“曹将军，您这次过来的目的我这里也大概知道一些，您也不用试探，我这里可以给您交一个底。”
　　曹德眼睛一亮，笑道：“说说看。”
　　白落拍了拍胸脯说：“我可是一个大大的良民。我对黑龙至尊非常敬仰，所以我对于这帝国也十分热爱，所以不管什么情况，我都不会做出对帝国有害的事情。”
　　曹德哈哈笑起来：“良民……这一点我相信！”
　　从这次的事情，以及和龙古等人的对话来说，白落确实不存在什么背叛的可能。

第0405章 风靡全世界

　　几个人一边吃，一边闲聊，有源炎在，白落自然没有负担，吃的舒服，聊的开心。
　　曹德也通过聊天中确定了白落现在的状态，心中对于白落也有一个准确的评级。
　　曹德不断试探白落口风的时候，白落心中也在算计，试探着曹德的口风。
　　饭吃的差不多了，曹德也得到了让自己满意的答案。
　　喝了一杯水，白落突然问道：“曹将军，有一件事其实我想要咨询一下，还希望您能帮我解答一下。”
　　曹德说：“你先说说看，如果可以的话，我会尽量帮你解答。”
　　白落直接看着曹德的眼睛问道：“关于夜暮的父亲，夜三玄当初的事情。”
　　曹德眼睛中闪过一阵精光，语气平静的回答：“说实话，这件事我们黑龙军团方面并不清楚，当初负责这件事的是如今的帝师刘文良，同时参与其中的人不在少数，甚至于和你们如今交好的龙家也参与在其中。”
　　“龙家！？”夜暮听完顿时有些意外。
　　白落平静的说：“二皇子串通天神会，作为二皇子老师的刘文良不可能完全不知道，曹将军应该也清楚这一点吧？”
　　曹德笑了笑，没有说话。
　　白落也不需要他明确的回答：“关于夜暮父亲的事情，就算我们不说，想必将军也能想到，这件事我是一定会查下去的。”
　　曹德点头：“这我自然知道。”
　　“那我想知道，那些大人物是怎么想的？”白落问。
　　曹德含糊的说：“也没怎么想，只要符合规矩就行。”
　　这回答的很模糊，但白落听闻却咧嘴笑起来说：“多谢，那我就清楚了。”
　　“不愧是聪明人。”曹德哈哈笑道。
　　饭吃完了，话自然也说完了，两边的人擦嘴起身。
　　曹德穿上衣服带着白落等人走出饭店门口，平静的说：“刘和平对你的评价很高，我期待你在虚空战场上的表现。”
　　“放心，我自然不会辜负刘将军的期望。”白落一脸自信的说完，带着夜暮和源炎离开。
　　看着白落三人远去的身影，一旁的秘书问道：“将军，关于白落的评级，该如何确定？”
　　“不用刻意关注和监控，这是聪明人，他很清楚自己该做什么。只要咱们不犯糊涂，他就不会站在我们的对立面。”曹德说道。
　　秘书低声：“那关于夜三玄的问题……”
　　“如今帝国的问题颇多，其源头自然是刘文良和张浪的诸多党羽。当初夜三玄的事情也是他们两个主谋，如果他们两个能顺着查下去，对于帝国来说自然是有帮助的。”
　　“就他们两个？这不太可能吧，他们两个如何撼动如今帝国的两大集团？”秘书脸上满是不信。
　　曹德笑着说：“现在自然是天方夜谭，但以后就说不准了。”
　　三人先打车回到家中，夜暮试探的问：“刚刚他的回答是什么意思？符合规矩？什么规矩？”
　　“自然是不损坏帝国利益了。蒙歌这一派从古至今都是绝对忠于黑龙至尊，更是忠于整个帝国，他们一切都是为了帝国的未来和利益来考虑的。”
　　“只要我们未来的行动不破坏帝国的利益，他们就可以睁一只眼闭一只眼，甚至可以暗中帮助我们。”
　　说着，白落冷笑道：“看来黑龙军团这边对于那两个玩弄朝局的两个人已经不满许久。他们不是傻子，二皇子能勾结天神会，刘文良肯定有问题！”
　　夜暮恩了一声：“也就是说，他们并不介意我们追查过去的真相，对吧？”
　　“恩，不过我们现在的力量还不够，还需要一些时间。”白落看的十分清楚。
　　这次的会谈之后，曹德就再也没有找过两个人的麻烦，黑龙军团亲自出手，整个布轮城的警察系统被完全的清扫了一遍。
　　同时，在天神会事件的第五天，逃跑的二皇子东煌华被抓住了。
　　黑龙军团的铁血手段没有任何犹豫，直接废掉了他的超凡修为，扔进了死牢，开始了地狱般的审问。
　　当初黑龙至尊定下来的规矩，皇家虽然拥有超越常人的权利和资源，但一旦出现了重大的事情，也要遭受常人几倍的痛苦与折磨。
　　千年以来，这条铁律一直由黑龙军团不断执行。
　　根据后续报导，在进入死牢的第二天，东煌华的精神就已经完全崩溃。
　　后续的事情，白落等人并不在意，他们如今的注意力都放在了这里的比赛上。
　　激烈的比赛还在继续，每天都会出现一些令人震惊的隐藏手段，同时比赛的人气也越来越高。
　　时间一天天过去，很快就到了决出冠军的决赛日。
　　今年的决赛两名选手并没有出现意外，依然是有刘牧青，不过他的对手从去年的狮心海，变成了今年的玉仙子。
　　狮心海排在了第三，第四的是西方天池的荟阳，第五的就是夜暮，再往后就是张散，李嗣，狮心蛟，秦政等人。
　　整体上，前二十名，白落认识大半。
　　当然，今天虽然是决赛，但人们真正关心的并不是决赛，而是今天从早上八点正式开始发售，白落老师的游戏《暗影女王的崛起》
　　八点开始，各大数字平台解禁能玩，各大实体光盘也开始大量出货。
　　布轮城有六处售卖的地方，而六个地方都是人挤人，一盘难求，每一个商店都排出上百号人。
　　而网络售卖的方面，在开售的半个小时，多数的售卖点就已经告罄，这边告罄的同时，数字版那边的数量开始猛增。
　　龙九坐在办公室中，手机和电脑的讯息就没有停过。
　　大体的内容只有几种，要货，补货，加班加点的封装出货。
　　龙九手里拿着一个光盘盒子，打量着许久放进游戏机中：“这东西，真的有那种令人欲罢不能的魔力么？”
　　对于出货的问题，她并不担心，龙腾集团的工厂产能自然充足，如今告罄不过是营销的一种手段。
　　如果货物干卖卖不完，消费者们第一想到的并不是货物的数量有多少，能想到的仅仅是这游戏卖的还不够好，买的人不够多。
　　货都没有卖断，还敢说自己的东西火爆！？
　　他们这里有充足的货品，第二批，第三批，第四批都已经准备好了，只要按着宣发计划的发出，不会出现任何问题，还可以将游戏的热度，话题度长期保持在最高的水平。
　　果不其然，八点开卖，十点的时候，各种销售告罄，全世界各地商店排队的情况都已经制霸了各大新闻头条，而早已经预下载完毕，已经开始玩游戏的人们也第一时间发布了自己对于游戏的评价。
　　“这是一款真正意义上的划时代的游戏！”
　　“这……就是如今的游戏之王！”
　　“它！改变了如今业界的格局！”
　　发售两小时，风靡全世界。

第0406章 暗影女王崛起了

　　游戏发售火爆的同时，决赛的现场并没有受到冷落。
　　毕竟缔造游戏的人，以及游戏的一众配音人员都在这里，观看着年青一代最强者之间的战斗。
　　刘牧青和玉仙子缠斗了一个半小时，由于刘牧青拔不出身后的神剑，让玉仙子取得了最后的胜利。
　　获得冠军的玉仙子并没有想象中那样的高兴，表情很平静，因为她很清楚，同代最强的并不是自己，而是那个与自己同岁，如今坐在擂台下拼命鼓掌，大声吼叫的某人。
　　伴随着冠军的出现，这次比赛也正式完美的落下帷幕。
　　台上的老校长和周英等人面对一众记者采访笑的合不拢嘴，这次比赛的成功，远远超出了他们所有人的预期。
　　一番官话之后，周英自然不能忘了白落，将白落拉过去，对白落大肆赞扬和感谢。
　　而一众观众听到这，表示十分高兴和满意。
　　看来你们这些学校高层还知道真正的功劳是谁的，如此拥有自知之明的学校，我粉了！
　　只要你们是白神吹，我们就是永远的朋友！
　　闭幕式，记者采访，招待会，一系列的操作完毕已经来到了下午三点。
　　忙了一天的众人也不得闲，晚上八点，将举办这次盛会的庆功会，以此来庆祝这次取得的杰出成功！
　　当然，庆功会自然不会邀请选手了，都是一些归胜大学的老师和高层，以及一众为了这次比赛出力的幕后人员。
　　白落自然也不可避免的要参加。
　　但白落并没有多喝酒，进行一番演讲之后，老校长直接给白落颁发荣誉勋章，同时将白落从老师正式升级到了教授级别。
　　另外一方面，老校长在演讲的时候正式表示了自己的退休计划，同时宣布周英接棒。
　　对于这一点，没有任何人不同意，毕竟这次周英的辛苦和功劳所有人都看在眼中。
　　别的不说，单单他能把白落请来这一件事，就足够让他接棒校长了。
　　整个庆功宴吃吃喝喝，差不多要持续到后半夜两三点。
　　白落自然不会待到那个时候，吃了一圈，十点多的时候白落就和众人告别，率先离开了。
　　众人听闻并没有不快，都表示理解。
　　因为今天有关于《暗影女王的崛起》这款游戏铺天盖地的小报道和消息他们都已经知道了，其中甚至有不少人还有些着急回家打算去玩玩。
　　如此成功的游戏，那边的庆功会估计并不比这边差，人家能来就已经很不错了。
　　离开学校的白落穿着盔甲迅速回到自己家中。
　　如今夜暮家的别墅在昨天就已经建成收工，一众工程队的人自然也赚的盆满钵满，一脸的高兴。
　　昨天休息一夜后，今天早上就已经回去了。
　　一个月的高强度工作把这些人都累坏了，他们都表示这次回去要好好休息一段时间。
　　毕竟这工程赚的钱，都快赶上他们之前一年赚的钱多了，所以也有休息的资本。
　　新建成的别墅整体呈现一种很有质感的灰色，外边看上去宛如两把巨剑插入地面，造型拉风的同时也十分的帅气。
　　房屋四周的窗户从外边看完全是不透光的黑色，完全看不到里边的情况，整体看上去充满了逼格和质感。
　　白落从天而降，顶楼的屋顶直接打开，出现了一个独立的空间把白落容纳进去。
　　脱下盔甲，白落顺着螺旋状的楼梯从四楼的装甲室来到一楼的宴会厅。
　　此时一楼正中间的地方有一片巨大的区域，这个区域的面积差不多有三百坪，是设计出来专门用来庆祝和开派对的地方。
　　整个房间看不到灯的位置，但是明亮的光却将所有地方照亮，好像四周浅米色的墙壁拥有自动发光的功能一样。
　　冰蓝色的地板明亮的同时宛如冰晶一样，十分漂亮，仅仅踩上去就给人一种十分舒服的视觉冲击。
　　此时在大厅中，二三十个人聚在一起，笑哈哈的彼此谈论着。
　　这些人依然是之前白落的那些兄弟朋友，除去骑士团的兄弟，还有巨灵宗和仙玉岛的兄贵。
　　如今还来了一些南英书院的师弟师姐，一众人在谈天说地。
　　在众人的四周，有六个通过轮子移动的工程机器人不断的将吃的喝的送到桌子上，将空盘子和瓜果皮收拾干净，倒入垃圾桶。
　　白落的回来自然吸引了所有人的注意，夜暮快步跑过来拉住白落说：“快来，都在等你呢！”
　　今天夜暮穿了一身粉色的长裙，加上精心装扮过的模样和淡妆，宛如下凡的仙女一样，看的白落一愣一愣的。
　　“哈哈！你小子总算回来了！”光着膀子的查理德笑哈哈的走过来。
　　同样光着上身的狮心海和刘牧青也跟着走过来：“快来！快来！喝！”
　　“等等！你们的衣服呢？”白落一愣。
　　在他的印象中，这两位可不是那种人。
　　两个人哈哈一笑：“今天不用管那么多！高兴就行！”
　　说着，一众兄贵抱在一起哈哈大笑起来。
　　躲在一旁的大师姐暗中用手机将这场景拍下来，偷偷擦了一下鼻血，双眼发红道：“这……这……太刺激了。”
　　这时一个工程机器人过来，细心的递过来几张湿巾。
　　大师姐急忙接过来，看着离去的工程机器人意外的说：“这简直和做梦一样。”
　　“确实如做梦一样。”一旁的卡特笑着说。
　　“兄弟姐妹们，在这里不用客气，今天我们不醉不归！”此时白落突然脱的只剩下一条内裤，举着酒杯大声吼道。
　　“干！”
　　一众人也不知道说些什么，反正一切都在酒里边。
　　一杯下肚，龙一大声说道：“我这里已经拿到第一手消息，我们的游戏，《暗影女王的崛起》，仅仅今天一天，总销量就已经突破了一千万份，好评率达到了99%，是老小皆宜，席卷全球的大众游戏！”
　　“为了暗影女王的崛起！干！”白落这时大声吼道。
　　随后，众人跟着大饮一杯。
　　几杯下肚，所有人都活跃起来，一众酒鬼蛇神开始了他们的表演。
　　夜暮一脸幸福的捏住白落的手。
　　白落放下酒杯笑道：“暗影女王，已经崛起了！”

第0407章 调情的夜暮

　　距离今年天才天梯排位赛的结束已经过去了半个月的时间，然而这半个月的时间，剩余的风波还没有平息。
　　因为，许许多多的人都加入了讨伐天神的道路，用自己的血肉之躯，一次又一次的死亡，向那个被天神所统治的世界发起自己的叛逆与冲击。
　　“根据统计，半个月的时间，我们的主人公夜的总死亡次数已经达到了二百亿次，目前全世界两千多万玩家，平均每天每人要死超过五十次。”
　　“暗影女王的崛起》在线人数再次打破之前罪恶过度6》所保持的记录，如今已经达到了八百万人，是后者峰值时的三倍多。”
　　“暗影女王的崛起》销售火爆，仅仅半个月的时间，已经卖出两千七百万份，按照这样的发展，不出半年的时间，未来的一年中，总销售数破亿是有可能的。”
　　“暗影女王的崛起》用户粘度十分惊人，根据官方的统计，全世界两千多万玩家中，平均每个人每天会游玩这个游戏至少两个小时，其中玩游戏时间最长的玩家，平均一天要在这款游戏上花费十七个小时。”
　　…………
　　半个月来，有关于游戏的新闻铺天盖地，形形色色，五花八门，让人们看的目不暇接，同时也忍不住的发出各种惊叹。
　　而这款游戏的创造者白落，自然也成为了无数媒体关注的中心。
　　但是令所有人意外的是，白落依然和往常一样十分低调，很少接受采访，不参加任何公开的活动，他抛头露面的次数屈指可数。
　　同时通过游戏，已经狂赚五十亿的白落并没有购买任何奢侈品，汽车，房子什么东西都很少买，也没有任何开公司和雇佣别人的打算。
　　在众多媒体的注视下，白落每天和之前一样，偶尔白天去上课，每天接送夜暮，之后去超市买菜做饭，就像一名普通的不能再普通的人一般，宛如那款火爆全世界的游戏不存在一样。
　　这样的生活态度，这样朴实无华的行为顿时得到了无数人的认可与赞扬，网络上对于白落的赞美之词，已经突破了天际。
　　“这才是真正学者的生活态度！”
　　“看看！这才是真正的有钱人！朴实无华！”
　　“白神是我一生的偶像，他将是我人生的灯塔！”
　　…………
　　对于外界的评价，白落并没有太在意。
　　五十亿对于现在的他来说已经没有什么冲击力了。
　　哪怕是夜暮看着银行卡中不断涨幅的数字，也就兴奋的十天没睡好觉，这几天也多少能适应一些了。
　　虽然在绝大多数人看来，五十亿已经是一个天文数字，但对白落来说，这些钱依然不够。
　　因为他很清楚，自己这个半圣，是靠钱堆砌出来的。
　　现在他除去弧光这一款装甲之外，正在研发第二款装甲，这一款代号名为飞剑的装甲，主要以超高的移动速度和近战搏斗能力见长的盔甲，预计要花费白落大约五十五亿元。
　　如此看来，白落现在还算是负债五个亿。
　　而白落打算的计划还有许多。
　　如今虽然有很多人联系他买车，甚至于白送，只希望能得到白落的代言。
　　但白落对于这些豪车来说并没有什么兴趣，因为他想开的是他自己造的车。
　　装甲计划之三，代号是金刚。
　　这一款盔甲在平日是一辆外形霸气的越野车。
　　而当遇到危险的时候这车会迅速变成一架七米高的大型装甲。
　　装甲拥有强大的机动能力和恐怖的防御力，同时拥有所有机甲中最大的力量，以及装载了大量的超凡类的远程炮火。
　　如果说弧光装甲是一名法师，飞剑装甲是一名刺客，那这金刚盔甲这是一个不折不扣的坦克肉盾。
　　当然这金刚装甲如今也是最消耗钱和精力的盔甲。
　　白落预计这装甲总计研发费用会达到一百亿，耗时至少半年。
　　因为其中一些特殊的材料这个世界没有，需要白落根据条件自行研发和调配。
　　黑龙历412年12月4日，已经进入冬天的布轮城迎来了今年的第五场雪，也是最大的一场。
　　穿着棉裤和羽绒服的白落带着帽子和手套，一手拎着从超市买回来的食材，一手握着夜暮的手放进自己的兜里。
　　冷风伴随着飘散的雪花，吹的白落的脸有些发红，口鼻喘息喷出的白气，宛如武侠中高手吐纳一般，表示着天气的寒冷。
　　“这温度下降的是真快，这半个月的时间足足下降了三十度，几乎一天一个温度。”白落叹道。
　　半个月前，比赛刚结束的时候布轮城还十度左右，而今天，气温已经零下二十度了。
　　夜暮笑着说：“咱们这里的天气就这样，每年这个时候都会急速降温。”
　　虽然夜暮有龙血加身，不惧寒冷，但为了衬托出她身为术士孱弱的身体，她也穿了不少。
　　带着一个浅粉色的毛绒帽子，两个耳朵上带着一个兔子耳朵的耳包。
　　身上穿着白色的长款羽绒服，一直延伸到膝盖，小腿上穿着到膝盖的毛绒长筒靴，这一身装束让夜暮身材凸显极致的同时，还充满了俏皮与可爱。
　　“你快过生日了吧？”白落突然问道。
　　夜暮点头：“十二月十二日，还有八天。”
　　“嘿嘿，那不是就满十八周岁，成年了吗？”白落眼睛一亮。
　　听到这话，夜暮本来洁白的脸蛋顿时有些微红：“你是不是想了一些不好的东西？”
　　“咳咳，我这人正经的很，怎么会想那些东西。”白落咳嗦一声，正色道。
　　夜暮四周看了看，确定没有其他人后，突然在白落发红冰凉的脸蛋上亲了一口，低声说：“想就想，我允许你想。”
　　噗通！
　　白落心脏猛然跳动一下，随后心率在十几秒钟从八十五直接飙升到了一百三。
　　“那……那……”白落感觉刚刚冰冷的脸此时一阵发热，由于身体供血此时都朝下身输送，得不到充足血液的大脑顿时有些懵逼。
　　夜暮看到这顿时如奸计得逞的小恶魔一样，狡黠一笑问：“你……想不想？”
　　“那肯定想！做梦都想！”白落本能的说道。

第0408章 火焰之主来到

　　回到家中，飞鼠还在陪源炎玩游戏。
　　房子建好之后，这堪称科幻的智能房子已经成为了源炎梦寐以求的乐园。
　　“光波，给我切点苹果！”躺在床上，拿着手柄，看着空中游戏投影源炎随意的说道。
　　“好的，源炎小姐。”
　　不到两分钟，一个工程机器人推门而入，手里的盘子有三个已经切成小块的苹果。
　　源炎满意的点点头，拿起牙签扎进去放入嘴里，叹道：“这样的生活，简直如做梦一样。”
　　“是不是啊，飞鼠！”源炎问一旁的飞鼠。
　　飞鼠跟着点头，看着那离开的机器人，叹道：“不是简直，这就是做梦。”
　　跟着新主人的这一个多月，飞鼠看到了无数他之前想都不敢想，做梦都梦不到的梦幻科技在新主人手下变成了现实。
　　“白落大人，被称为科技之神一点都不为过。”飞鼠心中叹道。
　　在两个人舒服玩游戏的时候，白落和夜暮走进大门进入院子里。
　　“先生，今天又抓住两个准备潜入的盗贼。”光波的声音响起时，两个已经晕死过去的盗贼被一个工程机器人一手一个拎出来。
　　“通知李警官，交给他们处理吧。”白落说着走到房屋门前。
　　大门自动打开，两人走进客厅。
　　“这半个月的时间都有三十四个了吧？”夜暮脱下帽子羽绒服说。
　　光波：“算上这两个，已经四十一个了，小姐。”
　　白落脱下衣服递给机器人管家说：“当时和天神会的那一战，外界终于看到我手里科技的边角，自然想要知道一些更深入的东西，毕竟这些技术随便拿出一点，就可以让无数人赚的盆满钵满。”
　　“确实，但你如今手中的科技也就如那潘多拉魔盒，一旦面向世界打开，将会释放出无数的灾难。”夜暮脱下靴子，换上一双粉色的兔子棉拖。
　　白落笑道：“是呗，所有我并不打算交出去。”
　　换上衣服，白落对着光波说：“把食材拿到厨房，把食材都处理好，规格和方法都按照我之前告诉你的”
　　“好的，先生。”光波说着，代号管家的机器人拿起这三大袋子的食材朝厨房走去。
　　换完衣服的夜暮舒服的坐在客厅的沙发上，随手一挥，一个光幕出现在她身旁，手指在上面点了几下，很快一杯热茶就端了过来。
　　夜暮抱着热茶喝了一口说：“这生活，真是太幸福了。”
　　重新改造过的房屋很对得起它所花的钱，如今整个房子所有地方都连同一起，同时充满了远超这个时代的黑科技。
　　这四周的墙壁，天花板，地面看上去平凡无奇，但这其中都有无数复杂的电子元件和线路，随手都可以形成虚拟投影和操作的页面。
　　甚至可以说，如今的房子是当初工作室的放大，加强，升级的版本。
　　白落坐在她身边，夜暮顺势靠过来突然问：“火焰之主应该快到了吧？”
　　昨天火焰之主通知他们，他和他夫人已经结束研究开始返程了，今天就能到这里。
　　“也快到了。”白落点头。
　　夜暮笑道：“源炎的好日子快到头了。”
　　“也不一定，咱们过两天要出去一段时间去永夜深渊，之后还要去一趟东海的巨灵宗，处理一下泰天圣便秘的问题，那时候还是要有人坐镇家里比较好，源炎很适合。”
　　夜暮点点头：“也是，这房子虽然防卫功能强大，但毕竟是死物，有一个封圣者坐镇也是绝对的威慑，能安全许多。”
　　这房子中所藏有的技术，可以轻易改变整个世界的格局，让全世界都发生翻天覆地的变化。
　　在两个人谈论的时候，李警官带着手下已经赶过来了。
　　经过上次的事情，不仅无过，还有功的李警官顺利晋成为了这布轮城的警察局局长。
　　虽然升官了，别的事事让其他警察干就行，但惟独白落这边的事情，他每次都亲力亲为。
　　一方面是白落给过他很多帮助，另外一方面则是这边牵扯太广，重点照顾一下白落也是帝国上层的意思。
　　从警车下来，看着两个蒙面盗贼如垃圾一样被扔在门口，李警官又抬头看了看那外形炫酷的别墅，心中叹道：“不愧是白神之名。”
　　“拿下，回去好好审问。”李警官这边说道。
　　四个警察得令上前，拿出可以限制奥能元素流动的特殊手铐将两人铐住。
　　就在几个人行动的时候，突然有两个人从天而降，吓的四个人顿时表情一紧，本能的拿出武器。
　　可当看到来者之后，顿时吓几个人武器都险些没拿住。
　　来者一男一女，看姿态像是一对夫妻。
　　男的身材魁梧，穿了一身随意的便装，虽然样子和人差不多，但是头发和双眼中都时时刻刻燃烧着恐怖的火焰，仅仅看上去就给人一种无法形容的威压和恐怖。
　　男人身边的女子穿着一身干练的牛仔服，紫色的短发梳理整理，样子冷酷美艳，身材高挑性感，但却给人一种怪异扭曲的感觉。
　　最为关键的是，这两个人所散发出来的气息……居然都是封圣者！
　　李警官看到后心中先是一阵大惊，随后急忙行礼：“见过火焰之主，见过无影圣尊。”
　　“我的天！两位世界顶级的封圣者怎么会突然出现在这里？”
　　火焰之主微微转头，看了一眼李警官问道：“这……是白落的家吧？”
　　李警官急忙点头：“是的！这正是白落的家，我们是在帮助白落处理过来偷盗的盗贼。”
　　火焰之主的妻子，无影圣尊都没多看这些人一眼，直接将目光放到房子上，随后脸色透出些许意外的说：“有点意思。”
　　那古怪的黑色窗户，哪怕是她的眼睛都看不到里边的景色，而这房子居然可极大的阻碍各种探测系法术，她此时也勉强能看到里边有几个人。
　　李警官毕竟是见过大世面的，此时还端得住，而那四个警察此时脸色苍白，汗如雨下，都有一些支撑不住了。
　　就在这时，院子里的大门突然打开，白落和夜暮走出来，笑哈哈的说：“火焰之主！您来怎么没提前通知一下啊！？”
　　火焰之主笑了笑说：“我俩手机虚空漫游欠费了，没网络交不上费，所幸就直接过来了。”

第0409章 虚空加护

　　白落笑着将火焰之主夫妇迎入屋中，夜暮走出来笑着说：“真是麻烦了，李局长。”
　　李警官听到这立刻回过神，哈哈一笑：“不麻烦，这都是我们应该做的，夜暮小姐不用客气。”
　　说着，其他四个警察回过神，将两个盗贼塞入警车，夜暮向前两步，低声说道：“昨天那一起网络诈骗已经查到了，相关资料我已经发到你的邮箱里了。”
　　李警官听闻眼睛一亮，一脸正色说道：“我替那些受害者谢谢你们了。”
　　夜暮笑了笑说：“力所能及的帮助别人，也是我们应该的。”
　　说完，转身回到屋子里。
　　李警官看着夜暮的背影，拍打一下肩膀上的雪花，看着院子里不断清扫积雪的两个机器人，脸上露出欣慰的笑容：“真是难得。”
　　拥有如此强大的技术和能力，却没有任何权利的欲望和兴风作浪的意思，反而如此朴素的生活，顺带还暗中帮助那些受骗的可怜人。
　　这让李警官打心底去敬佩这对男女。
　　“局长！我们直接回局里，还是去哪？”后边的警察问。
　　李警官坐进车里：“回局里，严加审问。”
　　“是！”
　　…………
　　屋子里，火焰之主看着房子说：“这房子的材料有些古怪啊！”
　　白落笑着说：“我自己研发的特殊材料，对于微波奥能元素拥有极好的绝缘性，可以抵御绝大多数的探测法术。”
　　火焰之主听闻眼睛一亮：“真是好东西。”
　　随即，他眼睛又放到了窗户上：“这窗户也有点东西，外边看漆黑一片，我都看不透里边的东西，从里边看居然能如此清晰？”
　　“也是我自己搞的。”白落笑着邀请火焰之主和无影圣尊坐下来，接着问：“二位想喝点什么？”
　　“酸奶，两杯，最好是大杯。”无影圣尊说。
　　白落眨了眨眼睛，随后了然点头：“光波，两大杯酸奶。”
　　“好的，先生。”
　　很快，不到两分钟，一个机器人端过来两大杯酸奶，这是真正意义上的大杯，一杯的容量足有两升。
　　无影圣尊看到如此机器人，那冷艳的脸上露出饶有兴趣的样子：“现在的科技能发展到如此程度了么？”
　　火焰之主笑道：“那可不是，这种技术可是白落这里的独一份。”
　　说着，端起杯子大喝一口，又舔了舔唇上的，点头说：“味道还真不错。”
　　无影圣尊喝了一口也表示不错，问道：“我女儿呢？”
　　白落打了一个指响，两人之间出现了一个光幕，此时正好能看到源炎躺在床上，一边玩着游戏，一边机器人给她喂苹果。
　　“源炎在这里生活的很好，一点委屈都没受，每天都很开心。”夜暮笑着说。
　　火焰之主看到后叹道：“完蛋，这丫头看样子是不打算回去了。”
　　冷艳强势的无影圣尊看到女儿，脸上也满是柔和，叹道：“不过这里确实要比咱们家里好玩多了。”
　　火焰之主摸着下巴，问道：“白落，这种能不能给我来一套？”
　　“这个……有些不太方便，现在的这些科技还不到放出去的时机。”白落沉吟一下，还是说了实话。
　　无影圣尊听闻眉头一挑，看着白落问：“怎么？打算吃独食？”
　　白落咧嘴一笑：“也可以这么理解，我相信二位也能理解我的真正意思。”
　　“这潘多拉魔盒，我可没兴趣。”无影圣尊说着，端起杯子大口喝着酸奶，那豪迈的姿态，倒是和卡特有三分神似。
　　火焰之主这边转头看着夜暮笑着问：“那灵魂恶魔应该完全驯服了吧？”
　　“是的，前辈，宝石现在很乖。”说着，夜暮手一招，一只圆滚滚，有着恶魔头颅的胖子出现，漂浮在半空中。
　　“这东西是灵魂恶魔？”喝着酸奶的无影圣尊差点没呛到。
　　夜暮脸蛋微红：“它最近在我的地狱位面中，养的有些胖。”
　　火焰之主笑哈哈的说道：“这不挺壮实的么，很有灵魂恶魔的风范。”
　　双方在一阵寒暄之后，白落好奇的问道：“前辈，虚空加护的事情研究的怎么样了？”
　　“自然处理好了！”火焰之主一脸的得意。
　　“不过这东西十分的复杂，想要讲解的话，还需要一些演示工具。”无影圣尊说道。
　　“这个简单！”
　　白落说着在茶几上敲了两下，顿时一阵光影投射出来，其中出现了许多工具，比如笔，尺子，键盘，等等。
　　“这是一个可以完全操控的数据模型，您可以随意发挥。”
　　无影圣尊一脸好奇的伸出手，虚握住那一支笔滑动了两下，顿时清晰的线条出现在半空中。
　　白落这边又敲了一下，出现了大量已经成型的数学模型说：“这些都可以随便用。”
　　无影圣尊看到这一幕，眼睛顿时爆发出一阵精光问：“这个机器我要了！”
　　“这个没问题，我可以送给您一台。”白落笑道。
　　火焰之主笑哈哈的说：“送就算了，我们两个前辈也不能欺负你这个小辈。”
　　白落起身说：“前辈先建模型，我去厨房把食材处理一下，之后把排骨炖上，这东西需要炖一段时间。”
　　“好！”
　　半个小时，白落那边将该处理的处理差不多后，这边的模型已经完全建立完毕。
　　之后的时间两位封圣者详细的给两位讲述了一下有关于虚空加护的原理发动，运行等等诸多方面的事情。
　　作为好学生的夜暮听的是一知半解，多数时间处于懵逼中。
　　但白落却听的十分清楚，因为这虚空加护中，所基于的“基础法则”其实就是空间磁场。
　　也就是说，整个虚空加护完全可以用磁场方面的知识解释。
　　这方面的知识，白落简直是再熟悉不过。
　　“强力磁场的弯曲，让空间进行折叠，从而极限的拉紧平面上两个点的距离。同时也可以将空间进行另外的折叠，扭曲，覆盖，这样就可以让外部的空间包括住内部的空间，对吧？”白落双目闪闪发光的问道。
　　无影圣尊没想到白落理解的如此之快，脸上带着赞许的说道：“没错。这个虚空加护的术式就是通过一种强大的手段控制这些空间磁场，再用强大的力量驱动，从而产生空间裂隙，对自身进行保护。”
　　白落看着面前那看似无比复杂的术式，但是在他的眼中，却无比的熟悉和简单，

第0410章 看家的源炎

　　将虚空加护研究完毕，时间已经到了晚上七点钟，
　　十二月份的布轮城早早的黑了天，白落这边的排骨也已经炖了两个多小时了。
　　“好了，两位前辈也都饿了吧？我去把其他的饭菜给炒了。”白落起身说。
　　火焰之主哈哈笑道：“快去吧，这次过来我可是就等着尝一尝让神威和灼阴这两个家伙同时称赞的厨艺。”
　　夜暮这边起身问：“那我去把源炎叫下来吧？”
　　“不用，我俩过去看看吧！”无影圣尊起来说道。
　　“那好，我来带路。”
　　随即三个人上楼去找源炎。
　　厨房做饭的白落将豆角放入排骨继续炖，转头处理有机花菜。
　　“光波，这种技术现在实用价值如何？”
　　“有很广的实用价值，根据刚刚无影圣尊的讲解，发动虚空加护需要大量的能量，但是上面计算的能量是远古时期的空间，且发动面积十分巨大。如果经过您的优化，搭配您圣印使用的话，耗能会比想象中低许多。”
　　白落点点头：“我也是这么想的，不过即便如此，发动这法阵的能量依然不容小觑，我打算将这个法阵装载在金刚上。”
　　“如果是金刚的话，应该没有问题，金刚上安装的能量炉是目前为止功率最大的，但是先生，您打算将这种技术应用在那些方面？”
　　白落嘿嘿一笑说：“自然是有意思的方面，光波建立一个计划，名为传送门。”
　　“好的，先生。”
　　半个小时之后，做了八个菜的白落将菜品摆好，夜暮正好带着火焰之主一家三口走过来。
　　能看到此时的源炎宛如被霜打的茄子，彻底蔫了，乖乖的跟在自己父母身后，完全没有了往日的得意和自在。
　　白落看到这顿时忍不住的笑了出来说：“来！先吃饭吧！”
　　提到吃饭，蔫了的源炎顿时有了一些精神，急忙坐下来，看着一桌子的菜咽了咽口水：“这也太丰盛了吧？”
　　火焰之主和无影圣尊下来，低头闻了闻，顿时眼睛一亮。
　　“神威所言非虚啊！”闻到这问道，火焰之主顿时胃口大开。
　　两个人在虚空中的一个半月几乎没吃什么东西，此时闻到这种香气，顿时味蕾大开，口水忍不住的往出流。
　　“吃吧！”白落笑着拿起筷子。
　　随后，这一家子三口人开始了一阵风卷残云般的扫荡。
　　…………
　　“什么？火焰之主和无影圣尊去找了白落？而且看样子关系还很好的样子？”银狐帮中，银刽圣顿时脸色阴沉无比。
　　青牙圣说道：“他本身就是半圣，如今又掌握了如此技术，再加上他上一次帮助风暴之主和曦瑶仙子，估计和那群老龙的关系都很好。”
　　“这就麻烦了。”银刽圣捏紧拳头。
　　如今的白落宛如悬在他们所有人头上的利剑，只要他们稍微有些异动，白落那边似乎就可以清楚的查出来，因此他们暗中的业务停摆很多，同时整个通讯方式改成了十分复杂相对原始的方式，就怕许多重要信息被白落从互联网上就可以轻易得到。
　　青牙圣低声的说：“如今视白落是利剑的人可不止是我们，我听到一些消息，哪怕是在黑龙帝国内，也有许多人希望他死，这些人都可以是我们的助力。”
　　银刽圣听闻眼睛一亮，低声说道：“我想到了一件事……”
　　…………
　　晚饭之后，五个人坐在沙发上喝着冰凉的果汁，火焰之主赞许的说道：“太美味了！”
　　“灼阴那小子总算说了一次准话。”无影圣尊也是一脸的满意。
　　白落心中叹道：“灼阴之主之前的风评究竟有多糟糕啊！”
　　火焰之主这边说道：“对了！我们来之前永夜前辈联系了我，说我这里离开的话，把你们带到永夜深渊。”
　　夜暮点头说：“永夜前辈也和我们说了，我们两个这两天也在准备。”
　　“两位什么时候走？”
　　“打算在这里先住三四天吧，之后就回家。”无影圣尊说道。
　　虽然家里还有些事情要处理，但她还想多吃几顿。
　　一听到回家，源炎顿时眼眉都耷拉下来了，随后一脸哀求的看向白落。
　　白落笑着说：“前辈，您这次回去能不把源炎带回去么？”
　　唰！
　　源炎顿时眼睛一瞪，暗暗对白落竖起大拇指。
　　“恩？”火焰之主有些意外说道：“怎么？想替这丫头求情？”
　　白落笑着说：“是这样的，我估计我和夜暮这次出去至少要两三个月才能回来，我这家的防御系统虽然不错，但没有人还不行，其他人，我放心的人实力不够强，实力够强的我又不放心，如今我的人选也只有源炎一人了。”
　　无影圣尊说道：“你别被她骗了，这丫头向来都是表面一套，背后一套，你信得过她，你就等着后悔吧。”
　　“妈！有你这么说自己孩子的么！？”源炎顿时不满的说道。
　　无影圣尊眼睛一瞪，源炎顿时缩了缩头，不敢多说。
　　夜暮笑着说：“源炎估计是在家太闷了，所以要找一些乐趣，这里有很多玩的，她在这待的很安静，也很听话。这一个半月都没有惹什么祸。”
　　“是啊，我们对于源炎还是非常放心的！”白落说道。
　　“对对对！我最听话了！”源炎急忙说道。
　　火焰之主和无影圣尊顿时有些意外，白落继续笑着说：“刚刚说给您一套投影设备，如果是报酬的话，那就让源炎帮我看几个月家吧，您看如何？”
　　火焰之主沉吟一下，又看了看源炎说：“既然如此的话，这件事可以考虑。”
　　源炎听完差点高兴的跳起来，强压制住内心的狂喜。
　　夜暮说道：“这次我和源炎出去战斗过几次，源炎的辨识能力和正义感都是没有问题的，但是她对整体社会的道德观和价值观存在偏差，您这么一直关着她也不是一回事，她在这里还能学到一些人类社会的常识，光波可以时时刻刻提醒她什么该做，什么不该做。时间长了，源炎也就不同二位如此费心了。”
　　无影圣尊听完思索一下后点头：“这话在理，那这次就当做一次测试了，女儿，好好表现！”
　　“好！好！”源炎此时兴奋的，恨不得亲白落和夜暮几百口。

第0411章 受虐比赛

　　一番交谈之后，夜暮将两位封圣者安顿下来，住在源炎的隔壁。
　　“二位有什么需求，直接呼唤光波就可以，这房间中也有诸多功能。”
　　夜暮说着，随手在床头柜上一敲，大量的图片和光幕投影出来：“在这里都可以操作。刚刚的模型工具，也可以在这里进行使用。如果还需要其他的功能，也可以通知光波，进行操作。”
　　无影圣尊看着这四十平的卧室，虽然看上去平平无奇，但其中充满了他们都无法理解的功能与玄机。
　　火焰之主惊叹说：“你这里的功能比我在科幻片里看到的未来世界都要先进。”
　　夜暮笑了笑：“过奖了。”
　　操作两下，两人对这房间都非常满意，无影圣尊看着夜暮询问说：“你体内的龙血如何了？”
　　夜暮摇头：“还是不能主动操控，这龙血似乎有意识一样，有些看不起我现在的修为。”
　　无影圣尊微微点头：“这也是正常，五圣龙之血，已经算得上是如今世界上最霸道的血统，自然有非凡之处。”
　　“还好你们认识永夜小姐，她应该有办法帮你调理。”
　　夜暮笑着点头：“是啊，能认识诸位前辈真是我的幸运。”
　　火焰之主叹道：“你真正的幸运可不是遇到我们。”
　　夜暮一愣，甜甜的一笑。
　　安顿好这两位大佬，夜暮回到一楼正好看到白落躺在沙发上看着什么东西。
　　“怎么了？”夜暮问。
　　白落随手关掉说：“看了看有关于空间的磁场理论。”
　　说完，白落打量着夜暮说：“越来越有女主人的姿态和气场了。”
　　夜暮哼哼一声，坐下来：“那是自然，成长的可不能只有修为，我也要努力的要让自己配得上你才行。”
　　白落一把搂住夜暮笑道：“你要再努力的话，我可就配不上你了。”
　　夜暮顺势躺在白落怀里，低声说：“这种感觉……真的好幸福，好想这样一直到永远。”
　　白落摸着夜暮那纤细的手臂，体会着那滑嫩的皮肤说：“一定可以到永远的。”
　　随后，两个人都不再说话，享受这甜蜜的祥和。
　　晚上十点钟，夜暮修炼完准备休息的时候，光波说：“先生，龙一先生请求视频通话。”
　　“接过来。”
　　随后，龙一那有些圆乎乎的大脸出现在屏幕上：“白落！明天你有时间吧？”
　　“有啥事么？”白落问。
　　龙一嘿嘿一笑说：“我这里举办了一个比赛，你们两个明天过来镇个场子呗。”
　　“什么比赛？”白落一愣。
　　“夜之崛起竞速赛，简单来说就是受虐比赛，我利用我的资源弄的比赛，看看谁能以最快的速度击败地牢的前十个boss。”
　　龙一说着，脸上带着一种古怪的笑容。
　　夜暮好奇的说：“还有这种比赛么？”
　　龙一撇嘴道：“你们一个是主角，一个是制作人，自然不太注意这些。最近一段时间整个游戏圈都疯了，这游戏刷屏，屠榜，甚至导致有些论坛网站瘫痪。”
　　“你们可能都不知道，我就弄了这一个比赛，仅仅这东北行省，愿意到场参加的人就已经突破了五千人，地址我选在我家，位于城市北侧的室内体育场。”
　　“五千人？你上哪弄这么多游戏机？”
　　“游戏机自然是自带，我们只提供核心服务器。”龙一说道。
　　“自己带游戏机，自费到场，就为了参加这一个比赛？”夜暮表示有些无法理解。
　　龙一一副恨铁不成钢的样子说：“这次比赛的奖金有十万块，这可不是一个小数目。最关键的是奖金是次要，最重要的是可以认识许多志同道合的人，这种线下见面，一起吹逼，探讨的感觉是非常好的。”
　　对于游戏不精通的夜暮表示有些懵。
　　白落这边到是十分理解：“这个我大概清楚了，同好汇聚在一起确实很玩的开。”
　　“对对对！我举办比赛的时候，并没有提你们两个，不过如果你们明天能到的话，肯定会非常火爆的！”龙一兴奋的说。
　　白落看着龙一那期望的样子，也不忍拒绝说：“行吧，我明天过去一趟。”
　　“感谢！白落！你真是我亲哥！”
　　说完，龙一匆匆挂掉电话，估计又去忙比赛的事情了。
　　两人躺在床上，夜暮问道：“很麻烦为什么要去？”
　　白落说道：“一方面是不忍心拒绝龙一，另外一方面也是咱们和粉丝近距离接触的机会，正是培养核心粉丝的时机。”
　　夜暮听闻了然：“那我明白了！”
　　…………
　　第二天早上，白落几个人吃过早饭之后，白落说了一下自己今天的行程。
　　火焰之主听闻饶有兴趣的说：“正好有时间，我也去看看。”
　　“我也去！这种比赛怎么能少了本女侠！？”源炎也兴奋起来。
　　白落说：“火焰之主，你们三个都是封圣者，这要过去……那些普通人会很有压力的。”
　　无影圣尊随意说：“问题不大，我们伪装成普通人就行，这方面你不用担心，我们又不是去拆台的，仅仅是体会一下人间的烟火气。”
　　“那就好！那就好！”白落放心下来。
　　由于今天是周六，早饭后，火焰之主一家子就直接离开去了体育场。
　　白落把飞鼠叫过来说：“家里交给你了。”
　　飞鼠一脸正色说：“是！绝对不会辜负大人的期望。”
　　如今每天的生活飞鼠非常满意和高兴，不用刀口上舔血，也不用担心朝不保夕，每天生活在这堪称梦幻的空间，让他得到了前所未有的满足，同时也对白落无比的忠诚。
　　白落恩了一声，带着夜暮回到衣帽间去换衣服。
　　由于今天是同好会，两个人都穿着相对随意的衣服。
　　“白落！会场的屋顶我都给你准备好了！记得穿装甲从天而降！”龙一的电话过来，背景中已经能听到嘈杂的谈笑声。
　　“行，我五分钟就到。”白落说道。
　　两人换上衣服之后，白落走到五层的装甲仓库，伴随着机械的组合将弧光盔甲穿在身上。
　　白落穿上盔甲的同时，一套淡粉色的流线型盔甲也穿在了夜暮身上。
　　这是白落给夜暮准备的装甲，如今仅仅是初号机，没有什么战斗能力，但飞行能力十分出众，出行方便。

第0412章 夜之子民

　　伴随着一银，一粉两架装甲腾空而起的时候，龙一会场这边已经来了几千人。
　　到场的几千人已经坐在四周场地的椅子上，各自带着自己形形色色的游戏机，彼此有声有笑的谈论着，十分的自来熟。
　　交朋友一方面，炫自己的外设也是一方面。
　　能到许多人都拿着自己限定的主题机子，还有人把游戏机改造，改成了炫酷的其他形态。
　　其中一个青年把主机改造成了一把一米五长的漆黑色阔剑，吸引了四周上百人的注意力，围在中间一脸的羡慕。
　　中间的场地此时搭建起了一个舞台，舞台上相关的工作人员还在忙碌，对设备进行最后的调试。
　　“怎么样了！？”龙一摸了摸额头上的汗水问道。
　　这还是他第一次弄这么大型的比赛，所以多少有些紧张。
　　“龙一少爷，正在进行最后的测试。”戴着眼镜的工作人员一边盯着屏幕一边说道。
　　“白落给的技术用上了么？”
　　“用上了！用上了！这种算法和结构真是好用，虚拟空间中的虚拟机获得了更多的运行空间和性能，这次容纳一万人都不是问题！”工作人员兴奋的说。
　　“还有三分钟白落就到了，灯光方面都先准备好！”龙一转头说道。
　　“明白！”
　　在龙一在后台忙碌的时候，前台骑士团的其他人正在人群中走动。
　　如今这六个人也都算的上是名人，来到之后顿吸引了许多人的注意力，不少人主动上前合影。
　　然而让所有人意外的是……这些人主要要求合影的，居然是萨卡，张散，李嗣，查理德这四个肌肉兄贵，而且能得到合影之后的样子无比的兴奋，大吼道：“为了自由！”
　　“为了自由！”大量的人跟着大吼。
　　而卡特和刘吉娜这两个美女顿时显的有些落寞。
　　“这群家伙究竟是怎么回事！？”两人一脸的懵逼。
　　查理德笑道：“能为这种游戏如此狂热的人，自然都是一些猛男玩家。而在圈内，和自由，哲学等相关的梗和话题也更多。更何况……我们四个就是比你们两个出名！”
　　“你找死！”刘吉娜一捏拳头，一阵暗影之光开始闪烁。
　　“两位美女！让开点！”这时四周的猛男大声说道。
　　两人回过神，发现这四个兄贵居然不知道什么时候脱下了上衣，露出了那雄壮的肌肉，摆出了他们四个经典pose。
　　“自由四兄贵！哈哈！我终于拿到了！”无少人看着手机一脸的激动。
　　一时间，这四兄贵的姿势宛如名震世界的著名雕像，大量的人离开座位，跑到这里，就是为了拍照。
　　拍照的时间之持续了两分钟，得到讯息的萨卡四个人收起姿势，大声的说：“大家先坐好！今天的惊喜马上到了！”
　　众人十分听从指挥，纷纷坐回自己的座位上。
　　随之，龙一这边上台：“欢迎我们的夜之子民来到这里，一起参加这场联欢！”
　　“暗影女王天下无敌！”一时间，如海啸般呼喊随之响起。
　　这句话是游戏里的台词出自主角夜的一位忠实的仆人，这个仆人主要的作用是强化角色的能力值和技能。
　　而每次对话结束后，这位仆人都会高高举起双臂大吼道：“暗影女王天下无敌！”
　　而龙一所说的夜之子民是主角夜所在的势力。
　　游戏中夜之一族被天神所镇压，而主角扮演的就是夜之子民中的一位。
　　气氛活跃起来后，龙一笑着介绍：“我叫龙一，诸位大家想必也都相对熟悉一些了，我也是这次同好会的举办者…………”
　　简单开场之后，龙一后退一步，大声说道：“昨天说了，今天会给大家一个惊喜！所以，现在惊喜来了！”
　　“现在，让我们隆中的欢迎我们的暗影女王！以及游戏中的缔造者，白神！”
　　“什么！白神和夜暮也来了么！？”
　　一时间，所有人无比震惊的说道，一时间，不少人的表情逐渐失控。
　　就在众人震惊的时候，伴随着一阵急促的声音，一银一粉两个机甲带着光芒从天而降，稳健了落在了龙一身旁。
　　“噢噢噢噢！”
　　在短暂的安静之后，一阵海啸般的欢呼声响起。
　　顿时，整个会场的气氛到了顶点。
　　在众人的注视下，两架机甲在一阵分解组合之后，将里边的白落和夜露了出来。
　　“哇！来了这么多人！”白落笑着大声说道。
　　“白神！白神！白神！”
　　一阵阵呼喊从台下整齐的响起。
　　白落看着面前的这些狂热的粉丝，一种成就感和豪气从内心逐渐升起，这种被万人认可追随的感觉，真的很不错。
　　台下坐在边缘的源炎一家看着此时的场景，火焰之主脸色有些震惊：“如果白落现在建立一个教会，我估计这些人会无条件的加进去。”
　　“这是自然，白落最近一些天在网络上做的事情所有人都看在眼中，在许多人眼中，他就是现在的互联网之神。”无影圣尊说道。
　　虽然她心中也有些准备，但如今的气势也确实吓人一些。
　　火焰之主自身就是一方国家所供奉的存在，但是供奉火焰之主的那些人更多的是寻求庇护以及弱者对于强者的敬畏，并没有什么真心可言。
　　然而此时此刻，无影圣尊发现这些人都是发自内心的敬仰，喜欢白落，所有的呼喊都是发自真心。
　　“本以为都是普通人，没想到还看到了两个老朋友。”这边火焰之主似乎注意到了什么，有些意外的说道。
　　无影圣尊一愣：“还有其他封圣者？”
　　“恩，还不止一个，我看到的已经有三个了。”火焰之主笑着说。
　　无影圣尊感应一下，睁开眼睛说：“一个恶魔封圣者，一个元素封圣者，一个亡灵封圣者。”
　　“亡灵封圣者是灼阴。”火焰之主叹道。
　　“灼阴！？他来干什么？”
　　“估计是又没有零花钱了，过来打算赚点零花钱吧。”火焰之主对于灼阴的情况还是很了解的。
　　此时白落简单讲话已经结束，夜暮开始了打招呼。
　　随后，场下白神的口号变成了女王。
　　“这些粉丝……也太吓人了吧！”小源炎此时幼小纯真的心灵遭受了巨大的冲击。

第0413章 超凡者的游戏机

　　在一阵狂欢的开场之后，所有人逐渐安静下来，白落和夜暮说了几句之后就将话筒转交给了龙一。
　　“好了，大家应该已经都来的差不多了，那咱们也可以开始我们今天的第一个项目了。”
　　龙一说着，顿时下边的不少人开始兴奋起来，跃跃欲试。
　　白落看着龙一有些好奇，这次比赛还分几个项目么？
　　“每个座位上都有一个数据接口和电源，请将自己的游戏机相关的链接处理好。”龙一说道。
　　随后一众人开始将各自的游戏机连在数据接口上。
　　伴随着游戏机的链接完毕，整个场馆的空中开始出现了大量的投影。
　　白落有些意外，这些投影看上去虽然比不上他家里的那些设备，但也十分清晰了。
　　龙一这边偷偷说道：“这是我们这边新研究出来的技术，你那边给的思路很重要，我姐带领着工程师最近研究出来的科技都在这里体育馆中了。”
　　白落听闻这时才想起来，一个月前就看到新闻，说龙腾集团买下了城北的一个体育馆，目的要将体育馆打造成全布轮市最为先进的大型场馆。
　　“这效率还真是快！”夜暮说道。
　　白落回想一下之前给盖房子的工程队，也就不再意外。
　　自己家的那才几个人，龙腾集团直接出手，那施工人数怎么说也有几百个。
　　那种每个都是超凡者的工人，彼此协作，其效率堪称恐怖。
　　这边伴随着所有设备的链接完毕后，龙一说道：“好了，请拿起座位上的眼镜。”
　　龙一说着，将两个眼镜递给白落和夜暮。
　　两个人在戴上眼睛之后，顿时发现天空的情况发生了改变，所有的游戏机存在一个宛如虚拟世界一样，同时所有游戏机的外形和详细参数都出现在了上面。
　　“这东西不错啊！”虽然这种东西对于白落来说易如反掌，而且不用如此繁琐，但是对于其他人来说，已经确实非常不错了。
　　龙一笑了笑：“由于算法机能的限制，和你那里的相差甚远，所以只能通过眼镜补充一下。”
　　“这也不错了。”白落满是赞许的说。
　　得到白落的肯定，龙一自然十分高兴，又拿起话筒说道：“好了诸位，现在想要参加比试的同学可以开始介绍自己的机器了。”
　　随后大约一百个对自己十分有自信的人开始对自己的游戏机进行介绍。
　　首先介绍的是一个将自己的游戏机改造成了一个球状的青年说道：“我的游戏机方便携带，节约空间，外形也十分美观，最关键的是，关键时刻可以吓人。”
　　说着，青年在虚拟的世界中托起自己的游戏机，白落这才看清，那居然是一个两个人头大小的眼珠子。
　　“这……有点东西。”白落微微点头说。
　　听到白落点头，那人顿时无比的兴奋，大声说道：“白神！白神！我是你的忠实粉丝！”
　　说着，那人直接脱下上衣，在他的胸口上有着一个弧光盔甲的纹身。
　　“这纹身真不错！”白落笑道。
　　再次得到肯定，青年感觉自己都要飞起来了，一种前所未有的兴奋和成就感让他大脑都有些缺氧。
　　随后……他就晕了过去。
　　“医生！医生！”
　　…………
　　白落有些懵：“我说了什么不对的东西么？”
　　“哈哈，他只是太激动了。”
　　随后第二个已经开始了。
　　“我的游戏机不仅仅可以玩游戏，我还利用游戏机的散热放大聚合，让我一边玩游戏的时候，还可以通过游戏机散发出来的热量煮面。”
　　说着，微胖的青年托起自己的游戏机，是一个脸盆大小的圆形，底座的游戏机看上去像是一个电磁炉，上边固定了一个平底锅。
　　“这样就算我们出去玩，也不用担心没有东西吃。”
　　“这个……创意不错！”夜暮眼睛一亮，给予赞许。
　　之后的介绍还在继续，白落等人也陆陆续续见识到了各路牛鬼蛇神。
　　有把游戏机做成大型手办的，有把游戏机改造成帽子的，甚至有个兄弟把游戏机改成了飞机杯，还说玩游戏进入的时候不需要加热棒。
　　这顿时吸引了大量玩家的追捧。
　　在这边各路神仙秀操作的时候，远在龙腾总部的龙九正带着自己手下的人看着这次聚会的直播以及相关的后台数据。
　　那个体育场是他们设计的一个试验场，用来测试最先研究出来技术的实用情况。
　　这次聚会也是要测试一下相关的设备以及这次虚拟现实的大型服务器，还有相关新型的线路结构。
　　“情况如何？”
　　“小姐，各项性能十分稳定，目前连入的人数有五千二百人，服务器负载量是87%。”工程师说道。
　　龙九点点头，看着直播说：“自从白落横空出世之后，整个世界的科技水平就已经有隐隐飞速发展的趋势，我们龙腾集团绝对不能落后。”
　　“是！”
　　工程师说了一句，随后试探的问：“小姐，以您和他的关系应该很好吧？为什么不让他们把相关的技术告诉我们一些呢？”
　　龙九随意的说道：“他手里的技术太犯规了，一旦拿出来会引起许多不好的连锁反应，别忘了，帝国对我们集团已经有了隐隐的敌意，这时候我们还获得超级科技，可不是什么好事情。”
　　工程师听闻叹道：“真是可惜。”
　　“你要庆幸他足够的稳重，没有把相关的技术拿出来。”龙九托着腮看着屏幕的白落说。
　　“为何？”
　　“他要是把技术拿出来，他可以垄断如今的所有产业，到那时候，估计要天下大乱，甚至爆发世界战争，那些隐世的封圣者都忍不住出手。”
　　“有那么严重！？”工程师顿时一惊。
　　龙九微微转头，看向白落送给他的那个低配版本的工程机器人说：“不知者无畏，你完全不知道我们和他相差有多大。”
　　这机器人已经拿回来半个月了，只能通过相关的扫描和检测来确定里边的结构，没有人敢拆。
　　因为其中那匪夷所思的结构，所有人都很确定，拆下来，谁都装不回去。

第0414章 超凡竞速

　　整个第一阶段的比赛持续了两个小时，各路神仙经过相关的角逐之后，最终决出了最牛的主机。
　　获胜者是一位火焰恶魔，这位兄弟把游戏机打造进了自己的武器中，就是刚开始的那一把漆黑阔剑。
　　而这把阔剑，居然是一把九级宝物，距离封圣至宝仅仅相差一步。
　　那把大剑中间有相关的能源转化装置，只要爆发力量游戏机可以运作，恶魔在演示的时候，这把剑不仅可以在战斗中玩游戏，还可以听歌和看电影。
　　当时都给白落等人看傻了。
　　只看到那火焰恶魔挥舞着大剑虎虎生风，而大剑中不断放着洗脑魔性的鬼畜音乐，如此场景一度让场面有些失控。
　　坐在角落中的火焰之主看着那火焰恶魔笑着说：“这老小子还是这么喜欢玩。”
　　“这是……贝尔塔？”无影圣尊似乎认出来了。
　　火焰之主点头：“对，就是他。”
　　贝尔塔，是一个让无数人和恶魔都闻风丧胆的名字。
　　曾经是仅次于影龙女王的地狱霸主，其本体是一尊炎狱霸主。
　　影龙女王消失之后，贝尔塔被尊为地狱之王，统御着如今地狱接近一半的领土。
　　而这样的人物居然乔装打扮，跑到这里参加什么游戏同好会？
　　获胜的贝尔塔走上擂台，一脸笑容的招手，表情十分激动。
　　上来后先拥抱了一下白落和夜暮，随后样子激动的说：“白神！多谢你！多谢你！无数年来，这是我玩过最好玩的游戏了！”
　　随后他直接转身跪下，对着夜暮高呼道：“伟大的暗影女王，恭迎您的归来！”
　　哦哦哦哦哦！
　　这一跪，顿时引起不少人的惊呼，随后爆发出了更加热烈呼喊。
　　追星归追星，跪下去就有些过了。
　　不过在场的人并不在乎这些，如今狂热粉丝这么多，刚刚都晕倒一个了，这家伙跪一下也没有什么问题。
　　白落看到这一幕也有些意外，下跪是一方面，另外一方面是他在这火焰恶魔的眼睛中看到一些追忆和怀念的眼神。
　　“他认识夜暮？或者是……认识影龙女王？”白落心中猛然想到。
　　台下的火焰之主看到这笑着说：“这老小子多半是感觉到了夜暮的真实血脉了。”
　　“不应该有敌意么？毕竟影龙女王当年压他一头。”无影圣尊问。
　　火焰之主摇了摇头：“地狱位面十分宽口，且环境恶劣，最为关键的是地狱的源头，地狱之母还在，威胁着所有恶魔。当年的贝尔塔遭人攻击，差点被地狱之母吞噬，是影龙女王救了他，之后他追随影龙女王多年。哪怕是如今他地狱之王的位置，也是当初影龙女王让给他的。”
　　无影圣尊听闻了然：“夜暮认识地狱大半的人，白落认识你们这边的人，他们两个应该把半个封圣圈都认识的差不多了吧？”
　　火焰之主哈哈一笑：“一半还说不上，但是多数资历老的强者确实认识了不少。”
　　台上夜暮被这一跪也吓到了，急忙弯腰将其扶起来说：“不要这样，咱们理智一些。”
　　贝尔塔笑着点头，在自己的大剑上按动了两下，随后里边的歌曲变成了动感dj，健壮的身体随即开始扭动起来，表示自己的高兴。
　　一番庆祝之后，贝尔塔拿到了五万元的奖金，在一众人羡慕的注视下，美滋滋的回到了自己座位上。
　　主机比赛结束之后，就进入了这次比赛的正赛阶段。
　　“这次比赛的规则大家也应该都基础了解了，比赛的模式是地牢模式，用统一八十级的角色自行调整天赋，谁能率先打过前十个boss，谁就是冠军！”
　　龙一说着举起手臂，头顶的屏幕出现了详细的情况。
　　“大家有半个小时的时间准备和调试，十点半准时开始！”
　　随后，所有人拿出手柄开始准备，开始研究天赋，以及相关的打法。
　　虽然这十个boss大家都打过但是每个boss每次见面都会有随即的技能和相当的组合，这就十分考验玩家随机应变，以及对游戏机制了解的程度。
　　大家准备的时候，白落和夜暮等骑士团的人也都没有闲着，而是直接走下舞台和台下的观众进行简单的互动。
　　半个小时之后，在一阵倒计时之后，所有人都准备好同时开始从古堡向下奔跑，最后推开了地牢的大门，迎接他们的第一个boss，疯狂的神父。
　　坐在台上的众人通过眼镜可以看到所有人的操作，而白落的注意力一边放到这里，一边放到了所有人的手速上。
　　“不愧是超凡者！”
　　白落看着台下一众人的手速，堪称幻影一般，不断在手柄上按动，而游戏里的人物也频频出现各种极限的操作和让白落都想象不到的强大操作。
　　“我日！还可以这样玩！？这有些不可以啊！”白落看到这顿时眼睛一瞪。
　　龙一撇嘴道：“你不过是一个做游戏的，懂个屁的夜之子民的技巧！”
　　“…………”这话怼的白落顿时无言以对，只能干巴巴的看着。
　　很快，不到十分钟，第一个攻破第一个boss的人出现了。
　　而躲在角落里死了两次源炎顿时着急：“这么快？谁啊！”
　　白落转头看去，发现是一个样子十分普通，但却有着一头白发的青年。
　　这青年身体有些瘦弱，脸色似乎也不太好，皮肤白的有些吓人，但是手上的速度和力道却十分超凡。
　　更让人注目的是，这家伙身边放了十几个手柄。
　　此时他攻破第一个boss的同时，就直接将手里的手柄给捏碎了，他似乎也早都习惯了，神态平静的拿起身边的第二个手柄，继续前进攻略第二个boss。
　　白落顿时查了查这个人的线索，随后什么都没有查到：“估计又是一个假的身份吧？”
　　台下火焰之主看着那青年叹道：“这家伙还是如此的认真。”
　　“光牙？”无影圣尊此时才感觉到了隐隐的熟悉。
　　“对，就是光牙。”
　　光牙，名号为极光尊者，从光明中诞生的元素精灵，是目前世界上所有已知封圣者中速度最快的存在。

第0415章 搞事情？

　　在这位光牙操作的时候，其他人也都没有闲着，都在各显神通。
　　甚至于其中不少超凡者在开始玩游戏的时候，给自己加上了各种增益状态。
　　什么疾风视觉，增加动态视觉强度。什么潜能爆发，增加肌肉强度，还有什么各种呼吸法，祝福之类的。
　　白落等人在台上看过去，观众席上到处闪烁着五颜六色的光芒，十分的壮观。
　　“这就是大佬的世界么？”白落这个四级战士一脸的羡慕。
　　时间在紧张激烈的角逐中迅速度过，龙一这边宛如打了鸡血一样，拿着话筒不断进行着相应的播报。
　　对于游戏不是很敏感的夜暮看到这如此紧张的一幕有些不懂：“至于这样么？”
　　“当然至于，你现在还不了解他们对于这一款游戏有多么的喜爱！”一旁的刘吉娜笑道。
　　白落看着此时的场景心中也十分的满意，对着夜暮说：“以这种情况来看，等再过一年的时间，推出一个续作之后，所有的粉丝忠诚度就会彻底稳定下来。”
　　“那时候你的实力再进一步，我们就有资格去追查当年你父亲的真相了。”
　　夜暮用力点头说：“对！”
　　白落看着夜暮那坚毅的眼神，眼睛中满是喜爱。
　　“我这边也不能落下。”白落心中暗道。
　　夜暮还不知道的是，有一件事还一直卡着白落，那就是和当初诸位封圣者的约定，重新开启那个灭国级的超大型虫洞。
　　“距离约定的时间还有八个月，我也要抓紧了。”白落心里还是很有紧迫感的。
　　成型的钢铁军团，对于城市的布防和防护，可以直接进入虚空的桥接枢纽，这些都需要大量的资源。
　　然而最为重要的，还是开启虫洞时候的防护工作。
　　灭国级的虫洞，那可不是一件小事，稍有不慎，毁灭黑龙帝国虽不可能，但是毁掉布轮城还是轻而易举。
　　“这件事仅仅靠我是不行，有时间可以去找龙古商量一下。”白落心中想着。
　　整个比赛的时间是三个小时。
　　三个小时是最后的节点，到这个节点如果没有人攻略完十个boss，那就按照谁的进度最快来宣布冠军。
　　三个小时的时间，白落等人也并没有枯坐，眼睛都放在了一个个游戏高手的操作身上。
　　赶来这里显露身手，都是一些对于自己技术有十足信心的人，看这些人打游戏按道理来说应该是行云流水，如丝般润滑。
　　然而此次的观战却让无数的观众和嘴巴选手一阵着急，尤其是网络直播的弹幕和屏幕，都跟着着急。
　　“什么情况？这里怎么能死？直接跳过去啊！”
　　“一群彩笔，我打的都比他们好。”
　　“哈哈！被狗咬死了，真是搞笑。”
　　“快看！那小子的尸体被尸神一脚踹进悬崖里了，哈哈笑死了。”
　　“你看那人的死样，挂树上了？你确定这是来参赛的，而不是来比试谁死的更搞笑的么？”
　　…………
　　网络上吵翻了天，也着急的要命。
　　白落和夜暮两人还好，但是给龙一萨卡这群人着急够呛。
　　“说实在的，我玩的都比他们好。”心里没有逼数的查理德撇嘴说道。
　　卡特看着他，一脸不屑的说：“嘴巴型选手，你行你上。”
　　查理德跃跃欲试道：“哼！你还别说，这群彩笔还真把我看手痒了。”
　　说着，就从自己的包里把游戏机拿出来，连上面前的屏幕就开始操作。
　　然后……然后上去被守关的神父两斧子劈死了。
　　其他一众人用着一种十分微妙的眼神看着他，双目中并没有戏虐，也没有嘲笑，反而十分平静，平静的让人心里发毛。
　　似乎都在说：“我就知道。”
　　“……咳咳，失误失误！不要用这种眼神看着我！”查理德感觉自信心遭受到了严重的打击。
　　两个小时在聊天打趣和观战中很快过去，然而……在最后时间到了的时候，也没有人攻破第十层的boss。
　　第一名依然是火焰之主嘴里的光牙，他将第九层boss打败后，刚推开第十层的门时间到了，也算唯一一个看到十层boss的人。
　　第二名有些出乎意料的是一个叫古人，名不见经传的普通玩家，他把第九层boss的血量打到了4%。
　　而第三名并不是贝尔塔，而是一个名为苏耳的人，他将第九层的boss的血量打到了8%。
　　这就是前三甲的成绩，这三人有资格得到奖金。
　　在一阵欢呼声中，三位在万众瞩目下来走上舞台。
　　台下的源炎看着自己的成绩，足足是一百名开外，顿时一脸的苦闷。
　　火焰之主安慰的笑道：“你还小，自然玩不过这群老狐狸，等你在长大一些就好了。”
　　与此同时，上台的三个人也开始了他们的采访。
　　采访方面并没有什么意外，三个人似乎都是经历过大风大浪的，都很平静。
　　光牙平静的说道：“这游戏很好玩，也是我这些年中玩过的最好玩，也是最有挑战性的游戏。”
　　说着，他认真的看向白落说：“感谢你能做出这样的游戏，如果可以的话请尽快开发第二部，我对后续的剧情十分在意。”
　　白落笑道：“第二步预计在一年后发售，已经在做了。”
　　“？？”
　　夜暮看了看白落，发现这小子也开始说谎都不眨眼睛了。
　　被问，问就已经在做了。
　　光牙听闻十分高兴，苍白的脸上露出十分灿烂的笑容说：“很好！非常好。”
　　第二名的古人和第三名也都对白落大肆赞扬一下，没有什么特殊话语。
　　讲述完毕后，自然是颁奖的环节。
　　龙一这边则准备了三个精心打造的奖杯，和三捆金灿灿的钱票子，由白落和夜暮亲手颁发。
　　白落负责给奖杯，夜暮负责给钱。
　　夜暮看着到手的钱即将给出去，顿时感觉心里在滴血。
　　白落这边笑着将奖杯递给三个人，就在他把奖杯交给第三名的苏耳时，异变突生。
　　只看到这苏耳接过奖杯的时候突然暴起，一手抓住白落的手腕，同时另外一只手不知道从哪里拿出一把刀刺向白落的脖子。

第0416章 同好封圣者

　　突如其来的变故顿时震惊了所有人，甚至于一旁的龙一，夜暮，光牙都没有反应过来。
　　白落对于如此迅疾的攻击也没有反应过来。
　　虽然他没有反应过来，但是光波的自律护卫系统反应过来了。
　　只看到白落手上的手表迅速翻转，直接变成了一个钢铁手套。
　　而另外一边，白落带着的眼镜连同衣服胸前的徽章光芒一闪，一道无形的防护壁垒瞬间形成。
　　砰！
　　利刃撞击在壁垒上，伴随着一声刺耳的碎裂声，这护盾居然出现了裂痕。
　　但此时已经有了充足的反应时间。
　　白落手上的钢铁手套直接爆发出一道光芒，巨大的力量直接将这人击飞出去。
　　“找死！”
　　不等夜暮反应过来，率先暴起的是光牙和那个叫古人的玩家。
　　只看到伴随着一阵无法形容的恐怖波动爆发出来，光牙的身体瞬间变成了一尊有着无数光之羽翼，样子无比漂亮的光人。
　　明亮的光芒瞬间照亮了整个舞台。
　　而一旁的古人则瞬息变成了白落所熟悉的人，灼阴之主。
　　两位封圣者突然发威，让在场的其他人顿时感觉呼吸一窒，脸色都苍白了几分。
　　一旁的龙一，夜暮，白落此时也完全傻了，谁都没想到这两位居然是封圣者！？其中还有一位是熟人！？
　　被弹飞的那人嗤笑一声：“天神会万岁！你们都将付出代价！”
　　说完，身体迅速变形就要自爆。
　　灼阴之主冷笑手掌用力一捏，那扭曲的身体没有爆发出任何伤害性的东西，就这么消失不见了。
　　与此同时，台下的火焰之主和贝尔塔也同时出手，将其他六个准备自爆发动袭击的人瞬间擒获。
　　“我的天！四个封圣者！？”在场不知情的观众完全看傻了。
　　白落等人也都傻了，不就是一个同好会么？怎么跑来这么多封圣者？
　　看直播的观众看到这也完全高潮了。
　　原来那些封圣者和他们也有着共同的爱好，甚至都是同道中人。
　　“奶奶的，我看以后还谁敢说游戏不是好东西，只会玩物丧志。人家封圣者都在玩，我们自然要朝封圣者看齐，那可是我们的榜样！”
　　“对对对！”
　　这句话立刻引起了无数人的共鸣。
　　在封圣者的震惊之后，人们则转移白落刚刚所展现出来的手段。
　　“瞬间变形，那个手表变成的手套也太帅了吧？”
　　“还有那个眼镜和徽章，我本以为是装饰性的东西，没想到中间还存在这种手段？不愧是白神！”
　　“这也太帅了吧！”
　　很少人在乎那些袭击者，而是将目光放在了白落如今的装备上。
　　现场，惊魂未定的安保人员顿时开始了无比紧张的工作和安检。
　　而其他人并没有从舞台上下去，而是依然平静和说着之后的事情。
　　一众封圣者上台之后，骑士团的众人都懵了。
　　还好白落是过来人，对着龙一说：“这里交给你了，帮我准备一个接待室。”
　　“好！”龙一如梦方醒，急忙点头。
　　白落这边说：“诸位前辈，请！”
　　随后，白落和夜暮带着五位封圣者离场，去了后台的招待室。
　　坐在漆黑的真皮沙发，侍从端上来了上好的热茶，灼阴之主看着手里的三万块叹道：“完蛋，这钱我估计又留不下了。”
　　白落笑着说：“没事，我给您补上！”
　　灼阴之主嘿嘿一笑：“那就好，还是白落最贴心。”
　　说完，他转头看向贝尔塔和光牙：“你们两个老东西怎么跑到这里来了？”
　　“你来就不允许我们来么？”光牙此时已经变回人类形态，淡淡的说道。
　　灼阴之主随意道：“你抢了我的第一，知道么！”
　　“不知道，自己菜要承认。”光牙淡淡说道。
　　贝尔塔虽然喜欢玩游戏，但并没有太强的好胜心，此时他更多的注意力放到了刚刚袭击上。
　　“天神会这是在示威啊！”
　　火焰之主微微点头：“确实如此，只是他们没想到，一个普通的同好会居然聚集了如此多的封圣者。”
　　贝尔塔笑道：“他们低估了这游戏的影响力。”
　　白落笑着说道：“诸位前辈能这么喜欢玩，真是我的荣幸。”
　　贝尔塔打量着白落笑道：“虽然是一个半圣，但要比其他封圣者更有前途，也更让我看的顺眼。”
　　“多谢前辈赏识。”白落说道。
　　贝尔塔转头看着夜暮笑着说：“有他在你身边，我就放心了。”
　　夜暮有些意外的眨了眨眼睛，有些不知道是怎么回事。
　　贝尔塔简单的说：“你母亲，影龙女王是我恩人。”
　　夜暮听闻瞬间了然，同时也想起来他为什么突然下跪了。
　　“多谢前辈关心。”夜暮认真说道。
　　灼阴之主随意的说：“夜暮的事情不用你惦记。”
　　贝尔塔看了看灼阴之主，笑了笑也没说话。
　　很难想象，地狱之王，恶魔至尊贝尔塔居然有如此好的脾气。
　　众人闲谈一会，灼阴之主说道：“虽然这次袭击有些凶险，不过我也算确定白落身边的防护能力确实不错，那也就免得让我们惦记了。”
　　火焰之主微微点头，他们几头老龙私下因为白落的安全问题还担忧了一些时间。
　　毕竟如今白落在风口浪尖，手里还拿着那么多的科技，万一死了，对于他们来说失去的不仅仅是便利，还是一个能让他们感觉到高兴和快乐的朋友。
　　白落笑着说：“这一点您放心，我可是十分惜命的，刚刚的手段不过是一部分，还有其他的没有显现出来呢。”
　　“那就好！”
　　之后众人又闲谈了一会，光牙站起来说：“我也该回去了，突然这么多封圣者聚在一起，时间长了估计会引起不好的东西。”
　　其他人听闻点头，随即相继离开，甚至于灼阴之主也匆匆离开，没有多留。
　　等人走后，白落好奇的问道：“引起不好的东西？是什么？”
　　火焰之主说道：“每个封圣者身上都有本源规则的牵引和标记，大量的封圣者聚在一起时间一长，就会引起大量的规则涟漪，这些涟漪会投影到虚空中，从而可能打开一个虚空通道。那时候一些难缠的虚空生物就有可能进入物质世界。”
　　白落听闻随之了然。

第0417章 白落的烟火

　　第一次听到这样的消息，白落好奇的问道：“这就是如今的封圣者很少在一起聚会的原因么？”
　　火焰之主微微点头：“这确实是直接的原因。”
　　白落思索一下，随后想起来上一次曦瑶仙子和风暴之主围城的时候，作为调解人的秦太初迅速赶到，希望尽快将这件事解决掉。
　　“前辈，能出现一些什么东西？”白落好奇的问。
　　无影圣尊笑了笑说：“你完全无法理解的诡异存在，你所理解的规则对于他们来说都不适用。”
　　白落听闻立刻想到了在进入虚空中看到的那些诡异的生物，顿时心里一寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　回到前台的会场时，人们的热情依然高涨，同时比赛的进程也接近尾声。
　　虽然中间出现一些意外，但龙一还是喜笑颜开，因为这次的比赛很成功，在他的直播频道中，一起观看的人数超过了一百万，而频道的订阅也直接从之前的一万多，直接来到了八十多万。
　　另外一方面，龙九那边也给予了他十分的肯定，看来那边对于这次数据的测试也表示满意。
　　主要的比赛结束之后，活动并没有停止，之后开始的这是比赛之后的互动活动。
　　当然，人还是要吃饭的。而龙一这边自然也准备好了，五千人的伙食可不是一个小数目，但早有准备的龙一联络了二十几家饭店，送餐的同时还能收取一些提成。
　　看到这白落再次感叹一声，只要有人，果然是什么生意都能做成。
　　午饭四十块一份，两荤两素两碗饭，价格自然不算便宜，但也不算贵，能来到这里参加这种比赛的，自然不差这四十块钱。
　　更何况……这饭菜味道确实不错。
　　白落等人都不是什么娇气的人，跟着一众人一起吃着盒饭，一起唠嗑，玩游戏。
　　这顿时极大的拉近了双方的距离，增加了亲密感，如此接地气，不做作的行为，让无数粉丝更加推崇。
　　“人人都不是一帆风顺的。我由于从小研究科技，长大后一无所有，在我快饿死的时候，夜暮遇到了我，当时她长的还很不好看，家里情况也不好，看我可怜的她给我两个馒头，还让我暂住在那里，同时帮她捡垃圾。”
　　一边吃着饭，白落一边和一众粉丝说着当初两个人的相遇。
　　大体情况都一样，只不过白落把自己的出身改了一下。
　　众人听完顿时一惊，没想到两个人之前是如此相遇的。
　　“好人必然有好报！”众人听完不禁的感叹道。
　　白落这边继续说：“回想这一段时间来，哈哈，恍如隔世。”
　　“白神！请问您和夜暮小姐现在是什么关系？”一个青年问道。
　　听到这话，其他人顿时眼睛亮晶晶的，竖起了耳朵，眼睛齐刷刷的看向白落，放下手中的盒饭。
　　直播频道里听到这个问题也顿时充满了兴趣。
　　不过不少人以为白落会敷衍了事，不会直接承认，可没想到的是白落却十分直接的说：“如今还不算恋人的关系，毕竟夜暮还没有成年，不过嘛！等她长大之后，我肯定是要娶她的！”
　　听到这，夜暮脸蛋顿时红的如苹果一样，羞涩的同时却一脸的幸福。
　　哦哦哦！
　　一时间，现场和整个直播频道完全沸腾了，宛如庆祝新年一样。
　　虽然夜暮如今是很多人的梦中女神，没有人希望梦中女神嫁做人妇，但是唯独他们对夜暮嫁给白落没有任何异议。
　　两个人如今一路走过来的羁绊与真情，所有人都看在眼中。
　　人们现在还能搜到两个人之前被人霸凌的新闻，以及之前两个人落魄时的相濡以沫。
　　而夜暮之前的照片所有人都看得见，他们也不确定当初如果是自己的话，面对丑陋的女孩时，能否做到白落这样。
　　一切的一切，都是白落应得的，没有人能够质疑，也没有人有资格去质疑。
　　在欢腾之后人们继续往下说话，逐渐的白落说到了和查理德等人相遇的经历。
　　众人听闻后顿时忍俊不禁的哈哈大笑起来，其他在屏幕前的上百万人也随之高兴的笑起来，气氛一片和谐。
　　白落看着众人，眼睛中很满意。
　　他对这样的氛围，这样的关系真的很高兴，他感觉这些玩家很单纯，很可爱。
　　整个同好会一直持续到了晚上七点钟，才在众人恋恋不舍中散场。
　　而在直播结束的时候，龙一直播间的观看人数已经达到了四百万，订阅人数飙升到了一百五十五万。
　　同时观看的人数打破了非官方的平台记录。
　　和粉丝们玩了一天的众人一脸的疲惫。
　　一旁的火焰之主和无影圣尊将一切都看在眼中，他们这种级别的洞察力自然是非同凡人。
　　白落对于这些人的态度以及姿态没有任何做作，都是发自内心，这让两个人感觉到有些不可思议。
　　因为人们手里的能力越来越强后，就会越来越脱离普通人，对于普通人就越来越不屑。
　　以白落如今的半圣境界，以及手中掌握的资源来说，他已经早早达到了那种更加高级的层次，和这些普通人应该有巨大的鸿沟才对。
　　然而今天的见面会，他们发现白落依然对于这些普通人十分看重，甚至十分喜欢。
　　似乎，白落从来都没有从普通人中抽离出去，而是一直在其中，那种轻易融入红尘的烟火味，哪怕是他们这群封圣者，都装不出来。
　　夫妻二人相视一眼，都看到了对方眼中的意外和好奇。
　　回家的路上，一行五个人轻松的走在街道上，有三位封圣者在身边，白落和夜暮可以完全放心，悠闲的压马路而不怕其他人的刺杀。
　　无影圣尊将自己刚刚的疑惑说出来，询问白落。
　　白落听了一愣，随后灿烂的一笑说：“我喜欢人类，自然不会从人类的身份中抽离出去。我也更喜欢那些真心对待我的人，所以我估计这一辈子怕是都会混迹在这红尘之中了。”
　　火焰之主听完突然笑起来，说道：“这样也不错，人一旦脱离社会，想要保存人类的形态就很困难了。”
　　“白落，你现在这样很好，希望你永远都不会变。”

第0418章 无敌小可爱的邀请

　　一路回家路过超市的时候，一行人进去买了一些食材准备晚饭。
　　由于源炎想吃肉，于是白落买了一些肥牛和腌料准备弄一顿烤肉。
　　晚饭之后，劳累一天的两个人洗漱之后就早早的躺下准备睡觉。
　　这时光波的声音响起：“先生，无敌小可爱请求语音通话。”
　　白落听闻急忙坐起来，接通电话后，正好看到穿着一身黑色丝绸睡衣的无敌小可爱懒散的躺在椅子上问道：“我这边准备的差不多了，你们那边准备一下可以过来了，让火焰之主带着你们过来。”
　　白落两人急忙点头：“知道，我们准备过几天就过去。”
　　“几天？”
　　“七天，七天后是夜暮的生日，这边朋友多，过完生日第二天就走。”白落说道。
　　无敌小可爱听闻微微点头：“这次过来有些准备，你们两个大约要在这里待上三个月的时间，等从这里离开后，夜暮就能化龙了。”
　　“明白！”两个人同时点头。
　　接着无敌小可爱说道：“对了，你的朋友里边是不是有两个喜欢裸奔的肌肉男？”
　　“额……我这里有四个，您说的是哪两个？”白落好亲的问。
　　“那两个耍剑的帅哥不要，肌肉块不够大，要那两个肌肉块很大的。”无敌小可爱说道。
　　白落听闻顿时了然，说的应该是萨卡和查理德。
　　“您问他们两个有什么事情么？”白落好奇的问。
　　无敌小可爱随意的说：“最近有些嘴馋了，想吃人。这两个肌肉块足够大，口感应该不错。”
　　“啊！？”看到这，两人顿时傻了。
　　无敌小可爱看着两个人那表情顿时高兴的笑了起来说：“哈哈哈，我就喜欢看你们两个这个表情。”
　　说完，她解释说：“逗你们呢，我的一个小弟刚刚封圣，但还不能化为人形。他对于那种肌肉男十分向往，把他们两个带过来，去教导一下它身体方面的问题。”
　　白落听闻了然：“原来如此，那好，我明天问问。”
　　无敌小可爱露出狡黠的虎牙说：“说明白点，教导异族封圣者虽然累，但也算是一种罕见的奇遇，我那小弟对于血气方面理解可不是你们人类能比的。”
　　白落听闻顿时眼睛一亮，顿时如小鸡啄米般的点头道：“好！您放心！他们两个绝对能到！”
　　无敌小可爱微微点头说：“今天的刺杀我看到了，你表现的还不错，东皇说你有进步。”
　　“东皇前辈？他在您那？”白落一愣。
　　无敌小可爱白了他一眼说：“那你以为我最近在准备什么？还不是为东皇这小家伙的完全苏醒做准备？”
　　“也就是说……这次教导夜暮的不仅仅有您，还有东皇前辈？”
　　“这是自然，化龙的过程十分复杂，其中涉及到了大量的空间法则，彼此能量守恒，你以为以夜暮这小体格怎么可能直接变成几百米长的巨龙？”
　　白落顿时了然：“原来如此！”
　　“东皇已经到了，这边相应的试炼也都准备好了，你们弄好了就抓紧过来。”
　　“明白！明白！”
　　关了视频之后，白落看着夜暮叹道：“为了一个生日，让世界两个顶级的封圣者等咱们一周，虽然感觉有些放肆，但这事情我能吹一辈子！”
　　夜暮也有些愣神的点头：“但如果出去吹的话，会不会驳了两位的面子？”
　　白落听闻心中一抖：“你说的对！还是低调一些比较好。”
　　随后两个人早早的睡去。
　　第二天早上，两个人直接来到了骑士团总部，刚一进屋就看到四个兄贵正在撸铁。
　　白落进来大马金刀的往那里一坐说道：“查理德！赶紧过来给老子倒杯茶。”
　　接着他有说：“萨卡呢？赶紧给我捶捶腿。”
　　这两个人听了一愣，查理德咧嘴说道：“你小子今天有些嚣张啊！”
　　说着，随手倒了一杯烫嘴的热水端过来说：“给老子喝！”
　　萨卡磨拳擦撞的走过来，阴笑道：“捶腿我擅长啊！不过一会腿被锤断了，可别后悔！”
　　说着，抡起那如沙包大的拳头，带起呼呼风声。
　　白落撇嘴道：“我允许你们再组织一下你们的语言和行为，之后再跟我说话。”
　　说着，白落随意的说；“夜暮生日后我们要去永夜深渊修行，那里有三位封圣者，其中一位封圣者看你们两个不错，我打算带你们一起去，也算是一个奇遇了。”
　　说话的时候，白落漫不经心道：“既然你们不想去的话，那也没办法了！”
　　“白哥！”瞬间！查理德带着一阵狂风将一碗温度适中，色泽正好的红茶端过来，笑着说：“您今天比之前都要帅啊！看看这衣服！看看这随意的手套，充满了低调与奢华。”
　　与此同时，萨卡瞬间蹲下来，力道适当的给白落捶着腿笑道：“白哥！你这腿我今天终于有机会服务了，我激动的都想哭，你看看这腿！我从来就没见过这样漂亮的腿。”
　　哈哈哈！
　　张散，卡特等人看到这顿时发出了一阵大笑。
　　而两个翻脸比翻书还快的家伙没有任何感觉，继续献殷勤。
　　白落一脸满意的说：“这一声白哥叫的还不错，按摩的手法和红茶的味道都还挺好，那这次都带你们一起去吧！”
　　说完，白落笑着坐好道：“好了，不开玩笑了，你们两个准备一下，夜暮过完生日后我们就出发。”
　　“乖乖，真的去永夜深渊啊？”查理德震惊的说。
　　白落撇嘴：“你白哥什么时候跟你开过玩笑？”
　　萨卡哈哈的笑起来道：“张散李嗣之后，终于轮到我们了！哈哈哈！爽！”
　　随后，这两个兄贵顿时手舞足蹈起来，兴奋异常。
　　刘吉娜这边问道：“那我们呢！？”
　　白落嘿嘿一笑：“别急，我感觉你们也快了！”
　　骑士团的七个人都是修行的天才，而且各种特色，只要能遇到对口的人，肯定能让对方十分满意。
　　龙一那个废物排除掉，不用白落管，白落身边的资源这么多，肯定不会把卡特和刘吉娜给落下。
　　“对了！我们这次过去需要准备什么么？”萨卡问道。
　　白落说：“把健身器材准备好，你们这次去做健身教练。”
　　“？？”
　　顿时，两个人懵逼了。

第0419章 朱汉君之死

　　看着懵逼的两个人白落一脸认真的说：“对，就是去做健身教练。”
　　“等等！等等！什么情况？”两个人急忙制止白落的发言，好让自己捋顺思路。
　　“首先，我们去给谁做健身教练？”萨卡问道。
　　白落摊了摊手：“我也不知道，不过根据对方的描述，似乎不是人。”
　　“不是人？”查理德心中一跳。
　　白落点头说：“是一个非人族的封圣者，但刚刚封圣还没有化形，对于人类的肌肉十分看好，需要两个精通这方面的人过去帮助一下。”
　　两人听到这，顿时了然。
　　“非人族的封圣者……会不会不开心的时候把我们吃了？”查理德一脸的担心。
　　白落白了他一眼说：“你们是我的朋友，怎么会把你们吃了？”
　　“哈哈也是！咱们可是年轻一代的领袖，白神的好兄弟！”萨卡哈哈大笑道。
　　安心下来之后，两个人的脑袋顿时活跃起来：“这可是大事情，这种事情可不能有丝毫怠慢，还好有六天的时间，能好好准备一下！”
　　两个人相视一眼，心中一惊有了对策。
　　白落提醒说：“不用弄的太过火，真实情况还不知道是什么样呢。”
　　“放心！交给我们吧！”两人同时竖起大拇指，一脸的自信。
　　将这件事处理好，刘吉娜问道：“六天后的生日聚会你有什么打算？你们两个现在怎么说也是万众瞩目的名人了，生日聚会这种活动，应该弄的有气势一些才行吧？”
　　夜暮摇头说：“吉娜姐，不用那么麻烦，那样太累了，咱们就一起正常的吃个饭就好了。”
　　刘吉娜有些意外，看向白落。
　　白落随意的说道：“我也是这个意思，大家都是普通人，就邀请好朋友们一起吃个饭，一起玩耍一下就好了。”
　　龙一点头道：“这样也不错，人多就要顾忌太多的东西，衣着，举止，说话，甚至于吃饭的动作，吃饭的时间，顺序，都要有章程，反倒是没有这种人少时的质朴与轻松了。”
　　“顾忌那么多干什么？脱光之后，举起酒杯，喝就对了！”李嗣大声吼道。
　　“对！”
　　龙一直接无视这几个兄贵，对着白落两人道：“我支持你们！”
　　夜暮笑了笑说道：“虽然经历那么多事情，我们两个依然还是普通人，并没有进入上层圈子的打算和想法，那样的世界不适合我们，自然也就不打算去效仿那些东西。”
　　卡特听完笑着说：“这样的志气还真不错，对！我们不需要效仿那些有钱人的行为，自己过的舒服就好了。”
　　通知完毕之后，卡特等人准备一下就出去工作了。
　　虽然他们通过给白落的游戏配音，每个人都分到了一笔对于他们来说巨大的财富，但这些人拿到钱后第一时间就是存了起来，然后毅然每天正常的上学，工作，消费，并没有因为这一笔钱而忘本。
　　夜暮闲着没事，也跟着刘吉娜两人去出任务了。
　　对于她来说，钱不管是几百还是几百万，甚至几块几毛，只要能赚到她都会努力的去争取，并且十分享受这个赚钱的过程。
　　白落对于这个也并没有反对，等一众人离开后，总部里就剩下了白落和龙一。
　　“你还是这么闲啊！”白落说道。
　　龙一咧嘴一笑：“巧了，你也这么闲啊。”
　　“我可不闲，我家里那边的计划还在不断的推进。”白落反击说。
　　龙一撇嘴：“巧了，我的计划也在不断推进。”
　　说着，拿出手机说：“看，我正在帮我姐测试数据。”
　　两个人彼此抬杠几句之后，白落突然接到了一个电话。
　　来电话的是李警官，也就是如今的李局长。
　　“怎么？李局长。”白落好奇的问道。
　　李局长问道：“你还记得朱汉君么？”
　　白落一愣，随后说道：“有些印象，是一个挺好玩的跳梁小丑。”
　　“恩，他之前因为诈骗罪被关在了布轮城第四监狱。”
　　“怎么，他越狱了？”
　　李局长说道：“他死了，被吸干了全身的血液，变成了干尸。”
　　“恩！？什么情况？”白落顿时有些意外。
　　李局长低声问道：“这不是你干的么？”
　　白落眨了眨眼睛道：“李局长，您这话是从何说起啊？那种跳梁小丑我都懒得搭理，我杀他都嫌浪费我的时间。”
　　李局长听闻明显有些意外，随后说道：“他是被吸干血液死的，根据我们调查他除了和你之外，并没有什么其他仇家，正好夜暮手里还有一只地狱血蝠。”
　　白落立刻摇头道：“李局长，这件事可以明确的告诉你，和我们没有任何关系，夜暮的钞票虽然有些种族特性，但平日里多数都待在地狱位面，很少在这个世界出现。”
　　李局长听闻顿时有些疑惑，以白落和夜暮如今的身份，而且时间相隔了这么久，确实没有对朱汉君动手的动机。
　　毕竟这之间的差距相差太大了。
　　但是整个案件十分诡异，前后没有任何线索，所以他才会来找白落询问一下的。
　　白落这边说道：“我可以给你提个醒，朱汉君入狱之前计划了一起众筹的诈骗案。”
　　“我知道，是你当初揭发了他们。”李局长说。
　　白落突然问道：“龙一昨天的比赛你看了么？”
　　李局长摇头说：“没看，但是看了一些后续的报道和情况，所以大体了解一些。”
　　“那案件牵扯的十分广泛，而如今玩游戏的超凡者不在少数，说不定是哪个被骗的超凡者到现在还没有收到钱，恼羞成怒也有可能。”
　　李局长听闻思索一下，这才想到当初那些诈骗款被追回之后到现在还在走程序，没有回到那些人的手中。
　　想到这，李局长立刻说道：“多谢指点，今天这事真是抱歉了。”
　　“没事。”
　　挂了电话，龙一说道：“这多半是吸血鬼干的，吸血鬼这个种族是出了名的宅男，由于害怕阳光，还不用睡觉，玩游戏几乎二十四小时在线，自然也对游戏方面十分痴狂，众筹那件事他们估计没有什么抵抗能力。”

第0420章 普通的生日

　　朱汉君的死并没有给白落带来任何的干扰，之后李局长也都没有再次给他打电话。
　　平静的一周很快过去。
　　一周的时间没有什么风浪，白落和夜暮每天的生活平静和有规律。
　　夜暮修炼，白落研究着自己的全新装甲。
　　火焰之主和无影圣尊在这里也待的很舒服，这栋全新房子的智能等级远远超乎了他们夫妇二人的想象，两人每天在这里几乎什么都不用做，除了吃，就是玩。
　　闲来无事的两个人也好好玩了玩《暗影女王的崛起》。
　　一周下来，两人不得不对白落对于游戏制作的能力给予最高的评价，同时惊叹于如此好玩的游戏和想法白落是如何想出来的。
　　十二月十二日，周六，依然是大雪。
　　昏暗的天空看不到太阳，鹅毛般的大雪迎风飘洒。
　　虽然没有晴空万里，却有一种让人舒服的安静和干净。
　　今天两个人起来的相对早一些，之后穿上衣服，带上帽子和手套直接出门去了市场，开始去采购食材。
　　无影圣尊看着出门的两个人，漫漫大雪中两个人挽着手，迎着风雪一脸幸福的谈笑，眼睛中居然有些羡慕，转头问道：“这种生活，咱们也试试？”
　　“什么生活？教书的生活么？”铁憨憨的火焰之主问道。
　　无影圣尊自然知道自己丈夫是什么吊样子，随意的说道：“没什么，是我想多了。”
　　早上八点半，白落和夜暮买完菜回来，将这些菜交给机器人开始清理。
　　白落通过光波输入了一下今天准备做的菜，光波这边就通过这些机器人将所有的食材准备好，到时候白落只需要炒一下就好。
　　其实这些机器人也可以直接炒，但整个炒的过程中可能会出现各种情况，以机器人的情况来看无法判断好。
　　大厅中已经扯好了拉花和气球，整体看上去并不算隆重，但也算是很有氛围。
　　白落这边再次确认一下布置方面的问题，而夜暮自然要去好好打扮一下。
　　今天的生日虽然不大办，但毕竟是她的成年生日，自然要郑重一些。
　　九点钟，夜暮打扮完毕走出卧室。
　　今天的夜暮穿着一身浅粉色的长裙，漆黑的头发自然的散下来，头顶用一枚黑色与金色相间的发卡固定。
　　修长笔直的双腿上穿着白色的丝袜，脸上略带淡妆，看上去就是仙女下凡！
　　白落看到的一瞬间，下边的兄弟就不受控制的抬头。
　　火焰之主看到美艳，庄重，高贵并存的夜暮，叹道：“真的一模一样。”
　　无影圣尊微微点头：“这种天然的气质，这种气场，确实和当初的影龙女王一模一样。”
　　“哇！夜暮姐姐也太漂亮了吧？我看了都想娶她做老婆！”源炎一脸兴奋的说。
　　守在门口的飞鼠看着夜暮也感觉心跳加速，他发誓，夜暮绝对是他这么辈子见到过最漂亮的女性。
　　白落快步走过去，拉住夜暮的手，深吸一口气说：“我的夜暮，你今天是天下最美的女性！”
　　夜暮听闻脸蛋微红，捏着白落的手掌问：“不算给你丢脸吧？”
　　“丢脸？你说反了，我倒觉得我给你丢脸。”白落挠了挠头。
　　“哈哈，你说的没错，你确实给夜暮丢脸！”火焰之主突然哈哈大笑。
　　“……”白落和夜暮顿时有些尴尬。
　　无影圣尊瞪了火焰之主一眼：“不会说话就闭嘴！”
　　火焰之主有些懵逼的挠了挠头，自己顺着白落的话往下说，也没说错什么吧？
　　“好了，剩下的时间就等客人上门了。”白落这边岔开话题。
　　白落请的人都是一些关系好的人，且都是在布轮城方便过来的。
　　除了骑士团的众兄弟，其余的人也只剩下东方紫阳和周英了。
　　另外，当然也还有堪比夜暮家人的魏思强。
　　至于其他的，也就都没有通知。
　　九点半，大雪下的更大了，但人还是陆陆续续的都来了。
　　第一个来的自然是对这件事非常重视的魏思强。
　　这个生日对于老头来说十分重要。
　　今天魏思强穿了一身昨天夜暮领他买的新衣服，头顶带着黑色的棉帽子，带着棉手套的手里拎着一个包装精致的礼盒。
　　大雪飘洒，伴随着吐出来结冰的气挂在他的胡子上，宛如一个慈祥的圣诞老人。
　　礼盒看上去并不高挡，但却十分精致用心，一看就是魏思强完全手工做的。
　　“魏爷爷！”两个人出门迎接。
　　魏思强笑着把礼物递过来笑道：“夜暮，生日快乐。”
　　“谢谢魏爷爷。”夜暮一脸高兴的接过礼物，躬身行礼。
　　魏思强摘下手套看着今天打扮的漂亮非凡的夜暮，苍老的脸上笑的合不拢嘴：“好！好！好！”
　　老头有些激动，魏思强一时间也不知道该说什么，语气激动的说了三个好。
　　让飞鼠扶着魏思强进去，两个人并没有回到大厅，因为其他人也陆续的来了。
　　第二批来的是周英和东方紫阳师徒二人。
　　东方紫阳手里拎着一个盒子，跟在周英身后。
　　“哈哈，小夜暮今天还真是漂亮。”见面后，周英叹道。
　　东方紫阳也被震惊到了，揉了揉眼睛叹道：“我以为我在做梦。”
　　白落接过礼物笑道：“别说你，我都以为我在做梦。”
　　“你闭嘴！都把我们无数人的梦中情人弄到手了，还在这里拉仇恨！”东方紫阳笑着将礼物送过去。
　　周英这边递过来一枚戒指说：“空间戒指是我的礼物，师傅的礼物在里边。”
　　“空间戒指？这可是好东西啊！！”白落震惊的说。
　　夜暮也有些震惊，这东西真的有些太贵重了。
　　周英笑了笑说：“别客气，对于我来说算是小礼物了。”
　　说着，带着东方紫阳进了屋。
　　紧接着，就是一阵喧闹声。
　　骑士团的众人穿了一身新衣服，一路带着雪花狂奔过来，身上的斗气迸发，艰难的的抵御严寒。
　　“狗日的！大冬天的你们穿这么少，找死啊！！”白落看到这破口大骂的同时，一排机器人抱着毯子冲出去。
　　带头的萨卡抹了抹冻出来的鼻涕笑道：“穿多了一会脱费劲！多此一举干什么？”
　　“……”
　　他说的好有道理，白落不知道该如何回答。

第0421章 酸奶的共鸣

　　一众牛鬼蛇神之后，屋子里的氛围顿时热闹起来。
　　归胜学院的众人彼此之间都已经十分熟悉了，对于查理德，萨卡等人，魏思强也在电视上看到过许多次，也不算是陌生。
　　加上骑士团众人的自来熟，整个屋子里充满了欢快的氛围。
　　“这屋子没有任何空调和暖气，居然还能这么暖和。”进屋就脱了上衣，仅仅穿着一个背心的查理德意外的说。
　　白落随意的说道：“以你的智慧是无法理解的。”
　　查理德撇嘴道：“不要小看我的智慧。”
　　说着，查理德仔细看了看四周的情况，接着闭目缓慢的放出自己的斗气，全身心的进行感知。
　　卡特笑道：“别看查理德平日吊儿郎当的，他怎么说如今也是一个六级的太阳骑士，一位超凡者，在这方面自然有独到的见解。”
　　听到这，白落有些意外，萨卡说道：“不要真把查理德当傻子，他也是胆大心细的内秀之人。”
　　听到众人人如此评价，白落点头：“看来是我看轻他了。”
　　这时，查理德猛然睁开眼睛，眼神如电，正色说道：“我的智慧确实无法理解。”
　　“……”
　　“……”
　　“我操！”率先爆发是卡特和萨卡。
　　两人上去就把查理德按在地上就一顿揍。
　　“狗日的东西！枉费老娘刚刚帮你吹逼！”
　　“老子也tm白费口舌！”
　　两人破口大骂，对着查理德拳打脚踢。
　　众人自然知道这不是真打，看着如此场景哈哈大笑也不去阻止。
　　“小落啊，这没事吧？”魏思强问道。
　　白落笑着道：“没事，魏爷爷，这是我们之间的彼此闹着玩。”
　　“对！我没事！魏爷爷不用担心！”挨揍的查理德还不忘抬头笑着说道。
　　“给老子闭嘴！”萨卡的大手直接给他的嘴巴捂住，双手直接盘住他身体，来一个正义的哲学绞杀。
　　吵吵闹闹中众人坐下来，正好此时火焰之主一家人走出来。
　　“见过火焰之主！无影圣尊。”魏思强这时急忙站起来躬身行礼。
　　作为老一辈人，自然对这些人十分理解，甚至仰慕和敬畏。
　　火焰之主随意的摆手说：“不用紧张，我是白落的朋友，大家该干什么就干什么，不需要这么拘束。”
　　率先反应过来的是张散和李嗣，这两个人跟随过神威之主，对于这些东西多少有些经验，同时也更加清楚白落和这些封圣大佬的关系。
　　两个人笑着将自己准备的礼物送过来，表示自己的心意。
　　刘吉娜等人反应过来，也纷纷将自己包装精美的礼盒拿出来，查理德也顺势摆脱了萨卡和卡特的钳制，跑过来递过来自己的礼物。
　　跟随众人之后的则是火焰之主一家人。
　　“既然是成年礼，自然是大事。”火焰之主说着，随手没入空间中。
　　摸索一下后拿出来一团漆黑的东西：“这东西放在我仓库里很久了也用不上，就给你了。”
　　“多谢火焰之主前辈。”夜暮有些古怪的接过这一团漆黑的东西，有些看不懂。
　　这时魏思强突然震惊的说：“这是……恶龙之魂？”
　　“恶龙之魂！？”众人听到这，顿时一惊。
　　恶龙之魂可是出了名的好东西。
　　这东西虽然叫恶龙之魂，但并不是恶龙的灵魂，而是地狱中无数年来，所累积的精华。
　　无数怪物与灵魂的聚集之处，地狱拥有着无穷的危险和宝藏，长时间的争斗会让大量的存在死去。
　　这些死去的灵魂会被地狱之火吞噬，回归到地狱之母的身体中。
　　但有些灵魂会被特殊的物质吸附，之后挤压在地狱的深处。
　　而这些灵魂在这个过程中会吸收更多的灵魂，并且在无数地狱火和恐怖压力的淬炼下形成一种无比精纯的特殊东西，其原理就像是石油一样。
　　只不过这东西的数量非常稀少，而且在沉淀的过程中要经过无数的挤压和淬炼，最后将其中99%的杂质都排出去之后，才能形成这种名为恶龙之魂的特殊物质。
　　这是一种最为纯净的灵魂精华，对于所有主要修炼精神的法师，术士来说都是可遇而不可求的天赐之宝。
　　“乖乖，这么一大块，至少要在地下淬炼五万年啊！！”比较识货的龙一震惊的说。
　　火焰之主随意的说：“这东西是我在炼狱火海中游泳时偶尔发现的，这东西在很快就可以帮助到你。”
　　夜暮有些迟疑的说：“前辈，这是不是有些太贵重了？”
　　“哈哈，别客气，这礼物也把我妻子的算里了。”
　　火焰之主说完似乎有些收不住的说：“她这次过来两手空空，啥也没有，只能让我……”
　　“咳咳咳！火焰之主，喝酒么？”白落急忙打断问。
　　火焰之主摆手：“我不喝酒，只喝酸奶。”
　　说完，还要接着说下去，白落看着一脸黑线的无影圣尊，内心叹道：“这家伙是怎么找到老婆的？”
　　最后，火焰之主并没有说下去，在场所有人都注意到了无影圣尊的脸色，同时努力的打断。
　　而最有效果的则是刘吉娜。
　　“前辈，我也喜欢喝酸奶，我这里有几瓶我自己酿的酸奶，你要不要尝尝？”
　　这话很有效，立刻就吸引了火焰之主的注意力。
　　“自己酿的？我品味可是很高的，让我尝尝。”火焰之主走过去。
　　无影圣尊此时脸色逐渐恢复正常，看着刘吉娜熟练的从包里拿出两瓶酸奶问：“你告诉她我们的喜好了？”
　　白落摇头：“并不是，卡特和刘吉娜平日里比较将就，所以都喜欢喝酸奶，从不喝酒和饮料，她出门都随身备几瓶，这是她的习惯。”
　　无影圣尊听闻顿时有些惊异：“哦？还有这种说道？”
　　此时刘吉娜拧开瓶子说：“这是香芋味的，没有放香精，纯天然的。”
　　瓶子打开，顿时一股浓郁的香味飘出来。
　　这香味顿时将这两位爱好酸奶的封圣者给完全吸引了。
　　“快！给我也尝尝！”无影圣尊此时也走过去，眼睛盯着瓶子眼睛发亮。
　　说着，刘吉娜将瓶子里的酸奶倒在两个杯中。
　　两个人喝了一口后，细细品味一下，顿时点头：“不错！不错！比白落准备的好喝十倍不止。”

第0422章 演算百亿次的蛋糕

　　两位大佬高兴，刘吉娜和卡特顿时高兴起来，这边白落顿时说道：“前辈，好喝就好喝呗，干嘛还要损我一下。”
　　火焰之主哈哈一笑，说：“我这是在鞭策你。”
　　无影圣尊细细品味着酸奶问：“这东西你还有多少？”
　　“就几瓶，这里没有放防腐剂，保存的十分不易，我俩都是一边做一边喝。”刘吉娜说道。
　　无影圣尊思索一下说：“那你们两个最近有没有时间？”
　　火焰之主说：“如果你们最近有时间的话，可以跟我回去待一段时间，帮我酿造一些这酸奶。当然酬劳自然不会少给。”
　　两人听到这，顿时眼睛一亮，但想到还要上课，于是转头看向周英。
　　周英笑着说：“这可是天大的好事，学校这边自然不会阻止，你们尽管去，学校这边我帮你们安排好。”
　　两人听完，顿时一脸的放心，对着两位大佬说：“有时间！有时间！”
　　无影圣尊一脸满意的微微点头：“今天回去准备一下，我们明天就要出发了。”
　　说完，无影圣尊看向白落说道：“你身边的人才还真多，虽然修为一般，但各个的技能还真是均衡。”
　　白落嘿嘿一笑道：“咱毕竟是年轻一代的领袖，闹着玩呢！？”
　　刘吉娜和卡特被两位封圣者选中，其他人自然也是非常高兴。
　　这样骑士团的主要战斗力都找到了属于自己的奇遇。
　　确定酸奶的问题，众人也就直接进入正题。
　　中午十二点，一共十八道菜都已经炒好了，白落通过光波偷偷制作的蛋糕也准备好出炉。
　　伴随着灯光，白落亲自推着车走出来。
　　“哇！这蛋糕好漂亮！”刘吉娜看到这顿时满脸的小星星，随后急忙拿出手机拍下来。
　　蛋糕是特质的，并没有常规的尺寸。
　　蛋糕的样子看上去是一束巨大的花朵。
　　蛋糕下边是翠绿树枝，配合妖艳紫色的叶子，中间是完全漆黑的花朵。
　　整体的雕刻非常精细，非常逼真。
　　同时上面白落似乎还进行了特殊的处理，黑色的花朵上还能看到一阵阵十分深邃耀眼的星光，仅仅看上去就充满了梦幻的感觉。
　　其他人顿时也忍不住的拿出手机，把这堪称艺术品的完美蛋糕给拍摄下来，之后发在朋友圈炫耀一波。
　　夜暮之前不知道白落的计划，此时看到顿时小脸上挂满了惊讶和震惊。
　　白落这时笑着说：“我挚爱的夜暮，恭喜成年，生日快乐！”
　　夜暮听到这，顿时激动的哭了出来，直接一个前扑，扑在白落的怀里。
　　还好夜暮此时控制好了力道，白落精准的接住了夜暮的身体，将她的身体抱起来转了几圈，并没有像之前一样，被夜暮一下扑倒。
　　“噢噢噢噢！”
　　四周的众人顿时发出一阵欢呼。
　　魏思强看到这，顿时激动的留下了泪水，喃喃说道：“三玄啊，你看到了么？看到了么？”
　　短暂的浪漫之后，白落放下夜暮问：“喜欢么？”
　　夜暮摸了摸泪水用力点点头：“这真是太惊喜了。”
　　白落咧嘴笑道：“喜欢就好，”
　　“点蜡烛，许愿吧！”卡特笑着说道。
　　夜暮恩了一声，转头看向蛋糕问：“蜡烛呢？”
　　白落嘿嘿一笑，随手打了一个指响。
　　啪嗒一声，之前闪烁星光的地方居然燃烧起了明亮柔和火光，而这么看上去，居然是生日快乐四个字。
　　“这也……太浪漫了吧？”刘吉娜，卡特，哪怕是没心没肺的源炎此时都一脸的羡慕。
　　东方紫阳挠了挠头：“这老小子平日里看上去大大咧咧的，没想到居然如此懂女人心思。”
　　周英随意说：“白落的心思本来就细，只要他把精力放在一个方面，都会有很出色的成效。”
　　和白落有过多次工作接触的周英对于白落十分了解。
　　虽然白落拥有诸多科技，但只要工作起来白落都会全身心的投入，十分认真，哪怕是细微简单的东西都没有任何大意。
　　在他的手下，不存在随便弄弄，也不存在任何失败。
　　看着两个人，周英忍不住的叹道：“真是一对天作之合。”
　　站在外圈的无影圣尊看到这，低声问道：“你什么时候也能给我一个惊喜？”
　　“你诞生于虚空，我都不知道你什么时候的生日。”火焰之主一脸无辜的说。
　　“我……”无影圣尊恨不得对着他的脑袋狠狠揍一拳。
　　她要的是惊喜，又不是过生日，这直男怎么反应不过来？
　　这边，伴随着众人齐唱的生日歌，夜暮双手合十，闭目许愿之后，张开嘴一口将所有的蜡烛全部吹灭。
　　随后夜暮一脸幸福的睁开眼睛说：“吃蛋糕吧！”说着，拿起刀。
　　刘吉娜看到后一脸心疼道：“这也太好看了，我都不忍心吃。”
　　“有啥不忍心的，这东西做出来不就是为了吃的么！？”几个兄贵可不在乎那么多。
　　夜暮点头：“是呗。”
　　说着，手中的长刀直接将这精致的蛋糕从中间切开。
　　刀很快，蛋糕上边的花雕巧克力一点渣都没掉，被整齐的分开。
　　里边的内容也有很多，蛋糕和奶油比较少，多数的是各种果肉和果酱。
　　看上去花花绿绿的，伴随着浓郁清香味的同时还非常的漂亮，好看。
　　“吃吧！”夜暮吃了第一口，其他人也就都不客气。
　　此时人们也都放开了，完全不在乎那封圣者的一家子和周英这位学校高层，拿起蛋糕就大口吃起来。
　　“这一看就是白落亲手做的，真好吃！”源炎一大口吃了一份后就去拿第二份。
　　白落的手艺已经彻底征服了源炎。
　　众人吃完也纷纷叫好，无影圣尊也是第一次吃到这么美味的蛋糕，好奇的问道：“你是怎么调配出来的？用这么多水果，很容易串味，弄的一团糟。”
　　白落笑着说：“有些水果的品性相同，放在一起可以调出特殊的香味。我这边统计了所有水果，模拟演算了一百亿次，之后挑选出了这个配方和比例。”
　　一百亿！？
　　听到这，众人顿时一惊，这可是相当于一百亿次的实验。
　　“狗日的，你准备多久了？”查理德震惊的问。
　　白落随意道：“一周吧，主要消耗时间的还是人工调配。”

第0423章 地狱的咆哮

　　众人听完白落的讲述之后，哪怕是火焰之主和无影圣尊都感觉到有些震惊。
　　为了一个生日蛋糕，白落居然耗费如此心神？
　　一百亿次的计算，在这些外行人的眼中是绝对的天文数字。
　　夜暮听到这心中顿时更加感动，小手默默的捏住白落的手，此时此刻的幸福和感动已经不需要用言语来表达了，一切尽在不言中。
　　短暂的安静之后，白落率先笑着说：“哈哈，大家也都不要愣着了，赶紧吃饭吧，一会都凉了！”
　　“对，先吃饭！”所有人这么半天都在闻着饭菜的香气，此时反应过来，顿时胃口大开。
　　随后众人落座，开始了自己的风卷残云。
　　热闹的一顿饭持续了接近两个小时，吃完之后众人自然要有一些娱乐活动。
　　而最有节目效果的，自然就是唱歌。
　　白落这里唱歌设备要比外边的歌厅专业不知道多少倍，伴随着无数绚丽的灯光和半空中的歌词投影，以及高清晰度的mv出现后，所有人都没有想到第一个拿起麦克风的居然是火焰之主。
　　然后……然后就没有然后了。
　　火焰之主的歌声堪称毁灭级别的，明明他在那里卖力唱歌，在白落耳中却感觉到来自地狱的咆哮，令人心惊胆颤的同时，双耳嗡嗡作响。
　　无影圣尊此时却没有任何不适，反而听的津津有味，一边听一边说道：“怎么样？火焰别的不说，唱歌的功夫还是很不错的。当初我们第一次见面的时候，我就是被他的歌声所吸引了，否则他这么一条钢铁直龙，我会看上他？”
　　众人听完顿时哈哈笑起来，一边努力的让自己的大脑一片空白，一边拍手笑道：“确实！真好听！真好听！”
　　众人本以为火焰之主高歌一曲之后就会结束，于是众人的笑容和鼓掌都十分热烈，没想到这位大佬越唱越高兴，抱着麦克风就不松手了，瞬间成了麦霸。
　　“我……”白落和其他人几人都相视一眼，都看到了对方眼中的惊悚和绝望。
　　然而这却没有什么其他办法，来了兴趣的火焰之主他们这几个人可是拦不住的。
　　于是火焰之主一直唱了两个小时，听到白落等人目光呆滞，差点心脏病突发，口吐白沫晕过去。
　　“哈哈！抱歉，刚刚来了兴致，给你们唱吧！”火焰之主笑哈哈的把麦克风递过来。
　　众人此时完全懵逼，彻底失去了兴致，白落拿着麦克风叹道：“前辈的歌声着实迷人，我等自觉惭愧，就不嫌丑了。”
　　无影圣尊笑着说道：“你们的品味还真是不错，比那些老龙都有前途。”
　　火焰之主笑哈哈的又把麦克风拿过去说道：“难得你们拥有如此的鉴赏能力，就让你们听听我的原创歌曲《去tm的地狱之母》”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人顿时看向白落，那眼神看的白落心里都发颤。
　　“前辈，明天就出发了，我们还要准备一些东西，不如今天就到这里吧？”白落说着起身，准备把机器关了。
　　其他人听到这话，顿时内心松了口气，随之起身准备撤退。
　　然而此时火焰之主一挥手，无形的力量将所有人都按了回去，说：“这歌只有五分钟，收拾东西又不差这么一会，好好听着，这歌我可没有给其他人唱过，你们今天听到算是你们的荣幸。”
　　“嗷嗷嗷！去~他~妈……去~他~妈……”火焰之主那来自恐怖低语的咆哮再次响起。
　　龙一率先遭不住，两眼一翻，直接晕了过去。
　　最为致命的五分钟不知道多久，终于过去，当火焰之主意犹未尽的结束时，白落这边瞬间爆发出了最为热烈的掌声。
　　这掌声并不是因为叫好，而是庆祝地狱的结束。
　　火焰之主顿时十分满意，但也知道适合而止，没有继续唱下去。
　　众人顿时得到了解放作鸟兽散。
　　在年轻人狼狈离开时，魏思强和周英看上去却没有被影响到，两人笑呵呵的告别火焰之主和无影圣尊后，平静离开。
　　夜暮看到这一脸钦佩的说：“不愧是长者，这种阅历耐力不是咱们可以比拟的。”
　　白落也用力点头说：“看来我们的底蕴还是不够啊！”
　　送别了众人，两个人回到家里也开始了自己的准备，毕竟明天就要走了。
　　与此同时，并肩而行的魏思强和周英同时拿下耳朵里的耳塞相视一眼，都看到了对方眼睛里的盈盈笑意。
　　“只可惜苦了这些孩子了。”魏思强叹道。
　　周英笑着说：“姜还是老的辣，这群小家伙的阅历尚欠，这次也算是给他们长教训。”
　　“火焰之主的歌声在圈子里是出了名的，我也是偶尔听说过，今天一见，果然名不虚传。”魏思强叹道。
　　周英看着前方的雪花说：“我听我老师说过，当初火焰之主第一次唱歌的时候，黑龙至尊还在，差点把封圣者都震过去。”
　　两人说了两句，魏思强转头看向消失在风雪中夜暮家的房子，脸上带着一丝愁容说：“他们两个这次出去，还不知道能不能顺利。”
　　“有火焰之主和无影圣尊跟着能有什么问题？”周英说道。
　　魏思强苍老的脸上带着长者的睿智，叹了口气说：“有些阻碍不是力量就可以挣破的，越出名，就越牵扯到更多的东西，同时顾忌的东西也会更多，那些阴险的家伙向来能很精准的抓到这方面的东西。”
　　周英听完陷入了沉思，几秒后说道：“可惜的是，之后的事情我们并不能帮上忙。如果他们想要为夜三玄翻案的话，这一条路是他们必须迈过去的，不能克服这些明枪暗箭，怎么可能把那些人推翻？”
　　魏思强恩了一声，苍老的身体似乎更加佝偻一些。
　　两人走过三个路口后彼此分开，魏思强看着天空中仍在飘散的大雪喃喃说：“三玄，好好保佑你的女儿吧。”
　　说完，叫了一辆车回家。
　　深夜。远在帝国都城，整个皇宫中突然忙碌了起来。
　　听闻消息的龙古带着龙九匆匆赶到皇宫，看着脸色苍白的护卫和侍从，就知道事情已经不可挽回。

第0424章 出境限制

　　第二天早上，吃过早饭，收拾利索的白落和夜暮已经准备好了。
　　两个人除去一些换洗的衣服之外并没有什么其他要带的。
　　但是和两人相比，萨卡和卡特那边就比较麻烦。
　　萨卡和查理德两个人要带一些健身器材，而卡特和刘吉娜则要准备一些瓶子和酸奶的底奶，还有不少的培养皿。
　　这些东西比较娇气，都需要十分严格的环境和温度来控制，所以辅助的东西自然带了许多。
　　虽然东西很多，但这些对于火焰之主和无影圣尊来说并不是问题，他们也拥有类似于神威之主的须弥空间，其中能装许多的东西，他们这点东西自然不在话下。
　　一切准备完毕，白落正色的说：“接下来，这里的一切就交给你们了。”
　　白落对着源炎和飞鼠一脸正色的说道。
　　两人一脸正色的用力点头，齐声说：“放心！绝对不会让你（您）失望的。”
　　“恩。”
　　嘱咐完毕后，火焰之主和无影圣尊带着两人准备腾空而起，去找萨卡和刘吉娜。
　　可就在这时，房间的四周突然出现了大量的警察以及相关的军队，其中不乏各种强大的超凡者。
　　看到这，火焰之主顿时眼睛一寒：“你们这是在找死？”
　　众人拿着武器，并没有说话。
　　这时前方的人群中逐渐分散，一名带着眼镜，穿着西装的中年人走出来。
　　“见过火焰之主，无影圣尊。”中年人先是恭敬的行礼。
　　无影圣尊脸色冰冷的问：“你是谁？”
　　“晚辈名叫钱多，黑龙帝国墨鳞突击队的副指挥。”中年人恭敬的说。
　　“墨鳞突击队？”白落听到这个名字有些意外。
　　这墨鳞突击队算是黑龙帝国神秘的特种部队，其中每个人都拥有十分强横的战斗力，一半是各种机密任务的执行者。
　　今天这群家伙怎么会突然来到这里了？
　　这时，白落耳朵里的耳机突然响起光波的声音：“先生，龙九小姐给你打电话。”
　　“接过来。”
　　“白落，你最好小心点，昨天晚上陛下已经驾崩，如今帝师刘文良和总理大臣张浪按照遗诏已经开始掌权了。”
　　听到这，白落顿时明白是怎么回事，环顾四周平静的说：“你似乎说晚了，墨鳞突击队如今正在对我‘夹路欢迎’呢。”
　　龙九听闻沉默几秒，正色说：“千万不要起正面冲突。”
　　白落微微点头：“放心，我心里有数，忙你的吧。”
　　这时对面的钱多笑着看着白落说：“久闻白神，白落老师，今日一见果然是玉树临风，气宇轩昂啊！”
　　白落听闻顿时十分高兴的说：“哈哈！钱指挥可真是好人，我见过这么多人，说我什么的都有，唯有您说我玉树临风，气宇轩昂。是说您慧眼识真呢，还是说您眼睛瞎呢？”
　　钱多听闻眼睛中闪过一丝精光，笑呵呵的说：“白落老师还是太过自谦了。”
　　说完，钱多对着两位封圣大佬说：“根据黑龙至尊留下的大陆公约，您两位不可以插手我们黑龙帝国内部的事情，尤其是在涉及国家利益方面。”
　　无影圣尊淡淡的问：“我们如何涉及到你们的国家利益了？”
　　钱多再次行礼，恭敬说道：“根据我们的调查，发现白落有黑入帝国人口中心，修改人口资料的嫌疑，同时经过我们调查，白落如今身份不明，属于嫌疑人员，根据帝国法律，本应该将白落逮捕收押，但由于目前证据不足，所以帝国警察总局下发的命令，从今日0点开始，限制白落出境。”
　　说完，从怀里拿出相关的资料和证明。
　　白落听完顿时了然：“原来如此，我说呢，看你们这架势并不是给我们送行的。”
　　火焰之主仔细看了看后，眉头微皱，转头看向白落。
　　这件事对于他来说确实为难。
　　大陆公约他们必须遵从，而他们说的有理有据，他们这里完全没有插手的余地。
　　白落笑呵呵的走到钱多身前，低头看了看上面的纸说：“这上面不只有我一个名字么？”
　　“是的，白落老师。”钱多笑呵呵的说。
　　白落了然点头，转头对着夜暮说：“你先跟着火焰之主他们去。”
　　夜暮听完顿时眼睛瞪大，感觉到一阵不可思议。
　　刚要说话，却被白落直接打断：“去吧，带上查理德他们一起去，我这里不用担心。”
　　夜暮还想说话，还想要留下来。
　　但是此时她看这白落此时的眼神，以及内心对于白落的了解信任之后，深吸一口气说：“自己好好保重。”
　　白落笑道：“放心，我还没娶你呢，可舍不得出点什么事情。”
　　夜暮默默捏紧拳头，没有多说。
　　如今她留下来没有任何用处，反而还要让白落去保护她。
　　白落这边对着火焰之主说：“夜暮和我的朋友们就拜托了。”
　　“你确定么？”火焰之主认真的问道。
　　如果此时白落想要离开，以他和白落的交情，将他直接带走也未尝不可。
　　白落转头看了看自己的房子笑道：“跑得了和尚跑不了庙。”
　　这房子里拥有他的诸多科技，如果是这样离开，源炎和飞鼠自然也留不下，留下一个空房子自然无法抵御帝国的研究，而其中的科技，白落还不想给他们。
　　自爆白落也想过，不过他对自己有自信，而且如果自爆的话辐射太远，差不多会炸了半个街区，那不是他的作风。
　　综合考虑之后，他决定留下来。
　　他并不是相信帝国会对自己手下留情，而是对于自己如今的手段拥有绝对的自信。
　　火焰之主转头看了一眼源炎。
　　源炎还是第一次看到脸色如此正色的父亲，立刻心领神会的点头，表示明白。
　　有她在，就没有人能伤到白落。
　　随后，火焰之主和无影圣尊带着夜暮腾空离去，去接卡特等人。
　　钱多看着离开的火焰之主，脸上略带可惜，低头看向白落叹道：“真是可惜。”
　　“可惜我没有跟着火焰之主走？好给我安一个叛国罪的帽子么？”白落笑着反问。
　　钱多眯着眼睛打量着白落，随后笑着说：“接下来，我们墨鳞突击队将会24小时保护白落老师，请白落老师放心。”

第0425章 我是穿越者

　　火焰之主和夜暮的离开并没有让钱多等人对于白落用强，虽然走了两个封圣者，但是如今白落身边还有一个源炎，这让钱多他们也不敢妄动。
　　而另外一方面，以白落如今的名声，哪怕是帝国的高层也不敢轻易动白落。
　　要知道，以白落现在的名声，远远要比当初夜三玄强大太多。
　　白落看着这宛如一条隐藏獠牙毒蛇的钱多，似笑非笑的问道：“怎么？钱指挥就打算用这样无用的包围么？不打算给我扣一个杀人的罪名，之后将我的成果和财产全部拿走？”
　　钱多笑着说：“白落老师说笑了，白落老师是我们黑龙帝国的栋梁之才，我们自然不会如此。最近天神会和银狐帮似乎都想对白落老师动手，我们这是在保护白落老师。”
　　白落听闻随之了然：“原来如此，那多谢钱指挥了。”
　　“不客气，不客气！”钱多笑着摆手，接着说道：“您也知道，我们这些做公差的都是听头上的办事，虽然这次我们很想和白落老师好好相处，不过公家给的差事我们也得办，您说对吧？”
　　白落哈哈一笑：“我了解，我了解。我们都是帝国的良民，为帝国办事是应该的。”
　　“哈哈！那多谢白落老师的理解。”
　　身后的源炎看着的有些懵逼，她能明显的感应到这二人对于彼此的深深的敌意，但两个人却能说的如此谈笑风生，这让她完全搞不懂。
　　钱多前脚刚说完，后脚话锋一转的问：“帝国很好奇的是，白落老师到底是什么人？”
　　“我？我是白落啊！”白落说道。
　　钱多笑了笑，只不过笑的有些阴冷：“还请白落老师认真回答，我们既然能来到这里限制您出境，那肯定是做过相关调查的。”
　　“您似乎突然出现在这个世界上，我们从全世界的所有结构中调查了和您相关的资料，血型，DNA，样貌，名字等等相关的一切，我们完全查不到您过去所在的地方，消费，吃饭，等等一切的生活轨迹，您似乎是凭空出现在这个世界的。”
　　听到这，白落依然是一脸笑容，面不改色。
　　如果这话是几个月前来问他，那时候肯定会给他问的大惊失色，内心开始慌张起来。
　　因为那时候他什么都不是，一穷二白。
　　然而现在不同，他如今拥有了足够的底气和资本，来应对这一切的质问。
　　于是乎白落哈哈笑道：“原来是这个问题啊，如果是问这个问题直接打个电话过来询问就好，何必如此兴师动众呢？”
　　钱多眉毛微微上挑：“哦？那白落老师可以为我答疑解惑么？”
　　“当然！当然！这又不是什么秘密，让我拿出手机看看！我记忆力不太好。”白落笑道拿出手机，按了几下。
　　“请！”钱多说道。
　　白落看着他说：“我其实是和黑龙至尊来自一个地方，来自另外一个世界。”
　　“一派胡言！”钱多听闻大声喝道。
　　白落摊了摊手：“你看，你问我了，我如实说了，结果你不信？我有什么办法？难道我说我是天神会的老大，你才信么？”
　　钱多的脸顿时如翻书一样笑道：“白落老师说笑了，只不过您说的这个慌是在太过离奇。”
　　白落叹了口气，对着身旁的源炎和飞鼠摊了摊手道：“你看，往往事情的真相就是如此的离奇，说出来也不会信。”
　　两人此时也有些懵逼，这事情放在谁都不会信。
　　白落和黑龙至尊？两个八竿子都打不到的人，这两个人是不存在任何交集的。
　　白落这边继续说：“好吧，说实话你不信，那我给你编一个假的。”
　　说着，白落抬起头看向天空，似乎在认真思索。
　　钱多此时双手放在身后，手指动了两下，似乎要做出指挥的动作。
　　源炎突然说道：“我劝你们不要乱动。”
　　说着，直接伸出手，手臂直接没入虚空。
　　几乎下一秒，两个准备有所动作黑鳞突击队的队员就被她像拎着两只死鸡一样拎在手里。
　　钱多双目一阵紧缩。
　　火焰之主和无影圣尊的子嗣很多人都知道，但是这个子嗣长什么样子，实力如何一直是一个谜。
　　毕竟这个子嗣太过神秘，火焰之主两人对其的保密性也做的极好。
　　今天第一次看到，钱多看着这小女孩隐隐感觉到就是火焰之主的女儿，但看对方也就十三四岁，并没有太在意。
　　可是此时他万万没有想到的是，这个小女孩居然是封圣者！还是完美继承了无影圣尊权能的封圣者。
　　“这是什么情况！？”钱多心里一阵惊骇。
　　他参加过许多战斗，也是经历过无数大风大浪的老手，当初围堵夜三玄夫妇他也有参与，还起到了关键性的作用，才有了如今的地位。
　　可是……对于源炎，他依然颇为震惊。
　　当初无影圣尊产子，也算是超凡界的大事情，但是从出生到现在，也就才过了十八年。
　　十八年就封圣？这tm是什么怪物！
　　“白落！你这是想要与帝国为敌么？”钱多立刻低声问道。
　　白落摆手道：“钱指挥，不要张口闭口就把帝国搬出来，你代表不了帝国。”
　　同时，白落继续说：“而且这事和我说没用，源炎不归我管，她是养在我这里的大爷，我每天可都是把她当小祖宗供着，可没有能力去命令他。”
　　源炎听完得意的一笑，腰板一挺，挺起自己平坦的胸脯，一脸的高兴，十分得意的说：“今天晚上，本大爷要吃烤鸡！”
　　“好嘞！”白落立刻点头说道。
　　说完，白落转头对着钱多无奈的摊了摊手：“您看，我完全控制不住她。”
　　钱多暗暗深吸一口气说：“先把我手下放下。”
　　白落摆了摆手：“不关我事，我是无辜的。”
　　说完无奈的看了看源炎。
　　源炎哼哼道：“看着吃烤鸡的面子上，给你一个面子。”
　　说完，随手将这两个人扔在地上。
　　钱多正色问道：“让我们回到正题，白落老师的出身，想好了么？”
　　“当然！”白落笑着点头。

第0426章 直播突击队

　　在钱多众人的注视下，白落深吸一口气，酝酿一下说道：“我其实是被人遗弃的野孩子，一直在深山里生活，人送外号人猿泰山，后来误入一个遗迹中，获得了超级科技，之后我才知道外边世界的精彩，于是通过传送门突然出现在了布轮城。”
　　钱多听完白落的这个解释，脸色依旧有些阴沉：“看来白落老师是不打算说实话了。”
　　白落笑呵呵的问：“那么问题来了，我该说什么会被你们认为是实话呢？”
　　钱多淡淡的说：“还请白落老师多做配合，我们也不想对白落老师动粗。”
　　“动粗！？”白落顿时大惊失色。
　　接着，他捂住屁股说：“别！我后边紧的很，还有痔疮，这要是动粗，我可受不了。”
　　“白落！”钱多额头满是黑线。
　　“开个玩笑！钱指挥别当真！”白落说着又认真的想了想，随后突然说：“哦！我想明白了。”
　　钱多没有说话。
　　白落摸着下巴说：“我记得钱指挥当初也参与了对夜暮父母的行动了吧？”
　　“帝国穷凶极恶的犯人，我等自然身先士卒。”钱多平静的说道。
　　白落笑着说道：“其实大家都是明白人，这里也没有外人，所以把话说明白就好。”
　　“你们关心的并不是我是谁，我从哪里来。你们真正关心的是我为什么如此巧合的被夜暮遇到，为什么在遇到我之后，夜暮从一个完全在你们掌控中的小女生突然摇身一变，变成了如今冠绝天下的天才，对吧？”
　　钱多没有说话。
　　“你们其实在怀疑，我是当初的夜三玄留下的后手，用来保护夜暮，之后替他报仇的，对吧？”白落说到这，脸上满是讽刺。
　　钱多低声道：“你果然和夜三玄有关系！”
　　“哈哈哈！”白落听到这突然大声笑起来，随后看着钱多问：“看来我刚刚说的，钱指挥是很满意了？”
　　钱多淡淡的说：“终于忍不住的说出实话了。”
　　白落又摊了摊手，对着源炎和飞鼠说：“你看，这群家伙真正想要的并不是什么真相，他们想要的仅仅是他们想要的，真相如何无所谓。他们需要的不过是给我扣一个帽子，把我掌控起来，如果不服掌控就直接杀了，就像当初的夜三玄一样。”
　　“指挥！”这时钱多身边的手下突然说了一声，随后急忙趴在他耳边低声说了两句。
　　钱多顿时脸色大变，盯着白落道：“你真是疯了！”
　　白落笑道：“我没疯，这个国家很伟大，我热爱这个国家，热爱这个国家的人民。但是你们这些家伙没有资格继续维护这个国家，因为你们为了自我的利益，已经抛弃了子民，变成了单纯为了你们自己！”
　　“白落！”钱多直接抬起手：“拿下！”
　　“哈哈！恼羞成怒了！”白落怡然不惧，站在那里一动不动。
　　他很清楚，对面不敢动手。
　　与此同时，另外一边，躺在家里的龙一看着电脑前的屏幕叹道：“我估计会死吧？”
　　此时电脑的屏幕中是他的直播间，而此时直播间的标题是：直播和帝国特种兵对线。
　　而白落刚刚和钱多大约五分钟左右的对话，已经全部被直播下来，而直播间的观众，已经达到了三百万。
　　弹幕，评论区所有的地方被愤怒所吞噬。
　　“这一招实在是太险了。”
　　远在帝都的龙九看到这，都感觉到手心全是汗水。
　　一旁的龙古摸着下巴沉默几秒后猛然站起来：“如果把握好，这也确实是一次不错的机会。”
　　说完，转身离开。
　　现场，白落平静的站在那里，对面是剑拔弩张的黑鳞突击队。
　　“钱指挥，怎么不动手？您大可以把我抓起来。”白落笑着说道。
　　钱指挥没有说话，对着手下低声说：“立刻通知相关网站，把所有直播源全部封禁。”
　　手下脸色难看说道：“回指挥，不行。白落所在的直播平台是龙家的直播平台，直播间是龙一的直播间。”
　　“又是龙家！”钱多的脸色顿时变的有些难看。
　　就在僵持的时候，钱多突然接到了通知，只看到他扶着耳朵里的耳机听了一会后，抬头看着白落，再次露出笑容说：“白落老师严重了，我们这次只是进行相关的询问，并没有其他意思。”
　　“既然老师已经解释了，那我们就先行撤退整理一下老师所说证词的真实性，争取尽快给予老师自由。”钱多说完，转身离开。
　　临走的时候，还不忘安排下去：“保护好白落老师的安全。”
　　说完，直接离开。
　　白落看着钱多的背影，笑着挥手说：“今天和钱指挥聊天，受益匪浅，一见如故啊！以后有时间我们还可以促膝相谈，把酒言欢！”
　　钱多似乎没听到，直接消失在了远处。
　　白落转头看了看四周没有丝毫离开意思的黑鳞突击队，笑着说：“天气这么冷，大家也不用一直守在外边，要是感觉冷的话，可以进屋暖和暖和，我这里有很多好吃的。”
　　说完，转身对着源炎说：“请！”
　　源炎微微颔首，十分有气势的走进屋子里。
　　此时，还在骑士团总部没有离开的夜暮众人看完直播后，深深松了口气。
　　“我们就这么离开，真的好么？白落应该还需要我们的帮助。”萨卡等人说道。
　　夜暮深吸一口气：“他们围堵白落的原因自然是因为我，他们担心白落和我父亲有关。如今我留在这里只会给他添麻烦。”
　　“而且面对帝国最强的突击队，咱们根本没用，现在我们能做的就是尽快的变强，变的足够强，之后我们才有资格帮助白落。”
　　众人听闻，深表同意的点头。
　　这时无影圣尊说：“因为这场直播，刘文良他们还不敢随便动白落，安全问题不用担心。”
　　夜暮点点头，对着两位大佬说：“两位前辈，请带我们走吧，前往永夜深渊。”
　　火焰之主微微点头，出门后带着众人腾飞而起随意道：“放心，有源炎在，那边的人还不敢随便动他。”
　　有了如此双层保险，众人内心安心下来，收敛精神开始思索这次远行的计划。

第0427章 网络根基

　　网络上直播引起风波，通过互联网循序发酵，形成巨大的风波。
　　与此同时，帝国方面也迅速做出回应，首先是将白落攻击国家人口数据库的嫌疑讲述清楚，之后又表示白落伪造身份，身份不明，值得怀疑。
　　同时帝国方面还直接公布了白落和夜暮认识之后的整体轨迹。
　　几个月的时间从一个普通人突然崛起，同时中间经历的诸多事情还有许多巧合的情况，其中还包括最近和天神会的战斗，整个过程表示的太过顺利，很有可能是天神会通过这种方法，刻意扶持的结果。
　　其中核心的论点就是白落伪造身份，真实身份不明这一点，以这一点展开，之后其他一切的怀疑都变的有理有据。
　　网络上的人们看到这一则公告之后，也逐渐开始表示怀疑。
　　毕竟这个公告有理有据，就算不能全信，但至少逻辑和立场方面没有什么问题。
　　于是乎，网络上从最开始无脑支持白落的风向，也有许多人转头去质疑整个事情的真实性。
　　奇迹虽然是存在的，但是如今的这两个奇迹实在是太过耀眼，耀眼的让人难以相信。
　　别的不说，单单就是《暗影女王崛起》的这一款游戏让许许多多的业内人士产生了大大的疑惑和质疑。
　　如此精细完美的游戏，从立项，设计，开发，测试等等过程至少需要五百人三年以上的工作才行。
　　然而游戏发布之后，没有任何幕后，甚至没有游戏制作人员的表单，网络上更没有任何与之开发相关的情报和情况。
　　就好像，这游戏是突然出现的一样。
　　之前游戏的风头太胜，没有人敢提出这样的质疑。
　　如今帝国出手，就好像将一条大鱼咬开了一个伤口，无数在暗中潜伏的猎食者们纷纷看到了机会，很合适宜的提出了自己的疑问。
　　而这些疑问也很快被其他人意识到，毕竟许多玩家在玩到一款游戏之后，对于其幕后创作的一些趣事也十分感兴趣。
　　而且从古至今，几乎所有的主创团队也都会公布一些相关的事情，然而……《暗影女王的崛起》在这方面几乎是零。
　　人们能接触到的，仅仅是十几个配音演员。
　　如此突兀，确实很容易令人怀疑。
　　坐在家中的白落大体看了看网络上的情况，没有多说什么，倒是把源炎气的够呛：“这群白眼狼！”
　　白落笑着摇头：“不要生气，他们这样想没有任何问题，我甚至还有些欣慰。”
　　“欣慰？你欣慰啥？”源炎有些无法理解。
　　自己辛辛苦苦弄出一个游戏，还引起了天下人的如此怀疑和猜忌，甚至还要被软禁在家，这种感觉对于源炎来说简直如吃了屎一样难受。
　　白落舒服的躺在沙发上说：“官方的怀疑没有错，其他游戏厂商的怀疑也都没有错，跟风的网友并没有被追星效应变成了脑残粉，依然能够冷静分析其中的逻辑性和真实性，这说明我游戏的玩家都是一群拥有自我主见，有理智，不容易跟风的好青年。”
　　“他们无法理解我手里的技术，就好像几千年前的人无法理解互联网一样，眼界和思维在那里，所以他们只能用自己已知的知识和经验去评定我，这种逻辑本身就没有任何问题。”
　　源炎挠了挠头，她虽然涉世未深，但聪明绝顶，这种类似的经历她也经历过，所以也就瞬间将其中的道理给想通了。
　　“道理是这么个道理，那现在该怎么办？你直播就是为了将自己和民众的根基联系在一起，如果这种根基被切断了，你可就真危险了。”
　　白落笑了笑说：“我自然知道，他们很清楚我的优势，我的依仗，所以斩断根基后的孤寂无援，再弄出一些所谓的调查事实，我很容易被扣上什么帽子，之后落得一个和夜暮父亲相似的下场。”
　　“大人，您有什么计划？飞鼠愿意为大人付出一切。”飞鼠立刻说道。
　　白落摆手说：“问题不大，先让我看看对方都有多少手段，其实他们如今说的这些问题，只要我出面详细解释一下，就不会出现什么太大问题。”
　　“当然身份方面这确实是一个问题。”白落摸着下巴说。
　　源炎好奇的问：“你不就是一个普通人么，这有什么问题。”
　　白落笑呵呵的说：“是啊！关键是我说了他们不信啊！”
　　“……”
　　“不过问题不大。”白落随意的说道，表情看上去十分轻松。
　　飞鼠有些好奇：“大人，咱们面对的毕竟黑龙帝国的高层，需不需要准备什么后手？”
　　白落笑着说道：“放心，这个房子就是我的后手。”
　　就在白落这边胸有成竹等待的时候，龙家这边已经开始了相关的准备。
　　“父亲。”龙古恭敬的行礼，对面的是一位穿着一身便服，须发皆白的老者，正是龙古的父亲，龙圣。
　　龙圣微微点头：“事情我都已经知道了。”
　　龙古说：“议会那边多数人员都受到了刘文良和张浪的控制，他们已经通过了对于白落的强制措施，级别与当初的夜三玄相通，如今正在采取削弱措施。”
　　龙圣微微抬起头将，眼睛中带着阴冷：“太祖燃尽灯枯失去联系，陛下驾崩，如今这两个家伙越权三皇子，修改遗命，这一切都已经翻了帝国建立之初的底线。”
　　龙古沉吟一下：“那我们需不需要帮助白落一下？如今他的情况似乎不太妙。”
　　“互联网毕竟只是网络上的，还无法过多的干扰现实的情况，一旦白落被他们拿下，那么结果就和当初一样了，话语权都会落在他们的手中。”
　　龙圣缓慢的站起来：“可惜他们还是失算了，白落不会成为第二个夜三玄，他们当初的那一套如今也没用了。”
　　“何以见得？”龙古问道。
　　龙圣平静说道：“他们一直以为白落是夜三玄之前留下的后手。”
　　“难道不是么？”龙古有些意外。
　　当初夜三玄娶了影龙女王，各种手段神鬼莫测，引起了许多震动。
　　龙圣低头转头看了看身后的一个十分老旧的盒子笑道：“白落，没有说谎。”

第0428章 断网断电

　　时间在事件的发酵中慢慢流动。
　　整个网络上热搜前五的话题都已经被白落一人包揽。
　　其中热度的第一的就是白落直播黑鳞突击队。
　　第二名的是白落的真实身份，第三名是白落崛起的谜团。
　　第四名是暗影女王崛起的开发之谜。
　　第五名是白落身后的团队到底是何人。
　　网络上传播的速度非常迅速，仅仅在一个白天的时间席卷全网，无数的询问，无数的私信同时指向白落。
　　同时，海量的质疑声也随之响起，之前被欢呼声所覆盖的细微声音开始逐渐浮现。
　　“白落身后团队的可能性！”
　　“如果白落成为年轻领袖，后果不堪设想！”
　　“暗影女王的崛起开发成迷，是怎样的大手在推波助澜？”
　　“白落！间谍！”
　　…………
　　几乎不到一天的时间，数以十万的所谓揭露白落背后真相的文章出现了，吸引了无数人的流量，开始了他们的洗脑时代。
　　处于事件中心的白落并没有着急，虽然在如今的网络上尽早回复才能尽快的争取先机，回复的越晚，其他的思想和认知就会扎根更深，但白落依然没有着急。
　　刘文良那些人的手中没有任何证据说白落有罪，他们也拿不出任何的证据，他们甚至不清楚白落手里科技的上限在哪里。
　　所以，白落并不急。
　　网络上的那些质疑的内容都不过是煽动性的，没有任何实质性的证据，如今对方唯一能抓住的内容，也不过是白落身份这一点。
　　然而这一点，对于现在的局势来说，没有任何影响。
　　晚上七点，外部的黑鳞突击队进行了相应的轮换，看样子哪怕是晚上就没有任何停歇的意思。
　　站在窗户前的白落平静的看着这外边的一切，喃喃说道：“既然如此的话，当年欠下的债，也应该以这次的契机来还清了。”
　　就在白落沉思中的时候，屋子外边突然发生了一声剧烈的爆炸。
　　而爆炸的地点，正好是黑鳞突击队的附近。
　　爆炸所爆发出来的恐怖强大奥能波动横扫四周，将整个黑鳞突击队的部署打乱。
　　随后，在白落的注视下，一股极其精良的战斗力量凭空出现，瞬间将黑鳞突击队的防线撕开一道口子。
　　之后这些人迅速冲到白落房子的前方低声说：“先生！快走！我们来救你了！”
　　白落笑呵呵的看着这一切，转头问光波：“录制的如何？”
　　“先生，已经全部录制下来，但彼此之间没有破绽，更没有任何线索。”光波说道。
　　白落恩了一声：“这种有些蠢的手段不像是这位帝师的手段，他们应该还会有其他的主要目标。”
　　刷刷刷！
　　几乎一瞬间，无数道光芒瞬间爆发，冲到白落房子前的一众精英直接被打的无力趴在地上，动弹不得。
　　紧接着更加恐怖的电磁攻击随之传来，白落房屋里的灯光都开始忽亮忽灭。
　　源炎看到这顿时一阵来气：“本女侠出去杀了这群家伙！”
　　白落一把拦住她平静的说：“他们最多只有三天晚上，让他们动，我想看看他们如今手段的极限究竟是什么？”
　　当初的夜三玄因为手里那强大的科技能力被刘文良等人盯上，之后将其逼死，窃取了成果。
　　如今白落的地位和当初的夜三玄极其的相似，对面的目的自然也都一模一样。
　　没有之前的经历，白落还不确定对方手段的极限究竟是什么，他想看看，顺便摸清对方的底细。
　　战斗很快结束，所有袭击者被黑鳞突击队全部擒获，而战斗中黑鳞突击队死了五个人。
　　战斗的强大能量肯定会波及了四周的情况。
　　在十分巧合中，白落附近的供电设施和网络就这么突然坏了。
　　也就是说，如今白落家里断电断网了。
　　站在屋子里的白落笑道：“原来是这个意思。”
　　源炎看着自己手机里的WiFi断了，顿时大为恼怒，转头就要冲出去教训这群家伙。
　　白落看着完全漆黑的房间，随手打了个指响。
　　之后，偌大的屋子里再次有了明亮的灯光。
　　“咦？居然还有电？”源炎顿时十分意外。
　　白落笑道：“自然会有备用的电源。”
　　这屋子在设计的时候，白落可是要把这东西当做一座空中堡垒来使用的，既然有一天要从地面飞起来上天，那么自然会配备能源。
　　如今在屋子正下边有一个直径三米的舱室，这个舱室拥有最为强大的防御能力，而其中所设置的是最新一代，大型白夜魂物质反应堆。
　　以这个反应堆价所产生的能量，虽然如今还不足让整个房子飞起来，但所产生的能量足以让整个屋子全功率运行三十年。
　　而至于网络，虽然网线断了，但如今这个屋子就是一个巨大的信号接收器，可以直接接收外界的无线信号。
　　“这一手还是很高明的。”白落笑着说道。
　　源炎摩拳擦掌的问：“就这么一直被动挨打么？”
　　“自然不会，我在等他们忍不住的进攻这屋子，那时候我可以给他们一个巨大的惊喜，也方便让他们知道，他们如今所面对，究竟是一个什么样的东西。”
　　听到这，源炎好奇的看了看这房子问：“怎么？难道这房子还能站起来打人不成？”
　　白落哈哈一笑：“万事皆有可能，说不定真能打人呢。”
　　与此同时，位于距离这里不远处的临时指挥所中。
　　钱多看着对于白落家中附近的扫描图微微点头：“电和网络已经完全切断，就算有什么科技，没有能源也不行。”
　　说完他转头问向自己的副官：“对于白落房子的扫描如何了？”
　　副官：“报告长官，白落的房子中间采用了一种我们完全未知的材料，这种材料阻隔了我们所有的探知手段。”
　　听到这，钱多低头看了看电脑里的情况。
　　此时在探测器中，他们只能看到一个外形是菱形的黑色阴影，而在这阴影之中他们看不到任何其他东西。
　　“这到底是什么材料！？”钱多疑惑的同时，内心更多的是震惊。

第0429章 洗脑高手

　　另外一边，黑龙帝国都城，深宫中。
　　龙圣平静的坐在椅子上，在他面前的是一位样子五十岁左右的中年人。
　　中年人头发有些花白，脸上带着有些死板的四方形的眼镜，身上穿着普通的灰色长衣，消瘦的身体有些无力的倚在椅子上，看上去好像是一个病歪歪，古板教条的教书先生。
　　然而这一位，就是如今权倾朝野的帝师，刘文良。
　　“我不会让你继续放肆下去。”龙圣平静的说。
　　刘文良眼镜后有神的丹凤眼看着龙圣，平静道：“你现在阻止不了我，如今这样的天地需要重塑，你们这群安于现状的家伙，注定会被新时代所淘汰。”
　　“这就是你成为天神会首领的原因吗？”龙圣目光如电，沉声问道。
　　刘文良没有回答这个问题，岔开话题说：“我们必须掌握所有的好科技好技术，统筹整个人类才能应对未来的那次危机。”
　　“你可大不必用这种话来搪塞我，你们的目的我如今很清楚。”龙圣脸上露出一丝冷笑。
　　刘文良看着龙圣沉默几秒，说：“我还不想杀你。”
　　“我很想杀你。”龙圣说着，一阵阵恐怖的气息爆发出来，接着一道宛如真实的青龙腾空而起，环绕在深宫之中。
　　几乎一瞬间，这深宫四周出现了至少三十位九级超凡者，以及十几位半圣和三位封圣者。
　　这些人此时捏紧武器，绷劲身体，紧紧的盯着这位如今帝都中最为恐怖的存在。
　　刘文良怡然不惧，淡淡说道：“你还不能杀我，龙家的目的是国家利益，你们的目的和蒙歌相似，所以你们很清楚，现在杀了我，只会让帝国更加动乱，让其他伺机而动的人有机可乘。”
　　龙圣冷哼一声，宛如龙息一般的气息从洁白胡子中喷吐出来，随之收起那狂暴的气息道：“这也是我还愿意和你坐在一起说话的原因。”
　　刘文良端起茶壶给龙圣倒了一杯水，平静的说：“如今的白落和当初的夜三玄何其的相似，他们都掌握着我们无法理解，且不稳定的技术。当初的虚空主宰的大型术式，还有如今这令人眼花缭乱科学技术，”
　　“一方是超凡，一方是科技，虽然不是一个时代，却都与夜暮有所关系，你真的认为这两人没有关系么？”
　　龙圣没有说话。
　　刘文良继续说：“虚空主宰的术式我们至今都没有研究明白，其中强大的思维和技术让我至今都为之颤栗，然而那次事件还没有过去，白落却又出现了，如今他所展现出来的技术要比之前更加恐怖也更加急迫。”
　　“虚空主宰的术式仅仅是顶级超凡者才能接触到的，但是白落拿出来的科技，是任何人都可以接触的，如果他所持有的技术释放出来，他不仅仅能让如今的时代泛起巨大的风浪，甚至于他可以通过这种技术掌握全世界。”
　　龙圣冷笑一声：“不要把所有人都当做你自己，你根本不理解白落。”
　　“但我理解人类。”刘文良针锋相对的说道。
　　“如今他头顶还有人限制他，如果有一天我们这些人都死了，他站在了直接的最高层，而他那种技术却又无孔不入的渗入到人类的生活各个地方，那时候，你还认为他没有这样的想法么？”
　　龙圣沉默一下，随后突然笑了起来。
　　刘文良眼睛微眯：“有什么好笑的？”
　　龙圣抬起手，用力的拍了三下，像是在鼓掌。
　　“我在为你喝彩，这么多年过去了，你还是你，你习惯将许多细小平凡的东西和整个全人类挂钩，这让你的语言和话语拥有极强的煽动性，让无数人都被你洗脑。从刚认识你的时候，你就是如此，如今，依然如此。”
　　“许多年轻人被你哄骗以后，明明做的是自私自利的行为，却满嘴的人类大义。”
　　刘文良平静的说道：“年轻人需要目标和信仰。”
　　龙圣似乎不想多说，直接站起来：“我们之前就已经有过约定。”
　　“当然，约定依然有效。”
　　“我依然会支持白落。”
　　“白落手里的东西，我不会放过，且看你如何能将他救下来。”刘文良自信的说。
　　龙圣转身离去：“白落并不需要我救，他和当初的夜三玄不同，你了解夜三玄，但你不了解他。夜三玄对这个世界有诸多牵挂，但他没有。你甚至都不知道他从哪里来，是什么人，你谈何能赢？”
　　刘文良深吸一口气，大声道：“那我们就试试看！龙旭！”
　　龙圣在无数人的暗中注视下无声的离开，深宫中再次恢复平静。
　　“首领，这家伙的说的话我们需要再注意一下么？”一个阴影突然出现问。
　　刘文良微微点头：“这自然要注意，不过趁他们现在还不方便出手，尽快将白落处理掉。”
　　“前方已经处理好了，明天就可以直接进入他的房子里。”
　　“我要的不仅仅是房子，而是他的一切！”刘文良捏紧拳头。
　　第二天早上，钱多等人一大早上就开始准备，按照计划，一切人证和物证都已经准备好，如今相关的搜捕令也都已经下来，一切准备就绪，就等一会进入白落的房子里。
　　就在他们准备行动的时候，副官突然说：“指挥，白落开始在各个平台发布声明了。”
　　钱多冷笑一声说：“按照计划，通知相关平台，把所有和白落有关的账号全部封停。”
　　“明白！”
　　随后，刚刚发布不到半分钟的各大平台的账号突然被封，发布了不利于社会稳定的内容。
　　“他所有的根基都在网上，把网络切断之后，他什么都不是。”钱多冷笑一声随后黑鳞突击队开始行动。
　　一切的步骤都在计划之中有条不紊的进行着。
　　早上九点，钱多再次带领众人将白落的房子包围起来。
　　可就在这关键时刻，副官突然报告道：“指挥！事情有些不对。”
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，所有社交平台的和白落相关的账户全部恢复了！”
　　“什么？他们不想干了！？”钱多眼睛一瞪。
　　副官脸色难看的说：“不是……他们失去了对于白落账号的控制。”
　　！！！

第0430章 白神声明

　　“失去了对于账号的控制？什么意思？所有账号的终端都在他们的掌控中，失去控制是什么意思？把账号关闭，注销！”钱多命令道。
　　副官立刻去过去沟通，紧接着转头说道：“指挥，不行。如今白落的账号好像被完全分割开，他们完全失去了对于白落账号的控制，他们说……所有程序和代码都失去了对于白落账号的控制，如果说之前的所有账号代码都是普通人的话，如今白落的账号就已经变成了凌驾他们规则之外的超凡者，他们无法理解，更无法破解！”
　　钱多脸色阴沉：“那就把整个平台都关了！让他们维护！”
　　副官急忙说道：“指挥，这涉及就太大了，三个平台，全世界合计超过七十亿的用户，那不是说停就能停的。”
　　“白落！”钱多转头看向白落的房子，内心恨不得将这家伙碎尸万段。
　　另外一边，三大平台的高层和核心的网络工程师都在开会，甚至彼此之间都建立了联合小组，一起商量这事情。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“不知道……完全搞不懂，这种语法程式，我理解不了。”一位中年工程师满头汗水。
　　“这就是白落老师所掌握的技术么？这种技术远远超出了我们想象的极限。”
　　“我一直以为白落老师所擅长的是硬件方面和相关的算法，没想到他居然对于这方面也如此精通。”
　　“这就是传说中的天才么？”
　　…………
　　在三大平台的核心技术人员全部陷入震惊中的时候，高层之间也在进行相关的研讨。
　　“之前白落和我们并没有什么交集，一切的程序和顺序都符合流程，我们本以为他是对这方面不是很了解，没想到他居然在这种时候，通过这种方法打了我们所有人的脸。”
　　“这并不存在什么打不打脸，只是说他并不想干扰我们，或者说是并无意侵犯我们。”
　　“目前来看，白落能侵入帝国人口中心修改数据的能力肯定是真实的，甚至说以他现在的技术来看，他完全可以在互联网干任何他想干的事情。”
　　“那么问题来了，掌握这种技术的人，对于我们来说，是好是坏。”
　　“就目前来看，并不算坏事，我们与其并没有什么交集，白落在网络上行事也没有太过张扬，掌握这种技术的他，可以轻松的将我们全部比下去，但是他选择的却是一个不痛不痒的游戏业？”
　　“涉足的话，肯定会涉足的，黑洞公司最新型的通讯技术就是证明。”
　　“但他并没有直接干预，也没有动任何集团的利益。”
　　“这是他聪明的地方，能看的出来他现在还并不打算用这些技术赚钱，或者来说……他不屑于用这种方法赚钱？”
　　“他怎么想我们谁都不知道，我们目前来看只能说他对于我们没有什么威胁，但看上去也没有什么益处，这次上边通知我们尽力就可以，最好两边都不要得罪。”
　　…………
　　高层的讨论还在继续，而白落这不可阻挡的声明已经开始在网络上酝酿新的风暴。
　　声明如下：
　　昨天网络上的事情我都看在眼中，对于诸位的怀疑我也都十分理解，对于诸位的理性，不跟风的态度我十分高兴，因为我们国家的网民是有理性，有自己的判断能力的，不会因为某个明星或者偶像的问题而变成没有辨识能力的狂热粉丝，这样对谁都不好。
　　对于昨天的诸位的疑问我可以清楚的做出解释，不过在这之前，我还是想说一下接下来会发生的事情。
　　昨天晚上，有不知名的组织袭击了保护我的黑鳞突击队，从声音上看似乎是来救我的，然后这些人被全灭了。
　　而战斗产生了余波，十分巧合的将我房子的网络和电源全部切断了。
　　如今对于外界的情况我虽然不是很关注，但之后发生的关系我大致还算清楚。
　　首先，黑鳞突击队会以昨天袭击的事情对我进行调查，认为我存在和他们未知的组织进行勾结，然后拿着他们的搜捕令来到我家里，调查我的所有技术。
　　当然，他们不会让我在网络上进行声明，而且不会不让我在网络上发声，注销我的相关账号。
　　可惜的是，他们并不知道我的实力，我的账号只有我想注销的时候他们才能注销，他们和平台都没有那个资格。
　　于是，你们会短暂的看到我的账号被封禁，在之后看到这篇文章。
　　其实他们的目的很简单，我也很明白，他们索求我手中的技术，认为我是潜在的危险，对于如今的我，就像对付之前的夜三玄一样，先是斩断根基，之后扣上帽子，掠夺走全部的研究成果和技术。
　　当然夜三玄之前的案子和如今的事情关系不大，我们以后再说，继续说昨天的疑问。
　　首先，《暗影女王的崛起》并不存在什么团队，整个游戏就是我一个人研发的。
　　其次，我的身份问题是那些害死夜三玄的人最为关心的，因为我的出现和夜暮的崛起太过巧合，他们生怕我是夜三玄留下来的后手。
　　这次我可以实话实说，之所以没有人能调查我的过去，是因为我并不属于这个世界，我其实是和黑龙至尊来自一个地方。
　　第三，我和天神会的关系。
　　我和天神会没有任何关系，反倒是如今帝国高层就说不准了。帝国的二皇子与天神会勾结的事情大家都知道，一个皇子联合天神会肯定不能如此隐秘，肯定有人庇护和引导。而能在其中教导二皇子，引导二皇子加入天神会的是谁，这一点我不用多说，大家心里都很清楚。
　　说了这些，我也并不想辩解什么，大家信也好，不信也好，都没有问题，怀疑是人人都有的权利。
　　我只需要做好自己就行，没有什么能力去堵住天下人的嘴。
　　我相信公道自在人心，哪怕是再滔天的权势，也无法真正掩盖一件事的真相。
　　某些已经背叛帝国的人把我当成夜三玄二代，想要对我进行掠夺。
　　我只想说，你们大可来试试，我以白神之名，随时奉陪。

第0431章 帝师口才

　　就在白落的声明发布之后，人们还将信将疑的时候，与声明一起来到的还有一些相关的视频和直播。
　　视频中能看到在暗夜中的那些袭击者虽然隐藏的十分完美，但是依然能看出来是黑鳞突击队有意的将其放进来，有一种钓鱼执法，或者是彼此勾结的架势。
　　其次，就是双方的战斗虽然激烈，但看上去总有一种说不出来的别扭感觉，尤其是战斗的波及，着实太过精准一些，与其说是波及，更像是定点爆破。
　　最后，就是如今的直播画面，能看到黑鳞突击队的人已经气势汹汹的将白落的房子再次围住，而白落那不知道从哪里出现的超强摄像功能，居然精准拍摄到了黑鳞突击队手中搜捕令的样子甚至详细内容。
　　整个事情连在一起，顿时让白落的这份声明有坚实的可信性，而同时更多的人将这件事和当初的夜三玄事件联系在了一起。
　　“如果是这样的话，那么……这就太可怕了。”不少看到这的网民嘴里喃喃道。
　　他们一直引以为傲的政府，居然在背地里干了如此令人愤怒的事情？
　　抢夺别人的研究成果，还加盖了杀人的罪名？这是多么的让天下研究人员寒心啊！
　　然而这件事毕竟关联甚大，网友们并没有直接开喷，而是直接艾特相关人员，寻求一个答复。
　　与此同时，钱多看着网络上直播，眼睛缓慢的朝四周看了看，低声通过对讲机说道：“将所有摄像头都找出来，击碎！”
　　“是！”
　　随后相关人员迅速散开，围绕白落房子四周开始搜寻摄像头。
　　“指挥，那我们还进不进去？”
　　“箭在弦上，不得不发，如今如果顾忌撤退更像是故意掩盖什么，那时候后果更加麻烦。”
　　钱多说完，拿起联络器打了一个电话。
　　“切断这两条街区的网络无线信号，他如今的网络断了，依靠无线网进行相关直播，只要断了直播，其他一切都好说。”
　　“指挥，摄像头还找么？”
　　“找！”
　　这边一个电话出去之后，通过帝国的权力中枢，很快传递到了将相关的网络运营公司。
　　很快，附近两个街区的所有无线传输数据被全部切断，而钱多这边正好看到，白落的直播也随之断了。
　　“没网，没电，我看你还能如何应对？你还真敢和帝国动手不成？”钱多此时心里巴不得白落是一个鲁莽的大汉，直接动手。
　　站在房子里的白落看着对方的动作平静说道：“这一招确实不错，虽然我接收器还是能接受到更远的数据信号，但继续这样的话怕是会逼的对面狗急跳墙。”
　　“正好让他们进来，本女侠把他们都扔进虚空中。”源炎摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　白落笑道：“放心，还发展不到那一步，如今是文明社会，贸然的攻击并不能解决根本问题，这将是一场没有什么硝烟的战斗。”
　　在白落这里主动断网的时候，整个网络顿时情况沸腾，各种猜疑相继出现。
　　而也就在这时，白落的账号再次发出了声明：
　　黑鳞突击队切断了附近两个街区的无线网络，意图不让我直播淹没真相，可惜他们依然失算了，我依然通过特殊的方法获得了网络，虽然不能直播，但是真相不会淹没。
　　看到这一条简短的动态，一时间网络上的所有愤怒和矛头全部指向了黑鳞突击队和如今的帝国议员。
　　也就在同时，如今帝国的掌控者，帝师刘文良发布了一个视频，视频中他表情肃穆，语气平和的说道：
　　“我们并不是要剥夺白落的所有技术，而是要对技术进行评估，他个人掌握的技术太过危险，他可以轻易人肉到所有人的讯息，他可以轻易看到我们银行的内部流水和情况，他甚至可以悄无声息的修改帝国人口中心的数据，甚至于他可以黑入如今所有的主流平台，修改他任何想要的东西。”
　　“帝国的人民们，你们设想一下，一个人拥有这样的技术，却完全不会受到管制，一切的好坏全凭他的个人喜好，这将是一件多么危险的事情。”
　　“帝国之所以能发展到如今，靠的并不是个人的素质和好坏，而是规则和约束，法律发展这么多年，如今却说要依靠个人的道德水平来权衡一个人是否有威胁，这是否有些过于儿戏了一些？”
　　“帝国并没有任何掠夺的意思，更多的是想要管控和限制。我们都相信白落的道德水平没有问题，但人都有私心，且人都有失误，如果在不知名的情况下白落的技术被一些坏人窃取？如果白落因为个人喜好，将一些细微的东西凌驾于整个帝国人民的利益之上，而我们却对他没有任何的约束手段，那时候将是一件多么恐怖的事情。”
　　“我们黑龙帝国拥有众多人口，国家强盛人民才能强盛，有些时候为了国家的利益注定要牺牲一些个体的自由和某些权力，这是从古至今我们谁都无法避免的情况。”
　　“这其中确实存在诸多的道德问题，公平问题，甚至于法律问题，但还请大家清楚，这一切其实都是为了我们国家的强盛。”
　　这个视频一发布，群情激奋的众人再次冷静下来，仔细思索一下其中的道理，最后也不得不承认，他说的很有道理。
　　白落个体的存在确实威胁到了帝国整体的稳定。
　　白落看完这边新闻，拿起电话说：“你爷爷说的没错，这家伙真是一位洗脑高手，简单的几句话就避重就轻的将事情发展到了国家层面，将人们思维直接发生了变化。”
　　电话那边龙九的声音传来：“那你现在准备怎么办？黑鳞突击队已经开始前进了。”
　　白落抬头看了看窗外说：“如果他们有本事进来，那就进来吧。当然，进来的可不仅仅是他们。”
　　说话中，前进的钱多等人突然停下了脚步，转头看去，正好看到归胜大学的老校长带着周英，看门李大爷，以及一众高层和上百学生朝这边走来。
　　钱多几次捏紧拳头，最后却无力的松开。
　　“指挥！？”
　　“放他们过来吧。”钱多的语气中带着无奈。

第0432章 钱多

　　在黑鳞突击队让开道路的时候，钱多过去躬身行礼：“见过校长。”
　　随后又对着李大爷行礼：“见过李长官。”
　　这一幕令人不少黑鳞突击队的人顿时一愣，这位看上去十分普通的大爷居然有如此高的辈分？
　　“钱指挥还记得我这个糟老头子，还真是我的荣幸。”李大爷不咸不淡的说道。
　　钱多急忙说道：“您客气了，我忘了谁也不会忘记您。”
　　当初虚空战场，李大爷留下断后虽然受了重伤，但却保护下了仅剩下的六个士兵。
　　钱多就是其中的一位。
　　那次战斗之后的士兵都有所感悟，仕途光明，一路晋升，钱多也不例外。
　　他当初是李大爷手下的兵，关键时刻又被李大爷救了性命，这样的恩情可以说是再生父母了。
　　而至于这位老校长，之前也是帝都超凡科学院中的风云人物，虽然修为不高，但学术境界是帝国顶级。
　　钱多当初晋升后的三次进修，就有一次是在老校长手下当学生。
　　也就对于这两个人，钱多是发自内心的尊敬，同时也发自内心的感觉到麻烦。
　　他是一个心狠手辣的人，但却不是一个薄情寡义的人，他忠于这个国家，为了国家什么都肯做，但对于这两位自己的师长，长官，帝国的重要功臣，他不论如何都下不去手，更无法无视这两位的存在。
　　他这次过来就已经想到会面对这两位，只是没想到会如此快的就面对上。
　　“事情我们大概也清楚了。”老校长已经很老了，说话似乎都有气无力。
　　钱多急忙点头，好像一位虚心谨慎的学生。
　　“我们这次过来也不为难你，钱多，你进去没问题，但是必须要在我们的监督之下进行。”老校长继续说。
　　钱多刚要说话，李大爷淡淡的说：“安静听着。”
　　钱多顿时低下头，不敢多说。
　　“十年前，你们对夜三玄的事情我睁一只眼闭一只眼，毕竟我不是很了解夜三玄，所以也就由着你们去了。”老校长继续说。
　　钱多继续点头，额头慢慢渗透一些细汗。
　　“但是这次不行，我很了解白落，所以我有自信，也可以确定，他不会成为帝国的敌人和不稳定的因素。”老校长继续说。
　　钱多猛然抬头，细汗顺着他的太阳穴流淌到他脸颊，想要说话却没有张嘴。
　　“你可以说。”老校长给了命令。
　　钱多先行礼，随后说：“校长，帝师说……”
　　“白落的安全性和稳定性，我和你李长官，以及整个归胜大学的名声都可以担保，他可以为帝国做出贡献。”老校长直接打断道。
　　钱多顿时眼睛一瞪，他没想到事情会来到这个地步。
　　李大爷平静的说：“小钱。”
　　“属下在。”几乎本能中，钱多立刻回应。
　　李大爷说：“我很清楚你很忠于这个国家，但你要清楚一点，你如今忠于的是这个国家，而不是某些个人，不要被一些别有用心的人利用了你对国家的忠诚。”
　　钱多精神一震，立刻回答：“属下明白。”
　　“我们如今都可以为白落担保，如果你还认我这个长官，和他这个老师，就老老实实的按规矩办事。”李大爷语气虽然平和，但其中却有一种另钱多无法抵抗的强大压迫力。
　　钱多额头的汗水更多了，此时他的脑子里很乱。
　　一边是帝师刘文良对他的训导和命令，一边是两个对他有重塑之恩的老师和长官，此间的纠结让他完全不知道该如何是好。
　　不过沉默几秒钟，钱多的脑袋好像被要撕裂开一样，汗水顺着他的脸颊流向地面，几个呼吸间就冻成了冰晶。
　　就在他感觉脑袋好像要被撕裂开的时候，老校长平和慈祥的声音响起。
　　“你相信我们对于帝国的忠诚和热爱么？”
　　钱多听闻几乎本能的说道：“当然，您二位是我一直以来的目标，是我的楷模和偶像。”
　　如今他有许多习惯，思维都是从这两位身上学到的。
　　“那你就应该很清楚，我们不会做出任何对帝国不利的事情，而以我们的实力，这天下也没有人能给我们洗脑，控制我们，让我们做出错误的判断。”
　　钱多听闻精神一震，杂乱的思维顿时平静下来。
　　是的，这两个人是他最为相信的两个人，这两个人所做的一切都是为了帝国，因此他们的做法不会有错。
　　“小钱，走吧，让我们带你进去看看。”李大爷迈开步子，拍了拍钱多的肩膀，朝前方走去。
　　这一瞬间，钱多愣在原地，一瞬间他感觉自己回到了三十年前，那时候自己还是一个刚入伍，十八岁的新兵蛋子。
　　由于体质相对瘦弱受到其他人的欺负和嘲笑，让他陷入了巨大的自我怀疑和压抑中。
　　在第一次战斗中，他们要进入一个危险漆黑的山洞，他当时完全不敢进，也没有勇气进去。
　　正好当时已经是团长的李大爷率先赶到，也是这样拍了拍他的肩膀：“小钱，走吧，让我带你进去看看，人们对于未知的恐惧虽然令人迟疑，但是内心的坚定的信仰不会让我们感到迷失，因为我们得为了身后的无数人民。”
　　“没错……只有他们……他们两个，是绝对没有错的！”钱多内心顿时安定下来，快步跟上去。
　　这边，已经准备好的白落打开大门，笑着将老校长，钱多，以及一众黑鳞突击队的人迎入房子中。
　　此时房子里没电，漆黑一片，还没有网络，进去的众人顿时与世隔绝。
　　白落先是对着两位前辈行礼，随后无奈的摊了摊手道：“钱指挥，将就一下吧，停电断网，我也没办法。”
　　钱多对于白落并没有什么好感，皮笑肉不笑说：“没事，我们有准备。”
　　随后，后边的设备跟上，光芒再次出现在房间中。
　　“搜吧！”钱多下令，一众黑鳞突击队开始行动。
　　周英等人跟着突击队，进行监督，寸步不离。
　　白落，源炎，飞鼠三人平静的站在一旁一动不动，似乎感觉无所谓。
　　钱多也没闲着，准备自己搜索一圈，老校长和李大爷跟在他身边，一边走一边突然说：“刘文良是如今天神会的首领。”
　　钱多瞪大眼睛，满是不可思议。

第0433章 直播辩论

　　这个消息对于钱多来说可以说是晴天霹雳，甚至于让他的大脑都有些短暂性的空白。
　　老校长看着他那不可思议的样子，随意问道：“怎么，不相信我的话？”
　　钱多顿时回过神：“不敢，只是这些消息令人太过惊骇，自然有些不信。”
　　老校长没有多说什么其他的，随意道：“真相和你说了，信不信由你，我只是不想让你被某些已经背叛帝国的人利用，最后成为帝国的千古罪人。”
　　钱多感觉心脏跳动的有些加快，低头陷入了沉思。
　　“指挥，发现一间隐蔽的地下室。”一个士兵走过来报告说。
　　钱多收敛精神看向白落说：“还请白落先生配合一下。”
　　白落无奈的摊了摊手说：“我也没办法，你们如今把电给我断了，我那自动门也打不开了。”
　　钱多看着白落的样子，沉吟一下，转头对着属下吩咐一声。
　　不到十分钟，整个房间的电力系统恢复正常。
　　光明再次出现在房间中，白落深吸一口气笑道：“久违的光明。”
　　“白落先生，还请配合。”钱多强调道。
　　白落笑呵呵的说：“别急，别急，这才早上，我们还有一大天的时间。”
　　说着走到地下室的门前，打开了旧工作室的大门。
　　如今的这个工作室白落来的并不多，里边更多的是储存各种各样的材料，以及必要的设备组装。
　　白落笑着说：“请。”
　　随后黑鳞突击队的众人进入其中拿着各种的检测器开始到处扫描。
　　很快他们发现了许多东西，但是这些东西都是一些世面上十分珍贵的材料，并没有什么特殊之处。
　　同时他们在这里没有发现任何电脑，只发现了几个空空如也的工作台和有些灰尘的电脑椅。
　　看着这些人一脸茫然的样子，飞鼠心中露出了一些得意的笑容。
　　这里的结构当初我都没搞明白，更别说你们了。
　　果不其然，他们在这如仓库一般的地方没有发现任何有价值的东西，甚至于说白落的整个房子他们都完全看不懂。
　　他们在这里没有看到任何电脑，甚至看不到什么电子设备，哪怕是路由器都看不到，看上去宛如一个十分原始空旷的房间。
　　同时他们的探测器也没有发现什么有用的东西，所有的墙体结构都正常，唯一异常的地下室还是如今的结构，这让他们看的一脸懵。
　　周英这边问道：“钱指挥，如何了？”
　　钱多心中仍然有些不甘心，但由于有归胜大学众人的存在，他也不敢贸然的做出一些违规的动作，最后挥了挥手，去其他地方检察。
　　整个检察的过程持续了两个小时，一无所获的众人在钱多的带领下离开了白落的房子。
　　出去的钱多一直低头处于沉思之中，白落这时问道：“钱指挥还有什么其他问题，可以一并说了，我这里都会全力配合的。”
　　钱多回过神看向一脸笑容的白落，随后目光又放到了自己之前的长官和导师身上，刚刚说的一席话语不断在他脑海中萦绕，挥之不去。
　　“暂时没有，但是你的身份问题和攻入帝国人口中心数据库的嫌疑依然没有洗脱。”钱多平静的说。
　　白落听闻平静的说：“你们完全没有证据，如今仅仅是怀疑就开始包围，又限制我出境，这似乎并不符合帝国的法律。”
　　“防患于未然，防止某些罪犯逃脱。”钱多说。
　　白落张开双臂说：“那你倒是拿出一些证据啊。”
　　钱多随即拿出一个本子：“412年，5月25日，凌晨三点钟，你在干什么？”
　　“睡觉。”
　　“谁能证明？”
　　“夜暮能证明啊。”
　　“夜暮和你关系特殊并不能作为人证。”
　　白落看着钱多，随后说：“钱指挥，你这样说的话可就没有意思了，当初什么情况你很清楚，偌大的别墅就我们两个，凌晨三点钟正是睡觉的时候，这时候我tm上哪去给你找人证？”
　　说完，白落反问道：“我到是想问问钱指挥，你那天凌晨三点钟在干什么？”
　　“我在执行任务。”钱多傲然说。
　　“谁能证明？”
　　“我的部下都能证明。”
　　“你的部下畏惧你的权势，又和你存在关系，不能作为人证。”白落直接说道。
　　钱多盯着白落：“还请白落先生不要岔开话题。”
　　白落不依不饶的继续说：“那时候我和夜暮是什么情况所有人都清楚，攻陷帝国核心数据库需要多大的运算和性能有点技术的人就非常清楚，我们当时穷的饭都吃不上，去哪里弄到如此巨大功率的电脑？”
　　“你掌握了一些我们不知道的技术。”
　　白落立刻说道：“技术终究是技术，并不是仙术，地下那些材料你们也都看到了，我只能让一些材料发挥出最大的效果，而不是无中生有！”
　　“白落先生的口才还真是不错。”钱多说道。
　　白落直接说道：“钱指挥不要岔开话题，现在你我之间的辩论也依然在互联网上直播，既然你我都说不清楚，那就让这天下人评评理，如何？”
　　钱多顿时呼吸一窒，没有说话。
　　与此同时，网络源于这场辩论的直播再次泛起了风浪。
　　“让一个凌晨三点钟在家睡觉的人证明？家里人还不算？这是什么鬼逻辑。”
　　“凌晨三点钟有人证明才有问题好吧！要是这么说的话，天下所有人都有嫌疑了！”
　　“黑鳞突击队的办案思路居然如此清奇？”
　　“如果这就是我们帝国最精锐的突击队的话，那我们黑龙帝国要亡了。”
　　“我能证明当时白落老师的情况，白落老师和夜暮小姐受到欺凌的时候，第一篇报道就是我写的。当时两个人的经济条件十分堪忧。”
　　…………
　　就在网络上群情热议的时候，直播中的东方紫阳平静的说：“当时他的经济条件我可以证明，当时他帮助我完成了一份作业，赚了五百块的收入，那是他的第一桶金，让他和夜暮没有饿死。”
　　老校长平静的说：“相关的证明学生我这里也都有，当时的白落还在捡垃圾，甚至于和他有冲突的赵海潮也能证明当时白落的经济情况。”

第0434章 两个证人

　　直播还在继续，钱多继续说道：“然而这并不能证明你无罪，还请白落先生和我们走一趟。”
　　“走一趟？去哪？”周英上前一步，寒声问道。
　　钱多眯着眼睛：“周教授想要阻碍我们？”
　　“我们只是想让正义得到伸张。”周英怡然不惧的说道。
　　一时间，剑拔弩张，气氛又紧张到了极点。
　　就在这个时候，钱多等人的耳机中突然响起了一阵刺耳电流声，顿时让众人一阵皱眉。
　　同时，龙一的直播顿时受到了干扰，在屏幕一阵雪花之后，直播画面中出现了一个小窗口，小窗口上有着一个带着古怪的小丑面具，身体健壮的男性。
　　男性穿着十分普通的黑色衣服，随意的坐在那里，背景一片漆黑，什么都看不到。
　　“哈哈哈哈！”
　　直播开始后，这男性发出了一阵刺耳的笑声。
　　众人看到这一幕顿时有些懵，不知道发生了什么。
　　接着那男性说道：“能看到这种好戏还真是有意思。”
　　“你是谁！？”钱多低声质问。
　　男性随意说道：“我叫超级无敌闪电霹雳雷神。”
　　“这是什么鬼名字？”白落一副见了鬼的样子。
　　“你才是鬼名字！”男性居然听到了，大声的说道。
　　接着，男性随意的说道：“虽然看你们继续掐下去很有意思，但如果继续这样下去，我以后怕是会少了一个很有意思的对手。当然还有一方面是，你们真是令我大开眼界。”
　　“你到底是谁？”钱多厉声质问。
　　“我的名字已经说了，我不想说第二遍。这次过来就是想告诉你们这些猪，当初攻击数据库的事情并不是白落干的，而是我干的。”
　　“我当时闲着没事黑进去调取了一些有意思的资料。”
　　！！！
　　这话一出，顿时吸引了所有人的注意，甚至于远在皇宫中的刘文良听到这话，也眉头微皱，随后说道：“这一局，输了。”
　　网络上的众人听到这句话，一时间翻起了惊涛骇浪。
　　那男性继续说：“我本以为你们能查到我，毕竟我当时还留下了一些痕迹，没想到你们查了七个多月，最后查到了白落身上，哈哈哈！这真是太有意思了，我真怀疑你们之前破获的案子的真实情况是真还是假，这智慧还不如我家里养的那条狗。”
　　听到这话，顿时所有黑鳞突击队的人脸色变的漆黑一片，十分的难看。
　　白落摊了摊手，阴阳怪气的说：“或许并不是他们的智慧不够，而是他们故意的。”
　　“是么？”那男性听完又传来了一阵讽刺的笑声。
　　钱多没有说话，之后那男性继续说：“还有一件事，就是你们这两天反复提及的夜三玄的事情，这件事引起了我的注意，所以我闲着没事查了一下当时的档案和事情的经过，很有意思。”
　　“当初那三个显示夜三玄被杀死的三位超凡者，调查的死因是死于物理攻击，而他们死亡的地点是在黑龙帝国的都城，而当时的夜三玄人在布轮城，这八竿子打不到的距离，居然能如此判断凶手，你们执法的思维果然非常人所能比拟。”
　　！！！
　　听到这话，观看直播的所有人都一阵震惊，随后彻底爆发了。
　　满屏幕的问号和“什么”如海浪一样连绵不绝。
　　钱多此时脸色极为难看道：“住嘴！休要在这里妖言惑众。”
　　“并不是哦！我这里有详细的资料，我一会就把他们放在网络上，人人都能看到。”
　　“另外比较有意思的是，当时的证人有三个，其中一个就是最近失踪的赵玉。而作为目击证人的赵玉，案件发生的时候，他人却在吉尔市度假，另外两个人的位置也不尽相同，这就十分有意思了，不仅死者和凶手相差十万八千里，三个目击证人也分布在帝国各地？请问当时他们是玩网络的杀人游戏么？线上连麦的那种么？”
　　坐在宫里的刘文良脸色此时已经完全阴沉下去。
　　“这个家伙是谁？立刻给我去查！之后直接弄死！”
　　“是！”
　　与此同时，男性直接公布了相关资料的下载地址。
　　一时间，无数的吃瓜群众蜂拥而至，将相关的资料下载下来。
　　这种不为人知的陈年旧案，往往能勾引起人们的最为强烈的好奇心。
　　直播间的直播还在继续。
　　“哈哈哈！看到你们露出这样的表情真是太有意思了，不错！能让我笑的这么高兴，这次也不算白来。”
　　说完，直接关闭了直播。
　　随后直播间和钱多的无线电频道又再次恢复正常。
　　直播间中此时一片安静，老校长叹了口气说：“这件事，才刚刚开始。”
　　白落这时看着钱多说：“钱指挥，这件事我的嫌疑可以解除了吧？”
　　“解除的也仅仅是这一项，还有另外一项呢？你的身份到底是谁！？”虽然事情突然发生，但钱多依然刨根问底。
　　“他身份是谁，是你有资格知道的么！？”
　　伴随着一阵如雷鸣般炸裂的声音，整个天空风云变化，随后那空间直接开始扭曲。
　　“封圣者！？”
　　所有人顿时一惊。
　　咔嚓！
　　伴随着无数空间的破碎，一条遮天蔽日的恐怖青色巨龙出现在了天空之中。
　　“我的天！那条龙……到底有多大！？”所有看直播的人都傻了。
　　与此同时，下方包括周英，钱多，老校长在内的所有人都震惊了。
　　因为这条龙，是一个传奇，一个和黑龙至尊相似的传奇。
　　无数云雾流转，遮天蔽日的青龙消失，随后一个英俊帅气，面容冷峻的青年从天而降。
　　几乎一瞬间，所有人都躬身行礼：“拜见东皇圣主！”
　　东皇圣主，近千年以来整个天地间几乎最为强大的存在，是千百年来无限接近远古龙王的存在。
　　同时东皇圣主，神威之主等人都是黑龙至尊极为要好的兄弟，对于这黑龙帝国有大恩，多年以来东皇圣主是仅次于黑龙至尊受到黑龙子民尊崇的存在。
　　哪怕是此时白落都惊到了，因为他并没有请这位狠人来。
　　东皇从天而降，宛如俯视一只蚂蚁一样看着钱多：“你还没有资格知道白落的身份。”

第0435章 东皇圣主

　　几乎一瞬间，情势发生了巨大的转变。
　　远在皇宫中刘文良猛然站起来：“他怎么来了？”
　　这次的搏斗虽然输了，但是他还有其他手段依然可以把白落留下来，掌握在自己的手中，钱多的行动多半是用来试探的作用。
　　甚至于刚刚他的后手已经派遣出去，接替钱多执行之后的计划。
　　可是此时此刻，一切的计划变成了空谈。
　　“东皇不是从黑龙至尊离开后就一直沉睡么？怎么突然苏醒了？”刘文良脸色难看的问道。
　　要问如今这天地之间他还顾忌谁，那就是当初的这一尊东皇圣主。
　　“首领，我们完全没有收到任何关于东皇苏醒的消息，甚至龙族内部都没有什么动作。”一旁的阴影浮现，立刻说道。
　　刘文良看着屏幕中那英俊冷酷的年轻人，拳头慢慢捏紧：“这到底是因为什么？”
　　白落白神的身份曝光之后，相关的关系链刘文良已经调查的相对清楚了。
　　白落和神威之主，风暴之主等龙族大佬都有不错的关系，但根据他们的调查，这个关系也仅仅保持在不错的级别。
　　白落有一些小玩意那些老龙十分欣赏，所以对于白落稍加照顾。
　　甚至于这次的事情，他都已经准备好了应对神威之主，或者是灼阴之主的对策，但唯独没想到的是……突如其来降临的，居然是东皇圣主！
　　“首领，接下来我们该怎么办？”他的属下此时也有些懵逼。
　　东皇的突然降临将他们所有的部署全部打乱。
　　刘文良回过神急声道：“立刻让影牙回来，不要有任何举措！”
　　“明白！”
　　黑影迅速消失，前去通报。
　　孤零零站在那里的刘文良看着屏幕前的情况，眉眼中充满了思索：“白落……你到底是什么人？”
　　…………
　　东皇圣主的出现一时间震惊了全世界，哪怕是在阴影中蛰伏，伺机待发的银狐帮看到这一幕内心都忍不住的颤抖一下。
　　“这到底是怎么回事？这条老龙不是已经沉睡许久，不问世事了么？”银刽圣此时一脸的震惊和懵逼。
　　青牙圣也十分震惊，盯着屏幕半天说不出话。
　　另外一边，网络直播间中，实时评论和弹幕似乎突然被清空了，所有人都一脸震惊的看着屏幕里的那个青年，有些不相信自己的眼睛。
　　东皇圣主沉睡那已经是三百年前的事情，那时候许多观众的曾爷爷也就才出生，所以东皇圣主对于现在许多人都是古老的传说。
　　虽然威名依然在颂扬，但是如今甚至于关于东皇圣主的资料少之又少，甚至许多人也只能通过老旧模糊的照片来一窥东皇圣主当初的风采。
　　然而此时此刻，真实存在哪的东皇圣主就这样从天而降，来到了所有人的面前。
　　那遮天蔽日，看上去至少千米长的巨大青龙让所有人现在都晕乎乎的，那种撼天动地的场景深深刻在了他们的脑海中，久久不能散去。
　　现场，东皇俯瞰所有人，那种天生就高高在上的姿态和气质是从骨髓深处散发出来的天然气场。
　　哪怕是白落都感觉到了一阵阵恐怖的压力，这种压力他甚至在神威之主身上都未曾感觉到。
　　东皇此时低头看着钱多，钱多全身不断的颤抖，汗水如雨滴一样不断从脸颊滴落。
　　站在一旁的白落甚至听到了一阵吱呀作响的声音从钱多的骨骼中传出，宛如他此时正在承受着巨大的压力。
　　钱多足足沉默十几秒，艰难的说：“不……不敢。”
　　“谁让你说话的？”那冰冷孤傲的声音传来，东皇的手掌随之抬起。
　　瞬间，恐怖的能量潮汐宛如海啸一般翻涌，白落感觉到整个天地之间的奥能元素都开始狂暴，整个世界都开始剧烈的晃动。
　　钱多身后的其他黑鳞突击队的队员几乎顷刻之间全部倒在地上，90%的人失去了意识。
　　钱多更是口吐出一大口鲜血，身体不堪重压的跪在地上。
　　嘎嘣！
　　刺耳的声音响起，钱多的膝盖撞击在地面，直接将地面砸出凹陷的同时，他的双膝也随之碎裂。
　　殷虹的鲜血在地面流淌，一阵寒风吹过，却无法冻住这九级战王充满生命力的鲜血。
　　“东皇前辈。”这时老校长躬身行礼。
　　东皇微微转头，看了看老校长说：“你是……陈太平的后代？”
　　“陈太平是我祖父。”老校长急忙说。
　　东皇问：“有事？”
　　老校长躬身更深：“这位只是执行上级的命令，并没有其他恶意，还请东皇前辈手下留情。”
　　东皇打量着老校长说：“你到是也继承了一些陈太平的神韵。”
　　说罢，东皇抬起手，那翻涌的潮汐顿时被无形的力量抚平，几乎一瞬间惊涛海浪，变成了平和的湖光。
　　钱多此时再次吐出一大口鲜血，双手支撑身体，磕头谢恩，却不敢多说一句。
　　白落站在东皇身边看到这双目中满是小星星，此时此刻他看到这一幕，只感觉一阵阵无法形容的热血沸腾，心潮澎湃！
　　原来，逼，还可以这么装！
　　这也太tm刺激了！
　　这也太tm爽快了！
　　白落感觉自己的心脏跳动的速度不断加快，一种无法形容的快感在他身体中升腾。
　　东皇放下手，所有人暗暗松了一口气，那种恐怖的气息实在是太过吓人。
　　这次是东皇转头看了看脸蛋发红的白落，冷峻的脸上虽然冰冷，但眼神明显柔和许多，带着赞许和满意。
　　但他并没有和白落多说，而是直接将目光放到了源炎身上。
　　伸手摸了摸源炎那燃烧着火焰的脑袋瓜，东皇嘴角露出一丝笑容：“你比你爹有前途。”
　　“你谁啊！？”源炎此时晃了晃脑袋，随意问道。
　　她才出生十几年，涉世也不深，完全不知道东皇这号人物。
　　而且她本身天赋异禀，加之是封圣者，对于这位大佬并不像其他人那么畏惧。
　　四周的其他人听到这差点惊掉了下巴，一脸震惊的看着源炎，宛如看到怪物一样。
　　东皇没有过多解释，转头对着白落说：“十分钟，之后跟我走。”
　　“好嘞！”白落笑着点头，转身欢快的跑进屋子。
　　那样子，好像即将出去玩的小孩子。

第0436章 这就大佬！

　　永夜深渊。
　　夜暮一行人已经来到了这全世界出名的凶险之地，但是他们还没有进入，因为他们还在关心着白落。
　　几个小时前，他们在火焰之主的帮助下来到了这里，却被永夜迷雾挡在了外边。
　　等候在这里的东皇随后出现，再简单的询问了一下后就腾空而起，消失不见。
　　当时几个人看的是一脸懵逼。
　　“东皇如此在意白落？有些不符合他的性格啊！”无影圣尊说道。
　　火焰之主也有些意外，按照之前的情况，东皇还不至于为了白落跑这一趟。
　　夜暮也十分的意外，一路走过来她还在纠结要不要去主动求这两位大佬去救白落。
　　可没想到，见面说了几句话后，东皇居然自己直接就去了。
　　在几个人愣神的时候，萨卡等人还沉浸在东皇的恐怖威慑之中。
　　当然，他们也在关注网络上的直播。
　　“我操！这也太帅了！从此之后，我们都是东皇吹！”当众人看到东皇从天而降还有一系列的手段后，卡特，萨卡四个人直接高潮了，面红耳赤，张牙舞爪的，嘴里不断的念叨，无比兴奋。
　　夜暮也感觉到心脏不断加速跳动，因为……这真是太帅了。
　　之后他们再看到源炎和东皇的互动之后，火焰之主和无影圣尊同时捂住脸，表情满是尴尬。
　　夜暮几个人也有些懵逼，一脸茫然的看向这对父母。
　　火焰之主咳嗦一声：“失误，我们也没想到东皇苏醒的这么快，所以也没和她说有这么一号人物。”
　　“？？？”
　　几个人听的顿时一脸懵逼，表示完全不懂这对父母是怎么教育孩子的。
　　简单的插叙之后，当人们看到白落屁颠屁颠的跑回房间时，就知道大局已定。
　　“这次的事情算是解决了，以当时的情况来说，就算没有东皇，白落也胜券在握，东皇过去也只是让局面更加稳定。”无影圣尊说道。
　　众人听闻点点头，当那个叫做超级无敌闪电霹雳雷神的出现之后，他们就知道白落赢了。
　　“那个超级无敌闪电霹雳雷神是谁？真有这个人么？”刘吉娜好奇的问道。
　　夜暮笑了笑说：“当然没有，那个人其实就是光波，里边整个人都是虚拟影像。”
　　“我的天！那是虚拟影像！？”众人听完一惊，甚至于火焰之主二人都感觉到有些意外。
　　他们两个人，都没有发现。
　　“屏幕是无法传导奥能元素和灵魂波动的，所以只要解决完美成像的问题，我的虚构人物就没有人能够被发现。这是白落的原话。”夜暮说道。
　　众人听闻了然，查理德叹道：“这家伙原来是早都准备好了，害我们白担心一场。”
　　夜暮笑了笑没有说话，这次的事情有惊无险，但是却给两个人敲响了警钟。
　　因为……那些人准备对二人动手了。
　　在众人等待的时候，布轮城。
　　白落高高兴兴的跑回屋子里，开始简单收拾一下早都准备好的衣服。
　　源炎跟着走进来问：“那个臭屁的家伙是谁啊？”
　　白落立刻说道：“小声点，东皇前辈可是真正的狠人。”
　　随后白落简单的介绍了一下后，源炎一派脑袋：“我的天！我是不是惹祸了？”
　　“找个合适的时机，赶紧道歉！”白落给出自己的建议。
　　源炎听闻立刻点头，随后直接冲了出去。
　　白落想要阻止却晚了：“这傻妞，现在是合适的时机么？”
　　外边，在众人惊异的注视下，源炎态度一百八十度的大转弯，不断鞠躬的同时还什么有眼不识泰山，什么我也不知道，什么要怪就怪我父母吧，之类的话都出来了。
　　东皇看着她可爱的样子忍不住的笑了出来，伸手又摸了摸她的头说：“好好看家。”
　　这一次源炎没有闪躲，一脸的顺从和享受。
　　远处的火焰之主夫妇听到这顿时一脸的懵逼，随后变成了无奈的苦笑。
　　钱多还在地面跪着，这些伤对于他来说并不算事。
　　此时他脑袋里正在迅速的思索，他并没有怪任何人，包括白落和东皇。
　　“这件事的真相……到底如何？”钱多心中不断想着。
　　白落的身份虽然神秘，但如今他不得不相信白落这个人是没有问题的。
　　他可以不信白落，可以认为老校长和长官蒙骗，但却无法相信白落连东皇圣尊都能骗过去。
　　这些人一起护着他绝对不是巧合，这充分说明，白落的实际情况并不像摄政帝师刘文良说的那样，是帝国的敌人。
　　另外一方面，他刚刚老校长说的话让他依然耿耿于怀。
　　他当时虽然不信，但此时却已经有了猜疑。
　　就在刚刚，他再次深深的相信了老校长的品质和为人。
　　因为东皇都说了，老校长有陈太平的神韵。
　　陈太平是何许人也？那可是当初黑龙至尊突然离去，帝国陷入内乱时，以一手之力将帝国稳定住的传奇人物。
　　陈家世代忠良，贤名远播，这样的人绝对是不会损坏帝国的利益。
　　他们没有问题，那么有问题的自然是他的上司。
　　“刘文良……”钱多陷入了深深的沉思。
　　不到五分钟，白落就背着包裹出来了。
　　他的大部分东西，都被夜暮带走了，如今他身边就是一些衣物和弧光装甲。
　　“前辈，收拾好了。”白落笑着说。
　　东皇微微点头，随手抓住他，带着他腾空而起，之后没有和其他人说一句话，直接离去。
　　就好像，他不想和这些虫子多说一句话，甚至多看一眼。
　　东皇离开之后，所有人彻底松了一口气，其他人急忙将钱多扶起来。
　　李大爷看着一脸苍白，满是狼狈的钱多问：“何必呢？”
　　钱多笑了笑，并没有太在意的说：“这就是犯错的代价，是我自作自受。”
　　“回去吧，这件事算是结束了。”李大爷说着，转身准备离开。
　　钱多恩了一声，没有说话，在其他人的搀扶下离开。
　　黑鳞突击队撤退之后，周英笑着说：“这一回，可就真有意思了。”
　　老校长吐出一口气，一阵白气被吐出来，抬头看着天空叹道：“这矛盾，注定是不可调和了。”

第0437章 两个穿越者

　　跟随东皇在空中迅速飞行，任凭无数的云彩从身边呼啸而过，这是第三次白落感觉到这种亲身的飞行。
　　东皇突然说道：“这两天你表现的还算不错。”
　　白落听闻一愣，随后急忙说：“多谢前辈夸奖。”
　　“不到万不得已的时候，我不想和黑龙帝国的人产生直接的冲突。”东皇说。
　　白落回想一下当时钱多的惨样心中叹道：“原来这并不是直接冲突啊！”
　　突然之间，白落感觉自己涨了不少的见识。
　　东皇微微转头，那总是带着如刀子般锐利目光的眼睛看着白落说：“按照我之前的预估，你会和对方直接开战，之后带着夜暮逃跑，背井离乡成为黑龙帝国的公敌。”
　　白落听闻笑道：“那肯定是下下策，如今我怎么说也接受过您的指导，这其中的利弊我还是能分析出来的。”
　　东皇仔细打量着白落说：“我很好奇你的脑子是怎么长的。人的大脑是存在极限的，他们的精力和注意力只能足够支撑他们在一个或者两个领域获得非凡的成就。按照正常情况下，你应该是一个沉迷科技研究，不太懂人情世故的科研人员。”
　　白落笑道：“这也正常，能将某一种方面研究到极致的人必是有些古怪的怪才。”
　　“但是你并不是，这些天我一直在观察你，我发现你举手投足间没有任何属于那些人的气质或者说是某些习惯，你就像是一个普通人，一个最为平庸，最没有特长的普通人。”
　　“简单的来说，你不具备那些开拓时代人物的气场和姿态。”
　　白落听闻心中顿时大吃一惊，他没想到东皇隔着屏幕居然把自己看的如此透彻？
　　东皇说的一点都没错，白落如今所展现出来的才能都不属于他，而是来自他穿越后获得的金手指。
　　他本身就如东皇所说，就是一个十分平庸的普通人，如今能有现在的成就，全是因为他的幸运。
　　白落细微的举动东皇都看在眼中，说：“看来你承认我说的话了。”
　　白落笑着说：“您说的确实没错，我本就是平庸之人，没有任何超凡的才能，也没有那种开拓时代贤人的气场和态度。”
　　“那你如今所表现出来的东西，是从哪里得到的？”一瞬间，东皇目光如电，宛如两道刺穿灵魂的长枪，直接刺穿了白落的灵魂。
　　面对这种凝视，白落脸色如常，不卑不亢的回答：“说实话，我也不知道，那些东西就那么出现在了我的脑海中，宛如深深的刻在其中一样。”
　　东皇双目盯着白落，恐怖的奥能潮汐又开始翻涌，恐怖的气势随时都可以瞬间把白落撕碎上千次。
　　白落面色平静，双目坚毅而稳定的直视东皇的双眼，没有任何闪烁，没有任何闪躲。
　　不知道过了多久，东皇嘴角突然露出了一些笑容。
　　这笑容本应该是很正常的笑容，但是出现在他的脸上，就给人一种无法形容的邪魅与妖异。
　　哪怕白落这个直男看到后，都忍不住的有一种怦然心动，被电到的感觉。
　　“糟糕，我不会……”白落顿时心中有些慌。
　　还好东皇收回目光看着前方被分开的云彩说：“这样的回答，是我听到的第二次。”
　　“第二次？”白落一愣。
　　东皇继续说：“上一次，是黑龙那家伙说的。”
　　不等回答，东皇又问：“你知道说完这句话后，他又和我说了什么么？”
　　白落摇了摇头。
　　东皇继续说道：“之后他戏虐的看着我说，刚刚说的都是在骗我。”
　　“？？？”白落看着的一脸懵逼。
　　东皇继续说：“接着，他说他并不属于这个世界，而是来自另外一个格外的其他世界，改变这世界的一切技术并不是他发明，而是他从另外一个世界搬运过来的。”
　　“他说他并不是这个世界的开拓者，仅仅是一个有幸成为搬运工的幸运儿。”
　　！！！！
　　白落眼睛猛然瞪大，这样的话，岂不是说黑龙至尊将自己是穿越者的事情告诉了东皇！？
　　东皇又转头看着白落，只不过此时那脸上露出了有些追忆的表情说：“当初的黑龙也如你现在一样，就是一个什么都不会的庸人，他胸无大志，他胡搅蛮缠甚至耍无赖，但就是从他的脑子里出现了一件又一件改变了全世界的东西。”
　　咕噜！
　　白落咽了咽口水，感觉口干舌燥，不知道该说些什么。
　　东皇继续说：“那时候你和那个人类说的是实话，你确实和黑龙来自一个地方，一个不属于这个世界的地方，对吧？”
　　扑通！扑通！扑通！
　　谈话到了这里，白落顿时感觉心跳迅速加快。
　　这个秘密是他一直以来的最大秘密，这个秘密甚至于夜暮他都没有告诉。
　　他万万没有想到的是，这个秘密居然会以这样的场景，这样的时机让第二个人知道。
　　“我……确实不属于这个世界。”白落知道瞒不住，直接说了实话。
　　东皇听闻高兴的笑起来，随后他直接盘腿坐下说：“能和我说说那个世界的情况么？”
　　“当初黑龙那家伙，一直到失踪都没有和我说过那个世界的任何事情，他说当他离开后，肯定会有其他人的来到这里，那时候，那个人可以满足我的愿望。”
　　白落听到这，心中顿时又是一阵吃惊。
　　“黑龙至尊连我的来到都算到了？”白落心中感觉到一阵不可思议。
　　心中的惊骇一闪而过，白落跟着坐下来说：“既然前辈想知道，那我自然是知无不言言无不尽。”
　　东皇微笑点头，示意白落说下去。
　　白落看着那俊美的脸，内心忍不住的加速跳动，深吸一口气说：“那个世界是一个平凡的世界，没有奥能元素，没有超凡者，是一个不存在什么奇迹，有些无聊的世界，可是就是这样的世界，也充满了无数种的可能……”
　　随后接近三个小时的时间，白落详细的将有关于地球的一切大概了的说了一遍。
　　从至今的历史，三次工业革命科技的飞速发展，之后现代的各种娱乐，矛盾等等诸多的事情。

第0438章 虚空之柱

　　按道理来说，地球的层次在他的眼中和蚂蚁没有什么区别，但他却听的津津有味，时不时的询问一下，解答疑惑之后都会露出十分高兴的笑容，好像一个听到精彩故事的孩子。
　　三个小时，正在白落说的口干舌燥的时候，两个人也到达了永夜深渊的上方。
　　东皇回过神，笑道：“今天就先到这里吧，之后还有很多时间。”
　　“好。”白落舔了舔嘴唇说道。
　　随后两个人迅速下降，下降的过程中，白落低头看着脚下这大陆上出名的凶地。
　　永夜深渊的长度并不高，它在如今整个道路的边缘，一侧是大陆，一侧是大海。
　　而中间的深渊宛如无底洞一样，其中充满了各种诡异的折叠空间，恐怖的凶兽，甚至错乱的空间还会打开虚空裂隙，把人直接传入虚空之中。
　　也因为这些虚空裂隙，这其中还有大量的虚空生物。
　　而这些虚空生物通过适应物质法则后会完成各种各样的进化和异变，甚至于和本地的魔兽结合产生数之不尽的全新怪物。
　　根据统计，一只虚空生物和本土生物只要结合产子，就有可能产生至少十个新的全新物种。
　　是的，是物种，而不是形态。
　　因为虚空生物的基因处于及其不稳定的状态，似乎时时刻刻都在变化。
　　“这深渊上边怎么还有这么多黑色的雾气？”白落好奇的问。
　　东皇说道：“这永夜深渊分为三层，最上边的一层叫黑风深渊，这里的情况相对安全，物质世界的法则还算正常。”
　　白落听闻猛然想起来，第一次给无敌小可爱邮寄头盔的时候，邮寄的地址就是黑风深渊，而接收人是三头狂风虎。
　　“第二层是潮汐深渊，那里是充满了海水的世界，其中存在大量凶猛的怪物。”东皇继续介绍。
　　白落听闻转头看向深渊边缘不断灌入其中的海水，表示明白。
　　“而第三层就是永夜深渊，那里万年看不到阳光，是永远的夜晚，气候非常恐怖，是深渊中最为危险的地方，同时在永夜深渊底部，是这世界八个尽头之一，与虚空之柱相连。”
　　“虚空之柱！？”白落听闻顿时一阵吃惊。
　　虚空的存在让物质世界拥有了无数的给予，同时也有了无数的危险。
　　因此多年以来，人们对于虚空的探测和研究都没有停止过。
　　其中最为重要的研究成果就是虚空之柱。
　　根据虚空学家们的研究，虚空好像是一个巨大的漩涡，物质世界存在于这漩涡中间的某个地方。
　　而虚空之柱很有可能是整个虚空的源头。
　　因为虚空之柱就好像是这个漩涡的中心，总是不断的高速旋转，也正是虚空之柱的不断旋转，从其中喷发出大量的虚空物质，也就是这些虚空物质构成了整个虚空，让虚空拥有梦想成真的能力。
　　根据如今的情况，虚空之柱一共有十个，他们的分布毫无规律，每一个都呈现出一种十分诡异的形态。
　　白落没想到，永夜深渊这里居然链接这虚空之柱？
　　“我的天！那可是虚空的中心，号称是梦想成真的地方。”白落震惊的说。
　　东皇微微点头：“那确实是梦想成真的地方。”
　　“您去过？”白落好奇的问。
　　东皇点头：“去过，差点死在里边。”
　　“死！？这世界上还有能什么存在威胁到您？”白落满是震惊。
　　东皇抬手指了指自己的脑袋说：“我自己。”
　　“那确实是梦想成真的地方，而你进去之后，你脑海中所有的一切都将变成现实，你的幻想，你的恐惧，你的杂念，你喜欢的，你厌恶的都将会出现，而出现后这些每一个都是单独的个体，而且每一个都拥有着强大的实力。”
　　东皇说着，双目中闪烁着深邃的精光说：“你应该知道一些，封圣者之上还有一种未知的境界，那是我一直追求的境界。然而……我进去一种，我的渴望和恐惧结合，出现了一个那未知之境的恐怖存在。”
　　白落听完的瞬间，只感觉到一阵发自灵魂深处的颤栗。
　　东皇笑道：“不然你以为我为什么会沉睡真么久？这些年都在疗伤，并且现在当初的伤也没有痊愈。”
　　白落满是震惊的说：“您不是因为黑龙至尊的离开，感觉这世界没意思才陷入沉睡的么？”
　　“那不过是对外的托词。当时黑龙的离开确实让我感觉到无趣，所以我通过这里进入了虚空之柱。”东皇说道。
　　白落听闻随之了然，东皇可以说是这世界上最强的存在之一，能让他受伤濒死，如果被外人知道，肯定会引起全世界的剧烈震动，甚至引起一些不必要的恐慌。
　　谈话之间，两个人已经来到了深渊的边缘，距离黑雾距离大约几百米的地面。
　　这里的地面是一个有些潮湿的小山，山上光秃秃的什么都没有，却在山顶上插着一个牌子：黑风深渊。
　　而牌子边上还有一个篮子，篮子上贴着：快递放在此处，乱放吃了你！
　　本应该严肃的事，看到这白落顿时忍不住的笑了出来。
　　“白落！”双脚刚落地，一道身影飞扑过来，一把搂住白落。
　　白落反手抱住夜暮说道：“怎么样，我都说不会有事了。”
　　“那我也担心！”夜暮趴在白落的肩膀上，双手用力搂住白落的身体。
　　卡特，查理德等人此时也凑了过来，看到白落安然回来，松了口气说：“安全出来就好！”
　　火焰之主这边看着东皇笑道：“没想到你居然会亲自去。”
　　“有些事情需要确认一下。”冷峻的东皇对于火焰之主这些朋友还算客气。
　　火焰之主没有多问，转头对着白落赞许道：“这次做的不错。”
　　白落嘿嘿一笑：“多谢前辈夸奖。”
　　无影圣尊说：“既然这件事处理好了，我们也该走了。”
　　随后夫妇二人将白落，萨卡等人的东西放下来后，带着卡特和刘吉娜腾空离开。
　　剩下的五个人，东皇走在前方说：“走吧。”
　　说完，大手一挥，前方的黑雾随之分开，带着四个人脚踏虚空的走进去。

第0439章 黑风蜈蚣

　　四个人跟在东皇身后走在那漆黑的迷雾中，无形的力量保护住四人的身体，让那些诡异的黑雾无法和他们产生接触。
　　整个过程东皇都没有说话，只是安静的前进，白落等人自然也就没有多说。
　　此时白落更多的将精力放在了这黑色的迷雾之中，他很好奇这迷雾中有什么东西，其中又是什么样的成分。
　　于是随手在包里拿出一个微型机器人，扔出了迷雾之中。
　　就在白落敲了一下眼镜，准备解析的时候，他突然发现自己失去了和那个机器人的联系。
　　这时东皇突然说：“这里的雾气叫黑风雾，是这里特有的东西，这种雾气中存在大量高能量的物质，这些物质不断的流动，不仅仅会产生无数刀片的切割力，还有极强的腐蚀能力。”
　　白落四人听到这顿时心头一惊，萨卡一脸懵逼的说：“乖乖，这还哪里是雾了，这明明就是无数吃人的怪物。”
　　夜暮试探的问道：“前辈，这种切割和腐蚀应该存在极限吧？”
　　“对，只有半圣级别的人，可以通过法则护体的超凡者才可以在其中自由的行动，你们这种人，进去不到五分钟就会被腐蚀消失，一点痕迹都留不下来。”
　　嘶！
　　四个人顿时倒吸一口冷气，看着外边黑色的迷雾一脸的畏惧。
　　“不愧是如今世界上所有凶地之首，这黑风深渊就已经如此危险了。”查理德叹道。
　　东皇没有继续多说，带着四个人继续前进。
　　又过了十分钟，前进的白落突然说道：“有东西！”
　　夜暮三人一愣：“有东西？什么东西？”
　　白落疑惑的看着迷雾，说道：“我也不知道，刚刚一瞬间，就像本能一样的，感觉到有什么东西在盯着我们。”
　　萨卡狐疑的看着四周：“白落怎么说也是一个半圣，既然有感觉，估计其中真有什么东西。”
　　前方的东皇此时微微侧目，问：“你是怎么感觉到的？”
　　白落思索了一下说：“我也说不清楚，就好像就两道冰冷的东西触动了我的皮肤一样，随后我就本能的感觉到了。”
　　东皇打量了一下白落，随后说：“怪不得，你能完美继承铁龙的磁场魔法，你确实在这方面有一定别人所没有的天赋。”
　　说着，东皇随手一抓。
　　嘶嘶嘶……
　　一阵刺耳叫声猛然传来，四个人定睛一看，一只十分恶心的怪物被东皇抓住。
　　这东西大约有十米长，样子乍一看上去好像是一条粗大的蟒蛇，但仔细一看，其上面长了无数恶心的脚，同时狰狞的头部有两个大嘴，样子十分的骇人。
　　这怪物通体漆黑，藏在黑色的雾气中完全看不到，但从这怪物挣扎的样子看，他们明显能感觉这怪物身体和那些节肢的坚韧程度。
　　“黑风蜈蚣？”萨卡看到这脸色一白，样子满是害怕。
　　夜暮和查理德此时也都认了出来，脸上也都是害怕。
　　白落这边的解析数据出来之后，也隐隐感觉到一阵脊背发寒。
　　黑风蜈蚣是八级魔兽，但它却有两个让人闻风丧胆的名字，九级杀手，以及魔鬼蜈蚣。
　　这种黑风蜈蚣的身体巨大，且无比坚硬，速度更是非凡，它的全身都是致命的毒素，头部上的两个嘴里还有另外两个小嘴，可以自由的收起和延伸，是专门刺破猎物的皮肤，趁着猎物活着的时候将里侧的内脏扯出来。
　　由于其特殊的特质和猛烈的毒性，普通的九级超凡者完全不是他们的对手，甚至一些大意的半圣都有可能被几只黑风蜈蚣杀死。
　　黑风蜈蚣非常喜欢人类的内脏，尤其是人类的大脑。
　　它们抓住人类之后并不会直接杀死，他们会通过他们的毒素废掉目标的行动能力和超凡能力，之后带回自己的巢穴慢慢享用。
　　它们会不断的刺激人类，让人类陷入剧烈的恐惧中，此时人类身体中会分泌出许多平日里没有激素，而这些激素，对于它来说是无上的美味。
　　因此所有被黑风蜈蚣抓住的人，都死的无比凄惨，尤其是当人类还没死时，看到自己的大脑被黑风蜈蚣咬出来的时候，那种恐惧和折磨是前所未有的。
　　这也是，为什么萨卡和查理德这两个人看到这怪物后，如此惧怕的原因。
　　夜暮看着这黑风蜈蚣说：“这蜈蚣差不多有十二米，看上去至少有上百年的寿命，实力怕是已经接近半圣。”
　　东皇点头：“它如今在黑风深渊中也确实算得上是霸主了。”
　　说完，手掌随手一捏，这黑风蜈蚣身体被猛烈压缩，几乎一个眨眼的时间，黑风蜈蚣的身体似乎被压缩的无限小，失去了踪影。
　　“这霸主……就这么杀了么？”白落有些懵逼。
　　按照刚刚的话术，后边应该还有些其他的话要说吧？
　　东皇继续前进说：“这黑风深渊中不允许出现霸主，尤其是黑风蜈蚣。”
　　“这是为何啊，前辈？”夜暮好奇的问。
　　东皇对于夜暮的询问还是很有耐心解答的。
　　“整个黑风深渊是一个生态循环，其中存在的物种超过一万种，巨大的黑风雾让他们拥有足够的区域生存和捕猎。但是一旦出现霸主之后，其他的物种就会遭到毁灭性的打击。”
　　“就比如说这黑风蜈蚣，黑风蜈蚣并不存在同族相噬的习惯，一旦这个种族存在霸主，就会危机到其他种族的安全。更何况这种黑风蜈蚣和你们人类有些相似。”
　　“有些相似？”几个人一愣。
　　“黑风蜈蚣捕猎的习性只有一小部分是在饥饿与生存的驱动下进行的，更多的是享受和玩弄。”
　　“也就说它就算吃饱了，也会出于兴趣去杀死它看到了一切其他物种，就像你们人类一样，就算吃饱喝足，也会四处打猎，或者猎杀珍兽来满足自己的精神欲望。”
　　几个人听完完全没有反驳的余地。
　　这其中和东皇的实力没有太大关系，更多的是，几个人不知道该怎么反驳。
　　因为东皇说的确实是实话。
　　“也因为如此，一旦黑风蜈蚣出现霸主，在未来一段时间，这深渊中的生物多向性会急速减少，这并不是什么好事。”

第0440章 鲲族

　　讲解中，一行人已经在高速中穿过了黑风深渊。
　　刚走出来，众人就看到了一个十几米高的巨浪呼啸扑来。
　　而在那巨浪之中，四个人隐隐的看到了一个巨大的阴影。
　　“这是多大的鱼啊，看这阴影怎么说也有三十米长。”查理德震惊的说道。
　　白落眼镜中此时正在迅速的分析，随后大声说道：“那不是鱼，那仅仅是一条尾巴！”
　　话音刚落，那阴影猛然拍打一下，一道更大的巨浪随之涌现，铺天盖地的朝这里涌来。
　　而在这巨浪之下，一个冰蓝色的怦然大物出现在这无边汪洋之中。
　　这是一条巨大的鲸鱼，这鲸鱼看上去怎么说也有百米长，全身呈现一种醒目的冰蓝色，十分好看。
　　这鲸鱼有三条巨大的尾巴，宛如螺旋桨的扇叶一样。
　　每个尾巴拍打一下，都会引起巨大的巨浪从而形成强大推动力。
　　“我的天！这是什么生物？课本里完全没见过。”萨卡瞪大眼睛震惊的说。
　　白落眨了眨眼睛，对着东皇前辈说：“这东西叫三尾鲲？”
　　东皇有些意外，他没想到白落居然知道这东西的名字。
　　“对，三尾鲲属于鲲族，算是整个鲲族中相对高级的存在，以后存在化鹏的可能。这三尾鲲是永夜前辈的宠物之一，是专门运送一些收到她邀请，进入永夜深渊的客人。”
　　“鲲……这名字估计应该也是黑龙至尊起的吧？”白落说道。
　　东皇笑着点头：“对，当初我们第一次来到这里时，那时候这个种族还刚刚出现，他们身其中的基因链中70%是虚空生物，30%是深渊生物，因此他们存在十分强大的变态发育，在水中不断进化后，可以直接化为可以飞到天空的大鸟。”
　　“当时的黑龙看到后非常的兴奋，嘴里不断念叨着什么菜虚鲲，丧尸鲲，小鲲吃大鲲，不断进化之类的话语，还说了一些十分有逼格的话。”
　　白落听闻喃喃说：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”
　　东皇看着白落，眼睛有些恍惚的看到了当初黑龙那兴奋的模样，那时的黑龙和如今的白落相似，没有什么修行天赋，十分普通，但是却有一种无法形容的魔力，让他们都喜欢这个家伙。
　　“对，所以这东西也被我们成为北冥鱼。”
　　“这话我们怎么不知道？黑龙经验语录中没有收录这句话啊！”查理德随手拿出一本厚厚的大书翻了翻，一脸懵逼。
　　作为黑龙至尊的狂热粉丝，萨卡和查理德等人对于黑龙至尊的诸多事迹可如数家珍，经典语录更是出远门时随身携带。
　　东皇看着那厚厚的一本书，脸上露出一些追忆，对于两人的表情也柔和些许说：“因为这句话是在这里说的，当时他身边还没有记录员。”
　　两人听闻随之了然，随后两个人内心有些兴奋，因为这位传说级的存在终于愿意和他们两个说话了。
　　“那白落是怎么知道的？”夜暮有些意外的问。
　　白落笑了笑：“我也是无意间知道的。”
　　夜暮仔细打量着一下白落，贴过来哼哼道：“我怎么感觉你有什么事情瞒着我？”
　　白落顿时一脸苦涩的看向东皇。
　　东皇哈哈的笑起来，转过头表示这事和自己没关系。
　　“东皇前辈！”这事轰隆的声音猛然传来，突如其来的声音和猛烈的震动，把白落三个人下了一跳，一屁股坐在了地上。
　　“这……这鱼说话了！”白落震惊的指着那如山一样的鲸鱼。
　　“我身为一个堂堂的封圣者，凭什么不能说话！？”那如雷鸣一样的声音轰隆隆的传来，震的三个人耳朵嗡嗡作响。
　　白落听完一脸震惊，没想到这这个大鲸鱼居然是一尊封圣者？
　　一瞬间，查理德和萨卡好像想到了什么，看着这大鲸鱼似乎明白了自己过来的目的。
　　“应该就是他了吧！？”两个人相视一眼，表示确认。
　　夜暮倒是没有被这声音震到，反而一脸好奇的打量着这巨大的鲸鱼。
　　东皇对于夜暮表现出来的淡定十分满意，对着鲸鱼说：“走吧，小蓝。”
　　“好的，前辈。”说着，这鲸鱼猛然张开大嘴，一时间，无法形容的吸力直接将四个人吸入那鲸鱼如深渊般的大嘴中，接着一个翻身潜入那汪洋中，消失不见。
　　看着鲸鱼消失，东皇站在边缘并没有直接下去，而是突然道：“出来吧。”
　　随后，迷雾中伴随着一阵扭曲，走出来了一个带着虫子面具的男人，此人不是别人，正是喜欢口吐芬芳的虚空假面！
　　“那小子居然能感应到我的注视？”虚空摘下面具，露出了一个平凡的青年模样。
　　东皇说：“黑龙曾经说过，磁场是连接根源的钥匙，听到这话后，铁龙就着魔了一样，一研究就是五百年，一直到死，它也都没有明白这其中到底有什么关系，没想到他所研究的东西居然在死之后，以这种古怪的方式在他的身上进行了传承。”
　　虚空叹道：“缘分这东西，谁能说得准呢。”
　　“这次我需要你接引白落他们进入虚空，寻找虚空之柱中根源磁场的律动，有把握吧？”东皇问道。
　　虚空拍着胸脯道：“放心，别的不敢说，我就是从虚空之柱中出生的，虽然进去没把握，但是在外围的附近还是有能力保护他的安全。”
　　东皇恩了一声：“之后交给你，说不定这次我们可能能寻找到黑龙的踪迹，或者是那传说中的根源。”
　　虚空叹道：“我对于黑龙至尊的风采仰望许久，如今尽一份力，我也高兴。”
　　“只不过白落如今毕竟是普通人，哪怕是有那一身盔甲，进去也很危险，毕竟虚空很多攻击，不是盔甲能挡住的。”
　　东皇点点头：“还有两个月的时间，这两个月我会让他更进一步，他如今的圣印之躯还有许多潜力没有挖掘出来，等全部挖掘出来之后，至少应对虚空的攻击不会有问题。”

第0441章 是你们太废物

　　白落几个人在一阵翻天覆地的颠簸中度过了大约十分钟。
　　不断的翻腾让白落，萨卡，查理德三人晕头转向，甚至都开始恶心。
　　但是对于夜暮却没有什么影响，只看到夜暮泰然自若，十分稳健的站在那里，一剑古怪的看着三个人问：“你们这是怎么了？怎么感觉好像晕车了一样？”
　　白落脸色苍白的捂住嘴问：“你没感觉到一阵天旋地转么？”
　　夜暮眨了眨眼睛，意外的说：“没有啊，这里明明很平稳啊，我甚至感觉比我做坐车的时候还平稳。”
　　“啊！？”三个人听到这，顿时一脸的懵逼。
　　刚刚三个人感觉自己似乎被转进了球里不断的翻滚，可以说是天旋地转。
　　“真的假的啊？”查理德艰难的问。
　　“我骗你们干什么，真的。”夜暮眨了眨眼睛，表示自己的无辜。
　　就在三个人疑惑的时候，突然一阵巨大的推力作用在了自己的身体上，随后又伴随着一阵翻滚，直接就飞了出去。
　　而夜暮似乎完全没有感受到那恐怖强大的力量，而是十分平稳，优先飘然的飞了出去。
　　“这是怎么回事？”夜暮也感觉到有些好奇。
　　沉思中，白落三人感觉到自己从天而降，随后脸同时和地面进行了一次亲密的接触。
　　和他们一起落地的夜暮却十分从容，巨大的反差顿时让白落十分不爽，坐在地上大叫道：“狗日的！这差别对待太大了吧，我感觉到这只鲸鱼在歧视我们男性！”
　　“怎么？你什么时候变成男权主义者了？”熟悉的声音响起。
　　白落转头一看，正好看到无敌小可爱穿着一身雍容华贵的黑色长袍，笑眯眯看着他。
　　这还是白落第一次在现实世界看到无敌小可爱，顿时表示十分的惊奇。
　　因为……在印象中很袖珍娇小的无敌小可爱甚至要比夜暮还要高出一头，那身高差不多能有一米九。
　　修长的身躯，配合她那毛茸茸的狐狸耳朵和漆黑的狐狸尾巴，加之一身长袍和漆黑的头发，站在那里宛如一位主宰所有黑暗的暗夜女王。
　　“怎么了，小白落，被我迷倒了么？”无敌小可爱笑眯眯的问道。
　　那有神的丹凤眼充满了一种无法抗拒的诱惑。
　　白落急忙收敛心神，咳嗦一声说：“前辈确实惊为天人，我是有些意外前辈真实的样子要比网络上看上去高大许多。”
　　已经悄无声息的来到白落身边的夜暮看了看无敌小可爱那袍子下凹凸丰满的身体，又低头看了看自己微微凸起的胸脯，顿时感觉内心充满了羡慕。
　　“前辈！”夜暮躬身行礼。
　　爬起来的卡特和查理德此时也回过神，摸了摸自己嘴角的口水，急忙跑过来行礼：“拜见前辈。”
　　无敌小可爱笑眯眯的点头，看了看萨卡和查理德满意的说：“不错，不错，这肌肉那小家伙会非常满意。”
　　“咋地，你不满意啊！？”
　　这时，一个洪亮的声音响起来，随后白落顿时感觉一只大手拎着自己的衣领就给自己拎起来了。
　　白落一愣，随后转头一看，正好看到一个身材魁梧，拥有一头蓝色头发和蓝色眼睛的健壮青年瞪着眼睛看着自己，国字脸上满是不爽。
　　一阵阵恐怖的气息从这青年的身体上散发出来，表明这一位是封圣者的事实。
　　“额……前辈，您是哪一位？”白落有些懵圈。
　　无敌小可爱介绍说：“这是我的宠物，小蓝，名字叫蓝花。”
　　噗！
　　听到这名字，白落顿时被口水呛到了，这样一个魁梧帅气的壮汉，居然叫……蓝花？
　　蓝花眼睛一瞪：“问你话呢！你小子刚刚似乎对我有些不满啊？”
　　此时白落已经反映过来了，这个家伙就是刚刚把自己送过来的那只大鲸鱼，也就是三尾鲲。
　　“不敢，不敢！我这人都向来十分敬重前辈的，怎么会有什么不满呢？”白落急忙笑着说道。
　　蓝花哼的一声：“别自己拉不出屎，怪世界没有吸引力，你自己不行还敢说我歧视你？要不是看在主人的面子上，我一定要让你知道，什么才是真正的恐怖！”
　　白落急忙摇头摆手：“前辈，你误会了，我可没有说这种话。”
　　“小蓝，放下吧。”无敌小可爱这时说道。
　　蓝花不敢违背，放下白落问：“主人，还有什么其他命令么？”
　　“没了，你去玩吧。”无敌小可爱说着，随手扔出了一个东西来。
　　那蓝花顿时眼疾手快，猛然一跃将那东西一口咬住，白落定睛一看，居然是一条黑了吧唧的鱼。
　　“你小子小心点，我可记住你了。”蓝花叼着鱼，转身离开。
　　白落整理一下领子说：“这个小蓝脾气还挺爆的。”
　　无敌小可爱这边说道：“这次的事情，和小蓝还真没关系，确实是你们自己不行。”
　　“这是什么说道？”白落有些意外。
　　“小蓝的肚子里是一片特殊的异空间，那个空间可以为其中所存在的所有一切提供绝对的庇护，但是由于异空间，其中的空间法则和外界不同，所以人进去后就会感觉到非常的不适，产生各种各样的症状和感觉。比如天旋地转之类的感觉。”
　　“但是夜暮……”不等白落说完，他瞬间明白了。
　　夜暮的身体中所流淌的血脉和他们根本不在一个级别上，那种恐怖的霸道血脉让夜暮拥有强壮体魄的同时，还拥有对于许多情况的极强适应性。
　　所以夜暮进入之后，并不是蓝花的有意庇护，而是夜暮瞬间就适应了其中的空间法则。
　　无敌小可爱并没有继续说下去，笑呵呵的看着夜暮说：“你如今的情况要比我想象中的好上许多。”
　　夜暮也不清楚自己是什么状态，只能躬身道谢。
　　这时候东皇从天而降，说：“从目前的情况看，龙血的基因正在逐渐展现出来，并且逐渐和她的身体融合。现在的时机正好。”
　　无敌小可爱看着东皇问：“你刚刚贸然出手，不怕破坏公约么？”
　　“黑龙留下来的公约的目的是为了这世界的进步和安稳，既然不涉及这两点就没有问题。”东皇语气中充满了自信。

第0442章 永夜深渊

　　顺利抵达永夜深渊之后，东皇从自己的空间中将众人的行李拿出来后，就交给众人自己解决。
　　他则直接叫上夜暮走到别处，要教导一下未来两个修行的相关大纲。
　　无敌小可爱这边时间很充裕，笑眯眯的看着三人说：“未来两个月你们都要住在这里，先把住的地方安顿下来吧。”
　　“好嘞！”白落笑着说。
　　无敌小可爱总是笑眯眯的，语气也充满了随和，让白落放松的同时也没有什么压力。
　　这边的萨卡和查理德大包小包的将他们两个人的行李扛起来，这加在一起，看上去好像两只蚂蚁扛着一片比自己大了不知道多少倍的树叶，十分的滑稽。
　　白落好奇的问：“你们都带了一些什么啊！怎么这么多东西？”
　　查理德嘿嘿一笑：“这个你不用管，交给我们就行。”
　　无敌小可爱说道：“我很喜欢你们两个的自信哦！”
　　“多……多谢前辈夸奖！”听到这话，萨卡和查理德顿时脸色通红，心跳加速的口吃说道。
　　这位前辈真是太漂亮，太……太胸猛了，还这么随和可爱，仅仅几句话语就让两个人把持不住。
　　“咯咯咯……”看到萨卡和查理德的样子，无敌小可爱顿时高兴的笑了起来，转身说道：“走吧，你们的住处就在前面。”
　　三个人跟在无敌小可爱身后安静前进，期间萨卡和查理德不断对白落比划手指，同时低声说：“从此以后，你就是我俩的亲哥！”
　　白落眨了眨，不知道这两个家伙是怎么了，会突然说出这样的话。
　　萨卡低声说：“能看到这样的前辈，洒家这辈子值了。”
　　“洒家也是。”查理德说道。
　　看着两个人已经贤者状态的两个人，白落忍不住的笑出声来说：“还洒家，和谁学的？”
　　“自然是黑龙至尊了，这句‘洒家这辈子值了’是黑龙至尊的经典语录之一。”查理德说道。
　　走在前方的无敌小可爱此时将三人的对话自然都听到了，嘴角忍不住的开始上扬：“果然是人以类聚，白落身边的小家伙也这么可爱，看来这两个月这深渊之下，会有很多好玩的事情。”
　　一行人前进了大约十分钟，四周的世界一直处于永恒的黑暗中，可就在突然之间，白落等人感觉一种无法形容的感觉从身上飘然而过，就好像他们穿越了一个世界的边界，来到了一个全新的世界一般。
　　也就在这种感觉后的瞬间，三人面前的世界完全发生了变化。
　　虽然整体的世界依然呈现不是很光明的样子，但至少能看清四周的情况。
　　向前看去能看到一个无比巨大巍峨的宫殿，整个宫殿恢弘巨大，整体的材质都采用了一种好像黑曜石一样的材料搭建而成，在建筑物上镶嵌了不知道多少的夜明珠，让这宫殿在这没有光明的深渊之中也能散发出如此的光亮。
　　而这个世界的所有光明也都源自于此，这些建筑物的夜明珠上。
　　偌大的宫殿两侧还有多个偏殿，形成了规模不小的宫殿群。
　　中间的广场采用好像大理石一样的材质铺成，整洁，光亮，能将光芒不断反射，加强这世界的光芒。
　　偌大的广场四周没有什么东西，给人一种寂寥之感。
　　“我的天，在深渊之中居然还有如此恢弘的宫殿？”萨卡和查理德揉了揉眼睛，感觉有些不可思议。
　　白落环顾四周叹道：“宫殿是好宫殿，就是……有些太寂寞了。”
　　萨卡和查理德听完顿时一把捂住白落的嘴，低声道：“瞎说什么呢！”
　　听到这话，无敌小可爱前进的动作顿时一僵，平静的说：“万载岁月，任凭身边的一切伴随着时间不断消散，最后还能陪伴我的身边的，也就只有这永夜神殿了。”
　　这话说的平静，其中却有着说不出的寂寥与孤寂。
　　白落自然听出了这话中的意味，扯下捂住自己嘴巴的的手掌问：“您没想过找一个伴侣么？”
　　无敌小可爱听完突然回头，笑呵呵的问：“怎么？小白落想要毛遂自荐么？”
　　咳咳咳！
　　这话说的顿时让白落呛的说不出话。
　　看着白落那狼狈的样子，无敌小可爱又高兴的笑了起来，随后走在空无一人的广场上说：“我们这一族，注定是永远的孤独。”
　　这话之中自然有说不清的故事，白落也点到为止，没有多问。
　　无敌小可爱将三人带到大典左侧一个偏殿说：“你们三个未来一段时间就先住这里吧，这个大殿有十几个房间，你们随便选。我这里多少年都没人住了，被褥什么的你们自己准备了吧？”
　　“准备了。”三人点头。
　　来之前，火焰之主就给三个人提了醒。
　　“这里由于没有阳光，在这里带时间长了会越来越冷，如果忍不住的时候和我说，我平时不在乎这些，所以在现在也帮不上你们。”无敌小可爱说道。
　　“多谢前辈。”三人躬身行礼。
　　行礼之后，白落好奇的问道：“前辈，您是不喜欢阳光么？”
　　“为什么这么问？”无敌小可爱笑着问。
　　白落说：“如果喜欢的话，为什么不弄一个人造太阳呢？”
　　“人造太阳？哈哈哈……”无敌小可爱听闻笑了起来。
　　“额……我说错什么话了么？”
　　“这个点子当初黑龙来这里的时候也提到过，然后他行动了。”
　　“然后呢？”
　　“然后第三天就放弃了。”
　　“？？？？”
　　无敌小可爱看着前方说：“永夜深渊是一个真正意义上的富饶宝地，但也是令人绝望的贫瘠之地。”
　　“富饶宝地是因为这里连接着虚空之柱，拥有取之不竭的虚空资源。而贫瘠之地，是因为这里由于虚空的原因，没有任何能使用的能源。你们估计还没发现吧？这里是没有奥能元素的。”
　　听到这话，三个人这才反应过来，急忙感应一下，却发现这里居然完全感应不到任何奥能元素。
　　“我的天，这……”萨卡和查理德两人顿时大惊。
　　无敌小可爱继续说：“也因为如此，所有的想法，所有的术式，所有的法术在这里都没用，更何况建造一个太阳。”

第0443章 不试试怎么知道

　　听完无敌小可爱的话，白落摸着下巴说道：“事情也不能说的那么绝对。”
　　无敌小可爱笑着问道：“怎么？你想试试？”
　　白落抬头看向无敌小可爱问：“我想问一下，您是不喜欢阳光，还是阳光对您有所伤害？”
　　无敌小可爱摇头说：“都不是，我也挺喜欢阳光，那种光线照射在身体上，暖洋洋的很舒服，要比这冰冷的空气强很多。”
　　白落仔细看着无敌小可爱的表情，随后笑着说道：“既然不讨厌的话，那这件事就交给我吧！”
　　“喂！你真想试试啊？这可不是闹着玩的。”萨卡急忙说道。
　　他生怕白落突然夸下海口，到时候无法完成时，引起这位前辈的不高兴。
　　查理德也正色的说：“这可不是一件容易的事情，你可要想清楚。”
　　白落笑道：“不用担心，我只是想试试。前辈并不是你们想象的那样气度狭小。”
　　无敌小可爱听闻伸手搓了搓白落的脑袋说：“你小子倒是心大，真的不怕我吃了你？正好我也几百年没吃过人了。”
　　白落咧嘴一笑：“别人或许我还会心存疑虑，但是包括您在内的诸位前辈，我可都是100%信赖的。”
　　“切，没意思。”无敌小可爱说完，收回手转身离开。
　　等无敌小可爱完全消失之后，萨卡和查理德才真正意义上的松了一口气。
　　萨卡低声说：“白落，你还是小心一些。其实别看这位前辈笑眯眯一脸和蔼的样子，但是不知道为什么，我本能中感觉到，这位前辈绝对是那种最为无情的存在，越笑，我越感觉那笑容中的冰冷。”
　　查理德打了个冷颤说：“我也是这么感觉的。”
　　白落笑着摇头：“这一点我自然知道，情感是寂寞最大的敌人，能一人守在深渊度过万载岁月，她真正的感情早都已经抛弃了，否则熬不过这悠悠岁月。”
　　“你知道还这么放肆！”萨卡眼睛一瞪。
　　白落咧嘴一笑说：“不用担心，前辈或许是一个无情的人，但是她却并不是一个反复无常的坏人，她只是寂寞太久感觉到有些麻木而已。”
　　“她虽然令人感觉到冰冷害怕，但是她确实一个十分伟大可爱的人，之前网络上还不确定，现在看来，我发现我真的很喜欢她。”
　　查理德呸了一声：“这么漂亮的前辈谁不喜欢？”
　　白落摇头：“并不是那种男女之间的喜欢，而是一个普通人，对于英雄，对于偶像的那种喜欢。”
　　两个人顿时一愣，挠了挠头，不知道白落是如何产生这种感觉的。
　　“好了，把房间布置一下后，我们也该开始行动了。”
　　“行动什么？”查理德问。
　　“自然是帮我搭建一个工作室，我要在这里干活。”白落放下背包。
　　“我日，你真的打算在这里弄一个人造太阳？”萨卡震惊的问。
　　白落跃跃欲试的说：“不试试，怎么知道？”
　　…………
　　已经回到大殿的无敌小可爱嘴角露出一丝十分不明显的笑意，双目看着前方说：“白落，我期待你的表现。”
　　这笑看上去很勉强，和之前的笑容完全不同，但却有一种十分自然的真情流露，让她的美貌更上一层，宛如一朵绽放在深渊之下的黑色玫瑰。
　　这时一阵空间扭曲之后，东皇出现在大殿中。
　　“都说明白了？”无敌小可爱问。
　　东皇点点头：“其中利害关系，危险和痛苦都已经说了。她的决心很足，没有什么犹豫就直接答应了。”
　　“这次那个叫刘文良的小家伙动手之后，把夜暮完全逼急了。”
　　东皇恩了一声：“我的伤还没好，多数的情况还需要前辈帮忙。”
　　“没事，能看到黑龙那家伙的子孙成长就已经是很有意思的事情了，更何况她还是我半个徒弟的女儿。”无敌小可爱随意的说着，眼睛中充满了期待。
　　东皇又说：“白落似乎要改造深渊，如果他想做的话，还是有成功的概率的，您就打算让他们这样继续下去么？”
　　无敌小可爱反问：“为什么不呢？这深渊已经孤寂太长时间了，我无法离开深渊，如果能让世界进入深渊不也是很好么？”
　　“上一次黑龙来到这个世界上，给我带来了网络，让我高兴了很久，我很期待这次白落的表现。”
　　东皇又恩了一声：“我再去看看虚空之柱。”说着就要往出走。
　　“我劝你不要去，你当年留下的东西，如今已经是虚空之柱中的一方霸主，拥有极强的感知能力。如果它对你的杀意突然激增的话，说不定他能破开虚空法则，冲进深渊来。”
　　停顿一下，无敌小可爱脸上出现了少有的凝重说：“毕竟它已经达到了那种境界。”
　　东皇捏了捏手掌：“但这是我自己做下的孽，必须让我来了结。”
　　“想死没问题，别拉上我们做垫背的。”无敌小可爱平淡的说了一句，而这一句中充满了警告与威胁。
　　东皇几次捏紧拳头，随后还是如泄气一样松开手：“多谢前辈指点。”
　　说完，身体消失不见。
　　另外一边，已经安顿下来的白落刚刚铺完被褥，就看到夜暮若有所思的走进来。
　　“怎么了？”白落急忙走过去问道。
　　夜暮抬头看向白落，欲言又止。
　　白落伸手握住夜暮的手，柔声说：“你我之间，不存在什么隐瞒了，不管是什么样的危险和困难，我们也都能一起承受。”
　　夜暮听完沉重的内心顿时感觉上面的重量被白落分走一样，轻松很多。
　　于是她吐出一口气说：“东皇前辈说，这次的修行很危险，觉醒龙血非常痛苦，还会被龙血中原始疯狂的意念冲击，过程中很凶险，差不多有五成的可能失败。”
　　“也就是还有五成的机会成功了。”白落说。
　　夜暮恩了一声：“我答应了。抱歉，没有和你商量一下。”
　　“傻丫头，这还有什么可商量的，五成的成功率已经很高了。我曾经听过一个传说，普通的鲤鱼越过龙门才能化成龙而升天。”
　　“你想啊，那想越过龙门的鲤鱼何止千万条？和它们相比，这已经是天大的成功率了。”

第0444章 给我整一个

　　“你现在就是一条等待越龙门的小鲤鱼，越过这道门，这天下之大，哪里你都能去得，这种巨大的跨越自然有足够巨大的风险。”
　　白落抱着夜暮躺在床上，缓缓的说。
　　夜暮趴在白落怀里低声说：“我怕……我怕如果失败了，我就见不到你了。我死了没什么……可是我死了，剩下你自己可怎么办……你肯定会很伤心的……”
　　这话说的，白落心里一酸，眼泪忍不住的往出淌，抱住夜暮说：“没事的……没事的……只要我们拥有足够坚定的意志，拥有足够强大的信念和足够的准备，哪怕是只有一成的胜算我们也都会成功的。”
　　“记住，我们如今二人一心，不管你在哪，不管你在经历什么，我都会一直在你身边的，所以不管何时何地，何种境地你都不用怕，知道么？”
　　夜暮抬头看着稀里哗啦流泪的白落，伸手擦着他的泪水认真道：“我知道！我知道！”
　　两个人随后不再说话，安静的感受对方的体温和气息。
　　这时间不知道过去了多久，享受静谧的两个人突然听见了一阵古怪的喘息声，接着就是一阵翻腾的声音，什么组织正在不断碰撞。
　　“狗日的，他们两个在干什么？好好的氛围被破坏了。”白落有些不爽的站起来，走到隔壁，随后直接推开大门大叫道：“你们在干什么，怎么这么吵！？”
　　刚一进去，白落发现萨卡和查理德蹲在地上，围着一个电脑屏幕低声讨论着。
　　当白落走进来之后，两个人猛然转头，两双眼睛中带着诡异的红光。
　　“你来了啊！”两个人同时起身，笑嘻嘻的说。
　　白落顿时感觉一阵恶寒，菊花一紧的问：“你们……你们干什么？”
　　“不干什么，只是给你看一些好看的！”说着，两个人瞬间来到白落的身边，架起白落的身体往前方走。
　　逐渐靠近，白落这时才发现，这两个家伙的电脑屏幕里，居然是两个肌肉男在摔跤。
　　此时一个男人用双腿夹住另外一个男人的腰部，手掌不断拍打着自己雄壮的肌肉，露出胜利者的姿态。
　　“卧槽！我的眼睛！瞎了！”白落顿时闭上眼睛，失声大叫道。
　　隔壁的夜暮露出了轻松的笑容，刚刚内心的沉重和担忧顿时一扫而空。
　　她知道萨卡和查理德是绝对不会害白落的，估计三个人又在研究什么古怪的东西。
　　听着白落和其他人在那里嬉笑怒骂，她就感觉十分的温暖和有依靠，不管在什么时候，都能完全安心下来。
　　于是之后的时间，白落被逼着看了十几分钟的摔跤片。
　　还好这破笔记本的电池并不好，加上空气寒冷，这么一会就没电了。
　　“日！”查理德急忙敲打着电脑，却无济于事。
　　白落急忙站起来，揉了揉自己的眼睛道：“这是天谴！”
　　萨卡拿出手机说：“我手机还剩下四十的电，白落你要想想办法才行。”
　　白落听闻也不和他们打闹，拿出手机看了看，这里不仅仅没有奥能元素，甚至没有无线信号，更没有网络。
　　“那无敌小可爱前辈是怎么上网的？”白落顿时一愣。
　　“自然使用电上网。”冷峻的声音响起。
　　白落等人听闻吓了一跳，随后急忙说：“拜见东皇前辈。”
　　东皇点点头，看向白落说：“这也是给你的第一个考验，解决这里的电和网络的问题。”
　　白落一愣，试探的问：“那无敌小可爱前辈用的电……”
　　东皇说道：“她用的电，是通过她自身的能量通过特殊的装置转化过来的电能，甚至于无线信号，也是因为她的自身太过强大，可以通过自己的身体接受外界的信号，之后通过自己的身体作为中转器，转接到电脑上。”
　　听到这，白落差点惊掉下巴：“我的天！这也可以！？”
　　“她的存在本身就不在常理之中。”东皇平静的说。
　　萨卡和查理德相视一眼，都看到了对方那如见了鬼一样的表情。
　　怪不得说这里是最为贫瘠的地方，连上网用的电脑，都需要自己的身体供电和接受信号。
　　如果这里没有无敌小可爱，那么这里将彻底的与世隔绝。
　　白落捏了捏拳头：“就算这不是考验，我也会全力解决的。”
　　说完，白落突然一愣：“等等，什么考验？”
　　他有些懵逼，怎么就突然来了考验？他完全不知道啊。
　　东皇哼了一声：“夜暮是我们几个人的掌中宝，心头肉，你真的以为我就这么轻易的同意你和夜暮在一起？”
　　白落听完一捂脸，原来一切都在这里等着呢啊！
　　萨卡和查理德躲在一旁捂着嘴一阵偷笑，幸灾乐祸。
　　白落这边放下手说：“放心！我一定会完成所有考验，让所有人都满意。”
　　东皇恩了一声，转身走到查理德电脑前，伸手放在电脑上，已经电量不足休眠的电脑顿时好像插上电源一样的打开，接着里边那摔跤电影再次开始播放。
　　古怪的喘息声，肌肉的碰撞声不断传来。
　　一时间，白落三人面面相觑，一脸的懵逼，同时大气都不敢喘一下，宛如被家长发现了电脑里的禁片一样。
　　东皇又看了大约十分钟，随手收起手，转身说：“有时间给我整一个。”
　　“？？？？”
　　听到这句话，三个人顿时一脸的黑人问号，表示不可置信。
　　东皇并没有解释，直接消失不见。
　　三个人看着彼此，完全不知道这到底是什么情况。
　　“那个……白落，给……还是不给？”查理德试探的问。
　　白落回过神叹道：“既然要的话，自然要给。”
　　“那这网络和电的事情就交给你了。”萨卡说道。
　　没有电和网络，就是与世隔绝。
　　白落恩了一声：“所以，你们两个不要闲着了，过来帮我给工作室架起来，没有网络我连不上光波，办公效率会下降很多。”
　　“这没问题，走起！”为了电和网络，两个人顿时干劲十足。
　　夜暮这时走过来说：“我已经把东西从空间戒指中放出来了，随时可以进行搭建。”
　　“三个小时，搞定！”白落说着，带头出发。

第0445章 三头狂风虎

　　两个月的时间，白落自然是有所准备的，他不会在这里虚度两个月，所以还打算在这里继续着自己的研究。
　　所以他早早的就准备了一套便携式的研究设备，虽然没有家里的好用，但也可以勉强基础需求。
　　四个人忙活了三个小时，顺利的将一旁的房间中布置成了一个成型的研究室。
　　相关的投影设备被贴在墙上，四周摆放着各种的研究机器以及装上机械手臂的工作台，同时在门外，十个工程机器人也都已经组装完毕，只要连上网络，外边的光波就就可以控制这些机器人为白落服务。
　　“你搞了这么多东西，需要的能量恐怕是非常巨大，现在都没电，你去哪弄能源？”查理德看着这满屋子的复杂机械问道。
　　白落随意的说：“虽然在能源方面让我有些意外，但并不是不能解决。”
　　说着，白落转身展开弧光盔甲，从一旁的机器中扯出一根足有萨卡手臂粗细的电线，链接在了弧光盔甲的背部。
　　嗡嗡嗡……
　　伴随着机器启动的声音，源源不断的电能被输出出来，供应给这些机器。
　　“你用你装甲的能源？你确定没问题么？”萨卡试探的问。
　　这东西对于白落来说毕竟是保命的东西，如果贸然的将能源用完，那可就危险了。
　　白落说道：“问题不大，双子式的魂物质反应堆可以循环补充能量进行供能，这个反应炉的材料，可以为这些机器提供大约一个月的运转时间，而解决能源的问题，我应该只需要几天的时间。”
　　“你这么有自信？”查理德对于白落的自信表示怀疑。
　　白落拍了拍他的肩膀说：“敢打赌么？”
　　“不敢。”白落身上有太多奇迹，查理德表示十分识相。
　　将设备处理完，夜暮揉了揉肚子说：“我饿了。”
　　白落挽起袖子说：“正好，我去做饭。饭后跟我出去采集这里的标本。”
　　说完，白落走到隔壁的房间准备做饭。
　　做饭的设备白落都带过来了，同时带过来的还有大约三天的食材。
　　至于三天之后的，东皇和无敌小可爱自然不会让他们饿死。
　　由于一会还要有事，白落也就没有准备什么复杂的菜，直接闷了一大锅的饭，之后炒了一个饭。
　　黄瓜丁，胡萝卜丁，金黄色的鸡蛋，香喷喷的大米饭炒在一起，色香味俱全的同时，十分美味。
　　这边白落还准备了三样咸菜，榨菜，拌萝卜干，还有一碗辣条。
　　午饭准备完毕后，查理德看着手里的炒饭叹道：“鸡蛋饭居然还能这样做？真是长见识了。”
　　“我日，味道这么好么？”萨卡吃了一口后，眼睛猛然一亮。
　　白落并没有着急吃说：“你们先吃，我去问问永夜前辈和东皇前辈吃不吃。”
　　一听前辈还没上桌，查理德两个人急忙放下碗筷，端坐起来。
　　白落刚走出去，就看到无敌小可爱和东皇从天而降。
　　“什么味道这么香？”无敌小可爱说着，眼睛就往里边看。
　　东皇也明显动了食欲：“看来神威他们说你厨艺非凡，并没有夸大。”
　　白落笑道：“就随手炒了一个饭，正准备去叫两位前辈呢。”
　　无敌小可爱顿时高兴的摸着白落说：“小家伙真有心，不枉我这么喜欢你。”
　　白落已经习惯了无敌小可爱这种风格，笑了笑将两个人迎接过去。
　　“前辈！”看到两个人进来，三个人急忙站起来行礼。
　　“都坐下吧，我们就是过来蹭饭的。”无敌小可爱说着坐下来，看着一大盆的炒饭深吸一口气，咽了咽口水说：“快！给我来一大碗！”
　　东皇则相对内敛冷静许多，坐下后仔细端详了一下这一大盆炒饭，随后对着夜暮说：“营养十分均衡，你可以多吃点。”
　　随后又看了看三个咸菜：“这个萝卜干多吃一些，另外两个少吃。”
　　“好！”夜暮急忙收回来去夹辣条的筷子，放在了萝卜干上。
　　无敌小可爱这边说道：“小夜暮啊，你不用在乎这家伙，这家伙一板一眼已经习惯了，以你的身体素质，吃再多的垃圾食品也不会影响分毫，所以不用客气，敞开吃！”
　　说着，无敌小可爱完全不顾自己的形象，张开大嘴吃了一大口，又夹了一些辣条放进嘴里用力咀嚼。
　　伴随着她洁白的腮帮子不断的咀嚼，眼睛舒服的眯起来，模糊的说：“不错，不错，这种饭我还是第一次吃，真香。”
　　白落给东皇盛一碗递过去，东皇接过来也端正的吃了一口，随即眼睛一亮说：“胡萝卜和黄瓜很脆，营养还在，这种炒饭很好，很有营养。”
　　白落笑道：“您喜欢就好。”
　　随后一桌六个人相对安静的吃完饭，无敌小可爱对着萨卡和查理德说：“你们两个也不用太拘束，来到这里也毕竟是客人。哦对！你们还不知道自己到底是为了教谁吧？”
　　两人听完急忙点头。
　　吃饱的无敌小可爱转身对着外边大叫道：“小三！”
　　呼呼……
　　顿时一阵狂风大作，坐在屋子里的萨卡直接看到了一个恐怖的身影从天而降，将所有的窗户堵住。
　　紧接着，一只堪比人类脑袋大小的金色竖瞳出现在窗户上，低沉的声音响起：“主人。”
　　无敌小可爱微微点头：“走吧，出去看看。”
　　萨卡和查理德呆滞的跟着走出去，刚出去大门，两个人就看到了一只至少有一百米高，体长超过三百米的庞然巨兽。
　　这巨兽有着与深渊格格不入的一身金色毛发，脖子上长着三个硕大的脑袋，每个脑袋上还长着三只黄金色的眼睛。
　　仅仅看上去就有一种无比伦比的霸气，和一众顶天立地的瞩目。
　　“这是……我的天！这是……三头狂风虎！”看到这一幕，萨卡和查理德腿一软，差点坐地上。
　　无敌小可爱这边笑着说：“小三啊，你不是喜欢健硕的肌肉么？是这种么？”
　　这个叫小三的三头狂风虎低下一个头颅，仔细打量一下，高兴起来说：“对对对！主人，就是这种！”
　　“那你师傅来了，快叫师傅！”无敌小可爱说。
　　“师傅！”小三十分信服，立刻说道。

第0446章 世界之外

　　“啊？？”
　　这一声师傅叫的两个人两脸懵逼。
　　他们做梦也想不到，事情会发生到如此情况。
　　不过两个人心理素质还是过硬，急忙回过神摆手说：“前辈！这师傅可万万叫不得，我们两个不过是七级超凡者，遭不住这种称呼啊！”
　　三头狂风虎听闻一愣：“你们教我健身和修为有什么关系？这东西又不需要修为？”
　　两人听完一愣，没想到这位封圣的超级凶兽居然说出如此话语。
　　无敌小可爱说：“小三三百多年前刚出生时被黑龙救下来，之后一直受到黑龙教化，是黑龙的宠物。三百年前黑龙进入虚空中把它托付给我。所以小三很明事理，这一码算一码，你们不要有心理压力。”
　　两人听完先是安心下来，随后脸上露出狂热的问：“你见过黑龙至尊？”
　　“那是自然！”说到这，小三表现出一种特殊的骄傲。
　　“我们可都是黑龙至尊的死忠粉丝，我们…………”
　　有了沟通的话题和偶像，两个自来熟的家伙迅速和这位恐怖的凶兽打成一片。
　　这边刚走出门口的白落看着他们露出一些满意的笑容，能如此顺利，他就放心了。
　　熟悉之后，无敌小可爱嘱咐说：“未来两个月你就和他们待在一起，努力学习。同时他们有什么需求，都可以完全满足，我很信任他们。”
　　三头狂风虎听完立刻点头：“是！主人。”
　　随后无敌小可爱和东皇轻身离开，离开的同时无敌小可爱说道：“晚饭叫我们，还有！缺什么食材随时和我说，我让人弄过来！”
　　白落咧嘴笑道：“明白！”
　　两人走后，小三问道：“两位师傅，我们什么时候开始锻炼？”
　　萨卡说道：“这个先不急，你既然是想要化形的话，首先要明白人体的详细结构。我们这里带了一些课件，但电脑没电打不开了。”
　　“那该如何是好？这里能将能量转化为电能的只有主人和东皇前辈。”小三说道。
　　查理德抱住白落说：“这是我们的兄弟，他可以解决的，接下来我们要先帮助他处理好能源的问题。”
　　“可以么？如果可以的话自然没问题。”小三十分的爽快。
　　白落笑道：“那最好，等我一下。”
　　说完，白落跑回房间，随后背着一个银灰色的箱子走出来说：“这个世界应该有许多虚空能量和辐射吧？”
　　小三点头：“对，这里虚空之柱，边缘充满了这种能量。”
　　“能带我过去看看么？”
　　“自然没问题！”
　　随后小三把四个人放在身后，随后身体腾空而起，脚踏狂风飞向漆黑的前方。
　　飞行的过程中，白落不断从箱子里拿出来指甲盖大小的微型机器人扔在半空中。
　　随后看了一下手表，手表迅速展开，变成了一个银灰色的护腕。
　　伴随着光芒闪过，一个可操作屏幕出现。
　　“这也太tm科幻了。”萨卡一脸震惊的说道。
　　能看到光幕中有二十多个光点已经开始在四周飞舞，每一个光点都在不断散发出如雷达一样的波纹。
　　“这里没有奥能元素，你是怎么实现远程控制的？”查理德意外的问。
　　白落笑道：“本来我的远程控制也不是基于奥能元素啊？”
　　这是自然，因为地球本身就没有奥能元素。
　　谈话间，小三的身体已经开始落下：“到了。”
　　“这么快？”
　　小三解释说：“主人居住的地方是世界边缘的边缘，主人一直在这里守护这里，防止人类进入虚空之中，保护边界的安全，本身距离边界就不远。”
　　降落的过程中，白落闭上眼睛，通过磁场的规则，明显感觉到这个世界的规则正在迅速的发生变化。
　　在变化的同时，白落突然一愣。
　　因为他在刚刚的一瞬间，感觉到自己的磁场法则似乎和什么东西连接在一起，就好像一个灯泡连接到了一个群组中一样。
　　在那一瞬间，他感觉自己的意志和知识都得到了无限的延伸。
　　这种感觉他有过，当初在虚空遗迹的时候，他通过神剑共鸣，感应到磁场的同时，更是感应到了整个虚空中那无边无际的强大磁场。
　　但是当他的圣印定型之后，那种联系也就随之消失。
　　他本以为那是一种错觉，可现在他发现并不是。
　　“虽然物质世界和虚空中的规则完全不同，但是两者之间的磁场规则却是相同的，甚至是彼此连接在一起的。”白落此时猛然发现。
　　“如果是这样的话，那岂不是我许多猜想都可以实现了？”白落顿时兴奋起来。
　　思索中，小三已经降落在地上说：“这就是世界的边界，另外一边，就是世界之外。”
　　众人听闻抬头看去，一时间一个无比深邃，绚丽的世界呈现在四人的眼前。
　　在他们的面前的是一个巨大的旋涡，旋涡拥有十六个旋臂，其中充满了无数明亮的星辰和许多神秘的物质。
　　此时隐隐能感觉到这个巨大的旋涡正在缓慢的转动，同时无数无法形容的力量从核心的地方喷涌出来，十分的壮丽。
　　“我的天！这就是……虚空之柱么？”萨卡等人完全沉迷进去。
　　小三说道：“很漂亮吧？但也很危险，且不说里边的强大存在，单单那不断喷涌的虚空能量就拥有无法形容的堙灭力量，哪怕是我现在都无法抵御。”
　　夜暮眉头微皱说：“我怎么感觉皮肤一阵刺痛？”
　　“不愧是主人看中的人，感知确实敏感。虚空辐射对于物质世界的人类有很大的损害，普通人是无法感知到的。”小三的大脑袋转过来看着夜暮说。
　　“我日，那咱们还是赶紧撤吧！”萨卡回过神说。
　　白落说道：“给我五分钟。”
　　说完，白落在眼镜上按了一下后，背后的箱子瞬间展开，随后六个机械臂延伸出来，每个机械臂上都有一个人头大小的板子。
　　随后这机械臂似乎在感应什么一样，活动几下后，六个板子同时裂开，每一个又变成了四个小板子，在如手指一样的小机械臂的控制下迅速活动，探测四周的一切。
　　小三看到后突然说道：“哦！我知道了，原来就是你给主人做出来那么多好玩的啊！”

第0447章 辣条之主

　　听到小三的这话，白落笑着说：“你才想起来啊，我记得我每次寄快递，签收人都是你。”
　　小三听闻咧嘴一笑，那满是獠牙的大嘴看上去多少有些血腥。
　　“对，我是专门负责给主人接收快递的。”
　　一旁的查理德此时搓着皮肤说：“这一直辐射我，不会出什么事情吧？会不会得什么皮肤癌之类的？”
　　小三解释道：“这个不用担心，单次暴露不超过半个小时，都不会对人有根本性的伤害。”
　　两人听完点头，顿时放心下来。
　　白落低头看着光幕上出现宛如流水般的采集数据后微微点头说：“不错，和我预想中的差不多。”
　　“什么？”夜暮问。
　　白落解释道：“物质世界和虚空世界的磁场是相似的，而这虚空辐射的框架就是磁场。这种磁场我虽然不懂，但很快就能研究明白，这对于能量转化是十分有优势的。”
　　夜暮虽然有些听不懂，但也大致了解事情在往好的方面发展，笑着点头：“那就好。”
　　五分钟后，白落采集完毕后说：“好了，可以撤了！”
　　随后小三呼啸而起，腾空准备离开。
　　可就在这时，白落背后的机器上突然出现了一阵刺耳的警报声。
　　“怎么回事？萨卡问道。
　　白落看着光幕说：“不好！有超级能量反应正在靠近！”
　　小三听闻马上加快速度：“不好，是虚空潮汐！”
　　“抓紧了！”小三大吼一声。
　　四个人抓紧后，只感觉整个世界的空间都变的扭曲，自我和外界物质的界限都变的模糊。
　　等他们回过神时，他们已经从世界边缘脱离出来，回头望去，看到那无尽的虚空之中被一种无比扭曲的紫色浪潮所淹没。
　　“这就是虚空潮汐么？”白落震惊的问。
　　小三点头：“对，那里面充满了恐怖的堙灭能量，可以淹没物质世界中的一切。虽然有些恐怖，但是潮汐的同时，会有许多丰富的资源出现在深渊底部。”
　　白落释放出对于磁场的感知能力，看着那还在不断涌动的潮汐问：“我怎么感觉那里边有东西？”
　　“哦？你居然能感觉到潮汐猎人？”小三有些意外。
　　白落一愣：“潮汐猎人？它和虚空假面认识么？”
　　“他们应该不认识。”小三认真的说。
　　“……好吧，这个潮汐猎人是什么东西？”白落问道。
　　“潮汐猎人是隐藏在虚空潮汐中，他们会杀死潮汐中的所有存在，不仅仅是物质世界的生物，还有虚空生物，可以说他们才是虚空潮汐中最为致命的存在。”小三说道。
　　白落听闻了然：“也就是说我们就算躲过堙灭能量不死，也还有潮汐猎人在等着我们，对吧？”
　　“是的，当然也有特殊的情况，他们会对一些特殊的存在感兴趣，然后抓起来，我听黑龙至尊说他当初就被抓过，但后来又逃回来了。”小三说道。
　　众人听完顿时满是震惊：“黑龙至尊还被这种死神抓住过？”
　　“恩，这些猎人是存在意识的，并且还有秩序，因为有一个强大的存在统御着他们。”小三认真的说道。
　　夜暮咽了咽口水：“那恐怕是整个虚空最强的存在了吧？”
　　小三认真的点头：“是的，他差不多统御着虚空中的一切，他拥有无边的威能，是整个虚空最为重要的存在。”
　　“他有名字么？”萨卡问道。
　　“没有人知道他的名字，如今的人类也只有黑龙至尊见过他，甚至于如今的称呼也是黑龙至尊问出来的。”
　　“叫什么？”四人齐声问道。
　　小三无比认真的说：“他就是辣条之主！”
　　噗嗤！
　　听到这名字，四个人顿时没忍住，笑出声来。
　　“你们笑什么？”小三疑惑的问道。
　　“哈哈哈哈……这名字……是认真的么？”萨卡捂着肚子哈哈大笑。
　　白落咳嗦一声：“这名字，有些随意了一些。”
　　小三顿时感觉有些不理解：“这名字有什么问题么？这名字多么的霸气和尊贵啊！？”
　　“额……辣条之主……这名字有何尊贵霸气可言？”夜暮都忍不住吐槽了。
　　小三感觉四个人似乎存在什么误解，正色解释说：“如今虚空中的硬通货就是辣条，对于任何一个虚空生物而言，辣条永远是最重要，最稀缺，最高贵的存在。在虚空生物中，辣条这两个是神圣的代表。而辣条之主，能被冠上这个名字，恐怕是极其强大的存在。”
　　萨卡和查理德听完面面相觑：“还有这种事？”
　　夜暮点头：“确实有这种事，辣条在虚空中真的很抢手。”
　　白落这边摸了摸笑出来的泪水说：“这个我也知道，我只是实在想不到，统御整个虚空的伟大存在居然叫……哈哈！”
　　说着，又没忍住笑了出来。
　　谈笑间，小三的身体已经从天空落下，来到了永夜圣殿前的广场上。
　　几个人也没有在这个话题上过多停留，下来之后，白落说：“我这边不需要帮忙了，你们可以去修炼了。”
　　萨卡和查理德点点头，转身领着高兴的小三离开。
　　白落背着包裹回到自己的工作室，将背后的箱子插在仪器上，开始工作。
　　“先要导入数据，然后再解析一下永夜深渊的空间结构以及能量的辐射传导的基础原理。”
　　白落双手在键盘上的飞速敲动，嘴里一边念叨着，向其中输入大量的指令。
　　没敲一会，白落就感觉到手脚一阵发凉。
　　“这地方也太冷了。”白落吐出一口气，搓了搓手。
　　永夜深渊虽然没有阳光和热量，但由于这里的空间结构很怪，你刚刚来到这里不仅仅不会感觉冷，反而感觉有些凉爽。
　　然而你在这里待越长时间，那种寒冷的永夜不断侵蚀身体，不断夺走你身体中的热量后，就会让人感觉越来越冷，最后活活冻死。
　　夜暮这时从背后抱住白落，顿时一阵特殊的热量从夜暮的身体转移到了白落身体中。
　　“你别伤到自己。”白落反握住夜暮热乎的小手说。
　　夜暮笑道：“放心，拥有龙血的我，已经完全适应这里的环境了。”

第0448章 辐射副作用

　　有夜暮的温暖，白落至少不用担心冷的问题了。
　　“建立空间数据模型。”白落的手掌在上面敲了两下，随后一个空间的投影出现了半空中。
　　永夜空间的底部呈现一个十分扭曲的圆柱形，如今他们所在的位置是永夜深渊的顶部，又是永夜深渊的底部，更是永夜深渊的中心。
　　这东西说起来很矛盾，但是从这种空间结构上确实如此。
　　“这神殿建的果然有些说道。”白落手指拉动，屏幕放大。
　　“神殿的位置正好盖住了这里的磁场中心，整个空间的磁场源头和终点都在这里，神殿建在这里，无敌小可爱可以通过这些磁场随时感应到这永夜深渊中发生的一切事情，就如坐在所有蛛丝源头，等待蛛丝震动的蜘蛛一样。”
　　这样说明，夜暮虽然不明白原理，但也大致听懂了是什么意思。
　　“对你有帮助么？”
　　白落笑道：“这是自然，这种空间结构确实很有意思，而这种循环的磁场能方便的得到更高效的能源。”
　　白落说着，手指一按，另外一个让夜暮看的头大的复杂模型出现。
　　“这是虚空辐射的周期模型，他们辐射的波长虽然复杂，但确实呈现一个不规律的周期，我现在需要掌握的是这个周期的分界点，就可以解析出这其中携带能量的方法。”
　　白落对于这些十分感兴趣，越说越兴奋，再次开始认真的工作。
　　夜暮就坐在一旁，双手托着腮看着白落，哪怕是这种有些无聊的陪伴，在她看来都十分的幸福和甜蜜。
　　没有光波的帮助，白落的工作效率顿时遭到了极大的降低。
　　还好这里的情况并不是很复杂。
　　“古怪的空间结构完全不利于电磁信号的传播，必须需要一种强力的冲击破打破磁场的束缚，从这个空间冲出去。”白落摸着下巴一脸的沉思。
　　“你要清楚，永夜深渊之上还有潮汐深渊，潮汐深渊之上还有黑风深渊。”夜暮提醒说。
　　白落点头：“上面的两层都不是事，因为那里有奥能元素，且空间的结构和物质空间相似，难点就在这里。”
　　白落挠了挠头，眼睛看着模型，双手不断敲动，进行着以百万位单位的验算。
　　能源和网络都重要，能源涉及虚空辐射，网络涉及永夜空间，而虚空辐射与空间联合在一起，只有两手同时抓才能破解这个难题。
　　但是，如今却似乎陷入了死循环中。
　　由于古怪的空间结构，虽然保证了虚空辐射无法深入永夜深渊，但也阻绝了所有电磁信号的可能性。
　　一下午的时间，白落解析的同时，不断模拟各种情况，都无法突破这种死循环的情况。
　　“果然不容易。”晚上饭，白落一边炖着排骨，一边说道。
　　坐在一旁等着开饭的无敌小可爱说道：“如果容易的话，这里早都通网了，也就等不到你过来。”
　　白落点点头，将排骨端上来，好奇的问：“前辈，如果将虚空辐射牵引到内部世界会有什么影响？”
　　无敌小可爱随意说：“对于我来说没有什么影响，不过对于你们，在这里活不过一天。哦对了，夜暮除外。”
　　“我的天，辐射居然这么恐怖？”萨卡一脸震惊。
　　无敌小可爱看了看白落三人，问：“你们今天去世界边界了吧？”
　　“恩。”
　　“算算时间，你们也快了。”
　　“什么快了？”白落感觉有些不对。
　　随后，他感觉到一阵剧烈的痛苦出现，宛如无数针扎一样的痛苦作用在了他的皮肤上。
　　啊啊啊啊！
　　几乎同时，白落，萨卡，查理德同时发出一阵惨叫。
　　然而下一秒，惨叫变成了失控的大笑。
　　因为此时他们感觉到身体奇痒无比，让他们忍不住的大笑，非常难受。
　　“该死的！小三不是……哈哈……不是说没……没危害……”白落不断在地上打滚，断断续续的说。
　　夜暮此时猛然想起来：“当时小三说是没有根本性的伤害。”
　　“还是夜暮聪明。”东皇突然说道。
　　“没有根本性的伤害是不会伤及根本，但不代表没有伤害。你们这种情况会持续大约一个小时，之后阶段性的复发，每次持续半个小时。中间间隔分别是一个小时，两个小时，三个小时，以此类推，一直到十个小时以后，辐射能量全部散去后，才会完全恢复。”
　　“我……”三个人听完顿时欲哭无泪。
　　夜暮蹲下来握着白落的手担忧的问：“白落不会有事吧？”
　　“放心，临时性的伤痛，不会有其他伤害。”无敌小可爱安抚说。
　　说完，她夹起一块排骨放进嘴里，连着骨头一起嚼碎咽下去，美味的说：“嗯嗯嗯，真好吃！看来你们三个一时半会也吃不了东西了，这么说也不能浪费，我就替你们全吃了。”
　　…………
　　一个小时后，几乎虚脱的三个人无力的站起来，夜暮把准备的水端过来。
　　由于菜都没有了，三个人用开水泡着米饭简单的吃了一口后，就赶紧去休息了。
　　白落吃过饭没有休息，而是闭上眼睛。
　　此时能集中精神，白落要搞清楚这种辐射的能量形式。
　　依仗自身的身体就是圣印，通过对于磁场的理解，白落很快找到了遍布全身的辐射能量。
　　这些能量宛如无数的碎片刺入他的全身各处，正在不断刺激这他身体中的细胞和免疫系统。
　　这些能量没有生命和意识，却宛如活的一样，在不断的蠕动，如同无数的虫子。
　　通过感应，白落能明显的感觉到这些碎片的能量正在缓慢性的衰退，预计的时间和东皇说的费毫不差。
　　“仔细感应，这些能量好像是无数破碎的磁场，每一个又形成了一个小型的循环磁场，而能量携带的方式就好像是无数的循环和漩涡……”
　　看到这，白落尝试着用自身的磁场魔法去试探触动几个小型的碎片磁场。
　　下一秒。
　　滋滋滋……
　　恐怖的电流出现在了白落身体中，电的他生活不能自理，口吐白沫，大小便失禁。
　　“白落！”看到这，夜暮顿时慌了。
　　白落艰难的摇头：“没事，一会就好。”
　　同时白落很兴奋，因为他终于搞明白了！

第0449章 封圣了？

　　在夜暮的帮助下，白落很快就收拾好了个人卫生，对于夜暮白落顿时表示十分的感动，抱着她说：“等我以后变老了，或许还需要你照顾我。”
　　“照顾你是让我很高兴和幸福的事情，不要说的那么生分。”夜暮笑着说，脸上满是幸福。
　　心意相通的两个人自然知道彼此的心思，本来打算温纯一下的两个人，被第二次的临时性复发症给打断了。
　　有了第一次的经验，这一次白落相对平静了许多，甚至还有精神在过程中去逐渐解析那些不断释放出能量的虚空辐射碎片。
　　“虚空的能量和物质世界的能量完全相反，两种能量相互碰撞后会瞬间相互抵消从而形成巨大的能量释放出来。”
　　“如今身体的痛苦也是释放能量的过程，只不过虚空的磁场和规则十分扭曲，这些磁场被分割之后为了保存内部的能量，会迅速的收敛闭合，形成一个新的磁场循环，本能的隔离自身能量和物质世界能量接触。”
　　“虽然不是生物，却有着一种生物般的求生本能，着实有意思。”白落充满了兴趣。
　　一个小时的临时性复发症结束后，夜暮提白落擦了擦汗水问：“你想通了什么么？”
　　白落笑着点头：“是的，我也大致清楚接下来的方向了。”
　　说着，他迅速起身跑到工作室，双手在上面飞速敲动几下，拿起笔开始绘制一个全新的模型。
　　“虚空的能量有些类似于反物质，完全无法存在物质世界，但是虚空的特殊磁场的循环却可以将这种力量完全保存下来，虽然中间会由于失去大体而逐渐流失，爆发，但这却是一种保存的方法。”
　　想到这，白落的手滑动的速度越来越快，因为他现在要做的，就是将虚空的磁场进行进一步的解析。
　　虚空磁场的扭曲和变化，普通人根本无法理解，甚至于当代的科学家都将这种东西确定为如今的五大科学谜题之一。
　　但白落不同，他是一个关于磁场的半圣，甚至于他前后让意志得到无限的延伸，接触到了这物质世界之外，那宏伟无边的磁场。
　　和那种磁场相比，物质世界的磁场仅仅是那种根源磁场的一部分。
　　“从现在来看，这世界很有可能也是在这虚空中孕育出来的，如果是这样，岂不是说这虚空有很大的可能存在很多其他的世界？”
　　想到这，白落隐隐感觉到自己穿越的根据和原理。
　　“物质世界的磁场和虚空一样，我只需要以现在我所掌握的知识，根据身体内无数的循环磁场彼此融合后进行逆向推理，很快就可以得到我所需要的东西。”
　　找到明确的目标之后，剩下的就是认真的研究和持续不断的努力。
　　接下来的三天，白落几乎闭门不出的认真研究这有关于磁场的一切东西，得出任何知识后都会闭目通过自身的运行进行相关的验算。
　　而三天的时间，夜暮相关的修炼也都已经开始了，这两天都是早出晚归，每天的修炼似乎都十分疲劳，根据夜暮来说，这两天进行了堪比地狱般的肉体锻炼，用夜暮的话来说，每天锻炼的强度，就好像全身的肌肉和骨骼都被撕裂了无数遍一样。
　　具体什么样的训练，白落并没有多问，因为他知道也没有用，如今他拥有他的任务。
　　另外一边，萨卡和查理德两个人和小三的修行也都已经开始了。
　　那边的具体情况白落也不是很了解，他只是隐隐听到院子里是不时的传来一阵怪异的叫声，时不时的还能听到查理德不知道因为什么原因所引发的惨叫。
　　无敌小可爱和东皇这两天除去吃饭以外都没有来这里，两个人似乎都在为夜暮的训练进行着努力。
　　三天的时间很快过去，分不清早上还是晚上，白落在连续二十个小时的工作之后，站起来搓了搓冻的冰凉的手，脸上露出了笑容。
　　他如今建立起了一个全新的模型，这是一个放大版的虚空磁场的模型，用来从边界引导虚空能量。
　　与此同时，白落自身也进步颇多，三天的潜心研究已经让他对于磁场和虚空能量彼此之间的关系和存在的形式捉摸的十分透彻，甚至于他已经通过了这种方法将身体中那破碎的辐射磁场全部清除掉了。
　　“塞翁失马焉知非福，原来如此，我虽然对于奥能元素的掌控十分困难，但如今却对虚空能量的掌握十分熟练。”
　　虚空能量和奥能元素可以说是两种性质截然相反的存在，就宛如正电荷与负电荷，两者没有什么强弱高低之分，但在见面后却会差生巨大的吸引。
　　这种吸引会让而这融合碰撞，从而爆发出这世界上最强大的能量。
　　由于奥能元素随处可见，白落只需要通过特殊的方式能储存和控制这些虚空能量，那么他就可以完全掌握全新的能源，而这种能源不仅没有任何污染，甚至是用之不尽，取之不竭。
　　“真是令人振奋的发现。”白落兴奋精神抖擞，没有任何困意。
　　也就在此时，白落突然感觉自己突然变的十分的通透，全身变的十分的轻盈，之后他感觉到更多的丝线与他的身体相连。
　　随后这些丝线迅速进入到了他的身体中，形成了一种特殊的构造。
　　低头看去，白落身体上那特殊的纹路正在增加，同时一股无法形容的玄妙力量从天而降，进入到他的身体中，滋养他的一切。
　　嗖！
　　一瞬间，无敌小可爱和东皇突然出现在实验室的门口，用着一种怪异的眼神看着他。
　　白落一愣：“怎么了？”
　　两个人仔细打量着白落的身体。东皇惊道：“还有这样的事情。”
　　“圣印之躯居然就这么圆满了！？”无敌小可爱感觉到十分的意外。
　　白落愣愣的看着两个人：“什么圣印之躯？”
　　东皇说道：“你的身体已经从半圣之躯进化到了圣印之躯，按道理来说如今的你应该是封圣的，但是由于你的能量级别太低，依然是半圣的水平。”
　　！！！
　　白落一惊：“我……封圣了！？”

第0450章 虚空律动

　　突如其来的情况，让白落有些懵逼，自己当初稀里糊涂的就成为了半圣，如今怎么又稀里糊涂的封圣了？
　　无敌小可爱这时说道：“严格来说你还不算是封神，你如今拥有完整的圣印，却没有强大的力量去控制这个圣印。可以这么说，你要穿上装甲之后，才能发挥出封圣者的力量。”
　　白落听到这瞬间了然，因为如今的情况和当初自己进入半圣的时候的情况差不多。
　　东皇仔细打量了一下白落的身体说：“你由于资质平庸，无法通过灵魂沟通天地在精神中勾勒圣印，如今你将身体为根基铸造出了完全的圣印，这种取巧的方法虽然能让你进入圣域，但是你要清楚，圣印成型仅仅是开始。”
　　“额……什么意思？”白落对于这东西不是很了解。
　　东皇伸手在白落的身体上点了点说：“圣印是封圣者的根基与净化，其中印刻着他修行以来所掌握的一切规则和力量，使他沟通天地媒介。封圣之后并不是终点，你需要继续了解天地之间的法则，之后研究掌握，形成可用的法术印刻在你的圣印上。”
　　说着，东皇随手一挥，一枚青色的菱形令牌出现在他的手中。
　　这令牌出现的一瞬间，恐怖的威视爆发出来，吓的白落一屁股坐在地上，脸色苍白，浑身大汗。
　　东皇这才想起来白落不是常规的封圣者，急忙手指一点，将其上的恐怖气息封锁起来。
　　白落这才大喘一口气，心有余悸的说：“我刚刚感觉自己差点被压扁了。”
　　无敌小可爱笑嘻嘻的说：“不知道为什么，我特别喜欢看你狼狈的样子。”
　　“…………”
　　“前辈不要打岔。”东皇说完，转头对着白落说：“这是我的圣印，你能看到这圣印上面的笔画纹路吧？”
　　白落凑过去仔细看了看，发现这栩栩如生的令牌上拥有无数细纹的纹路，这些纹路呈现各种形态，聚集在一起，看上去宛如人手指上指纹一样。
　　只不过这些纹路更多，更密集，同时更加没有规律。
　　“这种纹路，叫做圣痕。这上面的每一条圣痕，就代表我掌握的一种世界法则，这印记就是我修行的证明，也是我使用法则资格的证明。”东皇说道。
　　白落听完一惊，仔细看了看上面，发现上面的纹路少说也有一千条！
　　“一千种世界法则！？”白落吓的差点犯了心脏病。
　　东皇随意收起圣印说：“这并不算多，当初黑龙刚刚封圣就有九百条圣痕，是这世界上封圣之后最多的，没有之一。永夜前辈如今的圣印上拥有三千七百条圣痕。”
　　！！！！
　　听到这，吓的白落一缩脖子，转头看向无敌小可爱。
　　此时无敌小可爱笑眯眯的看着白落，捂着嘴笑道：“你这样子也太可爱了吧。”
　　“……”白落完全不知道自己这见鬼了的表情有什么可爱可言。
　　白落低头看了看自己的身体问：“那我这是几条？”
　　“二十三条，这是我见过所有封圣者中，圣痕最少的，没有之一。”东皇说道。
　　白落听闻并没有受到打击，嘿嘿一笑说：“不管怎么说这也是圣痕不是？”
　　低头看着那二十三条特殊的纹路，白落稍微感应一下，就能清楚的感应到自己和对方那种合二为一的联系。
　　他能清楚的感觉到这二十三条圣痕，每一种代表着什么样，什么功能的磁场法则。
　　无敌小可爱和东皇又看了看，随即说道：“我们还有事，你可以先休息一下自行感悟和巩固一下。”
　　白落若有所思的点头。
　　送走两人后，白落并没有感悟和巩固，而是将目光放到了自己建立的模型上。
　　“所谓法则其实就是相关的知识，每掌握一个相关的知识点，就是一条圣痕，而将诸多知识点，也就是圣痕集合在一起的时候，就可以形成一个通用的公式或者方法，而这就是封圣者的招数。”
　　想到这，白落似乎想通了许多东西，他发现自己看到过的诸多封圣者战斗中，封圣者出招的时候几乎没有喊什么招数的名字，出手就是翻江倒海，天地变色。
　　“和那些低级的不同，封圣者根本不需要什么固定的招数，也不需要什么名字，他们通过自身对于法则掌控的情况，将不同的法则排列组合，凝聚在一起就是攻击手段，这种招数千变万化，威力无穷。”
　　白落看着眼前的模型：“封圣者的战斗其实就是能量和规则的对拼，十分的原始粗暴，不过也简单直接。”
　　“我半圣之后所感应到的是磁场的基础应用，仅仅算是入门。如今我已经从入门进入到了深层次，因此迈入圣域，而我如今所掌握，是磁场的律动，也就是虚空的律动。”
　　伸手将这个模型放在手心，白落傻傻的笑了起来：“来到这个位置，虚空加护之前的疑惑和问题都已经豁然开朗，甚至于当初神威前辈给我放起来的煅剑池空间我也明白该炼化和使用了。”
　　“一切的一切，都在其中。”白落看着手中模型，感觉到这是他从来到这个世界以来，最为完美的杰作。
　　“这么牛逼和关键性的公式自然要有一个名字。”
　　白落托着模型陷入了沉思，许久之后，白落笑道：“算了，让夜暮来取吧。”
　　这件事越过去，白落站起来活动一下身体说：“脑力活动搞定了，接下来就是体力活动了！”
　　说着，白落大步走出去，刚走到广场上，就看到伴随着一声巨大的爆炸，一阵狂风吹来，小三的身体突然出现在广场上。
　　被吹到墙上的白落睁开眼睛，发现萨卡和查理德就躺在自己身边。
　　“我日，怎么回事？”白落一脸懵逼。
　　萨卡咧嘴一笑的说：“没事，小三化形失败了，压缩的身体突然爆发产生的冲击波。”
　　查理德拍打一下身上的尘土说：“这几天我们都被打飞过十几次，已经习惯了。对了，你那边搞定了吗？这几天与世隔绝，我们都要疯了。”
　　白落咧嘴笑着竖起大拇指道：“当然！现在跟随我，让深渊迈入互联网时代！”

第0451章 砸鼻子

　　萨卡和查理德听到后顿时非常高兴，磨拳擦掌的说：“需要我们做什么？”
　　白落咧嘴笑道：“首先要做的是……采矿！”
　　“采矿？”
　　“对！”
　　小三那三个脑袋凑过来说：“矿藏的话这里有很多，但挖掘的难度比较大。”
　　白落点头：“我知道，这里的多数空间都处于虚数状态，同时经过虚空磁场和能量的压迫，99.999%的矿石都无法挖掘。”
　　“你有什么办法么？”萨卡问。
　　白落咧嘴一笑：“你以为我是谁？”
　　白落说着在手臂上敲打了一下：“我这两天研究的时候，就计算了挖掘方法，根据我用电脑进行了五亿次的验算中，我得到了最佳的方案。”
　　“什么？快说说！”查理德兴奋起来。
　　白落随手将这电脑摘下来扔在地上：“还是找两位前辈帮忙比较好。”
　　“我呸！”两人大声骂道。
　　白落挠着头哈哈笑道：“没办法，现在条件有限。”
　　“鄙视！”两个人十分现实的对着白落竖起中指。
　　“主人和东皇前辈正在靠近世界边缘的裂谷中训练夜暮，我带你们去吧！”小三说着带着三个人腾空而起，前往夜暮所在的训练地。
　　由于永夜深渊没有任何任何光源，到处都是漆黑一片，往下看去，白落等人完全不知道哪里是裂谷，哪里是平原。
　　“这地方也着实凶险，怪不得有这么多好东西，这里还如此冷清。”白落叹道。
　　小三解释说：“凶险是一方面，另外一方面更多的是主人的镇守，我听蓝花哥说，在五六百年前还有许多利欲熏心的人想要进来挖矿，其中不乏封圣者。”
　　“然后呢？”萨卡追问道。
　　小三随意道：“没有然后了。”
　　众人听闻了然，之后的情况不说，他们也知道了。
　　白落叹道：“小可爱前辈应该是如今封圣者里的龙头老大吧？”
　　“并不是。”小三突然说。
　　“还有比小可爱前辈更厉害的？”白落震惊的问。
　　“似乎有，但具体是谁我也不清楚。”
　　谈话间，小三的身体正在迅速降落，而白落猛然猛然向下看去。
　　因为他对磁场的掌握，明显的感觉到下方的磁场已经变成了一团乱麻，似乎发生了巨大变故。
　　还在白落疑惑的时候，伴随着一声巨大的轰鸣，一阵冲击波伴随着烟尘直接从下方吹了上来。
　　“我日！这是怎么回事！？”查理德捂住嘴巴模糊的大叫。
　　小三看着下方说：“夜暮小姐正在训练，她刚刚左臂化形，一拳把一块大石头扔了起来正好砸到我。”
　　“…………”
　　“我身子骨结实的很，这点力道伤不到我。”小三自信的说道。
　　话音刚落，伴随着呼呼的风声又一块看不清多大的石头飞了起来。
　　这一下精准的砸到了小三的鼻子上。
　　嗷呜！
　　伴随着一声哀嚎，小三两个爪子捂住鼻子，一边在空中翻滚一边蹬腿，好像一个挨打的孩子。
　　这一翻滚直接让白落三个人从空中坠下。
　　“哎！？什么情况？”
　　危急时刻，白落在腰带上拍了一下，随后一阵光芒出现，一些贴身的盔甲覆盖在白落的双腿上，完全稳住身体。
　　稳住身体的同时，白落一手一个抓住两个人迅速从空中落下。
　　下落的时候，白落后腰飞出两个白神机器人，接着两道明亮的光芒照亮了漆黑的空间。
　　光芒的尽头，全身覆盖着黑色鳞甲的夜暮正在双手扶着膝盖，剧烈的喘息着。
　　在她不远处，东皇和无敌小可爱正在低声谈论着什么。
　　“白落？”感觉许久光芒的夜暮有些意外。
　　无敌小可爱笑道：“看来这小子真的研究出什么成果来了。”
　　东皇恩了一声：“变革开始了，你准备好了么，前辈。”
　　无敌小可爱笑眯眯的说：“我都准备几千年了。”
　　白落扯着两个人歪歪扭扭的落下来后，捂着脸的小三随之落在地上，接着就好像是受到欺负的小孩子一样，直接爬到无敌小可爱面前，哀嚎的说：“主人啊！主人啊！这是咋回事啊！刚刚那一下给我砸的好疼啊！我要揉揉！”
　　白落这边看到此时的小三，面面相觑，随后终于知道这么威风的家伙为什么还一直被叫小三了。
　　无敌小可爱笑眯眯伸出手揉了揉他刚刚被打的鼻子说：“谁让你过来的时候没通告一声了？刚刚夜暮修行入定进入无我的状态，你突然闯入，她的本能自然会进行还击。”
　　“那为什么第二下那么疼啊？”小三此时三个大脑袋上满是委屈。
　　“因为第二下更精准，你的鼻子是弱点，自己忘了吗？”东皇淡淡的说道。
　　对于东皇小三可不敢撒娇，缩了缩脑袋说：“小三知道错了。”
　　白落这边走到夜暮身边：“没事吧？”
　　“没事，就是有些累。”夜暮笑道。
　　此时她全身都覆盖着鳞片，嘴里的牙都变成锋利的尖刺状，笑起来十分狰狞。
　　不过白落并不在乎这些，接着光芒照亮四周。
　　此时发现整个裂谷底部的地形都发生了巨大的变化，整个地面宛如被无数炸弹炸过一样，一片狼藉，浅则几米，深则几十米的大坑随处可见。
　　一个个如小山一样的石头被随地堆砌。
　　“我的天！这都是你弄的？”白落一脸震惊。
　　夜暮点点头：“恩，我这两天主要是要全力释放平日里被压制的肉体肌能，让所有的一切从隐性转化为显性，从而刺激龙血的觉醒。”
　　夜暮说着，拿起一块漆黑锃亮，宛如钢铁般的石头，五指一捏，伴随着一阵刺耳钢铁被挤压的声音，整个石头被直接捏碎：“简单来说，就是发疯的一样进行破坏。”
　　白落环顾四周叹道：“也只有永夜深渊可以让你如此破坏了。”
　　“恩，这里什么都没有，我在这里没有任何顾忌，可以迅速进入状态。”夜暮神态放松的说道。
　　外界的人太多，哪怕是在偏僻的地方，大肆破坏都有可能伤及无辜，造成经济损失。
　　无敌小可爱这时走过来问：“怎么？难题攻克了？”
　　白落自信的笑道：“是的！”
　　看到白落都如此笑容，无敌小可爱笑了。
　　这一笑发自真心。
　　这一笑倾国倾城。

第0452章 大佬的挖矿方式

　　这一笑，别说是白落，查理德，哪怕是夜暮都看呆了，感觉内心扑通扑通的不断加速跳动，让她面红耳赤。
　　甚至于一旁的东皇都转过头看向别处，看来这一笑，哪怕是对于他都有一种无法形容的诱惑力。
　　看着众人呆滞的表情，无敌小可爱哈哈大笑起来说：“怎么样？我应该是天下最可爱的人吧？”
　　众人此时回过神，同时竖起大拇指，表示同意。
　　“无敌小可爱，这名字果然不是白起的。”白落叹道。
　　“好了，你们需要什么帮助，说吧。”率先扯回正题的是东皇。
　　白落收敛心神，随手在眼镜上按了一下，随后一连串的名字投影出来。
　　“你这眼镜还有这种功能？”无敌小可爱十分意外。
　　白落笑道：“您以为我身体流淌的是什么？”
　　“补肾酒？”萨卡试探的问。
　　“呸！是科技！是科技！”白落正色纠正。
　　“说正事。”东皇平静的说。
　　“咳咳……我现在需要建造一个大型的能量转化器，将这个能量转化器部署在世界边缘的不远处就行，它可以不断的吸收虚空磁场和能量之后根据物质世界的磁场进行相互切割……”
　　“说结果，我们听不懂。”无敌小可爱说。
　　白落说道：“建造这个东西，需要大量的矿石和材料，这是我需要的材料列表。”
　　两个人转头看了看投影，无敌小可爱说：“大部分都有。”
　　“不是大部分，全部都有。”白落说。
　　无敌小可爱有些意外：“哦？这么自信？”
　　准备完全的白落笑了笑，又再眼镜上按了一下，另外一个模型出来了。
　　“我的探测器建立了永夜深渊的数据模型，对于空间结构进行了分析，我根据磁场的循环偏转，元素的发散周期，相关分子的能量波动进行了进一步的内部解析。”
　　随后，整个模型被放大，而在永夜深渊地面之下的结构出现了超过十万个大小不一的区域。
　　“所有材料，我都已经探测完毕，只需要两位前辈帮我挖出来。”白落正色说道。
　　众人看着这无比复杂，看的让人头大的详细资料和模型，顿时忍不住的再次惊叹，白落的脑子究竟是怎么长的。
　　无敌小可爱和东皇相视一眼，都看到了对方眼睛中的意外和惊讶。
　　因为要知道，哪怕是他们也没有能力将这深渊之下的物质探测的如此明确，甚至于如此精确。
　　“白落！我真是越来越中意你了。”无敌小可爱说着，又摸了摸白落的脑袋，眼睛中满是喜爱。
　　东皇脸上也露出柔和的笑容：“灼阴那家伙，总算是做了一件好事。”
　　白落就是灼阴之主发现并引荐给其他龙族的，可以说，白落就是灼阴之主挖掘出来的。
　　白落此时正处于被万众瞩目的得意之中，看到两个大佬的惊喜和意外，他感觉自己要飘起来了。
　　“那么……修行暂时修改方向吧。”东皇说完，又对着夜暮下达了新的命令：“和我们一起，挖矿！”
　　“好！”
　　无敌小可爱这边说：“我会叫上小三和小蓝一起，你有什么计划就直说吧，我们现在都听从你的调配。”
　　白落听完哈哈的笑起来，仰首挺胸到：“此时此刻，我能吹一辈子！”
　　随后，白落开始按照自己已经准备好的计划开始行动。
　　“首先，自然是要把相应的矿石挖出来，另外我还需要一些基础材料组建成可以融化石头的熔炉。”
　　“这个不用，熔炼矿石交给我就行。”无敌小可爱说。
　　白落笑道：“那行，熔炉问题解决之后，我需要在世界边缘的里侧建立一个足够稳固的地基，能量转化器的形状是一个大喇叭，最外圈直径超过三百米，必须要稳定住。”
　　“这个交给我吧！”夜暮自信的说。
　　白落无条件信任：“好！”
　　“设施建好之后，就是传输工作，我们需要开辟一条从那里到这边最短的线路，并且可以将相关的变压器和线路牢牢固定。”
　　东皇说：“最短路线自然是空中，你先生产，之后我会使用空间法则将这些东西钉入空间中，绝对稳固。”
　　“我的天！这真是太方便了！”白落听完兴奋起来。
　　“那么开始行动吧！萨卡和查理德过来帮我组装东西，我给你们看看图纸。”
　　…………
　　随后一行人在两位前辈的带领下离开裂谷，回到永夜神殿。
　　通过大型设备，白落进行了完美的投影，将所有情况和细节方面的事情都详细的说了一遍。
　　两个小时的讲解后，包括小三和蓝花在内的所有人都明白了。
　　“那么开始行动，首先是，挖矿！”白落说道。
　　无敌小可爱，东皇，带着蓝花，小三，夜暮三个人摩拳擦掌的走出永夜神殿。
　　白落带着五个工程机器人，萨卡和查理德跟在身后。
　　先是来到第一处，这里边有十分丰富的黑特矿，这种矿石是打造外壳的基础。
　　而这里的黑特矿被一群九级深渊魔物霸占，可是当看到无敌小可爱来后，顿时像看到人类的蚂蚁，顿时作鸟兽散。
　　“是这里吧？”东皇问道。
　　白落点头：“对！深度三百米有一个矿脉。”
　　东皇抬起手，对着地面一捏。
　　咔嚓！
　　一瞬间，刺耳的声音响起，随后这空间宛如魔方一样开始转动。
　　顷刻之间，地表被扭到下边，下边的矿石被扭了上来。
　　“我的天！空间魔方！”白落几人看到这，惊的下巴都要掉下来了。
　　“挖吧！”东皇轻描淡写的说了一句，随手带走一个联络器，走向下一个矿点。
　　无敌小可爱摩拳擦掌的说：“我可不能让他落下，小的们！开干了！”
　　随后，三个封圣者虎啸之间冲出去，随后轰隆！
　　伴随着一阵天崩地裂的炸裂声音，整个地壳都被掰开，将里边的矿石给……挤出来了。
　　“来啊！白落！采矿了！”无敌小可爱的声音隔着几公里依然清楚的传递过来。
　　白落一脸懵逼看着诸位大佬的采矿方法，挠了挠头道：“这……这就是大佬的世界么？”
　　“应该是了。”萨卡和查理德肯定的点头。

第0453章 地狱之母

　　大佬们各显神通，夜暮也遵从两位大佬的意愿，开始自己的挖矿修行。
　　夜暮没有那些封圣者的强大权能，她唯一依靠的就是她自己的身体。
　　找到一个确定的地点之后，夜暮的皮肤不断翻涌，漆黑的鳞片从皮肤中涌现覆盖她的身体，同时双手和双脚的手指脚趾也开始逐渐延长，变的锋利起来。
　　下一秒，夜暮深吸一口气，接着就一跃而起。
　　这一跃足足有二三十米高。
　　“我的天！不借助斗气就跳起这么高？八级战士都做不到吧？”萨卡和查理德一脸震惊。
　　这时，从天而降的夜暮双腿带着千钧力道直接砸在地面上。
　　咔嚓……
　　坚硬如钢铁的地面瞬间塌下下去，四周出现了如蛛网一样的裂痕。
　　随后，夜暮四肢同时开动，宛如一个无坚不摧的钻头一样，伴随着无数飞扬的土块，眨眼间就没入了地面之下。
　　相比四位封圣者大佬的手段和速度，夜暮的方法显的十分的笨拙且低效。
　　但没有人在乎这些，因为对于如今的夜暮来说，更多的并不是挖矿，而是通过挖矿来对她身体机能的磨炼。
　　…………
　　在深渊之中如火如荼的进行改造的时候，整个人类世界也在平静之下泛起着波涛汹涌。
　　“查到东皇到底把白落带到哪里去了么？”刘文良询问道。
　　负责探查的手下摇头说：“完全找不到，就好像失踪了一样，甚至于东皇的踪迹也不见了。”
　　“火焰夫妇呢？”
　　“火焰夫妇带着白落的两个女性朋友回到了住处，每天没有出门。”
　　“跟着他们一起走的夜暮三人呢？”刘文良问。
　　手下额头满是汗水的摇头：“无法探查。”
　　“一群废物！”刘文良低喝一声。
　　“老师不用动怒，像火焰之主这种级别的人物，要是想要隐藏自己的行踪，以他们的本身确实无法找到。”这时，从大殿之外走进来一位五十多岁，头发有些花白的中年人。
　　这一位是如今帝国的财政大臣，帝国的三大巨头之一的张浪。
　　“你有什么事情么？”刘文良问。
　　张浪本身是由刘文良一手扶持上来的，对于他十分了解。
　　他办事稳重，滴水不漏，如今亲自过来肯定有大事情。
　　张浪点头说：“老师，根据现在的情况，诸多财团资本都想要和白落建立利益关系，如果继续拖下去，情况会对我们不妙。”
　　“这事我知道，我已经开始着手处理这件事了。”刘文良说。
　　张浪恩了一声：“另外一件事，有些严重。”
　　“我得到相关情报，夜暮身上，很有可能流淌着黑龙至尊的血脉。”
　　！！！
　　听到这，刘文良猛然精神一震，古井无波的脸上出现了明显的震惊：“来源？”
　　“夜三玄的妻子是影龙女王，我们五年前就已经确定了她的真实身份。”
　　“恩。”当初他们确定夜三玄的妻子是影龙女王时也有些吃惊，因为当初夜三玄和他妻子死的时候，并没有显露太多，他们也没摸清那个神秘女性的底细。
　　“前段时间，龙古的儿子龙一举办了同好会，地狱霸主贝尔塔也去了。”
　　“当时我看到贝尔塔以狂热粉丝的态度给夜暮下跪，就稍微注意了它一下，之后查到影龙女王曾经对他有恩。”
　　“然后呢？”
　　“然后在我的人准备从地狱返程的时候，突然被无数恶魔包围，这些恶魔聚在一起形成了一尊超魔王，它说替地狱之母告诉我们一个消息。”
　　“影龙女王的父亲，就是黑龙至尊。”
　　听到这，刘文良猛然想到：“这么一说我想起来了，当初黑龙至尊确实去过地狱。当时那一代的地狱女王确实也美艳非常，以黑龙至尊的性格，路过自然不会放过。”
　　“当时的黑龙至尊已经经历过龙血洗礼成为世界上最强的存在，如果以那种形态诞生的子嗣，确实可以继承他那天下无双的霸道血脉！”
　　想到这里，刘文良突然发现这些年所经历的一切，以及夜暮的异军突起，白落和东皇等人非同寻常的关系等等诸多疑点就完全的融会贯通。
　　因为，夜暮是黑龙至尊的孙女！拥有黑龙至尊的直系血脉！
　　“怪不得能直接让东皇出手，肯定是夜暮要求东皇回来救白落的。按照那群老龙的性格，如果知道夜暮的血脉之后，肯定会看护有加，当做掌中宝来保护。”
　　张浪点头：“是的，此事事关重大，所以我亲自过来一趟。”
　　“好！很好！非常好！”刘文良连续三次赞扬。
　　张浪继续说：“我唯一搞不懂的是，地狱之母为什么会帮我们？”
　　“自然是因为仇恨和嫉妒。”刘文良说道。
　　“仇恨和嫉妒？”张浪一愣。
　　刘文良解释道：“根据记载，黑龙至尊进入地狱时，刚刚崛起的暗影女王正在遭受地狱之母的压榨，黑龙至尊帮助暗影女王重创了地狱之母，估计也就是那时和暗影女王发生了关系。”
　　“之后黑龙至尊离开后，暗影女王产下影龙女王，因为产后衰弱被地狱之母吃掉，而产下的子嗣被送到人间。”
　　“影龙女王崛起之后重回地狱，统筹各路恶魔的同时，再次和地狱之母开战，依仗那恐怖的血脉再次重创地狱之母。”
　　“这其中的仇，可不是随便说说就能化解的。”
　　听到这，张浪顿时了然，疑惑道：“地狱之母应该是超过圣域的恐怖存在吧，怎么听上去如此不堪？”
　　“并不是不堪，地狱之母虽然境界很高，但多数权能并不是战斗权能，加上当初的黑龙至尊着实厉害，重创之后，加之暗影女王分裂地狱势力，自然让它伤上加伤。”
　　张浪听闻点头，笑着说：“有了这个情报，我们就可以掌握主动了。”
　　“对！这段时间白落如此出风头的核心原因就是想要庇护夜暮，让她能迅速发展，如今知道这件事，我们就可以使用一些其他更有效的手段了。”
　　张浪听到这高兴的笑起来：“掌握夜暮和白落，我们天神会就可以完成多年以来的使命了。”
　　“这个世界……必须再次回到天神的怀抱！”

第0454章 飞速生产

　　仅仅用了一天的时间，无敌小可爱，东皇四位封圣者就挖够了白落所需要的全部材料，甚至于一些材料还要多出不少。
　　看着广场上那连绵不绝，堆积的宛如山脉一样的矿石，白落高兴的同时也感觉到有些压力大。
　　因为如此多的矿石，想要熔炼的话可不是一朝一夕的事情。
　　就在白落犯愁的时候，两位大佬从天而降。
　　看着有些发愁的白落，东皇直接说：“图纸拿出来，调配的列表给我。”
　　白落迅速将相关的东西图纸列表调出来。
　　整个列表十分的详细，白落甚至已经分析好了每种矿石的提炼比例，所要求的重量是矿石的重量。
　　“这个简单。”
　　东皇说着抬起手来，一眨眼的功夫，那如山一样的矿石直接变成了一个边长是五米的正方体。
　　“空间压缩！我的天！居然可以压缩到这种程度！？”萨卡看到这，震惊的眼珠子差点都掉出来。
　　这边无敌小可爱接着伸出手。
　　呼啦！
　　一瞬间，不知道从哪里出现的恐怖火焰出现。
　　而这些火焰在无形的力量下居然形成了一个由无数火焰组成的巨型熔炉。
　　恐怖的热量呼啸而来，一旁的蓝花急忙大手一挥，一阵清凉的护盾罩住了所有人。
　　否则刚刚这一下，切不说皮肤会不会烧伤，白落等人的眼眉，头发估计是保不住了。
　　“多谢蓝花大哥！”白落这边急忙道谢。
　　蓝花哼哼一声：“现在知道道谢了？”
　　白落笑嘻嘻的走过去说：“蓝花大哥，我错了。是我以小人之心度君子之腹，我这就给你赔罪！”
　　蓝花看着白落的模样，表情略带缓和的说：“如果你能让这里通网通电，从此以后，你就是我蓝花的好兄弟，要是不行，那就要看心情了。”
　　“没问题！没问题！”白落哈哈笑道。
　　两个世界上的顶级封圣者的效率堪称恐怖。
　　第一个矿山用了不到五分钟的时间，当火炉散去，二十多吨的纯黑铁出现在了广场上。
　　至于和矿石掺杂在一起的杂质，在被恐怖火焰烧成灰的同时，东皇就直接用空间转移送走了。
　　“这……这也太快了！”白落震惊道。
　　无敌小可爱说：“这些矿石我俩差不多两个小时就能搞定，提炼出来的矿石你现在就可以用了。”
　　“好！”
　　白落立刻点头，带上萨卡和查理德说：“把东西都给我搬出来！”
　　随后三个人将屋子里的所有机器都搬了出来。
　　在众人的注视下，白落将除去核心电脑以外的东西全部拆除，随后进行了全新的组装。
　　又将身上藏着的贴身零件都拿了下来进行一阵组装。
　　在工程机器人的帮助下，白落用半个小时就组装成了一套二十米长的零件生产线。
　　“还可以进行这种组合方式？将你平日里的工作台，承装的箱子，外壳，你身上的手表，护甲，眼镜，电脑组装成了一个生产线？”无敌小可爱看到这满是意外。
　　白落笑道：“这次出来我可是准备十分充足的，这外边的箱子和外壳乍一看上去很普通，其实里边拥有复杂的机械结构，根据我的需求可以组装，分解，变形，变成我需要的通用零件。”
　　这种天马行空的想法顿时让东皇都为之侧目：“这个想法很不错。”
　　听到自己主人和前辈如此赞扬，蓝花不由的多打量白落几眼，心中暗道：“这小子还真有两下子，也配做我猛男蓝花的兄弟！”
　　由于没有能源，能源方面依然用白落的装甲的能源。
　　伴随着能源接通，整个生产线开始迅速工作。
　　“夜暮！帮我把这几种矿石各自切下来两百斤！”白落递过去一个清单。
　　夜暮看到后笑道：“没问题！”
　　说着，转身伸出自己的龙爪，轻易的从那些金属块上挖下来一大块放在生产线上。
　　“这第一步你准备做什么？”萨卡问道。
　　白落说道：“工程量太大，我现在需要再制作三条和这一样的流水线，你看看图纸，之后一会帮我组装！”
　　“好！”
　　很快，相关的零件都出来了，所有人都忙碌起来，尽心尽力的干着自己的事情，甚至于小三和蓝花也都参与进来。
　　两个小时后，第二个生产线组装完成。
　　一个小时后，第三个生产线组装完成。
　　二十分钟后，第四个组装完毕。
　　四条生产线完毕之后，在白落的指挥下开始疯狂的生产。
　　而这次生产的东西，是一个小型的虚空物质反应炉，也可以理解成是反物质能源炉。
　　白落盔甲的能源有限，同时运行四个生产线的极限时间只有十二小时。
　　在这之前，白落首先要解决暂时的能源问题。
　　在众人的帮助下，第一个反物质反应炉用时五个小时组装完毕。
　　当这东西出来，白落用机器人将最后的磁场符阵刻画完毕后，白落顿时感觉到一阵思念通达的感觉，低头看去，身体上又多了一道圣痕。
　　“实践是总结知识的捷径。”东皇自然注意到了，微笑说道。
　　认可白落卓越的能力之后，他对白落的笑也多了许多。
　　白落恩了一声，抬头看着这直径十米的圆球形反应炉说：“我需要这东西装满压缩后的虚空能量，所以需要东皇前辈走一趟。”
　　“自然没问题！”东皇随即带着反应炉和白落准备离开。
　　离开时，白落通过电脑对工程机器人下令，将生产后的相关能源管线排好，回来后固定好能源线后，就可以开工了。
　　世界边界，这一次过来时，白落已经能清楚的感应到空气中游离的虚空能量，以及对于他身体的刺激。
　　不过有经验的他很快通过自身对于磁场的控制，完美的规避了这些虚空能量，防止辐射的发生。
　　东皇看到后十分满意，大手一抓，无数虚空能量迅速被吸引过来，压缩后进入能源炉中。
　　“有前辈帮忙真是省力，如果就我们几个的话，这个工程至少需要一年的时间。”白落叹道。
　　东皇笑道：“已经让你出技术了，还让你出力消耗时间，那就有些不地道了。”
　　白落听完哈哈的笑起来说：“也对，那就太不地道了。”

第0455章 组装完毕

　　东皇收集虚空能量的速度非常快，不过几分钟，整个能量炉中就储备了足够的能量，就在两个人准备离开的时候，白落突然看向虚空的另外一边。
　　“好奇么？”东皇问。
　　白落摇了摇头：“我怎么感觉有东西在那边看着咱们。”
　　身体能与诸多磁场敏锐链接的白落，能够通过磁场敏锐的感觉到许多东西，刚刚那古怪的视线就如昆虫触碰到了蜘蛛丝一样，被蛛丝尽头的白落感知到。
　　东皇听闻脸色一沉：“我们走！”
　　咔嚓！
　　就在两个人准备离开的瞬间，两人身体四周的空间陡然破碎，随后无数的空间风暴瞬间爆发出来。
　　东皇抓住白落，几乎一瞬间就从这里抽身离去，消失不见。
　　等两人离开后，虚空之中逐渐出现了一个模糊的身影，随着逐渐靠近会发现，模糊的能看到那是一个女性。
　　女性看不清样子，但却有两只漆黑的眼睛，宛如两个黑洞一样通过世界的边界朝这边看来。
　　“躲进未知的小世界中了？我看你能逃多久！”冰冷的声音还没完全消散，那人影已经没了踪影。
　　白落还不能使用的小世界，煅剑池中。
　　东皇带着白落和能源炉站在山清水秀的山脚下，环顾四周的神剑，有些意外道：“上古神剑使的煅剑池？”
　　白落点头：“恩，上次和神威前辈一起冒险的时候得到的。”
　　“这可是好东西，这里的神剑随便拿出一把在你们人类世界中都是无价之宝，如果你以后要组建什么军团的话，甚至可以所向披靡。”
　　东皇说着，随手拔出一把长剑。
　　长剑拔出来的过程中，白落明显能感觉到这把神剑的不愿意，甚至发出了一种难听的吱呀声，认为东皇不是它等待的主人。
　　然而可惜的是，在绝对的力量面前，它没有任何抵抗的余地。
　　满是灰尘的神剑被东皇握在手中挥舞两下，随后又放了回去说：“我还是不喜欢用剑。”
　　白落这边好奇的问道：“前辈，刚刚那个……是虚空中的怪物么？”
　　东皇没有隐瞒，直接说道：“那个，是我的梦想。”
　　“梦想？”听到这，反应很快的白落立刻想到了东皇之前曾经进入过虚空之柱，并且在他的思绪中诞生了一个恐怖的存在。
　　“就是那个将你打成重伤的那个？”白落试探的问。
　　东皇点头：“它这些年一直在寻找我，想要杀了我，本以为这样的距离不会被发现，没想到还是被它发现了。”
　　白落顿时缩了缩脑袋，那可是圣域之上的未知境界，想一想就吓人。
　　“如果有这个小世界那你这次的修炼也会方便许多。”东皇说道。
　　白落一愣：“我的修炼？”
　　东皇眉头一挑：“真以为让你过来是当工具人的么？”
　　白落听到这，突然之间心中一阵温暖，由衷的说：“多谢前辈。”
　　“你未来毕竟是夜暮的丈夫，我不能让你一直如此平庸。”
　　东皇说着，抬头看向这煅剑池说：“你拥有磁场魔法和相关规则的掌控，还拥有这个小世界。现在你需要的是通过自己的磁场魔法与这个世界建立完整的联系，也就是完全的炼化，达到可以随意开关的程度。”
　　“同时，你还要可以通过磁场，控制这个世界的所有神剑。”
　　听到这，白落顿时有些紧张：“这是不是有些太难了？”
　　东皇看着白落：“不难点，你追的上夜暮么？”
　　“我了解！”白落表情立刻坚定起来。
　　“出去吧！”东皇随手打开一个空间门。
　　“那一位会不会在那里守着我们？”白落有些担心。
　　“我又不从那里出来。”说着，他大步走进门中。
　　等两人带着巨大的能量炉出来时，白落惊奇的发现两人已经直接回到了广场上。
　　“我滴乖乖，这有点厉害啊，简直是逃跑利器。”白落十分眼红。
　　广场上的人除去无敌小可爱，其他人还不知道发生了什么。
　　两个人也都没有多说，将相关的管线接上后，白落直接开启了能源炉。
　　伴随着一阵细微的声音，整个能源炉开始运作。
　　很快，所有设备都得到充足的供电。
　　“哈哈！有电了！有电了！”蓝花和小三非常高兴的跳起来。
　　无敌小可爱看着能源炉一脸的满意，问道：“这一个能用多长时间？”
　　“这里的能量，足够布轮城全城市十年的用电量。”白落说。
　　“十年！？一个城市！？你不是在开玩笑？”萨卡震惊的说。
　　白落叹道：“不知者无畏，你完全不知道这种级别的反物质碰撞后能产生多么恐怖的能量。”
　　“弄个这个反应炉也不错，这一个就足够我们用了。”无敌小可爱说。
　　白落笑道：“但是这个规则还不够支撑这里的信号磁场。”
　　“而且这东西毕竟是有时效性的，既然要干的话，彻底解决是最好的。”
　　无敌小可爱听完笑道：“不错！不错，这种态度很值得赞扬，这比黑龙那小子当年强多了。”
　　白落急忙摆手道：“您可别这么说，我和黑龙至尊和完全没法比。”
　　简单的闲聊之后，白落等人又开始了繁忙的工作。
　　由于接下来的都是一些组装方面的东西，闲下来的无敌小可爱和东皇又把夜暮带走继续着他们的特训。
　　小三和蓝花留下来，帮助白落之后的工作。
　　接下来一周的时间都在繁忙的工作中继续，白落的生产线和工程机器人可以说是二十四小时不停的生产和组装。
　　很快，那个直径三百米的大喇叭组装完毕，放在了广场上。
　　整个大喇叭的做工十分精密结实，内外各采用了三百根超强合金进行固定，这个喇叭四周壁垒的厚度有四米，中间有着复杂的机械结构还有各种与虚空能量和磁场有关的符文和术式。
　　这些符文和术式，都是白落这两天发明的。
　　“我的天！，现在回过头几乎不敢相信，这么大的东西是经过咱们的手，用一周的时间就搞定了的。”查理德抬头看着这大家伙，一脸的不可思议。

第0456章 通电通网

　　在萨卡和查理德观望的时候，一旁体型和大喇叭差不多的小三一脸的好奇，还伸出爪子拨动几下，好像一只猫看到了一个全新的玩具一样。
　　无敌小可爱和东皇此时也带着夜暮回来了，毕竟接下来的安装需要他们两个的帮助。
　　已经在这里修行十天的夜暮看上去并没有发生什么太大的变化，但是如果仔细感受的话，明显能感觉夜暮的身体中似乎有什么东西觉醒了一样，带着一种令人望而生畏的强大威慑。
　　宛如在你面前的并不是一个小女孩，而是一只趴在那里的猛虎。
　　白落这些天也收获良多，虽然整个七天都在高强度的工作，但是对于白落来说也是修行的方式。
　　由于特殊的感悟方法，让白落无法通过正常方式进行修行提升，而这种实践的方式，恰到好处。
　　如今白落所感悟的方向是虚空磁场和能量方面，这些天一边研究相关的知识，一边根据需要进行尝试和实践，让他对于整个法则研究的更加通透。
　　就比如这巨大的能量转化器上的三千六百个符文和一百四十五个术式，都是由白落一手研发出来的。
　　也就在这种研发和实践中，白落身体上又长了九条圣痕。
　　这样的成长速度，哪怕是东皇和无敌小可爱都为之侧目，赞美有加。
　　“转换器已经准备就绪，需要带到边界进行固定，相关的超导管线和变压器也都已经准备好了。”白落说着，露出身后那已经准备好的如山一样的材料和物资。
　　东皇看到如此工程，也不由的叹道：“如此速度，哪怕是在我们看来也堪称奇迹了。”
　　随即东皇看着白落，萨卡和查理德三人说：“你们三个辛苦了！”
　　听到这话，萨卡和查理德顿时感觉自己要飘起来了一样，因为他们两个居然得到了传说中东皇圣尊的肯定和慰问。
　　“前辈客气了！”萨卡和查理德急忙行礼。
　　无敌小可爱这边说道：“等这边处理好，之后的时间，让小蓝和小三带你们去潮汐深渊进行修行吧。”
　　“潮汐深渊！？”两个人听闻眼睛一亮。
　　小蓝解释说：“那是深海之中，水压空前强大，同时那里有很多对你们身体有好处的宝物，在那里修炼，加上吃那里的一些魔兽的组织，可以让你们的身体得到空前的成长，也可以让你们的斗气得到千锤百炼般的锻炼。”
　　听到这，两个人差点兴奋的跳起来，急忙躬身行礼：“多些前辈！多谢前辈！”
　　这边吩咐完毕，白落意气风发的说：“走吧！跟随我让深渊步入电器的光明时代！”
　　随后，一行人带着所有的材料直接出发。
　　路上，无敌小可爱问道：“这些材料需要定期检修么？”
　　“由于采用的都是顶级材料，根据我预估的情况，在没有外力破坏的情况，这些东西五百年检查一次就行，安全的使用期限可以达到五千年。”白落对于自己的技术，以及他研发出来的超合金十分有自信。
　　“五千年！？”听到这个数字，四位封圣者有些震惊。
　　哪怕是对于他们这种级别的存在，五千年依然不是一个小数字。
　　甚至普通的龙族的寿命也才两三千年，正常封圣龙族的寿命也只有一万年左右。
　　一个装置用半个龙生，这已经十分了得了。
　　无敌小可爱听完十分满意，又问：“功率方面呢？”
　　白落解释说：“这个转化器所提供的能源，足够稳定的运行一座一线城市，绝对足够深渊的使用。”
　　“哈哈，那可真是太好了！”小三和兰花顿时无比的兴奋，能在这里上网玩游戏，照射在光芒下是他们多年以来的梦想。
　　谈话之间一众人再次来到世界的边界，由于上次的袭击事件和稳定性，这次安放的距离要比上次又远了一公里。
　　虽然这里的辐射弱了许多，但也足以支撑正常的反应。
　　“好了，就是这里。”白落选了一个地方。
　　“支架就不用搭了，我直接把他固定在空间中就好。”东皇说道。
　　“这样是最好的。”白落说道。
　　于是在众人的注视下，东皇随手就将那巨大的转化器拎起来，接着腾飞而起。
　　随后一瞬间，一种无法形容的能量从四周聚集过来，随后直接作用在了那巨大的转化器上。
　　钉钉钉！
　　玩如无数的钉子将这东西钉在墙上一样的声音响起。
　　只不过这一次，是直接固定在了空间上。
　　庞然大物漂浮在距离地面五百米的空中，随后小三托着众人飞上去，开始组装上面的相关管线。
　　很快，十五根直径超过两米的巨型管线对接完毕，一行人在小三的帮助下扯着管线在空中直接朝永夜神殿走去。
　　前面排线，后边东皇直接将管线藏在空间的夹缝中固定好，防止意外他还放上了自己特有的空间防护印记。
　　拥有这个印记，这附近的空间，普通的封圣者都无法破坏。
　　从转化器的位置，距离永夜神殿直线距离有五公里，在东皇的帮助下，一行人只用了一上午的时间就将相关的一切都部署完毕。
　　将线头在神殿外的山上布置完毕后，白落开始将其他的相关电缆在永夜神殿部署。
　　整个固定方式依然是东皇的空间固定，十分方便，快捷。
　　一切准备好后，白落开始进行通电测试。
　　伴随着打开开关的瞬间，所有人能清楚的看到远方的空中有着一个散发着洁白光芒的光圈。
　　不到一秒钟的时间，这边就完全通电了。
　　“电压稳定，负载量正常，运行正常，输出功率稳定，转化器运行稳定，没有任何问题！”白落一番检查之后，大声说道。
　　“欧耶！”众人听到这，高兴的跳起来，发生高呼。
　　“白落！白落！电好了，网呢？”
　　白落咧嘴一笑：“看好了！”
　　白落说着转身，拿起电脑，在上面敲了几下。
　　伴随着一个载入条逐渐到头之后，萨卡突然大叫道：“哈哈哈！我手机有信号了！有信号了！”
　　众人听闻急忙低头拿出手机看了看，发现真的有信号了，而且都是满格！
　　“白落，你真是太牛逼了！”蓝花抱住白落高兴的大叫。

第0457章 一个好人

　　“今儿啊老百姓啊，真呀真高兴！通电通网真是好，脑袋不疼腰也好，网购不用往外跑，大片电影看个饱！”
　　蓝花那么一个壮汉子双手捧着手机，看着一个科幻电影的同时，嘴里还哼哼个不停。
　　白落听闻一愣：“别说，还挺押韵的。”
　　“啧！那你看，主人说我亦有成为诗人的潜力。”蓝花一脸得意的说。
　　随即他又叹道：“可惜这里没网没电，也没有老师教书，就把我这么一个未来诗仙给耽误了。”
　　“你不会出去学习么？”白落问道。
　　蓝花眼睛一瞪：“那可不行！主人镇守深渊这么多年，一个人本来就孤独，我这要是再出去，主人岂不是更孤独了。”
　　白落看着五大三粗的蓝花笑了笑：“看不出来，你心思还挺细腻的。”
　　“那是当然！”
　　蓝花说着，瞧着白落问道：“你最近修行的怎么样啊？”
　　“一边实践一边修行，挺好的，等再过两天把这工程处理完，我的圣痕差不多能到四十条。”白落笑着说。
　　今天是他们来到这深渊的第二十天。
　　自从十天前通电通网之后，虽然深渊还是这点人，但整体上却已经有了许多的热闹的气息。
　　电源处理好后，白落接下来又开始生产一些耐用的光缆和电线，同时通知龙腾集团运过来许多现成的东西。
　　包括各种灯泡，电线，网线接头，转换器，还有相关大量其他的电子元件和芯片，电路板。
　　总计五个亿的采购当然是无敌小可爱花的钱。
　　要说如今天下谁最富有，自然是把守着深渊的无敌小可爱，没有之一。
　　整个深渊都是她的领地，而这里的宝贝和矿产自然也都是她的。
　　而这些到底值多少钱，哪怕是白落都算不出来。
　　别的不说，单单说这里的云金矿。
　　云金拥有极强的奥能传导性，坚固的同时质量很轻，而且物质结构非常稳定，是许多重要电子元件的核心东西。
　　这东西只能在虚空虫洞中偶尔能看到，在世面上，一克云金的价值是两万元。
　　而这里的云金，根据白落的初步计算，至少有一万吨。
　　重点的是，这一万吨指的是提纯之后的纯云金，而不是矿石！
　　而云金仅仅是这深渊中六千三百种的稀有金属的一种，比它值钱的比比皆是。
　　当时白落简单的算了一下后，夜暮直接晕了过去，还把东皇吓了一跳，以为是累倒了。
　　当听到真实情况后，无敌小可爱一直到现在，都是看到夜暮一次，笑一次。
　　龙腾集团那边对于这笔采购十分重视，仅仅两天的时间就运到了，之后小三和蓝花将物资接回来后，对于永夜神殿的改造就此开始。
　　这十天的时间，依然是白落主导着所有改造和工程，在整个过程中还在不断实践着自己关于磁场和虚空能量的知识。
　　拥有充足能源的白落，做起事情来也开始大开大合，加之通网之后有光波的辅助，工程速度更是事半功倍。
　　这边蓝花抬头看向前方，叹道：“谁又能想到，在这永夜深渊之中，还能看到如此明亮的光芒。”
　　白落双手放在衣兜里，笑着说：“做人，一定要有梦想，万一哪天实现了呢？”
　　“我不是人。”蓝花突然说了一句。
　　接着，他又笑道：“不过有梦想，确实是好事。”
　　如今的永夜神殿经过白落的改造多数地方已经被光芒所覆盖。
　　偌大的永夜神殿的宫殿群，所有建筑物的边缘和棱角都被安装上了能发出明亮光芒的光带，所有道路的两侧也装上了明亮的路灯。
　　从地面之下疏通的电缆和光缆将所有房间都通上了电，明亮的灯光，热乎的暖气，电脑，电视机都一个个的安装到户。
　　整个过程中白落干的很爽，因为他居然有一种玩模拟经营，种田游戏的感觉，正在从零开始将一个贫困的村庄进行升级改造。
　　当然既然来了一次，改造的不仅仅是这些东西，白落还用自己的技术将虚拟影像的投影安装在了广场的地面上和无敌小可爱的寝宫中，通过电脑还有光晕人工智能可以随时操控这些功能。
　　虽然永夜深渊如今依然是黑夜，但此时站在广场上向前看去，明亮的灯光完美的照耀出整个永夜神殿的壮丽轮廓，漆黑冰冷的环境中因为光芒的加入有了温暖和温馨的感觉。
　　之前那孤寂，冰冷的感觉已经不复存在。
　　“真是太感谢了。”这一次，蓝花没有嬉皮笑脸，而是一脸正色的说。
　　“谢谢你让主人再次露出高兴的笑容，谢谢你让主人能拥抱这明亮的光芒。”
　　白落没有多说，拍了拍蓝花雄壮的肩膀说：“大家都是朋友，还说什么谢。说实话，帮前辈，我自己也高兴，真的很高兴。”
　　蓝花听到这，不知道为何，内心突然有了一阵深深的触动和感动，眼泪不争气的往下掉的同时，咧开嘴哈哈大笑道：“你这混蛋，怎么突然让我感觉想哭？”
　　这些天的施工蓝花一直伴随左右，白落的状态他自然是看的十分清楚。
　　白落施工过程中的那种专注，期望和发自内心的高兴与盼望，他都清清楚楚的看在眼中，那种热忱和真挚，甚至让他有些奇怪，这家伙为什么会如此心甘情愿的帮助他们改造这里？
　　于是搞不明白的他私下去问无敌小可爱，无敌小可爱听完十分高兴的笑了起来，当时他看到时完全愣住了。
　　他发誓，这是他有记忆以来的五百年中，看到主人笑的最开心的一次。
　　随后，在那如沐春风般的笑容中，他听到了主人的解释。
　　“因为他是一个好人。”
　　这话他当时有些不解，但如今看来，他懂了。
　　白落确实是一个好人，一个真正意义上的好人，他愿意为好朋友无条件的付出许多，这并不是所谓的心机，而是本性使然。
　　白落自然看到了他的泪水，看着前往明亮的灯火发自内心的笑道：“和值得信赖的朋友兄弟们一起奋斗，彼此帮助成长，人生能有这样的经历，是多么令人高兴啊。”
　　蓝花哈哈的笑起来，那声音震得白落耳朵都嗡嗡作响。
　　“从今以后，你就是我兄弟了！”

第0458章 神饼

　　又过了两天，整个永夜神殿改造工作正式收尾。
　　二十多天前还死寂冰冷的永夜神殿此时柔和的光芒照亮所有地方，投影的屏幕上满是蓝天白云，明亮的光带呈现出神殿的轮廓，漆黑的空间能看到各个房间窗户的点点灯光，充满了一种人间烟火的温暖感觉。
　　早晨八点，准备完早饭的白落走出门伸展一下身体，由于这里没有太阳，不分黑天和白天，没有时间概念，所以白落花费了一千万的奢华材料铸造了一个巨大的原子钟。
　　这个大钟放在永夜神殿的最高处，拥有直径五十米的巨大球形发光表盘，可以让人们在任何地方都能无死角的看到准确的时间。
　　白落刚刚伸展一下身体，伴随着一阵风声，以无敌小可爱和东皇为首的四位封圣者就已经来到餐厅门口。
　　经过十多天的苦修，小三已经完成了初步的化形，变成了身高一米七，有些圆嘟嘟的可爱小胖子。
　　当然，这仅仅是初步形态，之后还会以这种形态进行修行和调整，最后变成他理想状态下的肌肉兄贵。
　　“开饭！开饭！”小三和兰花大声嚷嚷着。
　　这些天他们已经彻底迷上了白落的手艺，用无敌小可爱的话来说，每天这最享受的，就是这三顿饭的时间。
　　“今天早上吃什么？”无敌小可爱问。
　　白落笑道：“鸡蛋饼。”
　　“鸡蛋饼？”几个人一愣，顿时有些兴致缺缺。
　　这东西还能弄出什么花来么？
　　等四人走进去后，率先闻到了一阵奶香味，接着就是胡萝卜和葱花的香味。
　　“乖乖！鸡蛋饼能这么香？”蓝花盯着桌子上那微微发黄，里边还有红色，绿色的饼，咽了咽口水。
　　“这饼可是用面和鸡蛋一比一拌在一起，和面的时候我甚至都没用水，用的都是牛奶，加上一些胡萝卜丁和葱花，之后揉好擀成饼烙出来的。”
　　“这饼，绝对让你们吃一顿，记住一生。”白落一脸自信的说。
　　这时夜暮，查理德，萨卡等人也来了。
　　这十多天来不同于他们干活，三个人都以修炼为主。
　　能看到三个人的整体气质都得到了明显提升。
　　能清楚的感觉到，萨卡和查理德的身体更加的结实，之前那夸张的肌肉虽然缩水了一些，但却如被压紧的弹簧，充满了爆发力。
　　而夜暮的气质更加的内敛，难测，漆黑的眼睛宛如黑洞一样，有一种摄魂的魔力。
　　“哇！好香！”夜暮进来后顿时眼睛一亮。
　　咕咕咕……
　　接着，一阵肚子叫的声音响起。
　　东皇已经不知道什么时候走到桌边，拿起一张饼吃了一口，咀嚼两下后，眼睛猛然一亮：“这饼，乃是神饼！夜暮，多吃点，不仅味道很好，营养价值非常丰富！”
　　听到东皇如此评价，无敌小可爱急忙走过去，抓起一张饼就塞进嘴里。
　　“主人，咋样？”蓝花和小三咽了咽口水，眼巴巴的看着。
　　无敌小可爱顿时一脸的陶醉说：“确实是神饼！”
　　“什么神不神饼的，大家一起吃吧！”白落笑着说道。
　　随后，众人坐下，开饭。
　　“卧槽！这是我这辈子吃过的最好吃的饼！”
　　“这也太香了吧？”
　　“吃这饼都不用吃菜了！”
　　…………
　　白落将粥和咸菜推过来说：“和面的时候我放了一些盐，有滋味。”
　　无敌小可爱一边吃，一边说道：“白落！我现在都快忍不住把你留在这里给我做饭了。”
　　白落摇头：“这可不行，我还要跟着夜暮一起去给他父亲报仇呢。”
　　提到这，无敌小可爱突然说道：“哎呀！都忘了！仓库里还有许多他之前留下来的资料，都是和虚空有关的研究成果，夜暮想看的话，可以去看看，给你两个小时的假期。”
　　“白落也去看看吧，那估计对你很有用。”
　　“好！多谢前辈！”
　　东皇这边说道：“神殿的装修结束，你今天也该开始你的修行了，夜暮那边接下来主要看永夜前辈，我会拿出精力单独教导你如何将你的煅剑池炼化。”
　　白落听完吃的饼顿时噎住，一脸不可思议的说：“我？我还有这待遇！？咳咳咳！”
　　夜暮急忙拍着白落的后背递过去一杯水。
　　东皇夹起一张饼说：“且不说之前的种种交情，单单这一顿饼，就值了。”
　　萨卡和查理德顿时一脸震惊，看着碗里的饼喃喃说：“果真，此乃神饼。”
　　白落将东西咽下去后，咧开嘴高兴的说：“哈哈，简直和做梦一样。”
　　无敌小可爱这边看着萨卡和查理德说：“剩下的四十多天，你们也要抓紧了，我对你们的要求是，从这里离开后，不说九级，怎么说也要一只脚迈进去。”
　　两人立刻说道：“没问题！一定不会辜负前辈！”
　　这样的阵容，如果他们两个还原地打转，那就可以去吞粪自尽了。
　　一顿满足的早饭后，所有人都神经气爽。
　　要走时，东皇拿着手机低头按动。
　　“在干什么？”无敌小可爱问。
　　东皇说：“把刚刚拍的照片发给神威他们。”
　　“做什么？”
　　“炫耀。”东皇平静的说。
　　哈哈哈！
　　这话一出，所有人都忍不住的笑起来。
　　这两个字从向来一本正经的东皇嘴里说出来，不知道为什么，非常搞笑。
　　这边东皇刚发了不到五分钟，白落这边的消息就炸了。
　　“好你个白落，居然敢藏一手神饼！？”率先发过来的，是灼阴之主。
　　接着神威之主和火焰之主也纷纷发消息过来，表示对神饼的期待。
　　东皇这边在群里叫嚣道：“安静点，你们还没有资格吃，好好修行吧。”
　　“东皇！老子要咬断你的龙角！”灼阴之主那叫嚣的咆哮从手机扬声器中传来，让所有人听的清楚。
　　“这是……灼阴之主？”
　　“没听见……没听见……”萨卡两人表示对大佬的黑历史还是不要记的太清楚比较好。
　　白落这边急忙安抚，无敌小可爱笑眯眯的说：“果然，会做饭的男人虽然不都是好男人，但普遍都是抢手的男人。”
　　说话时，她还看了东皇两眼，表情满是揶揄。
　　东皇顿时有些尴尬：“我只是找不到合适的，请前辈理解。”

第0459章 祭炼煅剑池

　　早饭的闹剧结束后，众人都纷纷走上了修炼的正轨。
　　无敌小可爱带着夜暮不知道去了哪里，蓝花和小三带着萨卡和查理德又去了潮汐深渊。
　　最后白落跟着东皇就在永夜神殿的广场上。
　　白落好奇的问道：“前辈，我该从哪里下手？”
　　东皇说：“你现在的核心问题是没有足够的能量去驱动法则，形成有效的手段，对吧？”
　　白落点头：“恩，如果算能量级别的话，我现在对于奥能元素的感知，也就是一个五级战士的水平。”
　　“严格来说，这个并不会影响你对于小世界的炼化。”
　　“这从何说起？”白落有些意外。
　　东皇随手一挥，白落的身边空间陡然裂开了一个百米高的巨大缝隙，而在这缝隙之后，白落清楚的看到了一个呈现六边形的小世界紧紧贴在这空间壁上。
　　“如此看来，我和小世界间隔的也不过是一个物质世界的空间壁？”白落说道。
　　东皇点头：“对，虽然每个封圣者的都有自己的法则方向，但是封圣之后这些法则多多少少都会与空间产生关系，所以掌握必要空间只是每一个封圣者的基础。”
　　“你应该也有一些空间知识的底子吧？”
　　白落苦笑一声：“前辈高看我了，我哪里……”
　　说道一半，白落突然眼睛一亮：“虚空加护！？”
　　东皇笑着说：“还行，没忘。”
　　白落仔细想了一下虚空加护的原理和法则，就是通过磁场将空间进行扭曲和折叠，形成庇护作用。
　　如果磁场可以将空间扭曲和折叠的话，为什么不可以直接穿透呢？
　　“你现在要做的，就是要将自己的印记刻在小世界上，之后将整个小世界的所有和你相关的法则渗透，并对接在你的圣印上，这样就算是完全将小世界炼化了。”
　　白落仔细琢磨一下说：“这看上去似乎不算难。”
　　东皇点头：“对于别人来说，很难，但对于你来说，确实不难。因为你的圣印和基础的法则都是通过那个世界领悟融合的，有了如此根基，只要掌握方法，进境会很快。”
　　白落咧嘴一笑：“这可要多谢神威前辈。”
　　东皇评价道：“神威办事确实要比灼阴靠谱一些，但仅仅是靠谱一些，真正能让我放心的，只有风暴。”
　　白落有些尴尬：“这话我就当做没听到。”
　　东皇没有在这话题上纠结，直接说道：“现在可以开始了，展开你的一切，去接纳拥抱这个世界，空间的裂隙我会帮助你一直打开。”
　　“好！”
　　白落说着盘膝坐下来，进行准备。
　　“前辈，将这空间完全炼化后，有什么具体的好处么？”
　　东皇平静说：“完全炼化后，这个世界将成为你的私人仓库和避难所，必要的时候可以直接躲进去。同时里边还能储存奥能元素，持续的为你维持能量，必要时你甚至可以将这小世界拿出来，之后直接砸过去。”
　　“我去！如此凶狠！？”白落眼睛一亮。
　　拿世界砸人，想一想就刺激。
　　东皇继续说：“当然，这是正常的好处，对于你而言，这其中最大的好处则是可以控制这其中的数千把神剑。”
　　“这些神剑与空间的本质相连，只要掌握空间的一切，控制这些神剑对于你来说就犹如自己的手臂，另外你可以持续的向里边储存东西进行磁场链接，到那时候，你战斗起来无需其他，拿着这些东西砸过去就好了。”
　　白落瞬间想到自己站在原地，背后出现无数光幕，无数神剑倾泻而下将对方戳成刺猬。
　　“我的天！这不就是王之财宝么？”白落猛然想到。
　　“什么是王之财宝？”白落随即解释了一下另外一个世界的著名装逼犯。
　　东皇听闻点头：“你可以这么理解，当然前提是你要拥有足够的能量。”
　　白落笑着说：“这个没问题，完全炼化之后，我可以通过磁场的辐射解决能源问题，隔着空间壁从这个世界摄取能量，那时候我将拥有堪称无穷无尽的能量。”
　　说到这，白落自己都兴奋起来了，因为这样下去……他真的有可能变的无敌。
　　当然，前提是不要碰上某些完全不讲理的挂逼。
　　比如眼前这位，或者比如他家里的那位。
　　“好了，开始吧！整个过程我会使用空间法则辅助你和引导你，你只需要集中注意力，去感受这空间里的一切。”
　　“明白！”
　　白落说着，跑回屋子里把神剑拿来抱在怀里，这是那煅剑池的钥匙，以它为切入，会更容易感悟。
　　闭目凝神，刚开始还感觉黑暗的他很快就顺着自己身体上的法则，精神意志得到了极大的延伸。
　　可是延伸的过程中他只感觉到了无数的磁场，却无法感觉那个世界。
　　好在这时东皇那强大的空间法则出现，以堪称霸道的姿态引导白落来到了那六边形的世界面前。
　　一瞬间，白落感觉这个世界十分的熟悉，一阵这磁场方面的共鸣从他的全身上下沸腾。
　　随后，白落直接放开了全部精神，用自己的一切去拥抱这世界的一切。
　　…………
　　时间不知道过去了多久，白落感觉自己的法则和意志宛如一个怀里抱着冰块的人类，正在用自己的体温融化这个冰块。
　　虽然这个空间并没有融化，但白落已经融合穿透了这小世界的壁垒，看到了这世界的本质。
　　“我的天，煅剑池，煅剑池，这哪里是池子，这简直是熔炉！”
　　看到这世界本质之后，白落发现这个世界的中心拥有源源不断的恐怖热量，而四周有明显被改造的痕迹。
　　“这个世界是通过摄取虚空能量进行运转的，而这些源源不断的恐怖力量通过这些改造的符文管线直接到了那一座最高的山峰中，天！那整座山都被掏空了，里边居然是一个巨大的熔炉！”
　　白落看到这满是震惊。
　　然而发现的不仅仅是这些，这世界不仅仅有成千上万的成型神剑，甚至于在半山腰的湖泊底部，有着数之不尽，打造一半的剑胚。
　　这些剑胚犹如无数杂草一样被扔在湖底，宛如一座剑胚山！

第0460章 进化

　　震惊的白落环顾四周，顺着无处不在的磁场将整个世界解析一遍，发现这世界到处都有人为改造过的痕迹，似乎整个世界都是专门用来打造兵器用的。
　　在看透本质的同时，白落也对这个世界完成了最为细致的了解。
　　甚至于他现在对于这个世界有多少树，有多少草，他都能清楚的感知到并且算出来。
　　一切的一切通过磁场传递过来，变成了无数无比详细的量化数据呈现在白落的脑海中。
　　可惜的是，虽然白落看的透彻，但基于他的垃圾体质，他的大脑却无法承载如此恐怖的信息。
　　几乎在容纳这些信息的瞬间，白落就感觉到一阵恐怖的剧痛，那宛如脑袋被撕裂的痛苦让白落惨叫一声，就直接倒在地上，晕死过去。
　　东皇低头看去，此时白落两眼翻白，七窍流血，甚至于呼吸都变的十分微弱。
　　“虽然凶险，但挺过这一关，这世界任你去闯！”东皇抱起白落认真的说道。
　　无声中，无敌小可爱瞬间出现说：“交给我吧！”
　　东皇点点头：“他未来的真正敌人并不是这个世界，而在虚空中，他必须迈过这个门槛。”
　　无敌小可爱：“放心，就我在，哪怕是一个死透的人，我都能让他活过来。”
　　离开的时候，她提醒说：“夜暮进入下一阶段了，空间压缩的问题交给你。”
　　“好！”
　　…………
　　昏迷过去的白落感觉到一阵无比温暖的力量包围了他，随后这种力量化为十分强大的生命能量滋补和强化着他的身体。
　　甚至于有一种专门的力量在不断滋养他受创的大脑。
　　对于磁场无比敏感的白落此时甚至通过生物磁场感觉到自己身体在变的强壮，甚至于自己的大脑在发生翻天覆地的变化，这变化堪比一种进化。
　　时间不知道过去多久，白落猛然睁开眼睛，发现自己被泡在一个透明的液体中。
　　而自己脑袋上，太阳穴，天灵盖，后脑勺都被贴着特殊的东西，这东西的后边是五个管子。
　　五个管子的尽头是五个已经完全空的瓶子。
　　“这是啥情况？”白落一脸懵逼的低头看了看，发现自己被脱的光溜溜的漂浮在这古怪的液体中。
　　“你醒了？”熟悉的声音传来，白落猛然转头，正好看到无敌小可爱正笑眯眯的看着自己。
　　白落想要张嘴，却被这液体一下灌进嘴里。
　　可就在白落准备咳嗦的时候，他却发现自己在这里居然没有任何不适。
　　仔细感应一下身体，他赫然发现自己的身体中的胃部，气管，食道，甚至肺部都已经被这种液体给充满了。
　　看到这，白落顿时有一种毛骨悚然的感觉。
　　无敌小可爱笑着说：“别怕，这是生命圣水，虽然是水却非常特殊，它拥有流体性但和人体有着十分契合的性质，这三天你所需要的所有氧气，营养都是通过这水送进你的身体中的。”
　　白落听闻了然，想要说话却说不出来。
　　“等着，时间还差一个小时，你身上的龙血还没有吸收完全。”
　　“龙血！？”听到这，白落猛然瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　无敌小可爱说道：“这算是你改造深渊给你的奖赏，这是我在上古时期的存货，属于古绿龙，拥有强大的生命力量，虽然和神威，东皇他们的血统不能比，仅仅是普通的龙族，但也对你有着非凡的帮助，你的身体已经经过龙血的滋养进一步强化了。”
　　白落听完满是感激，又指了指自己的脑袋。
　　“那是一种名为脑魔的虚空生物，它的整体就是一个大脑，每个脑魔都有着非凡的智慧，狡诈之极，也是虚空中最危险的怪物之一，我偶尔抓到一个，之后将它的脑浆榨成汁，一直以来当果汁喝。”
　　“这脑浆拥有很好的补脑养神的作用。你的大脑上次容纳太多东西，差点死了，绿龙的生命力量只能让你恢复原来的性能，想要再进一步就需要这脑浆的营养。”
　　白落知道这又是珍贵的东西，本来想要感谢却因为这脑浆二字，让他有些恶心。
　　无敌小可爱哈哈笑起来：“你现在身体的机能已经被拔高了一个层次，远远超出了正常人类的水平。另外你的大脑也得到了极大的提升，至少提高了五个层次，这样你就可以更方面的给我们研究出来好东西了。”
　　听到这，白落眨了眨眼睛，突然发现自己现在的脑袋思绪如电，无比灵活快捷，宛如一个老旧的电脑突然全面升级，所有的材料都换成了这世界上最顶级的配件。
　　闭上眼睛，白落发现他的意志，他的精神力也得到了大幅度的增加，甚至于从小世界得到的恐怖的数据和知识，如今在脑海中运用自如，没有丝毫阻塞，来去如电，无比畅爽。
　　发现这一切，激动的白落差点跪下来给无敌小可爱磕几个头。
　　身体的情况无所谓，这大脑的进化真是太tm关键了！
　　一个小时后，白落被无敌小可爱放了出来。
　　出来后，白落首先是一阵剧烈的咳嗦，同时他被无敌小可爱扯着腿来回的甩动，好像在甩一条沾水的毛巾。
　　这样自然是要将他把胃部和肺部所有的生命圣水都吐出来。
　　这东西虽然和人体亲和，但人体却无法吸收，当做输送营养的媒介还好，但之后必须要全吐出来，否则有大麻烦。
　　被无敌小可爱甩了好久，白落总算把所有的生命圣水给吐干净。
　　坐下来的白落眨了眨眼睛，他没有感觉到任何的头晕和不适，这要是放在以前，他已经快报废了。
　　“你以为我的绿龙血白给你了？”无敌小可爱的声音响起来。
　　白落这才回过神，轻身一跃站起来，却发现自己直接跳起了四米高。
　　同时白落感觉大脑对于身体拥有绝对的掌控力，甚至他能主动的让自己所有的关节脱臼，完全破除了许多之前生命的本能限制。
　　“这就是传说中的上帝禁区么？”白落兴奋起来。
　　一番活动之后，白落急忙穿上衣服，再次感谢之后，无敌小可爱说：“赶紧走吧，三天没吃你做的饭，我们都快饿死了。”

第0461章 初次化龙

　　由于白落带过来的食材早都已经吃没了，这些年他们吃的食材都是委托龙腾集团旗下的生鲜公司运过来的。
　　白落和无敌小可爱出来后，抬头看了看天空中的时间，已经是下午五点钟了。
　　此时萨卡和查理德两人刚刚回来，正带着小三进行着强度堪称变态的肌肉训练。
　　蓝花起初只是看着，但不一会就有些心痒痒，感觉自己的肌肉块还不够大，于是也直接加入进去。
　　正好此时东皇带着夜暮回来。
　　夜暮看到白落已经恢复了，顿时非常高兴，快步的跑过来一把把住白落：“你终于醒了，之前都吓死我了！”
　　白落一脸笑容的抱着夜暮说：“我没事，有两位前辈在，我想死都难。”
　　“哎！你看白落这话说的就中听！”无敌小可爱笑眯眯的说。
　　东皇看着白落的状态，点头说：“不错，明天可以继续修炼了，这次不会因为身体硬件的问题出毛病。”
　　都回来之后，白落问道：“想吃什么？”
　　“肉！肉！”几个兄贵大声说道！
　　白落转头看向夜暮和两位前辈。
　　“可以。”两人点头。
　　白落思索一下说：“那就炖排骨吧，再弄个酱牛肉。”
　　“好！”一时间，四个兄贵完全兴奋起来。
　　“我帮你！”夜暮高兴的说。
　　说着两人走进厨房，白落问：“夜暮，你是不是身体变轻了？”
　　“没啊，我最近体重都涨了十斤了，怎么会变轻？”夜暮有些意外。
　　白落这时随手拿起菜刀，一阵轻盈随意的感觉立即传来，随即笑道：“原来如此，是我身体变强了。”
　　“有多强！？我听前辈说是用古绿龙的血给你滋养身体的。”夜暮眨着亮晶晶的大眼睛。
　　白落摸了摸下巴，随即说：“已经从四级的肉体变成五级了。”
　　“啊？才五级？”夜暮听完感觉有些不可思议。
　　在她的预想中，白落怎么也要七八级了，毕竟那可是古绿龙的血。
　　白落苦笑一声：“没办法，我的身子骨就这样，上限很低。”
　　夜暮听完嘻嘻一笑：“没事，反正我的白落也不是依靠肉体的。”
　　两人谈话间迅速将肉处理好。
　　肉体到了五级后的白落感觉力气顿时变大了许多，随着大脑强度的突飞猛进，他对于身体的控制堪称变态。
　　咚咚咚咚……
　　一阵带着幻影的刀光，一扇排骨就已经被处理完毕，每一段五厘米，除去不均匀的尾部以外，其他分毫不差。
　　“看来我的龙血没浪费，这刀工进步明显。”无敌小可爱的声音从厨房门口传来。
　　白落哈哈笑道：“确实，如今感觉从一个婴儿变成了成年人，十分自在舒服。”
　　“那就好，我先去玩游戏了。”无敌小可爱说。
　　两人将食材处理好后，开始处理香料和调制汤汁。
　　“我明天要进行一次化龙。”夜暮说。
　　白落拿出草果的手一顿，笑着说：“我相信我的夜暮，一定没问题。”
　　夜暮甜美一笑：“巧了，我也是这么认为的。”
　　两个小时后，两大锅肉被炖好了。
　　排骨炖了十斤，牛肉炖了十斤，还炒了一个秋葵和豆芽，用来解油腻。
　　八个人围坐在一起，东皇检测器再次启动：“荤素搭配，很好！”
　　检测完毕后，众人开始动筷子。
　　丰盛的晚饭之后，众人又闲聊了一会儿，各自回去休息。
　　值得注意的是，如今萨卡和查理德，都已经进了八级，正在全力朝九级冲刺。
　　一夜无话，第二天早上，一行人吃过早饭，开始了各自的修行。
　　白落并没有直接开始修行，而是跟着东皇去峡谷中见证夜暮的第一次正式化龙。
　　接近一个月的准备，夜暮的身体已经在两位大佬的调整下来到了最佳的状态，也只有这样的肉体状态，才可以遭住化龙的恐怖负荷。
　　空旷的峡谷中，夜暮深吸一口气站在远处，白落三人站在百米外远远的看着。
　　身体强化后，白落的眼睛已经勉强可以看到黑暗里的景物，此时也不用光芒照耀。
　　“开始，完全放松就好，不要有任何顾忌，释放自己的本性，有我和东皇在，不管如何，都可以保证你平安无事。”无敌小可爱的声音虽然随意，却说的铿锵有力，力道十足。
　　这其中的无比自信，让人听着的就彻底放心。
　　夜暮深吸一口气，闭上眼睛，开始酝酿。
　　东皇说道：“看好了，化龙的过程中拥有十分复杂的空间变化，你掌握其中的知识，对于炼化煅剑池有巨大好处。”
　　白落点头：“明白！光波，开始记录。”
　　“好的，先生。”
　　夜暮很快进入状态，大约过了半分钟，一阵阵恐怖的波动从夜暮的身体中传递出来。
　　随后海量的鳞片从她的皮下翻涌出来，那偌小的身体伴随着一阵剧烈的空间波动开始迅速拉长。
　　嘎嘣……嘎嘣……
　　一阵阵刺耳的骨骼摩擦声传来，夜暮的身体以一种诡异的形态开始延伸。
　　逐渐的，一条通体漆黑，身长超过十米的……蟒蛇出现了。
　　是的，是蟒蛇。
　　这条“龙”没有龙角，没有龙爪，甚至于脑袋也是圆滚滚的。
　　蟒蛇十分臃肿笨拙的趴在地上不断的跳动，扭曲，宛如刚刚吃饱的笨蛇，十分的滑稽搞笑。
　　“这是……”白落一脸的懵逼。
　　而一旁的无敌小可爱哈哈的笑起来。
　　哪怕是东皇都没忍住，笑出声来。
　　“前辈！”白落虽然也想笑，但此时更是着急。
　　嗷呜！嗷呜！
　　一阵这怪异的声音从那蟒蛇传来。
　　无敌小可爱这时收敛笑容说：“好吧，第一次能有一个大致的形状也算不错的了，黑龙那怪异的龙形态本来就难处理。”
　　“确实，那细长型的龙躯和我们的普通龙族完全不同。”东皇点头。
　　“能变回来么？”无敌小可爱大声说道。
　　那蟒蛇扭动两下，似乎是摇头。
　　“好吧！”随后无敌小可爱和东皇同时出手。
　　伴随着一阵扭曲的空间，那蟒蛇的身躯迅速收缩，很快全身赤裸的夜暮一动不动的躺在地上。
　　白落急忙跑过去，脱下衣服给夜暮盖上：“怎么样？”
　　夜暮眨了眨眼睛，似乎话都不能说了。

第0462章 炼化煅剑池

　　“光波！进行扫描！”白落说道。
　　一阵七彩的光波从白落的眼镜中出现在夜暮身上扫过。
　　光波：“先生，夜暮小姐全身的骨骼完全破碎，甚至包括下巴。”
　　关心则乱的白落顿时慌了神，无敌小可爱这时走过来，一脚将白落踢道一边：“滚球！赶紧去修炼。”
　　说完，带上夜暮瞬间消失。
　　白落愣愣的眨了眨眼睛，东皇这边说：“不能熟练变身之前，这样的结果是注定的。神威之前应该和你说过，这样的经历少说几百遍，多说上千遍，这是每一条龙必须经历的。”
　　“未来一个多月，这就是夜暮每天都要经历的内容。”
　　白落深吸一口气：“刚刚是我懵逼了，万物都有代价，这种代价我和夜暮都做好了准备。”
　　“永夜前辈那里有很多恢复的手段，这样的伤势不过十多分钟就能修复，之后会进行第二次，不过那时候你就不方便在这里了。”东皇说着伸出手，带着白落瞬间就回到了永夜神殿的广场。
　　明白其中的利害关系，白落迅速静下心来，二话不说继续开始了自己炼化煅剑池的进程。
　　“如此甚好。”东皇一脸的赞许。
　　煅剑池全部详细的数据都已经完全了解和解析，白落现在要做的就是将这些数据完全融入自己的磁场法则中，随后和那边进行对接。
　　如今煅剑池就好比是白落的第二个身体，而这些磁场法则就是要连接这个身体的神经。
　　关键的节点都已经过去，剩下的就是坚持和努力。
　　之后时间都十分平静，外边因为白落等人的失踪而变的暗潮汹涌，而深渊之中众人也在这难得的平静中进行着努力的修行。
　　半个月后。
　　上午十点钟，盘坐在地面上的白落突然感觉到一阵无法形容的畅通感觉，他感觉自己的意志得到了极大的延伸，好像无数堵塞的经脉此时全部畅通，连接到了一片全新的天地。
　　闭上眼睛，共计五百六百三十二把神剑宛如繁星一样出现在白落的脑海中，这些神剑以一种无比牢固灵活的关系和他的精神进行连接。
　　于是他猛然站起来，随手打了一个响指，等在一旁的弧光装甲直接展开，将白落包裹其中。
　　能源贯通，法则契合，无数的光芒在弧光装甲中出现。
　　感觉已经掌握一切的白落手持机械神剑，心中一动。
　　顿时，白落身后出现了一大片透明的涟漪。
　　接着连续二十六把神剑从其中呼啸飞出，宛如拥有自己的意志一样，在空中不断的挥舞。
　　白落一动不动，这些神剑却犹如手臂一样的灵活有力。
　　“原来如此，就是这种感觉么？”白落脸上满是兴奋。
　　随手一招，二十六把神剑直接回到白落身旁，宛如二十六个侍卫一样守在身旁。
　　“这煅剑池总算是完全炼化了，如今老子还怕个屁的银狐帮！”白落想到这顿时硬气了起来。
　　完全炼化煅剑池，白落才清楚自己掌握的是一股多么恐怖的力量。
　　“以我现在的法则级别和能量级别，这二十六把神剑已经是极致，但是我已经完全掌握煅剑池，相关的圣痕会迅速凝聚，而之后我对煅剑池进行全新的改造，那时候控制的神剑数量可以轻松破百，在之后我将其中的所有神剑改造，将光波进行二次升级。”
　　想到这，白落眼睛猛然亮起来：“那时候，五千六百三十二把神剑同时飞舞的感觉，简直不要太美！”
　　沉思之中，白落突然感觉到一丝空间波动，随后东皇突然出现，笑眯眯的看着他说：“不错！不错！居然已经完全掌握了。”
　　白落急忙行礼说：“还是前辈教的好。”
　　“你自身的领悟力确实很强，而且不得不说，你对于磁场方面的掌握和理解有着一种天然的优势。”东皇连续两次称赞白落。
　　白落不好意思的挠了挠头说：“可能我们那个世界对磁场研究的很透彻吧。”
　　东皇恩了一声，看着白落身旁的飞剑问：“我如今只能帮你到这，再往后走，只能依靠你自己了，毕竟你我走的不是一条路。”
　　“这点我知道，下一步我已经有了一些打算。”白落说。
　　东皇有些意外：“已经有了打算？说说看。”
　　“自然是赚钱！”白落说道。
　　“赚钱！？”这说的哪怕是让东皇都愣住了。
　　白落说道：“我要将整个煅剑池进一步的改造，煅剑池核心的熔炉拥有取之不竭的恐怖能量，我想要将这些能量接引出来加以利用，让这个空间成为一个能量储存处和跳台。”
　　东皇听闻了然：“不错，这是一个很好的想法。”
　　白落兴奋的说：“如今这煅剑池就好像我衣服上的口袋，想装什么就装什么，正好这里有材料，我要好好准备一下。”
　　“打算再造一个装甲？”
　　“不是一个，是十个！另外我要造成一个大型的虚空能量能量炉作为备用能源，防止意外。”
　　“很好，足够谨慎。”东皇再次赞许。
　　自己的事情处理好，白落问：“夜暮那边怎么样了？”
　　东皇：“半个月的时间，已经化形八百次，锻造期的打熬已经过去了，如今她已经可以自如的控制身体的变化，并且没有任何副作用和痛苦。”
　　“如今训练的，是她在化龙之后的战斗能力，以及对于身体的使用。她是术士，之前的法术自然不能扔掉。”
　　白落听闻松了一口气：“那就好！”
　　“你们两个如今修炼的也都差不多了，也是时候告诉你们这次的终极试炼了。”东皇突然说道。
　　白落一愣：“终极试炼？”
　　“恩，有了成果就要实践，我们正好有一件事要委托你们两个人。”东皇说道。
　　白落听完有些意外，什么事情两位大佬居然要委托他们两个小辈。
　　东皇继续说：“夜三玄留下来的资源中，期中记载了一个终极术式，叫虚空主宰。”
　　“虚空之主宰？”白落还是第一次听说。
　　“你们之前看到的虚空之握，仅仅是虚空主宰术式的左手，用来打开世界壁垒的左手。”
　　听到这，白落顿时惊了：“我日！还有这一说！？”

第0463章 终极试炼

　　白落对于虚空之握还是非常了解的，因为那个堪称传奇的术式太过厉害，当初破解那个术式，还是借助了无敌小可爱和神威之主的帮助，才阻止了那个灭国级的虫洞的开启。
　　“虚空主宰，这究竟是一个什么样的法术？”白落问道。
　　东皇摇头：“具体是拥有什么效果，我们现在也不清楚，夜三玄留在这里的资料还是研究这个术式的基础资料，和虚空主宰并没有什么直接关系。”
　　白落摸着下巴，说道：“也就是说，当初刘文良他们害死夜暮的父亲的真正目的是想要得到这个虚空主宰的术式？”
　　“是的。”东皇说道。
　　白落又思索一会问：“那虚空主宰技和我们这次的终极试炼有什么关系？”
　　“根据永夜前辈的说法，夜三玄是第一个进入虚空之柱并且活着回来的人类，回来之后永夜前辈询问了几次，夜三玄都没有说出什么来，根据永夜前辈的分析，应该是他的某些记忆被某个存在给封印了。”
　　“回来之后，夜三玄就开始了虚空主宰的研究，并且他逐渐发现自己有一部分的记忆被封印了，他求索多时，模糊的感觉到他在虚空中留下了一些东西，如果是他的后人看到后，肯定能感觉到一些什么东西。”
　　白落听闻了然，但有些担忧的说：“但虚空之柱如此危险，我们两个进去是不是有些不自量力？”
　　东皇说：“虚空之柱的许多危害都有规律，以你的智慧是可以找到的。另外一方面，黑龙血脉的特殊龙鳞可以挡住虚空之中95%以上的自然灾害。”
　　白落顿时一惊：“居然如此霸道？”
　　“当然，不然你以为黑龙凭什么可以凶威盖世？结束了那无数种族的万年纷争？”
　　白落听完感觉内心一阵汹涌澎湃，这也太带感了吧？
　　东皇继续说：“拥有你的头脑和对于磁场的掌握，哪怕是在虚空之握中都不会迷失，同时拥有夜暮的龙鳞，可以让你们在其中安然无事。”
　　白落此时放心许多，东皇继续说：“当然，我也会派人在暗中帮助你们，必要的时候会帮你们一把。”
　　“您亲自动手么？”白落兴奋起来。
　　东皇摇头：“我不能进去，是我的另外一个朋友，放心好了，他应该是这世界上对于虚空最熟悉的存在了。”
　　白落听闻彻底放心下来，说道：“那您说说这次的目标吧！”
　　“第一，尽量找到夜三玄所留下来的东西。”
　　“这是自然。”
　　“第二，尽量找到黑龙留下来的一些痕迹。”
　　“黑龙至尊？明白！”
　　当初黑龙至尊就从这里进入虚空，之后就再也没有回来过。
　　虽然了无音讯，但所有人都相信黑龙至尊还活着。
　　东皇继续说：“你们现在还有十天的时间准备，永夜前辈说，这段时间这里的所有矿石随便你用，也可以带走一些，但不能带走太多，这样会破坏世界上稀有矿石的价值。”
　　白落眼睛一亮：“哈哈！这可帮了大忙了！那我先去忙了！”
　　说完，白落转身跑到自己的工作室，在光波的帮助下瞬间列出了海量的采购清单，包括很多电子元件，芯片，电路板，能源管，总计价值超过了三十亿。
　　当这个清单发给龙九后，龙九整个人都傻了。
　　“白落这家伙是疯了么！？”
　　接着白落那边说道：“很急很关键，最好能明天送到。”
　　“明天送到？给我滚！”龙九直接发过去一个充满火气的语音。
　　白落接着回答：“最晚后天，完成的话，我给你一个光波低配版的原型机。”
　　扑通！
　　听到这话，龙九顿时心脏猛然跳动了一下，随后感觉有些嘴巴发干。
　　“说好了，不能反悔！！”龙九立刻确认道。
　　光波有多么强大和恐怖，龙九非常清楚，哪怕是一个低配版的原型机，对于她，乃至对于整个世界来说也无比的珍贵。
　　白落发过来一个ok的手势道：“我什么时候骗过你？”
　　“明天日落之前给你送过去！”龙九说完，带着清单直接着急和物资相关的负责人开始开会。
　　在看到如此清单和如此急迫的需求后，众人顿时有些为难。
　　但龙九立刻说道：“这次交易，不用太顾及成本和盈利，哪怕是亏损了一两个亿也没事。”
　　“小姐……”
　　“这一两个亿我还是亏得起的，现在就去办！”龙九铿锵有力的说。
　　“明白！”
　　随后，整个龙腾集团偌大的机器开始疯狂的运转。
　　与此同时，刘文良同时得到了消息。
　　“开始采购相关的高新元件和材料？从全世界各地？”刘文良眉头一挑。
　　“是的，首领，非常急，要求明天中午十二点之前装机完毕，送往黑风深渊。”
　　“又是黑风深渊？这几天黑风深渊对于食材的采购量已经十分异常了，加之突然采购这些东西……那么可以确定，白落和夜暮如今就在永夜深渊中。”刘文良说着，直接站起来。
　　古板眼镜后边的眼睛闪烁着特殊的神光：“从如此准备看，他们十有八九是要通过深渊底部进入虚空之柱。”
　　“虚空之柱？”张浪顿时一惊。
　　刘文良冷笑一声：“我已经等候多时了，虚无。”
　　顿时，一阵诡异空间波动之后，一个带着无面者面具的青年出现。
　　“首领。”
　　刘文良语气冰冷的说：“领着你的虚空小队，带上虚空之赐和虚空之握，直接进入虚空之柱的内部，不惜一切代价将白落和夜暮抓回来，如果抓不回来，那就全杀了。”
　　“明白！”
　　随后，这个叫虚无的人瞬间消失不见。
　　张浪这边说：“我这边要不要阻止龙腾集团的行动？”
　　“稍微阻止一下表达一下立场，但不要用力过度，我还不希望让他们知道我们这边已经知道了他们的目标。”
　　“明白！”
　　所有人离开后，刘文良捏了捏手掌：“一手白落的超凡科技，一手掌握黑龙至尊的龙血，这天地之间将没有任何存在是我的对手。”
　　“那时候……万物都将臣服！”

第0464章 白圣装甲！

　　在外边暗流涌动时候，白落已经心无旁骛的开始了自己的准备工作。
　　而这第一件事，就是提炼矿石。
　　白落如今需要的矿石不仅量多，种类也十分巨大。
　　总计种类涉及到了五百种，而需要的体量，从五斤到一吨不等。
　　这种事情让白落干，十天都干不完。
　　于是白落用一个月的饭收买了无敌小可爱，这个超级熔炉。
　　无敌小可爱自然没有那么闲心区分的那么细致。
　　她将所有矿石分成三个档，一吨，一千斤和五百斤。
　　所有的根据稀有度和需求，统一标准，至于多出来剩下的，就都给白落了。
　　白落听完高兴的差点被笑晕过去。
　　之后的两天的时间，白落和无敌小可爱都在熔炼金属和打造相关的零件中度过。
　　在第二天的黄昏，蓝花和小三带着萨卡和查理德将白落白落采购过来的海量材料搬了过来。
　　当蓝花张开嘴，将那材料吐在广场上，那如山一样的箱子都震惊了无敌小可爱和东皇。
　　“你这是要建造一个城市么？”无敌小可爱问。
　　白落笑了笑：“一切都是为了稳妥准备。”
　　拥有了充足的材料，白落开启了疯狂工作模式，在光波的配合下，仅仅用了不到一天的时间，就将第二号装甲，飞剑，第三号装甲金刚打造完毕。
　　简单的进行测试，确定没有问题之后，白落又开始打造一个直径超过三十米的巨大虚空物质能源炉。
　　与此同时，白落设计自己第四件装甲，代号：白圣！
　　这个以自己封圣命名的装甲是白落如今最贴合白落能力的装甲，也是从今以后白落所用的主要常驻装甲。
　　这个装甲拥有着迄今为止最为豪华的材料和顶级的配置，所有的一切都进行了全新的升级，为了强化战斗力和灵活度，里边只设置了一个小型的虚空能量反应炉，进行应急使用，而正常情况下是直接使用煅剑池中的能源炉。
　　白圣装甲也拥有迄今为止最大的功率，最大的规则，虚空加护的术式已经完全印刻在上面，白落穿上这个装甲，可以发挥出超强的战斗力，并且同时控制超过一百把神剑。
　　同时，白圣的装甲采用的是全新的材料。
　　白落采集了虚空堙灭能量的结构和成分，又分析了夜暮龙鳞的详细结构，从而研究出来的全新材料。
　　这一套下去，仅仅白圣装甲的所有造价就已经突破到了惊人的五百亿。
　　还好的是其中四百九十五亿的材料钱无敌小可爱都帮助他解决了。
　　为了安全起见，白落除去白圣装甲之外的弧光，飞剑，金刚各自都打造两套，并且外壳都换上了全新的金属材料，进行备用。
　　八天的时间，十套盔甲就此准备完毕。
　　剩下的两天，白落将所有的材料，工具，生产线都搬进了煅剑池，通过光波进行控制，开始改造煅剑池，希望可以得到核心中那恐怖的能量。
　　当然，拥有如此多神剑可以使用，白落自然有了其他的心思。
　　结合自己之前的白神五式，以及全新掌握的相关圣痕，白落通过光波已经开始演化全新的招数。
　　而这招数……就是剑阵！
　　“从此以后，你可以叫我王之剑魂！”白落一脸得意的说着。
　　当初玩毒奶粉的时候，剑魂的剑阵让他十分向往。
　　除此之外，白落还打造了许多实用的小玩意，比如可以组织奥能元素流动的锁链，全新可以适应虚空环境的无人机和侦查机器人，以及超远距离的投掷标枪，甚至还有专门负责自爆的一次性装甲。
　　此时此刻，白落已经将自己武装到了牙齿上。
　　反而夜暮一脸平静，这几天每天十分悠闲的修炼，冥想，或者是化作黑龙在空中好像游泳一样，悠闲自在。
　　第十天的下午，十天的时间只睡了三晚的白落瞪着自己的熊猫眼看着天空中的夜暮。
　　如今夜暮化作的黑龙已经有了二十米长，外形十分优美，和华夏古典的神龙一模一样。
　　全身上下的黑色鳞片宛如无数的宝石一样，散发着无比坚固，明亮的光芒。
　　猩红的眼睛充满了一种不怒而威的威压。
　　“多亏了前辈之前的龙血和脑浆，否则以这十天高强度的工作，我早都嗝屁了。”白落说着站起来。
　　虽然他现在感觉有些疲惫，但身体的健康程度却没有任何问题，根据东皇的意思，只需要好好睡一晚，第二天就可以完全生龙活虎。
　　“食物补给都已经准备好了吧？”萨卡和查理德过来问。
　　白落点点头：“恩，明天出发。”
　　经过两个月的地狱训练，萨卡已经成为了一个九级战王，查理德也迈入九级一只脚，随时都有可能进入九级。
　　“这次要小心，可惜我俩太弱了，完全帮不上忙。”查理德说。
　　白落笑着摇头：“别这么说，一个人有一个人的定位，你们两个人已经足够强了。”
　　说着，白落眉飞色舞的说：“等这次回去，他们所有人估计要吓一跳了。”
　　虽然这是一个很有趣，很值得炫耀的事情，但此时两人却有些沉默，满是担心的看着白落。
　　虚空有多危险，无数的惨剧已经证明了。
　　而如今白落还要进入虚空之柱，这让两个人无论如何都有些放心不下。
　　“放心吧，相关导航我已经设置好了，一共十五天，十五天后不论如何，迁跃程序启动，会直接将我们送回来的。”白落说道。
　　萨卡沉默一下，拍了拍白落的肩膀说：“一定要活着回来，无论如何，都要活着！”
　　“你tm要是死了，老子这一辈都不会原谅你！”查理德骂道。
　　白落哈哈一笑：“放心吧，你们两个狗东西死了，老子都不会死！”
　　“我看你是欠揍了，你是忘记左右为男的恐怖了！”两个兄贵摩拳擦掌，将白落加在中间，上去就是一阵肌肉碰撞。
　　“哈哈！我们再给他来个进退两男！”此时又有两个壮硕的兄贵冲过来，正是增肌成功的蓝花，和塑身完成的小三。
　　远处的无敌小可爱笑着说：“看把这些孩子吓得。”
　　东皇沉默一下：“确实有风险，不过有虚空在，可以保证他们两人的性命。”

第0465章 车内开车

　　为期两个月的训练很快结束，已经准备完毕的白落和夜暮两人也在众人的目送下来到了世界的边界。
　　看着前方灿烂的星空，白落甚至还有些期待。
　　夜暮也有些跃跃欲试，因为她现在急迫的想要知道自己究竟有多强。
　　两人对于这次的旅途并没有太多担心，神态看上去十分轻松，甚至要比在外边等着的众人都轻松许多。
　　临别时，夜暮笑着说道：“前辈们不用担心，以现在来说，一般的情况都无法伤害到我们。”
　　一旁的白落将一个金字塔形，拥有三米高的装置固定在地面上，低头在腕表上按了两下：“时间已经设置好，十五天，十五天后虚空磁场会立刻启动，我们通过彼此间的吸引力很快就能回来。”
　　东皇赞许的拍了拍白落的肩膀：“可以，这样就拥有双层保障了。”
　　对于白落如此谨慎的性格，东皇十分喜欢。
　　无敌小可爱递过来一本厚厚的本子交给夜暮说：“这是你父亲当时的实验日记，你去的路上可以看看，或许对你们有帮助。”
　　夜暮听完高兴的接过本子：“多谢前辈。”
　　“白落！夜暮！路上小心！”四个肌肉兄贵大声说道。
　　白落两人笑着点头，准备离开。
　　只看到白落随手一招，一亮十分霸气的越野车出现。
　　这越野车通体呈现一种深邃的黑色，整体看上去浑然一体，哪怕是四个轮子都看不到什么机械结构。
　　车子里边有着精致奢华的内饰和宽敞的空间，窗户也是经过特殊处理，完全黑色的，从外边完全看不到里边的情况。
　　“我日！这车是什么鬼？也太霸气了吧？”萨卡看到后顿时隐隐眼睛发红。
　　这车子正是白落的第三号装甲，代号金刚。
　　车子整体的结构要比看上去更多更复杂，通体采用的是白落新研究出来的材料，以及大量的空间压缩技术。
　　这个越野车就是两人这次进入虚空的工具。
　　“这车子不错，我也想要一辆！”无敌小可爱表示十分喜欢。
　　夜暮看着这车子也有些意外，她没想到白落居然连这个都准备好了。
　　“走吧！”
　　在众人的注视下两个人打开车门坐进汽车。
　　进去的夜暮发现里边的空间要比想象中的要大许多，看上去可以轻松坐下七八个人。
　　座椅十分松软舒服，坐上去后座椅会根据身体的大小和结构调节成最为舒服的角度。
　　“这是金刚？这十天弄的？”夜暮一阵震惊。
　　金刚装甲她知道，但没想到白落居然这十天居然把它做出来了。
　　这十天白落拥有极强的工作强度，夜暮也一直在专注修炼，两人甚至已经有好几天都没有说话了。
　　白落咧嘴一笑：“当然！你也不想想我是谁！？”
　　说着，白落双手放在方向盘上，按了启动按钮。
　　“先生，金刚装甲准备就绪。”光波的声音传来。
　　白落点头：“启动虚空磁场迁跃轨道。”
　　“迁跃轨道启动中……”
　　伴随着读条，整个车身开始出现了细微的震动。
　　而在外边，一阵阵浓烈的虚空能量伴随着磁场朝四周辐射开来。
　　“白落总是能给我许多想象不到的惊喜。”无敌小可爱的眼睛亮晶晶的。
　　通过载具，以这种方法进入虚空，她们之前可都完全没想过。
　　此时一阵无比强烈扭曲的磁场出现在车身上，从外边看，整个车子都变的模糊。
　　伴随着堪称恐怖的能量继续三秒之后，嗖的一瞬间，白落的车子宛如化作了一道光，消失在了她们面前。
　　“乖乖！这又是什么鬼东西？”蓝花喃喃自语。
　　东皇则突然笑了起来，这次不是平日里普通的笑，而是开怀大笑。
　　那爽朗，洪亮的笑声不断在世界边界回荡。
　　“前辈在笑什么？”几个人一脸懵逼。
　　无敌小可爱随手将所有人带回永夜神殿，笑眯眯的解释说：“自然是因为高兴了。”
　　确实高兴，东皇现在非常的高兴，因为白落如今所表现出来的一切，都已经远远超出了他之前的估算和预期。
　　此时他突然发现，这世界上，也只有白落能配得上夜暮了。
　　能让自己的好孙女找到好的归宿，他能不高兴么？
　　足足笑了十多秒，东皇咳嗦一声收敛笑声，接着拿起手机，在群里艾特所有人，发了一句：“你们几个老东西没来真是活该！你们完全没有见证到什么才是真正奇迹。”
　　“东皇！你tm最近有点嚣张！”灼阴之主大吼道。
　　神威发了一个无语的表情：“东皇，你变了。”
　　风暴之主则发了一个问号：“单身久了，精神错乱？”
　　多少知道一些的火焰之主：“看来白落是真正的崛起了。”
　　…………
　　在东皇炫耀自己的成果时，白落和夜暮两人已经乘坐金刚装甲进入了虚空之柱。
　　此时已经进入了自动驾驶模式，多日不见的两个人早都迫不及待的抱在一起。
　　座椅自然落下很快变成了一张宽敞的双人床。
　　两人抱着翻滚一阵，夜暮推开白落的脸，舔了舔白落留在自己嘴唇上的口水，脸色通红的说：“你干什么？”
　　“自然是想你了。”白落笑着将夜暮抱的更紧。
　　如今夜暮已经成年，本来就让白落内心早都不安，再加上最近龙血觉醒，将夜暮的身体进一步的得到了进化。
　　此时夜暮的整体完美情况，已经直逼无敌小可爱了。
　　仅仅看上去就让白落心血翻腾，抑制不住，如今没了旁人，自然不会还老老实实的。
　　被白落抱着的夜暮自然也感觉到非常的舒服，想了想还是贴在白落怀里，回味一下刚刚的感觉后，自己控制不住的又亲了上去。
　　…………
　　时间又过了许久，两个人无声的分开，整理一下已经凌乱的衣服。
　　“毕竟刚刚进虚空，金刚再坚固我们也还要小心一下，防止意外。”夜暮将领口的衣服系好说。
　　白落点点头，抬头看向前方，问：“光波，我们现在到哪了？”
　　“先生，已经进入虚空之柱的内部，相关探测仪器已经启动，目前数据还不完整，无法定位。”光波说。

第0466章 虚空潮汐

　　白落在中控台上点了一下，随后大量的数据出现在前边的挡风玻璃上。
　　由于空间不足，因此白落将前方的挡风玻璃做成了屏幕。
　　“仅仅探测器还不够，启动磁场波探测器，通过我的圣之符印和这里的虚空磁场建立连接。”
　　“明白！”
　　伴随着这个启动，恐怖的海量数据随之出现，随后白落确定了他们的位置如今在这个巨大漩涡的第六个旋臂上。
　　“第六旋臂……”白落凝神看着其中的详细数据。
　　一旁的夜暮的注意力并不在这上面，她此时在低头看着她父亲留下来实验笔记。
　　“有什么收获？”白落问。
　　夜暮摇头：“都是一些零散的记录，并没有什么收获。”
　　白落摸着下巴说：“这里不是号称是梦想成真的地方么？怎么看上去并没有什么特别呢？”
　　夜暮抬头说：“梦想成真的地方并不是这里，而是漩涡中间区域以及十六个旋臂的根源部位，我们如今所在的位置被称为潮汐层，这里是虚空潮汐频发，且拥有大量潮汐猎人的地方。”
　　白落一愣：“你怎么知道？”
　　“笔记里写的。”夜暮说着拿出笔记，其中有大量的记载和大致的图形。
　　“……这也叫没有什么发现么？”
　　“我认为的发现，应该是我父亲之前到底去过那里，并且留下了什么印记。”
　　“好吧！”
　　由于情况不明，白落也不敢有什么其他方案，只能暂时的在其中漂流，一方面等待着回传的数据，一边等待着夜暮是否有什么新发现。
　　两人坐在车里大约过了一个小时，光波突然说道：“先生，虚空潮汐来了。”
　　白落猛然抬起头，在前方看到了一个无法形容的恐怖巨浪。
　　这个巨浪由无数紫色的物质组成，其中拥有着无数造型怪异，令人恶心的虚空生物。
　　这其中小的有几个人大，大的宛如山脉一样。
　　白落瞪大眼睛看着这这一切，问道：“光波，这潮汐的浪多高？”
　　“先生，根据初步计算，800公里。”
　　“800公里……高！？”一旁的夜暮一惊。
　　“是的，小姐，这仅仅是第一波，根据目前的已知情报，虚空潮汐一共有十六波，浪会越来越大，结合数据推算，这次潮汐最大的浪高度会超过2000公里。”
　　“奶奶的，这也太吓人了。”白落内心叹道。
　　就在两人惊叹的时候，那恐怖的潮汐已经翻涌而来，白落立刻大声说道：“启动虚空加护！”
　　随后几乎一瞬间，一阵阵扭曲的空间开始迅速折叠，将金刚保护在其中。
　　滋滋滋……
　　几乎下一秒，恐怖的潮汐已经将白落所在的地方淹没。
　　毁天灭地的虚空能量带着强到离谱的磁场和能量，哪怕是已经进入了平行的镜像空间，整个金刚的装置也遭受到了巨大的干扰。
　　恐怖的巨浪一波接着一波，两个人在这个空间中十分安稳，就好像坐在这里看一场全息影像的电影一样。
　　通过空间壁垒，白落和夜暮两人也算是近距离的瞻仰了一下虚空生物的结构。
　　这里的生物没有一个符合物质世界生物学的，样子堪称是奇形怪状，不可想象。
　　坐在车里，两人看到了全身长满人类**的巨大生物？
　　还看到了一颗长度超过两千米，不断蠕动的大树？
　　甚至于还有许多两人都不知道究竟是什么玩意的怪异生物。
　　比如好像是一个巨大的乌龟壳，可是在乌龟壳四周长满了扭曲的脑袋，这些脑袋不断进行伸缩，前进。
　　…………
　　扭曲，混乱，抽象，恶心，恐怖，在经过这群虚空生物的洗礼之后，两个人感觉到自己遭受到了精神污染一样，脑子里只剩下了这五个词。
　　“下次，窗户的透明度关闭吧。”夜暮脸色苍白的说。
　　白落沉默的点头：“我也是这么想的。”
　　虚空潮汐虽然阵仗很大，但是持续的时间并不长，整个过程中仅仅持续了二十分钟就完全结束了。
　　解除虚空加护之后，金刚再次出现在旋臂中。
　　就在两个人准备解析一下刚刚数据的时候，突然光波发出警告：“撞击警告，三秒……撞击！”
　　三秒还没读完，那东西猛然加速，直接将金刚撞飞出去。
　　白落急忙打开探测器看了看，赫然发现袭击他们的是一个抽象的怪物。
　　这个怪物不存在任何圆滑可言，脑袋是一个巨大的棱锥，身体是一个正方形，四肢是标准的正三角。
　　眼睛是六边形，嘴是长方形，之后再无其他。
　　它全身覆盖了整齐的盔甲，宛如是孩子用积木拼出来的怪异怪物。
　　然而就是这怪物，却拥有超过百米的体型以及堪比九级战王的恐怖身体和速度。
　　此时撞击金刚的是它那棱锥脑袋最为尖锐的地方。
　　“还好，外壳经过了特殊处理，完全不惧怕这种级别的攻击。”白落先是松了一口气，随后看着这怪物，忍不住的骂道：“你tm也长的太过抽象了吧？”
　　夜暮看到这怪物后，跃跃欲试的说：“让我试试？”
　　白落思索了一下点头：“好！”
　　说着，从一旁找出了一条银灰色的手表说：“带上，遇到危险直接拍一下，力量别太大，容易拍碎。”
　　“好！”
　　夜暮带上后，直接推开车门，随后身体如导弹一样飞了出去。
　　白落通过探测器，看到夜暮的身体飞出去之后，在如此高速中依然固定住了身体，稳稳的站在这怪物的脑袋上。
　　在夜暮站上去的同时，那怪物的脑袋猛然一抖，随后无数和它一样，却只有几米长的小怪物突然出现，朝夜暮攻击过去。
　　夜暮看到这自然不敢大意，须弥之间，夜暮的身体直接化作了一条漆黑的神龙。
　　在白落的注视下，这条神龙腾飞而起，随后下一秒，全身覆盖了堪称恐怖的黑炎。
　　随后这些黑炎瞬间扩散开来，直接将所有的小型怪物全部烧死。
　　与此同时，黑龙盘旋一团，身体猛然从天而降，宛如一道恐怖的利剑，带着恐怖的黑炎直接贯穿了这怪物脑袋。
　　强大冲击力在贯穿了怪物的脑袋后，直接将它巨大的脑袋击碎，变成了无数的碎片。
　　“不愧是我的夜暮！”

第0467章 面包屑

　　处理掉那个抽象主义的怪物之后，夜暮化作人形回到车中说：“在外面我并没有感觉到什么不适，甚至要比在物质世界更自在一些。”
　　白落抬头看了看对于虚空之柱的分析后说：“虽然这里的大多数法则都处于混乱的原始之中，但是这里的磁场和物质世界相似，因此空间结构也十分一致，只要拥有足够强大的体魄，并不会有什么问题。”
　　“另外，物质世界的空间中有奥能元素，这里对应的是虚空能量，而这能量相似但性质相反，但虚空中要比物质世界的浓度高出几万倍，如果适应虚空能量，和物质世界相比，这里就是神界。”
　　夜暮点头说：“在物质世界我是不能飞的，但是在这里以人类的姿态都可以自由的飞行，这里虽然没有陆地，但我却可以自由的站住，这很有意思。”
　　“因为你的身体可以直接使用这种虚空能量。”
　　说到这，白落忍不住的抱住夜暮，双手不老实的不断摸索道：“你的身体真是太完美了，居然可以完全适应两种性质截然相反的能量，并且没有任何不适。”
　　夜暮被他摸的舒服，眯着眼睛也一脸享受的说：“我也不知道是怎么回事，就好像孩子生下来就会呼吸一样，一切都刻在我的本能中。”
　　就在白落的手越来越不老实的时候，光波突然说道：“先生，发现异常现象。”
　　“什么？”
　　“前方出现了大规模的能量聚合现象，似乎有某种物质要出现了。”
　　随后，放大的屏幕直接出现。
　　此时能看到，在距离这里五十公里外的虚空中，大量的虚空能量正在朝某一点凝聚，很快就聚集成了一个毫无规则的虚空能量球。
　　白落瞪大眼睛：“这是要干什么？”
　　夜暮似乎想到了什么，急忙拿出笔记低头看了看，随后说道：“这是诞生全新虚空生物的迹象，这种情况在虚空之柱中十分常见。”
　　停顿一下，夜暮又说：“但也不对，能诞生虚空生物的地方是靠近漩涡的核心，或者是旋臂的根部附近，我们如今在整个旋臂的末端，这里不能诞生虚空生物才对。”
　　白落看着那一边坍缩，一边膨胀，外形在一秒钟变换上万次的球体，说：“能让梦想成真的物质只处于虚空之柱的中心部位，外物无法生产是因为没有这种物质，如果说有人建立了特殊的空间链接，将里侧的能量接引出来呢？”
　　夜暮一惊：“还有这种手段？”
　　“这里的一切已经不能用常理来解释了，给我看看笔记。”白落伸手拿过笔记。
　　低头看了看里边详细的情况，白落突然问道：“小豆丁是谁？”
　　“是我小时候的乳名，我出生的时候长的很小，我父亲给我起的名字。”夜暮说道。
　　白落指着日记问：“这句话是什么意思？”
　　夜暮低头看了看：“我的小豆丁今天吃了一些面包屑。”
　　看上去很平常的日记，其中夹杂着初为人父的高兴和幸福。
　　夜暮说：“这没什么吧？这是我父亲的喜欢，写日记完全随意，没有什么逻辑，哪怕是实验日记也经常会出现生活片段。”
　　白落低头看了看页码，十七页。
　　随后他又向后翻了翻，很快在二十四页又看到了一句：“小豆丁似乎很喜欢面包屑。”
　　白落做了前后的对比，发现这两页都是描述虚空生物形成的记录，内容完全没关系，也没有关联，似乎是随性而写。
　　“你小时候很喜欢吃面包屑？”白落问。
　　夜暮摇了摇头：“不知道，那时候我没有什么记忆。”
　　白落又往后翻，很快在三十二页找到了一句：“今天小影弄了许多的面包屑，可惜的是小豆丁似乎吃饱了，没吃。”
　　其中又是记载了与虚空生物诞生有关的内容。
　　“你在找什么？”夜暮一脸好奇的问。
　　白落不断翻动说：“我感觉，你父亲似乎在通过这本日记中留下一些讯息。”
　　夜暮一惊：“真的？”
　　白落继续往后翻，又在四十一页发现了：“小影完全不会哄孩子，她以为面包屑可以让所有孩子听话，我真是快笑出眼泪了。”
　　继续往后翻，四十九页，五十七页，六十九页，最后一处是在七十四页。
　　“小豆丁终于吃够面包屑了，别说它，我都已经受够了。”
　　“十七，二十四，三十二，四十一，四十九，五十七，六十九……这些数字有什么特别么？”
　　夜暮看了看白落写出来的数据，突然一愣：“等等！这些数字有些眼熟。”
　　“怎么了？”白落猛然抬起头。
　　夜暮努力思索一下，随后直接拿出笔一边写一边说：“在我刚刚上学的时候数学不好，我父亲经常教我算数，而其中有七道题是他经常出的，而七道题的答案就是这七个数字。”
　　很快，白落看到了七道十分简单的加减法。
　　夜暮一脸怀念的说：“这七道题他出过很多遍，甚至都没有换过数字和顺序，我甚至很快就背下来了，当时还埋怨我父亲敷衍，后来母亲看不下去，就把我父亲赶走，换她教我。”
　　白落低头看着这加减法中的数字：“九，八，四十，十六，七十二，三十一……”
　　“这些数字有什么意思呢？”
　　这时光波说道：“先生，根据磁场脉络算法引擎计算，虚空之柱的整体模型已经建立完毕。”
　　“标记前方的点作为记录，开始展开数据模型。”
　　随后，一个巨大的旋涡出现了。
　　整个旋涡呈现一个古怪的圆柱形，四周拥有十六个旋臂，而这十六个旋臂的高度和核心的高度一样，造型十分诡异。
　　“九，八，十七……”白落念叨着这三个数据，接着说道：“建立一个三维坐标，将整体虚空支柱进行等比例划分，之后将这些数据三个为一组进行导入。”
　　“建立完毕，导入完毕，先生。”
　　啪！
　　白落打了一个指响：“对上了！”
　　此时第一组的三个坐标完全对上了他们前方的那个产生虚空生物的节点。
　　“计算虚空之柱的旋转速度，定位其他六个点。”

第0468章 金刚装甲

　　当这七个点完全连在一起之后，夜暮猛然发现这七个点看上去好像是一个巨大的7字，而最终的点，正好是位于虚空之柱漩涡中心的顶部。
　　白落兴奋的说：“如果不出意外的话，这个就是你父亲之前的行进路线，这七个点就是七个空间迁跃的传送门，可以让我们迅速到达下个位置。”
　　夜暮不可思议的看着这七个点，她无比震惊自己父亲那强大的才智，随后猛然想起来问向白落：“你是怎么发现的？”
　　白落一脸得意的说：“小孩子吃面包屑，本身就比较少见。”
　　“少见归少见，但不代表没有。”
　　“关键是这个面包屑三个字。”
　　“这个字有什么问题？”夜暮十分好奇，如此隐秘巧妙的关键，她居然没有发现，反而被和自己父亲一次面都没见过的白落发现了，这让她感觉有些不可思议。
　　白落笑着说：“小孩子喜欢吃小面包，完全可以说是碎面包，或者面包渣之类的都行，日常中用面包屑来说相对少见。”
　　“恩，这倒是。”
　　“更何况，面包屑这三个字本身就拥有索引，导航的意思。”白落说道。
　　夜暮一愣：“还有这个意思？我怎么完全没有听说过。”
　　白落随手打开一个网站，随手点了几个页面之后，页面上方有着他进入页面的顺序，一个连着一个。
　　“这就叫面包屑导航，是用来防止自己丢失的一种方法。这个典故是一个孩子怕自己走丢，于是一边走一边扔下一小块面包，防止迷路的时候也能让其他人沿着这东西找到他。”白落说。
　　夜暮了然点头说：“大体的意思我应该是明白了。但我父亲对于互联网似乎并不精通，他怎么明白？”
　　“这三个字并不是互联网用语，至少不是这个世界的。”白落说。
　　对于这个世界的互联网他已经十分了解了，他们确定这个世界并没有面包屑理论。
　　“这个世界？”
　　白落心中暗道：“难道夜暮的父亲也是穿越者？或者是……他与黑龙至尊存在着什么交集！？”
　　这个世界除去白落，知道面包屑的就只有黑龙至尊。
　　“从夜暮的记忆，和别人对于夜三玄的记忆，他应该不是穿越者，因为并没有和这个时代不同的违和感。如果不是穿越者，他很有可能是在虚空中见到过黑龙至尊，并知道了这种方法。”
　　“白落？”夜暮问。
　　白落回过神说：“没什么，这个词汇是黑龙至尊发明的，我偶尔听神威之主说过。如果是这样看的话，那么你父亲很有可能在虚空之柱中见过黑龙至尊。”
　　夜暮听闻点头：“确实有一定可能。”
　　在两个人研究的时候，此时前方的那个球体猛然一阵坍缩，随后一个前所未见的诡异生物出现了。
　　它好像是一只大狮子，体长十米左右，尾巴却是六条巨大狰狞的触手，四肢没有爪子，是四个充满杀伤力的鳌，棕毛上仔细看，能看到下方骨质的甲克。
　　它巨大的脑袋上拥有三个嘴巴，却没有眼睛。
　　嘶嘶嘶！
　　此时它猛然张开三个嘴，发出一阵难听的声音，白落赫然发现，其中一个嘴巴中长着一个眼睛，一个嘴巴中还有一个嘴，最后一个嘴巴中居然有一个小号的脑袋。
　　“这tm……也太精神污染了。”白落揉了揉眼睛不敢多看。
　　夜暮脸色不太好的说：“和这群家伙相比，我发现我一直害怕的毛毛虫和蝙蝠实在是可爱太多了。”
　　光波这时说道：“根据评级，这个怪物的能量波动为半圣。”
　　“出生就是半圣！？”两人顿时一惊，这要发展下去，怕不是又是一方霸主。
　　此时初生的怪物嘶吼两声，正好看到身边的几个外形抽象的虚空生物，于是直接冲了上去，三个嘴巴张合之间就将这些虚空生物完全吞下去。
　　立刻，它的体型涨了一圈，气息等级提高了10%。
　　“狗日的！再让他吃几个直接封圣了！”白落大骂道。
　　夜暮注意力并不在怪物上，直接指着前方说：“白落，快看！”
　　白落转头看去，此时刚刚孕育这个怪物的地方此时变成了一个古怪的圆环，此时从圆环中正在不断流淌出一种漆黑的物质，这些物质流淌出来之后和这里的虚空能量结合，迅速变成了紫色的云雾，将那个圆环完全遮挡住。
　　如果不是之前有所记录，完全看不出来那里还有一个圆环洞口。
　　“快走！从那里进去之后就可以进行一次迁跃！”白落说着，驾驶金刚直接前冲。
　　可能是白落的引擎太过强力，冲刺的时候引起了能量波动，那刚刚诞生出来的狮子怪物猛然转头，上方的嘴巴中一只充满血丝的眼珠子充满贪婪的盯着这边。
　　“他发现我们了。”夜暮说道。
　　白落随意的说道：“不用管，如果它真敢过来，我会让它死的非常惨。”
　　车辆还在冲刺，再走到一半的距离时，光波说：“有高速能量体正在迅速接近，二十秒后将会撞击。”
　　“用我出去么？”夜暮问。
　　白落笑道：“这次轮到我了。”
　　说完，白落大声道：“转化形态。”
　　立刻外形硕大霸气的越野车表面出现了无数的裂痕，大量的机械结构出现，整个汽车的外形飞速的变化。
　　也就过了十几秒，刚刚黑色汽车变成了一个身高超过十米，外形壮硕霸气的黑色机器人。
　　机器人全身覆盖着贴身的盔甲，看不到任何内部的机械结构，魁梧健壮的同时给人一种结实，紧凑的感觉。
　　机器人方形的脑袋上有两个巨大的恶魔角，三角形的脸上能看到两个猩红色的菱形眼睛。
　　眼睛以下用金属面罩挡住，其他部位浑然一体，和人类相似，但明显能感觉到双臂和双腿比例要比人类大一些。
　　乍一看上去都不像是机器人，而是一个全副武装的巨人。
　　但仔细看，依然能感觉到机器人的质感和一种冲击视线的霸气。
　　此时车内，夜暮的身体已经固定完毕，白落向后一扬，整个人都陷入座椅之中，无数复杂机械结构包裹住白落的身体。
　　无数光影和数据流转，系统音相继响起。
　　操作系统载入完成。
　　武器系统载入完成。
　　神经连接连接完毕。
　　视觉连接准备完毕。
　　“代号：金刚，启动！”
　　伴随着光波的系统音，白落睁开眼睛，正好看到那狰狞的怪物已经近在咫尺。
　　恐怖的爪子迎着白落的脑袋抓来。
　　白落冷笑一声，硕大的身体猛然一个灵活的闪躲，接着一个肘击。
　　巨大的力量直接将怪物打飞出去。
　　此时，白落已经从普通人变成了一尊真正的封圣者！

第0469章 白圣的黑雷

　　被肘击打飞出去的怪物在空中一个翻身，其中的一个嘴巴猛然张开，一道诡异的紫光直接射过来。
　　金刚装甲巨大的身体迎面狂奔起来，接着猛然抬起左臂，带着恐怖法则的一拳直接轰在了这紫色光线上。
　　伴随着一阵剧烈的爆炸，怪物的身体顿时开始进行高速的运动，此时已经完全看不到怪物的身体，只能看到一道诡异的黑光。
　　白落这边随手一招，发动自己和煅剑池之间的联系。
　　伴随着一阵空间的涟漪，机械神剑随之浮现出来。
　　然而两米长的机械神剑此时在金刚装甲十米高的身体前，看上去顿时有些滑稽。
　　然而这仅仅是开始。
　　滋滋滋……
　　一阵诡异的黑色雷光陡然出现，这些雷光随即呈现出一种无比特殊的磁场。
　　咔咔咔……
　　这雷光拥有着巨大的吸引力，顿时几十把神剑随之飞出来，以机械神剑为中心开始进行再次组装。
　　几乎几个呼吸之间，伴随着一阵阵迅速精密，无比复杂的机械结构，一把八米长的超大型机械神剑随之出现。
　　“还能这么用！？”夜暮顿时一阵震惊。
　　白落的声音响起来：“在解析了煅剑池之后，我对所有的神剑进行整合，发现这些神剑本身就存在一定的关联，当初那位铸剑的神剑使似乎也想过形成类似的攻击方式或者是剑阵，但可能是因为当时的技术力存在问题，并没有实现。”
　　谈话之间，那怪物猛然从天而降，狰狞的触手尾巴从天而降。
　　白落冷哼一声，身体瞬间爆发出一阵诡异的黑光形成了一个黑球。
　　这黑球猛然爆发出来，瞬间将白落身边的所有东西全部弹飞出去。
　　“怎么变成了黑色？”夜暮看着白落如今使用的全新招数，十分意外。
　　白落得意洋洋的解释说：“这些雷电和磁场都是白色的，但是我如今用的是虚空能量，这种能量和奥能元素完全相反，呈现出来的颜色也就变了。”
　　夜暮听闻了然，随后说：“还是黑色好看，比较有逼格，很适合你。”
　　“但我毕竟是白圣。”
　　“白圣，用黑色的雷电，有什么问题么？就好像四大天王向来都是有五个人一样。”夜暮反问。
　　“额……似乎也没什么问题。”白落被问的一愣一愣的。
　　谈话间被弹出去的怪物在空中连续翻滚才将那恐怖的冲击卸掉，嘴巴中的眼睛顿时露出了谨慎的神色。
　　“这家伙的身体和智慧都在迅速进化，再这样下去可就麻烦了。”
　　白落说着，双手握住巨剑，伴随着黑色电光闪过，巨大的身体瞬间消失。
　　那怪物看到这顿时一惊，身为虚空生物的本能顿时感觉到危险来自身后。
　　可就在他准备多看的瞬间，一道刺眼的雷环瞬间出现在它的身旁。
　　转头看去，赫然发现几十把神剑已经将他包围，漆黑的雷电让这些神剑彼此连接，形成了一种无法形容的特殊力量，牢牢的将它束缚住。
　　在它又惊又怒转头看向攻击时，却只感觉到一阵天旋地转，接着就被一个金属的大手抓在手中。
　　“核心不在头部，居然是在腹部？”在切下这怪物的脑袋的时候，光波对于怪物身体结构的解析也出来了。
　　眼疾手快的白落手臂猛然收回，接着长剑猛然一刺，顺着这怪物脖子的伤口一次到底，直接刺穿了它位于腹部的能量核心。
　　怪物顿时哀嚎一声，刚刚还剧烈挣扎的脑袋顿时失去了全部的活性。
　　“虚空怪物的身体全是宝贝，尤其是这种即将封圣的怪物。”
　　白落说着，将怪物的尸体扔进煅剑池。
　　伴随着装甲的变形，机械巨剑和四周的剑阵也随之分崩离析，变成了一把把神剑，穿过空间涟漪，回到煅剑池。
　　汽车的内部此时空间恢复正常，白落一脸舒服的说：“这才是真正的封圣者的手段嘛！”
　　“这金刚装甲都如此强劲，我现在已经十分期待你的白圣装甲了”夜暮眼睛亮晶晶的说。
　　白落笑道：“这可是我真正意义上的杀手锏，白圣装甲的战斗能力要比弧光，飞剑，金刚这三个的战斗力还要提升30%左右。”
　　谈话间，漆黑的越野车已经进入了那紫色云雾之中，虽然远距离看这像是一个圆环，但距离看才发现，这是一个直径超过十米的黑洞。
　　此时那漆黑的东西还在不断的流出，而两个人透过窗户，明显能看到里边正在孕育很多奇形怪状的生物，只不过这些生物只出现了刹那就瞬间消失，变成了其他的模样。
　　“这黑泥就是可以梦想成真的东西？”白落一愣。
　　夜暮摇头说：“应该不是，根据我父亲的描述，那东西更像是白云一样的东西。”
　　“先生，黑色物质无法解析。”光波提醒说。
　　白落收回视线，看着前方的黑洞，握紧方向盘说：“准备好了么。”
　　“冲冲冲！”夜暮兴奋的说。
　　随后，金刚火力全开，嗖的一下冲进了那一片漆黑之中，消失不见。
　　这黑色的洞链接的并不像是一个通道，更像是一扇门。
　　当白落在进入其中之后，似乎直接进入了一个全新的世界。
　　这是一片漆黑的世界……准确来说，这是一片黑泥的世界。
　　“打开探测器。”白落说。
　　很快，光波汇报说：“先生，这是一片黑泥的湖泊，这里距离湖面大约有一千米。”
　　白落立刻调整了方向飞速前进。
　　“这里边有生命体？”
　　“检测不到任何生命体，但是检测到了许多人类的尸骨。”光波说着，详细的情况出现。
　　能看到，这里人类的尸骨少说有几千。
　　整个尸骨只剩下白色的骨骼，十分光滑，似乎已经死了很长时间。
　　“骨架并没有零散，说明并不是被什么东西吃的，难道这黑色物质有很强大的腐蚀性？”想到这，白落顿时有些谨慎。
　　这时漆黑的四周猛然亮起来。
　　“出来了！”夜暮说。
　　白落收起思绪，转头看去，顿时懵逼了：“我日，这是什么鬼情况？”

第0470章 铁血战士？

　　越野车还在天空中飞着，下面是一片面积巨大的黑色湖泊。
　　而在远处，能看到蓝天白云，还能看到天空中有大量的浮空岛屿，四周虽然树林掩映，但拔高之后，依然能看到前方世界的俨然楼房，以及各种飞行的巨大生物。
　　“乖乖，这是什么情况？我们穿越了？”白落一脸懵逼。
　　“这里确定是虚空之柱么？”白落问道。
　　光波立刻回答：“是的，先生。”
　　说着，立体模型再次出现，此时白落发现他们距离第二个传送节点的位置并不远。
　　准确来说，传送节点就在这个世界天空中的某处。
　　“这个世界有多大？”白落问道。
　　光波：“已知的探测区域并不算太大，整体面积大约是布轮城的一千倍。空间性质，空气比例和物质世界一模一样，不过这里充斥的是虚空能量。”
　　“一千倍，确实不算太大。”
　　这面积也就和黑龙帝国的北方行省的面积差不多。
　　在两个人愣神的时候，光波突然报告：“有高速飞行物正在迅速接近。”
　　话音刚落，那东西已经来到了白落面前。
　　来者是一个身材巨大的异人类。
　　它大约有两米高，全身褐色的肌肉结实凸起，脑袋呈现四方形，嘴巴满是狰狞的尖牙，眼睛不大有些凹陷。
　　硕大的脑袋上没有毛发，有的是大量好像脏辫一样的触手。
　　异人类全副武装，穿着贴身干练的灰色装甲，身上冷武器和热武器都有，好像是一个全副武装的猎人。
　　“乖乖！不会吧？”白落一脸的懵逼。
　　“怎么了？”夜暮好奇的问。
　　白落挠了挠头：“这不是铁血战士么？”
　　是的，这个家伙和白落之前看到的铁血战士几乎一模一样。
　　“铁血战士？”夜暮有些意外。
　　“看来这传送门应该是黑龙至尊制造的了，毕竟也只有他知道这些东西。”白落心中想到。
　　思索中，这铁血战士猛然抬起他的舰炮说出了字正腔圆的人类话：“什么东西？里边的人出来！”
　　“这东西很危险？”夜暮谨慎的问。
　　“在电影里很危险，但是在这里并不危险。”
　　眼前这位铁血战士的综合实力也就和七级战士持平，完全不被白落放在眼里。
　　随即白落落下车窗，看着这家伙问：“铁血战士？”
　　“人类！？”这个铁血战士顿时一愣。
　　白落打量着他：“怎么？人类很稀有么？”
　　“人类自然是敌人！”话音刚落，铁血战士陡然暴起，随手拔出身后的长矛直接朝白落投掷过来。
　　白落一动不动，无形的磁场瞬间挡住了这如子弹一样的长矛，接着把长矛弹回到他的手里：“不要这么暴躁，我刚刚来到这里，和你们说的人类应该不太一样吧？”
　　“人类有什么不一样？都是贪婪的怪物！”铁血战士大吼一声，左肩突然出现一个肩炮，对着白落就是连续散发能量弹。
　　“哦？相当于八级法术了？”白落有些意外，随手一挥。
　　强力的磁场波动一下，直接将这散发能量弹弹飞到了三个方向。
　　“这怎么可能！？”这铁血战士顿时一惊。
　　这时坐在车里的白落一挥手，两把飞剑瞬间出现。
　　在飞剑末端绑着漆黑的锁链，以极快的速度直接飞到了铁血战士的身边，不等他挣扎就直接将他牢牢的缠住。
　　“你是什么怪物！？”铁血战士开始疯狂的挣扎，张开那血盆大口发出嚎叫。
　　夜暮问道：“不杀他？”
　　“杀了还怎么问情报，这个世界似乎和人类是敌对的状态，先确定情况再说。”
　　白落说着手掌一抓，两个锁链迅速收拢直接将他拉入煅剑池中。
　　“你看着车，我去去就回来。”
　　夜暮点头，随后白落直接消失不见。
　　煅剑池中，被绑住的铁血战士正在冷眼看着四周的一切，当看到那个被扔在地面上，狰狞恐怖的怪物之后，眼睛中非但没有恐惧，居然有了一种敬佩的眼神。
　　“居然可以猎杀这种级别的异形怪物，虽然是人类，但实力确实非常强劲。”
　　就在他心中思索的时候，白落来到煅剑池中。
　　铁血战士顿时一脸警惕的盯着他：“要杀要剐，随便！”
　　白落随便坐下来说：“我对杀你没有什么兴趣，但是我对这个世界比较有兴趣。”
　　“什么！？”铁血战士一愣。
　　白落问：“你叫什么名字？”
　　铁血战士看着白落，隐隐感觉这个家伙和他之前经历过的那些人有些不一样，谨慎的回答：“扎克。”
　　“扎克，你们的种族是叫铁血战士？”白落问。
　　扎克摇头道：“并不是，我们是猎人族，因为我们都是天生的猎人。”
　　白落听闻了然，仔细打量一下，发现扎克的种族虽然大体的样子和他印象中的怪物相似，但他们的形态更像是人类，至少嘴巴两侧没有那特殊的结构。
　　“这里只有你们这一个种族？”白落问。
　　“还有蝙蝠族和双魂族。”扎克回答。
　　白落点头，随手一点，解开他身上的束缚说：“首先，我并没有什么恶意，我们因为特殊原因，刚刚来到这个世界，对于这个的情况并不太了解，以你的野性本能，应该能感觉到吧？”
　　扎克活动一下身体，谨慎的盯着白落：“你看上去似乎和那些人确实不同，你比他们弱许多，甚至比我们的孩子都要弱。”
　　“……”这话说的很伤白落的心。
　　白落接着问道：“和你们作对的人类，都是一些什么人？”
　　“都是人类。”
　　“……我知道，他们有什么特征么？比如用的武器，衣服装饰之类的。”白落希望通过这方面，确定这股人类会不会和物质世界的那些组织或者民族有关系。
　　扎克想了想，说道：“如果说特征的话，他们都带着各种动物的面具，很少露脸。”
　　！！
　　听到这白落顿时一惊，提到这个，他立刻就想到了一个和他颇有渊源的组织：天神会。
　　“那些人住在哪？人多么？”白落问。
　　扎克指了指天空：“他们就居住在上面的浮空岛上，经常下来屠杀我们的同胞，甚至还会将尸体带走。”
　　说到这，扎克脸上顿时露出了仇恨的目光。

第0471章 前辈的遗产

　　听到扎克的话，白落顿时想到了刚刚来到这个世界后看到的那些天空浮岛。
　　随即他看着扎克问道：“那你们不直接杀上去么？”
　　扎克摇了摇头，语气中充满无奈的说道：“不行的，我们的势力不够，而且我们的技术没有办法飞那么高，天空中他们做了手脚，我们不管怎么飞，都接触不到那些浮空岛。”
　　白落算是大致了解了，随后又问：“他们有多少人？”
　　“不知道，一般他们只有几个人飞下来，之后随便一个人就可以杀死我们种族的最强者。”说到这，扎克捏紧拳头，满脸愤恨。
　　白落看着他的样子，心中暗道：“遇到我算你走运，能和天神会对着干的人，都是我朋友。”
　　心中想着，白落又问：“你们种族是怎么出现在这里的？”
　　“什么怎么出现在这里的？自然是黑龙真神创造的！”扎克理所当然的说道。
　　“黑龙真神！？”听到这，白落心中顿时确定，这个世界就是当初的黑龙至尊创造的。
　　想到这，白落顿时和这个样子怪异的扎克亲近几分。
　　由于都是穿越者，加上和夜暮以及诸多老龙的关系，白落对于黑龙至尊是非常亲近的，如今眼前的种族居然是黑龙至尊创造出来的？那自然也是我白落的子孙！
　　想到这，白落又问：“那黑龙至……真神去哪了？怎么没有保护你们？”
　　扎克摇头说：“不知道，根据我们女王的记载，黑龙真神在创造这个世界，教导我们文明和科技后就消失了，从那之后我们就再也没见到过黑龙真神，如今已经过去有三百年了。”
　　“那那群人类是什么时候来的？”
　　“大约在七八年前，他们不知道从哪里突然出现，随后展现出强大恐怖的力量，将我们所有的强大猎人全部杀死带走了。”
　　白落听闻顿时了然：“看来天神会确实得到了夜三玄相关的情报，以他们的情况是绝对不可能在那个日记中发现消息的。”
　　想到这，白落说道：“好了，我需要知道的大体都知道了，现在我带你回去，最好老实点，我们没有什么恶意，甚至还可以帮你们把那群家伙都搞死。”
　　“你们不都是人类么？你会帮助我们？”扎克不可思议的说。
　　白落随意的说道：“我和你们的黑龙真神有十分亲近的关系。”
　　“怎么可能！你才多少岁？而且你平平无奇的，怎么可能和黑龙真神存在关系！？”扎克立刻否认。
　　白落哼哼道：“我虽然平平无奇，我媳妇却是绝世天才，她是你们黑龙真神的外孙女。”
　　！！！
　　扎克听到这先是一惊，随后立刻回过神：“净瞎扯！我不信。”
　　“一会出去你就知道了。”白落撇着嘴，带着扎克走出去。
　　刚刚带着扎克出来，白落就看到了一场战斗。
　　一位九级的战王拿着武器正在和夜暮战成一团。
　　这位战王身材高大，带着老虎面具，身法如狂风一样，迅速而且难以捉摸。
　　“又是一个律法持有者。”白落看到这说道。
　　而扎克看到这顿时一阵惊骇：“我的天！居然是虎王！我们快逃！”
　　“什么虎王？”白落眉头一挑。
　　扎克脸色苍白的解释说：“他是无比凶狠的屠夫，杀死了我们很多族人，他对于我们来说简直如噩梦一样。”
　　说着，他的声音都有些颤抖，看得出来这位虎王确实很有威慑力。
　　白落伸手拍了拍他宽厚的肩膀说：“放心，你们的噩梦今天就结束了。”
　　嗷呜！
　　一声刺耳的咆哮之后，无数恐怖的风刃瞬间爆发出来。
　　“就是这一招！就是这一招！一下杀死了女王的五个精英侍卫！”扎克大声说道。
　　这时车门瞬间展开形成护盾，挡在两人身前。
　　面对这攻击，刚刚还无比灵活的夜暮此时清喝一声，全身瞬间被漆黑的龙鳞覆盖。
　　“你到底是什么人？”虎王看到这，面具下的眼睛一阵紧缩，发出了低沉的声音。
　　面前的这个少女实在太过诡异和恐怖。
　　从气息上看，明明只是一个七级术士，刚刚的地狱火，各种恶魔也证实了他的猜想，随后他想要把她抓回去审问一下，想要知道这家伙是怎么来到这里的。
　　可是让他没想到的是，在破开重重恶魔，以为自己得手的时候，这个少女又爆发出了强悍无比的肉体，以迅雷不及掩耳之势，一个秀气的拳头直接打在了他的身体上，不仅将他击飞，甚至胸前的护甲都被击穿了。
　　那一瞬间他没有感觉到任何斗气的存在，也就是说这一拳是单纯的肉体爆发。
　　“这还是人类的身躯么？”虎王内心满是震撼。
　　随后使用出招牌律法之后，少女居然全身又覆盖上了无比坚固的鳞片，自己引以为傲狂风之刃在那鳞片上发出叮叮声音，宛如雨点打在了瓷碗上，别说伤害，甚至于一点痕迹都很有。
　　“这不可能！”虎王看到这内心一阵阴沉，这已经超出了他的认知。
　　白落慢悠悠的声音响起：“小猫咪，没有什么事情是不可能的！”
　　而此时一旁的扎克直接跪在了地面上，脸上泪流满面无比激动：“真的……真的是黑龙真神的后代！”
　　此时面前的这个少女的形态，和当初的黑龙真神没变身的时候一模一样，只不过身材更小，同时变成了一个女性。
　　那虎王此时将目光落到了躲在车门后的白落，眼睛微咪：“你又是谁？”
　　“夜暮啊！速战速决，我有话问他。”白落说。
　　“好的！”夜暮说着，身体猛然前冲。
　　虎王听到这名字顿时一惊：“姓夜！？”
　　随即他的身体瞬间消失，之后直接出现在了白落身后。
　　他不确定自己能不能战胜这个少女，但他知道，这个只有五级的男人，自己肯定是手到擒来！
　　“小心！”扎克大吼一声，直接站起来将身体挡在白落身后。
　　白落有些意外，随后手指在车窗上一敲。
　　嗡！
　　一道漆黑的光球再次一闪而过，接着虎王的身体直接被弹射出去。
　　“这又是什么招数！？”虎王心中满是震惊和不解。

第0472章 冤家路窄

　　白落此时一脸平静的转头，似笑非笑的看着虎王问：“怎么总有人认为我很弱呢？”
　　昂昂昂！
　　伴随着龙吟，一道漆黑的神龙从天而降，二十米长的身体瞬间将虎王缠绕，那满是威严的龙头低头看着虎王低声道：“人类！你在玩火！”
　　“黑龙至尊！？？？”虎王看到这个神龙，双目瞪大，那眼睛好像要从眼眶中掉出来一样。
　　这边的扎克已经完全跪在地上，不断的磕头，嘴里喃喃说着完全听不懂的话语。
　　“弄晕！”白落说道。
　　就在夜暮准备用力勒紧的时候，虎王突然瞬间变成了一阵狂风，随后疯狂的逃窜。
　　“居然是黑龙至尊的子嗣？一定要将这件事告诉部长！”
　　白落嗤笑一声：“想走？小看谁呢？”
　　此时夜暮也动了怒气，此时直接张开嘴巴，下一秒一道黑炎形成的恐怖龙息喷吐出去。
　　啊啊啊啊！
　　虎王顿时发出一阵惨叫，转化成无形的风无法维持律法，身体直接朝黑泥中坠落。
　　白落一抬手，两道锁链飞出来，困住虎王就拉进了煅剑池。
　　夜暮此时恢复人类的身体，看着不断磕头扎克问：“什么情况？”
　　“车上说，这边的战斗估计已经引起了别人的注意了！”说着，白落扯着扎克上车。
　　“开启潜行模式。”
　　随即，漆黑的越野车直接变的透明消失。
　　最后过了大约十分钟，一个五人的小队从天而降，这些人都带着动物的面具。
　　“怎么回事？老虎从这里消失了？”带着豹子面具的女性低声说。
　　“有打斗的痕迹，但是没有奥能元素……不像外边的人。”另外一个带着野猪面具的壮汉说。
　　“难道是猎人族？”
　　“不太可能，想要抓住老虎，怎么说也要是封圣者，猎人族的封圣者早都被部长杀绝了，在如此监控下，他们绝对不可能出现其他封圣者。”
　　“这事有些诡异……”
　　“赶紧回去汇报部长。”
　　…………
　　另外一边，扎克还没有冷静下来，看着夜暮半天说不出话。
　　开车的白落问道：“好了，冷静点。”
　　扎克听到后顿时收敛心神，此时他完全相信了白落刚刚说的话，随后认真的问：“您二位是黑龙真神派来拯救我们的么？”
　　夜暮柳叶眉一挑，看向白落。
　　白落点头说：“当然，黑龙真神看到了你们的苦难，所以派遣他的子孙和我来拯救你们。”
　　扎克听完双目瞬间爆发出一阵无比兴奋的光芒：“快！快！我们赶紧去见女王吧！女王听到这个消息后一定会非常高兴！”
　　“行！你带路！”白落正好也想和这位女王好好谈谈。
　　前进的路上，夜暮问道：“什么情况？”
　　白落将刚刚问出的情报说了一遍，夜暮听完一脸惊异，随后将注意力放到了天神会身上。
　　“也就是说天神会从我父亲的遗物中发现了这个节点？”夜暮说着，此时语气中满是冰冷。
　　白落点头：“应该是这样了，一会我准备审问一下那个小猫咪。”
　　“这事交给我吧。”夜暮语气中充满了冰冷。
　　“天神会逼死我父亲，还把黑龙至尊创造的种族如此奴役和迫害，这股怒气，我需要发泄一下。”
　　白落听闻点头：“行，反正你我的空间是连在一起的，直接把他带入你的地狱位面吧。”
　　“好！”
　　随后，白落打开传送门夜暮随即消失不见。
　　扎克看着完全没见过的手段，还以为夜暮离开了，急忙问道：“使者，真神子嗣去哪了？”
　　“她去异空间一趟，去好好收拾一下那个所谓的虎王，替你们出气。”白落笑着说。
　　扎克听完顿时一脸激动和感激：“好的！好的！”
　　在夜暮出气的时候，车辆还在前进，跨越一座深林和山脉之后，车辆来到了城区。
　　放眼看去，这里的建筑风格和地球基本上一致，但是这里却没有高科技的汽车通讯之类东西，街道上的猎人族多数骑的都是各种古怪的魔兽。
　　“那里！那里就是我们的女王居住的皇宫。”扎克指着前方说。
　　白落转头看去，能看到一个好像巨大金字塔的建筑物伫立在整个城市的正中间，看上去十分的气派和庄严。
　　在车辆前进的时候，白落直接捕捉到了几个天神会的人。
　　这是两个人，分别带着猴子和老鼠的面具，此时他们每个人拎着一具猎人族的尸体腾空而起，飞向天空。
　　“该死的！那已经是女王陛下最强的两个护卫了。”扎克捏紧拳头说。
　　白落眉头微皱的问：“他们拿你们的尸体干什么？你们知道么？”
　　扎克摇了摇头：“不知道，我们完全不知道上面发生了什么。”
　　看着两个人消失的方向，白落并没有出手，那两个人死了，这时动手没有什么价值。
　　如果是活的，还有出手的必要。
　　在车辆靠近皇宫的时候，夜暮的身体突然出现在副驾驶上，能看到她手上还有没有干的血迹。
　　随手拿出湿巾擦了擦，刺鼻的血腥味开始在车子里飘散。
　　白落随手打开空气净化系统：“问出什么来了？”
　　“这家伙骨头还算硬，也十分忠诚，任凭怎么折磨都不说。”夜暮说道。
　　“然后？”
　　“我自然没时间和他耗。”夜暮说着，随手拿出一个灰色的球体。
　　“宝石已经对他的灵魂进行了搜索，虽然细节方面有些残缺，但大体情况已经清楚了。”夜暮说着，嘴角露出满是邪意的笑容。
　　白落笑着说：“看的出来，搜魂的时候他应该遭受了不少的痛苦吧？”
　　“当然，那惨叫声让我十分愉悦。”夜暮说着笑了起来，残忍的语气，满是邪意的笑容，冰冷的气质，高高在上的姿态，此时的夜暮已经颇有身为暗影女王的雏形了。
　　“说说情况吧。”白落此时车辆开始降落。
　　夜暮说道：“他们天神会八年前发现了这里，之后用一年的时间到达这里开辟了这个据点，他们将猎人族的强者杀死后，以他们的躯体进行生化试验。”
　　“咱们之前遇到的那些怪物，就是这些试验的产物之一，如今他们在研究更加强大的生物兵器。”

第0473章 猎人女王

　　听完夜暮的情报，白落顿时想到了天神会上一次袭击中带着的那些狰狞的怪物。
　　“原来如此，他们真正的实验基地都在这里。”白落说道。
　　夜暮点点头，又说道：“目前为止，他们似乎只知道七个节点中的一个，第二个节点他们并不清楚。”
　　白落恩了一声，对着光波说：“解析空间模型，确定坐标。”
　　“好的先生。”
　　夜暮继续说：“天神会的技术似乎陷入到了瓶颈中，这里由于是虚空能量而不是奥能元素，他们这里没有任何通讯能力，也就是说他们的手机，对讲机之类的通讯系统完全不能用，他们对外界也几乎是与世隔绝。”
　　“这对于我们来说可是好消息。”白落说道。
　　“是的，不过他们半个月进行一次联络，负责联络的是一个空间系的封圣者。”夜暮说。
　　白落简单的分析一下后，又问：“他们在这里的组织结构如何？”
　　“一共有两个封圣者在这里镇守，之后有三十二个九级超凡者以及五十名八级超凡者，所有人都是律法持有者。”
　　“另外还有相关的科研人员，大约有一二百人。”
　　白落眉头微皱的问：“他们是如何解决能量转化的？”
　　正常人是无法使用虚空能量的，而刚刚的战斗，虎王所使用的技能没有任何阻塞，和在物质世界没有什么区别。
　　夜暮说：“天神会的修行方法有些特殊，他们使用的律法能力是基于法则，几乎不涉及奥能元素。”
　　说着，夜暮随手拿出一个沾满血迹的古怪东西说：“他们使用法术的原理和你相似，以自己身体作为法则的容器，之后通过外在的能量运转，这东西是他的身体中发现，是一种能量发生装置。”
　　白落把东西接过来简单扫描一下，随后笑着说：“天神会还是有两下子的。”
　　“怎么了？”
　　“这是一个微型能源炉，而其中的原理居然和我的虚空能量反应炉相似，相当于反物质能量炉。”
　　“看来天神会里边也并不都是傻子。”
　　坐在后边的扎克此时已经完全听懵了，他完全不知道这两位真神的使者在说些什么。
　　不过他也不感觉到奇怪，因为真神的子嗣和使者肯定要比他们知道的多，自己听不懂是正常的。
　　谈话中越野车已经停在了地面上，白落说道：“你先自己出去，我们两个人隐身之后跟在你身后，这附近应该有那些人类的眼线，我现在还不想让他们发现。”
　　扎克立刻点头：“好！”
　　随后扎克迅速下车，白落拿起两个贴片贴在了他和夜暮的身上后，两个人直接透明消失。
　　随手将车收起来，悄无声息的站在扎克身后。
　　“使者？”扎克试探的问。
　　白落的声音响起：“走吧，我们一直跟着你。”
　　扎克顿时安心下来，随后朝皇宫走去。
　　走在路上，白落看了看四周的情况，街道风景和物质世界相差巨大，这里整体还处于原始社会，以物换物的阶段，通过众人的交易方式，甚至都没有成型的货币，完全都是以物换物。
　　其中更没有成型的街道，饭馆，商店之类的地方，只有大量的集市和零散的摊位。
　　“拥有这样的建筑风格，居然如此原始？”夜暮看到这顿时一脸的不可置信。
　　白落说道：“毕竟是凭空建造出来的种族，语言，科技都是别人直接赋予的，没有发展的过程，自然也就没有了探索的精神。没有探索的精神，自然也就几乎没有什么发展历程和文化根基。”
　　从诞生到现在，他们也不过才经历了三百年的时间，而且这三百年是完全的封闭的格局，没有任何与外界的沟通。
　　此时三个人已经穿过大门，来到了金字塔的底部。
　　两个身材有些瘦小的门卫在看到扎克后恭敬的行礼，让扎克进来。
　　白落明显看的出来那两个门卫是猎人族中未成年的孩子。
　　扎克无奈的解释说：“这实在没有办法，我族强大的猎人都已经被杀死抓走了，如今我已经算是比较强的猎人了。”
　　“扎克勇士！”一路走来，偌大的宫殿，侍卫寥寥无几，而且多数都是老弱病残。
　　这些人看到扎克后一脸的恭敬，行礼。
　　扎克微微点头，加快了步伐，他们如今的情况已经已经陷入了绝望的情况，所有人都害怕下一次，被抓走的就是女王了。
　　所以扎克已经迫不及待的把今天这天大的发现告诉给女王。
　　夜暮看着四周绝望悲惨的情况，默默的捏紧拳头，这黑龙至尊创造的物种，她有着天然的亲近感，就如同她的创造出的孩子一样。
　　如今自己创造出的孩子被人欺负成这样，这让她无比愤怒。
　　白落样子虽然平静，但内心也已经十分不爽，本身他和天神会就有仇，如今再看，他恨不得将对面挫骨扬灰。
　　但是对面毕竟有两位封圣者坐镇，而且实力如何现在不清楚，否则对方是一群九级的超凡者，白落现在就穿上盔甲杀上去了。
　　前进大约五分钟，三人顺利进入大殿。
　　如今的大殿中四下无人，一个侍卫都没有，白落抬头，看到王座上都空着，不见女王的踪影。
　　“女王呢？”白落问。
　　扎克恭敬的说：“请跟我来。”
　　随后，扎克带着两个人从一侧的偏门进入，左拐右拐，直接进入了皇宫内室。
　　白落随手放出一个微型侦查机器人开始对整个皇宫进行扫描，以此方便掌握情况。
　　又前进了大约一分钟，突然听到了一阵沉重的撞击声。
　　过了一个转角，正好看到在一个巨大的石头堆里，一个健壮的身影拿起石头就往头上砸。
　　随后，石头直接破碎，那头却一点事都没有。
　　“女王！”扎克激动的行礼。
　　身影转过头，差不多两米二的身高要比扎克都高出半头，整个身体也比扎克健壮两圈，头顶的脏辫更长，牙齿也更加狰狞。
　　如果不是胸前那一对高耸的胸脯，完全看不出来，这是一位女性。
　　夜暮瞪大眼睛，感觉到一阵不可思议。
　　白落低声说：“猎人族应该是母系社会，看样子，他们的雌性的体魄要超过雄性。”

第0474章 来了就别走了

　　夜暮听完了然，她在学历史的时候，知道母系社会，最为典型的就是精灵族。
　　精灵族的女性对于魔法的掌握要超越男性，所以精灵族中女精灵的地位也比男精灵高。
　　而且历代精灵王，绝大多数都是女性，当然也就极个别是男性。
　　猎人女王低头看着扎克，低声说：“我这个女王是不是很没用？面对那些可恶的人类，我不仅没有任何办法，甚至连自己的侍卫和子民都保护不了。”
　　扎克急忙说：“请您不要这么说，您已经做的足够好了，我相信哪怕是黑龙真神还在，也会认可您的努力。”
　　“你不用在安慰我。”猎人女王转身又拿起一个石头。
　　“每次看着我的子民被带走，我的内心都宛如刀割一样，却无法发泄，我不能和他们开战，因为那样只会让我们彻底变成了他们的奴役和家畜，所以我只能回到这里，用这种方式对自己发泄。”
　　说着，又一块石头砸在了她的头顶。
　　扎克这边急忙说：“女王！女王！没关系！我们的希望来了！黑龙真神已经聆听到了我们的祈祷，派来了使者和子嗣。”
　　女王听完猛然转头：“真的？在哪？我怎么不知道？”
　　扎克说道：“我也不知道，我是在外边狩猎的时候的发现两位大人的。”
　　说着，他急忙回头：“两位大人？两位大人？快让我们女王见见吧。”
　　随即，在女王的注视下，白落和夜暮撤下伪装，出现在女王面前。
　　“人类！？”在看到两人之后，女王顿时震怒，猛然看向扎克道：“你又被这群狡猾的人类蒙骗了么？”
　　白落这边说道：“女王且再看。”
　　女王听闻转头，正好看到了夜暮的龙人形态。
　　顷刻之间，女王那凹陷的眼睛无比的激动，随后眼泪直接流出来，接着偌大的身体扑通一声跪在地上，磕头说道：“黑龙真神终于听到了我们的祈祷……终于听到了！”
　　夜暮看着女王此时那激动且委屈的样子，好像被别人欺负很久，终于看到了自己家长的孩子一样，哭的无比的可怜和委屈。
　　夜暮上前，伸手放在了她硕大的脑袋上，语气充满了怜悯和慈爱的说：“放心，外祖父的孩子，就是我夜暮的孩子。既然我们来了，你们的绝望就会得到终结，所有的敌人都将死去。”
　　呜呜呜……
　　听到这，女王哭的更加厉害，巨大的身体匍匐在夜暮的身下，凸起嘴唇亲着夜暮脚背上的鳞片。
　　白落舔了舔嘴唇，表示有些羡慕。
　　夜暮的小脚，他虽然想舔很多次了，但是感觉有些变态，都忍住了。
　　“有时间还是找个借口吧！”白落心中想着。
　　女王足足哭了好一会，终于在夜暮的安抚下站起来，随后眼睛谨慎的看着白落说：“真神子嗣，请您要小心那些人类，他们十分的凶残和狡猾。”
　　夜暮看了看白落说：“没事，他和那些人类不一样，他……是我丈夫，也是我外祖父的使者。外祖父派遣我们来拯救你们。”
　　女王听闻顿时了然，急忙躬身行礼：“使者大人，请原谅我刚刚的无知和愚昧。”
　　白落摆了摆手说：“问题不大，说说你们如今的情况吧！”
　　随即女王先将两人请到自己的寝宫中，随后又端上来他们现在最好的饮品和一些食物。
　　白落低头看了看，顿时感觉胃部一阵翻涌，十分不适。
　　他们所谓的上好饮品就是几种动物的血液混合一起的血浆。
　　而食物……则是各种半生不熟的生肉，内脏等等。
　　这种食物两个人自然是无福消受，夜暮看的也十分不适，找个借口让他们把东西撤下去后，女王开始讲述她们的悲惨经历。
　　“他们来到之后先杀死抓走了我们的最强者，随后会定期下来巡视，寻找我们可能超过他们的天才和苗子，等他们成长到一定程度后就会下来把他们杀死。”
　　“他们不允许出现任何一个比他们还强的存在，同时他们还会杀死很多人带走，我们曾经尝试发起起义，但都无法攻破天空中的屏障，之后他们出现了一个无比恐怖的存在，一个人就将我们的军队全部打散了。”
　　说到这，女王的脸上充满了惊恐。
　　白落微微点头：“那他们巡视的规律呢？”
　　女王摇头说：“他们毫无规律，甚至有很多时候他们会好像玩耍一样下来虐杀，折磨我们的子民，有时候三三两两，有时候来一大群，有时候一个一个来，完全摸不到任何规律。”
　　就在白落沉思的时候，一个瘦弱的侍卫慌忙的跑到门口大声说：“女王！那些恶魔又来了，他们正在城市里虐杀老人。”
　　女王无比愤怒的站起来，白落和夜暮也跟着站起来，两人此时无比冰冷。
　　“既然来了，那就别走了。”夜暮冰冷的说着，一马当前的走出去。
　　女王急忙说：“您要小心，他们很强大，能力也很诡异。”
　　扎克一旁说道：“女王放心，我刚刚看到两位大人十分轻松的就击败，并抓住了虎王。”
　　女王听完顿时一惊，虎王对于他们简直是如梦魇般的存在，居然就这样被击败抓住了。
　　“不愧是真神的子嗣和使者，真是太强了！”女王无比激动的说。
　　前边行走的两人，白落说：“他们在这里没有什么通讯设施，这对于我们来说是好消息，一会战斗的时候不要闹的太大，我会用折光将四周隔起来，这样外边就看不到里边的情况了。”
　　夜暮点头说：“恩，对面毕竟有两个封圣者，谨慎一些比较好，我如今的实力还和封圣者差了一大截，你虽然强，但同时面对两个封圣者，情况也不容乐观。”
　　“对，所以我准备利用这些讯息不对称，将他们一点点蚕食干净。”白落说着，身后出现一阵空间涟漪。
　　在女王和扎克的不可思议的注视下，大量无法形容的精密机械凭空出现，在使者一边行走的时候就完美的覆盖了在了使者的身体上。
　　当盔甲组装完毕后，一阵恐怖的气息爆发出来，两个人差点没跪在地上。
　　这气息，甚至要比那个恐怖的存在还要强！

第0475章 五剑穿体

　　一众人迅速从皇宫出来，刚刚出来就听到远处隐隐传来一阵哀嚎。
　　随后众人腾飞而起，直接朝皇宫外飞去。
　　众人速度很快，不过十几秒，就看到了现场的情况。
　　此时在城市中心的广场上，三个戴面具的青年站在那里，手里拿着飞刀。
　　在远处，十个猎人族的老人被绑在柱子上，其中两个老人身上已经中了十几个飞刀死去了。
　　三个人此时一边扔着飞刀一边闲聊。
　　“在这里真是太没意思了，没有网络，虽然会定期抓来一些女人让咱们发泄，但终究还是太无聊了一些。”说话的是一个带着熊面具的青年。
　　另外一个猩猩面具的青年掂量着手中的飞刀说：“没办法，谁让我们足够优秀呢？这里的实验是我们天神会统一整个大陆的关键，只要掌握人体该如何适应这些虚空能量，我们就可以制造出拥有无穷能量的超级战士。”
　　“这倒也对。”最后一个蛇脸面具的青年说。
　　“裂空部长下一次什么时候过来？那几个女人我已经玩腻了。”熊面具青年说。
　　“还有五天。”猩猩面具说。
　　蛇脸面具甩动着飞刀说：“真是没意思啊，这群家伙没有一个能打，我们空有一身律法实力却无从发泄。”
　　说着，手里的飞到直接甩出去。
　　“能中眼睛的话，今天我的女人给你玩。”猩猩面具的青年笑着说。
　　“那你必输！”
　　无声中，三人并没有听到刀子刺入肉体的声音，也没看到喷溅的鲜血，更没有听到惨叫。
　　只看到那刀子似乎被无形的力量牢牢控制住，卡在半空中一动不动。
　　“什么情况？”三个人看到这有些疑惑。
　　这时猎人女王和扎克从天而降，大吼道：“你们这群可恶狡猾的人类今天你们将受到真神的惩罚！你们都要死！”
　　“喂喂喂！你这个丑八怪是疯了么？”猩猩面具语气满是不爽的说道。
　　今天这个女王和平日里那个唯唯诺诺的家伙似乎完全不一样。
　　蛇脸面具盯着女王说：“你这个母猪不想死就给我滚远点，我们还需要你生出来更强壮的崽子，赶紧滚回去下崽子！”
　　扎克脸色赤红，对着三人咆哮道：“你们三个可恶的家伙，已经死到临头了，还敢这里狂吠，真神的使者会将你们全部杀死！”
　　这种话他们已经听了不知道多少遍了。
　　“我们不能杀这个母猪，还不能杀你么？”三个人语气中充满了冰冷。
　　“整天真神使者，真神使者，如果真的有什么真神使者，就让他来见我，我会让他知道什么是真正的绝望。”
　　熊脸面具的青年说着，瞬间出现在扎克面前，带着无比恐怖力量的一拳直接砸下，看样子要把扎克砸成肉饼。
　　就在这须弥之间……嗡！
　　一道诡异的黑光一闪而过，巨大的力量直接将熊脸面具青年的身体弹飞出去，巨大的力量让他甚至都无法平稳落地，一连后退几步才稳住身体。
　　“谁！”
　　三个人看到这顿时心生警惕。
　　这时白落冰冷的声音响起：“我也想看看，你能让我感受到什么样的绝望。”
　　伴随着声音响起，穿着弧光装甲的白落和夜暮凭空出现。
　　三个人看到两人都顿时瞳孔一阵收缩，迅速聚拢在一起盯着两人。
　　“你们是谁？”蛇脸面具的青年低声质问。
　　扎克大声道：“这就是伟大的黑龙真神的使者和子嗣！该死的人类，你们的末日来了！”
　　“黑龙真神的使者和子嗣？”三个人听完心中满是狐疑。
　　但是随即都没有多想，这里是他们天神会的秘密基地，别人根本找不到这里也无法进来。
　　“我不管你们两个人是谁，今天你们来了，那就只有死路一条！”蛇脸面具青年说完，身体瞬间化作一团青色的影子，随后一阵绿色的毒气迅速蔓延开来。
　　“我的毒气会让你们先失去对身体的控制，却不能马上死去，我会让你知道什么是真正的绝望。”
　　“尤其是这个女的，将会在绝望和悲惨中死去！”
　　听到这，白落冷笑一声：“傻逼，哪有人将自己的杀手锏的作用说出来的？还说别人是猪，我看你的脑子里就装满了猪粪。”
　　夜暮这时上前问：“你的毒很厉害？”
　　说完，夜暮先是弯腰，随后猛然吸气。
　　一时间，四周的空气宛如鲸鱼吞水一样被夜暮吸进去。
　　！！！
　　女王和扎克看到这完全傻了，这种应对的方法远远超出了他们想象的极限。
　　天神会的三个人也一脸不可思议的看着夜暮，感觉这个家伙好像是一个疯子。
　　不过几秒钟，所有的毒气被夜暮全部吸入。
　　接着夜暮咳嗦一声，吐出一枚绿色药丸，一脸嫌弃的说道：“真苦。”
　　！！！！
　　这次轮到天神会的三个人震惊了。
　　“这怎么可能！”
　　震惊归震惊，只看到那蛇脸面具青年身体再次消失，直接出现在了白落身后。
　　因为这个穿着古怪盔甲的青年从气息上很弱，也就四五级的样子，既然那个女的这么强，那就那这个男人开刀。
　　就在这蛇脸面具青年来到身后的瞬间，直接张开大嘴，弹出来足足有三寸长的毒牙。
　　“没有人能在我的毒牙下活下来！”青年低吼着，一口咬下去。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　下一秒，让四周震惊的情况出现了。
　　飞在半空中的蛇脸面具青年此时一动不动，张开的大嘴也没有闭合，更没有咬在白落的身体上。
　　艰难的低下头，蛇脸面具青年发现自己的身体不知道什么时候已经被五把剑刺穿。
　　五把剑样子都十分怪异，上面满是倒刺和弯钩，分别刺穿了他的小腹和四肢。
　　而五把剑之后还有五条从空间中出现的锁链进行连接。
　　这五把剑宛如五个船锚一样钉在他的身上，让他身体卡在半空中动弹不得。
　　鲜血在女王和扎克的震惊中不断低落，短暂的沉默之后，一声无比凄惨，刺耳的惨叫陡然响起。
　　声音虽然无比凄惨，但四周在场的所有人猎人族，却听的无比的痛快。
　　因为饱受压迫的他们，终于大仇得报！

第0476章 公开虐杀

　　看着被钉在半空中的蛇脸面具青年，所有猎人族都前所未有的痛快，被绑在柱子上剩余的老者此时发出嘶吼：“杀了他！杀了他！”
　　“闭嘴！”猩猩面具青年低吼一声，随手扔出一把恐怖的大刀。
　　这刀不知道从哪里拿出来的，足足有三米长，像门板一样非常巨大。
　　白落抬起手，黑光再次一闪而过，那恐怖的大刀直接被弹开。
　　“你是不是搞错了什么？你们还没有让我感觉到什么是绝望呢，怎么随便对别人出手？”白落声音阴阳怪气，听的两人顿时怒火中烧。
　　熊脸面具青年低声质问：“你们知道我们是谁么？”
　　“不知道。”夜暮冰冷的说着，上前一步，她手痒的，有些控制不住了。
　　“我们是天神会！”熊脸面具青年大吼道。
　　啊啊啊！
　　这是白落不知道从哪里又拿出一把剑，直接刺入了蛇脸面具青年的裆部。
　　“巧了，我们打的就是天神会！”
　　说着，白落看着蛇脸面具青年问：“怎么？听说你玩弄了很多女人？这下还能玩么？”
　　蛇脸面具青年此时大声嘶吼道：“你等着！我会让你全家都不得好死！”
　　“好好好！我知道。”白落说着，直接将他的面具撕下来，露出了一张普通青年的脸。
　　接着伸出手捏住他的下巴，拿出一把钳子放在他那毒牙上。
　　“你干什么！”蛇脸面具青年大声道。
　　白落笑呵呵的说：“你说呢？”
　　嘎嘣！
　　刺耳的声音响起，伴随着更多的鲜血，蛇脸面具青年的牙直接被活生生的拔了下来。
　　啊啊啊啊！
　　蛇脸面具青年此时开始剧烈的挣扎，四肢被钉住的他不断活动，鲜血和碎肉翻腾，掉落在地上。
　　“去死！”猩猩面具青年再次握紧巨剑，带着泰山压顶的气势迎头劈下。
　　砰！
　　一声沉重的声音响起，四周的民众看到这眼睛差点没瞪出来。
　　此时那瘦弱的女子站在这巨剑之下，居然用一只手就轻松捏住剑刃，让这剑刃无法落下。
　　接着，夜暮猛然用力。
　　咔嚓……
　　一阵裂纹在巨剑上蔓延。
　　当！
　　刹那间，夜暮的拳头打在了巨剑上，整个居然宛如被摔碎的玻璃，直接炸裂。
　　“不！”
　　看到如此场景，剩下的两个人已经没了战意，眼睛中逐渐出现了恐惧。
　　因为他们发现，面前这两个人的实力远远在他们之上。
　　“快走！将消息报告给部长！”两个人此时也不管同伴，转身就跑。
　　“想走！？”夜暮冷哼一声，身体瞬间变成了真龙形态。
　　巨大的身体直接冲了出去，接着两个龙爪，一手一个，直接将两人牢牢的抓在手中。
　　“黑龙至尊！？”看到此时的夜暮，两个人眼睛瞪大，发出一阵不可思议的吼声。
　　而四周的所有猎人族看到这，顿时发出了一阵如海啸般的喊叫和哭声，随后女王带头，所有人直接跪下不断磕头。
　　“不！不可能！黑龙至尊早都消失了！”两个人面具下的脸上充满了不可思议。
　　啊啊啊！
　　这时，白落这边又拔掉了蛇脸面具青年的第二个长毒牙，一边拔一边说：“两个无知的傻逼，站在你们面前的是黑龙至尊的亲外孙女，完美传承了黑龙圣血的存在。”
　　！！！
　　“这……黑龙至尊什么时候还有这一脉！？”两个人相视一眼，都看到了对方眼睛中的不可置信。
　　夜暮这时说道：“白落，帮我固定好他们，我的地狱牢笼困不住这些律法持有者。”
　　“没问题！”
　　白落说着，随手一挥，又有十把长剑凭空出现，直接刺穿了他们的身体，带着锁链将他们牢牢困住，钉在半空中。
　　两声刺耳的惨叫响起，众人抬起头，赫然发现那些他们所恐惧的，怎么都无法战胜的人类，此时已经被两位使者完全摆平，宛如三个待宰的猎物一样吊在半空中。
　　夜暮此时恢复人类形态，冷眼看着两个人问：“感觉如何？”
　　“我不管你是谁，只要得罪我们天神会，我一定会让你们不得好死！”两个人满嘴吐血的嘶吼。
　　夜暮并没有动手：“你们着实太过肮脏，还没有让我动手的资格。”
　　“猎人女王！”夜暮叫了一声。
　　女王急忙跪着爬过来：“真神大人！”
　　“把你们狩猎和肢解的工具拿来，这两个人交给你们了。”夜暮淡淡的说道。
　　白落这边随手扔掉钳子说：“这个也交给你们了，随便弄，外边的人发现不了这里。”
　　说着，白落转身将柱子上的剩余八个老者接下来。
　　“我的孩子们，现在，你们可以发泄你们的怒火了。”夜暮此时漂浮在半空中，高声说道。
　　伴随着一阵海啸般的欢呼和朝拜之后，空间陷入了一片死寂之中。
　　随后，所有猎人都双目通红的看着三个人。
　　被这些人如此注视，三个人顿时感觉到一阵发自灵魂的恶寒。
　　“你们要干什么！告诉你们！你们敢碰我一下！以后我们会杀死你们所有人！”三个人嘶声咆哮。
　　然而此时这些人完全不怕他们的恐吓。
　　因为他们的真神回来了，他们无所畏惧！
　　很快，工具送过来了。
　　钳子，砍骨刀，钩子，锉刀，肢解刀，断骨锯，肉锤……
　　猎人族对于生物的构造有着天生的熟悉，于是他们很快就了解了这些人的身体结构。
　　在女王和扎克的带领下，三个人的牙齿被一点点拔下来，指甲盖被拔下来，皮被一点点拔下来，骨头被一点点砸碎…………
　　接下来的几个小时，这里的惨叫都没有停息。
　　由于三个人都是九级的律法持有者，生命力非常的顽强，只要心脏和大脑没有破坏，很难死去。
　　来到最后，他们全身已经被砸碎，只剩下了能勉强说话的脑袋。
　　甚至眼睛都被挖了出来，就差最后要了他们的狗命。
　　所有人全身浴血，都感觉到前所未有的痛快和畅快。
　　白落看着三个人笑着问：“感觉如何？”
　　“你……你……”
　　此时几个人已经说不出话了。
　　白落笑到：“别急，肉体结束了，灵魂的还有。”
　　说着，灵魂恶魔宝石闪亮登场。

第0477章 恐怖的搜魂

　　四周的猎人族在看到样子有些可爱的黑胖子后，顿时有些好奇，这种神奇的生物他们完全没见过。
　　女王和扎克好奇的打量着这个圆滚滚的生物，随即女王试探的问：“夜暮大人，这个是……什么招数？”
　　“看着就好。”
　　随后在众人的注视下，宝石伸出爪子，对着三个人残破的尸体凭空一抓。
　　立刻，三个人的灵魂被从身体中抓了出来。
　　“我的天！这是……灵魂！？”众人大惊。
　　灵魂的存在他们知道，但是以他们的认知，灵魂是一种无法触碰的高级存在，是他们无法接触的存在。
　　被抽出来的三个灵魂，茫然的看着四周，随后目光很快放在了宝石身上。
　　“灵魂恶魔！？”下一秒，他们脸色变的无比的惊恐，甚至有些扭曲。
　　众人听闻有些不解，灵魂恶魔是什么，他们完全不知道，但是从那种表情上来看，他们知道这三个人对于这个可爱的胖子十分恐惧。
　　“不愧是真神的手段，真是太强了！”四周的所有猎人族心中惊叹道。
　　就在这时，无比惨烈，无法形容的嘶吼惨叫陡然响起。
　　这声音拥有无比的穿透力，宛如直接刺入所有人的灵魂中一样，那种无法形容的惨烈，哪怕是女王等人都无法想象是什么样的痛苦能让人发出如此惨叫，甚至让听到的人都一阵心寒，心中阵阵颤抖。
　　在众人的注视下，宝石此时身体上出现了三个爪子，这爪子分别刺入了三个灵魂的脑部。
　　接着，大量的场景出现，此时宝石正在使用搜魂术。
　　啊啊啊啊啊！
　　那无法形容的惨叫连绵不绝的传出，白落从记忆中看到了三个人罪恶的一生。
　　这三个人算是从小认识，但从小就不学无术，在学校欺负勒索同学，没成年就进了劳教所，之后出来变成了黑社会。
　　在被警察追杀的时候无意间遇到了天神会，为了获得力量，他们按照天神会的要求，亲手杀了他们自己的父母和家人，之后通过天神会的秘术成为了律法持有者。
　　之后在物质世界烧杀劫掠，是全世界的通缉犯，之后一年前被分配到这里，进行相关的生物实验的保护。
　　“等等，银狐帮？”白落有些意外。
　　他从三人的记忆中发现这三个人之后还暂时加入了银狐帮，身份是天神会派遣到银狐帮的监工。
　　但是负责什么项目，记忆中却十分的模糊完全看不清，看样子那次任务后，他们的记忆受到了特殊的处理。
　　三人大多数都在一起，所以多数的记忆都是重合的。
　　但和之前的虎王却相差许多，通过他们夜暮发现了许多从虎王的灵魂中没有发现的情报和细节。
　　搜魂持续了大约半个小时，那刺耳的惨叫此起彼伏，一刻都没有停止。
　　“求求你！求求你！杀了我！杀了我吧！”三个人哀嚎的求饶。
　　夜暮语气冰冷的说：“让你们如此痛快的死了，那就太对不起那些被你们杀死和残害的人们了。”
　　“你们的罪恶百死莫赎，既然你们死不了几百次，那就让你们经历一下那些受害者所经历的痛苦吧。”
　　白落对于夜暮的行动十分满意，表示非常的赞同，这种人渣是不值得同情的，他们也不存在任何的怜悯和人权。
　　搜魂结束后，三个人的灵魂被宝石直接塞进嘴里，咀嚼几下后如三个糖豆一样吞入肚子里。
　　惨叫停止之后，所有猎人族逐渐从那吓人的惨叫中回过神来，此时他们相视一眼，才发现不少人已经被那惨叫吓的坐在了地上。
　　“恭迎真神回归！”这时女王带头，大声吼道。
　　其他人瞬间反应过来，五体投地的匍匐在地面上，带着无比的敬畏，虔诚，崇拜的大声：“恭迎真神回归。”
　　看着四周的众人，夜暮微微点头，漆黑的双眼古井无波，微微抬起手：“起来吧，我的子民。”
　　一瞬间，一股天然的女王范爆发出来，一旁的白落都看傻了。
　　夜暮接着说：“今天的事情，大家都当做什么都没有发生，我和使者会进一步消弱对方的实力，我不希望你们这边过早暴露我们的存在。”
　　“明白！誓死不说！”所有人高声呼喊。
　　“恩！安心散去吧，你们的黎明，已经不远了！”
　　随后众人将虐杀现场处理干净后陆续离开。
　　两人隐身之后，白落撤去折光，四周如常，没有任何异常。
　　之后两个人并没有和女王回到皇宫，而是直接回到了车中。
　　白落给了女王一个联络器，让她随时等候命令。
　　女王还没见过这种距离超远还能说话的技术，先是一阵膜拜，随后当做圣物一样小心翼翼的供奉起来。
　　“痛快不少！”坐在座位上，夜暮吐出一口气说。
　　白落点点头：“从记忆中能看到，这两位封圣者都是律法持有者，一个使用的生命系律法，一个使用的是风系律法，境界方面似乎并不是太高。”
　　“天神会的律法一旦定性之后几乎没有什么成长性，从记忆中能看到，这两个律法持有者并不是银刽圣的对手。”白落说道。
　　白落拨弄着和天神会相关的情报说：“严格来说，封圣之后天神会这边并没有太大的优势，他们核心的优势是封圣之下，可以通过特殊方法制造出大量拥有诡异能力的超凡者。”
　　“这些超凡者的本事和战斗力要远远超出同级别的正常超凡者，而相对的，封圣之后，大家都走到了和法则同化这条路，他们的不可成长性就已经完全暴露出来了。”
　　夜暮听完眼睛一亮：“也对！那对于这两个封圣者，你有把握么？”
　　她虽然现在很强，但依然远远不是封圣者的对手。
　　白落摸了摸下巴说：“对方的圣痕数量，详细的手段还不清楚，不过从现在来看，穿着弧光装甲的话，一对一，可以比较轻松弄死，同时和两个对战，需要穿上白圣装甲，使用大型剑阵，应该没问题。”
　　夜暮点头：“那行，我们先进行行动，看看能不能将其中一个封圣者引出来先弄死。”
　　“这个主意不错。”白落说着，用力亲了夜暮一口。

第0478章 引蛇出洞

　　被白落突然亲一口，夜暮顿时一脸的羞红，抿了抿嘴唇，试探的说：“再来一下呗？”
　　“嘿嘿，那我可就不客气了。”
　　…………
　　另外一边，天神会位于浮空岛的总部中，五个人已经将情报汇报上去。
　　在会议桌的尽头坐着一男一女。
　　男的带着骷髅面具，女的带着老鹰面具。
　　听完汇报之后，骷髅面具发出淡淡的声音说：“能如此悄无声息的杀死老虎，对方至少是九级顶级，甚至于半圣。”
　　“下方的城镇中有什么动静么？”
　　“目前没有，一个小时前，毒蛇他们在城镇中玩，开会之前我远远看了一下，没有什么问题。”豹子面具的女性说。
　　老鹰面具的女性平静的说：“通知所有人进行戒备，出行是至少五人一组，同时激活五芒阵，带上信号枪，这样就算遇到半圣也可以坚持一会，我们两个会迅速赶过去。”
　　“是！副部长！”豹子面具女性说。
　　“去准备吧！”
　　众人下去之后，骷髅面具的男人问：“真的是外界的人么？按道理来说，这里是绝对隐蔽的，哪怕是那些老龙都不知道。”
　　“黑龙至尊离开时创造的虚空世界，确实是与外界彻底隔绝，但应该也有可能有人误打误撞进来。对方如此隐蔽行事，怕是实力并不高，或者是畏惧我们天神会。”
　　“或许如此，或许……和我们有仇。”
　　骷髅面具男人说着站起来：“不能坐以待毙，你开启丛林斥候。”
　　“好！”
　　…………
　　亲热一会的白落和夜暮恋恋不舍的分开，这时光波说道：“先生，空间已经解析完毕，坐标节点已经找到了。”
　　白落随手一挥手，一个立体数据模型出现。
　　“在这里！”夜暮说道。
　　下一个空间节点位于整个空间的最上面，距离两人有两千公里。
　　“不过在这之前，还是将这里的情况处理好。”
　　白落说着，双手在虚拟键盘敲了两下，光波说道：“先生，磁场雷达布置完毕。”
　　“让我看看对面打算采取什么样的行动吧！”
　　说着，白落看了看雷达，发现正好有一个五人小队正在朝这边迅速接近。
　　“哈哈！既然来了，那就别走了。”白落冷笑的说道。
　　天空中，已经到达城市上空的小队看着广场有些意外。
　　此时广场一片空旷，已经没有人类。
　　“毒蛇他们去哪了？”就在众人疑惑的时候，突然一阵无形的力量爆发出来。
　　接着一个无比美丽，完美的女子凭空出现在半空中，冰冷的问道：“你们在找他们么？”
　　此时她手中拎着一个挂肉钩，肉勾上挂着三个已经被折磨的不成人样的人头。
　　五个人看到这顿时瞳孔一阵紧缩，随后身体迅速转化，形成了一个微妙阵法。
　　接着，信号枪出现，对着天空就是一枪。
　　嗖！
　　伴随着信号枪发射出去，可不等里面的东西爆开形成图案，就被无形的力量直接捏住，消失不见。
　　穿着弧光盔甲的白落接着出现说：“别发了，没用的。”
　　“封圣者！？”
　　此时的白落并没有隐藏自己那强大的气场，五个人在感受到白落之后顿时脸色一阵苍白。
　　部长仅仅说对方可能是半圣，可没说对方是封圣者啊！
　　在看到白落的瞬间，五个人没有任何犹豫，瞬间化作元素形态，转身就跑。
　　“想跑！？”
　　夜暮此时猛然张开嘴，随后一道巨大喇叭状的黑炎直接喷了出去。
　　这黑炎是地狱火的变种进化版，其中包含了黑龙的龙息。
　　无比霸道血脉的黑龙龙息拥有巨大威力的同时还拥有一种特殊能力，那就是对于特殊形态的剥离。
　　这种龙息堪比天神会的天敌，他们擅长将自己的身体转化为正常攻击不方便击中的法则形态，而夜暮的龙息正好可以将他们从那种特殊形态中剥离回来。
　　“这怎么回事！？”刚跑没两步的五个人赫然发现自己的形态变了回去，顿时大惊失色。
　　就在他们震惊的时候，白落一抬手，一阵漆黑的光芒在他的手掌聚集。
　　顿时，恐怖的吸引力出现，瞬间他们五个人吸了回去。
　　“不！”
　　五个人大吼着想要挣脱，可是这吸引力实在是太大了，那恐怖的光芒作用在他们的身体上，宛如成千上万的手抓住他们身体的所有地方，将他们不断的往后拉扯。
　　也就两个呼吸的时间，五个人已经被白落拎在手里。
　　接着五把神剑凭空出现，带着锁链直接刺穿了他们的身体，牢牢的困住。
　　“封圣者大人！有话好好说！我们是天神会的部下，我们之间是不是存在什么误会？”五个人急忙大吼。
　　白落听完笑了笑：“你们几个还挺识相的，那这样吧，我让我老婆给你们五个人进行一圈搜魂，你们如果能挺过去，我可以饶你们一命。”
　　“搜魂！？”
　　伴随着宝石的出现，相似的惊骇和惨叫再次出现。
　　两人准备大面积的削弱天神会的人数，所以迅速将五个人解决后，没有拖任何节奏，散去折光之后，将车子伪装成了虚空生物，按照雷达上的光点寻找下一队。
　　两个人的速度非常快，加之白落和夜暮那诡异的手段，在高速移动的时候，甚至连对面都没有反应过来就被直接拿下，被白落扔到了煅剑池。
　　不到一个小时的时间，两个人已经抓住了六队，三十个人。
　　此时三十个人坐在山清水秀的煅剑池中，却一脸的绝望，宛如自己所在的地方是无间地狱一样。
　　另外一边，天神会这边总算感觉到了事情的严重。
　　“情况如何？”骷髅面具低声问道。
　　老鹰面具女性睁开眼睛说：“应该是虚空生物，像一头狮子，有三个嘴巴，触手尾巴，节肢动物的鳌，速度很快，能喷吐出黑色东西，能锁住我们人的律法形态。”
　　“似乎拥有特殊的空间能力，速度很快，一走一过，一口喷涂之后，我们的人甚至没有反应过来，就直接消失了。”
　　“如此怪异的形态，看来是从那个端口钻进来的虚空生物，是我多虑了。”
　　“我走一趟吧，正好我缺少研究材料。”老鹰女性站起来说着，身体直接消失。

第0479章 奇遇？横祸！

　　另外一边，煅剑池中。
　　被抓进来的天神会众人还没有搞清楚发生什么，此时他们一脸古怪的看着四周的情况，一脸的懵逼。
　　“这是什么情况？”豹子面具的女子一脸疑惑的看着四周。
　　“这里怎么有这么多的剑？”猴子面具的男子说着，转身抓住一把刺入岩石的长剑，想要用力拔出来。
　　然而可惜的是，这把剑宛如和大地融为一体一样，任凭他怎么用力都拔不动。
　　“到底是怎么回事？这是一个小世界？”另外一个大象面具的青年疑惑的问道。
　　这时突然有人大声说道：“我知道了！”
　　众人瞬间转头，看向一个带着鲨鱼面具的青年。
　　“你知道什么？黑鲨？”
　　黑鲨说道：“这里是一个独立的空间，叫做煅剑池，是上古神剑使锻造神剑的地方。”
　　“上古神剑使！？”听到这，所有人顿时一阵吃惊。
　　上古时期的神剑使向来拥有着无法形容的强大力量，是那个时候制衡这天地平衡的存在。
　　“也就是说……这里的剑都是可以和上古神剑使的神剑比拟的神器！？”众人听完大吃一惊。
　　黑鲨语气激动的点头：“十有八九是的，上古神剑使的神剑向来有自主选择主人的剑灵，如果它不认可你的话，你无论如何都不会拔出来的。”
　　“我的天……”
　　“那我们怎么突然来到这里的？”有人提出了疑问。
　　豹子面具女子出声说：“虽然袭击我们的东西动作很快，但我还是看清是一个巨大扭曲的虚空生物。”
　　“虚空生物？”
　　“是的，这个虚空生物应该是从门进来的，估计就是袭击我们其他人的凶手，至于我们为什么来到这里……”
　　“应该是，这个虚空生物身体中存在什么特殊的空间或者是通道，误打误撞的将吞下去的人传送到这里了。”
　　众人听完顿时表示信服：“对！这是最合理的解释了。”
　　“这真是飞来的奇遇啊！如果在这里得到神剑的认可，我们的战斗力肯定能进步一大截！”大象面具的青年无比兴奋的说。
　　顿时所有人都以为自己有了奇遇，随后纷纷四散开，想要找到属于自己的神剑。
　　与此同时，越野车里，夜暮看着煅剑池里的场景问道：“就让他们这样放肆好么？”
　　白落笑了笑：“他们以为这是飞来的奇遇，其实这是飞过来的横祸，在这个空间中，我会让他们知道什么是真正的绝望。”
　　夜暮满意的点头：“让他们好好感受一下那些被他们加害的人的痛苦，也不错。”
　　白落这边将目光收回来，看向天空说：“不出意外，那浮岛中的封圣者应该准备出来一个了吧！”
　　这边，夜暮饶有兴致的看着屏幕说：“开始了，这让我有一种我小时候做的实验，自己设计好了各种陷阱，之后将一些虫子放上去，让他们逐渐自己走向毁灭。”
　　“看着他们死在了自己精心准备的陷阱中，内心充满了成就感和愉悦感。”
　　白落听闻也想起来自己小时候也玩过类似的游戏，说道：“把他们和虫子比，那玷污虫子了，虫子至少不会杀人全家。”
　　与此同时，煅剑池的众人已经开始了他们的探险。
　　很快有人触碰到了第一个陷阱，无形的剑气。
　　煅剑池中的神剑个个都有剑灵，在不断孕育的过程中会在空间中释放出许多无形的剑气。
　　当初白落他们第一次进入的时候，神威之主就警告过，之后的时间他们也都多数在安全区域走动。
　　而将煅剑池完全炼化之后，他已经完全掌握了那些剑气的位置，并且如控制神剑一样控制剑气。
　　此时那个大象面具的青年在深入森林的时候被挡住了道路，于是身体猛然向高处一跳。
　　噗嗤！
　　一瞬间，伴随着鲜血的喷溅，他的整个脑袋直接被切了下来。
　　啊啊啊！
　　九级的律法持有者生命力十分强横，被切下来后这个青年发出一阵猛烈的惨叫，接着就传出了一阵嘶哑的求救声。
　　在附近几个天神会的成员听到后顿时心中一惊，接着忍不住的朝青年那边赶去。
　　他们并不是关心同伴的死活，只是担心他究竟遇到了什么事情，而这种事情他们自己会不会遇到。
　　“大象！发生了什么事情？”五个人远远看到了尸首异地。
　　几个人都听到了同伴的哀嚎，却没有任何过来相救的意思。
　　倒在地上的大象嘶吼着：“快救我！快来救我！”
　　“到底发生了什么？你不说明白我们也没办法过去救你啊！”几个人大声喊道。
　　此时受重伤的大象已经不管那么多了，大声说道：“陷阱！这里有一些无形的陷阱，我们肉眼完全看不见，我刚刚跳起来的时候撞到了！”
　　众人听完了然，随后转身离开，直接把他扔在这里等死。
　　“喂喂喂！人……人！”大象大声嘶吼着，却发现刚刚那五个人已经没了踪影。
　　“不！不！救救我！救救我！我还不想！我还有很多钱没有花！我还有很多……”眼睛看着不远处的身体，大象内心充满了恐惧和绝望。
　　这种看着自己慢慢死去，而同伴完全见死不救的绝望让他的精神遭到了巨大的打击。
　　尤其是想到自己还有那么多好东西没有享受，他的内心就感觉到无比的难受。
　　“不想死！我还不想死！”大象嘶吼着。
　　然而可惜的是，并没有人对他进行回应。
　　可就在这时，一把神剑突然从天而降，来到他的身旁，剑身不断发出一阵淡淡的鸣叫，看上去好像认可他一样。
　　大象看到无比想要握住这把传说中的神剑，可惜的是他已经无法控制身体了，甚至于他的生命已经没有了延续。
　　无上的宝物就在眼前，甚至都已经认自己为主，可是……他却已经尸首异地，不仅得不到，甚至还要死了，这种难受的感觉堪称撕心裂肺。
　　白落笑眯眯的看着此时的场景，笑眯眯的说：“对于这种自私自利的贪婪之人，这样的死法或许是最好的。”
　　夜暮一脸满意的说：“对！这是对他最大的惩罚。”

第0480章 大型人性实验

　　看着近在咫尺的神剑，意识都有些模糊大象内心充满了不甘和难受。
　　可就在这时，伴随着一阵阴影，一个苗条的身影出现在他身边，正是那个豹子面具的女子。
　　“花豹！花豹！快救救我！救救我！这把神剑已经认我为主了，只要你把我救活，我肯定会庇护你一辈子的！”大象此时看到了救星，拼尽最后的力量急忙说道。
　　花豹听完露出了一阵古怪的笑声：“我还需要你的庇护？我为什么不直接拿走神剑，而是要救你这个废物？”
　　说完，花豹直接伸出手握住神剑的剑柄，随即这把神剑都没有反抗，直接被花豹握在手中。
　　“你这个废物都能得到认可，我为什么不可以？”花豹嘴里满是蔑视的说道。
　　“不不！不不！那是我的神剑！那是我的神剑！”此时大象宛如疯了一样，眼睛瞪的老大，嘴巴张大，表情狰狞，不断嘶吼。
　　可能是他持有的律法有特殊原因，或者是他此时的执念和不甘太过惊人，他那失去头颅的身体居然猛然站起来，直接朝花豹扑过去。
　　此时的花豹正在握紧神剑，感受着其中那无比恐怖的澎湃力量，在看到那无头身体站起来的时候顿时一惊，于是本能的一挥神剑。
　　唰！
　　无数锋利的剑气瞬间喷涌而出，直接将大象的身体砍成了上千块。
　　！！！！
　　看到这，花豹顿时露出了无比震惊的模样，因为这把神剑的威力，要远远超出她的预期。
　　她本身并不太会用剑，而在他手中这神剑居然还能释放出如此恐怖的力量，这把神剑怕是远远超出九级宝物的超神器。
　　这一切被大象看在眼中，此时大象眼睛中全是血丝，表情无比的狰狞和怨恨，因为那本来是属于他的神剑！
　　“给我！给我！”大象依然在不断的嘶吼。
　　花豹冷笑一声，接着抬起脚，猛然落下。
　　大象瞪大的眼睛眼看着那充满力量的鞋底将他所有视线全部盖住。
　　“不！！！”
　　伴随着随后的吼声，大象的脑袋被踩成了肉泥，生命至此终结。
　　车里。
　　两个人宛如在看一场真实的电影一样，看的十分入迷。
　　“这里的神剑居然有如此强大的力量？”夜暮看着高兴的同时也有些在意这把神剑的威力。
　　白落笑着说：“既然是神剑，自然要有神的地方。”
　　他之前也不知道神剑的详细情况，直到完全解析煅剑池之后，白落才发现了神剑的真实力量。
　　“上古神剑使在锻造神剑的过程中，都会将相关的剑意和根源法则锻造在神剑中，根据得到神剑的契合程度和剑灵的认可程度，可以发挥出不同的力量。”
　　“这里边的剑每一种的规则都不同，每一种实际的效果也不一样。比如这个花豹此时拿的这把剑，刚刚那一下名为千刃，是所有神剑的基础能力，瞬间释放出双百道锋利的剑气。而进一步释放，在通过神剑释放法则剑意后，甚至可以斩断空间。”
　　夜暮顿时一惊，问道：“我的那两把神剑也能？”
　　“自然可以，不过你用剑太少，亲和度和认可度都不够，自然无法发挥这样的能力。”
　　夜暮撇了撇嘴又问：“那她怎么可以？”
　　“因为这是我设计的啊！”白落得意的说道。
　　“我掌管了整个煅剑池，所有的神剑我都已经如同手掌，每一把神剑都拥有超过100%的认可度和契合度。这把剑我临时改变了权限。现在这把剑，任何人使用都可以暂时拥有30%的契合度和认可度。”
　　夜暮顿时一惊：“还有如此操作？那快给我也改改。”
　　白落摊了摊手说：“可惜，这种操作只能在煅剑池中才行，而且你的神剑已经认主，权限已经不在我这里了。”
　　“好吧！继续看戏。”夜暮本来的核心手段也不在剑上，注意力已经快速转移。
　　此时，已经拿到神剑的花豹无比兴奋的时候已经空前膨胀。
　　另外一边，又有六个人触碰到了剑气的陷阱，不是被砍掉脑袋，就是被拦腰折断，惨遭分尸。
　　而在白落的设计下，每有人遭到袭击之后，他都会得到神剑的认可，从而经历一下大象刚刚的经历。
　　当然，根据情况不一样，情况也有些许不同。
　　有的人和大象一样被砍掉脑袋只能等死，但有的是被拦腰斩断，得到神剑后却可以使用。
　　于是在有其他人过来抢夺的时候，直接被这家伙给反杀了。
　　可惜的是，他被剑气切开的身体却接不上。
　　这里的剑气无比犀利和古怪，他们这种级别的躯体，被切开后，不论如何都无法得到愈合。
　　于是这人只能拿着神剑不断在地面爬行，眼看着自己流血死去。
　　“不行！不行！我刚刚才得到奇遇，我刚刚才无敌！我怎么可以就这么死去！？”
　　“你就赶紧死吧！”突然起来，他爬行的身体下突然杀出来一个人，恐怖的律法直接将他的身体撕碎。
　　随后，在那人绝望的注视下，他眼看着自己往日的一起说笑的同伴将他握剑的手砍碎，得意洋洋的拿起神剑继续使用。
　　“不不不！”
　　随着时间的推移，伴随着那撕心裂肺的嘶吼声，这种类似的剧情不断的上演。
　　“哈哈哈！真有意思！我认为该把这些东西录下来，之后拍成一个电影，就叫大型人性实验。”夜暮说道。
　　白落眼睛顿时一亮：“这个建议好啊！录像我一直都开着，本来打算带回去给卡萨他们看看，如今看来，这个提议和名字都是极好！”
　　说着，白落忍不住的抱住夜暮，用力亲了一口后，手又开始不老实的乱摸。
　　夜暮被摸的舒服，也不反抗的看着屏幕：“现在剩下的人不多了，而且也都拿到神剑了，该怎么处理？”
　　白落手里摸着那完美的柔软存在，笑了笑：“既然都进了决赛圈，那自然要见一见最终boss了。”
　　说完，白落笑眯眯的问：“走一趟？好好品尝一下这最后的高潮？”
　　“如此甚好！”夜暮高兴的说着。
　　白落点点头，让光波进行警戒对方的封圣者，随后带着夜暮进入了煅剑池。

第0481章 神剑不是这么用的

　　煅剑池中，三十个天神会的成员此时仅仅剩下了六个人。
　　剩下的这六个人每人都捏紧了自己手中的神剑，无比谨慎的看着彼此。
　　神剑的强大所有人都经历过，其中恐怖的价值自然不可估量。
　　虽然如今每个人都拥有神剑，但说不定谁贪得无厌，想要再获得第二把神剑呢？
　　毕竟这样的宝物，一直都是越多越好。
　　“现在的问题是，我们该如何回去？”率先说话的是黑鲨，那个知道煅剑池的青年。
　　此时他手里握着一把红色的神剑，为了得到这把神剑，他杀死了五个同伴，自己虽然受了重伤，但用尽自己全部的治疗卷轴，治好了自己。
　　花豹看着四周的情况：“既然有进入的地方，那肯定有出去的大门。”
　　其他五个人表示同意，这时带着灰狼面具的男子出声说：“别看这里如此平静，各种地方都充满了无比锋利的剑气，被那些剑气割伤，任何治愈的卷轴都没有。在这种情况下我们如何找到出去的洞口？”
　　此时的六个人都一脸淡然，似乎刚刚屠杀同伴的事情是家常便饭一样，没有一个人感觉到难过，也没有一个人去提及那些死去的人。
　　听到这，众人顿时陷入了沉默。
　　黑鲨这时说道：“这虚空魔物如此放肆，肯定会引起部长的注意，我们只需要等一会，等部长抓住魔物之后，应该就可以把我们救出去。”
　　众人听完，花豹点头：“黑鲨说的不错，现在贸然行动只会找死，既然已经得到了我们想要的，那么接下来的目的就是活命。”
　　其他人表示同意，接着抱着神剑坐下来，彼此之间都至少相距五米开外。
　　虽然在休息，却彼此全部紧绷，没有一个人有放松的意思。
　　时间不知道过去了多久，突然之间众人一旁的空间出现了一阵涟漪，接着两个人类的脚从外边迈了进来。
　　众人看到这顿时心中一震。
　　“部长！”
　　“谁是部长？”伴随着一个男性的声音，这两个人的身体从外界进来。
　　六个人在看到白落和夜暮后顿时神态有些紧张。
　　“你们是谁？”花豹低声质问道。
　　白落一脸古怪的看着众人：“我是谁？我还想问问你们是谁呢？怎么突然出现在我的小世界中。”
　　“你的小世界！？”听到这众人顿时一愣，随后仔细打量了一下白落，随后发出一阵充满不屑的嗤笑。
　　“你的小世界？还真是大言不惭！一般只有封圣者才可以拥有小世界，你不过是一个五级的战士，还敢说这是你的小世界？”说话嘲讽的是黑鲨。
　　接着一旁的灰狼此时将眼睛落到了夜暮的身上，眼睛一阵发直，贪婪的舔了舔舌头说：“这个小妞真是不错！这要比那些货色要强出几百倍！”
　　听到这话，其他五个人都将目光落到了夜暮身上。
　　夜暮本身就是一个大美人，如今龙血完全觉醒之后，整体的气质和品质都提升了不知几个档次，甚至可以说是堪称完美的女神。
　　他们在物质世界作乱的时候见过无数女人，但是没有一个女人能美丽到夜暮这种程度。
　　此时别说那四个男人，哪怕是花豹都感觉心中一阵炙热，都想将夜暮压在身下好好的蹂躏一下。
　　夜暮自然感觉到了这六个人的视线，双目微眯，一阵恐怖的杀气和寒气爆发出来说：“等一会，我会好好清洗一下你们灵魂上的污秽，那时候希望你们还能抱有这样的心态。”
　　“还真是狂妄！”黑鲨说着，身体瞬间化作了一阵水流，冲向白落。
　　这个家伙太弱了，直接将他处理掉。
　　就在他靠近的瞬间，白落嗤笑一声，接着一挥手，在这个空间中堪比创世神的白落直接发动了这里的本源法则。
　　恐怖的力场作用在了黑鲨的身体上，直接将他已经法则化的身体弹飞出去。
　　众人看到这双目一阵紧缩，刚刚一下太过诡异，他们甚至都没有看出来任何门道。
　　白落一脸随意的说：“你们似乎还没有搞清楚状况啊！”
　　“你们真的以为是虚空生物吃了你们，将你们送到这里得到奇遇的么？”
　　“你们真的以为这一切是飞来的奇遇，而不是横祸么？”
　　“你们真的以为你们手中的神剑属于你们自己的么？”
　　众人面对突如其来的三个提问，先是一愣，随后灰狼大吼道：“你以为你是谁！？少在这里危言耸听！”
　　说着手里的长剑猛然向前挥舞。
　　他此时对手里的神剑非常相信，因为他就是使用这把神剑斩杀了三个同伴。
　　这把神剑的威力，手感，整个发动的威力他此时已经了如指掌，他有自信，这把神剑如今属于他自己。
　　漆黑的神剑在巨大的力量支持下，伴随着一阵幻影猛然隔空挥舞。
　　这不到十米的距离，这神剑那恐怖凌厉的剑气可以将这个家伙完全撕碎！
　　嗖！
　　剑身与空气摩擦所引起的刺耳声音响起，可是接下来的情况却让灰狼沉入谷底。
　　长剑挥舞之后，人们所希望的剑气并没有出现，一时间空气陷入了死寂中。
　　其他五个人看着漆黑的神剑，眼睛开始变的古怪起来。
　　白落笑眯眯的打量着灰狼问：“怎么？神剑似乎不是这么用的吧？”
　　“闭嘴！”灰狼大吼一声，接着神剑猛然挥舞十几次，却完全没有任何效果。
　　这时在灰狼古怪的注视下，白落随手抓住身边的一把插入地面的神剑，接着在所有人的古怪注视下，十分轻松的将这把神剑拔了出来。
　　“神剑，不是这么用的！”
　　随着，白落那看似软绵无力的手臂随意的向前一挥。
　　轰隆！
　　一时间，恐怖的震动声音响起，随后灰狼脚下的地面开始迅速翻涌。
　　随后下一秒，嗖嗖嗖……
　　无数无法形容的剑气从地面爆发而出。
　　几乎一个呼吸间，灰狼的身体被切成了几百块，死的不能再死。
　　“用神剑，仅仅力气大是没有的。”白落随手将神剑扛在肩头说道。
　　看到这，剩下的五个人内心瞬间沉入谷底，低头看着自己手中的神剑，发现了这其中的怪异常。

第0482章 神剑装甲

　　“你到底是什么人？”花豹已经感觉到了不对，低声问道。
　　白落无奈的叹了口气说：“哎！往往人们说实话的时候别人不信，而偏偏去相信谎话。”
　　“我都说了，我是这煅剑池的主人。”
　　这时夜暮随手一招，灵魂恶魔宝石出现，接着只看到灵魂恶魔那胖乎乎的爪子一抓，就将灰狼那一脸懵逼的灵魂抓在手里。
　　夜暮冰冷的说道：“现在该净化你们污秽的灵魂了。”
　　啊啊啊！
　　伴随着一阵撕心裂肺的惨叫，五个人瞳孔一阵紧缩，因为他们看到宝石居然将灰狼的灵魂逐渐的撕开，随手将手臂插进去，好像伸手去拿一个箱子里的东西一样。
　　而此时宝石拿的并不是东西，而是这灵魂内在的一切。
　　思绪，意志，和记忆！
　　“灵魂恶魔！灵魂恶魔！”在看了几秒之后，剩下的五个人顿时感觉到灵魂一阵颤抖。
　　白落在一旁笑眯眯的说：“好了，闹剧到此结束，你们是不是也该将我的神剑还给我，之后排成队，让我老婆给你们好好清洗一下灵魂么？”
　　“休想！一起上！否则我们都要死！”黑鲨嘶吼一声，带着凶猛气势直接扑上来。
　　其他四个人看到这相视一眼，他们自然知道唇亡齿寒的道理，随后直接暴起，分成五个方向冲向白落和夜暮。
　　冲刺的过程中他们还不死心的使用了两下神剑，而结果和灰狼没有什么区别，已经完全没有任何反应，由于没有开刃，挥舞起来的手感甚至比不上普通的铁剑。
　　“啪！”
　　白落这边打了一个指响。
　　五个人陡然发现，被他们捏在手中的神剑瞬间暴起，从一个死物瞬间变成了一只充满了杀意的怪物。
　　噗嗤！
　　五道血花在天空绽放，五个人同时被五把神剑刺穿。
　　“这……不可能！”五个人此时满嘴鲜血，不可思议的大叫。
　　嘶吼的时候，身体还在拼命的挣扎。
　　白落随意的说：“没有什么不可能的。”
　　说着，白落手指挥舞几下，随即二十把神剑不知道从哪里出现，从天而降，直接刺入了他们的身体，将他们的身体钉在了半空中。
　　“你到底是什么人！？居然敢和我们天神会作对！”花豹嘶吼着。
　　白落听到这一愣，随后了然道：“哦！你们还不知道我的名字呢！”
　　“那就告诉你们吧，我叫白落！你们可以称呼我为白神，或者白圣，新一代的领袖，同时是你们天神会的死敌！”
　　“白落！？”听到这，五个人顿时一惊。
　　这个名字他们已经听说过了，之前裂空部长来的时候，带过来许多情报，其中重点提及了白落的存在。
　　当时裂空部长说一个叫白落的年轻人拥有着超强的科技能力，等把他抓住后就送到这里来，说他应该可以适应这里的虚空能量，创建一种全新的通讯系统。
　　那时候这里不仅仅可以随时和外界进行联系，甚至可以接通网络。
　　这件事他们已经期待有一段时间了，万万没想到，他们和白落见面的方式居然是这样，而且是以这种方式，这种绝望的方式。
　　白落笑眯眯的说：“很好，看来我已经在你们这里出名了，那就好。”
　　花豹立刻威胁道：“白落！你不过是一个普通人！如果你敢杀了我们，我们的亡灵部长和神鹰副部长是不会放过你们的！他们两个都是封圣者！你们在这里必死无疑！”
　　白落撇嘴道：“看来你们对于你们的部长拥有十分充足的信心啊！好吧，既然你们内心还心存希望，那我就让你们多活一段时间，毕竟一家人就要整整齐齐的。”
　　这时光波的声音响起：“先生，检测到封圣者正在迅速靠近。”
　　“来了！那让我们迎接你们的副部长吧！”白落说着，带着夜暮转身走出去。
　　临走时，还在这里留下了一个虚拟投影屏幕，五个人通过屏幕能够清楚的看到外边的情况。
　　回到车中的白落并没有穿弧光装甲，而是切换上了全新的装甲，代号神剑。
　　神剑装甲是以极快的速度和堪称极限的近战能力为主的装甲。
　　然而最为关键的是，这套装甲可以完全发挥各种神剑剑身的招数，对于神剑的控制数量甚至可以逼近白圣装甲。
　　当然缺点也有，这装甲无法使用正常的磁场魔法，防御力也并不是很强。
　　唯一的手段就是通过各种剑阵进行防御。
　　“老婆，你待在车里看戏吧！”在外人面前顺势叫了两次的白落此时已经完全顺嘴了。
　　夜暮听完先是脸蛋一红，随后恩了一声点头：“小心点你……老……老……”
　　最后用堪称蚊子的声音说出了一个“公”。
　　白落咧嘴一笑，开门直接走出去。
　　伴随着空间的波纹，神剑装甲很快装备完毕。
　　神剑装甲，样子更加的贴身，整体呈现一种流线型，上面还有很多广角的棱，宛如剑的剑脊一样。
　　盔甲的颜色以黑色为主，中间搭配了一些白色和红色纹路和边角，乍一看上去看像是一把通体漆黑，拥有红色剑刃的长剑。
　　最后的基础面罩扣紧，如今在外边露着的，只剩下一双菱形的猩红眼睛。
　　而此时从天而降的神鹰部长已经来到这魔兽的身前。
　　然而靠近之后，她却赫然发现这并不是一个真正虚空生物而是一种拥有特殊投影的机械。
　　也就在此时，从这投影中走出一个穿着怪异盔甲的人类。
　　“你是谁？”神鹰长老冰冷的问道。
　　白落笑着说：“你们天神会的克星。”
　　“狂妄！”
　　神鹰并不想多说什么，随手一挥，一瞬间四周出现了各种怪异的植物，疯狂朝白落缠过去。
　　白落手腕一翻，一把无刃神剑被他握在手中，接着这把白色的神剑猛然一阵挥舞。
　　唰！唰！唰！
　　一瞬间，无数白色光刃瞬间爆发出来，将四周的植物全部切碎。
　　“不错的剑意，可惜的是，你只拥有一把剑！”神鹰冷笑一声，那些被切碎的植物，顿时再次爆发，遮天蔽日的植物瞬间将白落压在身下。
　　“看你的剑更快，还是我的生命法则更快！”

第0483章 封圣第一战

　　数之不尽的各种植物如潮水一般涌来。
　　这些并不是普通的植物，这些植物明显能感觉到一阵深深的恶意，仔细一看，会发现这些藤蔓，树木上长满了狰狞的嘴巴，同时在接触的时候还会分泌一种非常恐怖的强酸。
　　白落此时在斩击的时候，无数分泌物从天空坠下，将地面腐蚀的坑坑洼洼，堪比异形的体液。
　　些许强酸在靠近白落之后就被直接弹开，看样子白落也十分忌讳这种分泌物。
　　“生命法则居然还可以这样用？今天还真是长见识了。”白落的声音从盔甲中发出来。
　　神鹰副部长语气淡漠的说：“如此也敢自称我们天神会的克星？真是不知好歹！”
　　白落哈哈一笑：“是不是，你可以自己体会！”
　　说完，白落手腕一翻，右手又出现了一把神剑。
　　随后，白落大喝一声，双剑瞬间斩出一阵眼花缭乱的幻影。
　　唰！唰！唰！
　　左手的神剑的剑光带着刺眼雷电，右手神剑散发出一阵阵令人窒息的死亡气息。
　　双重剑意之后，白落眼前的所有植物顷刻凋零。
　　“也不过如此嘛！”白落笑着说道。
　　神鹰面具下绿色的眼睛盯着白落手中的两把神剑，此时她已经深切的感觉到了这两把神剑的非凡。
　　明明没有开刃，其中却拥有如此恐怖的剑意和法则。
　　甚至于这种法则和剑意十分悠远和强大，让她想到了自己曾经经历过的，那属于上个纪元的恐怖存在。
　　“你到底是谁？”神鹰沉声问着，双手却没有停下来，准备下一次的攻击。
　　如今世界上封圣者虽然不少，但也着实不多，包括那些不问世事的超级强者在内，封圣者的人数也就在七十名左右。
　　这些人他们天神会都有记录，但是她检索许多，却完全想不到有这么一号人物。
　　“如此怪异的盔甲，如此强大的神剑……这样显眼的特征应该很容易引起别人的注意，但为什么没有他的资料？”
　　白落看着神鹰笑着问：“怎么？不打算进攻了？那我可要动手了！”
　　“狂妄！”封圣者各个都是十分看重自己的面子和气势的，在战斗中被对方小看，那可是大问题。
　　伴随着神鹰大喝一声，她猛然张开双臂，一道绿色的球形能量直接爆发出来。
　　“你这是不考虑大喊‘一袋米要扛几楼’么？”白落大声说道。
　　神鹰没有说话，伴随着这恐怖的能量爆发出来，白落顿时发现四周的一切都躁动了起来。
　　甚至于空气，甚至于土地。
　　几乎下一秒，无形的力量瞬间作用在了白落的身体上，将他直接击飞出去。
　　然而不等停下来，又一阵恐怖的力量爆发出来，将他再次击飞。
　　与此同时，无数无形的力量束缚住了白落的身体让他动弹不得。
　　另外一边，地面上的植物，泥土都被这种强大的生命法则赋予了生命，开始变的无比狂暴，凶猛。
　　此时此刻，白落甚至感觉整个世界都变成了一个巨大的怪物，开始疯狂攻击自己。
　　“赋予空气生命，形成这空气的怪物确实棘手。”
　　此时能看到，白落外侧的装甲上已经出现了无数的牙印和爪痕，但却完全看不到那些攻击来自哪里。
　　“生命系禁咒，活化世界，能死在这一招下，你应该感觉到荣幸。”神鹰冰冷的说道。
　　在不断撞击中的白落，大声喊道：“很好！终于来了一次像样的战斗！”
　　伴随着白落大吼一声，一瞬间，大量的涟漪出现在白落身旁，下一秒……
　　嗖嗖嗖！
　　十把神剑瞬间凭空出现，形成了一个完全立体的剑阵，将白落护在身后。
　　此时十把剑阵宛如有了生命一样，以极高的速度迅速挥舞劈开，一切活化攻击全部化解。
　　“灭圣剑阵之十方。”这名字是白落临时起的。
　　既然对方的招数都有名字，他也不能落了下风。
　　神鹰看到这双目一阵紧缩，此时她发现，那新出现的十把神剑，居然品质和他手中的两把神剑一模一样。
　　“这怎么可能？哪怕是那些老家伙也不可能同时拥有如此大量的神剑！”神鹰心中泛起了波澜。
　　心中想着，神鹰表面依然平静：“这剑阵真的能防御住所有攻击？”
　　说话间，一阵诡异的绿色雾气从地面腾空而起，伴随着无数熔岩标枪射向白落。
　　白落低头看去，赫然发现地面上出现了一个巨大的森林巨人和一个熔岩巨人。
　　这两个巨人少说有三十米高，此时一个在释放熔岩标枪，一个在释放充满剧烈腐蚀性的毒气。
　　空中，神鹰再次出手，大声喝道：“天空的意志！”
　　就在她出手的一瞬间，白落瞬间将右手的神剑投掷出去。
　　嗖！
　　一道黑光闪过，神剑直接刺穿了她的脑袋，随后拖着剑光，回到了白落手中。
　　要害部位被刺穿，这神鹰看上去居然没有任何问题。
　　被死亡剑意腐蚀的剩余头颅，被神鹰粗暴的撕扯下来扔在地上，随后几乎两个呼吸之间，一个全新的头颅长了出来。
　　失去面具之后，一张样子十分普通的女性脸露出来。
　　“天真的家伙，我是不死不灭的！”神鹰高声说着，双手猛然向下一挥。
　　一瞬间，白落以为天空变成了一个无比巨大的巨人，那恐怖的手掌从天而降，此时宛如整个天空都塌陷了。
　　这一下非常的凶猛，白落的身体直接被压的坠向地面。
　　贴近地面之后，两个巨人开始疯狂的攻击。
　　虽然强大的十方剑阵不断生效，但继续这样下去，白落肯定非常不妙。
　　“这就是封圣者的手段，封圣者的战斗么？”白落心中想着，双眼闪烁着炙热的光芒。
　　“真是太有意思了！”
　　“你死了之后，你的剑我会替你收好。”神鹰讥讽的说道。
　　正在下坠的白落突然一笑：“底细摸清了，那就正式开始我封圣之后的第一战吧！”
　　“封圣之后的第一战？”听到这话，神鹰瞬间释然。
　　“原来是刚刚封圣的新人，怪不得不知道，而且还如此的不知好歹，如此狂傲！”

第0484章 灭圣剑阵

　　就在神鹰在空中沉思的时候，即将坠入地面的白落突然发出一声大喝：“灭圣剑阵之绝影！”
　　一瞬间，护住白落的十把神剑瞬间收拢，下一瞬间，白落消失了。
　　“消失了？不对！是速度太快！”神鹰此时瞬间想到。
　　然而此时，白落已经来到了她的身后，十二把神剑瞬间飞舞，十二种恐怖的剑意和无数剑气如雨点一般倾泻而下。
　　“生命之庇护！”面对这样的攻击，神鹰感觉脊背一阵发凉，立刻拿出防御手段。
　　一个绿色的蛋瞬间出现，挡住攻击的同时，接着剑气的力量直接弹射出去，拉开距离。
　　后退的同时，神鹰双臂挥舞，那些粘人的攻击再次出现。
　　“看来你也就到这了！”站在那里的白落说了一声，面对这些攻击怡然不惧。
　　神鹰沉默没有多说，等着白落的下次出招。
　　此时白落随手将手中的两把剑扔掉，接着合十放在身前，大喝一声：“灭圣剑阵之万劫！”
　　一瞬间，白落身后瞬间出现了数以百计的的空间涟漪。
　　下一秒，上百把神剑瞬间出现，形成了一个无比复杂的巨大剑阵。
　　轰隆隆……
　　伴随着这个剑阵的形成，顿时数以百计的剑意混合在一起，形成了一个堪称恐怖的法则风暴。
　　唰！
　　一道刺眼的光芒一闪而过。
　　下一秒，天空的手掌被彻底击碎，地面的两个巨人被那无数的剑气直接绞碎，空气形成的触手，怪物完全消散。
　　甚至于在白落身旁，出现了无数漆黑的裂隙，那是空前的裂隙。
　　这一招，用最野蛮，最原始，最直接的力量，撕裂了空间。
　　“这……怎么可能！？”看到这上百把神剑漂浮在白落身后，神鹰感觉到心脏一阵加速跳动，瞳孔紧缩到了极点。
　　多年以来都没有过波动的内心出现了波动。
　　而这种波动是……恐惧。
　　另外一边，在煅剑池中通过投影观战的五个人，刚开始还充满了希望，以为副部长可以击杀这个家伙，将他们救出来。
　　可是此时，他们彻底绝望了。
　　刚刚他们亲眼所见，上百把神剑腾空而起，宛如上百道流星一样消失在空间中。
　　他们无比清楚这神剑拥有多么恐怖的力量。
　　一把如此，别说十把，更别说上百把！
　　“我们……到底得罪了什么样的存在？”此时五个人喃喃自语，双目无神，内心最后的希望，完全破灭。
　　外边，正在车里看戏的夜暮没有闲着，此时她将手机和光波对接，将这里的战斗实况进行直播，而观众，则是白落群里的大佬。
　　“这么多神剑使的神剑？我看的都眼馋了。”灼阴之主说道。
　　风暴之主跟着说：“神威，这应该是你最大方的一次了。”
　　神威之主顿时撇嘴说道：“风暴你是什么意思？意思说我以前小气？”
　　这时东皇突然说：“你们要这煅剑池有什么用，根本发挥不出真正的力量。”
　　三人消停了几秒，灼阴之主难得的没有喷东皇：“这倒是，煅剑池里那么多剑，我们一不会用剑，二无法控制那么多，放在那里也是藏品。”
　　无敌小可爱这时说道：“看来白落还是很上道的，居然这么快就发现了最适合他的战斗方式。”
　　泰天圣哈哈笑道：“有点意思，这种战斗方式还真是帅！”
　　曦瑶仙子问道：“这是使用了什么法则？怎么可以同时控制这么多？”
　　“是磁场法则，这家伙阴差阳错继承了铁龙的磁场魔法。”风暴之主说道。
　　“磁场魔法？这家伙还真有机缘，铁龙那家伙可惜，到死也没有等到自己的传人，如今过了两百年却被白落如此继承了。”曦瑶仙子叹道。
　　提到铁龙，众人有些惋惜。
　　铁龙本应该和他们一样，拥有悠久的寿命，可惜中途抛弃了自己的本源，开始研究全新的磁场魔法，如此行为导致他寿命大减的同时，最后还召来了不好的东西。
　　夜暮这时问道：“前辈们，白落能赢么？”
　　刚刚的战斗她看的可是十分揪心的，尤其是白落下坠的时候。
　　东皇随意的说道：“自然没问题，天神会的劣质品怎么可以和我教导出来的封圣者相比？”
　　“怎么是你教导的？别忘了是谁让白落拥有磁场魔法的！”灼阴之主针锋相对道。
　　东皇撇嘴：“你会教个屁的学生，你那唯一弟子还是你老婆教的，你还有脸和我叫？”
　　“我……东皇，我tm咬死你！”灼阴之主说着，对着东皇张牙舞爪。
　　“来吧！我在永夜深渊等你。”东皇淡淡说道。
　　这时火焰之主问道：“你们对黑龙留下的这个空间没兴趣？”
　　众人听到这，才将目光拉回来放在了这个空间中。
　　这里他们之前完全不知道，这对于他们来说，是找到黑龙的重要一步。
　　“这个不急，先看看完这场战斗吧！白落马上赢了。”神威之主说道。
　　外边的战场上，此时的神鹰已经十分狼狈了。
　　面对上百把神剑的攻击，任凭神鹰的身法再好也没有办法全部闪躲。
　　加之白落自身的速度太快，此时她的身体已经被切开了几百次，但都迅速的愈合。
　　白落知道这样耗下去，把另外一个部长吸引过来就不好了。
　　于是，他准备动用自己最厉害的剑阵。
　　“我很好奇，如果我把你的身体轰成分子尘埃，你还能复活么？”白落说着，双手微微活动。
　　天空中的上百把神剑顿时似乎听到了号令形成了两组。
　　狼狈的神鹰顿时心生警惕，随即释放出大量的法则，自己则转身就跑！
　　白落双手合十，顿时两股雷电逐渐出现，左为白雷，右为黑雷。
　　此时黑白交合，看上去十分壮观。
　　于此同时，这些雷电迅速扩散，直接覆盖了头顶的两组神剑。
　　“灭圣剑阵之诛神！”伴随着白落大喝一声。
　　天空中的神剑一阵鸣叫，随后宛如两把无比巨大的神剑，瞬间射出去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　上百把神剑的如剑雨般瞬发而至。
　　随后这些神剑黑白两把一组，直接将神鹰刺穿的同时形成一个巨大的剑阵。
　　下一秒，黑白相交，一阵恐怖的波动瞬间爆发。
　　“不！”神鹰此时瞪大双目，失声大吼，此时她隐隐感觉到这是什么恐怖的力量了。
　　无法形容的恐怖力量碾碎了神鹰身体的一切。
　　无法形容的扭曲在那里翻涌十几秒才彻底消失。
　　而此刻那里没有了任何东西，只剩下一切虚无。
　　“居然会使用堙灭能量了，不错！”一众大佬看到后一脸的满意。
　　曦瑶仙子笑着说：“如今白落也算是有自保能力了，以他如今的战斗力，已经算是封圣者中的中等偏下了。”

第0485章 给予教化

　　强大的堙灭能量之后，白落面具打开，一股炙热的热气吐出来。
　　此时隐隐能感觉到整个神剑装甲有些扭曲，这并不是空间的扭曲，而是装甲正在不断释放热气，引起的光线的折射。
　　白落虽然如今的能量十分充足，但是这一身盔甲却有负载的上限。
　　根据光波的提示，神剑装甲如今过载已经达到了30%，接近理论的极限。
　　“灭圣剑阵需要消耗大量的能量，如此强大的过载会对装甲造成损伤。”光波这时提醒说。
　　白落点头：“我知道，看来以后灭圣剑阵不能连续使用，中间需要一定的冷却时间。”
　　“或许您可以加强装甲的机能。”光波给出建议。
　　“这个暂时不太现实，如今这身装甲的材料差不多是物质世界中最顶级的材料了。”
　　这时夜暮飞出来，急忙问道：“怎么样？”
　　“别靠近，装甲正在散热，很烫。”白落急忙说道。
　　“那你先脱下来！”
　　白落苦笑道：“能脱下来早都脱了。装甲过载触发了装甲对于我的保护能力，此时整个装甲都已经锁死了，还需要十分钟才行。”
　　当初设计的时候白落确实没有太注意这方面的问题，或者说是，他当初并没有想到，封圣者的战斗会如此激烈。
　　夜暮问：“接下来直接去老巢？还是暂时休息一下？”
　　“休息一下吧，我的精神有些疲劳。”白落说道。
　　夜暮恩了一声，随后两个人飞向城市方向，准备在那里落脚。
　　他们暂时不打算回到煅剑池，如今精锐损伤，副部长都死了，对方说不定会直接震怒，将这个猎人部族给全部毁了。
　　另外一方面，白落确实需要好好的休息。
　　虽然能量并不是自身提供，但是通过精神力控制各种法则还是非常累的。
　　十分钟的时间，两个人慢悠悠的回到猎人的城市，白落也顺利脱下了神剑装甲，舒服躺在车里闭目养神。
　　这次车子过来并没有潜行，根据两个人得到搜魂的情报，天神会在这里的律法持有者，算上部长和副部长一共也就才四十人，如今已经被白落杀了三十五个，剩下的五个人，除去部长之外，已经不成气候。
　　伴随着车子缓缓落下，所有人抬起头，接着发出一阵高呼，又跪拜在地上。
　　在白落两人离开后，女王就召集了剩下的所有子民，跪在广场上给两位真神使者祈求。
　　车子缓慢落在了高台之上，那里正好有一尊黑龙至尊的龙人形态的雕像。
　　随后夜暮走出去，随手一扔。
　　一时间，三十多个人头被扔在所有人的面前。
　　这些人在看到这些头颅之后，顿时眼睛瞪大，喘息逐渐变粗，这些人的脸他们每人都认得。
　　“夜暮真神！这些人上面还有两个非常恐怖的存在，一个叫神鹰，一个叫死亡，您和使者大人需要小心。”女王在震惊之后，急忙提醒道。
　　夜暮随意的说：“那个叫神鹰的刚刚已经被我的丈夫，黑龙真神的使者杀死了，被打成了分子尘埃，尸骨无存。”
　　！！！
　　听到这，整个广场顿时出现了一阵海啸般的惊呼。
　　随后扎克说道：“怪不得我刚刚感觉到一阵阵好像要将世界都要毁灭的能量，原来是真神使者释放的么？”
　　白落此时懒散的躺在椅子上，语气随意的说：“对，我现在在等待那个叫死亡的家伙。”
　　哦哦哦哦哦！
　　听到这，在女王的带领下，所有人都发出一阵高呼，多年以来的绝望和昏暗，终于要结束了。
　　他们的真神并没有忘记他们！
　　夜暮这时说道：“我们并不会在这里逗留太长时间，我们在帮助你们解决完一切后，剩下的一切依然需要你们自己去拓展，总是需要别人帮助的种族是没有资格长时间生活下去的。”
　　“黑龙至尊赋予你们的技术和文明只是暂时，你们需要拓展出属于你们的知识和文明。”
　　女王匍匐在地面上：“可是真神大人，我们……我们只知道这些知识，我们……”
　　白落这时随意的说：“这个问题不大，我会赋予你们全新的知识，通过这个机器学习知识，之后将这些拓印成书本，之后代代传承下去，知道么？”
　　“明知道！感谢使者大人。”女王顿时激动的高呼的说道。
　　白落说完，随手伸入煅剑池中，随手拿出一个联网的投影仪。
　　这是他随身带的小玩意，其中自带的能量可以持续使用五十年。
　　通过光波进行控制，用几十年将外界的知识向这里普及是很轻松的事情。
　　不求理解，抄录至少是没有问题的。
　　更何况，将这里坐标告诉之后，后续的其他大佬也会过来，陆续的带来其他的教化绝对可以让这个种族持续的发展下去。
　　随手将这个机器扔出来，随后一阵阵真实的影像出现，随后数之不尽，他们前所未见的知识出现，所有人看的一脸懵逼时，更加震惊面前这个小东西的科技。
　　“我的天！这就是真神的科技么？”一众人此时看的如痴如醉。
　　光波这时突然说道：“先生，有高能量物体正在迅速接近。”
　　白落听完翻身从车上走下来，看向天空。
　　“白落！”伴随着一声大喝，恐怖的气势从天空压下，直接让所有猎人族趴在地上，动弹不得。
　　白落展开双臂，空间涟漪出现的时候，备用的神剑装甲覆盖在他的身体上。
　　此时白落能感觉到死亡的强大，他要比神鹰强大不少，按道理来说，他此时应该直接拿出白圣装甲，拿出最强的战斗力。
　　但是他不想太早的暴露出自己最强的手段，从死亡刚刚的那一声大喝和来势汹汹，他很有可能通过某种特殊的方法知道了刚刚白落和神鹰战斗时候的细节。
　　甚至于之后他和夜暮的对话对方都有可能听到了。
　　防止万一，白落依然使用神剑装甲，示敌以弱。
　　刚刚的神剑装甲的负载还没有消失，于是他直接穿上了另外一套备用的。
　　这样，这场战斗在必要的时候他就可以给死亡两个惊喜。

第0486章 吾乃白圣！

　　看到白落此时的装甲，天空中降落的死亡心中暗道：“果然，如此强大的装甲不容易制造，既然这就是你的极限，那么今天你必死无疑！”
　　此时白落身体腾空而起，来到了和死亡平齐的高度。
　　“你胆子还真够大，天堂有门你不走，地狱无门你闯进来。”死亡语气无比冰冷的说道。
　　白落笑了笑：“看的出来，你似乎知道了刚刚战斗的详细情况了。”
　　死亡冰冷的说：“你很快就要为你刚刚做的一切付出代价！”
　　刚刚感受到那恐怖的能量波动之后，他就感觉到了事情的严重性。
　　然而当他赶到的时候，神鹰已经死了，地面空空如也，完全不知道凶手到底是谁。
　　这顿时让他感觉到一阵惊骇，神鹰恐怖的恢复能力他很清楚，他怎么也想不到，从神鹰离开到现在也就十五分钟，到底是什么样恐怖的存在，用这不到十五分钟的时间杀死了神鹰。
　　还好的是，他使用的是死亡法则，高深的死亡法则拥有着许多常人无法理解的强大能力。
　　刚刚白落诛神剑阵确实堙灭了神鹰的肉体，但当时的堙灭能量强度有限，只堙灭了神鹰的部分灵魂。
　　于是他迅速赶到通过死亡法则将残破的灵魂搜集起来，通过中间残破灵魂的记忆知道了刚刚的战斗情况，甚至还通过灵魂的弥留回响听到了死亡后白落和夜暮的对话。
　　在确定情况后，知道白落此时正处于虚弱的状态，于是他迅速赶过来，拼着将这里摧毁的风险他也要抓住白落。
　　刚刚他通过阵阵高层才能持有的特殊灵魂秘法得到了首领的简讯。
　　虚空已经带人前往虚空之柱，务必要抓住白落和夜暮。
　　同时其中还有白落和夜暮的价值。
　　“改变全世界的科技，黑龙至尊的直系血脉。这两股力量必须要被我们天神会抓在手里。”死亡想到。
　　白落看着死亡笑着说：“别的不说，你的面具是真几把丑。”
　　死亡抬起手，一阵扭曲的黑光从他手掌上出现，冰冷的说：“你似乎很在乎这些垃圾。”
　　“夜暮毕竟是我老婆，和黑龙至尊还有一些亲戚，外公留下来的东西，怎么说也要保护一下，对吧？”白落笑着说。
　　死亡微微抬起手说：“你信不信我现在将这些人全都杀了？”
　　“不信，毕竟他们是你们生物实验的重要材料。”白落笑着说道。
　　死亡冷笑一声：“天真！”
　　随后，死亡大喝一声：“死亡领域！”
　　下一秒，无数黑色骷髅爆发出来，朝地面冲去。
　　下方的所有人看到这脸色无比苍白，甚至不少人直接吓的晕过去。
　　白落看到这大喝一声，瞬间出现十把神剑，想挡住这些法则攻击。
　　可是就在白落出手的瞬间，死亡冷笑一声，随后向下冲的死亡法则瞬间改了方向，直接将白落笼罩在其中。
　　接着，死亡双手一握，低喝一声：“败亡腐蚀！”
　　一瞬间，恐怖的死亡法则直接作用在了白落的神剑装甲上。
　　顿时白落发现神剑装甲的表面居然出现了大量的气泡和溶解，几乎在几个呼吸间，装甲表面的装甲就已经变的坑坑洼洼了。
　　看到这，白落内心顿时一惊，神剑装甲的材料他非常清楚，虽然还是在试探，但是这死亡法则的威力直接远远超乎了他的预期。
　　知道自己插不上手的夜暮迅速躲进金刚越野车中。
　　白落或许不在乎这些人的死活，但夜暮很清楚自己就是白落的命门，如今保护好自己就是对于白落最大的帮助。
　　进去之后，夜暮迅速的打开直播，接着询问诸位前辈现场的情况。
　　“这个家伙已经到了中等水平，实力要比之前的神鹰强很多。”神威之主直接说道。
　　夜暮急忙问道：“白落有胜算么？”
　　风暴之主说道：“以现在的情况来说白落的胜算并不大，这个盔甲被腐蚀后，白落的本体暴露出来之后，他甚至没有切换装甲的时间。”
　　灼阴之主这边说道：“以我对白落的了解，这小子可不会冒这种风险，他应该还有后手吧？”
　　夜暮点头说：“白落还有一套白圣装甲，那一套装甲的战斗力应该比这个提升至少30%。”
　　“哦？白圣装甲？这小子可以啊，自己封圣之后的名字都想好了？哈哈！”泰天圣说道。
　　曦瑶仙子说：“现在的问题是，他该怎么切换这套装甲。”
　　无敌小可爱笑着说：“这小子聪明着呢，看他表演就好！”
　　此时战场上，不断遭受腐蚀的白落猛然大吼一声，双臂猛然展开，上百道飞剑直接出现，大吼一声：“诛神剑阵！”
　　一瞬间，两道黑白交错的雷光瞬间出现，无数的飞剑呼啸而去。
　　死亡顿时有些意外，没想到这样的绝招白落居然可以这么快的再次使用。
　　“你很不错，如果这盔甲能得到量产的话，天下就属于我们天神会了！”
　　意外归意外，这种情况死亡早都已经想到。
　　几乎一瞬间，一阵阴影出现之后，他的身体被无数飞剑刺穿。
　　伴随着堙灭能量出现，刚刚一切完全消散。
　　可是下一秒，完好无存的死亡再次在不远处出现：“白落！一条蝼蚁而已！你还有何种手段？”
　　“我手段有很多！”白落的声音充满了从容和淡然。
　　死亡此时抬头看去，赫然发现白落在刚刚的那一次攻击的掩护换上了全新的装甲。
　　这一套装甲呈现纯白色，上面有一些浅蓝色的细线，整个装甲组装完毕后宛如一体，而且乍看上去并不像是一个装甲，而是像是一个人。
　　能在这白色装甲上看到类似与人类肌肉的凸起，同时这次头部已经不再是面具，而是一个和白落有六分相似的人类模样。
　　他拥有人类的眼睛，鼻子，嘴巴，而在头上无数带着白色光辉的东西根根倒立和头部呈现一种流线型的平滑。
　　看上去，此时这人头好像有大量白色的火焰在燃烧。
　　冰蓝色的眼睛缓慢睁开，顺着眼睛下两侧好像泪痕一样的浅蓝色细线，这些蓝色能量瞬间充斥了这摆设装甲的全身。
　　“还有！丑逼！在你面前的人已经不是白落了！”
　　“此时此刻，吾乃白圣！”

第0487章 找外援好心

　　死亡看到这一身装甲，顿时心中一惊：“怎么回事？他居然还有备用的装甲？而且还是截然不同的型号！？”
　　从前些天外界带回来的消息，白落仅仅是一个普通人，拥有一套银灰色的装甲，穿上之后拥有半圣的实力。
　　主要的能力是特殊的电流系法术和同时操控多把飞剑。
　　根据上一次的情况，那次情报是两个半月前的情报，按道理来说，仅仅过了两个半个月的时间，白落应该并没有什么太强大的提升。
　　但是刚刚看到神鹰的记忆之后，死亡赫然发现白落如今居然有了封圣者的实力，甚至于实力要比刚刚封圣的封圣者强大很多，居然可以杀死神鹰这种极为难缠的老牌封圣者。
　　最为关键的是，仅仅两个半月的时间，白落的装甲发生了翻天覆地的变化。
　　如今呈现出来漆黑装甲的性能和效果和之前银灰色的装甲完全不同。
　　速度更快，攻击力更强，更关键的是，之前只能操控十把飞剑的装甲，此时居然可以操控一百把飞剑，如此恐怖的提升，让死亡感觉到不可思议。
　　这一切已经太过离奇，太过不可思议，死亡凭借多年的经验，认为两个人不可能有其他后续的手段了，才如此果断的追上来。
　　可是此时此刻，他再次被狠狠的打脸了。
　　白落当时穿的那套装甲不仅没有任何问题，甚至居然可以再次释放出那恐怖的剑阵。
　　不仅如此，那装甲之后，还有另外一套全新的装甲，如此情况已经远远超出了死亡的认知。
　　这不过两个月的时间，一个人怎么会发生如此巨大的变化？
　　无数年来，他们从来没有见过如此恐怖，不借助任何使用者的实力，就能拥有强大的装备。
　　当初白落的神盾装甲已经让无数人震惊了，之后的银灰色装甲更是让天神会将白落的重要级别提升到了最高的程度。
　　可是此时此刻，死亡发现他们对于白落的了解，对于白落的重视程度依然不够。
　　因为此时此刻，白落不仅仅创造出了，封圣者级别的装甲，居然还创造出完全不同的两种！
　　甚至于，此时此刻面前的这套样子怪异的白色装甲，散发的气息比之前的那套漆黑的装甲更加恐怖！
　　“该死的！难道说他创造装甲的能力来到封圣者后还不是极限？”死亡感觉到自己的世界观遭到的狠狠的冲击。
　　“现在仔细回想一下，他和神鹰战斗时候的装甲，身上有被神鹰攻击出来的牙印和爪痕，但是刚刚他所使用的装甲，是完全崭新的！”
　　“也就是说，同一种装甲他拥有至少两套……难道说这种级别的装甲还能量产？他到底在哪获得了如此的技术和材料！？”
　　在死亡内心充满震惊的时候，白落随手一招，体型巨大的机械神剑被他握在手中。
　　整个机械神剑是煅剑池的钥匙和中枢核心，拥有统筹煅剑池所有磁场和神剑的能力。
　　同时这把机械巨剑如今也是白圣装甲专门配套的专属武器。
　　而这叠加，加上白落如今所持有的圣痕，可以让白落控制神剑的数量进一步提升四十把左右。
　　当然这装甲最为关键的是，上面铭刻了虚空加护的术式，拥有绝对防御的能力。
　　深吸一口气，充足的阳气被吸入肺中，伴随着白落的呼吸，能看到外部的白圣装甲的胸部也有了起伏。
　　“狗日的，你确定这是装甲？冰冷的金属？”在看直播的灼阴之主问道。
　　风暴之主，火焰之主，曦瑶仙子等人此时也一脸的懵逼。
　　无敌小可爱说道：“这是他弄出来的全新材料，消耗了堪称恐怖的资源。”
　　“全新材料？柔软的金属？”神威之主问。
　　东皇笑着解释说：“这东西严格来说并不是金属，这白圣装甲的外壳使用了特殊的合成材料，方法我不太清楚，不过我知道其中包括虚空霸王的骨骼，铁龙的龙血，星辰泪，亘阳软钢等等几十种材料。”
　　“卧槽！这都是世面上超级稀有的宝贝，这小子是从哪弄到的？”灼阴之主一脸震惊。
　　这些材料在世面上，每一种都都可能是让封圣者都为之疯狂的材料。
　　“还能有谁？这世界上论材料最富有的，只有永夜前辈。”泰天圣笑着说道。
　　灼阴之主听完顿时震惊的说道：“这怎么可能？永夜前辈那是出了名的抠……”
　　“门”字没说出来，灼阴之主顿时脸色一变，自己捂住了嘴巴。
　　无敌小可爱这时笑眯眯的说：“小灼阴，过一阵，我会去找你的，小心点。”
　　“您这就说笑了，这么多年，你什么时候离开过永夜深渊？”灼阴之主笑着说道。
　　无敌小可爱随意的说：“待的时间久了，自然打算出去走走。”
　　“那您走了，深渊可怎么办啊！这天底下只有您能镇守住那里！”灼阴之主急忙说道。
　　无敌小可爱神秘一笑：“放心，我已经找好人了。”
　　听着这群大佬的聊天，一旁的夜暮顿时放松一些，这时问道：“前辈们，那现在白落胜算如何？”
　　“打赢是能打赢，就看能不能把对面杀了。”曦瑶仙子说道。
　　灼阴之主这边说：“持有生命和死亡这两种极端法则的人向来都是非常难杀死的，这家伙的圣痕数量怎么也有五十条以上，其中肯定涉及一些死极而生的法则，稍有不慎就会让对方跑了。”
　　“他跑不了，白落走之前专门请教过我。”东皇这边说。
　　“请教你？你知道个屁的死亡法则，要请教也要请教我！”灼阴之主说道。
　　东皇这边也不和他顶嘴，随意的说：“他请教的并不是死亡法则，而是如何通过磁场和空间的结合，把人留住。”
　　东皇这边话音刚落，灼阴之主那边来了电话。
　　随后，灼阴之主顿时咧嘴笑道：“这小子还算聪明！”
　　来电话的不是别人，正是白落。
　　如今在座的所有人，论对死亡法则的掌握和领悟，灼阴之主是当之无愧的第一。
　　此时天空中，白落已经和死亡彼此试探交手数次，白落发现这家伙的手段不是神鹰能比拟的，十分滑腻。
　　还好的是，他的外援来了。

第0488章 激斗

　　“歪！白落！遇到什么事情了？”灼阴之主那大咧咧的声音传来。
　　白落这边急忙说道：“前辈，我这边需要您的帮助。”
　　灼阴之主随意的说：“情况我已经知道了，小夜暮正在下边直播呢。”
　　“那最好，这家伙十分的滑腻，好像一滩水一样，我的剑阵对他完全没有效果，磁场规则的效果也不是很好，您这边有什么办法么？”
　　说话时，无数的腐败法则呼啸而来，白落几乎瞬间迈出一步，直接跨越了超过五百米的距离。
　　“缩地成寸！？”看到这样的手段，死亡双目一阵紧缩。
　　这种能力一般是空间法则的封圣者才能使用的。
　　“你教的？”直播中，神威之主问东皇。
　　东皇摇头：“不是我教的，我只是说了一下原理，之后他通过虚空加护的术式集合磁场扭曲完成了这个法术。”
　　众人听完了然，泰天圣摸着下巴说：“如今看来白落这个封圣者的能力还是十分全面和丰富的，这种手段差不多可以在如今的世界上横着走了，不说无敌，但至少可以保证不死。”
　　“有虚空加护的话，存活能力确实不错，但是消耗能量也十分恐怖，不知道他的装甲能源能不能支撑住。”火焰之主说。
　　无敌小可爱说道：“这个放心，这小子别的不说，至少在能源方面，甚至要比你们都要深。”
　　与此同时，灼阴之主正在十分得意的说道：“死亡法则并不是万能的，只要需要的是媒介和灵魂，他如今这么滑腻是因为他将自己的灵魂和肉体和死亡法则同化，在那充满死亡气息的领域中，你自然打不伤他。”
　　白落大致了解，问道：“那该如何破解？”
　　“灵魂藏的再深也是灵魂，并不能和死亡法则完全同化，我现在交给你一个法术，结合你的磁场魔法很快就能学会，到时候直接锁定他的灵魂打，有他受的。”灼阴之主说道。
　　白落眼睛一亮：“明白！光波，开始接受处理。”
　　“另外，东皇那个老东西交给你的组织别人逃跑的方式是通过磁场的扭曲形成空间锁链，封锁能量流动，造成空间隔离，对吧？”灼阴之主说道。
　　白落急忙点头：“对！”
　　“那个废物！这种手段对于死亡法则没有用。”灼阴之主故意大声说道。
　　一旁的东皇听完顿时脸色一沉，随后嘎嘣嘎嘣的捏了捏拳头：“灼阴，我看你是又欠揍了！”
　　其他人看到这顿时一脸的幸灾乐祸，随后泰天圣拱火说道：“东皇！这事要是我绝对忍不了，直接追过去，把他的龙牙打掉！”
　　“草！泰日天！老子交了你这个朋友算老子倒霉！”那边听到声音的灼阴之主大声骂道。
　　骂完，灼阴之主继续说：“你不用形成空间锁链，直接通过磁场凝聚，结合你的圣痕形成灵魂锁链，这样才行。当然空间锁链也是有用的，形成空间隔离之后，可以锁住他的死亡领域，让他跑不到其他地方。”
　　听到这，白落立刻眼睛一亮：“明白了！”
　　光波这时说道：“先生，根据灼阴之主的建议，战斗方案已经解析完毕，是否执行？”
　　白落笑道：“立刻执行。”
　　众人听到这声音，顿时一脸的羡慕。
　　泰天圣叹道：“我的光晕和光波相比，就好像一个刚认识字的孩子和一个真正的超凡者。”
　　“是啊！”神威之主，风暴之主等人同时感叹。
　　“刚认识字的孩子也有可能是半圣，比如源炎。”火焰之主突然说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　夜暮也感觉到有些尴尬，咳嗦一声道：“看战斗！”
　　天空中，死亡看着不断闪躲的白落大吼道：“怎么了？白落！害怕了么？不敢还击了么？”
　　他希望白落出招，因为他对于自己的圣痕法则拥有充足的自信。
　　白落毕竟是一个年轻人，战斗经验并不丰富，同时借助外界的力量，对于法则和能量的控制肯定赶不上他。
　　所以只要白落出招，他有十足的自信找出破绽，之后一击而中。
　　这边白落的身体突然停止下来，猛然抬起头笑着说：“怎么？想挨揍么？那我就成全你吧！”
　　说完，白落手中的机械大剑猛然一挥。
　　瞬间，在一百把飞剑上又多出了四十把神剑。
　　看到这，死亡双目一阵紧缩：“居然还有余地！？”
　　这时白落长剑猛然一挥：“灭圣剑阵之归圣！”
　　一时间，一百四十把神剑上瞬间出现了截然不同的强大法则和剑意，这些凶猛的剑意直接锁定了死亡。
　　死亡深吸一口气，此时此刻，他必须拿出100%的状态来迎击这个小辈。
　　“喝！”
　　空中，白落猛然大喝一声，身体瞬间消失。
　　下一秒，白落的身体直接出现在死亡面前，机械大剑带着恐怖的剑意瞬间劈下。
　　这速度虽然快，但死亡战斗经验非常丰富，瞬间化作一团雾气。
　　然而白落不在乎，神剑直接对着雾气开始疯狂的劈砍。
　　“死亡腐蚀！”死亡大喝一声，恐怖的死亡法则再次降临。
　　然而就在此时，那一百四十把长剑宛如流星一样从天而降，带着恐怖的剑意跟白落的动作开始疯狂的劈砍。
　　一时间，那死亡法则都被直接切碎。
　　“死！”
　　死亡突然从一段死亡法则中出现，双手直接抓向白落的脑袋。
　　下一秒，白落瞬间消失来到死亡身后，神剑直接突刺，却被一把狰狞的骷髅一把抓住。
　　“开！”
　　一瞬间，神剑宛如被骷髅抓碎一样，直接化作了十把神剑散贴在死亡的身边。
　　“锁！”白落手掌一捏，一时间死亡感觉到十条无形锁链困住了自己，虽然对他没有什么影响，却牢牢固定住了他灵魂的位置。
　　“滚开！”死亡大吼一声，一时间一个足足有十几米高，拥有八个手臂的巨大骷髅出现，直接护住了死亡的身体。
　　八个手臂高高举起，直接砸向白落的身体。
　　“你真的以为近战搏斗是我的弱项！？我以前可是九级战士！”死亡得意的大吼。
　　白落身体瞬间闪开，接着双拳紧握。
　　噼里啪啦！
　　恐怖的电流在白落头顶的头发聚集，接着刺眼的白光出现。
　　“那么，肉搏开始！”

第0489章 灭圣

　　猎人女王和扎克等人此时抬头看着天空那堪比毁天灭地的战斗，眼睛中充满了呆滞。
　　他们从来没有想到过，以人类的力量居然可以达到如此恐怖的程度。
　　天空中，全身被雷光覆盖的白落身体直接消失。
　　在下一个瞬间，直接来到了死亡身前，随后那恐怖力量的拳头带着一阵诡异的黑光直接砸过去。
　　而死亡的那巨大骷髅反应的速度丝毫不慢，巨大的手臂猛然从天空落下。
　　“折射！”
　　白落双拳握紧，全身猛然暴气，一道诡异的黑光闪过，那巨大的手臂居然被弹开了！
　　“这时什么招数？”死亡心中一惊。
　　而此时在他思考的时候，白落身体直接摆开弓步，左手握拳收至腰部。
　　“喝！”
　　伴随着一声大喝，白落的拳头上无数的黑白雷光一阵浓缩，爆发出一阵阵恐怖的能量波动。
　　“死亡炮！”死亡看到这顿时大喝一声，那骷髅直接张开大嘴，一道恐怖的黑光从天空喷下。
　　白落却一动不动，继续积蓄能量。
　　漆黑的光芒直接将白落淹没，越过白落的余波直接将猎人城市的三栋大楼直接蒸发，一个碎片都没有留下来。
　　“糟了！”看到如此恐怖的力量，猎人女王顿时慌了。
　　“有些不对……”
　　光芒之后，死亡赫然发现白落依然站在那里，一动没动，同时也完全没有受伤。
　　“这不可能！”死亡看到这顿时不可思议的大叫。
　　然而下一秒，他发现了端倪，此时白落全身覆盖着诡异的符文，这些符文护住白落的同时，让他的身体变的亦真亦假。
　　“镜像平行空间！？”死亡毕竟见多识广，看到这顿时大惊。
　　然而此时，白落那浓缩了恐怖力量的拳头带着毁天灭地的力量直接轰了出去。
　　“白落赢了。”东皇说道。
　　下一秒，所有猎人族看到了他们这辈子，甚至要铭刻在基因中的恐怖场景。
　　这一拳出去，带着无法形容的强大力量，直接贯穿了死亡那看似坚不可摧的骷髅装甲，随后直接贯穿了他的胸口。
　　恐怖的力量瞬间爆发出来，直接变成了一个巨大的辐射状的喇叭。
　　余波的力量形成了巨大的光束瞬间飞到了不知道多远的地方。
　　轰隆隆隆……
　　恐怖的力量在整个世界爆发出来，这巨大的力量给这个世界造成了巨大的伤害。
　　光芒所过之处五十米以内的所有存在全部消失。
　　这个城市的地面被打出了一道直径超过二十米的大坑，这个大坑一直延绵到视野的尽头，撕开了森林，断裂了山河，最后在尽头形成了一道恐怖的蘑菇云。
　　“这就是……真神的力量？”所有猎人此时完全傻了。
　　天空中，死亡的身体已经变成了分子尘埃，消散不见。
　　但此时无数的黑色气息和一个无形的灵魂却依然存在。
　　“我是不死不灭的！”此时灵魂状态的死亡看上去十分狼狈。
　　刚刚那一拳的威力实在是太大，其中包含了可以扭曲一切的恐怖磁场。
　　以这些磁场为骨架，四周充斥着碾碎一切的堙灭能量。
　　如果不是他的反应够快，且死亡法则足够强大，及时将灵魂和肉体分开，恐怕他已经死在了刚刚那一拳之下。
　　夜暮这一拳的威力也忍不住的瞪大眼睛：“我的天……这就是白落的全力一击么？”
　　“这一拳颇有当年黑龙的气势。”曦瑶仙子点评说道。
　　“确实，当初世界西方十分贫瘠干旱，黑龙来到海边后，五拳打出长达两千公里的大河，一年的时间让黄土变良田。”风暴之主赞叹说。
　　“五拳……两千公里！？”夜暮瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　此时天空中，白落身上的装甲光芒有些暗淡，两口炙热的蒸汽被白落吐出来。
　　抬头看着嚣张的死亡，撇嘴笑道：“你已经死了，不知道么？”
　　“谁死还不一定呢！”死亡说着大吼一声，灵魂带着铺天盖地的死亡气息扑面而来。
　　可不等他冲出太远，却发现自己冲不动了。
　　猛然回头，赫然发现之前那十把长剑形成了十把无形的锁链牢牢的困住了他的形体。
　　“怎么回事！？”死亡开始剧烈的挣扎。
　　白落随意说道：“你刚刚那一下灵魂虽然躲开了，但依然受到了一些损伤，让我的力量进入到你的灵体中，而这些灵体中拥有浓度密集，且形状特殊的磁场法则，这些就好像是钉子固定在你们的身体上，同时又像是磁铁，吸引着我的其他法则。”
　　“什么！？”死亡一惊，回想一下，刚刚那一下威力太大，确实有部分的攻击打中了他的灵魂。
　　白落接着抬起手：“术式展开！”
　　一瞬间，一阵诡异的黑光一闪而过，在天空中漂浮的一百四十把神剑顿时如有生命的士兵一样，开始迅速排列。
　　最后变成了两个彼此叠加的剑阵，牢牢的将死亡困在其中。
　　随后无数复杂的磁场连线爆发出来，直接将死亡的灵魂牢牢困住。
　　“不！”死亡大吼一声，无数死亡法则开始涌动，那黑气变成了无数狰狞嘶吼的灵魂，却任凭他们怎么挣扎，都无法突破这强大的剑身。
　　这时白落缓慢的抬起手：“你叫死亡吧？看来你还练的不到家，既然如此的话，我帮你一把，让你真正的归于死亡。”
　　“不！不可以！白落！白圣！我们还有交易的余地！”死亡此时感觉到了非常不妙，开始服软。
　　白落笑了笑：“可惜，我并不打算和天神会进行交易。”
　　说完，白落双手合十，一阵诡异的黑色雷电再次出现。
　　“灭杀！”
　　“白落！”死亡看到这顿时发出一阵}人的嘶吼。
　　瞬间，黑白相间的雷电出现在所有的神剑上，随后顺着中间的磁场锁链，从四面八方朝死亡汇聚过去。
　　“不！！！！”
　　这个字，是死亡留在这个世界上最后的痕迹。
　　黑雷和白雷在死亡的灵魂上进行交汇，再次形成了恐怖的堙灭能量，一个直径两米的诡异球体出现，随后，一切烟消云散，不复存在。
　　白落随手收起剑阵，身体歪歪扭扭的从空中落下来：“我困了。”
　　说完，倒在夜暮怀里就晕了过去。

第0490章 白落吹

　　猎人族的所有人呆滞的看着天空，看着那最恐怖的存在彻底死亡，被真神的使者杀死，虽然他们的城市被破坏的满目疮痍，但是他们却没有感觉到丝毫绝望和痛苦。
　　反而无比的高兴，充满了希望！
　　不知道是谁起的头，所有人开始高呼。
　　“真神万岁！白落使者万岁！夜暮真神万岁！”
　　另外一边，夜暮将白落放到车里：“光波，解除装甲。”
　　随后，无比复杂的拟人装甲变成了细微的零件，最后变成了一个乳白色的光球，漂浮在车子后座上。
　　此时由于白落的昏迷，光波无法打开煅剑池，只能暂时将装甲放在这里。
　　“这小妮子的权限还真高！”灼阴之主笑着说道。
　　无敌小可爱笑着说：“白落在这个世界上，最信任的人就是夜暮了。”
　　夜暮这边急忙问道：“检查身体状态。”
　　光波立刻回应：“小姐，先生的身体状态一切正常，现在只是精神过度疲劳陷入了暂时性的昏睡，预计十三个小时候可以苏醒，并且完全恢复。”
　　夜暮听完放松下来，转头看着诸位前辈笑道：“前辈们，我先去接收一下猎人族吧，之后咱们再聊。”
　　“行！”东皇说道。
　　随即，夜暮退出群聊，开始去接收剩余的猎人族。
　　而群聊中，一众人并没有离开。
　　“白落这小子果然没让我失望，当初第一次看到的时候，我看他样子就知道他是非凡之人。”灼阴之主摸着下巴，笑眯眯的说。
　　可是他发现了白落的宝藏，之后介绍给众人的。
　　神威之主撇嘴道：“这事我估计你能吹一辈子。”
　　“我为什么不能吹一辈子？”灼阴之主哼哼说道
　　泰天圣这边惊叹说：“不得不说，白落的成长确实堪比传奇，谁又能想到一个没有任何修炼天赋的普通人，居然可以通过这种方式走到这种高度。”
　　风暴之主摸着下巴说：“他应该不止于此，磁场法则的高深，不应该局限于此，未来的前景不可限量。”
　　火焰之主点头：“是啊！虚空加护那种强大的魔法到他手里可以瞬间掌握，很多复杂的理论和知识他都能完全理解，堪称是全能型的天才。”
　　神威之主叹了口气说：“说实话，大半年前的虫洞事件时，他说给他两年的时间，并且许诺了诸多便利，当时我内心还是有些担心，但是现在看来，完全是多余。以这种速度，别说两年了，一年就足够了。”
　　“我记得再过几个月，他应该跟着小刘一起进入虚空战场了。”灼阴之主说道。
　　东皇随意说道：“对于如今的白落，这自然不是问题，以他现在综合战斗力，只要我们这些老家伙不出手，如今世界已经没有人有能力瞬间杀了他。”
　　曦瑶仙子慢悠悠的说：“然而白落的成就可不仅仅是这些，年轻一代的领袖，科技界的白落老师，知名游戏制作人，划时代科技的发明家，新一代传输技术之父，这些名号，随便拿出一个可都是有着举足轻重的重量。”
　　“这小子什么时候这么出名了？这样下去岂不是比我们这些老家伙还要出名了？”火焰之主笑道。
　　灼阴之主撇嘴道：“不是还要，现在在年轻一辈的人中，白落的知名度都已经超越我们了。”
　　“哈哈哈！这又不是什么坏事。”泰天圣笑哈哈的说。
　　“对了！你最近便秘对吧？”东皇突然问。
　　泰天圣点点头。
　　“过些天，等白落他们回来后，我就让他们去你那里，他应该有办法帮助你。”
　　“那感情好！”
　　…………
　　光波估计的十分精准，白落足足睡了十三个小时，之后在一阵剧烈的饥饿感中苏醒过来。
　　睁开眼睛，他发现自己正躺在车里，身边的夜暮已经准备好了饭菜。
　　夜暮会的并不多，但是炒饭却十分不错。
　　香喷喷的大米饭中放着鸡蛋，火腿丁，辣条丁，胡萝卜，看着五颜六色的，出锅的时候还撒了一把翠绿色的葱花，味道堪称完美。
　　除去炒饭之后，还有夜暮拌的萝卜干咸菜，就着炒饭吃，味道十分美味。
　　“吃吧！”夜暮笑眯眯的说。
　　白落此时已经看的咽口水了，接过一大碗炒饭大口的吃起来。
　　夜暮又递过来一杯水，光波正好控制着一个浮空拖盘，拖住水漂浮在白落身旁。
　　“外边的情况怎么样？”吃了两大口，喝了一口水，白落问道。
　　夜暮笑着说：“都已经安顿好了，你的投影仪我也教他们使用了，剩下的，我们只需要将天空中禁止破除，之后将他们的老巢摧毁，就可以直接前往下一个空间节点了。”
　　白落点点头，一脸赞许的说：“我的好夜暮，好老婆果然办事很靠谱。”
　　夜暮听了甜甜一笑，美滋滋的没有说话。
　　饭饱之后，两个人开着车直接飞向天空，很快就遇到了那个无形的壁垒。
　　“光波，如何了？”白落问。
　　“先生，已经解析完毕，是一种特殊的空间壁垒，强度并不高，夜暮小姐的全力龙息就可以全部破除。”
　　夜暮听完眼睛亮起来：“正好，让我试试。”
　　随后夜暮直接跳出汽车，随即直接化作黑龙。
　　接着黑龙猛然张开大嘴，恐怖的龙息直接喷涌而出。
　　一时间，宛如洪水的龙息作用在了这空间壁垒上，开始剧烈的冲击。
　　大约过了十秒钟，伴随着一阵刺耳的破碎声，整个天空充满了密密麻麻的裂痕。
　　随后哗啦一声，一阵古怪的波动之后，整个天空似乎变的更加明亮了。
　　地面上正在重建的猎人族们自然也看到了这一幕，随后所有人充满了激动。
　　因为阻碍他们飞向天空的壁垒终于破除了。
　　“白落使者……夜暮真神！”所有人再次激动的跪在地上，开始不断的磕头。
　　天空中，越过空间壁垒后，两个人迅速朝天空中的浮空岛飞去。
　　“光波，进行生物扫描。”白落说道。
　　随后三维立体影像出现。
　　“三个浮空岛上，总计普通人二百三十人，剩余超凡者四人，都躲在正中间的浮空岛中。”
　　白落笑道：“很好，先打掉他们的根基吧！”

第0491章 庞然大物

　　天空浮岛的战斗力对于如今的两人来说，一只手都可以轻松的碾压过去。
　　将剩下的几个天神会的律法持有者全部干掉后，两个人开始迅速清扫天神会的相关研究人员。
　　当两个人潜入研究室之后，看到了一副无法形容的残忍场面。
　　外形狰狞的实验体还浸泡在营养舱中，而在地下，无数猎人族，人类的尸骨被随意的丢弃在那里，根据光波的初步计算，在这次死去的猎人族差不多有两万。
　　而人类的数量已经突破了四万。
　　“一群畜生！”夜暮看到这双目无比狰狞，一阵恐怖的杀气爆发出来，将四周面如死灰的研究人员完全吓坏了。
　　白落虽然很难受，但此时还算冷静：“光波，破解他们的数据库，我要看看这里的情况。”
　　这里的数据加密手段十分低级，光波很快就完成了破译。
　　而看到详细资料后，白落的脸色顿时阴沉到了极点。
　　他本以为这些研究人员是被逼迫的来到这里进行研究，可是看到里边的资料和相关的影像后，他们发现这群畜生没有是一个无辜的。
　　他们不仅仅是实验者，更是虐杀者，资料中拥有无数虐待那些实验体的影像和详细的数据。
　　仅仅看到这些数据和影像，就让白落拳头捏紧，额头青筋暴绽，一种无法形容的恐怖怒火如火山喷发一样爆发出来。
　　“今天，所有人，都要死！”白落双眼发红的低吼道。
　　随后，整个浮空岛被鲜血所淹没。
　　这里的所有研究人员都死在了白落和夜暮的手中。
　　随后白落直接使用弧光装甲，使用强大的磁场力量，将这四座浮空岛直接撕碎后炸掉。
　　最后的一切都湮灭在了尘埃之中，什么都没有留下来，被分解成灰尘。
　　“白落，人类……怎么能丑恶到如此程度？”夜暮看着爆炸的烟尘，喃喃问道。
　　白落叹道：“这或许是人性本恶吧，当一个人失去了一切束缚的道德观，法律之后，其本性就会暴露出来。其实你我也是如此，就比如刚刚杀死那些研究人员的时候。”
　　夜暮听完沉默一下，又问：“那么，我们做的是正确么？”
　　“正不正确，你我说了不算。我们能做到的是，坚持本心生活下去就好。”
　　夜暮看着白落平静的样子，刚刚受到震荡的内心逐渐平复下去，手紧紧握住白落的手掌说：“有你在身边，真好。”
　　白落笑着说：“放心，从此之后，我会一直守在你的身边。”
　　处理完天空中的浮空岛后，两个人在这里也没有什么留念，前往下一个节点。
　　这个空间并不算大，两个人很快到达了第二个节点。
　　有意思的是，这个节点藏在距离这里的太阳不远处，颜色和天空一样，如果不是知道那里有东西，几乎无法发现。
　　“这里的太阳有点意思。”白落顺便采集了一下这里太阳的数据。
　　“结构虽然和正常的太阳完全不同，但大体功能一样，最关键的是这样的光源足够持久，且功率正好够这个世界使用，黑龙至尊真是一个天才。”白落忍不住的叹道。
　　夜暮看着远处那个巨大的光球，一阵阵炙热的温度已经传递过来，升起车窗说：“这个太阳是不是可以放在永夜深渊？”
　　“哈哈，巧了，我也是这么想的。”
　　两人说着，车子已经直接穿越了传送门，消失在了这个世界上。
　　这次的穿越的过程要比之前稍微长一些，身边也没有了那些黑泥，而是变成了蓝色的，宛如大海一样的东西。
　　在一阵眩晕之后，车子的身体逐渐平稳下来，随后，两个人发现自己身处在一片巨大的蓝色之中。
　　这里并不是一个独立的世界，而是依然位于虚空之柱中，抬头望去，天空中依然有无数的光芒和紫色的虚空能量。
　　“这蓝色是什么东西？”白落好奇的问道。
　　夜暮摇了摇头。
　　就在两个人疑惑的时候，一个庞然大物似乎在两人头上移动。
　　两人本能的向上看去，顿时看到了一个无比巨大，甚至不知道有多长的巨大生物。
　　那好像是一个巨大的鲸鱼，而那一片的蓝色，居然是他的身体。
　　“这……究竟有多大？”夜暮呆滞的问道。
　　光波这是说：“先生，这个虚空生物的体长为两千三百二十米。”
　　“两千多米！？”两人听完顿时已经。
　　光波继续说：“我们下方的生物体长八千四百米，宽度七千五百米，外形是一个拥有长方形龟壳的巨大乌龟。”
　　！！！！
　　听到这，两个人才回过神向下看去，此时他们发现车子下边并不是虚空，而是一片好像是陆地一样的黑色东西。
　　接着，金刚号开始迅速拉高。
　　足足拉到了一万米的高度，两个人才看清了这巨大乌龟的全部样子。
　　这是一个样子还算正常的乌龟，当然除去那长方形的龟壳。
　　四个宛如擎天柱一样的腿自由的耷拉，上面的鳞甲闪烁着无比冰冷的光芒。
　　最关键的是，那无比巨大的脑袋居然是龙头。
　　这巨大的龙龟就漂浮在那里，一动不动，好像睡着了一样。
　　“赶紧走！找到下一个节点！”白落感觉到这个家伙有些太过恐怖。
　　就在两个人准备离开的时候，耳边突然听到了一声诡异的嘶吼。
　　两个人顺着声音看去，赫然发现刚刚那巨大的鲸鱼被那无比巨大的乌龟一把抓住，那如龙爪一样的爪子轻易的刺入了鲸鱼的身体中，紫色的血液宛如决堤的洪水一样喷涌出来。
　　接着，那无比巨大的脑袋睁开了眼睛，那是一双无比冰冷且诡异的竖瞳。
　　宛如要吞掉一个星球的大嘴张开，一口将那鲸鱼的脑袋就咬了下去。
　　看到这，白落和夜暮两个人全身的汗毛都炸起来，直接疯狂逃窜。
　　可就在这时，一个无比巨大的东西突然从天空直接压了下来。
　　这东西宛如一条无比巨大的山脉，上面还能看到无数嶙峋的结构。
　　“光波！”
　　“解析完成，先生这是那一只巨大乌龟的尾巴，长度一万三千米，直径一千五百米。”
　　“日！”
　　白落大叫一声，想要使用虚空加护，却发现一个如山一样的瞳孔正在通过窗户看着自己。

第0492章 通天

　　那是一种可以跨越空间的凝视，被这目光凝视，哪怕是坐在车里的两个人都全身僵硬，手脚冰凉。
　　“人类？”一个声音传入了两个人的脑海中。
　　两人此时如梦方醒，大脑一片空白，本能的点头。
　　此时此刻，他们隐隐感觉到，这个存在要比他们知道的所有人都要强。
　　包括东皇和无敌小可爱在内。
　　那声音继续传来：“哦？还能看到熟人的后代。”
　　这话音落下，两个人顿时感觉那容易把人吓死的压迫感逐渐消失，那锐利的竖瞳都变的柔和一些。
　　“熟人？您认识黑龙至尊么？”白落一边擦着冷汗，一边试探的问。
　　“黑龙至尊？你们说的是东煌叶吧！”这声音听上去无比的沧桑，仅仅就是这声音，就能感觉到无数的时间在其中流淌。
　　好像这声音就是无数岁月铸成的一样。
　　两个人顿时小鸡啄米般的点头。
　　“下来让我看看吧，我不想把你的小玩具给捏碎了。”那声音继续说。
　　两个人不敢有丝毫迟疑，立刻乖乖下车。
　　此时走下车站在虚空中，直视这无比巨大的身体，一种无法形容的恐怖压力扑面而来。
　　“确实是东煌叶的后代，能变龙么？”那声音问。
　　夜暮立刻乖乖的变成了黑龙形态。
　　“呵呵，这么小的一只，像是一条寄生虫。”无比沧桑的声音中带着些许慈祥。
　　白落这边自我介绍说：“我叫白落，这是我女朋友夜暮，她是黑龙至尊的外孙女。”
　　那声音缓慢的说：“我名为通天，一个不知道活了多久的通天巨龟。”
　　“通天巨龟？”白落一愣，人类所有有关于虚空生物的资料中，都没有这种生物的存在。
　　通天似乎看透了白落的想法，说道：“人类的认识是有限的，他们最多只能知道虚空中的生物，但是对于虚空之柱他们并不了解。”
　　说着，通天再次张大嘴，几口就将那巨大的鲸鱼给吃了进去。
　　血液宛如海洋一样的不断流淌，两个人看的呆若木鸡，不敢妄动。
　　“东煌叶似乎走了有一会了，你们找他么？”通天问。
　　“走了有一会？他刚走么？”白落急忙问道。
　　通天想了想说：“我睡觉前他说要继续前进，醒来后他就走了，估计走了也就几百年吧。”
　　“几……百……年？”听到这话，白落和夜暮瞪大眼睛。
　　通天继续说：“你们要继续前进么？”
　　“恩，我们在寻找黑龙至尊的足迹，还有，想往前看看。”夜暮认真的说。
　　通天恩了一声：“不过既然我醒了，就不能让你们就这么走了，这些年我在这里无聊的很，有什么东西让我乐呵乐呵的么？”
　　白落懵逼的眨了眨眼睛，说道：“通天前辈，我的东西到是不少，但是您的身体实在是太大了，我的所有东西您都用不了啊！”
　　通天巨龟听闻哦了一声：“还真有好玩的么？”
　　说完，两个人顿时感觉眼前的空中一阵压缩，几乎眨眼之间那通天一样巨大的身体就消失了，随后变成了一位体型有些干瘦的青年。
　　青年的样子十分普通，一头乌黑的头发，两个眼皮耷拉着，看上去十分的没有精神头。
　　“这个样子应该没问题吧？”青年懒散的说道。
　　“没问题！没问题！”白落笑着说着，直接从煅剑池中掏出一套电脑。
　　“这东西我有，东煌叶给我的，里边有一些叫游戏的东西，挺有意思的，但是玩完就腻了。听说还可以连接更多的东西，但是不能用，说是没有一种名为网络的东西。”青年懒散的挥了挥手。
　　白落笑了笑说：“没事，这一台电脑要比您的那一台更好，更快，同时还能联网。”
　　说着，白落简单的调试一下后交给通天。
　　通天别看人睡眼惺忪的十分懒散，但是学东西非常的快，几乎看一眼就直接融会贯通。
　　不到五分钟的时间，这一台全新的高配电脑就被他摆弄的活灵活现。
　　“有点意思，这就是人类世界的模样么？看上去要比这里精彩许多。”看着屏幕里的东西，通天那打蜡的眼皮逐渐睁开，眼睛也逐渐有了光彩。
　　白落笑着说：“这是自然，和这里的一成不变不同，那边的世界时时刻刻都在发生巨大的变化。”
　　通天的手熟练的敲动键盘，几乎所有的东西他只需要看一下就会瞬间学会，如此恐怖的速度，让两个人暗暗乍舌。
　　“钱要去哪里弄？”通天此时已经下载了一个游戏平台，发现上面海量的游戏居然都收费。
　　白落简单的解释了一下钱的东西。
　　通天说道：“和辣条差不多，你有么？给我弄点，我要玩游戏。”
　　“有！”
　　白落立刻让光波给通天的账号转过去十万块。
　　随后通天开始熟练的下载游戏：“很好，有点意思了。”
　　通天表示十分满意。
　　白落这边试探的问：“那前辈，我俩可以离开了么？”
　　“去吧，这东西估计够我玩一会了。”通天随意的挥了挥手。
　　白落和夜暮顿时放松下来，转身准备离开。
　　这时通天提醒说：“东煌叶说他准备去虚空王座那里。”
　　“虚空王座？”白落一愣。
　　通天随意的说道：“那里是虚空之主的中心，是辣条之主的所在地地方。”
　　“辣条之主……”这名字不知道为什么每次听到都想笑。
　　夜暮试探的问：“前辈，辣条之主是一个什么样的人？”
　　通天微微抬头想了许久，说了四个字：“它不是人。”
　　“……”
　　通天接着笑道：“是一个有意思的家伙，虽然打不过我，但我到是很愿意听他的话。”
　　“打……不过您？”两个人顿时大惊。
　　统御虚空的辣条之主，居然打不过这一位！？
　　通天懒散的说道：“毕竟太年轻了。”
　　“您究竟多少岁了？”夜暮试探的问。
　　通天又想了想，随后说：“谁知道，我只是模糊的记得，虚空刚刚开辟的时候我就有意识了，不过那时候什么都不会，我就在里边不断的游，不断的吃，不断的睡觉，不知不觉中就这样了。”
　　！！！
　　两个人听到这顿时瞪大眼睛，感觉到一阵惊骇。
　　和虚空一起诞生的存在！？

第0493章 封圣之上

　　告别了通天之后，两个人驾驶金刚号继续前进。
　　“这位通天前辈，到没到东皇前辈所说的那个超越圣者的层次？”白落一边开着车，一边问道。
　　夜暮摇了摇头，随即说：“问问前辈他们？”
　　白落恩了一声：“这算是重大的发现了，可以发起云端会议。”
　　很快，许久没有发起的云端会议再次出现，会议桌上的座位再次增加了，是位于白落右边的夜暮的位置。
　　“呦！又来新人了？先爆照吧！”曦瑶仙子笑眯眯的看着夜暮。
　　夜暮有些不好意思，随即发了一张自己头发枯黄时候的照片。
　　“没爱了！”曦瑶仙子往椅子上一躺，一脸的生无可恋。
　　“哈哈！”其他人发出一阵笑声。
　　随后，神威之主问道：“听说你们有大发现？什么大发现？”
　　白落接着随手将光波拍摄下来的照片和对通天身体尺寸的详细扫描数据放在了会议桌上。
　　“这是我们在虚空之柱发现的超巨大生物，名叫通天。”白落正色说道。
　　“卧槽！”
　　看到通天之后，哪怕是这些大佬都面露惊色，不可思议的看着这如此巨大的躯体，异口同声的说道。
　　东皇此时脸色有些激动：“他……这个通天绝对已经达到了那个领域！”
　　泰天圣眼睛瞪大，一脸不可思的说：“我和他一比，就好像是一个孩子。”
　　“刚刚人家吃的那一条大鱼的身体就和你差不多了，你只不过是人家的食物而已。”曦瑶仙子不屑的说道。
　　“前辈，您怎么看？”火焰之主问向无敌小可爱。
　　无敌小可爱摸了摸下巴说：“这家伙非常强，不出意外确实已经达到了那个超越了封圣者的境界。”
　　“果然虚空之大，什么都有，我从来没想过，这世界上还有如此恐怖的存在。”灼阴之主震惊的说道。
　　火焰之主这边纠正说：“严格来说，虚空并不属于世界。”
　　“你闭嘴！”灼阴之主已经忍了火焰之主很久了。
　　风暴之主问两人说：“他和你们交谈了么？”
　　白落点点头，将三个人刚刚的对话说了一遍。
　　“和黑龙有过交集？和虚空一起诞生的存在！？”
　　这顿时再次把所有人都惊到了。
　　夜暮说：“根据通天前辈的意思，如今的虚空王座上的辣条之主也不是他的对手，但辣条之主似乎有着特殊的人格魅力，通天前辈愿意听从他的调派。”
　　众人相视一眼，都看到了对方眼睛中的不可思议。
　　“我如果对上他的话，估计连逃跑的能力都没有。”神威之主脸色正色的说。
　　白落一惊：“竟然有如此程度！？”
　　其他人跟着点头，泰天圣摸着下巴说：“恐怕还不止于此。”
　　“我日，这也太恐怖了吧？”白落惊骇的说。
　　“还好，这位大哥并没有太强的敌意，似乎对于物质世界也十分友好，应该不会成为我们的敌人。”曦瑶仙子说道。
　　众人表示同意的点头，随后突然陷入了沉默之中。
　　大约过了十几秒，无敌小可爱摩拳擦掌的笑着说：“真是有意思啊！我现在都忍不住的想要去看看那虚空世界的缤纷了。”
　　“要去的话算我一个，我现在也了解当初黑龙为什么要执意离开的原因了。”神威之主叹道。
　　东皇摇头说：“这个不急，一切等白落和夜暮回来，别忘了我当初进去时候的下场。”
　　提到这，白落好奇的问：“前辈，您当初走到了哪里？我们如今走到这，还没有任何所谓的思维变成现实的征兆。”
　　东皇想了想，说：“我当时一阵乱冲，也不太记得走到哪了，不过我模糊的看到了无数虚幻的星空，似乎应该是虚空之柱的中心。”
　　“虚空之主的中心？不是虚空王座么？”夜暮问道。
　　“并不是。”无敌小可爱摇头说。
　　“虚空王座位于虚空之主中心最上方，你可以理解城市一个圆柱最顶端的横截面，而当初的东皇来到的是整个中心柱体的中心。”
　　众人听了一惊，这些细节他们今天也才是第一次听说。
　　“东皇，你这个疯子，你tm是去找死么？”灼阴之主心有余悸的骂道。
　　语气虽然粗鲁，却能听到这其中的关心和害怕。
　　东皇叹了口气说：“当时只是有些上头了，如今回想起来，也是害怕，如果再让我去的话，我也不敢去了。”
　　“不知者无畏啊！”泰天圣叹道。
　　神威之主这边问：“你们接下来是什么打算？”
　　白落说道：“我们打算前往第三个节点，我想黑龙至尊也应该是顺着这个方向走的，我分析这七个节点都很有可能是黑龙至尊留下来的。”
　　“那夜三玄是怎么知道的？”灼阴之主问道。
　　风暴之主说道：“别忘了，夜三玄的老婆是影龙女王，是黑龙的女儿。”
　　灼阴之主顿时了然。
　　东皇这边说道：“如果是这样的话你们等下，我让我的人和你们一起走吧，这样还能照应一些。”
　　“您的人？”两人一愣。
　　东皇解释说：“我怕你们出现意外，就让他跟着了，但是又怕你们历练不够，所以让他悄悄跟在后边，经历过天神会的事情，你们也该差不多了，接下来还是一起走比较安全。”
　　“前辈，是谁啊？我们认识么？”夜暮好奇的问。
　　东皇笑着点头：“认识。”
　　白落顿时撇了撇嘴说：“我有一种不太好的感觉。”
　　“狗日的白落！给老子站住！”这时，一阵刺耳，甚至有些哀嚎的声音传来。
　　东皇苦笑一声：“估计是被刚刚通天前辈给收拾了。”
　　白落看着后车镜，正好看到虚空大王，虚空无比狼狈的朝这边跑来。
　　“老子就知道是这家伙！”白落不客气的说道。
　　东皇这边说：“虽然人有些怪，但办事还是靠谱的，之后的路途就同行吧，这样我们还能放心点。”
　　白落自然知道虚空大王在虚空中的强大，自然也不会拒绝，说道：“多谢前辈的照顾。”
　　虚空此时顺着拉下来的车窗钻进车里，此时虚空十分狼狈，鼻青脸肿不说，还哭丧着脸。
　　“啊啊啊！我珍藏多年的模特杂志啊！都是网络上找不到的绝版！都被那个大……大前辈给抢走了！”

第0494章 辣条的威力

　　神威之主笑着说：“看来你们有的忙了，今天会议先到这吧，有什么新情况，随时联系，我们这边都随时待命呢。”
　　曦瑶仙子笑着说：“对对对，我们可是时时刻刻等着你们的最新消息的。”
　　会议关闭之后，白落撇嘴的说：“大家的本体都是乌龟，本是同根生，相煎何太急。”
　　虚空咬了咬牙道：“都怪你！要不是你，我的那么多杂志啊！”
　　白落不屑的说：“怪我？哼哼，你应该感谢我才对，别以为我看不出来，你刚刚遭受到了通天前辈的攻击了，我估计你如果不说你是我的朋友，我估计你现在都成为通天前辈的食物了。”
　　虚空听完顿时表情一僵，刚刚从那个洞口出来之后，不等他回过神就突然遭到了攻击，直接被通天捏在了手里。
　　他发誓，他活了这么多年，还头一次看到如此恐怖的虚空生物，那一刻他甚至感觉自己是一只被巨龙握在手里的蚂蚁。
　　关键时刻他急中生智，急忙说道：“前辈饶命！我是白落和夜暮的朋友！”
　　听到这，通天一愣，打量了一下虚空问：“一个虚空小乌龟，怎么会和他们人类认识？你最好别骗我。”
　　虚空哪里敢骗人，先将自己这次的任务说了一下，甚至还通过自己的秘法，将部分记忆展现出来。
　　通天看到后总算是满意下来，但是同时也通过零碎记忆看到了许多他珍藏的杂志和光碟。
　　于是乎，他多年的藏品直接被这位大前辈搜刮一空。
　　付出惨痛的代价之后他总算能逃走了，这时收到了东皇的来信，于是完全不顾自己的形象，直接连哭带嚎的跑过来了，向这两个完美宣泄自己的悲痛。
　　没想到，却被白落一下就猜中了核心的问题。
　　看着虚空那欲哭无泪的僵硬样子，白落顿时有些不太忍心，虚空的人并不坏，是一个标准的宅男，性格甚至来说有些可爱，和灼阴之主有几分神似。
　　于是白落说道：“别伤心了，我这里有渠道，到时候你自己去挑，虽然消耗一些时间，不过应该能补回来。”
　　“真的！？”看到这虚空眼睛一瞪，那一双眼睛眼泪汪汪的看着白落，其中充满了希望和高兴。
　　白落点头：“放心，如今我的影响力可不是盖的。”
　　虚空听完顿时放心下来，身体如透明一样直接穿过座椅，一把抱住白落无比兴奋的说：“白落！你真是一个好人！谢谢你！谢谢你！”
　　“好了！好了！我在开车！”白落急忙挣扎的把他往后边推。
　　很快，虚空总算是平静下来，刚刚的绝望一扫而空，又变成了平日里的虚空大王。
　　“前辈，您这一路都在跟着我们么？”夜暮问道。
　　虚空点头说：“这是自然，一路你们做的的事情我都看到了，干的不错，尤其是血虐天神会的时候，我当时都恨不得出手了，可惜东皇不让。”
　　“天神会那边有后续的援军么？”白落问。
　　虚空点头：“自然是有，他们似乎派遣了虚无来截杀你们，不过放心，以你们现在的实力，加上我，只要他们来了，必定有来无回。”
　　“虚无？你弟弟？”白落眉头一挑。
　　“呸！就那种货色也是我弟弟？不过是一个掌握虚无法则的小刺客而已，要是让我看到，分分钟把他打出屎来！”虚空一脸自信的说道。
　　接下来的路程，两个人变成了三个人。
　　虽然不能亲热了，但是却热闹了许多。
　　虚空是一个性格十分开朗的话痨，同时也是一个有些呆萌有趣的人，一路来的谈话给两个人增添了不少欢乐。
　　尤其是他那些不知道从哪里听来的笑话，让两个人笑了一路。
　　一路走来相对平静，遇到几次虚空生物的袭击，都成为了夜暮成长的垫脚石。
　　伴随着不断的战斗，夜暮对于龙躯掌握的越来越熟练，甚至于开始用龙躯使用术士的相关法术。
　　很快，他们来到了第三个节点。
　　顺利穿越之后，四周的场景并没有什么太大的变化，只是经历了一场凶猛的虚空潮汐。
　　通过虚空加护躲避过去后，继续上路。
　　来到这里的怪物普遍变的更强了，半圣的怪物更是随处可见。
　　还有白落和虚空坐镇，夜暮可以完全放开自我的去挑战极限。
　　连续二十几场战斗，夜暮没少受伤，虽然给白落心疼够呛，但他知道这是十分必要的过程。
　　黑龙的血脉非常霸道，夜暮的身体每受一次伤，身体都会进一步强化。
　　同时所有造成的攻击她的肉体都会记忆，宛如人的免疫系统会记住入侵的病毒一样。
　　也就是说，同样的招数无法对夜暮生效两次，堪比真正意义上的圣斗士！
　　同时这个区域怪物躯体的规模开始逐渐变小，形态也更加精致，虽然依然怪异，但至少不会太恶心，太扭曲。
　　大体的形象都能在人们的接受下。
　　一路杀过来，很快就来到了第四个节点。
　　穿越之后，金刚号刚刚出来，就看到了两个巨人站在不远处。
　　这两个巨人身高大约二十米，全身覆盖着精致的鳞片装甲，一手拿着大刀，一手拿着锁链，背后还有一把堪称炮的大枪。
　　两个人宛如两个门神一样站在那里，无比威严的脸上面无表情。
　　在出来的瞬间，两个门神的眼睛瞬间锁定了这里。
　　几乎一瞬间，不知道从哪里出现的锁链牢牢的困住了车子的身体。
　　“别动！”虚空大喝一声，随后身体直接冲出去，接着随手一挥，成堆的辣条出现。
　　两个门神看到这辣条之后，随即咧开那血盆大口，笑了起来，似乎十分满意。
　　很快，困住车子的锁链被松开，其中一个门神示意让他们可以通过。
　　这时虚空回到车里说：“走吧！”
　　白落愣了愣问：“这是什么情况？”
　　虚空解释说：“来到这里，就已经进入虚空真正的霸主，辣条之主的领域了，这两位是守护门口的虚空大将，是统领虚空猎人的两位狠人。”
　　“在这里千万别动武力硬闯，辣条之主是一个很守规矩和看重脸面的人，只要守规矩，就没事。”
　　“了解！”两人连连点头。

第0495章 辣条之主

　　金刚号平静的行驶在虚空中，在四周能看到大量的虚空生物，但是这些虚空生物和其他虚空生物已经完全不同。
　　这些虚空生物不仅仅体型更小，气息更强，样子也开始逐渐的类人化，多数的虚空生物都长出了双手和双脚，虽然外形相对的怪异，但至少有一个人样。
　　更关键的是，这里的虚空已经不再彼此相互吞噬残杀了，彼此虽然没有什么谈论，却也算是井水不犯河水。
　　白落两人看的惊奇，虚空解释说：“来到这里，已经进入辣条之主所管制的直属范围，这里更像是你们人类的社会，拥有很多的规矩，是真正意义上的虚空王国。”
　　这时光波投影出模型，第四个节点已经来到了这个虚空之柱的最上边，也就是来到了这个柱子上面的横截面了，只不过位置还在虚空之柱相对边缘的地方。
　　夜暮好奇的问道：“虚空前辈，你之前来过这里么？”
　　“当然，我在去物质世界之前，可是这里的常客。”虚空得意的说。
　　白落撇嘴道：“得了吧！你所在遗迹的位置距离物质世界那么近，这里可是虚空的中心，以你这点手段能跑到这里来？刚刚还差点被通天前辈给吃了。”
　　虚空眼睛一瞪，大声道：“你少瞧不起天下英雄！我凭什么不能来这里。”
　　白落还要说话，一旁的夜暮说道：“白落！别总打断前辈讲话。”
　　白落吧唧吧唧嘴，继续开车。
　　虚空顿时笑眯眯的说：“还是小夜暮可爱，知道体恤前辈。”
　　随即，虚空解释道：“就像虚空和物质世界存在虫洞一样，这虚空世界中依然存在不少折叠扭曲的虫洞，我们穿越虫洞可以很轻松的进行超远距离的移动。”
　　“辣条之主出现之后，对很多的虚空虫洞进行了整合，将容易变化的虫洞固定住，成为虚空生物的固定通道，就像你们人类世界的公路铁路一样。”
　　夜暮听完顿时明白了。
　　“我有一点有些好奇的是，人类一直在虚空中征伐，这两年还在不断加大了虚空战场投入的力度，辣条之主不敌视人类么？”白落说出了心里的担心。
　　虚空随即一笑：“首先有一点你要清楚，辣条之主并不是那种小肚鸡肠的人，另外一方面，辣条之主对于人类十分的友好，他拥有直视一切生物本质灵魂的能力，可以一眼就能看到对方的善恶，多年以来，他对好人帮助有加，对于坏人惩罚不断。”
　　“还有于此神奇的能力！？”夜暮一阵吃惊。
　　虚空脸上露出了一阵尊敬的表情说：“虽然辣条之主出现的时间才不过几百年，但是他却拥有无法形容的才能和智慧，最重要的是……他拥有掌握原初能量的能力。”
　　“原初能量？”两人一愣。
　　虚空解释说：“就是你们所说的那梦想成真的能力，那是一切的发源，可以让你的思维所及之处，都变成真实的伟大存在。”
　　！！！！
　　白落听到这都忍不住瞪大眼睛，感觉有些窒息。
　　“控制这种能量？怪不得可以掌握这虚空！如此说来，他甚至可以随便毁灭物质世界了。”
　　虚空摆手说：“这是不对的，虚空中出现的一切，哪怕是辣条之主都是人类的思念与愿望投影到虚空中所出现的的，可以说虚空中的所有一切都是源于物质世界人类的思念，如果将物质世界消灭的话，虚空生物也会逐渐凋零。”
　　“辣条之主不是还拥有原初能量么？”白落问。
　　虚空解释道：“原初能量不是万能的，使用的过程颇为复杂，而且原初能量似乎还和物质世界存在密切关系。所以辣条之主明确下令，对来到虚空的人类可以随便屠戮，但是严谨进入物质世界进行破坏。”
　　白落听闻笑着说道：“原来如此，辣条之主还真是一个有意思的人物，好想见一见。”
　　话音刚落，一道刺眼的光芒突然出现在金刚号的外边，随后一阵温暖，柔和的意念从光环中传来。
　　“哦！吾之老友的后代，终于踏足来到于此了么？”
　　这思念非常神奇，白落听的非常舒服，有一种飘飘然的感觉，好像自己坐在云彩上一般。
　　“哦，不仅仅吾之老友的后代，还有一位异世界的来客，看来东煌叶后继有人。”
　　！！！
　　这话传来，白落猛然从那种飘飘然的感觉中回过神，脸色不太好的看着那一团光芒。
　　与此震惊的还有夜暮和虚空，此时都不可思议的看向白落。
　　“异世界的来客！？黑龙至尊的后继之人？”
　　白落这边咳嗦一声：“一会和你们解释。”
　　说完，白落看着那光芒说：“我说，伟大的辣条之主，您这样将人家心里最隐蔽的秘密说出来，是不是有些不太讲究？”
　　“不太讲究？哈哈，如此说来确实不太讲究，那我需要将他们脑海中的记忆抹除掉么？”那柔和的思念带着些许愉悦的传来。
　　白落立刻摇头：“那倒不用，这里又没有外人。”
　　“心地善良的小家伙，让你掌握超凡科技真是一个明确的选择。”那思念再次传来。
　　不过这次是单单传递给白落的。
　　白落一惊：“您……您知道我脑海里的那些东西的来源么？”
　　“是的，而且是一个比较复杂的事情，有兴趣来我的王座详谈么？”那思念发出邀请。
　　白落立刻点头：“这时自然！”
　　随即，那一团白光包裹住金刚号的车身，说：“那么，我来帮你们一把吧！”
　　说完，三个人顿时感觉到一阵模糊，似乎整个世界都变的模糊，甚至相对停止一样。
　　“光速？超光速！？”白落看到这顿时无比的震惊。
　　辣条之主的声音传来：“对，在虚空中，一切都有可能的。”
　　“超光速！？”夜暮听完都充满了震惊。
　　这种速度哪怕是在超凡世界都是远远无法达到顶级速度。
　　甚至于号称最快速度的光牙圣也仅仅是达到理论上的伪光速，和真正的光速还有相当巨大的差距。
　　达到光速之后，一切外界的东西都变的模糊，甚至时间都是如此。
　　恍惚中，金刚号停下，因为已经到了。

第0496章 因缘的开始

　　三人在恍惚之中下车，发现他们如今所在的地方是一片堪称梦幻的地方。
　　这是一个光的世界，一切的一切都被光芒所环绕。
　　不过这种光芒十分的柔和，明亮的同时却没有任何刺眼的感觉。
　　白落拉着夜暮的手环顾四周，发现这似乎是一个巨大的光芒宫殿，而在宫殿之上的天空，已经看不到虚空的紫色能量，也看不到星辰，能看到的只有一片柔和的光芒。
　　宛如这里，就是整个宇宙的尽头一样。
　　随手将金刚号收起来，在这里白落不用为人和安全问题担心。
　　这里既是最危险的地方，也是最安全的地方。
　　最危险，是因为如果对方想要杀他们，谁都拦不住。
　　但同时，如果对方想要保护他们，那么谁都无法得手。
　　在这里人和谨慎，防备，戒心都没有任何意义，此时此刻，白落和夜暮只需要放平心态，享受着旅途的终点就可以。
　　无数的光芒从天空洒下，随即一个样子无比美丽，帅气，样子无法形容的人类出现了。
　　这是中性到极致的美丽，也是中性到极致的帅气，他皮肤白皙，碎发漆黑，身穿一身宽松的袍子，那完美的脸上露出十分柔和且慈祥的笑容。
　　白落看着这个存在，本能的说出了两个字。
　　“上帝。”
　　“虽然我知道上帝是什么，可惜的是我并不是上帝。”那人笑着走过来。
　　“拜见辣条之主！”虚空立刻躬身行礼。
　　白落和夜暮此时也忙行礼：“拜见辣条之主！”
　　辣条之主笑呵呵的说：“不必行礼，看到了你们，就让我想起了那些已经离去的老友，让我甚是怀念。”
　　白落听了一愣，随后好奇指了指虚空：“辣条之主，这家伙也是和老友有关系么？”
　　虚空顿时额头满是黑线，不等他说话，辣条之主笑着解释说：“这是自然，虚空当初还是一个小虚空生物的时候，被老剑神收养，老剑神消失之后，就一直帮助老剑神看守短剑的熔炉。”
　　“老剑神！？”听到这，白落顿时又一阵吃惊，随后想起了如今在自己手里的煅剑池。
　　提到老剑神，虚空也一改往日没心没肺的样子，眉眼间带着哀愁。
　　辣条之主伸出手摸了摸虚空的头说：“你没有想错，老剑神就是当年制衡远古世界，所有神剑使的首领，也是锻造出所有神剑之人，你如今手中煅剑池的创造者。”
　　！！！！
　　听到这，白落内心充满了惊骇，头忍不住的看向虚空，他从来没想到过，虚空居然和煅剑池居然拥有如此因缘。
　　虚空此时脸上有些落寞，转头看了看白落，说道：“你能将煅剑池使用到如此程度，也不算辜负他的名声。”
　　说完，虚空对着辣条之主说：“我先去其他地方走一走，可以么？”
　　“自然可以，去吧！”辣条之主笑着说。
　　虚空恩了一声，转身迅速离开。
　　白落这边顿时感觉到十分的不好意思，夜暮悄悄的掐了一下白落的后腰。
　　剧烈疼痛的同时，白落也只能苦笑忍着。
　　“这边来吧！既然你们已经来到这里，那就说明时机已经成熟了。”辣条之主说着，带着两个人走进光芒大殿。
　　两个人一愣，夜暮试探的问道：“辣条之主，什么时机？”
　　“说明一切的时机。”辣条之主笑着说。
　　随后，两个人内心忐忑的跟着辣条之主走进大殿的内殿，一个十分普通的房间，三个人坐下来。
　　“想喝什么？我这里什么都有。”坐在空空如也的房子中，辣条之主笑着问。
　　“酸奶吧！”两个人同时说道。
　　不知不觉中，他们两个已经被刘吉娜和卡特带偏了。
　　辣条之主哈哈一笑，随后手里直接出现了两大杯的酸奶，递给两个人。
　　“味道真好！”两个人喝了一口说。
　　“按照你们的记忆中最美好的味道制造的，应该很对你们的胃口。”辣条之主说着，随手拆开一袋辣条，美滋滋的吃起来。
　　看到这样如上帝一样的人物随手拆开辣条的吃起来，这巨大的反差萌让两个人喝酸奶都差点呛到。
　　“我既然叫辣条之主，总不能去吃其他东西吧？哈哈！”
　　辣条之主笑着说完，看着手里的辣条说：“严格来说我不需要吃任何东西，只不过吃这东西能让我记住我是谁，我该做什么。”
　　听到这有些沉重的话，两个人突然发现这位完美的存在也存在诸多的难处。
　　“好了，不说这些了，也该说说遗留多年的问题了。”辣条之主说着，岔开话题。
　　两个人顿时竖起耳朵，认真的聆听。
　　辣条之主沉思一下：“该从什么地方讲起呢？这件事还是挺复杂的。”
　　夜暮立刻说：“能先说说我父亲么？他是来到过这里么？”
　　辣条之主笑着点头：“夜三玄么？好啊，他毕竟是这因果中的核心，从这说起也可以。”
　　“当年你父亲小有名气后，开始研究虚空和当初东煌叶留下来的磁场相关的线索，很快有了成果，为了求证，他通过自己的智慧，让蓝花带他进入永夜深渊，拜入永夜黑狐之下开始更深入的学习。”
　　“得到更多线索和成果的他决定进入虚空之柱，以他当时那种修为，进入虚空根本支撑不了多久，就在他要死的时候，两条截然不同的命运产生了交织。”
　　两个人听到这，两个人无比认真。
　　辣条之主说：“当时，你的母亲影龙女王刚刚把地狱的一角交给虚空，然后闲着没事穿越虫洞来到了虚空之柱，正好遇到了奄奄一息的你父亲。”
　　！！！
　　听到这，两个人顿时一惊，万万没有想到，他们两个居然是如此认识的？
　　辣条之主笑着说：“然后依靠你母亲的力量，你父亲的智慧，他们找到了东煌叶留下来的隐蔽微型虫洞，成功来到了这虚空王座。”
　　“然后呢？”夜暮着急的问道。
　　辣条之主的眼睛带着些许追忆，当时我还在和东煌叶下棋，他们两个人突如其来的出现，令东煌叶无比的意外，因为他从来不知道，自己还有这么一个女儿。
　　“二十年前……黑龙至尊还在这里？”

第0497章 夜三玄

　　辣条之主笑着点头：“对，二十年前东煌叶确实在这里。”
　　两个人相视一眼，表示有些震惊，因为按照如今的普世价值观来说，那位传说中的传奇已经彻底消失，被默认为去世了。
　　不过很快，两个人将注意力放到了夜暮父母身上。
　　“之后呢？”两个人宛如喜欢听故事的小孩子，一脸渴望的问道。
　　辣条笑着说：“当时的场景真的很有意思，东煌叶宛如一个小孩子样，一直追着影龙女王身后道歉，那种先是震惊，之后不可思议，再之后歉意和卑微真的非常有意思。”
　　两个人能想象到那时的感觉，顿时忍不住的笑出声来。
　　夜暮随即问道：“那我母亲呢？”
　　“影龙女王对于东煌叶并没有恨意，但也没有感情，两个人就像是普通的朋友在那里有一句没一句的聊着。”
　　夜暮笑了笑：“那我父亲呢？当时应该也很激动吧！毕竟他也是非常仰慕黑龙至尊的。”
　　“确实如此，当时的夜三玄还不过是一个八级术士，而且血脉十分普通，东煌叶完全没有把他看在眼中，几次说话都不搭理。这时你母亲看不过去，直接给东煌叶一阵训斥，随后说自己喜欢这个人类，要和他结婚。”
　　“哈哈哈！当时的场景实在是太过精彩了，你无法想象东煌叶那种古怪的表情和懵逼。”辣条之主说到这，拍着膝盖哈哈大笑起来。
　　两个人也跟着笑起来，那种场景想想就非常的有意思。
　　“后续发生的事情都是一些日常的琐事，他们两个在这里住了两天之后，夜三玄开始了他全新的研究，东煌叶对于他研究的方向有些意外，但却比较满意，于是主动帮助开始研究虚空磁场的问题。”
　　夜暮继续说：“根据永夜前辈说，我父亲离开后，似乎失去了部分的记忆，记不清这里发生的一些事情？”
　　“对，因为有些真相并不成熟，他自己很清楚，那些东西带回去肯定会引起世界巨大的风波，所以他将那些东西放在了这里，等待有能力掌握它的人出现。”
　　夜暮急忙问道：“是什么东西？”
　　“这个东西一会再说，我们先将这一切的因缘说完，如何？”
　　“好的，好的。”夜暮自然没有意见。
　　辣条之主说道：“你父亲，夜三玄所研究的东西，可以视为这世界真正意义上的本源。”
　　“原初能量？”白落试探的问。
　　“并不是，原初能量仅仅是铸造这个世界的能量，并不是本源。”
　　“所谓本源，是那种源头的概念和初始的一个点。”辣条之主说道。
　　“那是什么？”
　　“时空。”辣条之主说了两个字。
　　两个人猛然瞪大眼睛，细细品味这两个字。
　　“时间，能包含所有的虚数，比如记忆，比如文明，比如历史，比如灵魂，比如传说。”
　　“空间，能包含所有的实数，包括元素，包括空气，包括能量，包括生物，包括结构。”
　　“没有时空，任何存在都无法存在，时空是诞生一切的基础。”
　　听到这，两个人陡然恍然，同时点头：“对，确实是这样的。”
　　辣条之主继续解释：“你父亲的修为虽然不高，但是他的智慧和理论方面却连东煌叶都十分佩服。”
　　“他以东煌叶留下磁场相关的资料，进行了海量的计算成立和很多工具公式，通过公式，他以磁场为骨架，计算出了世界诞生的轨迹，甚至预估出了虚空之柱的形象，以及整个虚空大体运作的规律。”
　　“卧槽！”
　　白落听到这忍不住的大声惊叹，脸上满是惊骇：“这tm还是人吗？”
　　夜暮对于这方面没有什么概念，问道：“这个很厉害么？”
　　白落喃喃说：“这已经不是厉不厉害的问题了，如果不是你父亲还是一个八级术士，我都认为他是创世神转世。”
　　辣条之主说道：“他并没有能力去进行如此多的实践，只凭借自己建立起来的数据模型进行预估，所以有很多偏差，以及很多他也无法理解的疑问，于是他来到这里，向我寻求这一切的真实性。”
　　“说实话，我当时的权能还没有像现在这样的强大，所以并没有料到这一步，当我看到那密密麻麻的验算后，我都有些震惊，因为里边差不多有六成的内容和我说知道的真相是一致的，很难想象，一个人类会拥有如此的能力。”
　　咕噜！
　　白落咽了咽口水，这一切有些太不可思议了。
　　辣条之主继续说：“我的诞生严格来说是东煌叶赋予的，他在六百年前开始在虚空中纵横，将物质世界的辣条带入虚空，赋予了虚空中辣条的概念。之后这些概念和思念聚集不断凝聚，最后我从虚空之柱诞生。”
　　“您……才诞生六百年？”夜暮瞪大眼睛。
　　辣条之主笑着说：“严格来说只有五百九十二年，由于我诞生的很晚，虽然我拥有掌握原初能量的能力，但如今虚空许多真实我也无法理解，我也无法去解释。”
　　“还有您无法触及的地方？您应该已经达到了全知全能的级别了吧？”白落问道。
　　辣条之主摇了摇头：“还很远，很远。我要是离开这虚空王座，所有的权能将会消退90%，那时候我就打不过通天了。”
　　两个人听完总算明白，为什么通天说辣条之主太年轻了。
　　“别的不说，仅仅是这虚空的深处，哪怕是我都不太敢涉足。”辣条之主说。
　　“虚空的深处还有东西？”
　　“当然，虚空有多庞大，我也不清楚，用东煌叶的话来说，虚空就是一个巨大的阴阳鱼，分为秩序和混沌两面。”
　　“秩序就是我们所在的面，而深处那一边就是混沌的一面。”
　　“人们所产生的思念太过驳杂，好的，正常的会在这里呈现，而那些恶念，扭曲非人的东西，则会被虚空另外一侧所吸收，我现在可以确定，在深处的混沌中，也存在一个类似于我这样的存在。”
　　说到这，辣条之主脸上露出些许担忧，未知永远是最可怕的东西。

第0498章 故事的开端

　　说到这，辣条之主陷入了短暂的沉默。
　　随后，辣条之主哈哈笑道：“好了，不说这些沉重的了，继续往下说吧。”
　　“刚刚说这些，只是想要表达我对于夜三玄所研究的东西也充满了好奇。”
　　“我和东煌叶很快加入到了他的研究计划之中，也就是此时你的母亲，通过这段时间，逐渐被你父亲的智慧和专注所吸引。”辣条之主说道。
　　夜暮听完甜甜一笑，能听到父母当初那甜蜜的爱情，让她感觉很幸福。
　　辣条之主说道：“伴随着研究的深处，我们发现我们所知道的规则在那边并不适用，于是我们以夜三玄的想法，开发了三个超级术式。”
　　“三个超级术式？”夜暮似乎有所感应。
　　辣条之主说：“你的感觉不错，其中一个术式，我们将其命名为虚空主宰。”
　　！！！！
　　听到这四个字，白落顿时无比震惊，这个虚空主宰，正是夜三玄回到世界之后所研究的术式，也因为这个术式，他们被天神会盯上，引来了杀身之祸。
　　“我父亲的记忆不是已经被封印了么？怎么回去还会继续研究？”夜暮不可思议的问。
　　辣条之主叹道：“这或许就是身为疯狂科学家的本能吧，他们两个离开后我确实对他们两个人的记忆进行了处理，但是他回去继续从事相关的研究，在本能中，再次将方向调整到了这里。”
　　两个人陷入了沉默之中。
　　夜暮捏紧拳头说：“如果不是这个术式，我父母或许就不会死了。”
　　“并不是。”辣条之主说道。
　　夜暮一惊：“什么意思？”
　　辣条之主说道：“先听我说完，因为这件事和你们两个都息息相关。”
　　“我们两个？还有我的戏份？”白落一愣。
　　辣条之主笑道：“你就不想想知道自己是怎么来到这个世界的吗？”
　　！！！！
　　听到这，白落猛然站起来，双目瞪大，不可思议的问：“是你们！？”
　　辣条之主没有直接回答，继续往下讲解。
　　“首先，我们开发了第一个术式，名为虚空主宰，根据我们的计划，这个虚空主宰成功之后，拥有统筹虚空所有磁场，虚空能量，以及空间壁垒的能力，我们通过虚空主宰的能力，可以站在这秩序的一边，向混沌那一边进行探测。”
　　“用东煌叶的话来说，这东西严格来说就是一个超大型的天文望远镜。”
　　“统筹磁场，能量，空间？我滴乖乖，这可是真正意义上的主宰了。”白落震惊的说道。
　　辣条之主继续说道：“虚空主宰之后我们有又准备了第二个术式，我们将其命名为梦幻科技。”
　　“梦幻科技！？”白落眼睛一瞪，不出意外这就是他脑海中的东西了。
　　辣条之主点头：“对，这就是你脑海里的东西，我搜集了所有文明的科技成果，通过动用原初能量，注入我们三个人的愿望和思念，用了二十年的时间，才孕育出来的梦幻科技。”
　　“它拥有着将人对于科技的逻辑性，延展性，开拓性发挥到极致的能力，并且可以根据宿主的精神，修为，对于法则掌控的增强而不断进化。”
　　夜暮听到这，此时此刻也终于明白，白落脑海中为什么拥有如此多的奇思妙想，原来是因为这个超级术式，梦幻科技！
　　白落此时沉默许久，突然问：“为什么选择我？黑龙至尊，夜三玄，您都比我更加的合适吧？”
　　“并不是，我们并不合适。我们对于这个世界的认识已经定型了，我们的思维已经得不到很好拓展，同时我们的存在也受到了这世界的限制，变成了这世界的一部分，没有办法继续成长下去。”
　　“所以能够装载这个术式的，比如是一个对于这个世界完全不了解，甚至完全不属于这个世界的存在，于此同时，我们还要保证这个人的内心足够的坚定，纯良，不会偏离我们当初的计划。”
　　白落问道：“所以，就从地球那边找的人么？”
　　“没错。”
　　一旁的夜暮看着此时白落的侧脸，她不知道白落内心此时在想什么，但是她知道，此时的白落内心肯定受到了震荡，所以他需要自己。
　　无声中，她握紧了白落的手掌。
　　温暖柔软的手掌舒缓了白落内心的震荡，转头看着夜暮的模样，白落内心莫名的安心下去。
　　“白落，你不要对自己有任何怀疑，你装载这个术式，并不是你的运气，这一切都是赢得了，这一切你都配得上。东煌叶用自己的存在，换你来到这个世界上，这是我们两个人都认为值得的。”
　　“黑龙至尊？用他换我！？”听到这话，白落的内心顿时翻起了惊涛骇浪。
　　夜暮内心颤抖的问道：“难道黑龙至尊他……死了？”
　　“并不是死。”辣条之主摇头。
　　“这就要说到我们的第三个术式，迁跃计划。”
　　“在确定要从异世界选人之后，我们制定了这个计划，之后用了十五年的时间，我们将计划完善妥当。”
　　“术式只能使用一次，我们必须一次成功，但是我们无法远距离的甄别选中人的性格和灵魂。于是东煌叶决定通过迁跃计划回到原来的世界，由他去甄别人选，之后将人送回来。”
　　听到这，两个人再次被这不可想象的术式给震惊到了。
　　“二十年的时间，梦幻科技已经铸造完毕，我们开启了次元通道，黑龙至尊回到了他阔别多年的世界。由于你们的世界不存在奥能元素和虚空能量，因此黑龙这次回去就回不来了。”
　　“他很快就选定了人选，之后把你送了过来，自己留在了原来的世界。”
　　“也就是说，黑龙至尊并没有死，但也和死了没有区别了，因为他不在这个世界上了？”夜暮喃喃的问道。
　　辣条之主点头：“对，用黑龙至尊的消失，换来了白落的来到。”
　　夜暮听到这，多少有些落寞，自从知道自己的身世之后，她就很想看到传说中的黑龙至尊。
　　一方面是为了满足自己的愿望，另外一方面也很想去告诉那位伟人，他真正的血脉已经得到了延续，并没有消失。
　　可是现在，一切都不可能了。

第0499章 虚空的彼端

　　氛围再次陷入了沉默之中，白落此时很不好受，他没想到自己来到这个世界上，付出的代价是如此之大。
　　同时，他自身所背负的东西的重量，远远超出了他的想象。
　　此时率先回过神的依然是夜暮，柔软的小手握着白落的手，笑着说：“别想太多，回想一下你这一路的走来，我认为这一切都是值得的。”
　　白落转头看向夜暮，那漆黑的眼睛中充满了相信与坚定。
　　看到这样的眼神，白落受到的震荡的内心迅速平稳下去。
　　他并不是一个容易自闭的人，也不是一个自欺自哀的悲观人物，事情已经发生，那么去想那么多是没有用的，现在所需要的是，向前看。
　　白落这边说道：“黑龙至尊是回到地球了，并不是已经死了，以后还有回来的可能。”
　　“你有这样的自信就好。”辣条之主说道。
　　白落捏了捏拳头：“我现在必须有这样的自信才行。”
　　辣条之主笑着说道：“其实你不用思虑太多，我们执行计划之前已经进行过了相应的预期，而如今，你所表现出来的一切，都已经远远超出了我们的预期。”
　　“我本来的计算你达到今天的成就，来到这里至少需要五年的时间，没想到如今却没用上一年。”
　　白落笑了笑：“这或许就是因缘吧，因为黑龙至尊来到这个世界的我，很快就得到了他朋友的照顾，才有了如今的成就。”
　　“确实如此，甚至于你能掌握磁场规则，以此封圣都出乎了我们的预料之中，在我们原来的推算中，你就是将以一个将科技发展到极致的存在来到这里，之后由我出手，赋予你磁场相关的知识和法则。”
　　白落哈哈一笑：“这样看来我还确实挺争气的。”
　　“相当的争气！”夜暮竖起大拇指的肯定道。
　　看着夜暮这可爱的样子，两个人都高兴的笑起来。
　　“好了，一切因缘的开端已经解释清楚，那么之后的事情就很容易理解了。”
　　此时，辣条之主继续开始他的讲解。
　　“你父亲和母亲从这里离开时，他们走到一起就已经成为了必然。黑龙过去后，通过他自己血脉的定位，本来打算让白落首先接触的是你的母亲，这样是最为靠谱的方法。”
　　“可惜的是，我们也都没有想到，你的父母已经在十年前就已经去世。虽然出现了问题，但结果还是好的，你顺利继承了你母亲的血脉，所以你们二人的相遇，是一种命运的必然。”
　　说到这，夜暮依然感觉十分的难过和愤怒。
　　毕竟，她现在的报仇大业才刚刚开始，还尚未成功。
　　白落这边问道：“虚空主宰的术式应该早已经完成了么吧？您和黑龙至尊这二十年都观测到了什么？”
　　说到这，辣条之主脸上的温和逐渐退去，出现了些许凝重的说道：“这二十年我们确实在一直观测虚空的混沌地带，而结果让我们两个人都充满了担忧。”
　　“那里是一片完全黑暗混沌的世界，可以说是所有黑暗，扭曲，污秽存在的聚集地，甚至可以理解为整个虚空宇宙的垃圾站。”
　　白落听到这，脸上也逐渐变的凝重起来，仅仅听到这些描述，他就能够想象到那里有多糟糕。
　　“根据我们观测的结果，有一点可以确认的是，对面拥有一个和我类似的存在，统御着整个混沌区域。”
　　“其次，整个虚空宇宙诞生的原质起点，也在那一边。”
　　“起点在那里边？”两人一惊。
　　辣条之主点头：“对，跟我们两个人观测结果来看，如今整个虚空宇宙的形状并不是圆形或者是球体，而是一个巨大喇叭状的圆锥体。”
　　“这个圆锥体的发展过程是以顶点为起点随后沿着一个方向不断的成长和扩大。也就是说，虚空的混沌一侧才是真正意义上的原初宇宙。”
　　“那是一切的发源地，一切的存在，一切的规则，都从那里延展出来，是真正的起点。”
　　听到这，白落咬着手指：“这就有些麻烦了，那边的存在对于咱们这边，恐怕是非常的敌视吧？”
　　“这是自然的，其中对于东煌叶更是恨之入骨，这也是他这三百多年中无法回到物质世界的原因。”
　　“对于黑龙至尊恨之入骨？”两个人听到这有些搞不懂。
　　辣条之主解释说：“你们现在岁数还小，确实不太清楚之前的秘闻，不过你们应该都知道，东煌叶是一千多年前来到这个世界上的吧？”
　　两人同时点头。
　　“那段时间是一片混乱残酷的世界，是东煌叶终结了不知道多少年的战乱，让世界恢复和平，对吧？”
　　两个人继续点头。
　　辣条之主笑着说：“过程和结果都对，但是中间缺少了许多许多的细节，和无比艰难的过程。”
　　“如果全部诉说的话估计需要很多时间，我就相对简单的说一下。”
　　“起源天神，你们知道吧？”辣条之主问。
　　夜暮点头：“传说中是创造世界的神o，规则的化身，世界的源头。”
　　“对，不过这些起源天神并不属于物质世界，而是从虚空的原质起点中诞生的，他们每一个都代表着一种规则的源头。”
　　两个人听完了然。
　　“虚空从出现的无数年中，一直不存在任何东西，直到物质世界的出现，那些起源天神才被赋予了形体和权威。”
　　“当然同时赋予的，还有人类的欲望和杂念。”
　　“人类是最先出现在物质世界中的智慧生物，然后这些天神企图掌控物质世界，于是在他们的力量之下，创造除了精灵，兽人，巨龙，恶魔等等诸多生物。”
　　“而这些生物的主要作用是为了遏制人类的发展和数量，让世界始终处于无休止的战乱中。”
　　“这是为什么？”夜暮不解的问。
　　白落冷哼一声：“还能为了什么？自然是怕了，人类赋予了他们的形体和智慧，而他们惧怕人类会发展到他们的形态，于是加以遏制，但是又担心人类的消亡会导致他们自己死亡，不敢灭杀人类，所以要让其始终属于这种不安稳的状态。”
　　“对，白落理解的十分正确。”辣条之主带着赞许的说。

第0500章 天神会的根源

　　“那种无休止的战斗不知道持续了多长时间，直到东煌叶的出现。”
　　“他的突然出现带来了，这些天神无法理解的技术，思维和爱念，同时东煌叶带领人族迅速崛起，他采用合纵连横的方法，迅速和当时天地间最为强大的龙族建立了联系。”
　　白落笑道：“神威之主他们吧。”
　　“对，东煌叶通过自己的智慧和那些技术，很快和龙族年轻一代的所有主力变成了挚友，随后在龙族的帮助下他整合了精灵族，兽人，恶魔等强大种族。”
　　“而讽刺的是，而这些种族也早已经受够这些天神那恐怖，强压的统治，于是在东煌叶的带领下一呼百应，很快他们迅速统筹了整个物质世界的所有种族。”
　　“而无法进入物质世界的天神们看到事情已经脱离了掌控，于是发动了他们一直隐藏在暗中的组织。”
　　“天神会！？”两个人同时想到。
　　辣条之主点头：“是的，掌握根源法则的天神们可以通过更加爆裂的方法直接改造人类的身体，让他不需要任何修炼，就可以直接获得掌握规则的强大能力。”
　　两个人相视一眼，这才明白天神会嘴里的那些天神居然真的存在。
　　辣条之主这边说道：“但此时已经晚了，多年以来人类的数量已经越来越多，他们的思念投入虚空之中，诞生了出很多不受那些天神所控制的存在。”
　　“这些思念都是人类对未来最美好的愿望和向往，所以他们都是干净且纯粹，属于秩序的一方。”
　　辣条之主看着白落说：“其中一股势力，在之后和天神们的战斗中起到了最为关键的作用，那就是神剑使。”
　　“神剑使！”听到这三个字，白落精神一震，因为他现在所掌握的煅剑池就属于神剑使。
　　“神剑使的源头，是人们对于秩序的向往，于是一个在人类思念中诞生的存在出现了，严格来说他已经不属于任何生物，而是属于神o，一尊名为秩序的神o。”
　　“秩序之神……也对，那时候的人类根本不奢求去争霸什么世界，他们想要的仅仅是在这个世界可以平静的生活下去，拥有一个可以生活下去的秩序。”白落喃喃说道。
　　辣条之主点头：“秩序之神完美的继承了人们的思念和愿望，他创立了神剑使这个组织，之后用自己的力量创造了一个巨大的熔炉，开始锻造拥有强大规则力量的神剑。”
　　“难道……是煅剑池的主人！？”白落瞪大眼睛。
　　“没错，只有秩序之神，也就是被人类称为老剑神的存在，可以锻造出如此多，如此强力的神剑。这些神剑也成为了神剑使拥有在那乱世中立身的根本。”
　　夜暮一脸震惊的说：“命运这东西，还真是玄妙。”
　　“确实玄妙，哪怕是我都没想到。”辣条之主笑着说道。
　　“随后，整合了所有力量的物质世界，在东煌叶的带领下开始反击天神，他们先将天神会处理掉，之后聚集强大的规则和术式，和天神开战。”
　　“天神虽然强大，但是他们毕竟只有八位，加上他们迅速失去了信仰和思念的力量，于是他们很快溃败，甚至身体的形状都被打散，变成了无形的规则，被驱逐到了那虚空的混沌一侧。”
　　白落笑着说：“这所谓的起源天神是不是有些太弱了？”
　　“所谓的天神并不是万能的，他们仅仅是规则的具现化，他们本质就是那些无形的规则，并没有改变整个世界的能力。”
　　“虽然如此，但那一场战斗物质世界也付出了巨大的代价，老剑神重伤，本源亏损，随后隐退，神剑使几乎全军覆没，只剩下了三位，人类，精灵族，兽人，龙族，还有一些稀有种族的顶级强者都损伤殆尽。”
　　“也因为如此，各个种族的实力差距被拉小，东煌叶趁机率领着他的朋友们直接制霸了整个物质世界，随后开始了漫长打造世界的旅途，最终，形成了如今的局面。”
　　两个人闭着眼睛想象一下那毁天灭地的战斗，顿时内心肃然起敬。
　　辣条之主说：“东煌叶在那一场战斗中也受了重伤，但是他身体中的五圣龙之血在融合之后产生了十分古怪的异变，重伤的时候他沐浴了八位天神的血液，随后似乎让他的血脉进一步进化，让他更加强大的同时，也让他和八位天神产生了特殊的联系。”
　　“他也感觉到这些问题，世界稳固之后他很少待在物质世界，一直在虚空中穿梭，狩猎各种材料送回物质世界的同时，也开始不遗余力的开始拓展秩序虚空的面积，想要扩大未来双方的缓冲带，伴随着辣条在虚空的普及和出名，我随之诞生了。”
　　两个人同时叹道：“黑龙至尊，是真正的伟人。”
　　“确实如此，之后在三百多年前，他通过血液隐隐感觉到了天神们有了苏醒的迹象，于是他不敢继续在物质世界存在下去，他生怕那些天神利用这种关系，对物质世界存在危害，他进入虚空之柱，最后来到这里，看到了当时仅仅诞生了五十年，还处于幼儿期的我。”
　　“之后他就留在了这里，一边教导我的同时，开始尝试靠近混沌一侧，查看那边的情况，可惜的是都以失败告终了。”
　　“然后，你们等来了我父亲和母亲，开始执行了这三个计划。”夜暮说道。
　　辣条之主点头：“天神们的苏醒和卷土重来是必然的，加之多年以来人类的思念越来越扭曲和驳杂，那边的情况要比我们想象中的恐怖许多，东煌叶认为这样下去，整个世界没有任何胜算。”
　　“于是乎，他将白落带过来。”
　　白落深吸一口气：“既然如此，那就不客气了，我会把那些狗屁天神全部打出屎来。”
　　辣条之主笑着摇头：“仅仅有你是不行的。”
　　说着他站起来说：“走吧，夜暮，去看看你父亲给你留下来的礼物。”
　　“给我留下来的礼物！？”夜暮顿时懵住了。
　　辣条之主点点头：“想要战胜天神，白落仅仅是辅助，真正所需要的，是你的力量！”

第0501章 虚空主宰

　　两个人跟着辣条之主从房间中走出来，再次来到了那充满柔和光芒的神殿中。
　　夜暮不解的追问道：“您刚刚的话是什么意思？明明都有白落了，怎么还需要我的力量？”
　　白落如今的能力有多么强大，她非常清楚，而且白落的潜力远远不止于此，他所研究出来的科技似乎没有极限，甚至能将许多人们想都不敢想的科技创造出来。
　　如今也知道，让白落来到这个世界付出了多大的代价，可是现在，突然之间将整个故事的主角从白落转移到了自己的身上。
　　辣条之主笑了笑说：“我知道你的心之所想，不过有一点你需要明白，如果这是一个故事的话，你才是真正的主角，白落来到这里所为的一切，都是为了你的崛起。”
　　白落这边听完非但没有感觉难受，反而笑哈哈的说：“我就说嘛！夜暮才是真正集所有宠爱于一身的主角，我只不过是帮助主角崛起的老爷爷而已。”
　　夜暮有些茫然，一时之间不知道该说些什么。
　　辣条之主赞许的看着白落说：“东煌叶的眼光果然没错，你能拥有这样的心态和如此平和的性格，这世界上也确实只有你有资格掌握这梦幻科技。”
　　转而辣条之主对着夜暮解释说：“一切的一切从最开始就已经注定了，当初夜三玄确定了虚空主宰的术式之后，夜三玄曾经作为开发者，短暂了使用了这个术式。”
　　“在使用之后，夜三玄确定了两点。第一，这个术式并不是自己可以驾驭的，能驾驭的，当时世界只有一个人，那就是东煌叶。”
　　“其次，在短暂使用术式的时候，他脑海中许多理论和猜想得到了印证，在那一瞬间他所持有的知识和规则甚至远远超过封圣者，也就是在那一瞬间，他说自己的思绪得到了无限的延长，之后窥见了命运的脉动。”
　　“命运的脉动！？”两个人同时一愣。
　　辣条之主点头：“对，这个命运的脉动究竟是什么意思，我当时能力有限并不知道，夜三玄也没有说。他当时说如果说了，那么他所看到的一切都将会发生改变。”
　　“之后在你父母离开后，我和东煌叶仔细研究了一下这其中的情况，我们推算在那一瞬间，夜三玄，你父亲看到了某个时间段的未来。”
　　“他坚信自己所看到的一切。”
　　“在离开的时候，他惧怕自己对未知的探寻，让我将其中一些记忆直接抹除，而这些记忆和一些特殊的思念被保存在一个特殊的钥匙中，一把只有你可以掌握的钥匙。”
　　说话间，三个人突然来到了一个无比巨大的光芒大殿之中。
　　这个大殿看上去至少有一百米高，乍一看上去非常的空旷，四周那由特殊光芒所铸造的墙壁上拥有着无数复杂精细的纹路。
　　这些纹路的精细程度远远超出了白落所理解的极限，宛如是真正神o的造物。
　　白落顺着这些线路向前看去，最后所有的一切聚集在了一个无比巨大的光壁上。
　　这个光芒墙壁上，好像由无数光芒组成，上面有着无法形容的朦胧存在，远处看去，模糊的可以看到，光壁上的纹路，好像是一个巨大的光芒巨人。
　　“这是……什么？”看到这，两个人内心充满了震撼。
　　辣条之主说道：“这就是虚空主宰术式，唯一可惜的是，这个术式由于特殊性和梦幻性，只能存在于这虚空王座上。”
　　“为什么？”
　　“如此浩瀚的工程，我们直接动用了原初能量，只用了十天就完成了，而如此快速的代价，就是他只能存在于这神殿之内。”
　　“十天！？这个东西！？”两人同时失声的叫了出来。
　　辣条之主叹道：“对，我们为了追求速度舍弃了很多东西，严格来说这东西依然是一个半成品，因为如今想要驱动他，其他能量都不行，只能消耗原初能量。”
　　“消耗原初能量？那可是梦想成真的东西啊！真是够奢侈的。”白落惊骇的叹道。
　　刚刚一个小时他所知道的一切，产生的震惊，都快赶上过去二十多年里的总和了。
　　辣条之主上前说：“二十年的时间，一直是东煌叶在使用这个术式进行观测，他离开之后这里也就一直闲置下来，我也有一阵没来了。”
　　“您不能用么？”夜暮问。
　　辣条之主摇头：“我不行，虚空有很多东西是非常古怪且危险的，那一边拥有和我相似的存在，通过这个观测，哪怕都不是目光相交，仅仅是我看到了它的存在，甚至形象，仅仅凭借虚无的记忆就会对我造成巨大的影响。”
　　对于这个白落到是不震惊：“确实如此，来到了您这种程度，已经远远来到了所谓的言出法随，千万思虑，千万世界的层次，这样的人思维不能有任何污染，否则会引起一连串的严重连锁。”
　　“白落说的不错。”
　　辣条之主带着两个人走向光壁说：“我们之前的努力已经到此为止，接下来就正式交棒给你们了。”
　　此时，三人走到光壁之下，辣条之主微微侧过身体，发现在光壁底部的中心部位，有一个人头大小的光芒圆球。
　　这个圆球好像是航天员的头盔一样，呈现透明状态，能看到里面不断变化的光芒。
　　“这些，就是当初你父亲所留下来的记忆，这其中有对你们两个人说的话。”辣条之主说。
　　白落一愣：“我也有份？”
　　辣条之主笑而不语的看着她。
　　随即，他了然道：“既然是看到了未来，自然知道我了。”
　　夜暮站在这光球之外，嘴唇有些颤抖，这里的记忆缺失是属于他的父亲的。
　　但是此时留下记忆的人却还不是身为人父的身份，但不管如何，这是时隔十一年后，夜暮第一次感受到了他父亲的存在。
　　无声中，她伸出手放在了光球上。
　　“DNA解析完成。”
　　伴随着清脆的声音，光球缓慢的打开，里边的光芒逐渐形成了一个人类的半身像。
　　此时里边是一个样子颇为帅气的青年，样子也就二十三四岁，和夜暮有着四分像，带着眼镜，充满了书生气。
　　“爸爸……”看到这，夜暮顿时哭了出来。

第0502章 跨越二十年的对话

　　此时这位帅气的青年样子多少还有些紧张，先是清了清嗓子说：“按照辣条之主前辈讲述，这样就可以将记忆和思念固定成影像了，应该没问题。”
　　熟悉的声音传来，只不过这声音中少了一份慈爱，多了一份激情和忐忑。
　　白落默默的捏住夜暮的手，没有说话。
　　这时，影像中的夜三玄似乎准备好了，开头说道：“那个……说实话我有些紧张，尤其是在面对我未来的女儿和女婿的时候。”
　　说着，夜三玄不好意思的挠了挠头：“说实话，我怎么也想不到我这种理科直男居然真的可以和小影走到一起，还会在未来生下一个如此可爱漂亮的宝贝女儿。”
　　说到这，夜三玄裂开嘴傻笑起来：“魏叔之前还说，我这样自己怕是要单身一辈子，看来他的担心是多余了。”
　　简单的开场之后，夜三玄的紧张和忐忑逐渐平息下去，表情也逐渐变的郑重和些许柔情。
　　“夜暮，白落，当你们看到这个影像的时候，辣条之主前辈也应该将一切都已经说明了，那么接下来解释起来就会容易许多。”
　　夜暮此时擦了擦眼泪，深吸一口气，开始认真的聆听，生怕错过一个字。
　　“首先，我的宝贝女儿，我要先给你道个歉。虽然我舍不得你，很想看着你长大，但是为了这个世界，我不得不做出这样的抉择。”
　　“我已经预知到了自己的死亡，我也预知到了天神会对我的袭击和迫害，然而我并不打算改变这我已经看到的一切，因为只有这样，我才能让虚空主宰这个术式带入物质世界中，才能让那些天神和虚空主宰产生联系，才能让你们拥有彻底消灭那些天神的可能。”
　　！！！
　　听到这，两个人顿时无比的震惊。
　　明知道要死，却没有任何要改变的意思？
　　夜暮捏紧拳头，低声喃喃道：“为什么……为什么……”
　　夜三玄似乎预见到了夜暮的疑问，继续说道：“虚空主宰拥有连同虚空起源的能力，是让你掌握最为原初的两大法则，时间和空间工具，只有掌握这两种法则，才能彻底战胜那些天神，才能彻底消灭这虚空世界中存在的隐患。”
　　“时空之力！”白落心中一凛。
　　夜三玄看着夜暮喃喃说：“我也想照顾着你长大成人，之后嫁给一个你喜欢的人，看着你出嫁，看着你穿婚纱，然而可惜，命运将我推到了这个位置上，它赋予了我这样的天赋和才能，那么我就要做出对的起这样才能的事情。”
　　夜暮再次忍不住的哭泣起来，握紧白落的手，说不出话。
　　夜三玄继续说道：“做出这样的决定很艰难，尤其是看着死亡逐渐逼近，自己却无法阻止的这件事。”
　　说到这，夜三玄强行将话题岔开：“好了，闲话就说到这了，希望你能理解我为你做的一切。”
　　“接下来我需要详细给你说明一些虚空主宰的使用方法。”
　　白落深吸一口气，语气无比郑重的说：“夜暮，抬起头来，此时此刻你面对的不是你的父亲，而是一尊伟大的英雄对于你下达的命令和教诲！”
　　白落几乎从来没有用过如此郑重的语气说话，夜暮听闻心中一震，转头看了看白落，再次深吸一口气，擦干泪水：“父亲！我不会辜负您的期望！”
　　这边夜三玄说道：“虚空主宰严格来说只不过是一个工具和容器，将虚空主宰建造完毕之后，他可以让你们进行极远距离的空间跳跃，让你们迅速来到你们所要去的地方。”
　　“另外一方面，整个虚空主宰一共分成八个部分，象征着八位天神，天神会将这阵法夺走后肯定会和天神沟通，随后进行建造。”
　　“也就在这个时候，虚空主宰设计好的八个部分会逐渐容纳八位天神的法则，这些装载完毕后，天神会会发现他们完全无法控制这个术式，这时候你需要用自己的天神龙血控制虚空主宰，以此把八位天神部分的本源规则抢夺过来一些。”
　　“当这一切完成后，这些法则都将融入你的身体中，那时候你将拥有抵达虚空原初的资格，掌握这无数年来没有任何存在能够掌握的时空之力。”
　　这个计划已经不是大胆了，几乎天方夜谭，但是此时两个人却没有感觉到任何问题。
　　夜暮用力点头：“明白，爸爸！”
　　另外一边，夜三玄开始对白落说话：“白落，我已经看到了你的来到，黑龙至尊不愧是黑龙至尊，他的选的人很好，首先感谢你对夜暮的照顾，看到你的来到后，也是我下定决心不去反抗的重要原因，因为这样，我才能放心我宝贝女儿的安全和幸福。”
　　白落明知道这仅仅是记忆的影像，不会有对话的功能，但他还是用力的说：“您放心，有我在，夜暮会永远的幸福的。”
　　夜三玄继续说：“那么开始说正事，你掌握的梦幻科技是关键，我所身处的世界，由于技术限制，完全无法创造出这样的存在。哪怕是天神会能完成虚空主宰的术式，也无法全部使用，他们只能将天神们的规则注入各个部件中，分开使用。”
　　“但是但是你不同，你可以创造出真正意义上的虚空主宰，你可以完成我梦想中完成的一切科技。等到天神会完成规则的注入后，将那些法则注入到你所创造的虚空主宰中，之后争夺天神根源法则的方法我并没有想好，无法告诉你们。”
　　“但是！”夜三玄说到这突然一笑：“既然是你的话，我相信你一定会有办法的！”
　　这话说的平凡，却给白落一种无法形容的感动和震撼。
　　“谢谢您……谢谢您的信任。”
　　“最后，我在这个虚空主宰中留下了后门，可以让辣条之主前辈将这个术式缩小到便于携带的程度，虽然没有原初能量无法使用，但是它可以作为你创造虚空主宰时的中心控制芯片。”
　　“以你的能力，模拟原初能量的运行方式应该不是难题，不需要梦想成真，仅仅是模拟就可以将它再次启动。”
　　说到这，夜三玄灿烂的一笑：“未来的一切，交给你们了！”

第0503章 值得注意的虫洞

　　夜三玄的话说到这，就此结束，之后并没有说太多其他的话，看的出来他也不想给这两个晚辈太多压力。
　　记忆影像结束之后，辣条之主大手一挥，顿时看到这巨大的光芒墙壁迅速的缩小，最后变成了一个只有巴掌大小的乳白色玉盘。
　　随后辣条之主将玉盘递给白落，一脸正色的说：“接下来，就交给你了。”
　　白落一脸正色的点头，双手接过玉盘说：“您放心，夜伯父，黑龙至尊的愿望，我一定不会辜负。”
　　夜暮此时深吸一口气说：“是的，天神会，天神，我一个都不会放过。”
　　辣条之主此时捏起那光芒的记忆，放在夜暮面前说：“这其中拥有那.asxs.的钥匙，是你父亲通过虚空主宰感觉到命运交汇的瞬间记录下来的节点，将这些融入到你的精神中，你将拥有控制时空之力的机会。”
　　说完，他将这光芒融入到了夜暮的头部。
　　伴随着一阵柔和光芒的融入，白落明显感觉到一阵无比宏大的气息一闪而过。
　　白落也不知道这是不是错觉，在刚刚的一瞬间，他看到了夜暮身后链接了无数的线路，那线路形成了一个无比复杂的伟大存在。
　　而在这伟大存在的中间，似乎模糊的能看到三个完全古怪的眼睛。
　　这时夜暮缓慢的睁开眼睛，表情上满是思索的说：“我似乎感觉到了一个特殊的节点，但是我却无法触及他，我隐隐感觉到，如果可以触及到那个节点，我就可以打开那一扇关键的门。”
　　“是的，不过那一个点是非常非常难的，未来如何，就全靠你自己了。”辣条之主说道。
　　“是！”
　　随后三人离开这里，在返回之前的房间时，辣条之主说道：“最后，我要说明一下你父母死亡的真相。”
　　“当初你母亲在物质世界是趋近于无敌的存在，哪怕是天神会进行了诸多筹划和谋划，但执行的过程并不顺利，甚至折损了非常多的人手。”
　　夜暮一惊，当时的详细情况她完全不知道，在他的认知中，自己的父母是被帝国的警察突然带走的。
　　辣条之主说道：“以当时天神会的手段是杀不死他们的，但是后来……他们被逼入了虚空风暴中，也就在那一瞬间，我感觉到天神的气息。”
　　“天神？”两人大惊。
　　辣条之主点头：“不出意外的话，八位天神中应该至少有一位已经苏醒了，并且正在通过天神会向物质世界伸出触手。”
　　两人听到这顿时内心一惊，如果是这样的话，事情就有些麻烦了。
　　一切的一切都已经说明了，两个人也都清楚了这其中的前因后果，内心同时梳理这接二连三令人震惊的消息。
　　大约过了一个小时后，辣条之主笑着问道：“准备打算在这里住一阵么？虽然没有物质世界丰富多彩，但这里还算安静和舒服。”
　　两人相视一眼，随后同时摇头。
　　“不用了，听完这些，我发现我还有许多事情要做。”白落说道。
　　辣条之主点头：“你也不用太过紧张和有压迫感，按照你以前的节奏走就好，你这顺其自然，平淡的心性很好，这种慢慢发展是最适合你的，记住，切不可强求，也不可操之太急。”
　　“以稳重为先，切不要打草惊蛇。”
　　两人点头，白落说：“您放心，别的不说，这方面我心里还是很有数的。”
　　“最后，有一点我需要警告你们一下。”
　　“您请说。”夜暮说。
　　辣条之主说：“前一段时间，天神会曾经试图开启一个巨大的虫洞，对吧？”
　　白落点头：“对，他们所使用的就是虚空主宰中的一个术式，叫虚空之握。”
　　“那个虫洞的打开是必然，不过打开的时候你们要一定非常小心，我感觉如此巨大规模的虫洞，连接的估计并不是正常的虚空。”
　　白两人听完内心一震，夜暮喃喃说道：“如今知道前因后果一看，确实如此，那虫洞的规模虽然很大，但肯定会惊动国家，到时候他们并不能拿到多少好处。”
　　“但是，如果这些虫洞所连接的是混沌虚空，那么情况就完全不同了。”
　　白落点头：“如此的规模，那时候估计天神的力量都可能会得到释放。”
　　“我知道你还准备打开那个虫洞，这一点很好，毕竟那是一个重大的隐患，但是打开之前，要做好充足的准备。”
　　“明白！”
　　了解这一切后，两个人和虚空在辣条之主这里吃了一顿饭。
　　饭后，简单休息一下后就准备直接启程了。
　　可就在三个人刚要离开的时候，突然一阵恐怖的威压从天而降，接着伴随着无数破碎的空间，一个身影突然出现在三人面前。
　　“你们三个就是从永夜深渊那边过来的？”冰冷的声音传来。
　　“和通天前辈一个级别的存在！？”三个人顿时无比的惊骇，全身的汗毛都炸起来了。
　　辣条之主笑着说：“好了，空菲，不要吓到这些孩子。”
　　无数模糊的空间逐渐变的清晰，此时白落三人这才看清，这是一个样子漂亮冷艳的女子。
　　女子穿了一身漆黑的长袍，一头漆黑的头发随意的飘洒在身后，柳叶弯眉配合那有神锐利的丹凤眼，仅仅看上去就充满了压迫感。
　　这个叫空菲的女子上前一步，眼睛在三个人的身上慢慢扫过，随后直接锁定在了夜暮身上。
　　“一股让我感觉到厌恶的气息。”空菲冰冷的说道。
　　白落此时看着这个女子，不知道为什么他感觉有些熟悉，这种特殊的气场和气息总感觉在哪里看到过。
　　“小子，不认识本后了！？”空菲高高在上的声音传来。
　　白落顿时全身一阵颤抖，随后失声说道：“你是……东皇前辈……”
　　一旁的辣条之主笑着说：“对，空菲就是从东皇的愿望中诞生的完美强者，种族是一种全新的物种，次元龙，城堡次元龙后。”
　　空菲瞥了一眼辣条之主说：“就让这三个家伙这么走了？你是不是忘记了什么事情？”
　　辣条之主笑着说：“怎么可能忘记呢？”

第0504章 截杀

　　在辣条之主和空菲说话的同时，白落的脑海中想起了辣条之主的声音。
　　“空菲是东皇的愿望所凝聚的产物，而当时东皇内心中最为本能和最为强烈的愿望是找到一个足够强大，强大到可以征服自己的配偶。”
　　“？？？？”听到这，白落一脸的黑人问号。
　　同时有问号的还有夜暮。
　　辣条之主那声音中带着笑意的说：“或许东皇本身也都不知道自己真正的愿望是什么，当他看到如此存在的时候，他以为她是自己恐惧和理想的化身，非常恐惧，加之刚刚诞生的空菲并没有太多主观意识，直接重伤了东皇。”
　　两个人听完后脸上满是怪异。
　　不过想想无敌小可爱对于东皇的调侃，也就随之释然了。
　　如今龙族的四大强者，火焰之主和灼阴之主早都成婚有子，风暴之主虽然单身，但明眼人都能看出来他和曦瑶仙子已经搞到一起去了。
　　神威之主的心思完全不在这方面，潇洒的很。
　　而作为龙族的预备龙王，如今还没有配偶，就有些太说不过去。
　　辣条之主继续解释说：“重伤后的东皇一直闭关修养，而空菲则一直想要寻找到东皇，几百年过去了，空菲难免对他有些怒火，不过这都不是问题，她或许会让东皇吃一些苦头，但是绝对不会伤害他的。”
　　两人了然。
　　“我和空菲做过一些交易，答应他让她进入物质世界找东皇，所以现在，我需要你们三个把她带进去。”
　　！！！！
　　听到这，两个人心肝一颤，眼睛顿时瞪大。
　　“怎么？怕我吃了你们！？”空菲的声音突然传来。
　　来到她们这种级别，可以洞悉许多封圣者都无法形容的存在，这种意念传音自然躲不开她的耳朵。
　　两个人急忙摇头：“不敢！不敢！”
　　空菲冷哼一声：“那就好。”
　　辣条之主解释说：“强大的虚空生物无法通过自己的力量进入物质世界，中间需要其他人的帮助穿越物质世界的法则和能量，你的金刚号刚刚拥有这样的能力，之后让她在永夜深渊的边界逐渐适应转化后，就可以自由出入两个世界了。”
　　两个人点点头，转头行礼说：“见过空菲前辈。”
　　空菲看着两个人恭敬的样子微微点头：“好好表现，如果表现好，赏赐你们一些东西也不是不行。”
　　“走吧！”
　　说完，一个人一马当先的向前走。
　　辣条之主继续传音说：“她的性格有些别扭，典型的刀子嘴豆腐心，用东煌叶的话来形容，就是傲娇。”
　　“东煌叶很希望看到他们两个在一起，说这是一件非常有意思的事情。”
　　夜暮笑着说：“既然是外公的意思，那我们就无话可说了，到时候回去也和我们没有关系。”
　　“对对对！”白落笑眯眯的点头。
　　来虚空一趟，给东皇前辈带回去一个美人当老婆，东皇前辈一定会非常高兴的！
　　恩！一定是这样的。
　　两人心里想着，嘴角却露出有些邪恶的笑容。
　　告别了辣条之主，宽敞的金刚号中，已经从来时候的两个人变成了四个人。
　　空菲舒服的坐在椅子上，此时椅子自动的塌下形成了最贴合身体的形状，白落这边问道：“前辈，需要按摩么？”
　　“还能按摩？”空菲问道。
　　白落这边对光波下达命令之后，伴随着细微的嗡嗡声，空菲感觉自己身下的座椅开始缓慢的移动，揉捏着她的背部。
　　“恩，很舒服。”空菲满意的点点头。
　　虚空这边低声说：“给我也整一个。”
　　“你地位不够。”白落直接说道。
　　虚空想发作，却看看了看一旁的空菲，自己和这位相比，地位确实有些不够。
　　随后车辆启动，迅速的离开了虚空王座。
　　车上坐了一个这样的大佬，四周的虚空生物都老实许多，一路过来都十分顺利，甚至白落两人还可以比较悠闲的看看两边的风景。
　　很快，车子已经走过了四个传送节点。
　　“我们不直接回去么？”夜暮问道。
　　白落摇头：“猎人族那里我不放心，想要过去看看。那里的天神会虽然死绝了，但还有定期联络的其他人，既然做了，那就做到底。”
　　夜暮听完点点头：“也对！”
　　这时后边的空菲一脸的舒服，那强势冰冷的语气也舒缓许多，有些懒散且随意的问道：“那家伙的伤怎么样了？”
　　夜暮急忙转头说：“已经恢复的差不多了，我听东皇前辈说，似乎还有些精进。”
　　“哼，算他还有些长进。”空菲淡淡的说道。
　　白落听到这话，心中贼笑道：“东皇前辈，你有福了。”
　　随后空菲若有若无的问了许多关于东皇的事情，虽然她自己感觉自己问的并不明显，但三个人早都将她的意思摸的十分透彻。
　　“我听辣条说你们准备搞那些烦人的天神？”空菲问道。
　　白落点点头：“恩。”
　　“有些胆量，大体的计划黑龙那家伙和我说了一下，并不是不可以，就是风险有些大。”
　　夜暮正色的说：“和创世天神作对，有些风险是正常的，先人已经铺好了道路，传递到我们手中，不能就此停止。”
　　空菲看了一眼夜暮，随意的说：“小丫头的的志气还挺高，不过你现在的实力还是不够，这变身的方法是东皇教的？”
　　夜暮点点头。
　　“勉强能看，不过有不少瑕疵，等这次回去，我给你处理一下。”空菲嘴里随意的点评，尽显大佬的风采。
　　谈话中，众人再次来到了第二个传送点，却发现通天前辈已经不见了，穿越过去的瞬间，白落赫然发现自己已经进入了一个诡异的阵法中。
　　此时四周到处都是扭曲的虚空能量，中间有三位封圣者以及十名半圣，五十名九级律法持有者已经将这里包围的水泄不通。
　　“白落！夜暮！束手就擒！”带头的正是虚无。
　　白落透过挡风玻璃看着前方的众人，叹道：“这阵仗还真是大，可惜你们选错了对手。”
　　白落说着，转头对着空菲简单的讲解了一下天神会。
　　空菲听完双眼眯起来：“是么？既然这样的话，那就先拿一些人头当做见面礼吧！”

第0505章 我毕竟是一个好人

　　看到空菲的神态，白落心中十分放心，随即说道：“前辈您可以稍微等一下，我出去摸一摸情况，看看能不能套出其他讯息，您看如何？”
　　此时被按摩的十分舒服的空菲点点头：“行，放手去做，有我在，他们动不了你一根汗毛。”
　　听到这话，白落顿时感觉十分放心，不过为了防止意外，他还是穿上了白圣装甲。
　　空菲看到白落的装甲样子有些意外，饶有兴趣的问：“有点意思，这种全新的结构居然可以让你瞬间拥有封圣者的力量？看来辣条那家伙的自信还是有些根基的。”
　　白落笑道：“多谢前辈夸奖。”
　　说完，白落直接打开车门走出去。
　　此时天神会的众人将车辆围在中间，却没有贸然的进攻。
　　此次过来他们核心的目的是活捉两人，而且这次的阵容非常强大，他们拥有充足的信心得手。
　　哪怕是身边有神威之主或者东皇，他们都有得手的把握！
　　车门打开之后，带头的虚无看到这全新的拟人装甲之后，心中猛然一惊，此时白落所表现出来的气息已经来到了中等封圣者之上。
　　这才过了多长时间？
　　从白落出名到现在，甚至不到一年的时间。
　　可是就这不到一年的时间，一个普通人居然可以直接来到了中等封圣者？
　　这件事可是天方夜谭，神话传说！
　　他们刚刚路过那个小世界之后，发现这里的天神会被全部灭杀之后，他心中还以为白落等人过来是带了其他封圣者。
　　可如今看来，他很确信，死亡和神鹰都是白落杀死的，因为此时这个家伙拥有这种能力！
　　“首领的顾忌果然是对的，如此恐怖的科技只要被我们掌握在手中，那么整个世界都将是我们天神会的！”虚无内心想着，对于白落和夜暮的渴望更加强烈。
　　出来之后的白落神态平静的看了看四周的情况，样子十分从容，似乎看到了一群迎接自己的人，而不是要命的敌人。
　　“我和你们天神会还真有缘啊！在哪都能碰到你们。”白落笑着说道。
　　虚无冷笑一声：“接下来我们会更有缘，你将成为我们统治整个天下的武器。”
　　白落惊叹的说：“是么？我什么时候能成为统治天下的武器了？”
　　虚无缓慢的伸出手，一阵阵诡异的波动逐渐出现。
　　白落大手一挥，身后瞬间爆发出上百把神剑形成剑阵将自己和金刚号护在中间。
　　看到这剑阵的瞬间，虚无顿时双目一阵紧缩，四周的其他人也露出了震惊的表情。
　　此时他们能清楚的感觉到，此时这一百多把神剑，每一把的品质和威力都不比刘牧青背后那一把神剑差，甚至绝大多数都要强于那一把黑龙至尊所铸造的神器。
　　而这样的神器，白落居然有一百多把！？
　　“很好！很好！白落！你很有价值！看来我这次亲自过来是值得的。”看到这，虚无不紧不慢，发出赞许的声音。
　　白落叹了口气说：“是的，你这次亲自过来十分值得，你这种千里送人头的行为让我感觉到非常感动。”
　　“大言不惭！”虚无大喝一声，就要出手。
　　白落急忙大声喝道：“等等！我虽然看你们天神会的人都是一群傻逼，不过我不得不承认，你这个傻逼我打不过，所以我并不打算和你打。”
　　这个虚无确实很强，以光波对其的探测，虚无的整体战斗力是和火焰之主他们是一个级别的，但是比神威之主和东皇要差一些。
　　但这也算的上是整个物质世界的顶级战斗力了。
　　“等一会你成为阶下囚之后，我看你还敢不敢如此狂妄！”另外一个封圣者冰冷的说道。
　　虚无冷笑的说：“你今天没有任何希望，在这里拖延时间没有任何意义，这个空间已经被我们封锁了，谁都进不来，哪怕是东皇都不行！”
　　白落叹了口气：“我知道，我知道，你们使用了特殊手段吧？”
　　说着，白落四周看了看说：“这法阵似乎有些熟悉，和我之前解析的虚空之握有些相似，这应该是虚空主宰中的其他术式吧？”
　　“果然，你已经知道虚空主宰了！”虚无低声说道。
　　白落摊了摊手：“我的科技水平不是你们这群傻逼能理解的，我很好奇的是，这个术式叫什么？”
　　“虚空之赐，在未来，你将会用你的技术给我制造更多这样的法阵。”虚无淡淡的说道。
　　白落摆了摆手：“这种东西我可没有什么兴趣，我更喜欢去研究研究虚空主宰。”
　　虚无这时上前一步，抬起手：“给我过来！否则我会让你知道什么才是真正的生不如死。”
　　“我可不喜欢知道，所以我也不打算隐瞒什么了。”
　　白落说着，一脸正色的说：“我毕竟是一个好人，而且今天心情不错，知道了很多当年的真相，也确定了要将你们这群家伙全部弄死，所以我给你们一次机会。”
　　“我劝你们现在就赶紧跑吧！我车里有一个你们完全惹不起的大佬！她一只手就能把你们全杀了！”
　　看着白落这一脸正色的样子，虚无哈哈的笑了起来：“如此的如此可笑的谎言，你真的以为我们会相信么？”
　　其他人也跟着笑了起来，一脸看白痴的样子看着白落。
　　白落无奈的摊了摊手：“既然你们不信，那就去地狱和你们的同伴团聚吧。”
　　说着，白落身体退后一步，一脸恭敬的打开车门：“空菲前辈，接下来交给您了。”
　　随后空菲缓慢的下车，先时四周看了看，随后那有神的丹凤眼直接锁定在了虚无身上。
　　“你刚刚说如此场景，东皇来了也不行？”空菲那冰冷的声音缓慢的传来。
　　虚无看着空菲，心中有些疑惑，这个女人看上去十分普通，乍一看上去好像是一个普通人一样，他感觉不到任何强大的气息。
　　“是又如何？你和东皇是什么关系？”虽然感觉不到什么，但他还是隐隐感觉此时有些诡异，并没有贸然出手，而是谨慎的问道。
　　这时夜暮和虚空也下了车。
　　空菲淡淡的说道：“虫子一样的东西还没有资格知道我和东皇的关系。”

第0506章 恐怖的空菲

　　听到如此话语，虚无眼睛逐渐冰冷，直接出手说：“除了白落和夜暮，其他人全杀了。”
　　“是！”
　　随后，四周的其他人直接发动虚空之赐的法阵，一阵无比恐怖的虚空能量宛如潮汐一样开始翻涌。
　　空菲冷笑一声：“不要用你如蝼蚁一样的眼睛来衡量一尊巨龙！”
　　说完，空菲随意的抬起手。
　　一道刺眼的白光一闪而过，随后天地之间一下子安静了。
　　白落，夜暮，虚空三人看到这完全傻了。
　　仅仅一招，刚刚那宛如潮汐一样恐怖的虚空能量瞬间消失不见，那无比复杂诡异的法阵被瞬间击破。
　　然而这还没有完，此时能看到除去三位封圣者，其他六十人全部瞪大眼睛，一脸的不可置信，他们在死寂中艰难的低下头，可不等他们看到自己的身体时……
　　咔嚓……咔嚓……哗啦啦……
　　宛如无数的镜子被击碎，而他们的身体就如镜子里的影像一样，变的支离破碎。
　　无限的破碎，无限的分裂，几个呼吸之间那六十个强大的律法持有者最后连一根头发都没有留在这世界上，彻底的消失，分解成了原子尘埃，变成了那最为原始的元素。
　　“我操…………”沉默许久，惊魂未定三人同时说了两个字。
　　哪怕明知道空菲是自己人，他们都感觉到一阵恐怖和不可思议。
　　封圣的境界之上，那是一个连名字都没有的境界，虽然空菲是他们遇到的第二个，但是遇到通天的时候通天并没有使用他的其他手段，所以他们也不知道，这种境界究竟有多么恐怖。
　　而此时此刻，他们终于明白那个境界有多么恐怖了。
　　惊骇和不可思议并不只是白落三人，对面剩下的三个封圣者茫然的看着四周，他们多时的布置，堪称绝杀的杀手锏就这么没了？
　　刚刚那一瞬间，他们甚至不知道发生了什么，自己的手下就已经全部死亡。
　　噗嗤！噗嗤！
　　液体喷涌的声音传来，他们收回视线低下头，发现他们并不是本能中躲开了这一次攻击，而是这攻击太快了，他们自己和身体都还没有反应过来。
　　无数的裂口不受控制的不断爆裂，大量的血液喷涌而出，任凭他使用再多手段，都完全无济于事。
　　甚至于化成了规则形态，那伤口依然在不断崩坏。
　　“这不可能！”虚无带头，三个人失声大叫。
　　“当一条巨龙摧毁一座山脉时，以虫子的视野来看，确实不可能。”空菲漫不经心的说着。
　　“你到底是谁！这怎么可能！怎么会有如此恐怖的封圣者？这不可能！”虚无心态已经完全炸裂。
　　空菲并没有回答，似乎懒得回答。
　　这时一旁的夜暮突然问道：“谁跟你说，空菲前辈是封圣者的？”
　　“不是封圣者怎么会有如此恐怖的力量……噗！”另外一个封圣者说话的时候，舌头随之炸开。
　　夜暮脸色冰冷的说道：“你们的理解能力确实和虫子一样，你们真的认为这种力量是封圣者能够拥有的？”
　　“不可能！如果不是封圣者……”虚无说到一半，似乎想到了什么，随后面具下的一双眼睛不可思议的瞪大。
　　其他两个封圣者此时也想到了什么，在短暂的沉默之后如同着魔了一样：“不！不！这不可能！这不可能！”
　　一边说，三个人一边疯狂修复自己不断炸裂的身体。
　　空菲懒散的说道：“灵魂次元的碎裂，是直接赋予在你们身体上的概念，你们就算修复一辈子，也修不好。”
　　三个人眼睛一瞪，整个人都僵住了，嘴里喃喃自语：“这……怎么可能。”
　　虚空撇嘴道：“孩子，这世界上没有什么是不可能的。”
　　空菲这边说：“小夜暮，小白落，还有什么要说的么？我已经没有兴趣继续等下去了。”
　　“没有。”白落摇头。
　　夜暮沉默一下，向前一步低声质问道：“当初你们害死我父亲的时候，能想过自己会有今天的下场么？”
　　“我杀了你！”三个人封圣者此时已经知道，这次的作战已经彻底失败了，他们没有胜利的希望。
　　既然天神会得不到，那就要彻底将这些威胁毁掉！
　　看着暴起的三个封圣者的拼死一击，白落和夜暮没有任何危机感，甚至还有一些想笑。
　　因为看着天神会的人陷入绝望，真是太令人愉悦了。
　　面对三个人的拼死一击，空菲随意的抬起手，一阵恐怖的空间风暴随之爆发出来。
　　几乎一眨眼的功夫，三个人就已经被绞杀的支离破碎，尸骨无存。
　　“可惜，本来打算拿几个人头当做见面礼的，如今不仅人头没有，一个眼珠都没有了。”空菲顿时有些惋惜。
　　白落笑呵呵的说：“没事的前辈，我这边已经录像了，这肯定是最好的见面礼！”
　　“哦？是么？”空菲听闻高兴起来。
　　白落立刻将整个战斗画面播放出来，空菲满意的点头：“很不错哦，小白落，我很中意你的做事风格。”
　　随后，四个人再次回到车中，从天空落下，再次确认猎人族这边的情况。
　　根据猎人女王的描述，这次带虚无他们过来的是之前一直往返于这里和物质世界的另外一个封圣者，裂空。
　　也就是刚刚那个说话的封圣者。
　　他们来到之后并没有将注意力放在猎人族身上，而是开始全力部署法阵，因此对于猎人族并没有产生什么影响。
　　确定这里没有任何问题之后，白落驾驶金刚号穿越那黑色湖泊来到了第一个节点的外边。
　　接着，白落直接启动了返程道航，整个金刚号立刻开始疯狂加速，四周的场景也开始迅速变化。
　　大约过了五分钟，伴随着一阵微微眩晕之后，四周的场景已经变成了漆黑一片。
　　“这就是永夜深渊么？”空菲看着漆黑的四周有些好奇。
　　“物质世界的能量似乎和虚空中截然相反，想要适应的话，估计要需要一些时间。”空菲捏着拳头说道。
　　“没事，这里很安全的，您可以在这里安静适应。”夜暮笑着说。
　　这时，几道光芒从远处飞过来，随后东皇，无敌小可爱，蓝花，小三，萨卡，查理德出现在不远处。
　　“我们回来啦！”

第0507章 梦想成真啦！

　　听到熟悉的声音，明明离开的时间并不长，却感觉过了很长时间。
　　两个人推开车门走出来，正好看到东皇和无敌小可爱迎面走过来笑着说：“说好的半个月，如今用了才三天的时间。”
　　夜暮笑着说：“是啊，食材都准备了那么多，结果都没用上，哈哈。”
　　无敌小可爱说道：“这次应该收获颇丰，估计你们应该有很多话要讲吧？”
　　两个人急忙点头，白落叹道：“和辣条之主见面之后，听到的一些情况，差点没把我们两个眼睛惊掉了。”
　　“走吧，我现在就把其他人都叫过来，这么关键的时刻，隔着屏幕终归差了一些意思。”东皇说着，高兴的转身。
　　这时白落急忙叫住东皇说：“前辈，不要急。”
　　东皇一愣：“怎么了？”
　　两个人强忍着笑意，随后躬身行礼大声说：“恭喜东皇前辈！贺喜东皇前辈！您的梦想实现啦！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　别说是东皇和无敌小可爱，哪怕是蓝花，萨卡他们都一脸懵逼的看着两个人这诡异的动作。
　　东皇眨了眨眼睛问：“恭喜我什么？我什么梦想实现了？”
　　白落咳嗦一声，接着转身走到金刚号的车门旁，面带恭敬的打开车门。
　　东皇一脸古怪的问：“怎么了？这么古怪？”
　　夜暮嘻嘻一笑：“您看到就知道了！这可是您的梦想啊！”
　　“我的梦想是什么，我都不知道，你们两个小家伙在搞什么呢！”东皇溺爱的摸了摸夜暮的小脑瓜。
　　就在这时，一条修长的大腿从金刚号中伸出来，接着冷清的声音传来：“我看你也不知道自己真正的梦想是什么。”
　　听到这声音，无敌小可爱瞬间全身绷紧，一阵恐怖的能量潮汐瞬间爆发出来。
　　这一瞬间，无敌小可爱那宛如能预知未来的本能让她深深的感觉到面前这个女人的恐怖。
　　白落这边急忙跑过来，趴在无敌小可爱耳边低声说了两句。
　　无敌小可爱听完脸上顿时变的无比的精彩，随后嘴角疯狂上扬，拍了拍东皇的肩膀一脸认真的说道：“看不出来，你小子居然如此的闷骚，还有这种古怪的癖好。”
　　“什么跟什么啊？”英明一世的东皇被完全搞晕了。
　　然而很快他的视野被那堪称完美的身躯给吸引了，接着，一种无法形容的感觉从内心升起，随即……那无比强大的心脏开始加速跳动。
　　他隐隐感觉到自己对于这个女人很熟悉，但却不知道在哪里看到过。
　　后边的蓝花等人此时也一脸的懵逼，刚要开口询问，无敌小可爱大手一挥道：“你们先下去！”
　　四人顿时瞬间闭嘴，乖乖的站在那里。
　　空菲这时迈开步子走到东皇面前，接着……
　　啪！
　　一声清脆的耳光响起。
　　！！！
　　看到这，不知道内情的蓝花，查理德四人看的眼睛都直了。
　　东皇也被这一巴掌给打傻了，从出生到现在，千年以来他还是第一次被人打耳光。
　　“你这个女人干什么！！？”毕竟单身上千年，还是有单身的资本，虽然心跳加速，东皇还是一脸阴沉的质问道。
　　空菲眉头一挑：“打你，怎么了？”
　　说完，抬起手又是一耳光。
　　这打的是不疼，但面子却丢光了，毕竟这是在小辈的面前。
　　“女人！”东皇脸色不好，直接抬起手就要捏住空菲的脖子。
　　空菲冷笑一声，随手一点。
　　一阵阵古怪的空间涟漪陡然出现。
　　一瞬间，东皇脸色大变，不等他反应过来的时候，空菲伸出手掌一把扯住东皇的领子，拉到自己面前。
　　“卧槽！这是什么展开？这也太刺激了！”四个人看的眼睛都直了。
　　东皇此时脸色十分不好，因为他发现，自己完全不是这个女人的对手，这个女人不管境界，还是对空间法则的掌握都远远在自己之上。
　　“怎么？不认识我了？”空菲眯着眼睛，低声质问。
　　模糊中，东皇看到了一个古怪的阴影。
　　“是你！”此时，东皇顿时失声大叫一声。
　　能让东皇如此失态，堪称千年难见一次。
　　白落咳嗦一声：“空菲前辈，东皇前辈的情况我也和您说了，毕竟单身了上千年，还是有些本事的，您别见怪，有什么事咱们好好说。”
　　夜暮这边对着东皇说：“东皇前辈，怕老婆不丢人！”
　　说完，两个人缩了缩脖子，看向无敌小可爱。
　　无敌小可爱十分的懂，大手一挥，带着七个人瞬间消失不见。
　　“哎！哎！什么情况？白落！夜暮！说清楚啊！什么情况！我……我害怕啊！”
　　毕竟之前被打怕了，如今一个人面对这种恐怖的存在，东皇内心虚的很。
　　看着东皇此时的样子，空菲很高兴，多年内心的怨气舒缓许多，将他松开说道：“一个连自己愿望都不知道的呆子！”
　　“自己的愿望？”东皇并不傻，反而非常聪明，刚刚只是当局者迷，此时也逐渐反应过来了。
　　结合诸多情况，以及刚刚白落和夜暮的话，东皇十几秒就大致想清楚了这其中的前因后果，随后又用十几秒自己研究了一下自己当初的心思，随即隐隐明白了为什么自己看到这个陌生的女人会突然怦然心动。
　　那是对梦中情人的渴望，那是渴望被征服的颤栗。
　　两人沉默了许久后，同时说道：“抱歉……”
　　随即两人同时一愣，东皇看着空菲那完美的样子苦笑一声：“这是我的问题，都是我的问题，我tm连自己的愿望和潜意识都不知道，还巴巴的去给别人讲大道理，讲思念通达，真是可笑。”
　　“刚刚那两巴掌，让你丢面子了，有些控制不住。”这边空菲低声说。
　　自东皇愿望中诞生的她，完美的符合了东皇的所有渴望，其中一点，自然是深爱着自己。
　　空菲自然真爱东皇，只是这些年，有些怨愤。
　　东皇揉了揉脸，随即正色说：“如果能让你出气，再多打我几下也没问题。”
　　空菲一愣，看着东皇那一脸歉意和柔情的样子叹道：“真是一个傻子。”
　　就在东皇准备抱住她的时候，却被一巴掌直接扇了出去。
　　“既然你说的，那我就不客气了。”空菲活动着手腕说道。
　　几百年的怨愤，哪有那么快发泄的？

第0508章 齐聚深渊

　　轰！
　　永夜神殿，几个人刚刚落地，就听到远处传来了一声巨响，好像是什么东西撞在山上了。
　　白落和夜暮顿时一起祈祷：“黑龙至尊在上，保佑东皇前辈婚姻幸福。”
　　无敌小可爱看着两个人忍不住的哈哈笑起来：“你们两个小家伙，还真是给东皇带回来一份大礼。”
　　一旁的四个人此时一脸的懵逼，不知道到底是怎么回事。
　　随即白落和夜暮把空菲的来历大致的解释一下。
　　四个人听到这面面相觑，同样的一脸的懵逼。
　　谁能想到，堂堂龙族未来的龙王的内心愿望居然是这个？
　　无敌小可爱笑眯眯的说：“我相信，东皇会非常高兴的，整个龙族也会很高兴。”
　　随即，三个人又幸灾乐祸的笑起来。
　　奸笑一会，无敌小可爱通过云端会议发起邀请，将云端会议的所有人都邀请到永夜深渊来。
　　对于突然来到这里，这群大佬自然都说各自有事，懒得来。
　　而无敌小可爱只说了一句话：“白落说天神们又开始不安分了。”
　　“两个小时后，永夜深渊集合。”所有人统一的说道。
　　这群人当初都经历过那次毁天灭地的战斗，深深知道天神们的强大和恐怖。
　　“白落……那个大佬是封圣之上的存在？”蓝花试探的问。
　　白落点点头：“恩，强的离谱。”
　　“虚空生物进入物质世界实力应该会受到束缚才对啊。”蓝花挠着头问。
　　虚空随意的说道：“那里是虚空边界，和虚空没啥区别，几乎没有什么束缚效果，所以她才会在那里直接动手，因为再往里走的话，她估计就不是东皇的对手了。”
　　无敌小可爱微微点头：“是的，不过终于有一个这样的人来到物质世界了，等适应物质世界法则之后，整个世界的级别都会被继续拉高，那时候第二个封圣之上估计会很快诞生。”
　　“世界级别？”白落一愣。
　　无敌小可爱点头：“在最初的时候，这世界上都是普通人，随着人们对于世界的了解，很快出现了超凡者，不过当时最高的级别只有五级。”
　　“那时候的五级就像是如今的封圣者一样，因为当时人们对于世界的理解就是如此，五级就是天花板。”
　　“随后，有人在那时突破了五级，将天花板提升到了六级，于是乎其他人也很快到达六级，以此类推。”
　　“也就是在大约一万五千年前，人们进一步的了解世界，将超凡者的等级提升至了封圣级别，从那之后，这就是世界的极限。”
　　白落听完点头：“也就是说需要一个破圈人。”
　　“对。”无敌小可爱点头。
　　“这个世界像是拥有诸多层次的球体，我们一层一层的突破，只要有一个人突破后，其他人就会很快跟上。”
　　两个人想象一下，大致明白了。
　　时间过了大约一个小时，东皇回来了。
　　同时回来的还有空菲。
　　此时能感觉到空菲神态非常痛快和畅爽，整个人的精神头和之前都完全不同。
　　而东皇则像是一个犯错被收拾老实的老公，刚刚被榨干跟在人家身后。
　　白落叹道：“东皇前辈的样子让我想到了一个表情包。”
　　“什么？”无敌小可爱问。
　　“我真的一滴也没有了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　无敌小可爱大笑起来。
　　这边空菲捏了捏拳头：“这就是物质世界的能量和法则么？束缚力比我想象中大很多，看样子估计还要适应一段时间。”
　　无敌小可爱这边说道：“这位空菲女士，虽然你实力没的说，但毕竟是小辈和外来者，来到这里还是要守这里的规矩。”
　　空菲看了看无敌小可爱，仔细打量一下，倒没有表现出那高傲的样子，而是平和的点头：“这点放心，这边的情况我都通过东煌叶了解了，你们是东煌叶的朋友，自然是我的朋友。”
　　“黑龙至尊！？他在哪？”已经化形的小三急忙问道。
　　空菲随意的说：“不知道，大约大半年前突然消失了，我问辣条那家伙，他也不说。”
　　“消失了？大半年前？”众人听了精神一震。
　　空菲随意的说：“小白落和小夜暮应该知道真实情况，你们问他就好了。”
　　说完，她转头对着东皇说：“你住哪里？”
　　“这边。”东皇咧嘴一笑，屁颠的带着空菲离开这里。
　　“这就是爱情的魔力么？”蓝花喃喃的问道。
　　那样逼格十足，冷酷强大的东皇，如今居然变成了这幅样子。
　　白落叹道：“这其中的魔力恐怕不只有爱情。”
　　在车里劳累三天的两个人回到屋子里休息一会。
　　时间又过了一个小时，伴随着一道刺眼的光芒从天而降，其他的大佬已经相继来到。
　　率先来到的是距离这里并不算远的泰天圣。
　　这位两米高的光头汉子站在那里就散发出一阵阵阳刚之气和如山一样的气势。
　　泰天圣似乎很熟悉这里，看到他来了之后蓝花和小三直接凑上去，嘻嘻哈哈的聊起来。
　　白落和夜暮过去问好，和泰天圣聊了几句之后，风暴之主和曦瑶仙子也一起来了。
　　看到这两个人，泰天圣笑着说：“风暴，你真的确定娶这个婆娘么？到时候可别跟兄弟诉苦。”
　　“你tm找死！”曦瑶仙子眼睛一瞪，刚要动手却看到了那边无敌小可爱正在笑眯眯的看着这边。
　　“前辈，你要给我做主啊！”曦瑶仙子直接跑过去开始诉苦。
　　风暴之主已经喜欢他们两个家伙了，落下来直接看着白落和夜暮说：“不错，这次辛苦了。”
　　“多谢前辈关心。”
　　“虽然我很想知道，一会还是一起说吧！东皇呢？”风暴之主看了一圈问道。
　　白落咳嗦一声：“陪老婆呢。”
　　“哈！？”
　　听到这四个字，来到的三个人顿时瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　“这不可能！东皇那个狗屁家伙怎么会有老婆！”
　　满是鄙夷的大嗓门响起来，是灼阴之主到了。
　　无敌小可爱这边大手一挥，直接搂住灼阴之主的肩膀笑眯眯的问：“你来了啊，小灼阴。”
　　灼阴之主顿时表情一僵，咳嗦一声：“白落！来来来！让我看看你实力如何了。”

第0509章 东皇有老婆！？

　　可惜的是，岔开话题的灼阴之主并没有成功，依然被无敌小可爱抓住一阵蹂躏。
　　灼阴之主之后来到的就是神威之主和火焰之主。
　　“恭喜封圣。”两个很有正事的人走过来，笑着说道。
　　白落躬身行礼：“这还要多谢诸位前辈的提拔。”
　　神威之主看着此时依然看上去十分弱小的白落，感叹道：“时代变了。”
　　云端会议的大佬们很快到齐。
　　站在一旁的萨卡和查理德两个人看到这眼睛差点没瞪出来。
　　这些都是什么人？都是如今世界上名镇一方的大佬，甚至是比大佬还要牛逼的巨佬，在如今世界上拥有轻易改变世界格局的恐怖能力。
　　任何一位的出现都会引起世界的震动，然而此时，居然七个一起出现，如果算上没出现的东皇，那就是八个。
　　“乖乖，这也太壮观了。”查理德惊叹道。
　　萨卡叹道：“壮观虽然壮观，但不可思议的是白落到底是如何认识这些巨佬的？”
　　从上次神威之主的事情之后，他们就隐隐知道白落认识一个他们无法触及的强大存在。
　　但是他们认为白落认识的也就一两个，往多了说也就三四个，可是如今看来，他们的想象力还是太狭窄了。
　　人已经来齐了，但众人还不见东皇的踪影。
　　灼阴之主嘴里还满嘴嚷嚷着，东皇是不可能有老婆的。
　　哪怕是神威之主都一脸古怪的说：“东皇有老婆？这怎么可能，他凭实力单身这么长时间，居然会有女人瞎了眼看上他？”
　　风暴之主跟着点头：“听到他有老婆，简直和做梦一样。”
　　“哈哈，东皇那家伙也只能在梦里找到老婆了。”泰天圣哈哈大笑的说。
　　无敌小可爱笑眯眯的说道：“这么说也没错，东皇那家伙确实在梦里找到的老婆。”
　　谈话间，东皇凭空出现，和他一起出现的还有空菲。
　　此时他看着自己一众老友，以及那脸上不可思议的样子，一脸不屑的说：“怎么？我有老婆很奇怪么？”
　　“不是很奇怪，简直是天方夜谭。”曦瑶仙子毫不留情的补刀。
　　“……”
　　而此时其他人已经将目光放到了空菲的身上。
　　灼阴之主认真的说：“这位女士，如果您有什么难处说出来，我们会替你做主。”
　　神威之主跟着说：“如果是他逼迫你的，也请说出来，我们会帮你收拾这老龙的。”
　　曦瑶仙子也安慰说：“人生没有过不去的坎，没有必要通过嫁给东皇来难为自己。”
　　“够了！有你们这么当朋友的么？”东皇感觉脸面有些挂不住。
　　风暴之主义正言辞的说：“正因为是朋友，我们才要这么说！”
　　“强抢民女，用你的实力去逼迫别人嫁给你，我们不能看着你走入邪道！”火焰之主认真说。
　　“我……”东皇看着这群家伙，向来冷酷孤傲的他居然说不出话来。
　　一旁的白落和夜暮捂着嘴，努力不让自己笑出声音来。
　　听着众人的言语，空菲突然笑了起来：“看的出来你们都很了解和关心东皇，那我就放心了。”
　　空菲的笑声十分爽朗和高兴，和往日的高高在上与冰冷完全不同。
　　看得出来，这是一个很知道变通，且没有什么架子的人，她知道该在什么场合摆出什么样的姿态。
　　接着，空菲解释说：“不过你们放心，他并没有强迫我，也没有强迫我的能力。”
　　听到这话，众人心中一愣，仔细感应一下，发现空菲并没有太强烈的力量。
　　这时白落咳嗦一声：“东皇前辈不方便说，那就我介绍一下吧。”
　　说着，白落和夜暮两个人上前，一唱一和的介绍道。
　　“隆重向大家介绍一下东皇前辈的夫人，空菲前辈。”
　　“空菲前辈是东皇前辈当年进入虚空之柱许愿产生的完美存在。”
　　“也是当时打伤东皇前辈的存在，也就是说空菲前辈拥有超越封圣，进入那不可知领域的存在。”
　　众人听闻顿时大吃一惊，不可思议的看向空菲。
　　无敌小可爱这时说：“空菲属于虚空生物，刚刚进入物质世界受到了法则的压制，所以看上去有些弱小。”
　　说着，无敌小可爱瞄了一眼东皇接着说：“刚刚在虚空边界，空菲用了一个小时把东皇收拾的服服帖帖的，”
　　众人听完相视一眼，随后哈哈大笑起来。
　　灼阴之主直接上前拍了拍东皇的肩膀：“你当初嘲笑我怕老婆，没想到啊！没想到！你这老小子也有今天！”
　　东皇看着一脸贱样的灼阴之主，却没有了往日的锐气，苦笑一声没有说话。
　　这一声苦笑，充满了感同身受。
　　看着东皇的样子，神威之主顿时打了个冷颤：“我这辈子都不会找女人。”
　　灼阴之主结婚之前那是出了名的狂傲和野性，可是结婚之后，生活过的那叫一个惨。
　　而如今叱咤风云的东皇如今也步了灼阴的后尘，这让神威之主拥有巨大的危机感。
　　“我必须守护住这单身贵族的最后阵地！”神威之主内心坚定的想到。
　　围绕着东皇的调侃持续了好一会后，在无敌小可爱的主持下结束，随后一行人进向永夜神殿中心的大殿中进行开会。
　　一边走，灼阴之主一边看着四周的情况，拍了拍白落的肩膀说：“不错，不错，能将这里改造成这个样子，真是出乎我的预料。”
　　泰天圣也跟着点头：“能然永夜深渊如此的明亮，这在以前是不可想象的。”
　　“最关键的是……这里居然通网了！”风暴之主一脸不可思议的看着手机。
　　神威之主看着手机，随后叹道：“这种事情，也只有白落能做到了。”
　　这一波吹的白落非常舒服，急忙说道：“前辈过奖了。”
　　谈笑间，众人已经来到了神殿内部，一个类似于会议室的地方。
　　与其说是会议室，更像是一个大殿，每个人都拥有一个堪比王座的椅子，中间是一个巨大的圆形桌子。
　　四周明亮的灯光已经将房间照亮，让这里没有丝毫冰冷的感觉，充满了明亮和温暖。
　　十一个人陆续坐下来，无敌小可爱一脸正色说：“白落，夜暮，可以开始了。”

第0510章 对策

　　在所有人的注视下，白落和夜暮将之前夜三玄的经历，黑龙至尊的担忧，三个人的计划十分详细的说了一遍。
　　当听到黑龙至尊用自己换来了白落之后，众人虽然多少有些惋惜，但很快都高兴的笑了起来。
　　“他能回到原来的世界也不错。”东皇叹道。
　　神威之主叹道：“他自己自言自语说了很多次，说想自己的父母和妹妹，当时我以为他的父母和妹妹去世了，可没想到的是，居然是另外一个世界的。”
　　“他还能回去，或许是一个不错的选择，也是一个不错的归宿。”曦瑶仙子说道。
　　其他人都表示了乐观的态度。
　　灼阴之主叹道：“这家伙虽然好色了一些，不正经了一些，随性了一些，但是遇到大事的时候还能靠得住的，不得不说，他的这个决定非常的正确。”
　　“虽然说出来有些没有人情味，从现在看来，白落对于这世界的作用确实超过了黑龙。”泰天圣说。
　　风暴之主看着白落：“不要有什么心理负担，这是最好的选择，黑龙回到了他思念的家人身边，换来了你。或许对你有些不公平，没有询问你的意见，但是也是一种对你的成就。”
　　白落一脸正色的点头，拳头慢慢捏紧的说：“虽然来到这个世界，看不到父母和亲人，但是能遇到诸位前辈，能拥有这样的人生，是我做梦都不敢想的事情。”
　　“更何况……我还遇到了夜暮，能拥有如此精彩的经历，我应该感谢黑龙至尊才对。”
　　“这样的心态很好，我们害怕你有什么心理负担呢。”火焰之主说。
　　黑龙至尊的事情很快翻过去，众人将视线落到了关于天神的问题上。
　　“天神会这块狗皮膏药我们一直都想处理掉，但是他们也确实太过隐蔽。”神威之主说道。
　　风暴之主说：“如今天神会已经完全抬头了，而现在的情况和当年完全不同了，需要考虑的太多，已经不能随便找个地方就发起战争了。”
　　“没错，动手之前一定要考虑对于平民的安全问题，毕竟这些民众才是世界的基础。”火焰之主说。
　　“这件事不能急，需要从头规划，不可以轻易行事，而且要足够保密。”泰天圣说。
　　灼阴之主道：“如今天神会通过刘文良已经从暗中直接控制了黑龙帝国，所留下的后手绝对不少，如果爆发战斗，他们拉着这个黑龙帝国陪葬也不是不可能。”
　　“然而最为关键的还是天神会的渗透力，律法持有者的诱惑太强了，同时也太过隐蔽，就算把刘文良杀了，全帝国官员几十万，不可能挨个排查。”曦瑶仙子说。
　　说到这，众人顿时表示一阵头疼。
　　如今的天神会对于黑龙帝国来说就像已经扩散的癌症，十分的棘手，且无法从根源切出。
　　就在众人沉默的时候，白落突然说道：“想要调查十几万的官员，也不是不可以。”
　　众人一愣，抬头看向白落。
　　白落一脸认真的说：“不过这件事存在一定的风险，且存在一定的道德问题。”
　　“先说说看，和拯救世界相比道德算个屁。”灼阴之主说道。
　　白落说道：“我可以建立一个巨大的网络系统，通过网络监控全帝国任何使用手机，或者是电脑的目标。”
　　“天神会彼此之间肯定会彼此进行联系，我可以让光波无痕抓取这些所有的通讯信息，之后进行比对，就可以轻松确定和天神会存在关系的人。”
　　“居然能做到这一步！？”众人听了顿时一脸的震惊。
　　白落点头：“这并不算是什么难事，不过需要大量的资源和时间进行准备，并且这件事的后续情况比较严重，这就代表这个帝国任何人的网络信息都没有任何保密性可言。”
　　“包括我们？”无敌小可爱问。
　　白落点头：“当网络建成之后，只要任何电子设备联网之后，都逃不了。”
　　听到这，所有人顿时心中一凛，这种手段确实堪称一把双刃剑。
　　白落叹道：“这是最迫不得已的手段，我也不敢朝这边想太多，因为这其中不仅仅涉及了某些道义的问题，还有许多人性，掌握这东西，会有一种巨大的权力感，而经常接触这些东西的人也会因为这种事情而逐渐变的肆无忌惮起来。”
　　“我甚至我都怕自己控制这东西。”
　　众人深表同意的点头，这东西时间长了肯定能改变一个人。
　　“还有没有其他相对折中的方法了？”神威之主问道。
　　白落摇头：“目前我还没想到。”
　　“那就再想想，不到万不得已的时候，千万不要用。”东皇认真的告诫。
　　白落点点头。
　　“这件事先暂且放下，日后我们有很多时间去思考，现在需要着重考虑的是关于那个巨型虫洞的事情。”无敌小可爱说道。
　　“根据白落所说，那个巨型虫洞开启的时候，甚至有可能让虚空和物质世界产生一个常驻的巨大通道，这样的通道足够多的话，甚至可以让虚空中的天神影响物质世界，这是非常致命的。”
　　众人点点头，表示同意。
　　白落补充说：“这并不是最严重的的，最严重的是这些虚空通道锁链接的并不是正常的虚空，而是虚空中另外一个的混沌，那时候来到这世界的玩意，估计都是一些我们无法理解的全新存在。”
　　听到这，众人陷入了沉思。
　　刚刚白落着重讲述了一下那混沌虚空的危险性，
　　夜暮这时说道：“布轮城的虚空之握仅仅是我们发现的一个，要知道，拥有刘文良的话，天神会的人遍布全帝国，甚至全世界，如果他们在其他地方也随时都准备开启这样的相似虫洞的话，那可就相当的麻烦了。”
　　听到这，一众大佬心中一凛，夜暮说到了点子上，这才是如今迫在眉睫的关键。
　　这种虫洞，突然开启一个，只要稍加大意，或者支援不到位，那造成的损失都是不可估量的。
　　“天神会的存在就是消弱物质人类的存在，所以他们并不在乎所谓的社会安定，所以他们什么都干的出来。”夜暮继续说。

第0511章 初步方案

　　听完这些，在场的诸位大佬陷入了沉思。
　　“这件事现在来看依然有些麻烦，当初指定的盟约效果并没有解除，我们这边贸然行动，秦太初那里不好交代。”神威之主说道。
　　其他人也跟着点头，虽然他们都是制霸一方的大佬，但是如今也要按照如今的规则行事。
　　东皇说道：“我们现在不能贸然动手，在这种情况下我们先动了，那这就是开火的扳机，那时候就算真的将天神会消灭了，如今的世界估计也都不复存在了，陷入混乱黑暗的时代。”
　　“他们的目的是恢复到千年前的混乱黑暗时代，贸然开战只会让他们称心如意。”
　　白落听到这说道：“现在的阶段来看，诸位前辈确实不方便出面，所以现在的情况，依然是我出面是最好的选择。”
　　风暴之主赞许的点头：“这是最好的方法，你如今已经有了风头，而且对于他们的威胁还不够大，不会把他们逼的走投无路，我们也需要趁现在的时间做一些准备。”
　　“你有什么计划？”曦瑶仙子问。
　　白落说道：“这自然是需要如今各大宗派的帮忙了，当然这仅仅是一方面，另外一方面，我们也要加大力度的去将我们的撸猫论坛推出去，只要我们掌握了核心的交易中枢，那时候很多消息都会送上门来。”
　　“这个我已经开始行动了。”灼阴之主说道。
　　东皇淡淡的说：“你总算是有点正事。”
　　白落继续说：“这是一个阳谋，诸位可以尽情去推广这个平台，依仗诸位前辈的地位，整个平台很快就能火爆起来，将其他平台完全碾压掉，那时候天神会他们就算不想来，他们也需要进来看看，确定这里的情况。”
　　“对！”东皇满意的点头。
　　白落继续说：“我这边的全球的虚拟游戏也要开始了，天神会那群家伙毕竟是小众，我们只要拥有所有民众的支持，让他们当做我们的眼睛去监督异常，那时候我们就会非常省心。”
　　“这两步走的不错，可以这样执行下去。”其他人也纷纷表示同意。
　　谈到这，众人也都纷纷确定了大体的方针。
　　一众大佬开始推广撸猫论坛这个交易平台，并且疯狂背书，拉拢用户。
　　另外一方面，白落开始正式开发可以覆盖全世界的虚拟现实游戏，尽快将计划推进。
　　“布轮城的虫洞我依然准备主动打开，这样主动权在我们手中，我会以布轮城为中心，将整个城市完全武装起来，那时候拥有我的科技加持，我们的战斗能更加从容，那时候很有可能成为我们深入混沌虚空的契机。”
　　火焰之主问道：“你的科技能做到什么程度？”
　　“我可以将四周的空间加固和收拢，主动的控制虫洞的大小，另外一方面，我会建造一个巨大规模的钢铁军团用于战斗，还有，我会在整个城市布置一些第九虚空加护的术式，必要的时候保护整个城市的安全，让诸位前辈可以尽情施展。”
　　“还有，我会建造一个空间对接桥，支撑我们自由进行往返，如果材料充足的话，我甚至可以进一步管控其中的磁场，控制洞口能通过的能量级别。”
　　众人有些震惊：“居然可以控制到这种级别？”
　　白落捏了捏拳头：“磁场是虚空的根源，是连接原初的通道，掌握这种规则，这些东西都可以进行控制，不过需要搭配我的梦幻科技。”
　　看着此时白落自信的样子，一众大佬相视一眼，随后笑了出来。
　　“黑龙那家伙的眼睛真是毒辣，让你继承这个梦幻科技，简直不要太完美！”灼阴之主哈哈大笑说道。
　　其他人也深表同意的点头。
　　会议之后的内容是众人讨论了一下这些细节，以及相关的进程情况。
　　整个会议持续了三个小时，完全结束。
　　“我们虽然明面不能出手，但是暗中并没有什么问题，所以放手去做。”神威之主认真的说道。
　　白落点头：“明白。”
　　随后一众大佬将夜暮围在中心，再次将自己的所学，以及对于龙血相关的感悟倾囊相授。
　　如此高强度，高质量的传授，如今，也只有夜暮可以承受。
　　毕竟接下来，夜暮才是真正的关键。
　　整个传授持续了三天，最后难得聚在一起的大家一起吃了一顿饭。
　　下厨的依然是白落，这下，风暴之主，曦瑶仙子，泰天圣也终于尝到白落传说中的手艺了。
　　难得诸位大佬的齐聚，白落自然不会藏私，将自己拿手的菜挨个做了一遍。
　　豆角炖排骨，麻辣香锅，干煸四季豆，软炸小排，锅包肉，酱牛肉，红烧肉，蒜台土豆条…………
　　用了大半天的时间，白落在夜暮的帮助下，一共做了十九个菜，四个凉的，十五个热的，其中素菜只有四个，剩下的都是肉菜，而且每一份的量都超大。
　　因为在座的众人都是大胃王。
　　一大桌子的菜放在大桌子上，一众见过大风大浪的大佬眼睛都直了。
　　丰盛华丽的宴席他们经历过不知道多少次，但那些东西都是一些好看的东西，味道着实不咋地。
　　白落做的东西虽然看上去没有什么美感，但颜色却非常激发他们的食欲。
　　最为重要的是，这味道也太香了！
　　当风暴之主和曦瑶仙子夹起一块炸好的排骨放进嘴里之后，顿时一脸的陶醉。
　　“这块肉是我先看到的。”灼阴之主伸着筷子，一脸不爽的说。
　　同样伸出筷子的东皇不动声色的说：“我比你快了0.5秒。”
　　说完，直接发动空间法则，将肉送进碗里，接着夹给空菲。
　　本来想发作的灼阴之主看到这举动冷哼一声：“我给空菲一个面子。”
　　说着，夹起一大片酱牛肉，放进嘴里认真的咀嚼：“狗日的，白落这手艺又有长进了。”
　　空菲吃着这些食物，眼睛忍不住的不断发亮，吃一个菜亮一次。
　　类似的菜品他吃过，不过是东煌叶做的，味道着实不好，她本以为这些菜本来就是那个味道。
　　今天一吃，她才发现，厨艺这种东西，真的非常重要。

第0512章 归去

　　这一顿饭吃的非常欢乐，萨卡和查理德终于见识到什么是大佬吃饭。
　　为了一块肉，一块排骨，直接动用那毁天灭地的法则。
　　当然并不是打架，而是各凭实力的争抢。
　　这一顿饭在谈笑中吃了差不多三个小时，伴随着美食和美酒下肚之后，诸位的本性也都显露出来。
　　“曦瑶！我爱你！和我成为夫妻吧！”拥有微醺醉意的风暴之主鼓起勇气直接挑明了。
　　“噢噢噢噢！”顿时众人开始起哄。
　　“答应他！答应他！”灼阴之主举起酒杯，大声吼道。
　　已经喝了上头的白落瞬间脱下了上衣，大吼道：“答应他！答应他！”
　　“为了自由！”一瞬间，四个兄贵出现。
　　蓝花，小三，萨卡，查理德举着酒杯，凸显着自己的肌肉。
　　此时也有些醉意的曦瑶仙子眼睛有些迷离的看着风暴之主叹道：“你这个呆子，老娘等你这句话都快一百年了，你真打算让我这个仙子主动和你表白么？”
　　“就你还仙子！？”喝多的泰天圣话音未落，就被无敌小可爱一把捏住了下巴：“小家伙，抬杠也要分场合。”
　　此时泰天圣那刚硬的国字脸都被无敌小可爱捏变形了，嘴唇聚在一起嘟起来，看上去十分憨厚可爱。
　　夜暮眼疾手快，直接将这珍贵的照片给拍摄下来了。
　　“给我安静的喝酒！”无敌小可爱拿起一个酒瓶子，塞进泰天圣的嘴里就往死里灌。
　　“哦哦哦！”
　　这是伴随着一阵欢呼，风暴之主和曦瑶仙子总算是挑破了最后的窗户纸，真正的牵着手走到了一起。
　　“为了爱情！干！”白落一把抱住夜暮，先用力亲了一口，对着所有人大吼道。
　　夜暮被这突如其来的一吻给惊呆了，毕竟当着这么多人面。
　　可是喝多的白落，连板凳都日，更别提会在意这些了。
　　“为了爱情！！”让所有人万万没有想到的是，第一个响应的居然是东皇。
　　“果然，时代变了。”相比泰天圣，灼阴之主还是很识相的，并没有和东皇抬杠，仅仅是小声的嘀咕。
　　随后，新的一轮开始了。
　　吃饭三个小时，酒喝了足足四个小时。
　　最后所有人都喝多了。
　　诸位大佬并没有动用自己的修为逼出酒精，如今在这里的都是自己人，他们也都难得的大醉一场，发泄一下平日里的情绪。
　　失去了理性的束缚，很多人的本性就暴露了出来。
　　比如火焰之主和灼阴之主抱住痛哭，诉说着婚后生活的不易。
　　比如神威之主大声颂唱着单身的好处，可到了后来，也一脸苦闷的叹道：“妈的！不知道为什么，我居然开始羡慕东皇了。”
　　“我的母龙啊！你在哪里啊！”最后，神威之主居然大声的唱了起来。
　　喝多的泰日天跟着查理德他们直接脱掉了衣服，直接融入了自由的行业，开始显摆他那雄壮的肌肉。
　　曦瑶仙子和风暴之主抱在一起傻笑，不断说着我爱你之类的情话。
　　虚空也醉了，倒是安静，直接抱着自己的老婆……一个美少女抱枕睡着了。
　　无敌小可爱也醉了，满嘴嚷嚷的说：“从今天开始，新的深渊之主就是白落了！老娘要tm出去玩！老娘在这里已经待够了！”
　　最后喝多的众人直接东倒西歪的躺在这里都睡了过去。
　　时间不知道过去了多久，白落揉着胀痛的脑袋睁开眼睛时，发现自己躺在舒服的床上。
　　“这是哪里？我是谁？我在那？”白落懵逼的问。
　　他真喝多了，已经喝断片了。
　　这时夜暮递过来热乎乎的醒酒汤说：“你醒了？快喝了这碗醒酒汤。”
　　白落迷糊的将汤灌下去，思绪和意志逐渐的恢复，看着夜暮问：“我睡了多久？”
　　“十五个小时，你真的是喝多了。”夜暮笑着说。
　　白落又问：“前辈他们呢？”
　　“前辈们睡着四个小时就醒了，简单商量之后都已经走了。”
　　“哦……你怎么知道的？”白落有些痴傻的问。
　　夜暮坐下来说：“我睡了一个小时就醒了，这副身体的恢复能力和适应能力非常强大。”
　　白落叹了口气：“五圣龙的血，加上天神的血，这应该是最为强大的血脉了。”
　　夜暮点点头：“应该是了，这几天前辈们对于我的教诲和引导很有用，我感觉我血脉似乎又觉醒了一些其他东西。”
　　说着，夜暮递过来一条热乎乎的毛巾。
　　白落擦了擦面说：“好了，我们现在也该回去了，是时候真正的面对天神会了。”
　　夜暮点点头：“恩，也该回去了，这次修行之后，知道了这么多东西，我已经迫不及待的去弄死那些混蛋了。”
　　白落站起身：“是的，我们也该回家了。”
　　当两个人走出屋子的时候，正好看到无敌小可爱和东皇正往这边来。
　　“准备回去了？”无敌小可爱问。
　　白落点点头：“恩，也是时候回去将一些事情处理一下了。”
　　东皇：“恩，也该如此了。”
　　无敌小可爱这时突然问道：“白落，你有没有兴趣成为新的深渊之主？”
　　“啊！？”白落听到这，顿时有些懵逼。
　　东皇这边说道：“永夜前辈准备离开永夜深渊，她也有一些事情需要准备，不过这里还是需要人守护才行，我们认为你不错。”
　　白落眨了眨眼睛，夜暮也一脸的不可思议的说：“前辈，我们似乎还不够格吧？”
　　“够了。”无敌小可爱说道。
　　白落说道：“我们还要回去，回到我的工作室才能执行下一步的计划。”
　　“你可以将工作室搬过来，你的计划恐怕需要很多材料吧？你要在这里住下的话，几乎所有的材料都有，同时也方便你出入深渊。”无敌小可爱说道。
　　白落听到这心中一动，随即陷入了沉思。
　　夜暮看着白落：“你决定吧，反正我跟着你。”
　　白落沉思大约一分钟后说：“您给我半年的时间，我需要准备一下，半年之后我可以入住这里。”
　　“半年？没问题！”无敌小可爱爽快的说。
　　随后，白落众人收拾了一下，在东皇的护送下离开了永夜深渊。
　　当从黑风深渊出来，看到阳光之后，白落捏紧拳头：“是时候开启一个新时代了！”

第0513章 严峻的形势

　　东皇带领着四个人很快就回到了布轮城，而之后东皇并没有在这里逗留，将四个人送回来之后就匆匆返回深渊去找空菲了。
　　“这就是爱情的魔力！”萨卡和查理德一脸羡慕的说道。
　　而与此同时，火焰之主也从天而降，将卡特和刘吉娜带了回来。
　　时隔几个月的众人看到后，都发现了对方的巨大变化，当然，白落除外。
　　因为白落看上去几乎没有任何变化。
　　“白落怎么还是这样子？这酒气……估计又喝醉了吧？”刘吉娜凑过来笑眯眯的问道。
　　两个人的变化比较明显，因为她们都变的更漂亮了。
　　白落挠了挠头道：“这不重要，你们这几个月提升似乎不小。”
　　“那是当然，我们可是每天都在炼狱中不断修行的。”两个人想到这，脸上顿时耷拉下来。
　　而这时，萨卡和查理德秀起自己的大肌肉道：“你们那算什么！我们每天可是都在凶险的深海中……”
　　在他们四个人抬杠比较的时候，白落这边问火焰之主：“您准备把源炎接回去了么？”
　　火焰之主点点头：“恩，她出来的时间足够长了，前些天联系，她也有些想她母亲了。”
　　白落点点头：“先进去吧！”
　　随后一行人吵吵闹闹的刚一进屋，正好看到飞鼠拎着一大袋子的垃圾准备出门。
　　“先生！您回来啦！？”看到众人，飞鼠顿时眼睛一亮。
　　白落点点头：“你这是……”
　　“源炎小姐的垃圾袋，准备去扔一下。”飞鼠笑着说。
　　几个月不见，飞鼠之前那盗贼的气质已经完全被磨平了，如今看上去更像是一个居家操持家务的管家，已经完全融入到了生活之中。
　　白落对于这种情况还是很乐意看到的：“去吧！这几个月辛苦你了。”
　　通过光波白落清楚的知道这几个月发生的事情。
　　三个多月的时间，整个房子总共受到了超过千次的暗中侦查，以及一百三十二次的强行闯入。
　　然而可惜的是，都失败了。
　　小毛贼被飞鼠直接摆平，而稍微厉害一些的，被源炎打的哭爹喊娘，封住修为之后，让飞鼠吊在墙外，等着警察过来。
　　一来二去，飞鼠和李局长都成为了老熟人了。
　　回到自己家中，看着明媚的阳光照射进来，白落伸展一下自己的身体，有一种天然的安全感。
　　“还是自己的家舒服。”白落舒服的说道。
　　火焰之主似乎还有些事，并没有长待，直接去卧室去找源炎。
　　不到五分钟，源炎就乖乖的跟着火焰之主走出来了。
　　此时这走出来的网瘾少女还在玩着掌机游戏。
　　这掌机是白落让光波专门给她打造的，里边的游戏全部免费，性能顶级，甚至可以链接虚拟头盔。
　　“怎么样！白落！？”出来后的源炎暂停了游戏，挺起胸脯，一脸的求夸奖。
　　白落立刻竖起大拇指：“厉害！厉害！真是我等的楷模！强无敌！”
　　夜暮符合道：“源炎牛逼！”
　　“牛逼！牛逼！”查理德四个人跟着大声喊道。
　　源炎顿时十分受用，晃动了掌机说：“有这玩意就行了，我也准备回家去找我妈了。”
　　“恩，想来随时都能来，这里一直欢迎你。”白落笑着说。
　　“放心！我有时间一定来玩！”
　　简单的告别之后，火焰之主带着源炎就迅速离开。
　　送别火焰之主之后，萨卡等四个人也随之相继离开，这几个月他们收获颇丰，如今他们已经迫不及待的去显摆和吹逼了。
　　很快，喧闹客厅变的安静下来了，只剩下了白落和夜暮。
　　永夜深渊中的休息环境并不差，只不过因为没有阳光，总感觉有些阴冷。
　　同时那里的环境自然和家里比不了。
　　两个人舒服的躺在沙发上，随手一挥，大量的光幕出现在两个人的面前，随后这几个月发生的新闻相继传出。
　　这几个月中并没有什么太大的事件发生，整个世界似乎十分的平静，但是这种平静却让两个人有些不舒服。
　　因为这有些太过平静了，要知道，刘文良已经完全掌控了黑龙帝国，那么现在他势必会有其他动作。
　　但是这些动作，白落这边却完全不知道。
　　沉思之中，白落拨通了龙家的电话。
　　很快，接电话的是龙九。
　　“白落？”此时能听出来，龙九的声音满是疲惫。
　　“怎么了？”白落问道。
　　龙九那边深吸一口气说：“情况不是很好，刘文良和张浪已经开始清理我们龙家各个地域的眼线了，如今我们在外边80%的眼线突然被切断，如今没有任何头绪。”
　　“他们居然有如此能量！？”白落和夜暮同时一惊。
　　龙九恩了一声：“不仅如此，我们集团内部似乎也有他们的人，不过现在完全找不到，隐藏的非常的深，还有最近有几家迅速崛起的公司正在迅速蚕食我们集团的各个方面的业务。”
　　“虽然现在不成气候，但是势头很猛。”
　　白落转头看了看光幕上的情报，有四家公司映入到了他的眼镜中。
　　第一个公司就是十方公司。
　　这个十方公司虽然是手机起步，但很快就涉足通讯，电信方面的领域，同时开始研发高精度的芯片，建立自己产品的生态区，势头非常的迅猛。
　　他们也似乎掌握了一些全新的技术，不仅仅价格低廉，服务很好，很快就把同行比下去，迅速占领了中低端的市场。
　　“十方公司……有些熟悉。”白落眉头微皱的说。
　　随即，他想起来自己的第一个手机就是一个测试版的十方手机，那时候还是龙九安排的，自己还给了他们几个建议。
　　“是那个十方公司？”白落一愣。
　　龙九点头：“就是那个。”
　　“我印象中，那个公司的创始人似乎并不是那种忘恩负义的人。”白落说。
　　龙九冷笑一声说：“公司的创始人，海明决早在几个月前就遭到了背叛，不仅仅被从董事会中驱逐，还被关进了监狱，罪名是贿赂，贪污，强奸罪。”
　　白落这边也直接查到了海明决的相关资讯。
　　“刘文良在帝国高层已经六十多年了，不知不觉中他的所种下来的势力，我们已经挡不住了。”龙九有些无力的说。

第0514章 种田游戏

　　白落点点头：“如今看来确实很有问题。”
　　除去十方公司之外，还有一个叫天武军工公司也在迅速崛起，不到两个月的时间，就蚕食了龙腾集团军工方面的订单40%。
　　而之前和帝国军方签订的一些订单也被官方单方面撕毁。
　　同时另外一方面，在如今的各大新采购方面上，帝国方面直接将龙腾集团排除在外。
　　“曹德呢？我记得他似乎并不站在刘文良那边。”白落说道。
　　龙九摇头：“曹德如今已经被架空了，甚至于很多其他反对刘文良的将军都遭到了清洗，军方那边我们已经失控了。”
　　“帝国中央学院那边也是如此，上到校长，下至主任老师，都受到了影响。”
　　白落听完顿时心头一惊：“居然已经到了如此地步了么？”
　　“然而真实的情况远要比我们知道的还要严重。”龙九叹道。
　　白落这边还在看另外两个公司。
　　一个是专门研发顶尖材料的申毅公司，一个是专门是负责能源开发的凯尔萨集团，几乎垄断了如今黑龙帝国的所有命脉。
　　“他是怎么做到这些的？”白落此时完全搞不明白。
　　龙九说道：“过程我也不清楚，不过其中不过就是威逼和利诱，天神会的律法持有者太过方便，直接赋予人们超自然的力量和寿命是很正常的事情，单单这两个，就不是正常人可以抵御的。”
　　白落点点头：“如今想来也确实如此，我这次回来本打算对天神会出手，如今看来，不能贸然出手，情况要比我想象中的复杂许多。”
　　“是的，你也要小心，如今天神会已经正式开动了，根据我们得到的消息，天神会已经以迅雷不及掩耳之势的速度横扫整个黑暗世界，统筹了所有的佣兵，杀手等诸多犯罪组织。”
　　“另外，利美联邦那边也要小心，从现在来看，那边的高层也已经被天神会完全渗透了，甚至可以说当初利美联邦的成立，就是天神会一手成就的。”
　　“我们在那边的许多供应商已经和我们取消合作了，那边的国家也因为一些小事情开始对我们集团起诉，还有相关的制裁。”
　　听到这，白落能清楚的听到龙九语言中的无奈和疲惫。
　　“你父亲呢？”白落问道。
　　龙九说道：“我父亲最近正在去联合那些古老的大家族寻求联合，希望形成一些联盟，从而拥有抵抗天神会的能力。”
　　白落点点头：“这样也对。”
　　“不过我估计只会是杯水车薪，如今拥有明确合作意向的只有百里家族和李家，其他两个家族的消息如同石沉大海。”龙九叹道。
　　白落听到这陷入了沉默中，随即深吸一口气说：“我知道了，”
　　龙九低声说道：“你要小心一些，我们这边自顾不暇，刘文良的手段超乎了我们所有人的想象，另外，黑洞公司那边你也不要太指望了，周宏那边也陷入了麻烦，虽然他不像海明决那么狼狈，但如今也腹背受敌。”
　　白落沉默中挂了电话，倚在沙发上叹道：“不愧是三代皇帝的帝师，这等手段真是如雷霆一般，咱们离开时一切风平浪静，宛如我们已经牢牢压制住了他们，没想到这才几个月的时间，局势就已经翻转到了如此程度。”
　　夜暮脸上也露出了凝重的表情：“刘文良很聪明，他知道在大的战场上，强大的超凡者确实可以左右战局，但是如今的社会却是由这些人类组成了，他只要掌握了这些社会上的名流和关键公司和人物，就可以占据主动。”
　　“因为哪怕我们知道了这些都是天神会的人，但却不能动手，因为把他们全杀了只会让社会大乱。”
　　白落点点头：“是的，这是很致命的，继续这样下去，我们只会被他完全的分割蚕食，如果没有龙腾集团的支持，我制造装甲的能力会大幅度延缓，这一步棋走的真是好，算是打在了我的三寸上。”
　　夜暮低声说：“如今还好的是，我们拥有无敌小可爱前辈的深渊资源，但是却没有成行的生产线，那些高精度的芯片，想要拥有如此生产线，需要一些时间。”
　　“看上去我们似乎已经被逼上了绝路。”白落平静的说。
　　夜暮看着白落，却发现白落嘴角露出了一些畅快的笑容。
　　“你笑什么？”夜暮问。
　　白落笑了笑说：“这样才算有意思啊！一边倒的压制是没有意思的，如今好像世界都在与我们为敌，这样翻盘之后，才会真正意义上的打击他的自信心。”
　　“然而我们还能翻盘么？我们不可能真的把如今天神会的所有人都杀了吧？”夜暮叹道。
　　白落摇头：“自然不能，但是你要清楚，不是每个人都愿意天下大乱，天神会那边肯定会给予了其他的好处和手段，只要不是那种狂热的信仰，而涉及到了利益，那就有商量的余地。”
　　“而且我们现在也不算山穷水尽，虽然看似全世界都在与我们为敌，但是我们还有布轮城，我们在这里拥有足够的根基。”
　　“而这天下人的看法，这就要看两边的手段了，谁能赢得天下人的看法，站在道德的制高点，谁就能赢！”
　　白落接着说：“而这方面，正是我擅长的。如今输的人往往输在了话语权上，然而……这些人却封锁不住我的话语权。”
　　随后白落看着已经完全成长起来的夜暮笑着说：“当我认识你之后，我一直将我们的生活和经历当做一个养成游戏，你成长的同时我还能养成一个老婆。”
　　说着，白落用力抱住夜暮：“如今老婆养成了，那么这个养成游戏自然也就结束了。”
　　“那么接下来，这养成游戏将变成模拟经营的种田游戏了。”白落笑眯眯的说道。
　　“种田游戏？我们要种地么？”夜暮好奇的问。
　　白落笑着摇头：“自然不是，而是经营发展，我们可以以布轮市当做据点，一点点的扩充，布轮城的产业链十分丰富，配合我的超级科技，必要的时候我可以让整个布轮城独立出来，成为我们的领地。”
　　“所以现在，种田游戏已经开始了。”

第0515章 被破三路

　　大体了解了如今外界的情况之后，白落也同时确定了接下来的应对方针。
　　于是他决定了自己未来的第一步操作。
　　那就是……准备上映一部电影！
　　夜暮对于这个计划并不陌生，因为这就是两个人之前的计划。
　　现成的素材已经有了，接下来只需要适当的剪辑就可以形成一部风格独特的真实纪录片。
　　这件事虽然可以让光波完成，但白落认为这个片子十分有纪念意义，同时也是对天神会的一个有意思的“警告”。
　　于是乎他决定亲自操刀，在光波的帮助下完成这个片子的剪辑。
　　另外一方面，归来的萨卡，卡特四个人已经回到了骑士团的总部，和正在锻炼的张散和李嗣完成了会和。
　　在四个人一阵吹嘘之后，卡特突然问道：“龙一呢？”
　　张散听完叹了口气说：“他回帝都了，如今龙腾集团的情况十分不妙。”
　　“龙腾集团？这不太可能吧？”四个人表示不可置信。
　　随后两个人将如今的情况详细的解释一下。
　　“难道咱们黑龙帝国真的被天神会控制了？”卡特顿时有些不可思议。
　　李嗣叹了口气说：“现在来看的话，很有可能是这样的。”
　　“为什么没有人反抗？”查理德问道。
　　“反抗个屁，人家掌控了整个国家，拥有绝对的话语权，现在几乎所有民众都被蒙在鼓里，毕竟他们并不知道这其中的情况，知道的只有少数的一些人。”
　　“然而现在，天神会已经不会给这些人开口说话的机会了。”
　　“强如龙腾集团这样的庞然大物，如今也被钳制的死死的，只能眼睁睁的看着对方的蚕食。”
　　听到这，众人陷入了沉默。
　　“老校长他们呢？”刘吉娜问道。
　　李嗣叹道：“已经承受了许多压力了，如今面对的已经不是某个势力了，而是一种大势所趋，当初我们救下的那些精英人物他们几乎没有人站在我们这边。”
　　“是啊，毕竟那些人看中的仅仅是利益，至于帝国的未来他们并不在乎，对于他们来说谁统治都一样，反正他们都一样赚钱。”卡特叹道。
　　听到这，众人捏紧拳头。
　　“龙一……没事吧？”萨卡问道。
　　李嗣说道：“和之前相比，沉默了许多，同时也感觉成熟了许多。”
　　“这件事我们必须和白落商量一下，绝对不能继续这样下去！”查理德转身就要走。
　　卡特一把扯住他说：“白落那边肯定都已经知道了，他的消息和决心远远在我们之上，所以这件事不需要和他多说什么，我们现在只需要做好自己的事情，之后安静的等着就好。”
　　查理德一愣，若有所思的点点头。
　　“越到现在的情况就越不能乱，越要和平日里一样，表现出我们的信心和希望！”
　　这时萨卡直接脱下了上衣，露出了自己的肌肉。
　　…………
　　消息不知道从哪里传出来的，反正白落回家的事情开始迅速传播开来。
　　一时间，沉寂许久的社会各大势力又开始了全新的动作。
　　远在帝都的刘文良此时也第一时间接收到了消息。
　　“居然平安回来了，那也就是说虚无他们已经凶多吉少了。”刘文良面无表情的说。
　　张浪听完点点头：“不过损失三个封圣者，这并不是什么问题，我们已经掌握了绝对的主动权，哪怕是那群老龙集体出手也不可能改变局势，毕竟他们不可能杀死全世界的所有人。”
　　刘文良不动声色的说：“还不够，白落掌握着那种科技，夜暮有着黑龙至尊的血脉，他们还有很大翻盘的可能性。”
　　“那您有什么打算？”张浪问道。
　　刘文良眼睛冰冷的说：“大势碾压过去即可。”
　　说完，他转头看向张浪：“夜暮血脉的事情告诉那几位皇子了么？”
　　张浪脸上露出笑容说：“已经告诉了，如老师所料，当时剩下的三位皇子和一位公主的样子十分的精彩。”
　　刘文良淡淡的说：“血脉平庸一直是他们李氏皇族的一大命门，多年以来，他们一直对于黑龙至尊存在怨念，认为他们应该得到那一份龙血。”
　　“平日里这份龙血无人继承还行，如今居然出现在了夜暮身上，这对于他们来说是巨大的屈辱和刺激。”
　　“接下来的一切，就让这几位皇子打头阵就好，我们只需要稍微的推波助澜，那时候……没有人敢拦。”
　　“万一将这份血脉显露出来呢？她岂不是先一步得到民心了？”
　　“民心这种东西，并不是信仰，而是利益。谁能给他们更多的钱，更安定的生活，他们就会跟着谁，夜暮不过是一个孩子，就算信仰如何狂热，终究也无法战胜要生活下去的理性。”
　　“几个皇子出面，有很多罪名可以扣在她的头上，掌握话语权的我们很容易主导舆论的走向。”
　　说到这，刘文良问道：“全新的网络安全系统都已经做好了吧？”
　　“是的，都是全世界最为顶尖的人物，同时我们对服务器方面进行了特殊的处理，这次白落绝对无法干扰！”
　　“好，这一次，让我们了结这最后的隐患吧！”
　　…………
　　白落回到家不紧不慢的将片子剪完后，舒服的伸展一下身体。
　　“现在世界应该已经又开始动起来了吧？那也是时候看看这如今的全新时代了。”
　　飞鼠这边低声说：“大人，您要小心，如今布轮城的局势也十分不妙，在两个月前，布轮城的整个政府系统和警察系统都进行了完全清洗，李警官已经变成了一个没有任何实权的巡警了。”
　　白落听完叹道：“看来这次回来需要做的事情有些多。”
　　“您一定要小心！”飞鼠提醒说道。
　　白落恩了一声，随即神态轻松的出门。
　　布轮城熟悉的人都已经遭到了清洗，那么第一步，就是要整个布轮城牢牢的掌握在自己的手中。
　　这件事虽然光波就可以，不过白落并不打算自己完成，因为未来不可能所有事情都能面面俱到，所以他也需要部下，也需要同伴。
　　环顾四周，白落笑了笑：“现在有一种被破三路，死守基地的感觉。”

第0516章 准备好的夜暮

　　白落和夜暮离家之后，走着往日熟悉的道路前往归胜大学。
　　那里有老校长，有周英教授，天神会应该不太好渗透。
　　所以他准备将归胜大学当做初步的基地，之后在必要的时候将夜暮推出去，以布轮城中中心进行自立。
　　当然这并不是一个容易的过程，在这之前，他还需要足够的准备经营。
　　和往日一样来到归胜大学。
　　如今的归胜大学似乎冷清了不少，明显感觉到这里的学生少了不少。
　　悠然躺在门口的门卫李大爷看到两个人眼睛顿时一亮。
　　“李大爷！”两个人笑着脸走上去。
　　李大爷笑呵呵的看着两个人，仔细打量一下说：“不错，不错，回来了就好。”
　　夜暮笑着点头，问道：“李大爷，学生似乎少了很多。”
　　李大爷叹道：“很多人都收到了风声，把自己的孩子接回去了，帝国那边正准备对归胜大学进行制裁，抹除学校的教学资质，如果我们不解散的话，将会把学校判定为非凡集会的组织，全部抓捕。”
　　“所以听到了这个风声之后，一个月的时间整个学校的孩子走了差不多七成。”
　　“这么多？那走的那些学生呢？”夜暮震惊的问。
　　李大爷说道：“帝国那边不仅免费将他们安排到其他名校中，还给了一笔不小的补偿费用。”
　　“还真是聪明，这下，归胜大学整个名声就完全臭了。”白落叹道。
　　李大爷笑着说：“也因为这个，我最近清闲的很，哈哈。”
　　白落笑着说：“您还年轻，可不能这样清闲下去，既然我回来了，自然不会让这学校消沉下去。”
　　李大爷有些意外：“如今的情况，你还有其他办法？除去我们学校以外，其他九所名校都被收拢的差不多了，在这种利益面前，你这年轻一代领袖的名头也不好用吧？”
　　白落笑着说：“我本来也不打算去统领这些家伙，咱们先进去说吧！”
　　随后，李大爷带领两个人来到教学楼。
　　走进办公室的时候，正好看到周英和老校长正在谈论着什么，看着走进来的三个人，周英一愣，随后站起来笑着说：“回来了！”
　　白落看着两个人，明显能感觉到两个人的脸色都不太好，精神有些萎靡，看样子这几个月两个人过的都不太好。
　　简单的寒暄之后，众人坐下来，周英直接开门见山的问：“白落，你这边有什么打算？”
　　白落直接说道：“我准备将各大宗派的精锐叫过来补充这里的人手不足。”
　　“然后呢？整个城市的政府和警察都被清洗了，我们稍微有异动，甚至没有异动都有可能引起麻烦。”周英说。
　　白落刚要张嘴，眼睛中闪过一丝寒光，周英冷哼一声就直接出手。
　　此时，两个人感觉到，在这办公室四周，足足有五个窃听者。
　　一阵恐怖的气息爆发出来之后，五个人应声倒地，昏迷过去。
　　李大爷走出去看了一圈：“都是学校的学生。”
　　白落点点头，继续说道：“我知道，所以我这边也决定先将这些家伙处理掉。”
　　“你……是认真的么？攻击警察和政府人员，这是相当于是对帝国开战的，帝国的两大集团就布置在距离这里不到两百公里的地方。”老校长认真的说道。
　　白落笑着说：“我现在自然不打算动手，我如今还需要一些准备，我们如今有很多手段可以用，所以并不着急。”
　　“说说看，我们能帮上什么忙？”周英问道。
　　白落没有说话，几个人围在一起，看着白落手机里内容。
　　众人顿时将目光放在了夜暮身上，夜暮点头说：“诸位放心，我已经不是以前的夜暮了，已经做好了一切的准备。”
　　三人点头：“这样最好。”
　　白落这边说道：“我这边也准备将整个城市武装起来，这其中需要诸位的掩护，应该没问题吧？”
　　“自然没问题！有什么需要，直接说就好了。”周英说道。
　　和两位商量好之后，白落站起来，脸上带着无比的自信说：“您不用担心，新时代即将来临，而在新时代中，没有天神会的位置。”
　　老校长三人看到白落此时的样子，内心彻底放心下来，老校长认真的说：“白落，放手去做，不用顾及身后，你的身后还有我们这些老东西在。”
　　夜暮认真的说：“有您这句话，我们就放心了。”
　　说完，两个人就准备离开。
　　可就在两个人走到靠近门口的时候，夜暮突然暴起，手掌瞬间被黑色的龙鳞覆盖，接着凭空一抓，精确的捏住了某个存在的脖子。
　　“咯咯咯……”
　　被夜暮一把抓住，那个人顿时发出一阵难听的声音，接着在不断挣扎，透明的身体变成了一个身材矮小的青年。
　　“还有人！？”老校长顿时一惊。
　　夜暮看着带着老鼠面具的青年：“那五个学生不过是诱饵，真正窃听的是这个律法持有者。”
　　“天神会……竟然已经渗透到如此程度了么？”周英脸色不太好的说。
　　夜暮伸手捏着这个人的脖子，脸色有些狰狞的说：“真的以为我拿你们没有什么办法么？”
　　说着，手臂直接用力，瞬间直接将他的脖子捏的粉碎。
　　鲜血喷溅一地，老校长三人眼睛看着夜暮手臂上的龙鳞，脸上有些震惊。
　　“这是……”
　　三人还不知道夜暮的真实血统。
　　白落这边说道：“这件事还不方便说，等时机成熟的时候，您三位会知道的。”
　　夜暮随手将尸体扔在地上，接着另外一只手带着诡异的气息凭空一抓，直接将这家伙的灵魂抓出来，扔进了自己的小世界。
　　“哈哈哈！夜暮也终于长大了！”周英笑着说道。
　　告别老校长三个人，白落和夜暮走到回家的路上，笑着问：“怎么样？准备好成为女王了么？”
　　夜暮双眼微冷，平视白落，姿态高冷，语气肃穆的问：“这算准备好了么？”
　　白落看到这顿时大为喜爱，一把抱住她亲一口说：“不愧是我的女王大人！真是太帅了！”

第0517章 反击的第一步

　　返回家中的路上，当两个人刚刚走到一半的时候，路边突然停下了三辆漆黑的轿车，随后从轿车里直接走出十几个蒙面的壮汉，朝两个人冲过来。
　　与此同时，这些人手里直接拿出大量的枪械，对着两个人，无数的子弹直接倾泻过来。
　　两人看到这顿时一愣，居然一时半会没有反应过来。
　　这时无数的子弹已经来到两人身前，随后下一秒就被无形的力量阻隔，漂浮在半空中一动不动。
　　“你们这是什么情况？”白落看着众人一脸的懵逼。
　　而这些人没有没有多说，接着直接拿出手榴弹准备投掷。
　　夜暮神色一冷，大手一挥，钢G和硬币瞬间出现，跟随夜暮已经完成了几次进化的两个恶魔已经变的十分强大。
　　之前的黑炎兽钢G如今的身体如同两个豹子一样大，全身漆黑的毛发宛如钢铁一般。
　　在它的双眼，后背，尾巴，四个爪子上都燃烧着黑色的火焰，抓在地面上的爪子，每个爪子都宛如神兵利器一样锋利。
　　另外一边炎狱霸主硬币如今已经褪去了大部分的黑毛，全身更加像是一个人，乍一看上宛如一个全身覆盖着漆黑鳞片的壮汉。
　　他头顶已经隐隐出现了一座火焰王冠，从头顶长出的三对高耸的黑角穿越王冠高高耸起，充满了身为王者的霸气和威严。
　　这两个恐怖恶魔出现的瞬间，这些普通人就已经没有任何的抵抗能力，接下来的场景仅仅是单方面的屠杀。
　　但是夜暮并没有让这他们俩下死手，只看到硬币张大嘴巴，一阵恐怖的咆哮响起的同时，这些人顿时全身颤抖，晕死过去。
　　“这是什么情况？”夜暮此时也有些疑惑。
　　在如今的情况下，任何一个组织袭击他们都是正常，两个人也做好了被袭击的准备。
　　然而这袭击的人是不是有些太辣鸡一些了？
　　一些普通人，拿着枪就想杀死我们两个？你这是白日做梦么？
　　这时白落突然笑了笑：“原来如此，正好，也方便我们行动了。”
　　话音刚落，大量警察突然出现在四周。
　　“不许动！举起手！”带头的警官拿着特质的手枪大声喊道。
　　和这些警察一起出现的，还有各个平台的记者。
　　“还真是有备而来呢。”白落看到这笑着举起双手。
　　夜暮跟着举起双手说：“用世俗的力量向咱们施压，确实是个不错的选择。”
　　这时一群警察迅速上前，直接拿着手铐将两个人铐住。
　　“我说警官，你真的认为这玩意能锁住我？”白落笑着对着那个警察问。
　　那警察冷着脸说：“你大可以反抗，如果你想和整个黑龙帝国为敌的话。”
　　夜暮也打量着警察问道：“这个手段是不是有些简单了一些？谁出的主意？”
　　其他警察听完也不作答，冰冷的将两个人带上警车。
　　两个人也不反抗，安静的坐在警车中。
　　这个suv的警车中坐着四个警察，此时这四个警察都是六级左右的超凡者。
　　此时他们全副武装，冷着脸一句话都不说。
　　上车的白落，抬起手扶了扶自己的眼镜，随后好奇的问道：“我很好奇的是天神会给了你们如何的威逼利诱？让你们如此甘心的为他们卖命？”
　　汽车启动，包括司机在内的五个警察一句话不说。
　　这时前方的对讲机响起来：“捕捉完成，立即返回警察局。”
　　“收到！”开车的警察回复一声，继续开车。
　　之后的时间，整个无线电差不多三十秒通讯一下，看看彼此之间出现什么意外。
　　白落看到这心中冷笑道：“这是怕我阻隔他们的通讯，做一些小动作了，还算你们有些脑子。”
　　这时白落的眼镜上开始释放出一阵阵古怪的透明光线。
　　这大约过去了一分钟，白落说道：“搞定了！接下来交给你了。”
　　夜暮咧嘴一笑：“没问题！”
　　说完，伴随着一阵火焰燃烧起来，恐怖的吸引力作用在五个人的身体上。
　　就在五个人惊恐的准备汇报的时候，身体瞬间消失不见。
　　可是夜暮和五个人消失不见，整个车里却依然和之前的样子一模一样，好像六个人都一动没动。
　　车辆依然平稳的行驶，通讯器一切正常，甚至于三十秒一次的通话，都是和之前一样五个人分别回答，看上去没有任何异常。
　　“伴随着圣印圣痕的精进，我对于磁场的掌控真是越来越得心应手了。”白落一脸满意的说道。
　　时间大约过了十分钟，车辆经过几个路口之后，即将要到达警察局。
　　这时伴随着一阵无形的波动，夜暮和那五个人已经回到了车中。
　　此时五个人如之前一样冷冽，似乎没有任何异常。
　　“按照计划执行。”夜暮淡淡的说。
　　五个人顿时脸上露出无数的敬仰，狂热的说道：“遵命！我的女王！”
　　“不要暴露，不要出事，我不想你们任何一个死去，我们还要一起见证那没有天神会的新世界！”夜暮一脸正色的说。
　　“明白！”
　　白落看到这顿时非常满意，问夜暮：“如何？”
　　“如你所料。”夜暮笑道。
　　白落听完，顿时灿烂的笑起来。
　　白落之前已经做完了分析，天神会不可能控制了所有人，他们那扭曲的教义，扭曲的世界观，凡是一个新时代的正常人就不可能认同。
　　所以多数情况下，这些人都是受到了天神会的威逼加利诱，随后加上虚妄的承诺。
　　而白落就是要打破他们这种控制，而控制的方法很简单。
　　首先让这些人看一看天神会之前的罪行，种下心里暗示。
　　紧接着，夜暮直接变成真龙形态表明身份。
　　如今的帝国，没有一个人不是黑龙至尊的粉丝，多年以来，他们对于皇室那边无法化龙疑惑很久。
　　现在夜暮拥有黑龙至尊的真龙形态，可以轻易的震慑，让他们臣服下去。
　　拥有这样的公信力，之前的心里暗示会循序发芽，之后在许诺全新的未来，最后通过灵魂恶魔宝石来制定下最为隐蔽的灵魂契约，这样就可以万无一失。

第0518章 谁包围谁？

　　警车很快停下来，两个人被五个警察冷着脸带了下来。
　　这时，这布轮城新上任的警察局局长和副局长直接出现。
　　白落一眼扫过去，这两个家伙都是律法持有者，而且都是九级的水平。
　　接着白落继续往里看，发现这里并没有半圣，或者封圣者。
　　“是对这里不够重视？还是说舍不得这重要的棋子？”白落心中想着，脸上露出平静的笑容。
　　“白落老师，虽然我对您仰望许久，却没想到居然会在这里和您见面。”中年局长笑眯眯的说着。
　　此时这一笑，宛如毒蛇一样。
　　“把他手铐打开！”这时一旁干瘦的副局长说着，从怀里拿出两个幽绿色特殊手铐准备给两人戴上。
　　“你确定么？”白落笑眯眯的问。
　　中年局长叹道：“您毕竟是杀死十几个人的凶手，我们必须进行足够的重视，这副手铐是给二位专门准备的。”
　　说完，他又眯着眼睛笑起来。
　　夜暮脸色阴沉下去，就要动手却被白落拦住。
　　“你会后悔的。”白落平静的说。
　　“是么？我期待那一天的到来，带进去。”中年局长说着，白落和夜暮被戴上了新手铐。
　　看着两个人被带进去的背影，中年局长低声说：“通知下去，启动阵法，白落并没有穿盔甲，既然来了，那就别回去了！”
　　与此同时，白落和夜暮杀人的新闻开始在网络上大肆传播，同时配以当时的录像和相关的抓捕画面。
　　“这怎么可能！？”看到这新闻，萨卡立刻站起来大声说道。
　　刘吉娜摸着下巴说：“不用担心，按照白落的性格，不可能就这么进去了，他们一定有其他的准备。”
　　与此同时，巨灵宗，仙玉岛，南英书院，西方天池等等诸多门派都听到了这个消息。
　　刘牧青，狮心海，秦政等人瞬间起身，准备前往布轮城，随即被门派中的长辈拦住。
　　接着这些长辈迅速通知掌门去请示老祖宗。
　　很快，他们得到了老祖宗的直接回答。
　　“让他们去，成为白落和夜暮的帮手，不过要悄悄过去，天神会已经对布轮城进行了严密的封锁。”
　　于是，各地的天才再次开始悄然的前往布轮城。
　　与此同时，在警察局中。
　　白落和夜暮被分别单独关押在两个审讯室中，这两个审讯室都进行了特殊的改造，里边拥有强大的，控制奥能元素流动的法阵，这对于超凡者来说，就是禁魔领域。
　　白落的身体被牢牢的固定在座椅上，笑眯眯的看着房间中的五个律法持有者：“怎么要对我用私刑么？我可会告发你们的。”
　　带头的是刚刚的中年局长冷笑道：“我真怀疑你的脑袋少根弦，没有装甲居然敢来到这里？真的以为我们没有其他手段对付你？”
　　白落此时全身几乎都不能动，看着五个人平静的说：“是的，我以为你们没有手段对付我。”
　　“那我们可就不客气了。”中年局长使了眼色，顿时一旁的律法持有者拿出一把锋利的短刀走过来。
　　“我打算割下你的蛋蛋，让你做不成男人。”这个青年此时阴沉的说道。
　　白落微微侧头，看着这个青年随意的说：“巧了，我也准备割下你的蛋蛋。”
　　说完，一道光芒闪过。
　　这青年神态一愣，随后感觉下体一凉。
　　惊愕中他感觉身体一阵失衡，接着无力的倒在地面上。
　　白落这边随意的说道：“抱歉，本打算割掉你的蛋蛋，但是你的身体似乎有些脆弱，将你的身体切断了。”
　　伴随着鲜血的喷溅，青年清楚的看到自己血肉模糊的下半身。
　　而在他的身体上，一把冷冽的长剑漂浮在半空中，宛如拥有自己的意识一样还在对着他的身体一阵乱砍。
　　伴随着剧烈的痛苦，青年顿时失声喊道：“这不可能！这不可能！”
　　看到这，其他四个律法持有者顿时双目一阵紧缩，随后身体瞬间来到白落身前。
　　白落冷哼一声：“哼！”
　　砰！
　　诡异的黑光一闪而过，四个人的身体被直接弹开，接着凭空出现的四把长剑直接出现，直接将他们的身体钉在墙上。
　　“这怎么可能！这里没有奥能元素的流动！你怎么还能使用超凡法术！？”四个人此时瞪大眼睛不顾嘴里狂吐的鲜血，大声喊道。
　　白落此时全身的束缚宛如纸糊的一样支离破碎，接着他站起来随意的说：“谁告诉你们我的法术需要奥能法术了？”
　　这次回来，白落早都想到对面可能会通过这种方法对付他，于是他把所有的能源全部切换成了虚空能量，也就是反物质能量。
　　此时他们所谓的禁魔领域，对于白落来说没有任何用处。
　　就在四个人感觉到不可思议的时候，四个人的身体瞬间化作四股无形的能量直接消散不见。
　　他们跑不了，整个警察局都已经被他用折光处理过，以他们的九级的水平完全跑不出去。
　　而且根据白落的计算，他们也不打算跑，此时他们还有其他的打算。
　　随意收起神剑，白落低头看了看那倒在地上的青年笑着问：“你想怎么死？”
　　…………
　　持续一分钟的惨叫逐渐平息，白落走出房间，赫然发现外围的四五十个警察已经将这里围的水泄不通，四周天神会的记者们依然进行相应的记录。
　　“放下武器！”这些警察顿时大声喊道。
　　此时站在众人身后的四个人大声喊道：“白落！你已经被我们警察包围了！不要做无畏的抵抗，这样只会让你成为帝国的敌人，立刻放下武器。”
　　他们很清楚，这些底层的警察是白落的命门，所以那这些警察作为挡箭牌是最好的选择。
　　白落听到这，突然笑了起来。
　　“哈哈哈！”那充满讽刺的笑声在整个警察局回荡，让四个人听的额外的刺耳。
　　“你笑什么！？”中年局长沉声问道。
　　白落这时捂着肚子看着他说：“你看清楚，到底是谁包围谁！？”
　　这话音刚落，中年局长顿时愣住了，随后此时他猛然发现这些警察猛然一个转身，将他们四个人包围在中间。
　　“天神会！感受黑龙至尊的怒火吧！你们这群垃圾！”带头说话的，是之前的李警官。

第0519章 蚕食计划

　　面对这种场景，那中年局长顿时瞪大眼睛，表示不可置信。
　　“干什么！你们疯了么！？你们要投靠叛国者？你们不在乎你们家人的死活！？”中年局长厉声质问。
　　带头的李警官冰冷的说道：“谁是叛国者，一目了然，我们已经知道我们应该真正向谁进行效忠了！”
　　白落这边缓慢的说道：“你们真的以为自己那一套可以统治所有人？”
　　说到这，白落嗤笑一声：“这是自以为是，你们那些扭曲的理论，你们那些蛊惑人心的说辞只会对于那些内心阴暗扭曲的人才有用，你们完全不了解我们普通大众想要的东西。”
　　“所以你们的那些所谓的威逼和利诱在真正的意志面前不过是笑话。”
　　中年人咬牙切齿的说道：“你们真的以为杀了我们就可以掌握警察局？你们真是太天真了！”
　　“这群家伙不过是一群墙头草，他们现在可以背叛我们投靠你们，以后也可以背叛你们投靠我们！”
　　“可惜，那是不可能的！”这时所有人意志都无比坚定的说道。
　　四人顿时一愣，这时在安静中突然听到了一阵清晰的脚步声，立刻所有人放下武器，整齐的站在两侧，让出一条道路。
　　在众人的注视下，夜暮平静的走出来，她手中捏着一个还没有完全死去的律法持有者。
　　“天神会，企图覆灭整个人类世界，让远古邪神降临世界上的人类叛徒，我现在以黑龙至尊的名义，宣判你们死刑！”
　　说着，漆黑的鳞片覆盖在了夜暮身上，高耸的龙角随之出现。
　　四个人目光顿时一阵紧缩：“黑龙至尊！？不对！”
　　此时面前的这个女性和当初黑龙至尊的一阶段变身一模一样，可是如今看来这并不是黑龙至尊，而是夜暮。
　　“这不可能！”天神会的高层还没有将对夜暮血脉的分析释放出来。
　　白落嗤笑一声：“没有什么不可能的！”
　　说着，他伸出双手，将夜暮供在中间说：“在你们面前的，是黑龙至尊的外孙女！拥有黑龙血脉的真正子孙！”
　　听到这，四个人大脑顿时一阵空白。
　　这怎么可能？黑龙至尊不是没有留下那恐怖的血脉么？这是怎么回事！？
　　夜暮这时说道：“在你们下车的时候我就离开了，在你们审问白落的时候，我已经和他们解释完毕了。”
　　“很明显，你们能改变这些朴素人们的行动，却无法改变他们的良知和信仰。”
　　四个人自然十分清楚黑龙至尊拥有多么强大的号召力，更清楚拥有黑龙血脉的子孙对于如今的子民来说意味着什么。
　　“不行！一定要将这些消息去告诉高层！”
　　四个人瞬间反应过来，就在他们准备转化形态的时候。
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，连续二十把神剑瞬间出现，直接将四个人牢牢的钉在了半空中。
　　四个人再次吐血的时候，表情狂热，狰狞的嘶吼：“你们不会赢的！上面很快会发现这里的情况，你们这些背叛天神的异端！你们注定……”
　　话音未落，又出现了五把神剑直接刺入了他们的嘴巴里，刺穿了他们的脑袋。
　　白落随意的说道：“你们那种低劣的通讯手段我早都破译了，而你们汇报的暗号，你们很快会主动告诉我们！”
　　夜暮说着手掌一挥，灵魂恶魔宝石随之出现。
　　恐怖的搜魂，开始了！
　　伴随着夜暮的不断成长，宝石也在不断的成长，虽然宝石现在依然是按照夜暮的意愿幻化成一个漆黑的幽灵胖子。
　　但是此时这个胖子身上已经出现了一些漆黑，充满质感的盔甲。
　　伴随着自身力量的成长，宝石的能力也随之得到了大幅度的提升。
　　如今的宝石可以进行完整的搜魂，可以清楚的看到这个家伙最近三年以内的所有记忆。
　　刺耳的惨叫在搜魂中不断响起，但四周的警察此时却一脸平静。
　　这几个家伙让他们在最近两个月中度过了最黑暗的警察经历。
　　如今看到这些妄图完结国家的人受到如此惩罚，是他们十分乐意看到的事情。
　　搜魂很快结束，在场的所有人都知道了他们和天神会进行沟通的暗号。
　　然而白落准备通过虚拟映像进行模拟几个人的时候，只听到夜暮手指打了一个指响。
　　接着那些被搜魂的灵魂又从宝石的嘴里吐出来，回到了这些人的身体中。
　　夜暮说道：“可以把剑拔下来了。”
　　白落一愣：“新能力？”
　　夜暮点点头，通过别人听不到密语说道：“恩，灵魂傀儡，保留他们的灵魂，摧毁他们的神智，宝石可以进行远程的操控，不过这些傀儡只有记忆，没有自我意识，超凡能力也仅仅是正常情况下的三分之一，但是只要不战斗，就不会发现任何异常。”
　　白落听完一惊：“居然可以达到这种程度？”
　　夜暮很喜欢看到白落这样子，美滋滋的说：“恩，这是宝石成长后的核心能力，这样的傀儡他可以同时控制四十个，但是在不被人发现的情况下，只能正常控制二十四个。”
　　白落听完玩哈哈笑起来：“完美！堪称完美！这才是真正意义上的暗影女王！”
　　将这四个人完全控制住之后，警察局也随之恢复平静。
　　李警官等人惊奇的看着面前的景象后并没有多问，而是走过来问：“女王陛下，接下来该怎么办？”
　　夜暮说道：“这边先交给你们，我们还需要通过其他方式暗中控制其他关键的人物，这期间你们要保证他们不发现这边的情况。”
　　“一切，等我和白落完全控制布轮城的核心政府人员之后，明白么？”
　　众人听完顿时一脸正色的说：“明白！”
　　白落这边拿出两个芯片说：“找两个人带上，伪装成我们，天神会那边不会真正的派人过来，他们很清楚这种情况是管不住我们，他们只是在干扰我们，逼我们犯错丢失口碑。”
　　“明白！”
　　在白落两个人隐身离开之后，李警官说道：“陈姐，鲁浩，这两个任务交给你们了。”
　　“好！”
　　随后一个法医装扮的女性和一个青年警察走出来，接下来这个任务。

第0520章 天羽女王

　　两个人从警察局离开后，光波说道：“先生，已经完全掌控警察局的相关系统，同时已经接入全程监控控制中心。”
　　“好！”白落和夜暮说着，悄然回到家中。
　　警察局这边初步搞定，那么下一步就是市政府那边，以天神会的能力不可能控制所有人，只要找到核心的人员，之后让相关的干部看到夜暮的形态，和夜暮签订契约就没问题。
　　如今他需要的是时间，如果让布轮市自立的话只会自取灭亡，而接下来的时间，他要为城市的自立做准备，哪怕以后不会走到这一步，也要提前准备好。
　　因为这是最坏的打算，同时也是最为靠谱的打算。
　　因为哪怕不自立，白落也要为那个超级虫洞做准备。
　　所以接下来，他至少需要半年的时间进行准备。
　　这期间，他需要工厂，需要人手，还需要足够的资源，如今千万不能和外界断绝关系。
　　有了具体的方法和计划，白落直接发动了云端会议。
　　很快，所有大佬进行了响应。
　　与此同时，东皇还带来了一位全新的大佬。
　　这是一个穿着一身洁白衣服，梳着一头古典长发，美到窒息的女人……准确来说是仙女。
　　看到这个女人，白落顿时感觉有些熟悉，随即就想到了那美丽动人，仙气十足的玉仙子。
　　这女人进来之后环顾四周，面无表情，也不说话。
　　灼阴之主看到后叹道：“我说小玉啊！你的消息也太落后了吧？”
　　女子似乎没有听到，随后目光落到了夜暮身上，顿时脸上露出一阵柔和：“还好……他也总算是把真正的血脉留了下来。”
　　白落此时多少猜出来这个女子是谁，但还是礼貌的看向其他前辈。
　　东皇这边说道：“还是介绍一下吧，这位是天羽女王，真正意义上的北方之王……咳咳……也是黑龙的两位妻子之一。”
　　“天羽女王！”听到这，白落和夜暮相视一眼，心中还是有些震惊的。
　　天羽女王属于一种古老的存在，这种存在的历史堪比永夜黑狐，甚至严格来说，论辈分，天羽女王和永夜黑狐是同辈的，是一种不知道过了多久的古老生物。
　　而天羽女王是什么物种，没有人知道。
　　无数年来她多数时间都在仙玉岛沉睡，统治北方世界。
　　直到一千多年前，黑龙至尊造访了那里，从此之后与世独立的天羽女王和正常世界产生了交集，那不食人间烟火的仙女被黑龙至尊带入了凡间。
　　无敌小可爱这时说道：“你也感觉到危险了？”
　　天羽女王似乎没有听到：“世界根源产生了震动，看来确实有大事情发生，于是我醒过来看看。”
　　这边风暴之主介绍说：“天羽女王是和这个世界一起诞生的精灵，代表整个世界的天空的化身，和守护世界底部的永夜前辈相互对应。”
　　听到这，两个人顿时瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　他们没想到，这位的来头居然如此的大。
　　然而最为关键的是，这样的仙子是怎么被黑龙至尊勾搭到手的？看样子还生下了一个孩子、
　　简单的介绍之后，天羽女王看着两个人笑着说：“我已经听小玉说了你们两个人的事情，很有意思，很感谢你们能成为小玉的朋友。”
　　白落急忙摇头：“您客气了！能和玉仙子成为朋友，是我们的荣幸。”
　　天羽女王似乎没有听到白落的话，继续自顾自的说道：“我怀了小玉九百年，生下她之后没几年就陷入了沉睡，她从小缺少陪伴，岛里的人平日完全看不到她，多数更加是把她当做我进行敬畏，百年以来她估计很孤独，但是参加了你们的聚会之后，整个人都高兴许多，笑容也多了。”
　　“玉仙子一百岁了！？”夜暮顿时一惊。
　　天羽女王似乎还是没听到，继续说：“哎！我这个母亲似乎十分的不称职……”
　　“……”
　　“……”
　　这时一旁的灼阴之主说：“现在的天羽女王还没有完全睡醒，对外界的不是很敏感。”
　　“还有，自言自语是她的老毛病，哪怕是真正醒过来也喜欢自己在那说个不停。”
　　白落听完心中叹道：“真是一个不好的毛病。”
　　神威之主说：“没办法，她和永夜前辈不一样，永夜前辈还经常出去看看，天羽女王喜欢静，很少动，多数的时候都在沉睡。”
　　“根据当初黑龙的描述，他唤醒天羽女王的时候他是半开玩笑的想和她结婚生子，他当时还不算很厉害，他知道自己和女王相比完全不够格。”
　　“但是睡迷糊的天羽女王还不太清楚这话是什么意思，稀里糊涂就答应下来了。”
　　神威之主咳嗦一声：“甚至之后自己怎么怀孕的她都不太清楚。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　白落和夜暮听到这些顿时两脸黑人问号。
　　一时之间，他们都不知道该怎么去描述这样的事情。
　　这时天羽女王突然坐在那里沉默下来。
　　白落试探的问：“前辈说完了？”
　　东皇换了个位置坐下来，平静的说：“她睡着了。”
　　“……”
　　“……”
　　“那她来到底是为了什么么？”两人一脸的无语。
　　这时曦瑶仙子问道：“你去找的女王？”
　　东皇点头：“我过去的时候正好赶上女王的苏醒，她跟我说她感觉到了天空的震动，似乎有什么不好的事情要发生。”
　　“接着，我问她有没有兴趣加入我们。她闭上眼睛点了点头。”
　　“前辈……您确定那不是打瞌睡时候的脑袋的自然反应？”夜暮试探的问。
　　东皇咳嗦一声：“然后我通过精神力把她带了进来，让你们两个认识一下。”
　　众人说话时，天羽女王突然抬起头，双目迷糊的看着四周：“这是哪？”
　　东皇这边迅速进行了解释。
　　然而天羽女王似乎依然没有听到，喃喃说道：“又做梦了么？你们出现在我梦里干什么？”
　　说完，她双目闭上，随后整个精神体都消失不见。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，整个会议桌陷入了十分尴尬的死寂。

第0521章 白落的计划

　　天羽女王离开之后，众人尴尬的沉默了十几秒，白落咳嗦一声说道：“是这样的，如今虽然整个黑龙帝国都已经被天神会控制，但事情还有回旋的余地。”
　　“我们刚刚通过夜暮的身份和灵魂恶魔解决了一个警察局的问题……”
　　随后，两个人把刚刚的事情说了一遍。
　　众人听闻点头，神威之主说：“恩，这确实是如今最为稳妥的方法。”
　　夜暮这边说道：“我们打算将整个布轮城全部武装起来，必要的时候进行自立，之后以布轮城为据点进行向外的反扑。”
　　“自立么……”众人听完沉默一下，随后泰天圣说道：“这个方法不错，夜暮如今有血脉，有志气，加上之前辣条之主的说法，接下来让夜暮统御黑龙帝国是没有任何问题的。”
　　风暴之主提醒说：“尽量不要小看一个国家的力量，这件事不能急，否则只会让你们变成民众眼中挑起战争的人，那样后果会很麻烦。”
　　夜暮点头说：“对，这件事我和白落已经合计好了，我们现在还需要半年的时间进行准备，这半年的时间我们会通过各种方法宣扬天神会的问题，同时在暗中处理他们留下来的爪牙，拥有灵魂恶魔和白落的科技，这两个方面还是很好处理的。”
　　众人听完纷纷表示同意。
　　白落这边说道：“在这个过程中，我还需要一些靠谱的人手，所以我希望能得到诸位宗派门徒的支持。”
　　“这没问题，你的朋友已经启程往你那边走了。”泰天圣笑着说道。
　　白落听闻笑了笑：“这就好，我这边还需要一些宗派的声援，天神会那边已经处理掉了大量的学校，必要的时候我还需要一些诸位势力的支持。”
　　“这自然没有问题。”众人纷纷点头。
　　随后白落转头看向无敌小可爱问道：“前辈，如今龙腾集团，黑洞公司等集团都已经被制裁，我相信我这边也是一样的，相关的材料已经买不到了，我可以动用永夜深渊中的材料么？”
　　无敌小可爱呵呵一笑说：“反正我把深渊托付给你了，如何决定是你的问题。不过有一点你要确定，你必须维持物质世界材料的大体守恒，否则整个世界会产生不好的偏转。”
　　“这个偏转大约需要多长时间？”
　　“一百年左右。”
　　白落立刻点头：“没问题，这件事结束之后，从深渊中得到的所有材料我都会进行归还，现阶段算是借。”
　　“可以！”无敌小可爱点头说道。
　　这边确定之后，白落看向东皇问道：“前辈，结合你的空间法则和我的磁场法则，能不能建立一个布轮城到深渊的远程传送门？”
　　东皇点头：“传送门可以，不过还要看规模，你我联手应该能建立一个中型的传送门，不过一些大型的物资会比较难通过。”
　　“那就加上我。”突然之间，空菲出现在了众人会议桌的边缘。
　　白落高兴的问：“您的力量恢复了？”
　　“早着呢！不过指导一下你们建立一个大型传送门还是没问题的，毕竟虚空中那些迁跃通道都是我弄的，这点事还是没问题的。”
　　众人听完顿时一惊。
　　虚空中建立的迁跃通道的，居然是面前这位大佬！？
　　短暂的震惊之后，白落高兴的点头：“这样的话，那我就没有什么后顾之忧了。”
　　“半年的时间，半年时间我可以控制住那个超大型虫洞，还可以让整个布轮城拥有对抗整个黑龙帝国军队的能力！”白落捏紧拳头，双目精光闪闪。
　　“半年？对抗黑龙帝国的军队！？”听到这诸位大佬顿时有些不淡定。
　　作为如今世界上的第一强国，黑龙帝国军方的战斗力是全世界出了名的。
　　白落没有多解释，神秘的一笑说：“诸位前辈安静看戏就好。”
　　“以黑龙至尊的消失换来了我的来到，如果连这点改变世界格局的力量都没有的话，那是不是有些太对不起黑龙至尊了？”
　　众人听完随之点头，看着此时的白落顿时有些恍惚和唏嘘。
　　他们还记得白落刚刚建立时这个论坛时的小心翼翼，谨慎慎行，那时候他还是为了几千块，几万块心疼的小家伙。
　　而如今，他已经可以轻易改变世界的格局了。
　　“这半年的时间，需要我们出面进行相应的保护么？”东皇问道。
　　夜暮摇头：“诸位前辈只需要安静等待就好，等我们将天神会逼迫到最后，我们这次要将他们彻底的连根拔起，这时候贸然的暴露实力不太好。”
　　“行，那就让你们两个小家伙去闹了吧！不过别忘了，你们身后还有我们这群老家伙。”灼阴之主随性的说道。
　　会议很快结束，两个人散去投影，夜暮说道：“这说来轻松，但是各个方面的顶尖人才都需要，这不可能让你一个人把所有问题都解决了。”
　　白落舒服的躺在沙发上，看着天花板说：“严格来说，我一个人确实可以将这所有问题都解决掉。”
　　“！？”这次哪怕是夜暮都有些不可置信。
　　白落抱住她说道：“我会继续给光波追加相关的能力和性能，之后以光波为核心，建立一个核心数控中心，在深渊中大规模建立生产线，先生产十万台工程机器人。”
　　“而这十万台工程机器人不需要休息，不需要进食，半年的时间，他们甚至可以将布轮城打造成一个飞行怪物。”
　　夜暮听完眼睛逐渐瞪大，她此时发现，自己还是远远低估了所谓的梦幻科技的恐怖程度。
　　不过这边笑着说：“不过并不打算这样办，这次的事情是全人类的事情，而不是我一个人和一群机器人的事情。”
　　“黑龙至尊让这些世界从玄幻世界变成了现代世界，那么现在也是时候让这个现代世界进入科幻时代了。”
　　“强大的科技确实容易让这个世界陷入战乱，但是现在整个世界都已经陷入了战乱，甚至毁灭的边缘，现在正好是改革，飞跃时代的契机。”
　　夜暮看着白落那有些随意，却满是意气风发的脸庞，顿时看的有些痴迷，随后忍不住的亲了上去……

第0522章 救星

　　周宏看着镜子里自己，脸色苍白，满是胡茬子，头发乱乱糟糟的，两个黑眼圈，好像一个病入膏肓的病人。
　　他已经有三天没睡觉了，还好他的身体不错，不然估计都要猝死了。
　　这三天的时间，他联系了自己所有的关系，找了自己所有的朋友，想要将公司控制在自己的手中。
　　然而此时发现，对方已经蓄谋许久，他的一切关系和朋友已经被全部切断，甚至不知不觉中他们早都掌握了整个公司的主干。
　　此时站在这里的他感觉自己站在一个波涛汹涌的大海中，而自己飘在海上甚至连一艘小船都没有，随时过来的一个海浪都有可能把自己拍死。
　　“就要这么放手了么？真是不甘心……”周宏慢慢捏紧拳头。
　　失去黑洞公司还不算严重的事，但是他眼睁睁的看着自己一手创办的公司被那些黑暗势力所吞没，而那些黑暗势力更是自己一直所痛恨的存在。
　　这种愤怒，这种无力感都要让他抓狂了。
　　就在这个时候，他的手机突然响起来。
　　他有些麻木转头看向办公桌的手机，心中有些惨笑，那个存在又来了么？
　　他知道对方的耐心要耗尽了，如果继续拖下去，他会像海明决一样，去监狱中度过余生。
　　“一切都结束了，面对这种情况，哪怕是白落老师也无力归天，再如何有技术，没有基础材料依然没有任何用。”
　　说着他无力的拿起手机：“喂！我想好了。”
　　“想好了什么？”一个轻松，随意的声音响起。
　　听到这熟悉又有些陌生的声音，周宏先是一愣，随后那有些涣散的眼睛中有了些许神光。
　　“你回来晚了，一切都晚了。”周宏有些无力的叹道。
　　白落听完笑眯眯的说：“是么？我怎么感觉一切才刚刚开始？”
　　周宏一愣，见识过白落那恐怖技术的他，此时大脑又开始活跃起来。
　　“你……您还有什么其他办法？”
　　白落笑着说：“我的方法有很多，就看你想要哪一种了。”
　　“有办法帮我收回公司么？”周宏立刻问道。
　　白落随意的说：“把公司收回来有什么用？只要他们知道掌控的人不是他们，你的公司肯定会遭受最严重的的制裁，那时候就算你能坚持下去，你的员工能坚持下去么？”
　　周宏张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“你也算技术出身吧？”白落问道。
　　周宏恩了一声。
　　“放弃你的公司吧，来布轮城吧，我最近有时间，准备讲讲课。”白落语气轻松的说道。
　　周宏一愣，随即苦笑道：“您太高看我了，我如今时时刻刻都在监控之中，别说去您那里，走出公司都费劲。”
　　白落笑了笑说：“问题不大，对了，你恐高么？”
　　周宏一愣，本能的回答：“还行……”
　　“那就行，我去接你了。”白落说道。
　　周宏一脸懵逼，看着窗外的城市，不知道这句话是什么意思。
　　白落这边说道：“挂了电话之后，站在现在的地方别动，身体站直，双臂展开，之后外边发生的一切事情都不用管，明白么？”
　　周宏不知道接下来发生什么，但是他十分相信白落的话。
　　挂掉手机后，展开双臂。
　　就在这时，一阵阴影突然从一旁出现，一个带着黑猫面具的人突然出现，冷笑道：“还想走？你可以死了。”
　　天神会早都派出律法持有者24小时的监控周宏，只要有任何异常直接杀死。
　　刚刚他已经听到了电话里的声音，现在准备直接动手。
　　周宏看到这顿时不可思议的瞪大眼睛，他完全不知道这家伙什么时候出现在自己身边的。
　　可是在即将死亡的时候，周宏却没有任何改变姿势，他知道自己不是对方的对手，相信白落还有存活的可能。
　　就在这律法持有者随手准备杀死这个没有用处的人的瞬间……
　　嗖！
　　一道刺眼的光芒突然出现，直接击碎了玻璃。
　　在这律法持有者没有回过神的时候，那光芒直接贯穿他的身体，直接将钉在了墙上。
　　随后堪称恐怖的大地规则开始在他的身体蔓延，让他的身体变的无比沉重和缓慢。
　　于此同时，周宏感觉到一阵阵东西突然包裹住了自己的身体。
　　几乎不到五秒的时间，周宏先是感觉眼前一暗，接着他感觉到自己整个人都被包裹到了一个盔甲之中。
　　随后令人眼花缭乱的操作界面出现在自己的面前。
　　明明被包裹在盔甲中，他却没有感觉到任何黑暗的感觉，甚至他都感觉不到头盔的存在，视线没有任何遮挡，能看到四周的一切。
　　在一阵惊奇中，周宏看到这装甲控制自己的手臂抬起来。
　　接着钉在墙上的那一把神剑直接倒飞到自己的手中。
　　手掌直接握紧长剑，身体已经腾空而且开始后退。
　　就在这时，更多的人聚集过来，同时地面上不知道什么时候出现了大量的警车。
　　下一秒，恐怖的电磁干扰直接爆发出来。
　　可就在这时，周宏只看到自己的手臂抓住神剑，对着地面猛然一挥。
　　轰隆……
　　一瞬间，宛如一座从天而降的恐怖大山，直接将地面的警察还有相关干扰的电磁设备一起全部压在地面上
　　也就在这时，他发现自己的双手，神剑都迅速变的透明，随后完全消失不见。
　　也就在下一秒，他感觉到一阵巨大的压力作用在了自己的身体上，接着他感觉到整个地面上的一切，眨眼之间就变的非常小，接着令人恐怖的速度让他的大脑都失去了思考。
　　就这样，周宏被一个盔甲突然给带走了。
　　此时在碎裂的窗户身边，一众天神会的人看着刚刚战斗的痕迹，沉默不语。
　　白落如今的装甲实在太过强大和诡异，普通的律法持有者已经完全不是对手。
　　“将事情汇报上去，看看首领是什么意思。”领队的队长说道。
　　其他人点点头。
　　这时几个穿着西服的中年人走过来，脸色不满的说：“怎么回事？怎么让周宏跑了？公司的股权还没有交接完毕，这样名不正言不顺，下边的员工会有意见。”
　　“那就给他们加钱。”这个律法持有者直接给出了最为粗暴的方法。
　　他们不在乎公司，社会，未来如何。

第0523章 白神公司

　　周宏在一阵迷糊中感觉自己从天而降，还没反应过来的时候，耳边传来了一阵机械移动的声音，随即恍然间看到白落正笑眯眯的看着自己。
　　“感觉怎么样？周老板？”
　　此时周宏还有些懵逼，揉了揉脑袋，最后目光锁定在了白落身上，随即苦笑一声说：“白落老师说笑了，我现在还哪里是什么老板？”
　　白落笑眯眯的打了个指响，一旁的机器人递过去一杯饮品。
　　“看来你的状态似乎不太好，先喝了这杯安神茶好好休息一下吧。”
　　周宏此时的精神状态确实不好晕乎乎的，接过杯子喝一口后，一直打架的眼皮终于坚持不住，合上了。
　　等在一旁的飞鼠一把扶住晕睡过去的周宏。
　　“送到二号客房吧。”白落说着，转身下楼。
　　周宏仅仅是他迈出的第一步，如今他还需要其他的人，一些高精尖的人。
　　“拨通龙古的电话。”白落说道。
　　很快，电话拨通后，白落看到了眼睛中带着些许疲惫的龙古。
　　透过视频，龙古看着一脸笑容的白落，笑着说：“听说白落老师因为杀人被抓紧了警察局，看来警察局的待遇不错嘛！”
　　白落哈哈一笑说：“确实不错，警察叔叔十分热情，也十分正直，我和他们聊的很开心。”
　　龙古自然知道那个警察局拦不住白落，简单的寒暄之后，问道：“如今的局势，你有什么计划？”
　　白落直接说道：“我想成立一家公司，但是缺乏相关的经验，所以想要过来请教一下您。”
　　“成立公司！？”龙古顿时一愣，他完全没想到白落这次找自己居然是为了这个事情。
　　白落点头：“是的，名字已经想好了，就叫白神公司。恩，很符合我的风格。”
　　龙古自然是十分聪明之人，随即想到了白落未来的计划。
　　“说实话，现在成立公司并不算明智，这样只会让你召来更多的针对，你应该在暗中慢慢积蓄力量。”
　　白落摇着头：“如今这种情况，已经不存在什么暗处和明处了，既然已经到了这种地步，我自然也不会让他们如此放肆下去。”
　　“不要小看国家的力量，刘文良他们有很多种方法，从各个方面来找你麻烦，哪怕是我们现在龙腾集团，都已经有些孤木难支了。”
　　说到这，龙古揉了揉额角，脸上满是无奈。
　　如今哪怕你有钱也没有，整个供应链已经完全断开了，整个社会，国家都在排斥你，哪怕是如此庞然大物也无可奈何。
　　更何况，天神会那边的科技已经超出社会不少了，在很多方面的竞争他们已经没有任何优势了。
　　白落认真的说道：“但越到这个时候，越不能就此沉寂下去，否则很多有志之士会因此陷入绝望。”
　　“越到这时候，越要有人形成闪亮的灯塔，去成为那些人的指引。”
　　龙古：“道理自然是这个道理，但是现在你成立公司确实没有什么意义，整个世界的供应链都已经被天神会所掌控，哪怕是你那边有强大的技术，但没有基础材料，一切都是徒劳。”
　　白落神秘一笑：“这方面不用您操心，我自己会处理的。”
　　“这次给您打电话的目的很简单，分离出一些信得过的核心人员来布轮城，加入我的公司。”
　　龙古一愣，白落继续说道：“如今世界正处于关键的变革时期，我认为也该是时候推一把了。”
　　“虽然如今帝国已经沦陷了，但是布轮城还在我的掌控之中，我准备将我部分的技术传授出去，同时将整个布轮城武装起来，必要的时候直接自立。”
　　龙古听闻震惊不断，随后他听到自立之后立刻说道：“不行！如此自立会把整个城市拉入深渊的，帝国军队就在附近，如今的你完全不是他们的对手，如果国家对于布轮城进行制裁，那之后会哀嚎一片。”
　　“还有，以你的名义自立，只会被帝国认为是叛国贼，你这边完全不存在大义。”
　　白落点点头：“这些我都有过考虑，能源和食物问题我这里可以解决，并不怕帝国的制裁，至于武装能力，我还需要半年的时间准备，所以需要你们的帮助。”
　　“至于最后的大义不存在任何问题。夜暮是黑龙至尊的外孙女，她完美的继承了黑龙至尊的龙血，而且如今已经完全觉醒，她的号召力要远远超过如今帝国的皇室。”
　　还不知道消息的龙古听完一脸不可思议的看向坐在白落身边的夜暮，感觉自己听到了天方夜谭。
　　夜暮是黑龙至尊的后代？这是什么情况，这两个人八竿子都搭不上啊！
　　而且……还是外孙女？夜暮如今才多大？也就刚刚十八岁？
　　黑龙至尊已经消失了的几百年，哪里来的外孙女！？
　　很快，他猛然想到了一个可能。
　　“影龙女王是……至尊的女儿？”龙古不可思议的问。
　　夜暮点点头：“恩，我母亲也是完全继承了外公的血脉。”
　　！！！
　　一时间，龙古陷入了呆滞之中。
　　震惊是一方面，另外一方面是，他赫然发现，在十年前，他们居然眼睁睁的看着那群人将黑龙至尊的女儿逼死！？
　　咳咳咳……
　　随即，龙古脸色一阵通红，开始剧烈的咳嗦起来。
　　两人清楚的看到龙古咳出了一大口血。
　　“怎么回事？”两人看到顿时已经。
　　龙古捂着嘴，深吸一口气说：“最近天神会围绕我们家族的刺杀一直没有间断，有了一些伤，不过问题不大。”
　　白落听完阴冷下来：“龙一和龙九没事吧？”
　　“没事，他们都被我护在家族里，问题不大。”龙古说着擦了擦嘴角的血说道。
　　白落这边说道：“让龙一和龙九来这边吧，带着团队，如今这天下，我这里应该是最安全的。”
　　龙古看着白落那自信的样子问道：“你看来很自信。”
　　夜暮一旁说道：“龙叔叔，白落已经封圣了，前几天已经杀了两个天神会的封圣者。”
　　龙古听到这话眼睛再次瞪大，听到了最最不可思议的事情。
　　白落笑哈哈的说：“所以放心过来吧！”

第0524章 龙家的决心

　　挂了电话之后，龙古依靠在椅子上，感觉脑子里乱哄哄的。
　　刚刚他的精神遭受了太多的震撼和不可思议。
　　“至尊居然还有血脉……真是太好了！”
　　“白落居然封圣了？而且还是已经有了五十条圣痕的中级封圣者？加上他的那些科技，如今看来布轮城确实是最安全的。”
　　“他看来准备将自己手中的技术推广出来。有技术，有资源，还拥有至尊的血脉……”
　　想到这，龙古的眼睛猛然亮起了一阵阵精光，多日以来的灰暗和烦躁一扫而空，内心再次充满了希望。
　　随即，他拿起电话。
　　很快，龙九和龙一来到了他的办公室。
　　“父亲！”两个人同时说道。
　　如今的龙一和之前相比稍微消瘦了一些，从一个微胖的小胖子变成了一个体型正常的帅哥。
　　龙九也变的更加内敛和成熟，鼻子上卡着无框眼镜，充满了知性和成熟。
　　“你们两个人立刻收拾一下，最后带着整个公司研发部和生产部的核心技术人员乘坐隐性飞机前往布轮城和白落会和。”
　　两人都已经知道了白落回来的消息，随即龙九问道：“为什么？如此关键时刻，我们应该留在这里帮助家族渡过难关才对。”
　　龙一也用力点头：“是的父亲。”
　　龙古笑着说：“你们两个人心思我知道，不过你们留下确实没有什么实质性的帮助。”
　　接着，龙古说道：“白落已经决定推动社会的浪潮，和天神会开战，他准备成立一个公司，放开手里的一些科技进行武装。”
　　听到这龙九顿时眼睛一亮，这些技术对于她来说有着致命的吸引力。
　　“他那边需要相关的管理人员和人手，你们过去加入他们公司，记住过去之后你们就不属于龙腾集团，而是属于布轮城的白神公司！”龙古告诫说道。
　　龙一听完顿时不解问道：“为什么！？”
　　龙九也有些不解，帮忙没问题，为什么要和家族产业脱离关系？
　　龙古认真的说道：“时代的浪潮已经开始了，世界上的格局很快会发生改变，帝国已经被天神会完全控制了，这里没有我们的位置，所以我们要正确的站队。”
　　“你们这次过去并不是帮忙，而是效忠！”
　　“啊？效忠白落！？”两人一愣。
　　龙一随即开玩笑的呸了一口说：“那家伙承受不起我们龙家的效忠。”
　　龙古深吸一口气说：“白落自然不会，但是夜暮可以。”
　　“夜暮？”
　　龙古随意一脸正色的说道：“夜暮是黑龙至尊的后代，传承了龙血，真正意义上的后代！”
　　！！！！！
　　姐弟二人听到这露出了和刚刚龙古一模一样的表情，听到这消息宛如做梦一样。
　　龙古叹道：“我刚刚的表情和你们一样，不过你们不要怀疑，这一切都是真的，夜暮的血脉已经经过了神威，灼阴，风暴，火焰，曦瑶，永夜，泰天等等诸多前辈的确认，甚至于已经暗中对于夜暮教导了很长时间。”
　　“如今夜暮已经可以完全龙化，而那龙化的样子……和当初的至尊一模一样。”
　　说着，龙古播放了刚刚的录像，那是夜暮给龙古所演示的。
　　两个人瞪大眼睛，看着那条足足有三十米长，外形怪异的龙。
　　虽然龙族的形状千奇百怪，但多数都是如同放大的蜥蜴一样，拥有爪子和翅膀，身体相对肥大。
　　然而这世界上唯独黑龙至尊的不同，那龙拥有特殊的美感，流畅的线条，看上去宛如世界上最完美的生物。
　　而此时，夜暮所展现出来的形态，和当初的黑龙至尊完全相同。
　　甚至于鳞片的色泽，结构都完全一样！
　　“我的天！这tm……”龙一不可思议的回忆着以前的夜暮。
　　认真，努力，有些内向，腼腆，对白落无比的依赖，所他们骑士团所有人的可爱妹妹，捧在中间的团花。
　　可是谁都没想到，夜暮居然……还拥有着黑龙至尊的血脉！？而且和皇室那边完全不同。
　　是货真价实的龙血！这世间最为强大！没有之一的恐怖血脉。
　　龙古继续说道：“我们龙家的一切都是至尊所赋予的，我们自然要为至尊奉献一切，多年来我们守护帝国，而如今帝国却已经完全背叛了至尊。”
　　姐弟二人回过神，脸色逐渐郑重起来。
　　龙家世代都被灌输这种思维，他们两个也自然不会意外。
　　龙古继续说道：“或许多年以来，龙腾集团所存在的一切，应该就是为了这一刻。”
　　“集团这边由于多方面的钳制，已经没有翻身的希望了，但是我们还可以替白落争取时间。”
　　“白落说他需要半年的时间，半年的时间他可以将布轮城打造成可以对抗全帝国军队的程度，同时他会以夜暮为核心进行自立，所以他现在需要我们的帮助！”
　　两个人深吸一口气，彻底明白了父亲的抉择。
　　“明白！”
　　“发布一级密令，进行准备，争取明天出发。”
　　“另外，龙九，你去和白落进行对接，看看咱们如今的库存中有什么白落能用上的，全部一起带过去！”
　　龙九立刻点头道：“是，父亲。”
　　龙古说完站起来，意气风发的说道：“那么现在……我也该去我所在的战场，为白落和夜暮拉扯空间了。”
　　告别了父亲，姐弟二人默默走在回去的路上。
　　龙一叹道：“做梦都想不到，夜暮居然是黑龙至尊的后代。”
　　龙九恩了一声，随后内心居然有些激动，因为她终于可以接触白落那些传说中的科技。
　　“姐，你说我们这次能赢么？”龙一抬头问道。
　　龙九自信的说道：“不是能不能赢，而是我们必须要赢，这是我们的国家，这是人类的世界，不是天神会这种家伙能够掌控的！”
　　龙一看着霸气侧漏的姐姐，深吸一口气说：“是啊！看来我也不能继续散漫下去了，也该彻底认真起来了。”
　　“有什么计划？”
　　“先封圣吧，如今还差一步。”龙一随意说道。
　　在他看来，封圣似乎是十分理所当然的事情。

第0525章 公司成立

　　在龙家下定决心的同时，白落这边得到了龙九的电话。
　　“我们的人明天过去，总计人数七十二人，其中二十名核心研发人员，五十二名技术骨干。”
　　白落听闻点头：“好，需要我帮你们一把么？”
　　龙九微微点头：“我们需要航线导航，天神会那群混蛋为了制裁我们，已经把我们集团的飞机全部拉黑了，我们无法获得航线指挥，这次起飞也是一样。”
　　“这个简单，战斗力方面呢？”白落问。
　　龙九侧头看着他：“你那边还有什么战斗力么？”
　　白落咧嘴笑了笑：“我如今怎么说也封圣了，多少还是有些战斗力的。”
　　“什么！什么！？你封圣了！？”这时一旁龙一不可思议的声音传来。
　　白落瞥见消瘦不少的龙一笑道：“恩，看你减肥成功，我很欣慰。”
　　“滚蛋！你真的封圣了！？”龙一一脸正色的问。
　　白落点头：“当然，不信的话你可以过来试试。”
　　“这怎么可能？老子可是号称百年难得一遇的天才，如今也才半圣，你怎么就封圣了？之前你才是一个四级战士，天赋为负值的普通人啊！”这倒不是龙一瞧不起白落，而是之前白落的天赋已经被无数人判了死刑。
　　白落咧嘴一笑道：“等你来了就知道了，现在赶紧去收拾吧。”
　　“行吧，等到了就知道了。”
　　龙九看着此时的白落，怎么也看不出来他拥有封圣者的实力，问道：“你确定？如今都在关键时刻，可开不得玩笑。”
　　白落点头：“放心，我心里有数，起飞的时候告诉我一声，我过去接你们。”
　　龙九恩了一声，没有拒绝。
　　龙家如今的情况并不妙，他们家族一共有三位封圣者，此时都在各个方面维持着龙家的局面，抽不出手。
　　所以他们现在需要额外的帮助。
　　“对了，你那边需要什么材料么？我父亲说有什么要求尽管说，我们龙家现在全力辅助你们。”
　　白落听完眼睛一亮，随后说：“好！我现在就给你一个清单。我现在主要需要的是一些高精尖的芯片和控制中枢，如果有一些相关的生产机器我也需要。”
　　“行。”龙九随后挂了电话，迅速去准备。
　　不到五分钟，详细的清单出来了。
　　龙九看着长长的清单，叹了口气说：“你还真是不客气。”
　　“这么多物资，差不多需要四架超大型的运输机，动用这些东西，我们估计会被天神会发现的。”龙一说道。
　　龙九沉吟一下随后说：“将相关的超凡人员派出去，随后让白落帮我处理一下监控的问题。”
　　“好！”
　　随后，龙腾集团这个庞然大物开始疯狂运作。
　　另外一边，布轮城警察局。
　　“那边怎么样？白落和夜暮都还在么？”对完暗号，镜头另外一边的天神会高层问道。
　　这边的中年局长点头：“都在，很老实，不过我们现在拿他们没有什么办法，只能将他们留在这里，通过舆论压制他们。”
　　“这样就行，必要的时候首领会让专门的人去处理他们的，不要随便乱动，控制住他们，明白么？”
　　“好！”
　　“那些警察呢？”
　　“都很老实，没有什么异动，一切都在掌握中。”
　　“好！”
　　电话结束，李警官站起来解除投影：“继续演下去，尽量为女王和白落拉扯空间，明白么？”
　　“是！”
　　…………
　　另外一边，刘文良正看着救走周宏的装甲。
　　“确实是神剑使的神剑，他胆子还真大，通过远程操控让自己的机器人拿着这种宝贝。”张浪笑着说。
　　刘文良看着那装甲消失的方向，说道：“根据线人汇报，龙家有动作，具体什么动作并不清楚，注意飞机的起飞，一旦发现，直接击落，所有人都杀了。”
　　“好！”
　　“蒙歌那边怎么样了？”刘文良问道。
　　张浪解释说：“已经准备完毕，所有核心的军队都布置在了东北行省，随时可以进攻。”
　　“皇室那边呢？”
　　“他们当时的表情可谓是精彩极了，那几个皇子和公主现在恨不得将夜暮碎尸万段。”
　　“很好，让他们准备，随时应对夜暮血脉的问题。”
　　“是，老师。”
　　…………
　　白落家中，睡了差不多十个小时的周宏总算是苏醒过来了。
　　醒过来的他茫然的看着四周，随后就看到了一个机器人安静的等在自己的床边。
　　“这是哪？”周宏此时还有些迷糊。
　　这时机器人嘴里传出了光波的声音说：“您好，周宏，我是光波，我家先生的管家。”
　　周宏听完顿时思绪逐渐捋顺，将之前的问题都想起来，知道自己现在住的地方是白落的家中。
　　“白落老师呢？”周宏支撑身体做起来问道。
　　话音刚落，卧室的门被打开，白落笑呵呵的走进来：“睡了一觉，看样子精神恢复的不错。”
　　看到白落后，周宏不知道为什么，有一种无比安心的感觉。
　　就好像一个人流落异乡多年，终于见到了一个熟人的亲切感。
　　“多谢老师把我救出来。”
　　道谢之后，周宏苦笑一声说：“可惜的是，现在我已经没有什么资源可以帮上您了。”
　　“资源那种东西，只要你足够强，他们会自然的找上门。所以我并不需要资源，我现在需要的是人才。”
　　白落说着坐在椅子上翘起二郎腿问：“我准备成立一家公司，有兴趣加入么？”
　　周宏一愣，回想起了自己晕过去之前白落和自己说过的话。
　　“我现在还有什么用么？”
　　“你至少有开公司和领导员工的经验，我可没有，而且多数情况下我还需要你给我当挡箭牌，我并不喜欢那些记者的采访。”白落十分直白的说。
　　周宏一愣，有些无神的眼睛逐渐亮起来说：“也就是说，我现在对您来说还有用了？”
　　“不然呢？我也不会让我的装甲去把你救出来。”白落说道。
　　周宏深吸一口气，看着白落认真的说：“如果老师准备大闹一场的话，我自然会紧紧的跟随在您的身边。”
　　“哈哈，那就好，我喜欢这样的气势和决心。”
　　“那么接下来，公司开张的事情就交给你了，手续方面我已经办好了，接下来一些细节方面的都交给你了。”

第0526章 白落的全新想法

　　周宏是一个明白人，此时和白落大致谈论之后，就很清楚白落未来的计划。
　　“老师，未来这个计划恐怕会十分困难，此时此刻，您相当于是和全世界作对。”周宏非常清楚如今天神会的实力。
　　白落站起来伸展一下身体说：“是啊！不过没关系，因为我如今有和全世界作对的资本。”
　　说完白落转身离开：“飞鼠，带他去吃饭。”
　　“好！”
　　周宏看着白落离开的背影完全愣住了，刚刚白落那句话把他给深深震撼了。
　　那话说的是如此随意，同时也是如此的霸气。
　　时间不知道过去多久，周宏耳边响起了飞鼠的声音。
　　“放心吧，我主人不会做没有准备的事情。”
　　周宏转头看向这个样子普通的青年。
　　只看到这青年一脸自信的说：“紧紧跟随在我主人的身后吧，在未来的新世界中，会有你的一席之地。”
　　和周宏谈完话后，白落这边联系和东皇，询问什么时候能过来。
　　东皇给出了一个十分简短的回答：“一个小时。”
　　白落听完心中一喜，随后看了看时间发现距离龙九他们出发还有十四个小时，所以时间十分够用。
　　这时修炼完的夜暮走过来问：“你现在把东皇前辈叫过来，你想好再哪里开设传送门了么？”
　　白落笑着点头：“这自然是想好了。”
　　说完，他将目光投向后山。
　　一小时后，东皇和空菲准时的来到了白落家中。
　　这还是东皇第一次进入白落的房子里，看着四周有些空旷的场景，东皇意外的说：“我还以为你的家里到处都是机器，像你的工作室一样紧凑。”
　　白落哈哈一笑：“那样过的可就太不舒服了。”
　　寒暄之后，四个人坐下来，东皇问道：“你有什么计划？我离开前在深渊设置好了相应的传送门点，可以直接跳过去。”
　　白落这边伸手放在茶几上，接着抬起来的时候出现了一个详细的地形图。
　　这是白落家和后山。
　　“我打算从我家的这里挖出一个地道，这个巨大的地道通向后山，之后通过您的空间发则将那里挖空固定之后，在那里架设一个巨大的传送门。”白落说着，手掌在模型上滑动，一个通道已经在地面以下形成。
　　空菲对于这种科技还有些好奇，饶有兴趣的看着说：“给我也来一个。”
　　白落点头道：“没问题！我仓库里有备用的。”
　　他知道这些大佬十分喜欢自己的这些小玩意，所以准备了很多备用，作为礼品。
　　东皇听完微微点头：“这倒是很简单，大型传送门的的面积大约是一个三十米直径的圆圈，没有必要将山掏的太空，可以稍微向地下一些，这样空间能更加充足。”
　　“可以！”白落点头，手指在模型中动了动，做出了相应的更改。
　　东皇接着说：“空间挖掘后进行空间的固定和掩盖，只要不是空间系的封圣者近距离观察的话，就不会发现其中的问题。”
　　“这样是最好的。”白落完全放心下来。
　　东皇说完站起来说：“那么现在就开始吧！开凿这个面积的话，大约半个小时就可以处理好。”
　　“走！”
　　对于东皇这种级别的封圣者，掏空地下的空间非常简单，直接将地下的空间中的所有泥土转移走就行，几乎是一瞬间的事情。
　　“等我开设两侧传送门之后，还需要你的磁场规则进行固定，一定要将两侧传送门的锚点固定好，否则容易发生空间坍塌。”东皇警告说。
　　“明白！”白落用力点头。
　　这时空菲提醒说：“将挖空的空间进行相关的磁场覆盖和切割，模拟外界的磁场传播，我再给你加上一层保护膜，这样的话，哪怕是只要空间系的封圣者不攻击这里，就不会发现。”
　　“能这样的话，那就太好了！”白落高兴的差点跳起来。
　　“这样的防御力也十分强大，抵抗十几次封圣者的全力攻击不是问题。”东皇自信的说。
　　说话间，四个人已经来到了地下室。
　　白落打开地下室下方的预留空间，能看到里边黄色和黑色混合一起的泥土。
　　这里是白落之前预留的，准备进行地下室的下一步的扩建。
　　白落按了按自己的手表，相关的投影出现。
　　“从这里，往下一百米。”白落说道。
　　东皇点点头，伸出手随手一点。
　　一阵诡异的波动之后，下方三米见方，一百米深的泥土全部消失不见。
　　随后四个人从这里直接跳下去。
　　下落的过程中，东皇随手一点，四周的一切都瞬间消失，四周的泥土都无比整齐，呈现工整的几何形。
　　看到这，白落猛然想到他之前玩的我的世界，此时这种感觉就好像拿着镐将地面完全挖空一样。
　　很快，在白落的别墅下，一个一百米见方的空间已经挖好了。
　　由于拥有空间法则的支撑，不存在任何坍塌的风险。
　　“空气十分的潮湿冰冷，还有不少地下水，要想在这里工作，要将这环境彻底改造一下。”
　　白落说着，开始通知光波。
　　随后，大量工程机器人飞下来，拿起各种材料，开始对四周的墙壁进行修建。
　　而在修建的过程中，白落突然间似乎想到了一个灵感，于是笑着说：“如果这样的话一定会很有意思。”
　　“什么？”夜暮问。
　　白落笑着说：“我之前说，我准备将房子改造成一个可以飞行的飞船，对吧？”
　　夜暮恩了一声：“现在似乎还没有实现。”
　　“那是我的实力不够，现在不管是实力，技术和材料都已经够了，我又有了新的灵感。”
　　“我准备以咱们家的房子作为核心，之后将这地下空间，还有后山的空间完全囊括进来，打造一座长度超过五百米的宇宙飞船！”
　　说到这，白落眼睛猛然亮起来。
　　“这样才叫帅嘛！”
　　东皇和空菲听到这一愣。
　　“你能让你的房子带着这地下的空间飞起来？”
　　白落点头：“对，通过空间法则的固定，特殊材料的加固，推动器还有相关磁场的反重力装置，这一切都变的十分容易！”

第0527章 狠人

　　白落说着，一阵光影从白落的手表中出现，随后白落在光波的帮助下，迅速的绘制了一个符合空间结构的大型飞船的雏形。
　　这个飞船整体超过五百米长，整体看上去像是一个巨大的锤子。
　　一侧锤柄长度四百米，高度和宽度都是两百米，锤头那边是一个直径一百米，高度四百米的圆柱体。
　　白落的家位于锤柄的末端，从上面看，好像是锤柄末端的装饰品。
　　“半年的时间，你确定能完成这东西？”看着其中迅速填充的参数和图纸，东皇感觉有些不可思议。
　　白落摸着下巴说：“人手和材料充足的情况下，差不多，不过工程量比较巨大，而且涉及的产业链也比较多。”
　　夜暮眼睛亮晶晶的说：“如果这东西能建造好的话，那我们可就真的不怕天神会的军队了！”
　　白落恩了一声说：“不过和军队开战不过是下下策，那些底层的士兵完全并不知道真实的情况，他们只不过执行上边的命令，如果真的打起来让这些士兵牺牲就太可惜了。”
　　“你能想到这一步，很好。”东皇满意的点头说。
　　空菲看着飞船的结构说：“这个飞船我这边可以帮上忙，随着我实力的恢复，我能帮你们稳定内部的空间结构，这可以有效的帮助你迅速架构起模型。”
　　“如果是这样，那可就太好了！”白落兴奋起来。
　　简单的确定这方面的计划之后，四个人继续前进，在两个大佬的帮助下，很快将相应的空间稳固住。
　　随后东皇在尽头“锤头”的地方，建立了一个空间节点。
　　“这需要一些时间，你有什么事情可以先去，等我这边建立了一个临时传送门之后，等你回来，需要通过你的磁场魔法进行扩张和固定。”东皇说道。
　　白落点头：“好，我们两个准备去帮助龙家转移到这里，他们那边的情况有些不太妙。”
　　“也好，龙家一直都是黑龙忠实的部下，多年以来都是如此，龙山那小家伙这些年也一直在暗中维持帝国的稳定。”东皇点头说。
　　“龙山是谁？”夜暮好奇的问道。
　　东皇想了想说：“现在他应该被称为龙圣。”
　　“……”
　　两个人见过龙圣两次，是一个很和蔼的老爷爷，在东皇嘴里已经变成了小家伙。
　　告别东皇之后，白落和夜暮进行相应的准备之后直接出门了。
　　由于夜暮如今还没有封圣，人类的形态下无法飞行，于是白落分出一套神剑装甲给她穿上，开启隐身形态后直接离开布轮城，飞向帝都。
　　另外一边，帝都北郊的龙腾山庄。
　　这里是当初黑龙至尊封赐给龙家的世袭封地。
　　整个封地覆盖了三座高山，总面积相当巨大。
　　这也是龙腾集团位于黑龙帝国的总部。
　　虽然叫龙腾山庄，但是其范围已经远远超出了山庄的范畴。
　　经过千年的耕耘，改造和建设，这里已经成为了一个巨大的生态园，还拥有自己的私人机场。
　　晚上九点。
　　“果然发现了我的动静，警察，军队，还有相关的强者已经都聚集过来了。”龙一看着外边的景色，叹道。
　　龙九淡淡的说：“不要想那么多，赶紧收拾自己的东西，白落说还有半个小时就到，我们也该走了。”
　　龙一深吸一口气，能清楚的看到在一栋楼顶上站着两个人。
　　那是一个穿着一身青衫的老者和一个青年。
　　正是两个人的爷爷龙圣还有父亲龙古。
　　“保重！”龙一说完，跟着姐姐迅速上了飞机。
　　三家大型运输机，一架中型客机已经准备就绪，相关的人员都已经准备完毕，等待最后一次检测后就可以直接起飞。
　　时间很快到达，四架飞机在龙家的机场相继起飞。
　　楼顶的龙圣和龙古看着逐渐升空的飞机，龙古叹道：“希望这一路顺利。”
　　“一路顺利是不可能的，如今只能相信白落和夜暮了。”龙圣叹了一声，转头看向山庄之外。
　　外边似乎已经察觉到了飞机的起飞，整个警察和军队顿时躁动起来，随后直接准备强行冲进来。
　　龙圣看到这冷哼一声，随后父子二人的身体瞬间出现在了门口。
　　门口，带头过来的是刘文良以及如今军队的二把手，张横。
　　脸上有两道疤痕的张横脸色一沉的质问道：“龙古，我记得我警告过你，你们龙家现在涉及叛国罪，没有直接关押你们已经是很大的仁慈，你们居然还敢用飞机转移资产！？”
　　龙古面色平静的说：“谁说我在转移资产？你们有什么证据么？”
　　“让我们进去调查，自然就会有证据！”张横说道。
　　龙古撇嘴道：“你们有什么手段我清楚的很，可惜的是我们这里有黑龙至尊的御令，拥有在关键时刻的自治权，你们所谓叛国罪的大帽子对我们龙家没用。”
　　张横还要说话，刘文良抬起手，他看向龙圣说：“上面不出意外应该是龙九和龙一吧？目的是飞向布轮城，你真的以为我不知道你的目的么？”
　　龙圣此时宛如一座大山一般站在那里，沉稳的问道：“知道又如何？”
　　“呵呵，还真是冷血，将自己的孙女和孙子送上死路，很符合你冷血的风格，就好像当初为了除掉我学生时，毫不犹豫的牺牲了你的小儿子。”刘文良讽刺的说。
　　龙圣眼角微微跳动一下，但依然一脸平静的回答：“现在看来，除掉何英的决定是非常正确的，否则以他和他那个鞋教的传播力，恐怕如今我们已经早都没有了任何反击的余地。”
　　说完，他讽刺的看向刘文良：“我牺牲了一个儿子还有一个，你就那么一个真传弟子，这些年过去了，只培养起了张浪和张横两个废物，和当初的何英相比，真是差太多了。”
　　刘文良眼睛中闪过一阵寒光，何英的死，是他多年以来最大的痛和失误。
　　如果何英和他的意志自由教没有灭亡的话，他们可以通过宗教轻易统治整个帝国的信仰和思维。
　　“既然你这么舍得，那就去死吧。”刘文良说着伸出手。
　　随后夜空中闪烁起了无数的光束。
　　上百发导弹腾空而起，飞向夜空。

第0528章 保驾护航

　　两个人看到远处那飞起的导弹，顿时脸色一变，想要腾空而起却被刘文良和张横直接牵制住，无法升空。
　　此时那上百枚导弹托着长长的尾巴朝还没有走远，没有来得及隐形的飞机打去。
　　可是下一秒，四架飞机突然在众人的注视下直接消失。
　　与此同时，那飞过去的导弹似乎打在了某种墙壁上，随后都没有来得及爆炸，就被直接弹开朝天空中飞去。
　　二十几秒后……
　　轰隆……轰隆！
　　刺眼的爆炸将夜空照亮，宛如最为绚丽的烟火。
　　这时地面上的龙圣突然笑了起来，看着刘文良笑道：“你真的以为我们在担心么？”
　　“没有一些把握，敢随便起飞？”
　　刘文良脸色不变，挥了挥手，随后，远处无数的飞行器腾空而起。
　　而在飞行器上的人，是上百个九级强者。
　　这些人是正常的九级强者和天神会的律法持有者混编而成，彼此之间还持有特殊的术式和法阵。
　　“再强大的隐身技术也终归是隐身，并不是消失。”
　　于此同时天空中。
　　飞机中的众人看着爆炸的导弹，心中刚刚松了一口气，就听到有大量的九级超凡者迅速接近。
　　而数量，足有上百个。
　　下一秒，数以百计的远程袭击朝这边袭击过来。
　　龙一急忙问道：“白落！没有问题吧？”
　　白落笑眯眯的说：“放心，没问题！”
　　于此同时，穿着盔甲护在四架飞机后方的白落笑眯眯的看着气势汹汹冲过来的一百多名超凡者。
　　“光波，离开城区了么？”
　　“已经离开了。”
　　“高度呢？”
　　“一千五百米。”
　　白落点点头，随手双手合十，身体上的能量回路和圣痕集合在一起。
　　“磁场风暴！”
　　唰！唰！唰！
　　下一秒，一团团半圆形的波纹从白落的双手中爆发出来，直接朝前方辐射过去。
　　那一团团的波纹此时宛如磁场的海浪一样，一波接着一波，生生不息。
　　而前方追击的上百个九级超凡者此时先是感觉到头部一阵眩晕，下一秒猛然发现自己的通讯设施界脚下的仪器瞬间失灵。
　　“不好！”
　　伴随着一阵失声大叫，这一百多个超凡者宛如折翼的飞燕，瞬间失去了动力，直接从空中坠落下去。
　　“拜拜了！”白落笑眯眯的说了一声，护送飞机迅速离开。
　　地面上，刘文良听到前方的情况后，面色不动的说：“不需要继续追踪了，只需要他们要前往布轮城就好，围住四周的所有机场，进行相应的控制管制，只要看到没有起飞记录的飞机，直接击落。”
　　“是！”
　　对面的龙古笑眯眯的问：“怎么样？帝师先生？你们的追击成功了么？”
　　刘文良淡淡的说：“你们大可以一直在这里龟缩着。”
　　说完，他转身对着张横说：“查出龙腾集团全帝国所有分公司，冻结全部银行财产。”
　　…………
　　天空中，白落和夜暮依然在盔甲中，并没有进入飞机中。
　　从布轮城到帝都的距离还是相对遥远的，白落和夜暮两个人过来的时候挺快的，但是要跟着飞机飞回去，需要四个小时的时间。
　　“你们这飞机的速度不行，速度太慢了。”白落通过电话随意的说道。
　　龙九哼哼道：“那你还不快把你的技术公布出来，我们好改飞机。”
　　白落嘿嘿一笑：“放心，这次让你们过来就是给你们一些特权的。”
　　“不过这飞机嘛，已经失去存在的意义了，等到了之后，直接拆了吧，我还能得到一些需要的零件和材料。”白落随意的说道。
　　“我日，你疯了？拆飞机干什么？我们给你带过来这么多材料。”龙一震惊的问。
　　白落笑呵呵的说：“我如今需要建造超过一百条的大型生产线，用来生产零件。”
　　“用半年的时间，武装一个城市，让这个城市拥有对抗一个国家军队的力量，你以为是那么容易的事情么？”
　　听到这话，龙一张了张嘴，随后试探的问：“你……真的能做到么？”
　　“都这时候了，我还有心情和你吹牛逼么？”白落反问。
　　龙九听闻心中也满是震惊，随后问道：“我们这次来了不少人，你打算怎么安顿？”
　　“还有，布轮城应该没有地方让你设置如此巨大的生产线吧？”
　　白落笑眯眯的说：“地方我已经想好了，生产线放在永夜深渊，未来很长时间，你们的人都需要在那里工作。”
　　“永夜深渊！？那可是这世界上著名的凶地，你让我们的科研人员去那地方？他们不是超凡者，都是普通人！”龙九眉头聚在一起，认真的强调道。
　　白落摆了摆手说：“放心，那边都已经被清理过了，我让东皇前辈在我家地下开辟了一个巨大的空间，那里是大型组装的工厂，也是我们在这个世界的地基。”
　　“在空间之中，我们设置了一个巨大的传送门，可以随时连接那里和永夜深渊，你们的人可以随时回来。”
　　“还有，永夜深渊如今已经被我改造过了，那里有一个人工太阳，通电，还有网络，条件甚至要比现实世界更加优越。”
　　龙一听完点点头：“这个我倒是听萨卡和查理德说了，听说那里被你改造的十分优秀。”
　　白落说道：“看看！还是你弟弟比较识货。”
　　“这可是我的核心员工，我怎么可能让他们涉及危险？这可都是宝贝。”白落笑嘻嘻的说道。
　　龙九放心之后问：“虽然追兵被打退了，但他们毕竟知道我们要去布轮城，估计在那边已经等好了，贸然降落会非常危险。”
　　白落随意的说道：“放心吧，都已经准备好了，你们安心等着就行。”
　　“你们应该准备了一夜吧？好好休息，估计等你们醒过来的时候，就已经到了。”白落说道。
　　听到这话，两个人安心的点点头。
　　他们确实是从昨天晚上接到通知之后，就一直进行着高强度的准备，起飞的时候还在时时刻刻警惕着袭击，如今听到这话，两个人紧绷的神经顿时放松下来。

第0529章 初步计划

　　当龙九等人隐隐睡醒的时候，整个飞机的震动感都已经消失了，这代表飞机的发动机熄火，完成了安全降落。
　　顿时龙九猛然站起来，转头透过窗户看向外边。
　　此时外边有着相对昏暗的灯光，借着灯光她清楚的看到两侧那被切割整齐的墙壁，此时还能看到一些水从墙壁渗出流下。
　　“这时哪里？”龙九急忙问道。
　　这时前方传来了龙一的声音：“姐，你醒啦。别紧张，我们已经成功降落了，现在的位置是白落家下方的地下工事。”
　　“地下工事？”龙九快步顺着通道走出去，顿时发现了一个无比巨大的地下空间，此时四架飞机静静的停放在这里。
　　由于这里似乎刚刚开凿，还没有来得及整理，地面十分的泥泞，整个空间充满了阴冷和潮湿。
　　龙一这边跟上来说：“这些天把你累坏了，刚刚看你睡的很香，我就没叫你。”
　　龙九环顾四周疑惑的问道：“我们是怎么进来的？”
　　听到这，龙一脸上顿时露出了震惊的表情，惊叹道：“是传说中，龙族的未来之王，东皇圣主。”
　　“东皇圣主！？”听到这，龙九先是一惊，随后想起来几个月前，就是东皇亲自过来将白落两个人接走的。
　　龙一这边比划着说道：“当时我们到达布轮城上空之后，完全没有地方降落，随后夜暮叫来东皇圣主，我就看到东皇圣主腾飞而起来到天空，这边夜暮让我们放下起落架，准备着陆。”
　　“照做之后，我们只感觉到一阵恍惚，随后发现我们的四架飞机就已经来到这里，正在进行缓慢的滑行。”
　　说着，龙一眼睛亮晶晶的惊叹道：“我从来没有经历过这样的降落，在那种特殊的法则作用下，在这种泥泞的地面居然可以无比平坦的滑行，甚至都没有任何颠簸，真是太神奇了。”
　　龙九听完点头说：“这是自然，东皇圣主是如今整个物质世界中，对于空间法则掌握的第一人。”
　　就在两个人谈话的时候，远处的另外三架大型运输机中已经传来了一阵声音。
　　“生产仪器放这边，现成的材料放那里，还有相关的芯片，电路板之类放这里，这地方我还未得及修缮，潮湿的很！”
　　“明白！白落老师！”随后一阵带着激动，充满干劲的声音响应。
　　龙九转头看去，发现自己带过来的那一百多号人和大量的工程机器人合作，已经将飞机上的物资开始往下卸了。
　　龙九深吸一口气说：“走吧，我们也不能闲着。”
　　另外一边，白落这边已经把人都认识的差不多了。
　　这边核心的骨干有六个人，两个是统领研发团队的，一个是李明博士，一个孙志国教授。
　　李明博士主攻的是人工智能这边的研究。
　　孙志国教授主攻的是材料学。
　　技术工人这边的领队是四个人，这些人都是老手。
　　一队的领队叫徐海成，二队的领队叫郭海，三队的叫闫明星，四队的叫康福河。
　　他们率领的技术工人都是当初龙腾集团培养多年的宝贝，这些是真正意义上的全能型高级技工，白落询问一圈，推土机，挖掘机，铲车，压路机，吊车等等这些都会开。
　　同时对于许多生产线的运作和管理也都非常熟悉，拥有丰富的经验。
　　最关键的是，这里的所有人都是超凡者，虽然等级不高，都是五级战士的水准，但是这样的体魄在工作方面已经非常够用了。
　　看着众人忙碌的身影，夜暮叹道：“这是一群顶尖的人才，各种技能熟练于心，还有如此强烈的学习欲望。”
　　白落笑着说：“这才是真正的宝贝。”
　　刚刚进行简单的谈话时，白落明确的表示自己愿意将技术分享出一部分对他们进行传授，这些人听完顿时如打了鸡血了一样，无比兴奋激动的同时，一扫对于未来迷茫的阴霾，充满干劲的开始工作。
　　甚至于那些科研人员也没有丝毫矫情，跟着工人们一起进行体力劳动，一起搬运。
　　“现在我家把所有的宝贝都给你了。”龙九的声音传来。
　　白落转头看向她笑着问：“睡醒了？”
　　龙九点点头，看着四周说：“这里看上去确实足够安全，但是是不是有些太简陋了。”
　　“当然，这是昨天刚刚开辟出来的，我还没有来得及修缮。”
　　“这就是我们未来工作的地方？”
　　“仅仅是一部分，我们核心的生产线不在这里，这里仅仅是进行组装，中转等方面的地方。”白落说道。
　　龙九一愣：“你真的要去将永夜深渊办公？”
　　“当然，那边已经准备好了，而且那里我还有七八条相关的生产线，有一定的生产基础。”
　　龙九对于白落的办事能力还是看好的，随后又问：“那相关的材料和食物，衣服方面呢？”
　　“材料没什么问题，食物和相关的防护服都在采购的路上了。”白落这边不能仅仅盯着一个方面。
　　龙九问道：“需要多久？我们这次过来可没有带食物，一百多人的食材可是一个问题。”
　　白落笑着说：“马上，深渊那边相关的灶台已经搭建完毕，同时也准备了一定的食材，后续的食材很快会补充上。”
　　问完这些，龙九安心的点点头，看着面前乱糟糟的一切，一时间有些摸不到头绪，工厂，生产线都没了，她已经不知道该从什么地方着手了。
　　夜暮敏锐感觉到龙九的迷茫说道：“不用担心，我和白落已经规划好了。”
　　“现阶段首先我们要建造至少十个大型冶炼炉，这样才能供上我们材料的消耗，之后对生产线进行扩充。”
　　“未来的一个月，我们核心目标就是将所有生产设施建造好，同时我们这边还会对外进行招人。”
　　龙九看着此时胸有成熟，成熟许多的夜暮，一时间有些百感交集。
　　但脑海中并没有忘记如今夜暮的身份，随后低头行礼说：“是，女王陛下。”
　　夜暮听了一愣，伸手扶起她笑着说：“这不过是对外凝聚人心的身份，龙九姐不要见外，我们都是朋友，这样的话就有些太过生分了。”

第0530章 巨型传送门

　　如今白落这里，工程机器人的数量已经突破了一百台，配合一百多个超凡者工人，整个效率非常迅速。
　　白落抬头看着光波清点的物资，满意的点点头说：“你们这次带过来的材料和零件十分的关键，有这些资料只需要熔炼少量的材料，就可以架起四个冶炼炉和三条生产线，还有相关的数控机床和工作台。”
　　“这批物资很急很关键，有了这批物资的启动，第一阶段的准备工作能比预想中缩短十天左右。”白落一脸满意的说道。
　　这时东皇突然出现在白落身边说：“白落，准备一下，空间门已经开辟出来，需要你的磁场法则进行固定。”
　　“拜见东皇圣主。”龙九和龙一急忙行礼。
　　东皇微微点头，转身离开。
　　“好强的威压。”两个人心有余悸的想到。
　　白落这时展开双臂，在两人的注视下，外形好像人类的白圣装甲被白落穿在身上。
　　随后，白落身体上的圣痕和装甲的法则接口完美对接。
　　一瞬间，那恐怖的封圣者气息顿时爆发出来。
　　“我日！你这装甲是什么鬼？不穿盔甲你就是一个五级的渣渣，怎么穿上装甲之后比我父亲还强！？”龙一一脸震惊的说。
　　白落笑了笑，身体直接飞出去。
　　一旁的夜暮笑着解释说：“白落自身的天赋有限，他的身体并没有对奥能元素的控制能力，但是通过装甲就可以。”
　　“另外，不要怀疑，白落现在确实已经封圣了，他现在已经拥有五十多条圣痕。不过可惜的是，他自身空有法则而没有力量，就好像一把枪里没有子弹一样。”
　　姐弟二人听完都露出了不可思议的样子。
　　“天下还有这样的事？不提升对奥能元素的控制力，直接领悟封圣者法则？”两个人感觉到好像做梦一样。
　　夜暮笑了笑：“虽然很梦幻，但确实是真的，神威前辈和东皇前辈都说，这天下之中，伊文应该是第一人。不仅前无古人，估计也会后无来者。”
　　于此同时，工作的众人也看到了天空中飞过的白圣装甲。
　　“快看！快看！是白落老师的新装甲！”已经五十多岁的李明博士看到后此时宛如一个看到自己偶像的追星族，扯着身边的孙志国教授大声说道。
　　四周的人都被这声音吸引，急忙抬头看去，随后所有人都变成了白落的迷弟。
　　“我的天！和真人一样，白落老师的技术又提升了么？”
　　“这恐怖的压迫感，白落老师居然封圣了！？”
　　…………
　　此时在整个空间最里侧的尽头，能看到一个直径十米左右的传送门已经出现了。
　　通过传送门，能清楚的看到永夜神殿，以及在永夜神殿附近建设的生产线。
　　不过此时整个传送门还十分不稳定，边缘不断的颤抖，时大时小。
　　“内部的空间壁不是很稳定，需要磁场魔法进行固定。”东皇说道。
　　白落点点头，抬起手，在手臂上按了几下后，身后的黑暗中亮起了大量光点。
　　随后上百个好像飞盘一样的装置飞过来。
　　这飞盘通体银白色，散发着淡淡的光芒，直径大约三十公分。
　　“这是什么？”空菲好奇的问。
　　白落解释道：“这是我刚刚生产出来的空间稳定器，一共一百五十个，三个一组共计五十组。”
　　“他们主要的作用是配合我的磁场魔法形成牢固的磁场扭曲，对空间通道进行固定。”
　　东皇眼睛微微一亮：“还有这种方法？”
　　“恩，不过消耗能量相对巨大，还好比邻深渊，虚空能量带来反物质能源炉拥有堪称源源不断的能量，正好能用上。”
　　白落说着，先带着这些飞盘跑过去，之后在两个人的注视下，又拿出一些两个人不了解的装置固定在那边的能源炉上，随后投影出一个光芒键盘开始敲打，同时和光波进行调试。
　　东皇看到这叹道：“老了，老了，跟不上时代了。”
　　哪怕是空菲此时都对白落的这些玩意有些惊奇。
　　虽然白落如今技术所带来的效果，对于她全胜时期来说不过是一个指响，一个意念的问题，但是那代表她足够的强大。
　　她没想到，白落居然可以以如此弱小的躯体实现这种能力。
　　大约过了十分钟，白落那边处理完毕，带着那些飞盘走过来说：“好了，能量对接完毕，一切正常。”
　　说完，白落站在传送门中间的通道上，双手合十，闭目酝酿。
　　几秒钟之后，一阵阵恐怖的能量波动从白落的装甲中爆发出来。
　　随后刺眼的电光环绕白落身边，形成了无数刺眼的电弧和电圈。
　　很快这些电圈在无形的力量下开始迅速的扩充，发散，和四周的空间壁融合。
　　东皇看到后随即立刻动用自己的空间法则。
　　一时间，所有人的目光被吸引过来。
　　“我的天……居然可以完成如此巨大的空间传送门！？”龙九眼睛瞪的，眼珠都差点掉出来。
　　他们多年以来做过山千次的实验，能稳定的开辟出一个两米的传送门已经难如登天了！
　　而此时面前这个……直径居然十米！
　　然而这还没完，此时在那恐怖的电光下，这空间门迅速的扩大。
　　几乎不到一分钟的时间，就已经来到了直径三十米的规模！
　　“我的天！”看到这，所有人都瞪大眼睛，张大嘴，宛如看到了天降的神迹一般。
　　在东皇白落两个人的控制下，直径三十米的圆逐渐被固定成了正方形，这是如今两个人能力的极限。
　　“光波！”白落此时大喝一声。
　　随后，一直待命的一百五十个飞盘直接飞起来，分别固定在传送门的两侧边缘，中间大约有五米的通道壁垒上。
　　一切固定完毕后，白落随手拿出一套弧光装甲接着固定在整个飞盘阵法的中心部位，贴在中间的空间壁垒上。
　　随后，杂乱躁动的磁场规则，空间规则瞬间平息，宛如一个挣扎的巨兽被无数的绳索牢牢困住，动弹不得。
　　“牺牲一架弧光盔甲作为阵法核心，可以让这通道获得绝对的安全性和稳定性，之后我研究出来的银灰合金将两侧门楣和中间的通道进行覆盖后，这就和一个普通的走廊没有任何区别。”

第0531章 夜暮演讲

　　传送门固定完毕，东皇和空菲直接返回深渊，空菲需要在深渊这边继续适应物质世界规则，提升实力。
　　白落这边在众人不可思议的注视下回到众人面前，高声说道：“前方是连接永夜深渊的传送门，也是未来半年我们每天都要生活和工作的地方。”
　　“如今世界的情况，诸位想必都十分清楚，一直隐藏在黑暗中污秽者企图扭曲整个世界的秩序，让全世界陷入黑暗之中，他们已经掌握了黑龙帝国，还有整个利美联邦。虽然前途我们现在十分艰难，但并没有到达山穷水尽的地步。”
　　白落说着伸出手，将夜暮接引过来：“如今，我们的希望就在这里！夜暮的真实身份是黑龙至尊的亲外孙女，她和那些皇室不同，她拥有最为纯粹的黑龙至尊的黑龙血脉！”
　　听到这话，这一百多号人顿时猛然一惊，露出了更加不可思议的模样，随后眼睛同时看向龙九。
　　这件事还是机密，龙家的高层并没有和他说，只是说过来帮助白落进行研究工作。
　　龙九微微点头：“白落老师说的没有错，夜暮确实是黑龙至尊的亲外孙女。”
　　吸！
　　众人顿时深吸一口气，目光再次落到夜暮的身体上。
　　夜暮缓慢的抬起双手，几乎瞬间漆黑的龙鳞覆盖在了她的身体上，随后她人类的形态开始膨胀，扭曲。
　　很快，一条接近三十米长，造型怪异的黑龙出现在空中。
　　“苍天在上！”在场的不少人此时瞪大眼睛，泪流满面的同时，跪在地上。
　　如今面前的这条小龙虽然要比当初黑龙至尊的身躯相比小太多，可是这种怪异的形态却和当初黑龙至尊的龙化一模一样。
　　如此模样可并不是谁都能模仿的，这天上地下独一无二的形态，这恐怖而威严的气场，那种根种在基因深处的记忆告诉它们，这就是那不可复制，独一无二的黑龙血脉。
　　要知道，千年以来，整个黑龙帝国，下至普通人，上至超凡者，最大的遗憾，就是黑龙至尊没有留下拥有龙血的后代。
　　如今时隔千年，十几辈人那做梦都想要实现的梦想，居然就如此突然的实现了！？
　　此时夜暮那高高在上的女王音从龙嘴里传出；“前段时间我们深入虚空之中，找到了我外祖父的朋友，得到了我外祖父当初的遗嘱。”
　　“他是为了对抗要毁灭的恐怖存在，从这个世界消失了。”
　　不等众人悲伤的时候，夜暮继续说道：“而那些恐怖存在这个世界的代言人，就是如今正在蚕食整个世界秩序的天神会，不管于情于理，我们都要继承我外祖父的意志，要将这群扭曲的家伙全部除掉！”
　　“现在，我们已经腹背受敌，被他们逼入绝境，现在的我们可以说是以一己之力对抗全世界，但是我们并不惧怕，因为我们拥有足够坚定的意志和信念！”
　　“现在，我们背水一战，现在我们要积蓄力量，逆转局势！所以，我需要诸位的帮助，我需要诸位的力量！”
　　此时这一百多人脸色赤红，喘息粗重，心中一种无法形容的豪迈在激荡。
　　随后，他们下一秒异口同声的大吼道：“黑龙万岁！帝国永存！愿为黑龙女王奉献我们的一切！”
　　感觉到如此气魄，白落看了看天空中的夜暮，心中暗道：“这小妮子，果然越来越成熟，越来越有女王的样子了。”
　　夜暮的龙躯在空中翻腾，豪气冲天的说：“那么！让我们彼此携手，逆转这死局，去为所有人类开辟一个全新的时代吧！”
　　“开辟新时代！女王万岁！”此时这一百多人已经彻底的狂热起来，宛如宗教中被洗脑的狂信徒样，高举手臂，嘶声呼喊。
　　此时，龙九和龙一也听的心潮澎湃，高举手臂，加入其中。
　　整个黑龙帝国，至少有95%的人对于黑龙至尊拥有绝对的崇拜心理，而如今，居然可以效忠拥有黑龙血脉的至尊子嗣，这本来对于他们就是无比高兴和荣幸的事情。
　　更何况还要跟着这位子嗣去颠覆世界，拯救全人类，如此前景，如此豪迈，如此波澜壮阔的事业，放在任何一个人身上都会豪气冲天！
　　凝聚人心，动员战意的简单的演讲结束。
　　夜暮恢复人类躯体的同时，顺势穿上了一身贴身的黑色长袍落在地面。
　　夜暮接着说：“在不久的未来，白落是我的丈夫，同时更是我们开辟新时代的关键。”
　　“他所持有的技术，你们想必已经有所耳闻，所以接下来的一切发展事物都交给白落全权负责，他就等同于我。”
　　众人早都对于白落拥有绝对的信服，此时没有任何迟疑的点头。
　　白落和夜暮当初那相依为命的故事已经在全世界流传许久。
　　如今知道夜暮的真实身份，他们都非常感谢白落当初对于夜暮的照顾和帮助。
　　毕竟在那潜龙时期，没有白落的帮助，夜暮恐怕早都夭折。
　　演讲方面已经结束，白落这边清了清嗓子说。
　　“我需要半年的时间，半年的时间我至少会将整个布轮城武装的足够强大，那时候我们会拥有对抗整个帝国军队的能力。”
　　众人听到这顿时大惊。
　　带着方框眼镜，头发花白的孙志国教授声音有些颤抖的问：“白落老师，这……是真的？”
　　“当然，我拥有充足的自信，首先我说一下我们接下来的发展步骤和方向。”
　　“我已经让周宏建立了一个名为白神的公司，这是我们明面的壳，之后我们也会陆续招募一些有志向，有忠诚的人才进行培养。”
　　“同时，我们会在永夜深渊开辟生产线和矿场。对！你们没有听错，我们在永夜深渊进行采矿，那里的矿场足够丰富，许多稀有的材料在那里宛如泥土一样多，这是我们最大的优势和基础。”
　　“我们未来生产的方向一共有四个方向。”
　　“第一，量产我的装甲，我如今最新改良的装甲，哪怕是一个普通人穿上，只要操控得当，也可以拥有九级超凡者的水平。”
　　“我的天！”众人听完顿时倒吸一口气。
　　如此技术，真可谓是颠覆了世界的格局了。

第0532章 时代变了

　　白落看着众人惊奇的样子，笑了笑说：“诸位不要震惊，我们毕竟是要开辟一些新时代，没有一些技术，自然不敢说出如此狂言。”
　　“在我原先的计划中，这种技术是不打算公布出来的，但是如今天神会的问题已经十分严重，他们打算拉着全世界跟着他们一起陪葬，那我自然也不会客气。”
　　听到这，所有人顿时兴奋起来，因为这听起来，实在是太带感了。
　　白落继续说：“第二个方向，我们要在整个城市建立大规模的防护装置，同时设置下足够的法阵，我要将整个城市改造成一个坚不可摧的要塞，同时我们还要在城市的各个隐蔽的地方设置相应的武器，一方面对抗以后可能爆发的战争，另外一方面也要防止虚空生物的袭击。”
　　说完，白落随手一挥，已经制定好的计划，包括相关的阵法，武器，详细的参数已经通过投影出现在半空中。
　　众人看到这瞪大眼睛看着眼前这堪称梦幻的技术，喃喃的说：“为了这样的目标……我死都值了。”
　　白落这边继续说：“第三方面，我们要加快各种全新科技和材料的研发，以此适应全新的技术和变革，在这里我们要开发第二种战斗装甲，这是一种大型的战斗装甲，规模普遍在十米开外，这是真正意义上的战争兵器，不过驾驶这种大型机甲需要足够的锻炼和适应。”
　　说完，在另外一个方向出现了四种巨型的机甲。
　　一共四种型号，最大的型号十五米，最小的型号是十一米，可以说是真正意义上的战争兵器。
　　“穿上这种装备的人类，综合实力是顶级的九级超凡者，但是论破坏力和战斗力，它一个可以顶上至少五名同等级的超凡者。”
　　噗通！
　　所有人心脏猛然颤抖一下，看到如此技术，他们想起来了当初黑龙至尊最为著名的场景和名言。
　　那时候黑龙至尊刚刚将各种超凡枪械和炮火发明出来，于是拿着自己的超凡枪械去找杀死自己朋友的人去复仇。
　　最后在万众瞩目的注视下，当时还没有龙血的黑龙至尊用那把古怪的武器轻易干掉了七位和自己同级的超凡者，最后来到了满脸惊恐的公爵面前。
　　随后他将那枪械对着公爵的脑袋，冰冷的说了一句：“公爵大人，时代变了。”
　　随后，他们看到那脑袋被打的支离破碎。
　　这一句话，被无数人，无数史学家所记录，因为就是这句话，因为就是这场刺杀，全世界开始重视黑龙至尊手中的技术，随后时代真的变了。
　　此时看着白落侃侃而谈的白落，不知道为什么不少人感觉眼角一阵湿润。
　　此时此刻，白落所说所做的，简直就是当初黑龙至尊的翻版。
　　“时代变了！”所有人心中叹道。
　　“接下来，是关键的第四方面。”
　　白落的话顿时将所有人的注意力吸引回现实世界。
　　“这第四方面，就是诸位如今脚下的空间，我要在这个空间里建造一个超巨大的航天母舰！”白落豪气冲天的说道。
　　随后，母舰详细的图纸和参数出现。
　　白落高声说道：“这是我们未来的移动基地，这是我们庇护帝国子民的空中堡垒！这是我们的研究所！这是黑龙女王的王座！这就是我们反击的最大希望！”
　　此时天空中的图纸和参数在中间放大，详细的内容呈现出来。
　　所有人看到这，全身忍不住的颤抖起来，因为这实在是太震撼，太不可思议了。
　　“如果……如果这可以制造出来，我们绝对会胜券在握！胜利必定属于女王！”李明博士声音颤抖的说道。
　　白落张开双臂，高声说道：“这将是天空中的雷霆，这将是女王的威严！这也将是黑龙女王为天神会所降下的制裁铁锤！”
　　扑咚！扑咚！扑咚！
　　所有人心跳加快，感觉到一阵口干舌燥。
　　“能为这样的存在出一份力，我粉身碎骨都值得！”体型微胖的秃顶队长，徐海成捏紧拳头，喃喃自语。
　　一切介绍完毕，白落没有多说，任凭他们细细品味今天所带来的的震撼。
　　沉默了十多分钟，等众人的思绪平静下来之后，白落将所有投影收起来。
　　“未来的半年中，我们的工作量将非常的繁重，但是只要坚持过这半年，胜利将属于我们！”
　　“女王必将胜利！”众人高声呼喊。
　　随后白落迅速开始落实工作，所有人此时如同打了鸡血和兴奋剂，精神抖擞的迅速领命离开。
　　很快，一百多人和一百多台工程机器人开始工作，能看到永夜深渊的基础工事已肉眼可见的速度迅速形成。
　　龙九此时内心的震惊还没有平息，看着白落叹道：“你……真是一个疯子。如果说你拥有毁灭世界的能力，我现在都信。”
　　白落哈哈一笑，伸手抱住夜暮说：“放心吧，只要有夜暮在，我绝对不会成为那样的人。”
　　龙一这边说道：“我也过去帮帮忙，我的风系魔法对于安装大型工程机械十分有用。”
　　说完，转身迅速离开。
　　龙九知道时间紧迫也不再浪费时间：“这边我会帮你处理好，相关的日常用品，被褥和食物尽快准备好。”
　　“没问题。”白落点头说道。
　　一切结束之后，两个人迅速离开地下空间，返回到地上的房间中。
　　飞鼠这边报告说：“先生，我这边已经询问完毕，没有人愿意卖给我们，不管是正规的渠道还是道上的，几乎所有物资都被天神会给锁死了。”
　　白落笑了笑：“放心，他们锁不死所有物资。”
　　说着，白落打了一个电话，这个电话是打给精灵族封圣者树影的。
　　人类这边的两大帝国的异变树影已经清楚了，而那他们那边似乎也有了被天神会所腐蚀的迹象，但没有人类这边如此严重。
　　对于白落的采购，树影表示没有任何问题，防止意外她准备亲自送过来，因为她想也想亲自见识一下如今已经觉醒黑龙血脉的夜暮。
　　另外，她还要带过来一些人过来。
　　敏锐的她已经嗅到了时代的变革，所以此时必须跟进这带来变革的人，才有机会在新时代拥有立足之地。

第0533章 树影的准备

　　白落在树影这边总共采购了两个亿的物资。
　　包括日常的消耗品，相关的食物，还有相关的工作服，防护服。
　　树影作为少数一些知道千年前那一场战斗的封圣者，她本身对于天神会就是十分忌讳的。
　　“过来的时候尽量小心一些，多年潜伏的天神会所积蓄的力量远远超出我们的想象。”白落虽然十分自信，但对于天神会如今的势力也完全不敢忽略。
　　根据白落现在的初步统计，如今天神会手里所控制的封圣者至少有两百人。
　　这其中差不多有一百人是天神会自有的律法持有者，还有一百多人是多年以来，或是他们暗中培养，或是威逼利诱，或是直接进行合作的组织，甚至还有一些扭曲的封圣者本身就对现在的社会所不满，渴望回到那千年前的混乱时期。
　　“至少两百名封圣者，六百名半圣，最少几千名九级超凡者。”这是白落给出来的预估数据。
　　这样的数据可以说是非常非常恐怖了。
　　要知道，在最近一些年中，人类所统计到的封圣者也不过六七十人左右，半圣也就两百人左右。
　　毕竟这两个级别的超凡者不是大白菜。
　　树影听完脸色逐渐凝重起来：“真的么？”
　　根据树影的统计，如今整个精灵族的所有封圣者加在一起，也就一百人左右。
　　白落点点头：“这是保守估计，你们那边也要足够的小心，精灵族本身就是天神们创造出来的种族，至今暗中也有许多精灵对于天神进行崇拜，这是孕育天神会最好的温床。”
　　这些情况她自然了解，如今精灵族，兽人族，恶魔族，都多少拥有一些崇拜天神的团体。
　　最强的龙族则因为黑龙至尊的原因，早都彻底改信了黑龙至尊，已经彻底根绝了这些崇拜。
　　白落继续说：“人类这边，最强的两大国家，黑龙帝国和利美联邦现在已经被天神会完全掌控，同时整个世界的黑暗世界估计也都被天神会所降服，银狐帮，千子会，刺客联盟，精英团体，各个佣兵和杀手集团，这其中肯定都有天神会的人作为高层。”
　　树影脸色凝重的点点头：“我这边会注意的，两天后我带着物资和至少五十名精灵族的年轻才俊过去。”
　　“好！”
　　挂了电话，树影深吸一口气，透过窗户，看着面前以绿色为主体颜色的巨大森林城市，这是整个精灵帝国，希尔斯帝国的首都，森林城市，希尔斯。
　　“看来天神会已经掌握了人类那边的网络话语权，这边从网络上看，居然没有发现任何异常。”
　　“没想到几个月的时间，事情已经发展到了如此程度。”
　　心中想着，树影想起了这两天高层的突然决定，取消了今年的天梯排位赛，而将相关的年轻一辈的强者都招进皇宫中，之后发生了什么，只有少数人知道。
　　树影深吸一口气：“绝对不能让天神会死灰复燃，同时也要死死抓住这次崛起的关键。”
　　想到这，她快步离开，开始进行暗中筹备。
　　可是刚刚出门，她就感觉到自己似乎收到了监视。
　　“果然，如今的情况要比我想象中的严重许多。”
　　树影和白落的关系这边许多人都很清楚，之前树影还提议邀请白落过来，使用白落的技术举办开幕式。
　　面不改色中，树影平静的前往商场，日常的选购一些衣服后回家。
　　回到家中，树影通过自己的秘术传输给泰娜等自己的学生，进行相应的准备。
　　“既然实时监视，那就以迅雷不及掩耳的速度搜集完成后离开，这五十个人……是未来精灵族的希望。”树影已经将情况朝最坏的方向去想。
　　千年之前那一场大战每一个种族损失严重，而如今当代的精灵王，纳克斯陛下虽然已经上位执政三百年，不会被天神会所控制。
　　但是她很清楚，作为和这位陛下一起长大的她，在纳克斯小的时候就展现出了对于天神十分好奇的迹象，甚至曾经暗中研究和调查。
　　那时候人们都已经将天神会覆灭，之后纳克斯也没有表现的太过火，甚至后来就完全放弃，完全当做了儿时的兴趣。
　　但是如今回想起来，树影顿时感觉到一阵后怕。
　　因为如果天神会通过特殊的方法和纳克斯接触，随后进行相关的游说和劝说，那么纳克斯是绝对有被说服的可能的。
　　毕竟精灵族本身就是天神创造出来的。
　　“将事情向最坏的方面进行思考。”树影内心思索许久，也没有一个完全的定策。
　　思虑片刻之后，她带上头盔联系了论坛中的其他人。
　　如今加入这里的封圣者有十几个了，这些都是和老一批封圣者拥有直接关系，或者是学生，或者是后代的关系。
　　这些人都知道天神的恐怖和天神会的情况，这些人至少在这方面是值得信赖的。
　　不过思考了一下，她还是放弃了向这些人救助，而是直接联系神威之主，寻求帮助。
　　这件事只有一次的可能，失败的后果非常危险。
　　此时正好没什么事情的神威之主很快接到了树影的求助。
　　神威之主听完：“这不是帮助白落和夜暮么？那正好，我就走一趟，帮这小丫头一把。”
　　随后神威之主回复了一句话：“做好隐蔽性，我一个小时后到。”
　　树影这个小迷妹听完顿时怦然心动，随后迅速开始布置。
　　“终于要和偶像一起并肩作战了！”树影感觉激动的有些不能自己。
　　迅速将相关的隐蔽法术，幻术，诱导法阵做好之后，树影在家中安静的等待。
　　一个小时之后，神威之主的身影突然出现在树影的家中。
　　“前辈！”树影有些激动的说。
　　神威之主微微点头：“大体的情况我已经了解，来的路上进行了大致的探查，附近有一个封圣级别的律法持有者在暗中监控你，看来你已经上了你们精灵王的黑名单。”
　　树影听闻苦笑一声：“果然是这样么？也就是说陛下已经做出自己的决定了。”
　　神威之主随意说道：“天神会积蓄千年的反扑，力量必定十分恐怖，这是必然的结果，但他们这次失败的话，那么他们也就没有任何翻身的余地了。”

第0534章 灼阴搬家

　　在神威之主已经到达精灵帝国帮助树影的同时，白落这边也得到了关于神威之主行动的消息。
　　如今这些大佬虽然碍于特殊的协议无法直接动手，却可以通过一些其他方法提供一些帮助。
　　东皇和神威之主都已经开始行动，灼阴之主也没有闲着。
　　深山的山洞中。
　　灼阴之主换上了一身得体的黑西服，看着镜子里的自己苦笑一声：“没想到我还有一天穿上这衣服。”
　　一旁的灼阴之主的妻子，如今龙族长老会中的议员，冥翎也换上了一身普通的人类装束。
　　一身做工精致，材料顶级的黑色长裙穿在她身体上，将她那上位者的气质和绝美的容颜凸显的淋漓尽致。
　　“天神会还想死灰复燃？真是痴人说梦。”冥翎语气冰冷的说道。
　　灼阴之主叹道：“他们这次准备十分充足，如此气势也确实超出了我的预料，此时他们以全人类为筹码和我们斗，已经不能像千年之前那样随意出手了，我们必须维护住黑龙所创造的社会秩序。”
　　冥翎看着自己一直没有正行的丈夫，看着他脸色少有的凝重和正色，似乎又回想到了千年前血战的时候，他全身浴血，面带傲视天神的不羁和狂傲，从天神手中救下了自己。
　　那时候的英姿瞬间征服了她孤寂的内心。
　　战争平息已然有了千年，平日里没正行的丈夫如今再次拿出当初的姿态，真的让她非常高兴。
　　思索之中，冥翎递过去一张银行卡：“这次要在布轮城住很长时间，没有钱不行。拿着吧，不许随便氪金玩游戏了。”
　　灼阴之主看到这银行卡一愣，哈哈笑起来却没有接，伸手抱住自己的妻子说：“已经一千年了，钱还是交给你管比较好，我啊！感觉现在不被你管着，全身都难受。”
　　“贫嘴。”冥翎难得的笑起来，将银行卡收起来说：“走吧！”
　　两个人行动主要的动机并不是白落，而是周英。
　　两个人多年以来作为算是布轮城的守护神，一直承受布轮城的供奉，更因为周英的原因，和归胜学校有了不错的关系，甚至两人都是学院多年以来挂名的荣誉教授。
　　如今归胜大学的情况已经十分危险，同时他们已经打算不惜一切代价帮助白落和夜暮争取时间，那么两人身为学院的一份子，自然不会一直看着。
　　“有咱俩坐镇那里，天神会不敢太过放肆。”灼阴之主说完，转头对着里侧的房间问：“儿砸！准备好了没？咱们要去找你周英弟弟玩了。”
　　虽然周英如今已经快五十岁了，而灼阴之主的儿子还处于幼儿期，但是这位幼儿如今也有一百多岁了。
　　这时那样子可爱，有着大大的脑袋和大大的眼洞，样子十分可爱的小骨龙拍打着翅膀飞过来说：“好了！好了！我把玩具都带走。”
　　“有什么可带走的？白落那里好玩的东西有都是，不用带。”灼阴之主说了伸手抱住小骨龙。
　　此时的小骨龙的体型很小，也就有五岁孩童大小。
　　这是他刚刚掌握的，控制身体大小的方法。
　　掌握这种技巧后，下一步就是通过奥能元素转化血肉了，在之后就是直接化形。
　　“这个我知道，源炎妹妹已经和我炫耀很久了，不过我也想和白落分享一下我的玩具。”小骨龙笑嘻嘻的说。
　　“行吧，那么……出发。”
　　…………
　　其余的大佬如今还没有动，因为他们缺乏进入人世间的契机，等待着合适的机会。
　　白落这边在确定灼阴之主一家子准备来到之后，内心逐渐放心下来，有这一家子在这里，这里就拥有了足够的保障。
　　与此同时，白落公司名下的白神公司已经正式成立，第一批员工也已经全部入职。
　　“张散和李嗣，是公司市场公关。”
　　“刘吉娜和卡特是公司形象运营专员。”
　　“萨卡和查理德……负责看大门。”
　　“白落！我tm看你皮子痒了！”立刻，两个彪形大汉摩拳擦掌，一脸阴笑的走过来。
　　“咳咳咳……”
　　白落咳嗦一声，一边闪躲一边正色说道：“萨卡和查理德负责市场部主管，负责核心业务：承接任务，就人物方面和政府进行对接。”
　　“哼，这还差不多。”两个人放下那沙包大的拳头。
　　夜暮这边笑着补充说：“别听他瞎说，这些职位都是他临时想到的，真正的分配还要看周经理。”
　　六个人听完转头看向周宏，露出一脸友好的笑容。
　　周宏咳嗦一声，说道：“白落老师虽然说的有些随意，但话糙理不糙，这几个方向却是适合诸位的能力和定位，不过中间还会涉及一些细节化的内容和分配，我会进行相应的补充。”
　　“由于白落老师和夜暮小姐还处于被拘捕的状态，为了避免和官方直接产生冲突，有很多事情就需要诸位出面。”
　　“根据白落老师的第一步计划，我们要发布一部网络大电影，这就涉及到公司内容方面和形象的运营，这其中需要熟悉网络环境的刘吉娜小姐的帮助。”
　　“另外我们公司的核心业务还是安保公司，这其中涉及到了一些和政府相关部门对接的和战斗方面的，这些还需要卡特小姐和相关人员进行对接，战斗方面需要委托给萨卡先生和查理德先生。”
　　“最后市场公关方面，需要张散先生和李嗣先生的魅力进行维护粉丝方面，还有一些相关的发布会，记者招待会，内部采访等等方面。”
　　刚刚听白落的话听的一头雾水的众人听到这思路顿时清晰起来，明白了自己接下来的任务。
　　明白之后，六个人同时回头，对着白落竖起中指。
　　白落毫不在意，走到周宏身边说道：“看看！这是什么？这就是专业！”
　　周宏这边说道：“我们还需要相关的律师方面，和警察局进行相关正常的交涉，虽然是走个过场，但可以有效的缓解对面的压迫，以及对于警察局内部人员的怀疑。”
　　白落眼睛一亮说：“这确实是一个好方法！”
　　夜暮好奇的问道：“那我们去哪找律师？”
　　周宏笑着说：“小姐放心，这方面的资源我还是有的。”

第0535章 捡垃圾的终极形态

　　初步的计划布置完毕，众人对于自己的职责也有了一个详细的了解。
　　随后，白落给出了自己现阶段的计划，上传一部网络大电影。
　　这个电影自然是当初在煅剑池中，天神会众人相互残杀的全方位的录像。
　　整个录像已经被白落和光波完全剪辑过，总共的时长只有七十分钟。
　　至于名字也都已经想好了，名为《天神会的丑恶》。
　　这片子的定位十分明确，那就是向民众传递天神会的丑恶。
　　其中白落着重介绍了这些人要好的关系，以及之后为了神剑的不择手段和背叛，展现出这些人的疯狂和丑恶。
　　最后，白落还将所有“演员”名字，样子，还有相关事迹都放在了屏幕上，供民众了解。
　　九个人先详细过了一下这片子，周宏试探的问：“白落老师……这是不是有些太过挑衅了？”
　　白落笑着摆手：“我这只是对人人喊打的天神会挑衅，又不是挑衅国家，我这是揭露天神会这些人的丑恶嘴脸！”
　　“看看！看看！他们收容的都是那些天理难容，罪大恶极的恶徒和混蛋，还帮助他们逍遥法外，看着他们去死，我相信广大民众会很高兴。”
　　卡特一捏拳头：“没错！这些可都是曾经轰动一时的重大恶徒，而且尺度合理，于情于理他们都无法被禁。”
　　白落看着片子说：“其实我倒是希望他们把这片子禁了。”
　　“为什么？”查理德问。
　　夜暮解释说：“这样正能量的片子被禁，只能说明如今的帝国和天神会存在勾结，这样更容易被我们抓住尾巴。”
　　“另外，你以为以白落的技术，他们真的能禁的住么？只要这些人看过一遍，没看过的那些人会想方设法的去寻找资源，而看过，或者有资源的人也很乐意去分享。”
　　众人听完了然，刘吉娜笑道：“夜暮真是对白落越来越了解了。”
　　白落哈哈笑道：“是啊，我现在的思绪和计划都已经被夜暮摸的透透的。”
　　“这不正好么！？”众人哈哈大笑起来。
　　将片子确定之后，上传的方面就交给了刘吉娜，由光波进行辅助。
　　而白落和夜暮继续消失，好像还在警察局中坐着一样。
　　另外一方面，周宏也发动了自己的资源，帮助白落找到了一位能力很强的律师。
　　这位律师名叫魏骑，是业界中有一定知名度的大律师。
　　而周宏找到他的核心原因是，这个魏骑是白落老师和夜暮女王的脑残粉丝。
　　听说当初《暗影女王的崛起》刚刚出的时候，他就彻底的沉迷下去。
　　中间推了三个案子，少赚了几百万。
　　虽然钱不少，但这人的性格并不在乎钱。
　　这也是周宏十分相信魏骑的原因。
　　“这个魏骑的脾气很怪，一切都凭借个人喜好，和你关系好可以为你肝脑涂地，和你闹翻之后恨不得当面杀了你。当然这家伙的骨子里是一个不错的人，有自己的底线和原则。”
　　“他成为律师完全是凭借自己的兴趣，他喜欢和别人辩论，寻找逻辑漏洞的感觉，同时也享受那种胜利的感觉，尤其是喜欢以弱搏强的案子，被称为检察官之敌。”
　　“足够怪，足够有个性，足够有原则，这人不错，我喜欢！”白落说道。
　　这样的人拥有足够坚定的意志和明确的目标，这种人，不是天神会能够洗脑的。
　　“他现在在哪？”白落问。
　　周宏说道：“他的性格十分的敏锐和谨慎，毕竟之前有不少大人物刺杀过他，都被他过人的洞察力躲开了，最后一次联系的时候他已经预感到了天神会的问题，于是十分识趣的躲避起来了，走之前他说如果你遇到麻烦的话，可以叫他。”
　　“哦？这个魏骑还是很聪明，居然都想到这一步了，你可以联系他了，之后我让装甲去接他。”白落说道。
　　周宏点点头，随后拿起白落专门给他配备的手机拨打了一个电话。
　　很快对面响起了一个有些懒散的声音：“周宏啊？”
　　“恩，有兴趣来么？白落老师向你发出邀请了。”
　　“啊！？白落老师？在哪？我这就过去！”对面的声音顿时非常兴奋。
　　周宏说道：“就在布轮城，白落老师现在需要一个律师。”
　　“巧了，我现在就在布轮城捡垃圾，我这就过去，我知道白落老师的住址。”那人说着高兴的挂了电话。
　　白落一愣：“他在干什么？”
　　周宏苦笑一声：“捡垃圾，他之前提过一嘴。在游戏火爆之后，他详细研究了一下您和小姐的经历和生平，作为你们的死忠粉丝，他一直念叨也想去体验一下捡垃圾的感觉。”
　　“……这小子是一个人才，我喜欢。”白落笑着说。
　　夜暮也十分的意外，笑着说：“这人确实挺有意思的。”
　　几个人也就等了大约十几分钟，光波的声音响起：“先生，魏骑来了。”
　　白落听闻转头看去，看到一个穿着一身破旧衣服，带着一顶破旧的巫师帽，身后背着一个双肩包，手里拎着两个布袋子的男人站在门口。
　　能看到男人腰间和背后还挂着不少用线穿起来的易拉罐和矿泉水瓶，脸上被大胡子覆盖，只能看到一双漆黑的眼睛此时炯炯有神。
　　“我的天！这不就是我一直所希望的终极形态么！？”白落看到后顿时震惊的说道。
　　“……”
　　周宏没想到白落老师的思维也如此跳脱。
　　迅速开门出去，周宏刚准备责备一下魏骑，却听到了白落的喊声：“就让他这么进来，我要近距离观摩一下这捡垃圾的终极形态！”
　　周宏表情有些僵硬，快步走过去说：“走吧！白落老师和夜暮小姐等你呢！”
　　魏骑裂开嘴，好像一团突然长出嘴巴的黑毛。
　　“我这一身进去没问题吧？”魏骑说着，迈开步子，伴随着一阵易拉罐的碰撞声向前走。
　　周宏叹道：“没问题，白落老师将你的形态称呼为捡垃圾的终极形态，让你千万别换，他要近距离观摩一下。”
　　魏骑听完顿时兴奋起来说：“哈哈，白落老师果然识货！我这一身的装备是经过精确计算调配出来的，居然被老师一眼看破，不愧是吾之前辈！”

第0536章 网络大电影

　　刚一见面，不等魏骑看清屋子里的情况，就感觉被两个人给围在中间，只看到这一男一女丝毫不在意自己脏兮兮的衣服，还有那有些异味的瓶子，易拉罐，十分认真的观摩，随后同时伸手，拍了拍他的肩膀，竖起大拇指。
　　“不愧是同道中人，我们很中意你！”
　　魏骑听完咧嘴笑起来说：“不愧是白落老师和暗影女王！眼光果然非凡，你看我这个包，里边一共有四层，同时可以装下十斤的废报纸。”
　　“还有，您看我这跨链，是我特别设计的，一个跨链上至少可以装下五十个矿泉水瓶子或者一百三十个易拉罐。”
　　“还有我这两个包……”
　　…………
　　魏骑对于自己的设计娓娓道来，而白落和夜暮则听的十分认真，还时不时的做出一些评价。
　　一旁的周宏自己都看傻了，一个国家顶级的大律师，两个能改变世界格局的伟大存在，此时居然就如何捡垃圾更高效讨论了足足十分钟，还津津有味。
　　“咳咳，白落老师，我们还是切入正题吧。”周宏说道。
　　白落此时也回过神说：“快把东西卸下来吧，顺便去洗个澡，换一身衣服。”
　　得到完全认同，还有实现自己愿望的魏骑已经得到了空前的满足，迷迷糊糊中被周宏来到了二楼的盥洗室。
　　“真是一个有意思的人。”夜暮笑呵呵的说道。
　　白落点点头：“是啊，一个真正的天才！足够的专注，在某些方面，他要比咱们俩强出很多。”
　　半个小时后，洗漱完毕，将胡子刮干净，换上了一身得体西服的魏骑跟着周宏走下来。
　　此时熟悉完毕后，魏骑顿时从一个邋遢的流浪汉，变成了眼神锐利，气场凌厉强势的大律师。
　　魏骑长的算不上帅，眼睛不大不小，双眉有些细，高高的鼻梁，脸型狭长，嘴角分明，看上去是一个十分冷峻，严厉的人，配合他足足够一米九的身高，仅仅看上去就给人一种咄咄逼人的气势。
　　夜暮顿时有些震惊的说：“我的天……这是魏骑先生？”
　　此时那脸色冷峻的魏骑突然咧嘴一笑，露出那一对明显的虎牙道：“当然是我，我的女王。”
　　“噗……”白落一口水喷出来。
　　刚刚那咄咄逼人的冷酷男人，顿时变成了一个阳光的逗比。
　　周宏咳嗦一声：“您要适应，我刚认识他的时候也被呛到了。”
　　“他的性格算是腼腆和内向，对于陌生人几乎没有一句话，但是对于熟人和自己喜欢的人，就是一个足足的话痨，给人一种精神分裂一样。”
　　魏骑无奈的说：“没办法，我和他们说不到一起去。”
　　“坐吧！”夜暮说道。
　　两个人道谢坐下来，魏骑收敛笑容说道：“刚刚周宏把两位的情况和我讲了一下，我大致的了解了，证据十分充足，我随时都可以让二位从警察局出来。”
　　“那好，你和周宏现在就去市警察局。”白落说着起身。
　　“好！”
　　…………
　　半个小时后，布轮城市警察局。
　　带着虚拟映像的李警官再次进行汇报说：“他们请来了魏骑律师，我们的人在不动手的情况下只能放他们走。”
　　屏幕对面的首领淡淡的说：“如果动手的话，你们早都死了，困了他们两天也算可以了，一会把监控器布置好，我想看看这个魏骑如何辩解的。”
　　“好！”
　　结束对话之后，李警官迅速把刚刚的情况告诉给了夜暮。
　　“就这样，你们一会也要据理力争，既然是演戏，就要演到底。”夜暮说道。
　　“是，女王。”几个人点头，开始准备一会的话题。
　　很快，魏骑和周宏来了。
　　来到之后，魏骑先是看了看白落和夜暮，随后就走出去。
　　不过五分钟，魏骑走进来说：“两位，你们自由了。”
　　“这么快？”白落一愣。
　　魏骑笑着说：“这些警官还是很讲道理的。”
　　说完，带着两个人就走出了审讯室。
　　而在审讯室外边，白落明显能感觉到，伪装的李警官几个人喘着粗气，同时身体还似乎有些颤抖。
　　“你对他们做了什么？”白落问。
　　魏骑笑着说：“讲道理啊！”
　　“滚！滚！”扮演中年局长的李警官演技十分精湛。
　　魏骑笑着说：“有时间一起喝茶。”
　　说着，带着白落和夜暮两人离开。
　　与此同时，在白落等人走出来的一瞬间，被周宏提前通知的一众记者就涌了过来对于这件事进行了详细的询问和采访。
　　警察局内，李警官问道：“首领，我们现在该怎么办？那个家伙……我恨不得直接撕了他。”
　　“冷静。”对面的首领说了一句，刚刚的录像他看在眼中，他很清楚，面对这样的人，哪怕是自己单单在辩论方面都不是对手。
　　那滴水不漏的逻辑，咄咄逼人的气势，隔着屏幕他都能感觉到。
　　“就这么放他们走了么？”李警官十分入戏。
　　首领冷笑一声：“不急，我们现在也缺少时间，和他们慢慢玩，时时刻刻盯紧了，一旦有问题直接抓进来。”
　　“明白！”
　　警察局外，一群记者中间的白落和夜暮侃侃而谈。
　　“请诸位放心，我和夜暮都很好。”
　　“另外，我们准备发布一个网络大电影，这个大电影是根据真人真事剪辑而成，我相信所有人肯定会非常满意这一部电影的。”
　　“看完后，我相信你们会将它评价成，近百年来，让人最愉悦和最爽快的电影。”
　　“这部网络电影，将于今天晚上八点在我们白神公司的官网进行播放，观看完全免费，甚至不需要注册账号，不过能注册一下最好。”
　　“白落老师！请问这一部什么样的电影？是什么类型的？”一个记者问到。
　　“如果说类型的话，应该算是纪录片，因为内容都是真实有效的，而在电影中死去的人，实实在在的死了，我相信这是一部前无古人后无来者的经典电影。”
　　“最后我也要宣传一下我刚刚成立的公司，白神公司。我们公司主要负责的业务包括相关的安保服务，相关技术顾问，以及全新的技术材料开发。”
　　“如今公司刚刚成立，正好缺人，如果人有意愿来工作的话，可以登录我们官网投递相关简历。”

第0537章 引爆全网的光环

　　沉寂几个月的白落老师刚刚从警察局中出来，所发布出来的讯息就震惊了不少人。
　　白落老师开了公司？还自己弄了一部网络大电影？
　　这怎么看也对不上号。
　　要知道，之前让白落火爆全世界的身份是划时代的游戏制作人。
　　刚刚开发完一款划时代的游戏，时隔几个月突然弄出了一部电影？这中间的跨度着实太大了。
　　在一阵堪称吵闹的采访结束之后，白落两人领着魏骑和周宏坐车返回家中。
　　“您真的要弄电影？”魏骑一脸兴奋的问道。
　　白落点头：“已经准备好了，今天晚上就直接上传。”
　　从深渊回来之后，白落就进行了相关的准备。
　　首先他通过光波建立了一个属于自己公司的网站。
　　整个网站的架构和工程堪称强大。
　　这个网站完美结合了影视视频，个人创造，公司业务，社交办公，甚至于各种游戏远程联机语音等等。
　　几乎你需要的功能在这个网站上都能找到，并且性能和稳定性都远远超出了世面上的所有精品平台。
　　而其中最有竞争力的则是人工智能管家。
　　白落开放了光波的一小部分的性能和权限对外进行开放，每一个注册的人都会拥有一个十分智能，放映精准迅速的私人管家，直接让手掌离开屏幕，进入了语音操控的时代。
　　现在是互联网时代，而这个时代谁能主导网络上的舆论导向，谁就拥有话语权。
　　几个月前，离开时几个平台对于白落的限制让白落有了警惕和经验。
　　既然如此，那我就自己建立一个平台，让话语权掌握在我的手中！
　　拥有白神的名号，拥有大电影的契机，拥有如此堪称梦幻的功能，没有人能抗拒这样的平台。
　　白落舒服的躺在沙发上看着时间，此时已经是下午四点钟。
　　“好戏，即将开始了。”白落笑眯眯的说道。
　　与此同时，伴随着媒体大肆的报道，很多人都知道今天晚上大电影的事情。
　　由于这电影是白神公司的官网首发，很快大部分人将注意力放在了这个全新的网站上。
　　内心都无比的期待，拥有如此科技的白落老师，所建立的网站是什么样子的。
　　然后在一众人进去之后，彻底震惊的说不出话。
　　孙诚是一个报社的编辑，由于是网络上第一个曝光夜暮当初被赵海鸟欺负的新闻编辑，在后续的时间中得到了主编的赏识，已经来到了副主编的位置上。
　　同时，也因为这件事他一直对于这两个人拥有最高级别的关注度，更因为一款游戏成为两个人的忠实粉丝。
　　输入网址后，孙诚看到了一个内容宛如全世界地图的网站，乍一看有些懵。
　　就在这时官网上弹出一个无比自然和柔和的光圈，上面呈现出一个注册表。
　　“当您成为会员后，将进入未来的科幻时代！”
　　看到这广告语，孙诚笑了笑：“有点意思，我看看未来的科幻时代是什么样的。”
　　说着，拿起手机很快完成了注册和实名认证。
　　注册完毕后的瞬间，屏幕中间的光圈闪烁一下，随后一个正常，好听的中性声音传出：“您好，我的主人，孙诚先生。我是您的私人个性化管家，默认名字是光环，默认的形象是一个光圈，您可以根据您个人的喜好进行相关的设置。”
　　听到这，孙诚顿时一愣，因为这声音实在是太自然太真实了。
　　“从此之后我将负责您的起居生活，您需要什么可以直接告知我，我可以帮您处理。”光环的声音继续传来。
　　孙诚眨了眨眼睛，随后试探的说：“你能为我做什么？”
　　问完这句话，孙诚顿时感觉有些蠢，问人工智能这些话，没有任何意义。
　　可就在他打算再问一下时，光环的声音传来：“我能为您做很多，多的超乎您的想象，如果您没有思路的话，我可以给您介绍一下白神公司官网的相关功能。”
　　孙诚一愣，本能的说：“好。”
　　“这个人工智能的话术……和之前的不一样啊！”
　　这边光环已经开始进行了详细的介绍：“白神的官网涵盖了您所需要的一切，您可以在这里看视频。”
　　说着，视频板块从天而降，开始播放视频。
　　“您还可以进行导航。”说完，详细的地图随之出现。
　　“您还可以在这里进行办公，我可以随时根据您的需求纠正您的错别字，排版，随时提供大规模的计算能力。”
　　说着，屏幕中出现了文档，里边开始自动打字。
　　“我拥有100%精准的语音识别功能，您可以直接语音输入，您还可以……”
　　…………
　　听着光环详细的介绍，孙诚完全震惊了，因为他感觉自己面前并不是一个人工智能，而是一个侃侃而谈的推销员。
　　“如果您能给我足够的资料和权限，我还能照顾您的起居，根据营养调配推荐最佳的食物和数量，还可以纠正您锻炼时的姿势，计算详细数值。”
　　“我是白神公司官网的唯一入口，您有什么需要都可以提出，我会进行瞬间响应。请问，您还有什么其他吩咐么？”
　　听完这一切，孙诚猛然站起来，样子无比激动的大声说道：“我的天！”
　　随后他激动的走出来，赫然发现报社的其他人都在进行相关的测试。
　　这时主编的办公室大门打开，拿着手机的主编走出来认真的说：“今天的所有新闻和头条，都是白神公司。”
　　“内容包括白神公司官网，公司成立，还有今天晚上的大电影！最重要的是，光环人工智能！”
　　在这个报社开始沸腾的时候，世界的各个地方都已经开始沸腾了。
　　人们从来没有见到过如此强大的人工智能，开始对光环进行各种各样的测试，随后他们发现了一个又一个让他们无比震惊的现实。
　　光环，真的可以无比精准的做到他们的一切，照顾他们的起居。
　　一时间，所有人都沉浸在了这神奇的功能之中。
　　仅仅五个小时的时间，网络上铺天盖地的新闻迅速出现，随后“光环”这个关键词火爆全网。
　　所有社交媒体，所有论坛全部都被这强大的人工智能所淹没。

第0538章 为民除害

　　黑龙帝国，帝都。
　　刘文良看着面前这个全新的网站还有这远超这个时代的人工智能，面无表情。
　　“老师，这样下去的话，我们掌握那些科技公司就没有什么用处了。”张浪脸色凝重的说到。
　　他们没想到，白落居然如此迅速的做出了回击，而回击的方式和力度远远超出了他们的想象。
　　“既然他想要砸了所有人的饭碗，那就别怪大家不客气了。”刘文良此时冷笑一声。
　　张浪听闻随即了然，笑着说：“明白了。”
　　晚上七点五十五分。
　　白落看了看后台，笑眯眯的说：“不错，和我预期的差不多。”
　　从公布到现在，过了大约五个小时。
　　五个小时的时间，平台的注册人数已经突破两千万，现在还在享受光环服务的人还有一千九百万。
　　网站内部的论坛，博客，社交平台的累积发帖数量已经突破了五千万。
　　“用户粘度还是很高的。”夜暮点头说。
　　随后她看了看后边的认证情况：“现在几乎所有的主流权威媒体都已经第一时间入驻了，一些明星和公知大v也都进来了。”
　　白落躺在椅子上笑着说道：“这是自然，只要有脑子就知道这才是未来的全新平台，这是一个划时代的平台，如今趁着空白期进来，抢占一席之地。这是全新的风口。”
　　夜暮看着还在迅速增加的数据说：“这样，话语权就掌握在我们手里了。”
　　一旁看着后台数据的魏骑和周宏一脸无法形容的震惊。
　　他们从来没有见过，如此恐怖的增长速度。
　　另外一边的会议桌上，骑士团的众人加上龙九已经准备好了。
　　在他们每个人的面前都有一个光幕，光幕中是各个板块的情况，还有如今社交平台的情况。
　　最后，刘吉娜负责上传电影。
　　如今电影已经上传完毕了，到了八点就会自动改变状态，让所有人看到。
　　龙九此时也看着后台的数据，看着那几乎每毫秒都在变动的数字，惊叹道：“我突然发现，这二十几年白活了。”
　　有做平台和网站经验的龙一深表同意点点头：“之前那些所有的惊人增长，在这样的数据面前，都是垃圾。”
　　“八点了！”这时，查理德大声说道！
　　白落笑着说：“那让我们开始看戏吧！”
　　于此同时，全世界已经超过了五千万人来到了这个网站，开始看着这个传说中的纪录片电影。
　　“天神会的丑恶？这片子是描述天神会的么？”
　　“这个组织我似乎听过，是之前要毁灭全世界的组织，一群疯狂的家伙。”
　　“现在这组织还有么？我记得当初已经被黑龙至尊消灭了才对。”
　　电影还没开始，铺天盖地的实时讨论和弹幕就已经出现了。
　　接着，影像出现。
　　率先出现的是白落和夜暮，两个人笑眯眯的对着屏幕说。
　　“首先感谢大家有时间观看这一部真实的电影。”白落笑着说。
　　夜暮继续说道：“这部电影中所死去的人是真正的死去，并不是虚假的，因为这些人都是罪大恶极的犯人。”
　　“他们本应该被处死，受到法律的制裁，但是天神会却救了他们，还赐予了他们更大的力量去迫害更多的人，我们如今在虚空中，捣毁了天神会位于虚空中的一个人体实验室。”
　　夜暮此时面露愤怒和不忍的说：“我无法想象身为人类的他们居然会做出如此让人愤怒的事情，还有他们的天神会是这个世界的毒瘤，我发誓，一定要将这群家伙全部杀死，将天神会连根拔起！”
　　白落这边提醒说：“整个过程可能会有些血腥，因为所有的‘演员’都是我们所抓住的天神会的恶徒，所以观众们多少有些心理准备。”
　　“好了，废话不多说，让我们揭露天神会黑暗，疯狂和丑恶吧！”
　　听完这些话，所有观众逐渐屏住呼吸，因为他们此时此刻意识到，这似乎并不是一个简单的电影。
　　电影的开头是一个山清水秀的地方，但是这地方有些怪异，因为这地面上到处都插着形形色色的古剑。
　　随后一群带着古怪面具的年轻人出现，人数差不多有二十人。
　　随后电影给了他们每个人一个特写。
　　特写的同时，直接通过特殊技术，将他们真实的样子呈现了出来，同时详细的资料出现。
　　包括这个人的名字，年纪，哪个国家的人，犯过什么罪孽，最后又说了一下这些人进入天神会之后的所作所为。
　　在这些人出现的瞬间，所有观众完全沸腾起来。
　　随后其中大量的弹幕出现。
　　“该死的！我父母就是被那个黑鲨杀死的，我说怎么找不到，居然被天神会庇护起来了！”
　　“我认识那个叫花豹的家伙！警察已经通缉快五年了，听说她残忍的杀害了上百个儿童！真是该死！她怎么还活着！”
　　“那个大象我知道！听说这个家伙喜欢吃人，吃了不少人！是六年前最恶心的犯人。”
　　“那个灰鹰我知道！他杀死我爷爷奶奶，抢走了我家里的所有宝贝！我要把他碎尸万段！”
　　…………
　　在所有人的咬牙切齿中，有些不知道情况的观众逐渐明白了这群家伙都是恶贯满盈的家伙。
　　甚至有很多人让自己的管家，光环搜索一下这些人的资料。
　　再看到这些材料之后，他们都忍不住的捏紧拳头，甚至感觉到不可思议。
　　人类居然可以残忍，丑恶到如此程度！
　　在所有人愤怒的时候，电影已经开始。
　　所有人开始寻找所谓的神剑，很快来到了大象的视野里，于是他们看到大象被直接切掉了脑袋。
　　“干得漂亮！”一瞬间，一切的一切被这四个字淹没了。
　　随后镜头开始特写，将大象那挣扎，不甘，愤怒的一切都表现的淋漓尽致。
　　而这个大象越绝望，越惨，所有观众就会越高兴，越兴奋。
　　随后，镜头转动，一个又一个在拿到神剑的同时被同伴暗算，杀害。
　　此时此刻，这群恶徒的丑恶完全的爆发出来，所有震惊的同时，无数的叫好声不绝于耳。
　　“爽！爽！真是太爽了！”
　　“白神！我粉你一辈子！”
　　“夜暮！我的女王！我爱你们！”
　　“为民除害！”

第0539章 民心所向

　　在整个网络都在沸腾的时候，黑龙帝国的皇宫却陷入了一阵死寂之中。
　　“怎么会这样！”刘文良脸色阴沉低声喝道。
　　其他人此时脸色都非常不好，沉默不语。
　　“现在看来，虚空研究所居然被白落和夜暮消灭了？”张浪感觉到有些不可思议。
　　他们自然认出来了，这里边的人都是虚空研究所中所驻守的成员。
　　如今这些人惨遭虐杀，那边没有任何回应，那就代表整个研究所已经被全灭了。
　　一旁的一个带着青龙面具的男人说：“干脆直接杀过去，把他们全杀了。”
　　“不行，我们现在所积蓄的力量还不够，白落身后代表着的势力，都是当初和黑龙一个时代的老人，这群人正好是如今这个世界上最顶级的力量，杀了白落就相当于激怒了他们所有人。”另外一个带着白龙面具的女性说。
　　“那就干看着他们这样下去么？继续下去的话，我们就无法通过普通人的力量去压制他们了。”青龙面具的男人低声说道。
　　“老师，如果继续这样下去确实不是一个办法。”张浪说道。
　　刘文良此时已经恢复了平静：“我们并不需要用普通人的力量去压制他们，我们只需要让这些普通人牵制住他们。”
　　“虚空主宰的完整术式还有半年的时间就可以全部完成，八个超大型的虚空虫洞还需要四个月就可以完全建立完毕，开启之后我们可以直接让伟大天神的力量从虚空中降临到这个世界上。”
　　“千子会的生物兵器已经进入最后的实验阶段，马上就可以量产。”
　　“科技部堙灭引擎也即将研发完毕，不到两个月的时间，我们就会拥有无穷的能量和军队。”
　　“最后，虚空病毒开发进度已经有70%，再过五个月就可以完成，等到那个时候，全世界都将臣服于我们。”
　　听到如此多的讯息，众人刚刚急躁的样子顿时安定下来。
　　“他们需要时间，我们自然也需要时间，只要虚空病毒研究出来，全世界80%的人将会被病毒感染，变成没有意识的虚空生物，伟大天神会借助他们降临到这个世界上。”
　　“那时候，我们将重建这个世界的形态，让这个世界重新回归到天神的掌握中。”
　　“天神万岁！”随后，众人举起手臂，同时高声呼喊。
　　在皇宫中的众人还在自嗨的时候，全世界都已经完全嗨起来了。
　　看着一个个罪恶滔天，却逃脱法律惩罚的罪犯以这种样子无比凄惨，绝望，不甘的死去，所有人都感觉到了无比的畅快，甚至于多日压抑的心情得到了巨大的放松。
　　不少得了抑郁症的人看着这样的场景，都有一种无法形容的畅快感和高兴，如同自己的病好了一样。
　　全世界的绝大多数人们在看到了这个电影之后都犹如过年一样，恨不得张灯结彩，简直是普天同庆。
　　九点钟，整个电影在众人无比的沉浸中来到了最后。
　　最后存活下来的几个人并没有等到他们所谓的部长，而是等到了白落。
　　在白落将他们的希望一一粉碎之后，直接将他们刺穿身体吊起来，看的人无比的快意。
　　电影的最后，白落和夜暮都没有上镜，而是出了一段话。
　　愿所有逝去的人都能安心，愿所有活着的人都会坚强。
　　天神会的丑恶不止于此，我们会和他们斗争到底。
　　虽然这不能根绝所有罪恶，但希望能起到一定的威慑作用。
　　正义或许会迟到，但从来不会缺席。
　　好人该有好报，愿天下所有的好人平安健康。
　　所有坏人，都将会受到他应该得到的惩罚。
　　这段话结束之后，电影没有片尾曲，直接就此结束。
　　所有人看到这都长舒一口气，感觉整个人都变的无比畅快和舒服，好像自己的精神和灵魂都被一双神奇的手无比舒服的按摩一圈似的。
　　短暂的平静和回味之后，网络彻底的，完全的沸腾起来。
　　当然这还远远没有达到高潮，白落在电影结束后十分钟，开启了自己位于白神官网的直播间。
　　此时正在用平台的所有人都得到了推送。
　　“白落先生正在直播，需要观看么？需要进行相应的录像么？”光环贴心得体的声音响起。
　　也就不到一分钟的时间，白落直播间的观众从最开始的内部八个管理员，瞬间暴涨到了两千万人。
　　这是实打实的两千万人，没有任何掺假。
　　随后实时弹幕和评论直接将整个屏幕完全覆盖。
　　白落笑呵呵的坐在镜头前，在他身边的还有穿着一身得体的黑色金色蕾丝边哥特长裙的夜暮。
　　妆容精致，气质尊贵冷艳的夜暮微微一笑，开头说：“大家好，我是夜暮。这一次的直播一方面是进行一下测试，确定整个服务器的负载量和网站的稳定性。”
　　“啊！我的女王！wsl！”
　　“awsl”
　　“女王又变漂亮了！”
　　…………
　　夜暮这边继续说：“另外一方面是，想要向大家介绍一下我们网站的相关功能。”
　　“其实简单的功能，光环已经给诸位介绍的差不多了，但还有很多实用的功能，诸位还没有开发出来。”夜暮说着拿起自己的手机。
　　“光环的人工智能系统远远超乎你们所有人的想象，他可以精准的识别每一个字，语境和语气，随后结合大数据进行复杂的处理…………”
　　…………
　　接下来的一个小时，以夜暮为主体，以白落为辅助，详细的介绍了整个网站情况。
　　在网站的内部基础之上，白落还跟当前所有的公司的平台产品进行了嵌套端口连接，所有人都可以通过光环这里登陆其他的博客，微博，游戏等等。
　　“只要安装完毕，你想要操作什么，都可以通过光环来实现！这就是我们白神公司如今主打的，划时代的人工智能管家！”
　　伴随着这波广告打完，后台的注册量已经直逼五个亿。
　　“我的天，这是什么情况？这是什么增长？”周宏看着如此的数据，都不敢相信自己的眼睛。
　　其他人也一脸的震惊，看着依然飞速增长的数字，感觉自己好像在做梦一样。

第0540章 物资到达

　　一边看着如此恐怖增长的数据，一边刷着其他平台上的评价。
　　龙九说道：“白落还不笨，知道不能砸了其他人家的饭碗，进行相应的嵌套和端口连接，这样这个平台的定位就相当于一个真正意义上的电脑管家，各大平台的用户并没有流失，只是在进入之后需要通过白落的网站。”
　　“这网站的定位，可以说是牢牢把控住了新时代进入互联网的唯一入口，这种行为就像当初黑龙至尊研发出了第一台电脑一样。”
　　夜暮如今在网络上的号召力已经在不知不觉中超越了白落。
　　毕竟，在互联网上可爱和美丽才是正义！
　　今天晚上所公布的一切，都如同重磅炸弹一样在整个网络上，产生了巨大的风暴。
　　许多人都知道了，今天又是一个不眠夜。
　　伴随着最后夜暮的讲解完成，其他几个网络上的主流平台媒体暗暗松了一口气。
　　以现在的情况来说，他们已经完全没有和白落竞争的资本，但还好对方没有把事情做绝，给了他们一线生机。
　　虽然目前还没有危险，但不代表以后没有危险。
　　这些公司连夜研究了一下白神网站的相关内容和架构，与自家的相关产品进行对比。
　　结果他们发现，先不说界面方面的设计，仅仅是采有完全不同的代价结构和技术，都已经让他们连连惊叹，自己和对方那巨大鸿沟。
　　随即所有人的内心都产生了极其强烈的危机意识。
　　几大巨头看着电脑里的的一封邮件，陷入了沉思。
　　这是一个邀请函，一个白落向他们发出的邀请函。
　　其中包括了整个天神会的阴谋，以及那让所有人都为之垂涎的技术邀请。
　　这让他们无比的纠结，他们因为某些原因，已经对天神会那边进行了相应的妥协，甚至服务器的位置都按照对方的要求进行了相应的迁移。
　　对方毕竟代表的是一个国家，如果想要反抗的话，他们有无数种方法来处理你。
　　龙腾集团，黑洞公司，十方公司就是最典型的例子。
　　一个已经成了空架子，一个创始人被挤走，一个创始人直接进了监狱。
　　一方是新时代的召唤，一方是现实的逼迫，这顿时让所有人都犯了难。
　　深夜，白落的家中。
　　忙完一切之后，将网站的事情交给光波处理，众人在洗漱之后准备睡觉。
　　龙九问道：“相关的物资什么时候到？你们余留的屋子和我们带过来的最多还能坚持一天。”
　　白落自信的说：“放心，一切都已经在路上了，明天上午就能到，还能给我补给一些其他方面的人才。”
　　龙九仔细打量着白落，随后问：“为什么你总是一脸笑眯眯的，而且充满了自信？好像一切的问题在你这里都不是问题一样。”
　　白落一愣，挠了挠头说：“当你拥有掌握这一切的时候，也能像我这样。”
　　龙九切了一声：“大言不惭。”
　　说完，转身离开。
　　十二点，舒服的躺倒在床上的白落一脸满足的把夜暮抱在怀里，看着天花板说：“真是幸福，真是舒服啊！”
　　夜暮如今已经被他搂习惯了，躺在他的手臂上，也不在乎他那不老实的大手问：“我们这么挑衅天神会，他们会有什么反应。”
　　“估计什么反应也没有，只能暗地里加大对我们围剿的力度。”白落随意的说道。
　　“就没了？”
　　“不然呢？如果有其他行动，就相当于他们不打自招了，别看他们如今的形式很唬人的样子，其实他们不敢随便动我们。他们很清楚你我身后都是有些什么人，贸然的动我们，只会打乱他们的计划部署。”
　　夜暮表示同意的点点头：“你说他们有什么计划？”
　　“除去虚空主宰的话，也就是那些生化怪物，还有那些虫洞，其他的我暂时想不到。”白落说道。
　　夜暮思索一下说：“恩，他们也就这点手段了。”
　　“不过防止意外，我们还是要时时刻刻的监控一下。”白落说道。
　　“你有什么计划？”
　　白落说道：“我准备做一些微型机器人，使用的是反物质能量电池，足够他们全功率运行至少一年的时间，找机会将这些投入帝都那边，这样就可以迁入皇宫进行偷听了。”
　　夜暮眼睛一亮：“这个方法不错！”
　　两人又聊了一会后，沉沉睡去。
　　第二天的早饭之后，白落看着网络上那刷屏的新闻表示十分满意。
　　这时光波的声音响起来。
　　“先生，神威之主来电。”
　　“接！”白落眼睛一亮。
　　电话接通的瞬间，神威之主的声音带着浓烈的电流响起来说：“对四周做好隐蔽的准备，我速度有些快，不想被其他人看到。”
　　白落听闻立刻明白了，随后迅速用折光将附近的场景全部覆盖进去。
　　“大家动起来！物资来了！”白落笑着说。
　　很快，伴随着一阵诡异的波动，东皇和树影同时从天而降。
　　此时两个人有些风尘仆仆的，树影的脸色甚至有些不太好。
　　“东西放哪？”神威之主语速迅速的说道。
　　看到出来，两个人很急，似乎有什么东西要坚持不住了。
　　白落急忙说道：“这边！”
　　带着两个人迅速来到地下空间。
　　接着，两个人双手高高举起，伴随着一阵诡异的波动。
　　一个又一个集装箱迅速出现，不过一分钟，就出现了四十个集装箱。
　　“我的天！”看到这堆积如山的集装箱，众人顿时瞪大眼睛。
　　神威吐出一口气解释说：“小世界的入口很小，这种大型的物件放不进去，所以我和树影通过法则，结合我们两个人的小世界建立了一个临时的巨大空间，用来承装。”
　　“但这样对于我们两个人的负荷都很大。”
　　树影这边说道：“比较形象的比喻的话，就好像闹肚子，即将憋不住找厕所的感觉。”
　　“…………”
　　众人听到这，几次张了张嘴，不知道该如何形容这个十分形象的比喻。
　　神威之主咳嗦一声：“这些物资消耗了树影不少的精力，还遭到了袭击，你要好好感谢她一下。”

第0541章 扯红线

　　这批关键的物资，白落自然要好好感谢树影一番，口头的感谢之后，树影笑着问道：“你能怎么感谢我？我又不缺钱，我修行方面你也帮不上忙。”
　　说着，树影随手一挥，顿时五十名精灵男女突然出现：“还是多招呼一下我的学生吧。”
　　白落笑着说道：“这一点您放心，绝对不会让您失望的。”
　　“不过嘛……说不定还真能给您一个大礼哦！”白落笑道。
　　树影随意一笑，一脸的不信。
　　这次过来带队的依然是之前的那个女精灵，泰娜。
　　刚一落地，众人环顾一圈后，她疑惑的问道：“老师，这是什么地方？”
　　树影简单的介绍一下之后说：“未来的一段时间中，你负责带着他们在这里帮助白落完成相关的工作。”
　　泰娜听了一愣，看了看灰暗的四周，杂乱的工事，脸色不太好的问：“您让我们在这里做体力活么？”
　　树影答道：“干不干体力活，我不知道，不过我相信你们会很快热爱上在这里的工作和学习。”
　　“学习？”听到这，所有精灵顿时竖起了耳朵。
　　这边白落将话茬接过来说：“对，学习。如今整个世界被天神会蚕食的十分严重，此时正好是需要我们奋起反击的时候，所以我准备将我手里的一些技术公布出来，对一些人进行传授，之后一起携手开启这个世界的新时代。”
　　听到这，刚刚还感觉自己前途一片灰暗的众人眼睛如兔子一样闪亮，炯炯有神的盯着白落，脸上忍不住的露出兴奋的目光。
　　白落继续说道：“不过如你们所见，现在这里的环境并不太好，还有许多基础设施需要处理，因此一些必要的体力劳动还需要你们的帮助。”
　　“这个自然没有问题！”泰娜为首的一众精灵立刻说道。
　　每一个精灵都拥有悠久的生命，在这如此漫长的生命中，想要不无聊的话，就需要给自己找一些营生干。
　　修炼终究太过单调，所以许多精灵都会进行一些长时间，持续性的学术研究，学习大量十分专业且高深的知识。
　　多年以来，也就成就了精灵对于知识十分渴望的原因，同时哪怕是现在的学生，他们的知识储备都是堪称恐怖的。
　　因为，这群家伙一百三十岁还算是青少年的时期，能长到想泰娜这么大的，怎么说也要接近两百岁。
　　树影这次过来的这五十个学生，都是他精挑细选，对于科技方面都十分感兴趣，且拥有足够的基础和钻研能力的精灵，战斗力方面还真不算强。
　　但也就是这些原因，这些人都十分深刻的知道，白落手中的技术是多么的强大和让人着迷。
　　尤其是昨天晚上所发布的光环人工智能管家，刚刚在树影的空间中，他们还在集中讨论这强大的人工智能系统。
　　如今现在听到自己即将得到白落老师的真传，这些人都感觉自己好像是做梦一样。
　　白落这边说道：“那我们就不浪费时间了，我们首先要把这些物资分门别类的处理好，之后放入永夜深渊的相应仓库中。”
　　“永夜深渊！？”众人听完顿时一惊。
　　那可是如今世界上有名，甚至能排上前五的凶地，你让我们把这东西送到永夜深渊？
　　一旁的夜暮指着远方的传送门说：“那里是我们开辟出来的空间传送门，从传送门过去就是永夜深渊，也是我们未来至少半年的时间工作和生活的地方。”
　　“那边我们建立好了足够的实验室和宿舍，你们不用担心住宿问题。”
　　众人顺着夜暮的手指看去，赫然发现一个直径超过三十米的巨大传送门在远方安静的伫立着。
　　传送门的另外一边是一片堪称宏伟的宫殿。
　　此时在传送门中间，大量穿着整齐的人类和机器人混编在一起，不断的将物资从集装箱搬出来运过去。
　　树影这边说道：“你们也看着了，赶紧过去帮忙。”
　　泰娜率先反应过来，带着众人跑过去：“这边谁负责对接？有什么需要我们帮忙的尽管吩咐。”
　　正在指挥的龙九转过头一愣：“是你啊！”
　　“龙九！？你怎么在这里？”泰娜一惊。
　　两个人在几年前交过手，当时的泰娜差一点战胜龙九，心里难受了好久。
　　虽然败了，但性情相似的两个人还是成为了关系还不错的朋友。
　　加上龙九后来转型为科研人员，两个人彼此的沟通就更多了。
　　龙九瞥了一眼远方的白落说：“我现在是他的部下了。”
　　泰娜听闻立刻就想明白了，笑着说：“这是时代的选择，好了，我们能做些什么？”
　　“搬货！未来这里的人会越来越多，我们要将这些东西足够规整的放在一起。”龙九说道。
　　“了解！”
　　随后，五十个精灵也不换衣服，直接加入了这搬货的工程之中。
　　远方的白落对着树影说道：“前辈，您这里有四个天神会的律法持有者。”
　　！！
　　听到这，树影顿时一惊：“四个！？”
　　神威之主也有些意外：“我只感觉到两个。”
　　听到这，树影更加尴尬，因为她对于自己的学生有着本能的相信，所以……一个都没有感觉到。
　　白落随手一招，一个拳头大小的小型飞行器解除潜行状态，落在他的手上。
　　“这是我研发出来，专门针对律法持有者的探测器，刚才刚一见面就有了反应，但我并没有让它响起来，暗中用了一些时间进行了确认。”
　　说着，白落将相关资料交给树影。
　　“之后的事情就交给您了，这附近被我进行了通讯隔断，除去我生产的专业设备，其他任何通讯设备都无法通讯，您不用担心。”
　　树影低头看了看，眼睛逐渐冰冷下来：“这是我的问题，多谢了，白落。”
　　说完，转身离开。
　　神威之主伸展一下身体说：“这丫头为这件事也没少费心，以后可不能太亏待她。”
　　白落点点头，突然说道：“前辈，我感觉树影不错。”
　　“什么不错？”神威之主一愣。
　　白落笑着说：“人不错啊，虽然外在很高冷，但内在是一个软妹子，还是您的小迷妹，而且估计很会照顾人，娶过来当老婆，很适合您哦！”

第0542章 蛊惑

　　神威之主听闻差点没呛到，一脸怪异的看着白落道：“你整天想什么呢？”
　　夜暮嘿嘿笑道：“前辈，龙族的五大巨头，如今就剩下您一个人单身了，真的不打算找个老婆暖被窝么？”
　　“咳咳咳……”
　　神威之主顿时咳嗦两声，眼睛一瞪：“两个小屁孩懂什么，婚姻是潇洒的坟墓，你看看灼阴之主，你看看火焰之主，你再看看现在的东皇！这让我怎么敢找老婆！”
　　夜暮抬手拍了拍神威之主的肩膀说：“您别激动，我感觉您陷入了一个牛角尖中，这种事情要换一个角度想。”
　　“你这小姑娘是怎么回事？我怎么感觉你和白落学坏了？怎么开始研究这些东西了？”神威之主问道。
　　夜暮嘻嘻笑了笑说：“以前是没时间，觉醒龙血之后我精力充足许多，自然有了个人的时间。”
　　“而且我这也是在关心前辈的未来嘛！”
　　白落跟着点头：“对对对！夜暮已经成年了，可算是大人了，思虑比之前周全许多。”
　　不等神威之主反驳，夜暮掰着手指说：“前辈我先问问您，您喜欢什么样的女孩子？”
　　神威之主随意道：“不知道。”
　　白落一脸正色问道：“前辈您有没有想过一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“您拥有悠长的生命，游戏，古迹所带来的刺激终归是有限的，当这些刺激结束后，您依然需要一个能回去的地方，依然需要别人陪您说说话。”
　　“东皇，风暴他们也行。”神威之主说道。
　　夜暮摇头：“那不一样，那些都是您的兄弟，有些东西是不方便让兄弟知道的，毕竟是私密的问题。而且，他们已经有了家室，不能随时随地的陪您聊天。”
　　“有一个老婆就不同了，每天一起聊聊天，做一些有趣的事情，甚至一起玩游戏也比一个人有意思很多，不是么？”
　　神威之主眨了眨眼睛，仔细想了想，发现确实是这么个道理。
　　自从那几个家伙结婚之后，和自己的联系顿时变少了不少。
　　之前还有风暴之主能和自己出去浪，可是现在风暴之主和曦瑶仙子腻在一起，完全不理他了。
　　另外东皇有了空菲之后，几乎没有和他主动联系过。
　　也是因为最近闲着蛋疼，在得到树影的请求后，他直接奔了过去。
　　“可是……可是老婆这种东西……太可怕了。”神威之主摇头说
　　夜暮立刻说道：“前辈，您不要这么想。”
　　“灼阴之主，东皇，风暴之主，火焰之主这四位前辈的老婆本身就很强大，甚至比他们还要强大才会形成这样的局面。”
　　“所以白落刚刚说树影是一个软妹子很适合您哦！”
　　“您比她强大许多，之后的生活拥有足够的主导权，而且她很崇拜您，还心思细腻，手艺还不错，很会照顾人的。”
　　之前吃包子的时候两人知道树影喜欢做饭，精灵对菜品似乎十分拿手，但人类这边的食物不得要领。
　　后来树影请教白落几次之后，进步的十分迅速。
　　此时夜暮的语言宛如魔鬼的诱惑一样钻入神威之主的耳朵。
　　“您不想在自己想吃东西的时候，不需要自己动手，让自己贴身的另外一半，坐一桌好吃的饭菜么？”
　　神威之主缓慢的闭上眼睛，脑海中幻想着一个场景。
　　他和某个人一起玩游戏，一起分享通关的快乐，一起终结失败的经验，随后一起冒险，玩乐。
　　睡觉的时候能搂着一个柔软的人，饿的时候还有人贴心的做好一桌饭菜……
　　“呵呵呵……”
　　此时，白落和夜暮同时看到神威之主裂开嘴，发出一阵十分不符合他身份的傻笑。
　　白落和夜暮彼此看了一眼，都看到了对方眼睛中的笑意，同时对对方竖起大拇指。
　　这时神威之主迅速回过神道：“我饿了，给我做好吃的。”
　　白落笑着点头：“没问题。”
　　“等一等树影前辈吧，她估计也饿了。”
　　谈话的时候，树影刚好走过来，此时她脸色不算好：“我并没有杀他们，而是让他们陷入了了深度沉睡的状态。”
　　“他们并不是自愿，而是家人遭到了胁迫。”
　　白落点头说：“果然其中有隐情，只要不是本性坏就还有拯救的余地。”
　　“对了，神威前辈饿了，我们一起吃个饭吧？”白落说道。
　　树影恩了一声，抬头看了看神威之主后，心中一动，突然说：“这次我来帮忙吧！之前几次你指导我后，我的厨艺感觉长进不少，正好给你们做几个精灵族的菜品，我正好有一些食材。”
　　“好啊！”白落笑着点头。
　　“前辈果然上道！喜欢就努力的去争取！”夜暮一旁大叫。
　　前方走动的神威之主耳朵微微动了一下。
　　“树影的手艺……我似乎还没吃过。”神威之主心中忍不住的想到。
　　四个人从地下空间返回白落的屋子后，树影挽起袖子走进厨房。
　　神威之主坐在一旁开始玩着白落这里的黑科技。
　　厨房中洗菜的白落弄出一个光幕，伸手写下道：“我和白落的主攻已经完毕，接下来就看您的了。”
　　树影看了一愣刚要说话，被走进的来夜暮阻止，接着拿出耳塞塞进她的耳朵里，把刚刚的录音放了一遍。
　　树影听完顿时脸色一阵赤红，心脏明显加速跳动，接着洗菜的双手都有些僵硬。
　　此时此刻，这个已经有一千三百岁的封圣者精灵，宛如一个情窦初开的小女孩一样羞涩，不好意思。
　　夜暮在光幕上写道：“这是我和白落给您的感谢，要努力的抓住哦！”
　　树影毕竟是封圣者，此时深吸一口气，双目中充满感激的对着两个人点点头，随后调整自己的心态，开始认真洗食材。
　　精灵族的菜品都以一些瓜果和特殊的果实为材料，这些果实本身的味道就十分不错，而经过树影加工过的味道更胜，仅仅闻着味道就让两人不断的咽口水。
　　不到十分钟，一道饭前开胃凉拌菜做好了，将里边的绿色果实，金色的果肉等等东西摆放整齐，充满艺术性后，树影深吸一口气，走出厨房回到客厅。
　　“这次，一定要抓住这梦寐以求的机会！”

第0543章 纯洁的神威

　　等树影进了客厅之后，白落和夜暮凑在一起小声嘀咕。
　　“咱们这样应该没问题吧？”夜暮试探的问。
　　白落想了想：“应该没问题。”
　　“咱们是给神威前辈选老婆，我刚刚琢磨一下怎么感觉是在选保姆？”夜暮大眼睛眨呀眨的问。
　　白落咧嘴一笑说：“这个不重要，以树影对神威前辈的崇拜心理，别说保姆，做侍女都乐意。”
　　“而且我和你说，神威前辈对于老婆的定义存在很大的偏差和空白，树影要是有心的话，肯定能抓住这个机会成功上位的。”
　　夜暮点了点头：“神威前辈的交际圈子就那么点，女性多数都已经结婚了，而且前辈也没有风流成性的习惯，我修炼时听东皇前辈说，他和神威前辈都没有任何的恋爱经验。”
　　白落眼睛一亮随后笑着说：“那树影的可能性就很大哦！龙族可没有人类找鸡的习惯，而且以神威前辈的傲气，普通的女性也看不上眼，说不定神威前辈现在还是一条纯洁的公龙呢。”
　　夜暮听完看着白落问：“你似乎很懂啊！有过很多类似的经历？”
　　“咳咳！那怎么可能！我至今为止都是处男之身，我发誓！”白落立刻一脸正色的说道。
　　另外一边，客厅里。
　　神威之主把水果放进嘴里尝了尝，顿时眼睛一亮说：“很好吃啊，甜甜的同时还有一些酸，味道真的很棒！”
　　刚刚大气都不敢喘一下的树影顿时松了一口气：“那就好！那就好，您慢慢吃，我去做饭！”
　　说着欢天喜地的返回厨房。
　　神威之主低头看着手里的果盘，顿时陷入了沉思。
　　“这种有人照顾的感觉还真不错。”说着，又拿起一个果肉塞进嘴里。
　　“这真的是老婆的真实形态么？”神威之主内心仍然有些心有余悸。
　　要知道，东皇的老婆空菲，灼阴的老婆冥翎，火焰的老婆无影，都给他留下了极其深刻的印象，甚至可以说是阴影。
　　伸手摸着下巴，神威之主陷入了沉思：“自己时间长了确实没有什么意思，这群家伙在有了老婆之后就不理我了，明明被欺负的那么惨，还每天笑嘻嘻的，样子好像很高兴，尤其是灼阴这家伙。”
　　“钱财方面都要被勒到脖子了，每次一提到冥翎那家伙，还是一脸得意幸福的笑容。”
　　“还有东皇，之前和我一样潇洒的东皇，如今被那女人收拾的服服帖帖，完全不复之前在天地纵横的英姿。”
　　“而且那女人居然是东皇许愿许出来的？他也想要老婆了？这老小子不是说要和我一起潇洒到死，做永远的单身贵族么？”
　　脑海中想着自己兄弟们的变化，接着又想到了刚刚夜暮和白落那蛊惑的话语。
　　“老婆这种东西，真的有这么神奇么？”此时此刻，神威之主的内心有了一种跃跃欲试的感觉。
　　又将果肉放进嘴里，香甜的味道将他从思索中拉回现实。
　　“味道真好，果然吃东西是一种享受。”神威之主心中舒服的叹道。
　　厨房中，树影一边准备着精灵族的特色菜，一边在白落的教导下学习着人类这边的菜。
　　“核心是各种香料，要调好，要会爆锅。”
　　“抓住男人的胃，就抓住了男人的心，树影前辈努力！”夜暮在一旁加油打气。
　　树影恩了一声，眼睛认真将一步又一步的步骤记下来。
　　很快，一道干煸四季豆经过树影的手炒出来了，味道和白落的手艺没有什么区别。
　　来到封圣者的程度，尤其是树影这种生命系的封圣者，对于身体细节，四周情况的把握已经细致入微，单单做菜这边，对于食材细微的程度，火候的大小，甚至于调料的多少，都远远领先于白落。
　　只要方法得当，学习会很快。
　　而且过程中，伊文发现这个树影真的很有做饭的天赋，用她的话来说就是：“我喜欢这种做饭的感觉，做的味道越香，我就越开心，以前静不下心的时候就做做饭，可以让心静下来。”
　　这次的做饭几乎没有让白落动手，整个过程中都是在指导和辅助。
　　这关于一生梦想的事情，树影学的无比认真，做的也无比认真，干煸四季豆之后，又做了一个滑嫩鸡胸肉，还有一个软炸小排。
　　都是在白落的帮助下顺利完成的。
　　看着这色香味俱全的菜，树影高兴的同时还有不少的成就感。
　　“就咱们四个，我和夜暮吃不多少，也不用做太多。”白落说道。
　　树影恩了一声：“就这三个了，再加上两个我们精灵族的菜品。”
　　树影做的时候，白落也顺便学了学。
　　“神威前辈是很单纯的，空虚多年的他很需要别人的照顾和温暖，性格温和细腻的您，一定能成功的！”夜暮认真的说道。
　　白落继续说：“神威前辈可以说是绝世的好男人，没有任何不良嗜好，交际圈子很窄，心思单纯，严格来说是一个性格大咧咧，有些内向敏感的宅男，说实话，我感觉您和神威前辈真的很合适。”
　　一个单纯老实的宅男，一个是善于照顾人的软妹子，这两个结合，简直是天作之合。
　　树影听闻，顿时无比灿烂的笑起来，甚至眼角都露出了些许泪花：“遇到你们两个，真是我这几百年来最大的幸运！”
　　或许是她从独立以来，受到的最为温暖，最为细致的关心了。
　　是的，此时此刻她真的无比感谢这两个热情细心的小家伙。
　　一共六道菜很快做好，三个人类菜系，三个精灵菜系，都是专供神威之主的大容量。
　　“前辈，吃饭了。”树影擦了擦手坐过来，轻声细语的说道。
　　平日里没有什么感觉的神威之主突然心里一跳，不知道什么原因，今天突然感觉树影的声音额外的好听。
　　“这丫头的声音什么时候这么好听了？”神威之主心里有些嘀咕。
　　“好，这就来！”
　　神威之主说着起身，刚一进来，就被这六道色香味俱全的菜给镇住了。
　　夜暮笑眯眯的招手说：“前辈！快过来尝尝啊！我们两个都等不及了。”
　　神威之主坐下来一愣一愣的说：“啊！好！这是什么，真香！”

第0544章 两性专家白落

　　在神威愣神的时候，温和的声音再次响起。
　　“给。”
　　神威之主顺着声音转头，正好看到一旁的树影盛了一碗饭递给自己。
　　此时树影那浅绿色的长发梳成整齐的马尾，围裙还没有来得及脱下来，侧着看过去，给人一种无法形容的温暖和宁静。
　　看着那白皙，美丽的脸蛋，看着尖尖的耳朵和那有神柔和如水塘般的眼睛，神威之主不知道为什么，突然在上面感觉到一阵无法形容的光辉，让自己怦然心动的感觉。
　　急忙伸手接过米饭，低头吃起来。
　　树影笑了笑说：“多吃菜，做了好多。”
　　说着，又给白落和夜暮盛饭，随后解下裙子坐下来，才开始吃。
　　看着如此的树影，神威陡然想起来，这是母性的光辉！
　　此时他猛然想起了死在了上次神战中的母亲，想到了自己刚刚化形时，一家人聚在一起吃饭时的场景。
　　“前辈！前辈！”
　　神威之主猛然回过神，低头发现自己又把碗给吃了。
　　“人生漫漫，一个人是熬不过去的，有时间也找一个老婆吧！”突然，当初离开时，黑龙对自己的调侃猛然响起来。
　　“给！”这时，又一碗米饭由一只美丽的有些晶莹的手递过来。
　　神威之主接过饭碗，继续低头吃着饭。
　　一顿饭的时间在相对安静的时间度过。
　　“白落，和我来一趟。”神威之主吃完晚饭，站起来就往外走。
　　白落起身跟着神威之主走出房子，接着被神威之主直接带到了房顶上。
　　“黑龙当初说过，人再怎么坚强也有脆弱的时候，这需要你回到家中，看着家人就会感受到祥和与温暖，其他的一切都会暂时忘去。”神威之主平静的说道。
　　白落点头：“这话说的没错。”
　　神威之主又问：“那么……什么才是家？”
　　“让你感觉到温馨和幸福的地方，就是家。”白落笑着说。
　　神威听完愣了愣，没有说话。
　　白落继续说：“一屋，两人，三餐，四季，百年，这就是最幸福的生活。”
　　神威之主细细的品味着这句话，笑道：“有点意思，我大概明白了。”
　　说着站起来，低头看着白落说：“谢谢你了，白落，我或许明白我最近为什么总是有些恍惚的原因了。”
　　“为什么？”白落跟着起来问道。
　　神威之主轻松的说道：“我本以为是自己怀念之前的老友了，可如今想来并不是，父母已经去世多年，我随性漂泊至今，如今身边的朋友相继成家，总是让我忍不住的想起过去的辉煌岁月。”
　　“刚刚我才发现，我缺少了一个能回去的地方，以及一个能让我一直挂念的人。”
　　白落笑了起来，拍了拍神威之主的肩膀说：“再如何坚强与强大的男人啊，都离不开的女人的滋润，不管是生理上，还是心理上。”
　　神威之主笑着说：“所以你如今的目标才能如此明确，所以你的意志无论何时都不曾动摇。”
　　白落点头道：“对，因为对于我来说，夜暮就是我的一切！”
　　“恩，很好！”
　　神威之主说到这长舒一口气，带着白落轻身从房顶落下。
　　“多谢你为我操心了，不过树影适不适合我，我也不太清楚。她对于我应该只有崇拜和感激，我对她多数也是照顾和怜惜。”神威之主说道。
　　白落随意的说：“大家都不是十几岁的孩子了，您和树影都是上千岁的人，这时候这方面要比我们清楚。”
　　“真正能让两个人长久下去的，并不是轰轰烈烈的爱情，而是无声滋润的契合和理解，你一抬手她就知道你要做什么，她露出一个表情，你就知道她的想法。”
　　“你们如今追求的已经不是刺激，而是以后万年的厮守与陪伴，这一点你们都比我们要清楚。”
　　神威之主听完这些，顿时感觉到无比的意外，他怎么也想不到，自己无论如何都想不明白的问题居然被白落想的如此明白和透彻。
　　白落自然不会说这些是他之前在地球那边看的两性杂谈之类的内容，正好记住了。
　　两个人回到房间之后，树影和夜暮正在收拾桌子。
　　看着一边刷碗一边和夜暮有说有笑的树影，神威之主再次有些愣神。
　　白落这边高声唱了起来：“如果这都不算爱，还有什么不明白……啦啦啦……”
　　简单魔改了一下歌词，白落用着自己难听的嗓子唱的十分具有杀伤力。
　　收拾完后，夜暮说道：“公司网站还需要人看着，另外似乎有人上门寻求帮助了，我们也要过去看看什么情况。”
　　说完，两个人收拾一下就走了。
　　很快，屋子里就剩下了这两个人。
　　两个人好像第一次相亲一样，身体僵硬的坐在那里。
　　神威之主甚至感觉后背有些出汗，他第一次从树影的身上感觉到如此巨大的压力。
　　“那个…呵呵…你们当时在厨房说的话我都听到了。”神威之主说道。
　　树影恩了一声：“我其实也没打算瞒着您。”
　　“那个……其实吧……这个……我也不太懂。”神威之主说。
　　这是时树影抬起头，一双美丽的眼睛带着炙热和认真的说：“其实……我也不清楚我对您抱有什么样的感情，但是我内心的声音告诉我，我想和您一直在一起，永远的在一起。”
　　“这些年来……只要和您在一起我就十分高兴，哪怕不在一起，听到别人夸奖您，我就感觉是夸奖我自己一样，很兴奋。我一直幻想在您身边帮助您，和您一起共进退，一起去承担风险，一起去承担开心和悲伤。”
　　树影语气说的真诚，加上那炙热的眼睛，宛如太阳一样不断逼近神威之主的内心。
　　树影低声问：“这小小的愿望可以么？哪怕给您做一个贴身的侍女，我也会十分高兴的，能照顾您的起居，能和您生活在一起，是我最高兴的事情。”
　　神威之主几次张了张嘴，都不知道该说些什么。
　　最后在树影不说的时候，他模糊的说：“我……不值得你做这么多。”
　　“这种事情为什么要计较值不值得？只要我高兴，我认为值得不就行了么？”树影身体前倾，胸前的坚挺耸动两下，晃的神威之主眼睛有些花。

第0545章 公司第一单

　　面对树影的如此直接，强烈的攻势，神威顿时感觉有些招架不住，树影的话在他看来有些不可理喻，但是神威仔细想想，树影的话虽然没有什么理智可言，但是逻辑性却并没有什么问题。
　　因为他在儿时的时候也有过类似的感觉。
　　“首先声明一点，我对这方面并不是很了解……我也不太清楚自己究竟想要什么，所以希望你不要抱有太大的希望。”神威之主还是相对理智的说道。
　　树影温和的笑起来说：“我并不在乎这些。”
　　神威之主有些遭不住树影那如一汪春水一样的眼睛，立刻站起来说：“那……你就先跟我一段时间吧，顺便给我做一些好吃的。”
　　听到这，树影的眼睛猛然亮了起来，心脏开始加速跳动，那种高兴和幸福直接溢满了她的身体，让她完全控制不住自己的身体，直接扑到了神威之主的怀里喃喃说：“多年以来，只能在梦中出现的场景，今天终于实现了！”
　　神威之主身体僵硬的感觉着树影抱着自己的感觉，一种本能的反应让他将手臂放在了树影的背后，似乎这样才算是一种完美的姿势和形态，让旁观者和当事人都非常舒服。
　　…………
　　白落和夜暮正走在去骑士团的路上，此时通过监控看到抱在一起的神威之主和树影，两个人顿时咧开嘴高兴的笑起来。
　　“现在看来还是很顺利的。”白落笑着说。
　　夜暮笑眯眯的说：“希望他们最终能走到一起去。”
　　当时两个人离开的时候并不是借口，因为查理德这边确实以白神公司的名义接过来了一个单子，内容是对一个被恶灵附身的人进行驱魔仪式。
　　这种仪式对于已经八级的光影牧师，刘吉娜来说是十分基础的工作，但是其中的一些细节却让人十分的不舒服，于是让白落和夜暮过去看看。
　　推门进去，骑士团依然是之前的样子，在中间的桌子上，躺着一个青年。
　　这青年穿着一身普通的衣服，此时已经完全昏迷过去了，在一旁坐着一个二十多岁的女性，应该是青年的女朋友。
　　刘吉娜，查理德，卡特三人此时在边上，脸色看上去有些凝重。
　　“怎么了？”白落坐过去问道。
　　刘吉娜招了招手说：“你看。”
　　两人走过去低头一看，发现青年的左臂上的小臂和手掌上覆盖了一层十分诡异的鳞片，在鳞片的缝隙中还能看到一些细微的肉芽，看上去十分的恶心。
　　白落看完后顿时起了一身的鸡皮疙瘩，转移视线问道：“这是什么情况？”
　　卡特说：“刚刚吉娜对他使用了驱逐仪式，附着在他身体上的一股疯狂的意志已经被打散了，但是他身体的变异却没有任何效果。”
　　“白神！白落老师！求求您救救我男朋友吧！我们攒了几年的钱，今年刚准备结婚，可是……”女子说着，双手捂着脸哭起来。
　　刘吉娜抬起手，一个祝福术和一个安魂术将情绪激动的女性逐渐平息下来，夜暮安慰道：“没事的，没事的，我们会有办法。”
　　她非常理解这个女性的心态。
　　就好像她和白落历经苦难最后终于在一起，刚要享受幸福生活的时候，白落却重病垂危。
　　如此巨大的反差，她相信如果是自己的话，肯定会崩溃的。
　　白落此时强忍着密集恐惧症的本能，仔细的打量一圈后，转头问女人：“你男朋友之前是做什么工作的？”
　　“他是一个建筑绘图师，前几天刚刚从帝都工作回来，说工程结束了，赚了一大笔钱，回来后休息一段时间准备和我结婚。”女子说道。
　　白落抬起手，直接从空间中拿出一个平板，拿着屏幕对着青年点了一下后，大量详细的信息随之出现。
　　“负责建造了凯尔萨集团的最新的工厂？”白落立刻注意到了这个凯尔萨集团。
　　这是隶属于刘文良控制，一个完全属于天神会的能源公司。
　　查理德低声说：“这并不是被恶灵附身，而是好像是一种肉体形态的变异，他是不是感染上什么病毒了？”
　　“病毒？”听到这，白落猛然一愣。
　　夜暮随之说道：“我想起来了！”
　　其他人顿时眼睛一亮，看向夜暮。
　　夜暮说道：“类似的情况我似乎在天神会的实验资料中见到过。”
　　白落此时也想到了，拿着平板对青年的手臂拍了一下，随后进行迅速的寻找。
　　很快，光波给出了精准的讯息：“匹配完成，此种变异属于虚空变异，与虚空6号病毒进行了直接接触后所产生的初步变异，此时变异处于第二阶段，第三阶段等鳞片覆盖整个手臂后，宿主将失去理智，彻底发狂。”
　　看到这，白落脸色阴沉的说：“果然是天神会搞的鬼。”
　　其他人看到这讯息之后，脸色一阵苍白，刘吉娜喃喃的说道：“怎么会有如此恶毒的病毒？”
　　白落没有闲着，迅速寻找相应的治疗方法。
　　“根据实验原理，这是一种生命变异的形态暴走，吸取宿主的生命力后会进行相对的积蓄，积蓄足够之后会和空气中的奥能元素发生反应，进化成全新的形态，形成了形态的暴走。”
　　“如果想要治疗的话，首先要切断和奥能元素的接触，之后让精通控制生命能量的封圣者将其中暴走的生命能量抽离抚平。”
　　看到这，白落随手一挥，六道神剑凭空出现，在白落的布置下成了一个剑阵，直接将所有奥能元素全部阻绝。
　　“夜暮，去叫树影前辈。”
　　“好！”
　　话音刚落，夜暮身体如风一样消失不见了。
　　白落这边安慰道：“美女，放心，你男朋友还有救，别怕！”
　　女子听完顿时感恩戴德的向白落作揖，甚至要跪下进行感谢。
　　刘吉娜等人急忙将女子扶起来安抚，而白落这边还在看着虚空6号病毒的相关资料。
　　“六号病毒，拥有强大的变异能力，但会大量消耗感染者的生命力，并且只能通过皮肤接触传播，传播力不够。”
　　“重点是传播力不够？这群家伙想要做什么？想要弄出T病毒么？”白落心中暗道。

第0546章 龙族变故

　　夜暮来回的速度很快，不过五分钟的时间，她把神威之主和树影都叫过来了。
　　这女子看到来的这两个人物顿时傻了。
　　一个头生一对龙角，样子无比的神武威严，一个拥有一对尖尖的长耳朵，样子美丽非凡。
　　然而最关键的还是这两个人物身上散发出的恐怖威压，让女子连站起来的勇气都没有。
　　进来的两个人自然注意到了这里的普通人，随后收敛气息，快步走到这青年身边。
　　树影低头看去，眼睛扫动一圈说：“有些麻烦，病毒侵蚀全身，已经引起根本的变异了。”
　　白落听闻苦涩的问：“没有其他办法了吗？”
　　树影随即笑道：“别露出这样的表情，刚刚还指点江山，意气风发，现在露出这样的表情是不是有些太煞风景了？”
　　说着，树影直接抬起手，浓密的绿色光芒直接将青年包裹起来。
　　“只是有些麻烦，而不是没有办法，我可以通过生命能量让他的生命形态进行倒退，倒到他刚刚感染的时候，之后将病毒控制住后在释放回来。”
　　刘吉娜听完顿时瞪大眼睛，表示不可思议。
　　将人身体状态倒退一段时间？这简直是天方夜谭。
　　白落吐出一口气说：“我还以为麻烦是严重的意思呢。”
　　树影呵呵一笑：“对于封圣者来说，只有一步到位算是简单，需要两步的都是麻烦。”
　　听到这理论，白落眨了眨眼睛，转头看向神威之主。
　　神威之主微微点头：“是这么个道理。”
　　夜暮，查理德，卡特等人面面相觑，表示无法理解大佬们的思维逻辑。
　　虽然一旁的女子不知道发生了什么情况，但从众人的架势上看，自己的男朋友应该是有救的，于是彻底的放心下来，随即就直接晕倒过去了。
　　这一天来的时间，她的精神就好像过山车一样，如今放松下来后，那股疲倦就直接涌了上来。
　　这种能力对于树影来说十分的轻松，而白落也将相关的讯息投影到半空中，让众人一起看看。
　　“他们想要制造让全人类都感染的病毒！？”查理德听完猛然站起来，脸色阴沉的吓人。
　　能把一向随和，大大咧咧的查理德弄成这个样子，这东西的严重性可见一斑。
　　树影说道：“等一会我把病毒提炼出来之后，可以给你做一下相关的研究，你们应该有相关的人才吧？”
　　白落点点头：“这样最好，这件事必须要重视起来。”
　　在众人谈论的时候，神威突然拿出手机低头看了看，吐出一口气说：“明天我和树影要离开一段时间。”
　　“去度蜜月？”夜暮问道。
　　树影脸蛋一红，但却没有说话。
　　神威之主瞪了夜暮一眼，夜暮俏皮的缩着头吐一下舌头。
　　神威之主这边说道：“老龙王召集了所有龙族，夜暮也要和我一起去。”
　　“为什么？”白落立刻问道。
　　神威之主叹了口气说：“刚刚得到消息，老龙王快要不行了，千年之前的天神之战中，老龙王就身受重伤，这些年来靠沉睡一直拖着，如今已经油尽灯枯了。”
　　听到这，白落瞬间明白了。
　　老龙王不行的同时，也是时候选出新的龙王了。
　　神威之主说道：“我们所有龙族都要回去，如今夜暮是我们龙族最大的希望，老龙王希望临死的时候看她一眼，顺便传承给她一些东西。”
　　白落听完点头：“明白了，去吧！这里交给我就行。”
　　夜暮试探的问：“大约要走多久？”
　　“一个月左右，龙王就算死亡也是一个很漫长的过程，不是人类的一瞬间。”神威之主说。
　　夜暮有些急的说：“那岂不是说这一个月咱们都帮不了白落了？”
　　神威之主伸手揉了揉夜暮的小脑瓜说：“如果你未来的老公这么脆弱的话，你以为他还有资格和我们站在一起么？”
　　白落听完哈哈笑起来说：“还是神威前辈了解我，夜暮，你尽管去就对了！这里交给我就好！”
　　夜暮自然对白落有信心，刚刚的话不过是出于本能的担心而已。
　　一个小时的时间在谈话中很快过去。
　　伴随着绿光的消失，树影的手里多出了一个墨绿色的球体，这球体是纯正的能量结晶，而里边似乎有无数怪物和虫子在不断翻腾一样，十分恶心。
　　“这就是病毒和奥能元素结合的形态。”树影将能量球递过来。
　　与此同时，这青年也悠悠转醒。
　　“我这是在哪？我记得我……”
　　“老公！”刚刚苏醒的女子此时看着自己男朋友恢复正常后，顿时抑制不住激动，直接扑了上去。
　　众人看到这，松了一口气的同时也笑了起来。
　　能看到这样圆满的结局，而且还是在自己的帮助下达成的，这让白落等人都感觉到十分的高兴。
　　毕竟正常人都喜欢圆满幸福的结局。
　　之后在不断的道谢下，两个人一脸热泪和感激的告别众人。
　　临走的时候两人还准备付两万块的费用，但被白落拒绝了。
　　对于要结婚的两个人，两万块不是小数目，但这两万块对于他来说确实九牛一毛。
　　防止意外，白落还弄了一个微型机器人跟着两个人。
　　他生怕天神会发现后，会找这对小夫妻灭口。
　　一切结束之后，白落问道：“萨卡他们三个呢？”
　　“去学校了，听说有北国大学的学生过来挑衅，萨卡打算教训一下他们。”
　　白落笑着点头：“恩，不错！很对我胃口。”
　　这件事解决之后，白落等四个人返回家中，白落立刻生产了一个特殊容器将这病毒放在中间，通过光波进行解析。
　　另外一边，帝国皇宫中，消息敏锐的天神会自然也知道了这如此重要的消息。
　　“老龙王去世，所有龙族都会返回龙谷，这对于我们来说是绝佳的好时机！”张浪高兴的说道。
　　刘文良点点头：“夜暮十有八九会被带回龙谷，那时候外边就只剩下一个白落，立刻进行相应的布置，这次不惜一切代价都要将白落拿下，掌握在我们的手中。”
　　“明白！”张浪用力点头说道。
　　“千载不遇的天赐良机，这一次，绝对不会失手！”刘文良捏紧拳头，目光坚定。

第0547章 教学

　　回到家中之后，夜暮开始收拾需要带走的东西。
　　神威之主和树影这时随便的坐在沙发上，有一嘴没一嘴的聊着。
　　“我就不说什么路上小心的话了，跟着神威前辈肯定没有问题。”白落笑着说道。
　　收拾衣服的夜暮微微点头：“我会尽快回来，这些天你要小心一些。”
　　“天神会那边势必会有所行动的，不过问题不大，他们完全不知道我的底牌是什么。”白落自信的说道。
　　夜暮自然知道白落的办事能力，将衣服收拾好后，突然沉默下来。
　　“怎么了？”白落一愣。
　　夜暮思索了许久后，直接说：“其实我想今天晚上把我交给你，但……似乎不是时候。”
　　听到这，白落内心扑通的猛然跳动一下，但并没有精虫上脑，笑着说：“我们以后的时间还有很长，不急于这一时。”
　　“你这次估计会接受龙王一些赠礼，或者进行一些特殊的修行，完整的你应该可以更加容易一些。”
　　夜暮听完点点头：“恩，还是你思虑的比较周到。”
　　…………
　　时间在暗流涌动中缓慢度过。
　　第二天早上，白落目送神威和树影带着夜暮离开后，吐出一口气：“一个月的时间，回来后怎么也要给你一个惊喜。”
　　心中想着，白落直接转身来到了地下空间中。
　　这里的工程已经持续三天了，四周的泥土在工程机器人没日没夜的建造下，已经被全部覆盖，变成了充满科技感的银灰色墙壁。
　　空间内部的整体修缮已经基本完毕，之前泥泞的地面也被铺上了整齐干净的金属地板。
　　这地板经过特殊处理，有一定的摩擦力，不会因为脚滑而摔倒。
　　与此同时，前方的四架飞机也都被拆的差不多了，只剩下一些没有用的零件被堆放在角落，等待处理。
　　传送门的另外一边，所有人正在热火朝天的工作，在龙九的指挥下，整体的生产线被迅速搭建，同时已经有的生产线也在迅速生产更多的工程机器人。
　　白落如今的目标工程机器人是一千台，如今的数量已经有六百台，剩下四百台会在未来三天内生产完毕。
　　穿越传送门，直接来到永夜深渊中。
　　众人已经吃过早饭，准备开始新一天的工作。
　　如今的工作强度很大，哪怕是这些身体素质远超常人的超凡者都会感觉到一定的疲劳。
　　但是所有人却干的非常有劲，因为他们能看到那堪称梦幻的美好未来。
　　“白总裁，上边的事情解决了？”龙九这时走过来问。
　　白落笑着说：“这称呼不错，我喜欢。刚刚把夜暮送走了，接下来的一段时间我们要小心一些了。”
　　“龙王退位，所有龙族回归龙谷，天神会不会放过这次的机会，你有什么准备么？”龙九问道。
　　白落笑着说：“有你们，我还用准备什么？”
　　龙九哼哼道：“还真是一个好老板，很懂得激励员工。”
　　白落挽起袖子说：“当然，好老板可不是动嘴的。”
　　“接下来的一个月，我也会在这里帮忙，同时通知下去，上午工作完毕后，下午我会进行第一次讲课。”
　　听到这，龙九顿时眼睛一亮，这课也是她一直所希望的。
　　当这如此振奋人心的消息发布出去后，所有人宛如打了超级兴奋剂一样，开始疯狂的工作。
　　一上午的工作之后，接近两百人坐在食堂中吃饭。
　　食堂的伙食很不错，都是龙九带过来的专业厨师，给白落这边省去了不少麻烦。
　　每一顿都准备八个菜品和两种汤，可以满足不同口味的需求，其中甚至还专门为四十六个精灵准备了一些精灵的菜系，让这些精灵十分满意。
　　当然，所有人的注意力并不在这美味的饭菜上，而是早晨时候所听到的令人振奋的消息。
　　白落今天也跟着这些人在这里一起吃饭，和他坐在一起的是龙一，龙九，泰娜，以及一个叫索伦的男性精灵，他是树影任命的副队长。
　　整个午饭吃的很安静和很迅速，大家似乎都在等这下午的课程。
　　白落也就才吃了七分饱的时候，突然感觉到有些不对劲，抬头看去，发现几乎所有人都吃完了，眼巴巴的看着自己。
　　那眼中的炙热和渴望让白落感觉到了巨大的压力。
　　甚至于打饭的厨师都炙热的看着自己。
　　三两口将剩下的饭菜全部吃饭，白落擦了擦嘴站起来：“都到大厅集合吧！”
　　“耶！”
　　这么一群精英人士听到这消息，宛如一群小学生听到今天下午不上课，学校放电影一样的高兴和兴奋。
　　会议大厅由永夜神殿的右侧的偏殿改成，内部的面积很大，白落已经提前布置好了相关的讲课用的仪器。
　　不到十分钟，所有人都坐好，安静的等待着白落的传授。
　　白落也不墨迹，直接上台打了个响指，接着大量的资料和结构图出现在半空中。
　　“由于在坐的都是自己人，都是值得我信赖的伙伴，都是能和我一起开创新时代的领军者，所以我这里也就没有什么藏私，也不会说一些弯弯绕绕的东西拖延时间。”
　　“现在我们直接进入正题，今天我要给你们讲的是关于芯片结构与全新元素结构的问题……”
　　随后，大量的资料出现在白落手中，而白落将其中的内容分门别类，由浅至深，循序渐进的进行精致，详细的讲解。
　　虽然双方的水平有巨大的差距，但白落依仗着自己的超级思维，可以很好的将一些内容降维到他们所能理解的程度进行讲解和比喻。
　　这就好像一个资深教授在教导一群刚刚学算数的孩子一样。
　　虽然有时候孩子的理解出现困难，但是通过其他方法和类比也都能解释明白。
　　整个一下午，五个小时的时间在接连不断的讲解中度过。
　　“掌握这些公式和思维，我们就可以研究出更多的材料以此适应虚空中的情况，甚至可以和奥能元素产生共鸣。”
　　“还有这几种全新的元素，用他们作为能源的话会有很不错的效果。”
　　所有人听的如痴如醉，此时还沉浸在这堪称梦幻的知识中，有些回不过神。

第0548章 夜战

　　“今天先讲到这里，想要讲课录像的去找龙九。”说的口干舌燥的白落急忙拿起水杯润了润喉咙。
　　众人听完都没有动，而是低头进行着思考，刚刚所接受的知识。
　　这些人都不是小孩子，都拥有强大的学习能力和逻辑能力，并且多年的阅读也都让自己拥有了一套适应自己的学习体系，因此他们可以迅速汲取这些知识中的精华。
　　讲解完毕的白落突然听到了光波的消息，嘴角笑起来：“动作还真快！”
　　说着，白落伸出手臂穿上弧光装甲说：“你们继续，我先走了。”
　　说完，身体瞬间走出大厅。
　　当白落回到自己房子的大厅时顿时一愣。
　　“你家里还真是有意思啊！”一个熟悉的慵懒声音响起。
　　此时无敌小可爱正瘫软的坐在沙发上，笑眯眯的看着半空中的屏幕。
　　“有意思就可以多住一些天。”白落笑着走过来说。
　　无敌小可爱点头：“我也是这个意思，永夜深渊无聊的很，等明天我准备去晒晒太阳，啊！已经有多久没晒过太阳了，我自己都快忘了。”
　　“所以说啊，你和东皇弄的传送门真是好东西。”
　　白落哈哈一笑：“能让前辈高兴，那就好，外边来了一群老鼠，我先去把他们赶走。”
　　“去吧！我会帮你看家，放手去闹吧！”无敌小可爱笑眯眯的说着，从机器人手中的拖盘接过一杯香浓的果汁。
　　白落笑着点头，信步走出大门。
　　此时天色已经完全黑下来，甚至于四周的邻居都一片漆黑，好像这一条街道都已经没有人居住了一样。
　　“这样也好。”白落笑着点头。
　　接着他对着前方高声说：“好了，都出来吧！你们那低劣的潜行术，都快给我看笑了。”
　　话音刚落，阴影中顿时出现了至少二十人。
　　这些人看上去并不是天神会的人，没有一个律法持有者。
　　“你们就是来送死的炮灰么？”白落懒散的说道。
　　“炮灰可能呛死你。”带头的蒙面人冰冷的说了一句，二十几个人瞬间爆发，战技和魔法宛如雨点般朝这边轰来。
　　白落抬起手：“既然这么想看我的实力，那我也就懒得遮掩什么了。”
　　这一次，白落甚至没有使用折光进行掩护，手掌上诡异的闪电一闪而过。
　　“裂空！”
　　一瞬间，恐怖的空间缝隙随之出现，直接将这二十几个人全部吞噬。
　　可是这二十人在即将被吞噬的时候，身体却突然胀大，接着每个人都爆发出了一阵刺眼的雷光。
　　随后这些雷光瞬间形成了一个诡异的法阵，接着直接爆发出来。
　　唰！唰！唰！
　　刺眼的光芒接连爆发，四周的所有电器设施都爆发出一阵恐怖的火花，随后直接爆炸。
　　一时间，漆黑的街道被电光照亮。
　　同时这些电光也出现在白落的装甲上，一时间装甲上电光不断闪烁，随后上面的能量线条直接陷入了黑暗。
　　穿着盔甲的白落顿时僵硬在了原地，一动不动。
　　也就在这时，黑夜中再次出现六个黑影，形成了宛如六芒星的法阵朝这边冲来。
　　随后直接将白落固定在其中。
　　“得手了！”六个律法持有者笑着说道。
　　就在六个人刚要得意的时候，一个如鬼魅的声音突然传来。
　　“什么得手了？”
　　“什么！？”众人看到这顿时大惊。
　　可不等他们反应过来的时候，噗嗤！
　　伴随着鲜血的喷溅，六把神剑陡然出现刺穿了他们的身体。
　　“这怎么可能？你的装甲……怎么还能用？”律法持有者口吐鲜血的问道。
　　白落这时站起来，全身那些光带依然没有亮起来，好像变成了十分普通的盔甲。
　　“你们真的以为我的技术仅仅靠一些电磁干扰就有用么？”白落嗤笑一声，随手一挥，六个脑袋随之脱离身体。
　　白落随手将这尸体扔在门外的垃圾桶里，对着前方的黑暗说道：“我很想看看，这一个月的时间，这尸体能堆积的有多高！”
　　然而这还没完，在白落话音未落的时候，突然一连串刺耳的声音传来。
　　不等白落反应过来，一连串的攻击就已经打在了白落的胸前。
　　恐怖的撞击力直接让白落一连后退三步。
　　低头看去，发现四枚足足有手指长的弹头打在了自己胸前，将装甲打出了一个深深的凹陷。
　　甚至于装甲里侧的皮肤都感觉到有些刺痛。
　　“折光！”白落低喝一声。
　　嗖嗖嗖！
　　这时子弹再次打来，却被无形的力量直接弹开，而剩余的威力将两侧房子直接打穿。
　　“锁定目标。”白落低声说道。
　　光波瞬间将弹道解析出来。
　　“两个方向？两个抢手？”白落一愣。
　　随即他也不管那么多，身体腾空而起直接飞出去，直接去找藏在暗中的抢手。
　　白落刚刚起飞，藏在暗中的攻击随之而至。
　　黑枪，暗箭，法术呼啸而至，好像这黑夜中到处都是敌人。
　　面对如此空寂，白落咧开嘴道：“既然你们想打，今天就战个痛快！”
　　喝！
　　随后白落大喝一声，刺眼的光芒爆发出来，随后几十把神剑直接射出来。
　　“锁定！”
　　在光波的辅助下，这些神剑依靠磁场的感应瞬间锁定了所有攻击来源。
　　接着神剑宛如无数爆射出去的光线。
　　下个呼吸，接二连三的惨叫在黑夜中响起。
　　就在白落飞出去的时候，黑暗中再次出现了几个人，这几个人没有任何犹豫，直接朝白落的家里冲。
　　恐怖的超凡攻击直接爆发出来，打向白落的房子。
　　冲到一半的白落咧嘴笑道：“还真是有一手啊！”
　　话音刚落，一道刺眼的光芒闪过，随后准备进屋的人全部尸首分离，攻击也被无形的护盾挡住。
　　“这是怎么回事！？”
　　此时此刻，在无数人的注视下，黑暗中出现了一个和白落装甲一模一样的装甲。
　　这个装甲手持两把神剑，动作灵活，攻击凌厉。
　　在众人震惊和不解的时候，漂浮在半空中的白落大吼一声：“一袋米抗几楼！”
　　一瞬间，恐怖的光晕爆发出来，随后恐怖的冲击直接从装甲中爆发出来，伴随着一阵刺眼的电磁，横扫地面上的一切生命。

第0549章 变故

　　刺眼的光芒之后，一切都恢复平静。
　　白落随手一挥，叫出来几个工程机器人，将藏在暗中的尸体全部扛出来放在了门口的垃圾箱中。
　　接着，拿起手机用白神的账号发了一个动态。
　　“这是今天晚上要杀我的人，不知道明天还有多少。”
　　随后，收起手机直接回屋睡觉。
　　今天的试探已经结束了，他们不会再继续动手。
　　伴随着白落的这个动态，顿时在网络上引起了巨大的风暴。
　　一方面绝大多数的人都感觉到愤怒，但愤怒之后就是无力。
　　自己只是普通的民众，根本没有力量去涉及到这种层次的战斗中，最后只能在网络上给予白落声援。
　　与此同时，身在皇宫中的众人也在研究刚刚的战斗录像。
　　“一袋米扛几楼？这是释放法术的咒文？”张浪低头念了两遍，表示无法理解。
　　一旁的白龙面具的女性说道：“根据刚刚的战斗情况，他使用的是十分稀少，甚至有些失传的磁场魔法。”
　　“磁场魔法……”青龙嘴里喃喃说着，似乎陷入了沉思。
　　刘文良平静的说：“既然手段已经摸清楚了，接下来就好处理了，白龙，你带人亲自走一趟。”
　　“好！”白龙点头说。
　　“现在虽然白落所表现出来的实力只有半圣，但是真实的实力也存在封圣的可能性，不要给他反抗的余地，直接一击必杀。”刘文良说道。
　　“明白！”
　　“影龙跟着白龙一起去，暗中照应，防止意外。”
　　“最后，开启布轮城实验计划。”
　　“明白！”一直躲在黑暗中的一片黑影说完，消失不见。
　　…………
　　与此同时，白落这边已经通知萨卡等人，接下来的一段时间都在自己家里住，出门的时候也要有一个照应。
　　随后白落将目光放到了归胜学院那边，灼阴之主刚刚来到，就因为龙王的事情匆匆离开，如今学院那边的防备有些单薄。
　　正在玩游戏的无敌小可爱说道：“学院那边不用担心，灼阴之主已经安排好了，虚空那小家伙如今在学校呢。”
　　白落听闻放心下来说：“这我就放心了。”
　　黑夜在平静中很快过去，第二天早上清晨，白落刚刚出门，就看到尸体不知道被谁已经清理干净了，匆匆赶来的记者只看到了一地的血液。
　　夜暮不在，白落相对简单的早饭过后，萨卡等人也都纷纷带着行李赶到了，一起带来的还有魏思强。
　　“接下来的一段时间就先在这里住下吧！”白落笑着说道。
　　众人点点头，随后李嗣问道：“怎么下去？我去看看泰娜。”
　　这次泰娜来了之后并没有着急找李嗣，毕竟正事要紧。
　　白落点头说：“从实验室下去。”
　　“好！”
　　众人对于这里已经十分的了解了，各自找到自己满意的房间将行李放下来。
　　“白落，这么一直躲着也不是事儿啊！”查理德不爽的说道。
　　白落随意的说：“并不是躲，这是防患于未然，我们该出去也还是要出去的。”
　　萨卡捏紧拳头道：“真想和他们痛快的干一场。”
　　“会有时间的，但不是现在。”
　　这时飞鼠回来报告的说：“大人，整条街区都已经搬空了，没有任何人，走之前也没有任何消息。”
　　卡特一惊：“全走了？一个街区？”
　　飞鼠点头：“恩，房间里的东西都没了，是有准备的搬走了。”
　　“搬去哪了？”刘吉娜问道。
　　白落这边随手一甩光幕的说：“自然是离开这个城市了。”
　　“什么？”众人顿时一惊。
　　白落接着看到了相关的新闻：布轮城出现未知病毒，大量居民一夜之间突然变成怪物，请正常市民迅速离开，接下来帝国的军队将对这里执行军事管制。
　　众人看到这，瞬间想到了昨天的那个被病毒感染的青年。
　　“他们疯了！？”众人看着屏幕，影像中的黑夜里，大量的市民变成了狰狞的怪物。
　　白落逐渐捏紧拳头说：“居然直接来到这一步，不愧是天神会的首领，直接舍弃了一个城市。”
　　“我们这里怎么一点迹象都没有感觉到？”飞鼠震惊的说。
　　白落平静的说：“计划估计已经准备很久了，同时还进行了十分严格的区域性的封锁。当初从归胜大学的学生离开时就应该能看到一些迹象，我果然想的还不够远。”
　　“他们封城的目的是……你！？”张散脸色凝重的说。
　　白落淡淡的说：“不仅仅是我们，他们估计还要进行相关的病毒测试。”
　　很快，他们看到了更多的重磅新闻。
　　“布轮城出现大量的生化武器感染者，初步判断是帝国公民白落在进行相关的生化试验，企图让民众变成怪物！”
　　说着，里边放出来的是白落昨天晚上屠杀那些杀手的场景。
　　在这些杀手被杀死的时候，四周的市民突然发生了变异，逐渐变成了狰狞的怪物。
　　“该死的！他们无耻！”查理德气愤的大吼。
　　白落继续往下看：出于安全考虑，帝国正全力撤离布轮城全部健康的市民，同时进行军事管制！
　　“他们还真是会抓紧时机啊！”白落笑着说。
　　紧接着，全新的消息传来。
　　布轮城出现不明迷雾，怀疑是白落为了掩盖罪行从而释放的！
　　也就在此时，外边突然出现了大量的迷雾，直接将能见度缩小到两米左右的距离。
　　如此接二连三的变化让所有人都措手不及。
　　此时得到的消息的龙九匆匆跑出来：“白落，你之前没有得到消息么？”
　　白落叹了口气说：“我也不是万能的，这些讯息我之前确实没有洞察到，估计他们已经开始在卫星上做手脚了。”
　　“卫星！？”
　　白落点头：“我现在使用的相关信号依然使用的是他们的卫星进行转接，我自己是没有卫星升空的，如果他们从这边入手，对相关的信号进行转接和隐藏，我这边也不会发生什么异常。”
　　龙九看着外边的迷雾脸色凝重的说：“刘文良打的一手好牌！这下算是把我们所有的部署都打乱了。”
　　白落叹了口气：“确实，我本以为还有半年的时间作为缓冲，现在看来，有些不太可能了。”

第0550章 迷雾

　　“接下来该怎么办？”卡特和刘吉娜有些慌。
　　毕竟现在的情况已经远远超出了他们的想象。
　　仅仅一天的时间，身边的场景发生了翻天覆地的变化。
　　就在众人商量的时候，一道黑影猛然从窗户外边一闪而过。
　　“光波？”
　　“先生，这个雾气十分特殊，似乎存在一定的活性，并且拥有古怪的扭曲，常规的电磁波已经无法传播，传播信号，探测信号已经失灵。”
　　轰！
　　光波的话音刚落，一个巨大的撞击陡然传来，好像什么巨大的怪物在撞击房子一样。
　　“这是律法，迷雾律法！可以干扰一切正常的规则，被迷雾覆盖的地方所有正常法则都无法使用。”龙九大声的提醒道。
　　白落立刻说道：“龙九，你带着他们回到地下空间，看守住那里，千万不要让律法持有者渗透到那个空间里，那是我们崛起的希望。”
　　“明白！”
　　查理德这边说道：“我们留下帮你吧！”
　　白落摇头说：“目前不用，等这迷雾散去之后有你们忙的，现在先去把我们的命根子守好。”
　　众人自然知道下方那些工人的重要性，随后二话不说迅速离开。
　　伴随着众人离开，偌大的房间中只剩下了白落一个人。
　　“情况还真是百转千回啊！本来是种田的，突然之间就变成了末日危机了。”白落笑着叹道。
　　一阵诡异的扭曲之后，无敌小可爱出现在沙发上，慵懒的躺在舒服的沙发上说：“需要我帮忙么？”
　　白落摇了摇头：“您帮我守好这里就行，我想看看我如今的极限是什么。”
　　无敌小可爱听完微微点头：“可以，这一路走来你也过于顺风顺水了，经历一些生死大战对你来说还是有好处的。”
　　白落笑了笑：“如果可以的话，我愿意这么顺风顺水一辈子。”
　　说完，伴随着一阵光芒，白圣装甲被白落穿在身体上，此时白落也迎来了自己最强的形态。
　　再次开门走出去，四周的一切都被那古怪的迷雾覆盖。
　　这迷雾十分古怪，弥漫的东西不像雾气，更像是某种粘液。
　　此时白落刚刚出来，装甲上就被挂了一层。
　　“先生，解析完毕，这些白雾都是律法转换出来的，只要这些律法还在，我们就无法恢复和外界的通讯。”
　　“初步通讯方面呢？”
　　“初步结构解析完毕，半径十公里以内，和主机的通讯没有问题。”
　　白落点头：“那就好，能制作出这样迷雾的人，估计也是天神会真正的高层，虽然我很想领教一下，但是现在的任务是要迅速的把归胜大学的众人接回来。”
　　他可以肯定归胜大学的众人没有撤离，而这武器出现的太突然，那边并没有如这里的防护能力。
　　这雾气吸入身体中，肯定没有什么好下场。
　　虽然有些着急，但白落并没有急着赶路，这里边危机四伏，他首先要进行初步的了解。
　　穿着白圣装甲的白落小心的走在迷雾中，那些古怪的雾气似乎想要通过任何角度都要钻入装甲之中。
　　可惜的是，白圣装甲作为最高级的科技结晶，自身拥有强大的自滤功能和自我纠正功能，当这些粘液覆盖到一定程度后，就会直接提升盔甲表面的温度，将这些东西完全蒸发。
　　此时往日熟悉的街道此时变的无比的死寂，好像整个城市都变成了死城一样。
　　嗖！
　　一道黑影一闪而过，白落猛然转头，却没有发现任何东西。
　　“扫描雷达可以用么？”白落问道。
　　光波回应：“暂时不行，目前规则处于无法理解状态，只能进行初步解析，恢复最基础的通讯。”
　　白落恩了一声，无比警惕的看着四周。
　　“你在看哪？”突然之间，一个如同鬼魅的声音突然传来，白落猛然回头，却发现自己身后什么都没有。
　　白落深吸一口气，随后双臂猛然张开，一阵阵恐怖的力量逐渐爆发出来，巨大的力量甚至将空间都变的扭曲。
　　“爆发！”白落大喝一声，恐怖的四散性磁场形成了一圈圈刺眼的光圈爆发出来，宛如太阳风暴一样。
　　恐怖的能量和诡异的发则直接将白落身边的所有迷雾全部驱散。
　　然而这种驱散能作用的范围十分有效，直径大约也就十几米。
　　白落眼睛迅速环顾四周，却依然没有发现什么。
　　啊啊啊！
　　反而在迷雾深处，传来了一阵刺耳的尖叫声，好像遭受到了什么恐怖的事情。
　　听到这个声音白落内心没有任何动摇。
　　这叫声很有可能是一个陷阱，哪怕那里真的有人在呼救，但是有可能威胁到他的安全，他也不打算贸然去救。
　　自己如今背负的重量，可不是一个普通人可以比拟的。
　　虽然这样说十分的违反道理和仁义，但是不得不说，白落如今的命，非常非常重要和值钱。
　　与此同时另外一边。
　　归胜大学的所有剩余的学生和老师都齐聚在大会堂中，所有人脸色都不好，迷雾出现的太过突然，以至于不少人多少吸入了一些。
　　此时那些恐怖的法则已经开始在他们的身体中作用，破坏着他们的身体机能。
　　如今已经有二十多个学生七窍流血直接死去了。
　　老校长和周英看着这些场景却没有任何办法。
　　“虚空先生？”东方紫阳试探的问。
　　虚空摇头说：“白龙的混乱迷雾我也没有办法，如今我只能支撑起虚空领域，暂时的将这些迷雾挡住，至于能挡住多久，我也不太清楚，现在你们所需要的是尽快恢复和外界的通讯。”
　　东方紫阳苦笑一声：“这迷雾太怪了，一切传输的信号都没有任何用。”
　　虚空平静的说：“这样不行的话，那么只能等待外界的援助了。”
　　“援助么？这里没有任何补给，我们都不知道能支撑多长时间。”东方紫阳叹道。
　　轰隆！
　　突然之间，他们隐隐听到了一个声音传来，这声音的距离很远，好像发生了什么爆炸。
　　“有什么人在战斗！？”听到这，一众面如死灰的学生顿时看到了希望。
　　老校长此时高声的说道：“白落距离这里并不远，他应该知道我们还没有撤离，所以他一定会赶来救我们的。”

第0551章 白龙尊者

　　迷雾之中，白落眼睛环顾四周的同时，脚步开始加速移动。
　　他现在首要的任务是要和归胜大学的众人会和，而不是意气风发的和这个不知道是什么东西的封圣者进行拉锯战。
　　迷雾中的封圣者似乎感觉到了他的目的，四周的迷雾开始翻涌，随后一些诡异的黑影逐渐出现在迷雾之中。
　　这些黑影的速度很快，此时不断的在白落身边盘旋，宛如一群追踪猎物的狼群一般。
　　面对这些未知的阴影，白落在一秒的思量之后表示不用去管，身体的速度越来越快。
　　就在这时，一道黑影突然如利箭一样的朝白落冲来。
　　白落自然敏锐的注意到了这一切，在这个黑影运动方向改变的瞬间，白落也随之出手。
　　一道规律的光晕出现之后，两把神剑陡然出现，直接朝那黑影射去。
　　那黑影看到后居然也不闪躲，任凭这两把神剑刺穿自己的身体，而与此同时他的身体也冲到了白落的面前。
　　这是一个十分狰狞的怪物，全身覆盖着诡异的鳞片，脸上有着六个眼睛，头顶还有四个诡异的触手。
　　它的外形好像是一条蛇，没有四肢，但体态给人的感觉，却像是一只失去外壳的蜗牛。
　　白落能清楚的看到它身体上那诡异粘稠的液体，甚至于两把神剑已经刺穿了它的身体，都没有任何体液流出。
　　这怪物冲到白落的身前之后，整个身体瞬间扩张开来，宛如泼出去的水一样。
　　同时，一阵恐怖电流从它头顶的四个触手爆发出来，刹那间蔓延到了它整个身体上。
　　白落自然能感觉到这玩意的危险和诡异，二话不说，巨大的能量开始运转，随后白落猛然出拳朝这怪物打去。
　　在出拳的瞬间，另外一个怪物也动了，同时冲向白落。
　　那怪物快，这边的白落更快。
　　拳头打出的瞬间，带着诡异的法则和强大的能量。
　　不等白落的拳头和怪物接触，那规则所爆发出来的恐怖冲击力隔着一米远的距离直接将冲过来的怪物打飞出去。
　　巨大的压力和撕裂能力，将这怪物的身体完全撕扯成碎片，伴随着力量直接飞出去了至少百米的距离。
　　轰隆……
　　伴随着房屋倒塌的声音，白落不用看，就知道自家邻居的房子已经被他这一拳给完全打碎了。
　　然而白落并没有停歇，磁场法则瞬间覆盖全身，白落的身体瞬间化作一道闪电，身体无比迅疾，凌厉的一个翻身，随后一脚踹出去，直接将另外一个黑影打飞出去。
　　接着白落手掌一挥，远处的神剑直接倒飞回来。
　　可就在飞到一半的时候，迷雾突然幻化出两只手，直接将两把神剑牢牢抓住，不管怎么挣扎都无法挣脱。
　　面对这种情况，白落没有任何犹豫，身体瞬间爆发，白神装甲直接化作一道流光消失在原地。
　　“你能逃到哪里去？”迷雾中，带着白龙面具的女性悄然出现，随手将两把神剑捏在手中，随后冷笑道：“居然是神剑使的神剑，居然得到了煅剑池，怪不得能拥有如此的攻击方法。”
　　她并没有摧毁这两把剑，也没有强行抹除上面的联系，她还需要这把剑来时时刻刻确定白落的位置，同时也需要通过这两把推断一下白落如今的境界。
　　与此同时，速度全开的白落已经来到了归胜大学的操场上，随后几乎没有停顿，直接朝大会堂冲去。
　　如果出现什么问题，那里是最佳的避难场所。
　　直接和上次一样，从棚顶的天窗飞进去，就感觉到一层无比诡异却结实的防护罩。
　　“白落！”
　　东方紫阳看到后顿时大声说道。
　　虚空随之抬头，在看到白落后立刻释放出一个缺口让他进来。
　　地面上刚刚还面如死灰的众人在看到白落从天而降后，顿时燃起了无数的希望。
　　白落落地的时候环顾四圈看到了一些已经开始吐血的学生。
　　“有办法么？”周英直接问道。
　　白落摇了摇头：“没有，外边的雾气是律法转化出来的，里边的规则都在时时刻刻的变化，我也没有什么办法。”
　　老校长和李大爷听闻无奈的叹了口气，看着此时慢慢死去的几十个学生，一脸的悲痛。
　　如今还坚持留在这里的学生只有不到两百人，人数是整个大学最鼎盛时期的1%，而这不到两百人中，如今差不多死了五分之一。
　　这让两位老者内心充满了愧疚。
　　这些孩子留在这里是对于他们的坚信和情谊，可是……他们却没有能力保护这些人的安全。
　　白落这边没有闲着，大声说道：“所有人都进入我的小世界，之后我带你们去我的秘密基地，那里足够的安全，你们还可以在那里继续的工作和学习。”
　　“白落老师！可是他们……”一个女学生满脸是血的悲痛问道。
　　她刚刚在照顾几个同学，脸上的血是刚刚死去的同学病发时喷出来的。
　　白落沉默一下，随后说：“我现在没有任何办法，但是回到基地说不定会有办法，所以你们现在要尽快行动起来，时间快的话说不定还有机会！”
　　随后，白落直接动用自己的磁场法则在自己身后撑起了一个两米见方的空间传送门。
　　通过传送门能清楚的看到里边那山清水秀的场景。
　　周英立刻说道：“快进去！”
　　一众学生听完顿时回过神，优先将伤者抬进去后，后续的学生井井有条的走进去。
　　最后，老校长，周英等人也都进去，就留下了虚空。
　　虚空说道：“外边的是天神会的六大尊者之一的白龙尊者，如今天神会中战斗力最顶级的一批人。”
　　白落听完一愣，随后道：“还真是一个大人物，如果把她弄死在这里，对于天神会来说应该是一次重创。”
　　虚空摇头道：“那是不可能的，白龙尊者的实力是风暴之主那个级别的，你现在还不够。而且这次来的不仅仅是白龙尊者，还有影龙尊者，看的出来，他们这次真的打算要你命了。”
　　白落转头看向外边：“你有把握么？”
　　虚空直接摇头说：“没有，现在是在这迷雾之中，这已经是属于她的战场了。”

第0552章 口吐芬芳的虚空

　　白落听完说道：“也就是说，将迷雾驱散后的战斗会容易许多？”
　　虚空一愣：“你还有驱散迷雾的方法么？你刚刚也说了，这是律法转化出来的东西，可以说是她所掌握法则的一部分，常规手段是无法驱散的。”
　　白落摸着下巴沉思几秒：“不管这些，先把人送回去再说。”
　　无敌小可爱就在他家里，她或许可以救助一下这些人。
　　两人随之起飞，直接冲天窗冲出去，来到这迷雾中。
　　“你刚刚的防护罩还能用么？”白落问道。
　　虚空摇头：“不行，阻绝结界不能移动。”
　　白落沉吟一下说：“先回去，之后我冲出迷雾看看情况。”
　　“行吧。”
　　两人速度都非常快，从学校离开之后，就以最快的速度准备回到家中。
　　可就在两个人刚刚走过一半的路程，一阵诡异的阴影突然出现拦住了两个人的去路。
　　接着带着白色龙头面具的女性和带着黑色龙头面具的男性直接出现在半空中。
　　虚空看到两个人后咧嘴笑道：“好久不见啊，臭婊子！”
　　一张嘴，直接口吐芬芳，看到出来虚空之前和这个白龙尊者有不小的仇怨。
　　对面的白龙尊者语气冰冷的说道：“满嘴喷粪的家伙，我一会撕烂你的嘴！”
　　虚空嗤笑一声：“有本事来啊！”
　　说着，虚空直接一转身脱下裤子露出屁股说：“看好了，我准备一会蹲在你头上拉屎！”
　　看到这，哪怕是白落都有些懵逼，而对面的两个人看到这，隔着面具都能感觉到两个人青筋暴绽的面相。
　　“死！”此时影龙尊者嘶吼一声，身体直接来到了虚空面前，诡异的匕首对着他的脖子就捅过去。
　　这种事情虚空似乎干过不少次，几乎瞬间就提上裤子，身体一个旋转躲开了这次攻击，接着破口骂道：“孙子！我对你t m 没兴趣，让那个臭婊子来陪我！我想她的大m i m i 了！”
　　对面的白龙尊者此时直接张开手掌，四周的迷雾随后开始剧烈的翻腾，接着直接涌向虚空。
　　刺啦！
　　刺眼的电光闪过，白落直接将这些迷雾打散，挡在虚空面前笑嘻嘻的说：“说实话，我对你们两个之前的孽缘还是很感兴趣的。”
　　那边的虚空声音怪异的说：“其实也没什么，简单来说就是我把她一顿干！”
　　“卧槽！你这也太直接了吧！”白落阴阳怪气的说。
　　此时对面的白龙尊者已经没有任何耐心了，身体直接化作一阵迷雾消失不见。
　　下一秒，一道恐怖的重击直接从他的后背打来。
　　咔嚓！
　　须弥之间，白落的护身磁场被直接砸碎。
　　但也就在这时候，给了白落珍贵的反应机会。
　　身体瞬间化作一道闪电消失，随后双臂猛然张开，恐怖的磁场能量直接爆发出来。
　　唰！唰！
　　充满了冲击力的光圈爆发出来，直接将四周的一切都逼退出去。
　　虚空这边大声吼道：“小心点！这迷雾中没有任何奥能元素，能量用光了可没有任何能量给你补充。”
　　和虚空声音一起传过来的，是白龙尊者的攻击。
　　诡异的迷雾宛如无孔不入的空气，刹那间形成了无数无比锋利的尖刺。
　　这恐怖的尖刺居然直接作用在了白落的身体上，甚至将白落的装甲刺的凹进去，积压在皮肤上。
　　“不好！”白落此时大吼一声，更加恐怖的能量伴随着磁场爆发出来，随后双手猛然挥舞，五十把神剑凭空而出，在磁场的操控下，无数道蕴含着诡异厚重法则的剑气爆发出去。
　　轰隆隆……
　　一阵阵撞击声随之传出，这是纯粹的法则碰撞时所发出来的声音。
　　然而可惜的是，白落这接连的攻击却只是将一团雾气打散，没有伤及到白龙尊者的本体。
　　就在下一个瞬间，白落控制的飞剑直接瞬间暴涨到了一百把，接着无数的神剑汇聚，恐怖的能量直接爆发出来。
　　“我日！这一招好牛　闭獗叩男榭湛吹秸庹鹁的说道。
　　于此同时，白落全身出现了无数如蛇一样的电流，接着这无数的电流直接爆发出来伴随着这恐怖的攻击直接朝某个方向打去。
　　……
　　恐怖的堙灭的碰撞是没有任何声音的，无声中这迷雾之中被打出了一个巨大的空白区。
　　而在这空白区的边缘，全身焦黑的白龙尊者艰难的凝聚着自己的身体。
　　“白龙！”影龙尊者顿时一惊，接着直接摆脱了虚空的钳制，将白龙尊者护在身后。
　　白落此时吐出一口气，淡淡的说：“我的神剑，可不是那么好拿的！”
　　说着，白落手掌一挥，两把神剑直接从白龙尊者身旁的迷雾中出现，回到他的身边。
　　与此同时，虚空已经直接冲了过来，随后直接张开嘴巴：“我也加点料！”
　　诡异的力量凝聚之后，宛如x的漆黑的光线直接爆发出去，射向两个人。
　　两人看到这顿时有些狼狈的逃跑，整个迷雾此时都因为白龙尊者的伤势而变的不稳定。
　　白落立刻说道：“走！”
　　随后，两个人身体直接在迷雾中消失不见。
　　“哈哈！刚刚那一下真是干的漂亮！老子很长时间都想狠狠的干她一炮了，没想到让你先了一步。”虚空赞许的说道。
　　白落立刻眼睛一瞪：“少t m 胡说！这话说的有问题！”
　　虚空哈哈一笑：“不要在意这些细节，你知道我的意思就行了。”
　　白落撇了撇嘴道：“刚刚是她大意了，首先她错估了我的爆发力，另外一方面她对自己的能力十分自信，否则我刚刚这一下打不中她。”
　　“不过这家伙也真是厉害，正面挨了这堙灭攻击，居然仅仅是受伤。”白落叹道。
　　虚空说道：“一方面是你的实力不够，一方面她确实很强，她们这些家伙多半都是直接接受了那些天神的力量，诡异的同时，生命力都强的吓人，和那群天神一样恶心。”
　　白落撇嘴道：“天神么？这群家伙真是疯了，人类的形态怎么可以承接天神的力量？”
　　虚空直接骂道：“所以我说她们脑子里装的都是屎。”
　　谈话间，两个人已经回到了白落的房屋门前。
　　“先休息一下，之后再研究这操蛋的迷雾。”

第0553章 永夜女神

　　客厅中的无敌小可爱还在玩着游戏，看着进来的两个人笑着问道：“情况怎么样？”
　　虚空看到这顿时一惊：“您怎么在这里？”
　　白落说道：“传送门已经修建完毕了，前辈可以随时从永夜深渊过来。”
　　虚空听完忍不住的多看白落两眼，随后叹道：“你这个狗日的还真有点东西。”
　　“和你这个大王八彼此彼此！”
　　…………
　　两个人相互嘴臭一波后，白落将刚刚的情况讲述一下。
　　无敌小可爱看了看外边的迷雾问：“需要我帮忙么？我的火焰可以将这些雾气完全的蒸发。”
　　听到这，白落急忙的问：“对了！前辈，这里有几个人吸入了那雾气要死了，您有办法救救他们么？”
　　无敌小可爱随意的问道：“这要看情况了，人在哪里？”
　　“在我的小世界里。”白落说着，打开自己的小世界。
　　两人进去之后，正好看到周英正在释放亡灵法术，将被感染者的身体进行部分亡灵化的转化，希望通过这种方法延缓死亡的来临。
　　“让开！让开！真正的大佬来了！”白落大声的说道。
　　所有人听到这立刻将目光转换到这里，在看到白落身边的无敌小可爱后，让白落完全震惊的场景直接出现了。
　　老校长，李大爷等等老一辈老师和教授居然直接跪在了地上。
　　这顿时把白落吓了一大跳，要知道这些人也都是见过世面的，面对灼阴之主，神威之主这种大佬，也只是弓腰行礼，语气尊重，还没有来到直接下跪的程度。
　　而下一句的称呼更是让白落大吃一惊。
　　“拜见永夜女神！”整齐，恭敬的呼声如潮水一样洗刷着白落的精神，让他有些懵逼。
　　自己见过的大佬有很多，什么之主，圣尊，尊者，天圣之类的名号都听过，然而此时第一次听到，女神这个称呼！
　　刹那间，白落想到了大佬们居住的地方。
　　灼阴之主居住的洞府叫龙之冥府，泰天圣居住的地方叫东海圣山，曦瑶仙子居住的地方叫天之瑶池……
　　而无敌小可爱所居住的地方，叫永夜神殿！
　　神殿！这种称呼可不是随便用的！！
　　呼声中，白落眼睛瞪大的转头，看向自己身旁的无敌小可爱，感觉这位熟悉的大佬突然变的有些陌生。
　　无敌小可爱自然把白落的转变尽收眼底，笑眯眯的问：“怎么？我不像女神么？”
　　“像，很像！！”白落认真的说道。
　　无敌小可爱呵呵一笑，身体飘然前进，随后一阵堪称恐怖的生命能量伴随着炙热的火焰直接出现将所有受伤的人包围在中间。
　　“起来吧。”淡淡的声音响起，这些老一辈的人才感激道谢，缓缓的站起来，却依然一脸的恭敬。
　　白落这边回过神，看向身旁的虚空。
　　虚空撇嘴道：“连永夜前辈的真实身份都不知道，还好意思找人家帮忙，你这脸啊，比我屁股大！”
　　白落张了张嘴，却无法反驳，急忙通过光波进行相关的调查。
　　虽然现在没有网络，但光波在这段时间中的自我学习和浏览，已经存储了大量的数据和资料。
　　“永夜女神，在混乱的黑暗时期就庇护人类，不受巨龙，精灵，恶魔所侵害的伟大女神，k是黑夜的化身，象征着孕育希望的黑暗与美梦，只要有k在，人们就不同担心在睡梦中死于非命，可以在漆黑的夜晚安然入睡。”
　　“同时永夜女神也是深渊的看守者，是这世界上最伟大的存在，最后还帮助黑龙至尊重新制定了天地的规则，在一切结束后，伟大的k自愿永远的在深渊中镇守，无数的信徒为了感激k的伟业，前仆后继的进入那危险的深渊，为伟大的女神修建了让女神可以安然睡眠的神殿。”
　　“虽然时间已经悄然过去千年，年轻人已经不知道永夜女神的存在，但是k的伟业永远存在于人类的历史中…………”
　　看着其中关于永夜女神的介绍之后，白落瞪大眼睛，不可思议的张大嘴，看着前方依然有些懒散的无敌小可爱，怎么也无法将她和传说中的永夜女神结合在一起。
　　这时东方紫阳悄然的摸过来，双手捏住白落的手臂，无比激动的说：“白落！你……你真是太牛逼了！居然可以请来永夜女神！天啊！我这是在做梦么？无数人穷其一生都无法看到女神真面目一眼，我居然看到了！我的天！”
　　看着东方紫阳狂热的样子，白落回忆了一下自己过去的所作所为，确定其中并没有什么不妥之后，白落随之安心下来。
　　他生怕自己有什么失礼，不合规矩的情况，哪怕无敌小可爱不在乎，要是让东皇紫阳这种狂热的信徒知道，也够他受的。
　　这边，在白落刚刚震惊的时候，伴随着一阵阵无比剧烈的咳嗽，众人看到诡异的黄色脓水被这些人大口大口的咳出来。
　　伴随着火焰退去，虽然这些家伙的头发，眉毛等等体毛都被火焰烧没了，但总算是保住了性命。
　　“感谢永夜女神！”
　　这一次，所有的学生，包括东方紫阳在内的所有人都跪下来高声道谢。
　　偌大的煅剑池中，还站着的，也就剩下白落和虚空了。
　　无敌小可爱随意的说道：“起来吧，算你们运气好，我正好在白落家里打游戏。真要感谢的话，就去帮助白落吧，他是今后这世界稳定的关键。”
　　“明白！谨遵女神神谕！”老校长和李大爷带头，众人大声说道。
　　无敌小可爱这时转头说：“出去吧！”
　　“哦！好！”白落回过神，急忙打开煅剑池的大门，将众人放出来。
　　由于人变多了，无敌小可爱找了一个安静的房间继续玩游戏，而这边老校长和周英一脸感激的向白落道谢。
　　如果今天不是有无敌小可爱在这，这些学生因为这事情死了，那么他们估计之后的余生都会充满了愧疚和悔恨。
　　白落摇头说：“您二位不用谢我，这一切毕竟是因我和夜暮而起，如果没有我们两个，事情也不会发展到如此地步。”

第0554章 舆论导向

　　伤员问题解决完之后，所有人都顿时松了一口气，在简单的缓和之后，开始计算着下一步的计划。
　　白落先让飞鼠带着众人前往地下空间和那里的工人进行汇合，先将这些人安顿下来。
　　之后的时间，开始进行工作的分配。
　　另外一方面，就是这外边的迷雾。
　　白落，虚空，老校长，李大爷，周英五个人坐在沙发上，商量着接下来的计划。
　　“现在能看的出来，天神会打算利用这个机会一击必杀，为了这个目标，他们如今算是将整个布轮城全部舍弃了。”周英语气沉重的说道。
　　老校长叹道：“现在的布轮城已经算是一座死城了，没有人，被迷雾笼罩通讯不通，外界已经把布轮城的电，水，煤气等能源全部停了，四周已经完全封锁，我们现在完全不知道外界到底是什么样的情况。”
　　李大爷捏紧拳头，咬牙切齿的说：“没想到，我们最大的威胁并不是虚空中的那些怪物，而是这群混蛋！”
　　这边虚空纠正道：“严格来说，那些虚空生物对于物质世界没有任何兴趣，因为进入物质世界只会让他们十分的不自在。”
　　周英看着沉思的白落问：“接下来你有什么打算？继续这样下去的话，哪怕是他们不进攻，我们也支撑不到半个月的时间。”
　　如今白落这里的人数已经四百多人，这四百多人每天的吃喝拉撒就已经是一个十分严重的问题。
　　要知道，现在不仅仅是停电，还停水了！
　　白落抬头说：“能源方面没有问题，我们现在还有充足的能量。”
　　“物资方面有些紧缺，如今所储备的食物大约只能支持二十天，水这方面比较麻烦。”
　　老校长说：“布轮城一共有两个水库，位于东西两侧的供水所，他们从外界切断的话，供水所里的水还是相对充足的，我们如果能得到那里的水，应该能支持一段时间。”
　　“我们能想到，天神会肯定也能想到，而且整个城市中到处都是雾气，触碰到这些雾气的水没有人敢喝。”李大爷说道。
　　白落摸了摸下巴，随后眼睛猛然一亮说：“他们只能堵死我们一侧的缺口，却无法堵上第二个。”
　　“我们现在主要的优势就是他们还不知道我们已经和永夜深渊建立了传送门，那么物资方面可以从外界采集。”
　　想到了永夜深渊，白落思维顿时活跃起来说：“卫生用水也不用担心，永夜深渊那里链接着潮汐深渊，只需要进行相对的接引和控制就没有任何问题。”
　　“吃的方面，我这里可以根据潮汐深渊的海水，加急做出一个海水净化器，多的人不敢说，五六百人的日常用水还是可以供应上的。”
　　老校长眼睛一亮：“还可以做到这种程度么？”
　　白落点头：“是的，所以现在短期内我们不用考虑资源的问题。”
　　“现在，我们所需要考虑的是该如何破除这个迷雾，尽快和外界建立联系，之后通过各种各样的手段将人们重新接引回布轮城。”
　　众人听闻点头，这确实如今的重中之重。
　　虚空解释说：“迷雾是白龙的律法所幻化，想要将这玩意去除掉，除非你拥有非常高的法则压制，或者是你一瞬间需要爆发出无比恐怖的扭曲能量，能将整个城市的所有迷雾全部驱散。而这种扭曲能量不可以是物质世界的奥能元素，也不能是使用物质世界法则所制成的法术。”
　　听到这，所有人顿时陷入了为难，如此多的条件综合起来，让他们感觉到想要驱逐这雾气，简直是做梦。
　　白落估计了一下这其中的几个不可能的点，自己似乎都可以达到。
　　“先不急，我还需要一些时间，那个娘们这次突然受伤之后应该会更加警惕，养伤期间应该不敢贸然行动，我们还有一段时间。”
　　白落说着站起来：“时间宝贵，让我们现在就动起来吧！”
　　随后，白落直接来到了自己的实验室中开始全力解析这外界迷雾的结构和形态。
　　老校长，周英，李大爷则直接去了地下空间，动用自己的超凡力量加快工程的建设。
　　虚空闲着没事带着联络器经常到四周转悠一圈，确认一下四周的情况，防止意外的发生。
　　时间在紧张中慢慢度过。
　　于此同时，外界的网络已经完全炸锅了。
　　如今距离布轮城被彻底封城已经过去了十二个小时，而封城的原因则是未知病毒和迷雾的出现，将其中不少的市民变成了怪物。
　　加上警察和军方的录像，还有逃出来市民的供述，所有矛头都指向白落就是罪魁祸首。
　　可就在所有人都准备等待着白神的解答时，却发现白神突然失踪了。
　　不仅仅白神失踪，刚刚风靡一时的白神官网，光环等一切都失去了和主机的联系，无法打开。
　　这一瞬间让人感觉到好像白落刚刚骗了一大笔钱之后，突然失联的感觉。
　　而其他人想要联系白落，如今也完全联系不上。
　　也就在这个时候，社交平台上，白神的认证账号突然发布了一个声明以及一个视频。
　　视频中，白落脸色凝重的将所有职责和罪名全部承认下来，随后狡辩说是自己的失误，让自己培养的病毒突然泄露。
　　之后还说这病毒是为了全人类获得永生。
　　愤怒的网民哪里会听他的辩解，几乎不到半个小时的时间，白神在世界上的风评就急转直下，变成了人人喊打的过街老鼠。
　　皇宫中的刘文良看到这一脸满意的说：“切断他的网络，他什么都不是。”
　　张浪笑着点头：“老师这一招真是高明，这次白落是彻底洗不清了。”
　　“这仅仅是辅助作用，如今接下来所需要的是抓住白落！”
　　刘文良说着，低头看了看白龙尊者的报告：“最新型的装甲居然有中等偏上封圣者的实力，并且磁场魔法使用的相当老练，并且已经完全掌握了煅剑池，可以发挥里边神剑的全部威力。”
　　“这个白落真是棘手。”张浪在刚刚听到白龙受伤的时候也感觉一阵不可思议。
　　一个无法修行的普通人怎么会走到如此地步！？
　　这简直如做梦一样。

第0555章 隐忍

　　全网络都在对于白落的行为进行口诛笔伐的时候，也有一大部分的忠实粉丝不相信这一切，认为这是某些人的阴谋。
　　跟随军队一起撤离的李警官等人此时已经来到了隔壁城市。
　　由于之前警察局中天神会的人已经死了，扮演天神会的几个人在转移的时候就已经被发现，被直接杀死了。
　　还好的是关键时刻，夜暮通过灵魂恶魔对众人进行了庇护和指挥，让他们以自己完全不知情口供糊弄了过去。
　　所有人在灵魂恶魔的控制下统一口径，说他们完全不知道情况，当时审讯的时候他们不在审讯室中，出来之后也没有感觉到任何异常。
　　天神会的众人自然不信这些，于是对他们开始进行了相关的催眠测试。
　　庆幸的是至今为止天神会都不知道夜暮拥有灵魂恶魔作为宠物的情报。
　　在灵魂恶魔那堪称诡异的能力下，他们成功通过了相关的测试。
　　于此同时，天神会也震惊于白落手里的科技，那伪装的科技是那么的完美，他们经过测试，发现开启后的伪装，他们这些超凡者都无法直接感知到，更何况这些修为底下的普通人。
　　当时审讯时这些人确实不在其中，白落和夜暮在里边动手脚，之后进行相关的伪装是都有可能的。
　　如此情况，结合那四个进行伪装人临死时的供词，于是乎，他们再次得到了天神会的信任，
　　几个同伴被残忍的杀害让他们内心无比的悲痛，可是越这样，他们就越需要冷静下来，沉住气。
　　因为女王告诉他们，接下来是极为关键的时刻，她需要他们的力量，所以一定要伪装好，不要让他们发现异常。
　　于此同时，帝国直属特种部队的指挥使，钱多找到了他们，似乎上边依然对他们不放心，但碍于这些人的警察身份不方便动手。
　　因此需要对他们进行测试。
　　会议室中，钱多大马金刀的坐在那里，对着众人说道：“白落如今罪恶滔天，罄竹难书，但是在网络之下还有很多他的死忠拥护者，这些人已经严重干扰到了帝国的稳定，接下来的一些天，你们需要进行高强度的巡逻，将这些人找出来！”
　　听到这个命令众人内心无比的难受，但还是一脸平静的答应下来。
　　钱多看着李警官说：“李靖，这件事你负责。你们和罪人白落勾结的的关系还没有弄清楚，希望你可以通过这件事证明自己对于帝国的忠诚。”
　　“明白！”李警官坚定的点头。
　　钱多微微点头：“就这样。”
　　散会之后，钱多双手放在身后缓慢的捏紧，看着窗外的景色，心中暗道：“老师，长官，放心吧，我一定会给你们报仇的！”
　　……
　　另外一边，已经被完全封锁的龙谷。
　　成百上千条遮天蔽日的巨龙在空中飞舞，这些都是年幼，无法化形的巨龙。
　　和外界的现代化相比，龙谷多年以来外界依然没有任何变化，是一条宛如天堑一样的巨大裂谷。
　　夜暮低头看着手机中的情况，随即放下手机闭上眼睛深吸一口气。
　　“这是你们必然要跨过的障碍。”一旁的东皇说道。
　　夜暮脸色沉稳的点头：“我知道，我相信白落，这一切都交给他好了，我相信他可以完美的克服这一切。”
　　一旁的神威之主微微点头：“很好，终于成熟一些了，接下来你只要照顾好那几个核心的卧底就好，之后的心思收拢起来，准备将接受龙王的遗赠。”
　　突然之间，房间门被打开，身为如今龙族长老之一，灼阴之主的老婆，冥翎走进来说：“走吧！龙王在等她。”
　　随后，夜暮在神威，东皇，火焰，灼阴，风暴五条龙的带领下走出房间。
　　“现在要前往的是我们龙族的圣地，天空神殿，那里是只有龙族可以进入，而且必须以龙族的形态可以进入。”东皇说道。
　　夜暮点点头，深吸一口气顷刻之间变成了一条三十米长的小龙。
　　轰隆……咔嚓！
　　于此同时，伴随着雷鸣电闪，六条体型无比巨大的龙族出现了。
　　这些巨龙的身体无比巨大，其中以东皇那一条青色，拥有修长脖子的巨龙最长，体长已经达到了五百米。
　　其次是拥有一身如同黄金一样鳞片的神威之主，差不多四百五十米长。
　　在之后就是全身覆盖着白色骨质鳞片，双目燃烧着幽冥鬼火的冥翎，也四百五十米长。
　　最后是风暴，火焰，灼阴，大约四百米长。
　　六条巨龙无比巨大的身影宛如将整个天空都覆盖了一样，恐怖的威亚散发出来，让天地都为之变色。
　　可是今天他们都不是真正的主角，六条无比巨大的巨龙此时将那宛如虫子一样的小夜暮护在中间，飞向天空，前往天空神殿。
　　……
　　“迷雾解析的怎么样了？”白落问道。
　　距离迷雾降临，如今已经过去了二十个小时，白落不敢有任何耽搁，寻找着解析的方法。
　　如今和外界与世隔绝，他知道天神会肯定会抓住机会对自己进行不断的诋毁，将所有罪名都往自己身上推。
　　虽然他可以通过深渊和外界沟通，但这势必会暴露自己最后也是最为关键的底牌。
　　唯独深渊这一张牌，他是不惜一切代价要保护住的。
　　这也是他不想让无敌小可爱出手的原因。
　　一旦无敌小可爱出手，就代表他和深渊存在关系。
　　对面并不傻，一定会想到这个关键。
　　所以，他必须保证自己真的被迷雾困住了，同时也要正面的将这迷雾彻底突破！
　　至于口碑方面，他并不怕。他提前已经和一众大佬沟通过，在关键时刻，让各大宗派对他进行声援。
　　这是危机，更是机遇，只需要挺过去，他就可以顺利将整个布轮城收入囊中，开始正大光明的疯狂发展。
　　不过这前提是，他需要解决这次的危机。
　　光波：“初步解析已经完成，迷雾的本事是扭曲的虚空能量，支撑的力量是代表混乱的规则，这种规则的能力是可以将一切合理，规律的存在全部变的混乱，为她所用。”

第0556章 低调

　　听到光波的解析，白落点头：“原来是混乱法则，这确实有些不好处理。”
　　“完全解析需要多长时间。”白落问道。
　　光波说道：“50个小时。”
　　“根据所收集的相关资料，混乱法则涉及到了远古恶魔的能力体系，只能通过恶魔语言进行深度的解析。”
　　白落微微点头：“继续解析。”
　　光波继续说道：“先生，工程量逐渐加重，我的机能需要进一步的升级，这样可以进一步提高速度。”
　　白落点头：“我也是这么打算的，你先解析。”
　　如今光波的性能已经来到一个比较关键的节点上，继续提升性能，不仅仅需要各种特殊，稀有的超凡材料，在软件方面，语法，算法，架构，核心都需要进行一次大幅度的升级和改进。
　　而这些改进，已经不像是之前那样随便弄弄就行了，拥有梦幻科技的白落，也需要进行一定的计划和思考了。
　　沉思中，从实验室回到客厅中。
　　抬头看去，发现窗户外的迷雾似乎驱散了很多。
　　白落顿时一愣，随即虚空的声音传来：“我架起了结界，以房子为中心，半径三十米的空间全部覆盖，这样可以让那些迷雾离房子远一些。”
　　白落看着一脸随意的虚空，笑道：“没想到，你还挺细心的。”
　　“老子本来就很细心，更何况涉及到自己性命的事情。”虚空撇嘴说道。
　　随即，他问道：“迷雾的事情处理明白了吗？”
　　白落摇头说：“还需要一些时间，这虽然重要，但是现在还有更重要的事情，接下来的两天防御工作暂时拜托你了。”
　　他需要完全静下心来，为光波的进化做准备。
　　“行吧，两天老子还是能坚持住的，不过以后那些限量版的杂志，给我多弄点。”虚空说道。
　　白落笑着点头：“自然没问题。”
　　结束这一切的白落将一切完全放下来，关上大门，坐在了自己以前的椅子上，看着面前的光幕。
　　此时此刻，他已经抛下了一切，再次回到了之前那个没日没夜敲代码的苦逼码农。
　　深吸一口气，白落先开始设计光波的全新硬件功能。
　　由于拥有了深渊空间的材料，很多之前无法得到的材料如今变的十分充足，这次对于光波硬件的提升他打算一步到位，以后不仅仅可以控制整个城市和自己的机甲军团，还可以控制那巨大的飞船。
　　经过两个小时的奋战，光波全新的外形完成了，这是一个直径三十米的巨大光球，里边的结构和材料都用着堪称顶级与奢侈的梦幻材料，拥有至高的性能和信号辐射，传输能力。
　　如此巨大的电脑，白落已经不打算将光波放在这里。
　　房子已经不安全，他打算将这个光球放在煅剑池中，于此同时，将光波和煅剑池改造结合，这样，自己的战斗力可以得到进一步的提升。
　　如今面对白龙和影龙，白落深深的感觉到自己战斗力的不够。
　　而感悟圣痕不是一天两天的事情，想要快速提升战斗力，那么只能提升自身的硬件和软件水平。
　　和其他封圣者不同，他的战斗力就是用科技和钱堆砌出来的。
　　设计光波的全新硬件的同时，白落突然想到了一种可能。
　　那就是将自己的圣痕以术式的方式印刻成特殊的法阵，让全新的光波与这些发展相结合，那时候光波也可以通过这些发展拥有和自己一样的超凡战斗力。
　　之后再通过磁场魔法那强大的传导能力，通过光波这边的控制，就可以让那些没有白落所驾驶的装甲也能使用白落的各种封圣法则。
　　想到这，白落眼睛猛然亮起来，似乎发现了一个全新的世界。
　　“距离一人的军队更近一步。不过这样的战斗力对于能源的功能和对于传导拥有至高的要求，也就是说这个光波的终极形态才可以完成这样的战斗方法。”
　　想到这，白落深吸一口气，知道了迈出这一步的重要性。
　　之后的时间中，白落放弃了一切，开始研发光波的终极形态，计划代号：封圣军团。
　　时间慢慢过去，白落的双手在键盘上带着阵阵幻影，其中的代码如流水一样迅速流动。
　　这次升级的工程量堪称恐怖，许多方面哪怕是光波都无法帮助，只能依靠白落自己一个人用肉体敲出来。
　　于此同时，光波这边也没有闲着，它正操控着二百名工程机器人迅速改造这煅剑池，为之后的封圣军团做准备。
　　煅剑池本身就是一个特殊的巨大科技，中间的核心熔炉更是可以持续不断的从虚空摄入能量，拥有着堪比无限的能源，这是白落以后战斗的核心关键。
　　另外一边，光波代替白落联系了在永夜深渊中不断工作的龙九。
　　“这些天材料生产的工作一直没有闲着，随着生产线越来越多，冶炼炉的建造也越来越快，建造之后就已经全部开始工作了。”
　　“如今冶炼出来的各种材料还不到总体量的0.1%，不过他要的这些材料还是够的。”
　　这几天龙九这些人一直在这里进行着生产线的建造，冶炼炉的搭建，以及材料的冶炼，为之后的计划做准备。
　　看着如此多值钱堪称梦幻和稀世珍宝的材料在这里如石头一样被挖出来，刚开始所有人都感觉到不可思议，拿着那些材料都小心翼翼的。
　　可是这几天过去，伴随着各种稀有材料陆续的出现，所有人都已经麻木了，因为这里的东西实在是太多了，多的宛如无穷无尽一样。
　　“大家加把劲！我们现在可是人类最后的希望！”龙九大声喊道。
　　迷雾的事情所有人都已经知道了，如此残忍恐怖的事情让他们感觉到无比的愤怒，对于天神会的憎恨已经来到了无法附加的地步。
　　此时所有人都已经铆足了劲，积蓄着自己的力量，之后将那些家伙全部赶尽杀绝！
　　在这边所有人都在抓紧时间赶进度的时候，天神会可不会给白落太多时间。
　　恐怖的迷雾中，不知不觉中出现了大量的怪物不断的在房子附近徘徊。
　　与此同时，帝国的军队已经将整个城市完全包围，等待命令。
