书名：从一拳开始当英雄
作者：逍遥九爷
简介：
　　“白玖先生，这是我们协会的邀请函以及S级认证书，我们非常希望您能加入我们协会！”
　　“白玖，为什么你又是今年最具人气的英雄？这不公平，去年就是你，什么时候才能轮到我？”
　　“白玖，King说，你才是地表最强的男人，他承认自己不如你！”
　　“白玖，哼！你怎么可能是最强的英雄？明明我龙卷才是，我要挑战你！”
　　白玖很迷茫，英雄？不是我要当，而是一个破系统逼着我！
　　“请做好准备，祝你新世界旅游愉快！”
　　ps：一拳超人为主，会穿插其他世界，如天行九歌，超神之类！
　　群：568746208
来源：https://book.qidian.com/info/1015451223
更新至：73(第73章 昊天斗罗！)
更新时间：2019-10-21 09:15
注释：
	1、起点限免更新至73章；

第1章 英雄？英雄！

　　“白玖先生，这是我们协会的邀请函，以及S级认证书，我们非常希望您能加入我们协会！”
　　一位穿着黑色西服的男子带着十足的诚意说道，他用充满敬佩的目光看向眼前的年轻男子，协会终于又多出了一位S级英雄吗？
　　而且这位英雄，是一位实力与颜值并存的英雄，就他的外貌而言，恐怕并不逊色于那位甜心假面！
　　一头雪白色的短发，那平静的目光中有着犀利，没有任何言语，就给人一种压迫感，这就是S级的英雄吗？
　　真的给人一种好强的感觉！
　　花道白玖很无奈，他的原名其实不叫这个，不过现在提他的原名也没什么意义，来到这个世界三个月，可以说没有一天是能睡安稳觉的！
　　哪怕是出门，他都有些提心吊胆，生怕自己运气不好碰上怪人，若是被怪人盯上，可能会凶多吉少！
　　这个世界很危险，怪人的数量其实不在少数，每时每刻都会有人丧命于怪人之手，他花道白玖不过就只是一个普通人，哪怕是最弱的怪人，他都没有办法对付！
　　说到底，他就是一位平凡而普通，甚至可以说有些平庸的人，没有什么太大的目标，不想当英雄，只想好好活下去！
　　“抱歉，你们真的误会了，我没有必要骗你们，那几个怪人真的不是我杀的，如你所见，我不过就只是一个普通人！”花道白玖苦笑着说道，忍不住在心中吐槽！
　　英雄协会，我看不是眼瞎协会吧？我明明就只是一个恰巧路过的普通人，你们却偏偏要把我当成一位拥有S级战力的人！
　　这不是眼瞎又能是什么？而且这还不是第一次，比如说那位大水比King，他不过就只是五次在怪人被打倒的现场被发现而已，没想到协会竟然误以为都是他一个人解决的！
　　凭借这些功劳将他评为S级英雄！
　　花道白玖不想要成为另外一个King，这虽然会有荣耀，地位，金钱等东西，但是他真的能有命享受吗？
　　若是真的被误以为是S级别的英雄，碰到特别强大的怪人时，在其他英雄都不是对手的情况下，你究竟是上还是不上？
　　如果因为一时害怕不敢上，那么结果可想而知，冒充S级英雄，所拥有的都会被剥夺，甚至还会人人喊打！
　　可如果真的因为一时热血而上，那么最重要的一点，有解决问题的实力吗？有些事情不是光靠热血就有用的！
　　西装男子忍不住想起协会的评价，花道白玖绝对拥有S级的实力，他曾经一人解决掉三只实力非常强大的怪人，其中一次甚至还站在怪人的尸体上！
　　不过他是非常低调的一个人，每次总是默默的付出，没有想过回报，他是一位不慕名利却又认真执行英雄职责的真正英雄！
　　真正英雄，说来简单，但是如今协会里到底有多少人是真正的英雄？他们或多或少都有着属于自己的小心思，西装男子在不知不觉中被花道白玖所感动！
　　“白玖先生，我知道我知道，这都不是您解决的！”西装男子十分认真的说道，既然白玖先生想要低调，那自己应该配合才是！
　　你知道？你知道什么啊？花道白玖一脸的茫然，他……到底明不明白我的意思？那些怪人其实并不是我解决的呀，这么简单的意思你怎么就明白不了呢？
　　花道白玖很无辜，他不过就只是在几次出门的时候，恰巧碰上了斡翊罄校
　　那一天超市特卖，结果一只不知死活的怪人挡在路上，你说你挡谁的路不好？偏偏要挡那位大佬的路！
　　那可是超市特卖啊！斡翊罄卸话不说，他直接随意的出了一拳，就把这只体型庞大的怪人打死！
　　花道白玖就在旁边，其他人因为害怕而拼命地逃跑，他却因为太过恐惧不敢迈动双腿，对于斡翊罄欣此担超市特卖才是最重要的事情，所以他根本没做停留！
　　当时留在尸体旁边的只有一人，那就是他花道白玖！
　　所以就被人误会，不过他再三解释，协会的人勉强相信，不过对他的关注力度却上升了几个档次！
　　又因为后来的两个意外，他实力强大，一拳可以轻松秒杀鬼级怪人的名头却再也摘不下来，为什么评定都是鬼级？因为这些可怜的怪人，都还没来得及展现出自己的实力，就被斡翊罄幸蝗干掉！
　　所以说这些真的是一个误会，他就只是一个普通人，可是怎么就没有人相信呢？花道白玖心里急呀，他知道如果真的当英雄，一次运气不好说不定就可以把他打回原形，甚至会让他命丧黄泉！
　　所以，英雄？这辈子也不会当的！
　　“白玖先生，我们协会正需要您这种强力的英雄，许多人都需要您的保护，而且我们协会也有一群与你志同道合的英雄！”
　　西装男子自以为摸清了花道白玖的性格，对于一位伟大的英雄来说，你谈钱岂不是在侮辱他？要谈也应该谈一些高尚的！
　　比如说有人需要你，如果你加入协会，会使这个世界更加美好之类的话才有可能打动也！
　　但是，花道白玖真的是那样的人？真的是他所想的那种人？如果真正的英雄就他这幅鸟样，那这个世界恐怕也离灭亡不远了！
　　花道白玖除长得比较帅以外，其实并没有什么优点，整个人显得非常的平庸，他其实也并没有什么特别伟大的理想，保护世界充当救世主，平时梦里想一想就得了，现实中还是安心当一条咸鱼就好！
　　人要贵有自知之明，头脑一热往往没有什么好后果！
　　“唉……其实我，怎么说不明白呢？我真的只是一个普通人啊！”花道白玖有些无奈的说道，他真的不知道该如何解释！
　　“白玖先生，我都明白的，低调嘛！”西装男子一脸笑意的说道，你说什么我都配合，你要装低调，我也配合不知道！
　　“对不起，我拒绝成为英雄！”实在没有办法之下，花道白玖只能如此拒绝！

第2章 不得不成为英雄！

　　经过再三考虑，花道白玖还是决定拒绝，因为他自己只是一个普通人啊！
　　“对不起，我拒绝成为英雄！”
　　[系统加载中……请稍候！]
　　[加载完毕，颁布任务：请在一天时间内成为英雄，任务失败，抹杀！]
　　花道白玖以为自己获得系统时，其实是打心底里的高兴，穿越都有可能，获得一个系统又不是不可能的事情！
　　可是他盼了三个月，直到今天，才好不容易把系统盼来，在这个危险的世界里，没有一点生命的保障，他还是有这么一点方的！
　　可是苦苦等了三个月，就等来这么一个破系统？冰冷的语气在耳边响起，不带一丝感情，他仿佛就在告诉你，任务就是任务，没有商量的余地！
　　“系统？就不能商量一下吗？就不能换一个任务吗？成为英雄，对于现在的我来说很危险，我相信你也不希望我死吧！”花道白玖在心中说道。
　　英雄这个词其实很伟大，但是他有自知之明，他花道白玖配不上这个词，不想保护世界，也不想和那些凶恶的怪人战斗，平平淡淡的过完此生才是他的追求！
　　[任务倒计时：23小时58分钟46秒！]
　　花道白玖嘴角忍不住一抽，这个系统好像根本没有在意自己所说的话，换句话来说，就是它不想与我商量！
　　这个系统到底有没有自己的意识？还是说现在的任务都是程序？那么它的目的又是什么？为什么非要自己成为英雄？
　　该不会说，它想要把自己培养成一名英雄？这不是异想天开，还是根据它所颁布的任务，思考后得出的结果！
　　“你有没有自己的意识？还是说就只是一个程序？”花道白玖忍不住在心里问道，如果仅仅只是一道程序，那麻烦不小，远的不说，有些任务不懂变通就会很烦！
　　动不动以死亡为失败的代价，谁受得了？万一一个失误，导致任务失败，那他岂不是真的要付出自己的生命？
　　这让花道白玖怎么甘心？骨子里来讲，他其实是一个自私，而且还十分怕死的人！
　　冰冷的声音再也没有响起，不过他却能看到那一抹红色的倒计时，这仿佛在告诉他，如果你拒绝，那么这就是你还能活的时间！
　　拒绝等于死亡，接受同样等于巨大危险，他到底该如何抉择？事到如今，已经很明显，还是接受吧，即便会有巨大的危险伴身，但是却不会立马死掉，万一呢？万一他也有King那样好的运气呢！
　　“等一下……”看着眼前的这位西装男子，花道白玖深吸了一口气说道：“等等，成为英雄，真的可以更好地保护人民吗？”
　　他说这话的时候显得很严肃，甚至可以说非常的认真，如果不知底细的人，说不准，还真的把他当成那种无私奉献的英雄！
　　既然不可拒绝成为英雄，那就应该搏取最好的，花道白玖给自己的人设就是一名真正的英雄，一位值得人尊敬的英雄，一位无私奉献的英雄！
　　西装男子原本以为失败，谁曾想峰回路转，当他听到花道白玖这十分严肃的话时，内心中充满了感动，就连看花道白玖的眼神都带着敬意！
　　为什么？因为在这西装男子心中，花道白玖就是一位真正的英雄，他和协会里那些有着自己小心思的英雄不同，他可以在这两个字前面加一个真正！
　　协会正需要这种英雄！
　　“是的，白玖先生，个人的力量始终是有限的，如果有协会的帮助，您才可以帮助更多需要帮助的人！”西装男子强压下心中的激动说道，有机会，协会或许能多一位S级英雄！
　　“既然如此，那我希望加入英雄协会！”花道白玖淡淡的说道，不过语气又一转：“我希望成为C级英雄……至于原因，因为我想要凭借自己的功绩一步一步爬上去！”
　　加入协会成为英雄已经不可以避免，既然如此，那绝对不可以成为S级英雄，要当还是当C级英雄比较安全！
　　虽然借口有些勉强，不过花道白玖已经不在乎，若不是这个破系统，逼着他不得不成为英雄，花道白玖是绝对不会成为英雄！
　　小时候或许羡慕英雄，想要当英雄，但是长大之后，大部分人都不会像小时候那般，如果真的有成为英雄的机会摆在你面前，你……真的会同意吗？
　　这条路可不像你看到的那样好走，一路布满荆棘与死亡的危险，甚至还会放弃许多许多，花道白玖觉得绝大部分人都不会选择这条路！
　　西装男子刚想说话，突然手机响起，他急匆匆接起，把手中的邀请函和证书一股脑的丢给花道白玖，说了句抱歉便赶忙离开！
　　花道白玖不知道发生什么事，但是看这西装男子的表情，可能发生了什么不好的事情吧，逼得他不得不赶紧离开！
　　“这……我想要成为C级英雄啊！”花道白玖看着认证书上那大大的S级，无奈的笑容中带着苦涩，他真的一点也不想要成为S级英雄！
　　S级英雄第17位――花道白玖
　　这几个字代表的不是荣誉，反而是危险，但是花道白玖已经没有选择，完不成任务就是死，既然如此那还不如多苟活几天，万一运气真的可以和King一样好呢？
　　“系统，如你所愿，现在的我是一名英雄，是一名职业英雄，而且还是所有S级中最水的那个！”
　　不要怀疑，就算King是一位大水比，但是人家长得高大威武，而且还吓人，花道白玖这种细皮嫩肉的小帅哥绝对不是他的对手！
　　“所以……系统，我的新手大礼包呢？”
　　后悔已经来不及，他没有选择，现在唯一能做的就是变强，听说系统会赠送一个新手大礼包，那他的新手大礼包又是什么？
　　等等，以系统这破尿性，该不会没有新手礼包吧？
　　花道白玖突然有些慌，如何在危险的一拳世界活下去？在线等，挺急的！
　　[任务完成，奖励十点属性点，可以打开面板自行研究！]
　　花道白玖现在真的有些慌，真的没有什么新手大礼包，在这么一个危险的世界，碰上这么一个不靠谱的破系统，他能怎么办？他也很无奈好不好？
　　不！一切还是有机会的，只要能变强，危险就不是危险，十点属性点？面板？或许这就是让他变强的契机！
　　“打开面板！”他在心中淡淡的说道，属性面板果然浮现在眼前，不用多说也知道，完完全全就是普通人的属性！
　　姓名：花道白玖
　　体：3(不得不说，你的身体真的非常非常的虚弱，在这个英雄的世界里，你可能比普通人还要普通人！)
　　力：5(呵，这力气，也就比隔壁的老王大叔稍微小一点，人家老王大叔今年也不过五六十岁而已！)
　　敏：4(你这速度，如果参加老年人跑步比赛，夺得前十肯定没有问题！)
　　属性点：10(无需慎重选择，随意瞎加就行，可以洗点重加！)
　　花道白玖露出无奈的笑容，所有的属性后面都有评论，只是这评论太不给他面子，不过也确实没有说错，他确实比普通人还要普通人！
　　花道白玖，这具身体是在三个月前接收的，原主其实是一个很孤独又孤僻的人，今年刚好两根手指头，不过朋友却一个也没有！
　　他没有其他的兄弟姐妹，唯一的双亲在一次意外中被强大的怪人所波及遇害，所以穿越过来的时候，他不用在意自己会不会表现出有什么不寻常的地方！
　　反正也没有人认识自己，不用担心被发现，至于前世的他，不过就是一条混吃等死的咸鱼，没有什么太大的理想与目标，平时偶尔看看番追追小说什么的，日子过得倒是挺悠闲！
　　“全部加在体上面吧！”花道白玖在心里默默地说道，体代表的是体质，属性点比较高，说不定会让身体防御能力大幅度提升，甚至还可以加快恢复的速度！
　　力就比较简单，代表的就是力气，但是也不容小觑，如果力气真的达到了一种常人难以达到的地步，那么他可能会很强！
　　不管什么等级的怪人，在绝对的力量面前，再怎么反抗都无用！
　　敏，也很好理解，代表的就是速度，这条属性可不鸡胁，甚至可以说非常的有用，打不过还可以逃嘛，只要你速度够快的话！
　　为什么把属性点全部加在体上，这可是他深思熟虑好久之后才决定的，当英雄是无奈的决定，但是他怕死，所以增加自己的防御力才可以让自己更有机会活下来！
　　试想，等到以后在体上面加了无数点属性点时，不管什么等级的怪人都打不动他，这岂不是另外一种无敌的表现？
　　说不准不死不灭，也不是梦想，不过这些离他都有些远，人还是要现实一点的好，白日梦偶尔做做就可以！

第3章 这该死的系统！

　　[颁布紧急任务：请亲手杀死一只怪人，任务失败：系统消失三个月！]
　　[剩余时间：三个小时！]
　　[考虑到宿主的综合实力，最适合宿主解决的怪人距离此处约三千米左右，请宿主在十分钟之内赶到！
　　建议：本次提供的怪人是实力最弱的怪人，请宿主珍惜，下一次可不会有这么好的机会！另外，第一次作为英雄亮相，系统提醒宿主不要浪费自己这张脸，可以做适当的打扮！]
　　花道白玖阴沉着脸不说话，这该死的破系统，果然没安好心，自己就是个普通人，你让他对付怪人？开什么国际性玩笑！
　　冰冷的声音，仿佛不带任何感情，花道白玖知道自己必须去，因为在这危险的世界里，他不能没有这该死的破系统，虽然打心底不喜欢这破系统，但是他知道，自己没有选择的余地！
　　没有这破系统，三个月之内不能变强，怎么想都觉得是一件很危险的事情！
　　“该死，我选择洗点，把属性点全部加在敏上！”花道白玖说道，打开房门立马便冲了出去，三千米十分钟，这对于普通人的他来说，可不是什么简单的事！
　　属性点加上，花道白玖可以很明确的感觉到变化，他仿佛从一位普通人变成一位跑步运动员，脚底下的速度快到他不敢想象，当然，还处在人体的极限范围内！
　　换句话来说就是可以用肉眼看得见，不像某些以速度见长的英雄，那速度你用肉眼都无法捕捉！
　　……
　　“怪……怪人！？”有人惊慌失措的叫道，全都是普通人的他们，怎么可能打得过怪人？能打得过怪人的只有英雄！
　　“喂喂喂！这里有怪人！我们需要英雄，有没有英雄能救救我们？拜托了，不管是什么英雄都好！”
　　一位西装革履，皮鞋锃亮的成功人士拿着手机的手都有些拿不稳，电话那头是英雄协会的分部！
　　“不用担心……我们已经派遣最近的英雄赶往！”声音是女声，温柔又好听，可以安抚人慌乱的情绪！
　　或许在平时，你会对英雄这个职业不屑一顾，心中也许会在想，当英雄这么危险，只有傻子才会当英雄，可他危险来临的时候，你还是会不由自主的想到那两个字！
　　英雄，带给人的是希望，仿佛只要有英雄出现，自己便不会有危险！
　　“你们这些人类，为什么要吃猪肉？为什么要把猪当成你们的食物？告诉我为什么！”怪人在大声吼叫，他的身高大约在两米左右，和普通人没什么太大的区别！
　　不过他的脑袋和正常的人类有些不同，是一颗健硕的猪脑，那腥红的双眼如同红宝石一般，粗壮有力的大手正把一位年轻男子拎起，语气阴冷的问道：“告诉我，你喜不喜欢吃猪肉？”
　　被拎起来的那位年轻男子，此时被吓得瑟瑟发抖，求生欲望极强的他连忙说道：“不喜欢，真的不喜欢，我最讨厌吃的就是猪肉！”
　　“你在撒谎！”
　　大手用力，年轻男子发出一声惨叫，英雄呢？为什么英雄还没有来？拜托，谁能来救救我！
　　“猪头怪人？”花道白玖匆匆跑来，淡淡的说道：“猪肉吗？其实我最喜欢吃的就是猪肉，尤其是猪头！”
　　“你说什么？”这位猪头怪人在怒吼，随手把手上的年轻男子扔在草坪上，怒意十足的向花道白玖冲过来！
　　“这人是谁？他为什么要故意激怒那个怪人？难道他不怕死吗？”有人充满疑惑的想道，不过不得不说，这个时候的花道白玖还真是很帅气的呢！
　　[宿主，请注意自己的表现，这是你作为英雄的第一次亮相，能给他人留下怎样的印象影响着系统的奖励――属性点是多是少！]
　　花道白玖微微一愣神，还有这种操作？这真的是在逼他当英雄，逼他当一位正气的英雄，所以他不得不演！
　　留下好印象？是希望他成为人气特别高的英雄吗？
　　想要成为人气极高的英雄，你的实力就不能差，战斗时候的表现也不能太狼狈，必须帅气的解决怪人，有时候说的话也得经大脑考虑，因为不能说一些不妥当的话！
　　花道白玖感觉这个世界的英雄就像是明星一般，需要注重自己的言行，或许是因为冠名英雄两字吧！
　　“洗点，全部加在力上！”花道白玖在心里默念道，看着冲过来的怪人，他的心里其实还是有些小慌张的，不过那个破系统确实没有坑他，这个怪人的实力确实不强！
　　大概是狼级，也就是有危险因素存在，对人类的生命安全构成一定的威胁，有一定的杀伤力的怪人！
　　在此之上还有四个等级，虎――可以造成大范围伤亡的危机，不是普通人可以对付的怪人，这种怪人可以破坏水泥之类坚硬的物体！
　　鬼――实力强大，可以导致一个城市机能停止或毁灭危机的怪人！
　　龙――可以导致数个城市被毁灭的怪人！
　　神――这是可以导致人类灭亡的存在！
　　“不必惊慌，也无需害怕，要问为什么？因为我来了！”花道白玖淡淡地说道，这声音不小，因为他要确保周围的人都可以听得见！
　　要问为什么？因为我来了，这是多么狂妄的一句话，同时也能看出这个人对自己的自信，这个年轻而又帅气的男子，他为什么敢说这种话？
　　难道他就不怕怪人吗？
　　“你……你是英雄！？你是新加入协会的S级英雄！”有人因为激动而破音，他用崇拜的目光看着花道白玖，这难道就是实力与颜值并存的英雄吗？
　　明明可以靠脸吃饭，但是他偏偏要靠自己的实力吃饭！
　　“什么？S级英雄！？”这些人当中，有人在欢呼，他们显得很是激动，有这种等级的英雄在这里，那还有什么好怕的呢？
　　他们相信，花道白玖完全可以保护他们！
　　但是某人现在心中却有些慌，这个时候应该不会出现什么问题吧？应该不会打自己脸吧？

第4章 两个演员！

　　“他是S级中排名第17位的英雄――花道白玖！？”
　　惊慌失措的众人，当听到这句话的时候，反而冷静下来，甚至不急着逃跑，围在一旁想要看花道白玖战斗时的风采，要知道这种等级的英雄可不容易见到！
　　安全感从心底涌出，在面临危险的时候，S级英雄这个名头确实让人信任，花道白玖看着周围许多人崇拜的目光，不知不觉，竟然有些迷上了这种感觉！
　　呸！要不是这垃圾系统，老子才不要当英雄呢！
　　还有那个谁？能不能不要说的这么全？以后请称呼我为S级英雄就好，不要把排名给带上好吗？
　　真是的，虽然我知道自己很弱，但是把我放在最后一位是几个意思？从我表面上的功绩来看，起码应该上升几个排名吧？
　　猪头怪人原本气势汹汹的想要冲过来，他要狠狠教训眼前这个年轻男子，猪这么可爱，你竟然还想要吃它？简直罪大恶极，不可饶恕！
　　可是听到周围人的话，他顿时怂了，那可是S级！
　　猪头怪人知道自己的实力，不过就是最弱的狼级，几个C级英雄都可以轻易地解决他，更不要说那种级别的存在！
　　King凭自己的名声，可以吓退四只龙级怪人，花道白玖虽然名声没有这么大，也不是什么地表最强的男人，但是他顶着一个S级英雄的头衔，算得上是狐假虎威！
　　一些弱小的怪人，被吓得心惊胆战也是正常，当然，如果实力强大点的怪人可能就不吃这一套！
　　花道白玖知道自己是纸老虎，他的心里甚至比猪头怪人还要慌，怎么办？这是他第一次对付怪人，应该如何下手？
　　要不要说两句霸气威武的话？还是直接学琦玉大佬一拳搞定？
　　“上啊！白玖先生，加油！”
　　“白玖先生，为什么你长得这么帅？我想要给你生猴子！”花痴女看见花道白玖这张帅气英俊的脸时，顿时成为他的铁粉！
　　“白玖先生可是S级英雄，对付这种级别的怪人，肯定是轻轻松松的事！”成功男士摸着下巴分析道。
　　轻轻松松的事？开什么玩笑！老子现在很紧张好吗？压力山大呀，还有那个谁？你长得什么样自己心里没点数吗？我才不想要和你生猴子呢！
　　“哇！白玖先生此时严肃的表情更显帅气呢，不要挡着我，我要拍个照片当做我的手机壁纸！”
　　“唉……”花道白玖忍不住叹口气，这么僵持着总不是事，还是选择拼一把吧，狼级怪人可是等级最弱的怪人，自己有什么好怕的？
　　成功人士眼前一亮，他兴奋地说道：“你们知道白玖先生为什么迟迟不出手吗？因为眼前的怪人太弱，根本不配他出手，这一声叹息，足以看出白玖先生的无奈，为什么连一个能打的都没有？他想要畅快一战！”
　　花道白玖忍住翻白眼的冲动，还能这么理解？我不过就只是一声叹息，你怎么能脑补出这么多东西？
　　“你太弱，我都有些不屑于出手，但是我毕竟是英雄，岂有见到怪人不管不顾的道理？这一拳，我只用百分之一的力气！”花道白玖淡淡的说道，颇有一种高手无敌的姿态！
　　你太弱，弱到我根本没有兴趣出手，但是我毕竟是英雄，我有我所需要担负的责任！
　　猪头怪人并没有生气，因为他觉得花道白玖实力非常非常厉害，哪怕仅仅只用百分之一的力气，自己也根本挡不住！
　　至于说逃？那简直就是在找死，想要在S级英雄的手上成功逃脱，你觉得可能性有多大？说是零也不为过吧！
　　花道白玖并没有给这怪人太多的思考时间，先洗点将属性点全部加在敏上，瞬间来到猪头怪人的眼前，缓缓抬起那并不健硕的右手！
　　心中再一次洗点，这一次全部加在力上，嘴上说着百分之一，但是这一拳他可是拼了老命，因为他怕这一拳没有把这怪人打倒，反而把自己的脸打的啪啪响！
　　“你们看，白玖先生是这样的随意，这看似普通的一拳，其实并不普通，用武学的话来讲已经达到返璞归真！
　　看他那风轻云淡的表情，白玖先生是这样的轻松，可以说毫无压力！”一位中年男子大声叫道，他可能是一位武学迷，经他这么一讲解，众人看向花道白玖的目光更加崇拜！
　　原来他还是一位武学宗师！
　　花道白玖：原来我已经这么厉害？屁！这他妈就是普普通通的一拳！
　　拳头打在猪头怪人的脸上，花道白玖强忍住自己右手的疼痛，装出一副淡然的表情，可是他所害怕的事情终究还是到来，猪头怪人并没有被他这一拳打倒！
　　睁着那双猩红的眼瞳盯着花道白玖，似乎有些疑惑自己为什么没有被打倒？莫非自己可以反杀？
　　情况有些不妙！
　　花道白玖心里慌得一批，这个时候能怎么办？求助系统！
　　“系统，系统，我现在该怎么办？好像被我搞砸了！”
　　好几秒钟过去，周围的人也有些疑惑，为什么猪头怪人还没有倒下？
　　“诶，是我小瞧你了吗？看来下一拳得用全部实力了，如果一不小心把你打死也不要怪我哟！”花道白玖急中生智，既然系统不管用，他只有自救！
　　故作轻松的语气，眼神中有些惊讶，不过并没有慌张，反而有些跃跃欲试！
　　猪头怪人一慌，刚才这一拳真的对他没什么影响吗？那怎么可能，他的猪脸也是疼的不行，不过因为脸上的肉比较多比较厚，所以才没什么大事！
　　这个英雄要用全部实力了？他刚才百分之一的力气就把我打得疼的不行，如果用全力的话，那岂不是分分钟把我打爆？
　　不行，不能让他用全力，所以我只好……
　　“哎？这个怪人怎么现在才倒下？白玖先生这一拳看来并不简单，可以看出他对力气的掌握非常的精准，而且还可以看出白玖先生内心是一位很善良的人，因为他并没有选择把这怪人打死！”
　　“为什么不选择把这怪人打死？怪人就该杀死才好！”
　　“你不懂，这怪人手上并没有沾染人类的鲜血，白玖先生觉得这只怪人罪不至死，可以转到协会的监狱中，没想到啊，白玖先生不仅长得帅，内心也是一个非常善良的人！”
　　那人说道，用充满敬佩的目光看着花道白玖，某人好像在不知不觉中又多了一位铁杆粉！
　　“原来是这样啊，没想到我竟然误会了白玖先生！”
　　花道白玖有些懵，是这样的吗？为什么感觉你们说的好有道理的样子？原来我也是非常善良的人呀！
　　躺在地上的怪人，装昏的他内心也是非常的感动，原来……原来白玖先生是这么善良伟大的人，他对我们怪人也不滥杀无辜，这才是真正的英雄！

第5章 祝你旅游愉快！

　　有时候，脑补不是最可怕的事情，而是你把你脑补的内容告诉其他人，起到带歪的作用！
　　花道白玖所表现的实力很强嘛？其实并不强，甚至可以说一般般，但是为什么还有这么多人吹他？长得帅或许是一点，S级英雄这个名头还是很好用的！
　　先入为主的观念影响着他们，围观的普通人谁也不会想到，被协会认定的S级英雄，其实是一个大水比！
　　花道白玖松了一口气，自己这表现应该不差吧？虽然中间出了点小小的意外，但没有影响到最后的结果！
　　现在他还不敢走开，就怕自己离开的时候，这个猪头怪人没有压制再闹事，万一出现人员伤亡，那可不妙！
　　还是……还是交给那些职业的英雄吧！
　　“哪里有怪人？”没过几分钟，几个看起来有些陌生，穿的花里胡哨的英雄跑来，花道白玖仔细看了两眼，全都不认识，想来应该是在动漫里没有露过面的C级英雄！
　　不过这也正常，这个等级的英雄数量可不少，怎么可能全都露过面？
　　“怪人已经被制服，是S级英雄花道白玖先生出的手！”旁观的人，有人解释道，来的几位陌生的英雄纷纷有些激动！
　　那可是S级的英雄，平常根本难以见到的存在，对于他们这种级别的英雄来说，S级就是在世的传说，对此谁能不激动？
　　花道白玖，听说是协会新认证的一位S级英雄，实力强大，独自一人曾经击败过几只实力不弱的怪人！
　　好像全都是一拳秒杀的那种！
　　“白玖先生……能不能给我签个名？我其实是你的粉丝，能不能给你的联系方式？”
　　“白玖先生，你还收徒吗？你看我怎么样？别看我个子矮，但是我可是很有力气的！”
　　花道白玖其实并不太擅长应付这些，况且自己有几分实力心里没点数吗？联系方式是绝对不可能留的，收徒……自己拜别人为师还差不多！
　　“这里交给你们，我还有事就先行离开！”花道白玖对着几位陌生的C级英雄说道，然后洗点全部加在敏上，不然他可没有信心摆脱这么多人！
　　这几位英雄就像打了鸡血一般，其中一位大声说道：“白玖先生，你就放心把这里交给我好了！”
　　先生？花道白玖苦笑，他今年才二十岁吧？如果没有这破系统，他的未来应该是找一份工资高的工作，然后拼命地赚钱，争取可以在Q市买一座房子！
　　这个世界的城市命名有些随意，全都是英文字母为名，至今以来要说最安全的城市就是Q市，因为有S级英雄警犬侠镇守！
　　因为安全，所以它的房价也是最昂贵的，花道白玖虽然有这个打算，但还是被那笔天文数字吓退！
　　完全就不是普通人可以负担得起的！
　　[顺利完成任务，系统打分：85(注：虽然有小小意外，但是并没有影响到最后的结果，此外，宿主的颜值有加分效果！)奖励十点属性点！
　　成功退治一名狼级怪人，奖励一点属性点！]
　　花道白玖也没有多考虑，一股脑的把所有属性点全部加在体上，力气大不大无所谓，但是身体必须要耐扛耐揍，他从来不否认自己是一个怕死的人，全部加在体上能提升自己的安全感！
　　于是面板有了新变化！
　　体：24(不得不说，这具身体对于普通人来说非常非常的棒，哪怕是一些身体素质特别好的运动员也不如你！)
　　花道白玖感觉到自己的身体防御能力好像增强了不少，换言而之也就是更耐打了些，因为变化的比较大，所以感觉还是很明显的！
　　[请做好准备，祝你新世界旅游愉快！]
　　耳边突然响起那有些熟悉的声音，花道白玖突然有些懵，这破系统什么意思？什么叫祝你旅行愉快？
　　他什么时候要去旅游？等等，这该不会是……
　　……
　　当花道白玖睁开眼的时候，顿时有些恼火，只听他冷冷的说道：“系统，你能不能提前通知？这样子会令我很困扰，如果我正在做什么紧急的事情，你突然把我传送到其他事情，那我该怎么办？”
　　但是他的话并没有什么用，破系统还是那个我行我素的破系统，就好像是一道程序，只有当你触动的时候才有反应！
　　[请宿主珍惜穿越到其他世界的机会，系统建议宿主抓紧时间变强，多多获得属性点提升自己！
　　注：1穿越的时间并没有规定，也没有规律，可能几个星期才会出现一次，也有可能几天又会出现一次！
　　2两个世界的时间转化不一样，当宿主离开一拳世界的时候，再一次回归时间与上一次保持不变，不用担心对自己所需要办的事情，起到什么不好的影响！]

第6章 白玖其名

　　[颁布任务：交谈韩非，任务失败无惩罚，任务奖励五点属性点！]
　　[颁布主线任务：参与军饷被劫案，系统无具体要求，不做强制命令，事后会根据宿主在案件中所起到的作用结算属性点，上限五十点！]
　　韩非！？
　　能叫这个名字的人不多，不过有名的也就只有那位，又牵扯军饷被劫案，恐怕此处世界是天行九歌吧？
　　白玖算是明白祝你旅行愉快是什么意思，原来是去其他世界，这破系统……还挺神通广大的呢！
　　不过对于其他世界，这破系统并没有强制要求一定要完成任务，有种随意的感觉，就算任务失败好像也没有惩罚！
　　哪里像在一拳世界，动不动就是抹杀之类的惩罚，这谁受得了？
　　“这可恶的破系统，虽然没有强制要求，但是我敢不完成任务吗？没有属性点，就无法变强，在那危险的世界还是没有安全感！”白玖欲哭无泪的呢喃自语道。
　　五十属性点，这对于他来说可是天文数字，如果全部加在体上，会有什么变化？能不能达到刀枪不入的地步？
　　他对于其他的事情可以不关心，但是对于自己的小命还是挺关注的，能保命的东西又怎么可能会放弃？
　　一声叹息，道尽心中的无奈，这个世界很精彩，虽然也很危险，但是如果作为一个普通人，还是能活下来的，哪里会像一拳，动不动一个城市毁灭！
　　“系统，我能一直待在这里吗？”白玖虽然清楚不可能，但还是抱着希望的态度问道，这个世界还是要比一拳要安全些的，不过系统终究是高冷的，从他出声到现在，白玖还真没听到一句多余的废话！
　　“这位兄台，不知为何叹息连连？可是有什么烦恼的事情，不如说出来让韩某为你考虑考虑？”说这话的不用猜也知道是谁，就是韩国公子韩非！
　　系统所颁布的第一道任务，就好像考试卷里面的送分题，想要拿分毫无压力，不然他白玖也不会这么巧碰上韩非！
　　湛蓝色的长衣，没有多么奢侈的打扮，骑着一匹英俊不凡的白马，正慢悠悠的走来，听到有人叹息连连，这才忍不住出声问道。
　　韩非看着眼前的男子，心中微微有些惊讶，银白色的短发，再看这张脸，好一个帅气的年轻人！
　　两人互相打量着，白玖也不敢小瞧这位主角，虽说韩非是一个不会武功的普通人，但是就算如此，谁敢小看？
　　“我所烦恼的事情，就算是你也给不出答案！”白玖苦笑着说道，韩非有些不服气，你不说出来看看怎么知道我给不出答案？
　　“嘿，你都还没说出来，怎么知道我给不出答案？”
　　“我怕死，这位公子可否给我解决的答案？”白玖笑着说道，韩非微微一怔，这人所苦恼的问题倒有些与众不同！
　　他还第一次见有人为此烦恼，这家伙倒也是个妙人！
　　“我看兄台还挺年轻，考虑这种事情是不是有些早？在下韩非，不知兄台姓甚？”
　　韩非……呵，我当然知道你叫韩非，白玖略微沉吟，现在就尝试着与他搭上关系如何？军饷被劫案这个任务自己肯定是要参加的，既然如此，还是应当早做准备！
　　跟着主角走，一般来说都没错！
　　“白玖！”
　　“白酒？兄台这名字莫非是哪种酒？”韩非舔了舔嘴唇问道，对于酒他可是有着异于常人的追求！
　　白玖脸色一黑：“同音而已，不是你所想的那个酒字！”
　　[交谈韩非任务完成，奖励五点属性点！]
　　冷漠的声音在脑海中响起，白玖还真巴不得这种简单的任务多来一些，属性点自然是越多越好，属性点越多，自己的生命安全越有保障！
　　……
　　韩非喜欢酒，尤其是喜欢好酒，不过白玖却不喜欢酒，不管是前世今生，他都是一个不抽烟，不喝酒的好男人！
　　“白兄，这烈酒一看就是好酒，你可要来一壶？”韩非有些兴奋地问道，甚至都想要迫不及待的饮两口再说！
　　喝下去如刀子一般烈，这种酒才有资格品尝！
　　白玖翻了个白眼问道：“你有钱吗？”呵，你怕是不知道你把自己的钱掉在河里了吧？
　　“钱？我怎么可能会没有……诶？我的钱呢？”韩非突然大慌，有些着急地摸着怀中，我的钱袋子明明放在这里，怎么不见了呢？
　　等等，该不会是掉进河里了吧？这可如何是好？韩非用余光偷偷扫了眼白玖，这家伙虽然名字奇怪了些，但是身上应该有点钱吧？
　　卖酒的小贩用警惕的目光看着他们两人，他们没有钱会不会直接动手抢？如果真要抢的话，我一个人打得过他们两个人吗？
　　“别看我，我身上分文没有，哪来的钱给你付酒钱？”白玖淡淡的说道：“再说，又不是我要买这酒，谁想买这酒谁想办法呗！”
　　韩非无奈，先不说能不能抢的过，就算能抢得过，他也不是会做出这种事情的人，可真要他放弃这酒那就如同割自己肉一般难受！
　　不情不愿的掏出脖子下的项链，这可是他那可爱的妹妹送给他的，如今只好忍痛卖于酒家换酒！
　　这项链看起来倒是值些钱的样子，白玖眯着眼睛想道，不过他到并没有起什么贪婪心，对于他来说，能保自己性命的属性点才是最重要的！
　　只要自身足够强大，要什么没有？等他真的有S级英雄的实力，随便解决几只厉害点的怪人，就能获得协会的丰厚报酬！
　　“要两壶，我一壶，它一壶！”韩非十分肉疼的说道，还指了指自己身后的白马！
　　……
　　“白兄打算去何地？”一路上无聊，韩非看似随意的问道。
　　“看情况吧，原本打算周游各地，如今离韩国比较近，那就干脆去看看韩国的国都！”白玖笑着说道。
　　白玖神情一动，问道：“你要去韩国？刚好我也要去，不如咱们俩一起？”
　　“哦？如此的话便一起同行吧！”

第7章 紫来轩

　　“哥，他是什么人？为什么会跟你在一起？”红莲公主用纤细如玉的手指指着白玖，有些疑惑的问道。
　　“不过只是个普通的人而已，韩兄，没想到你的身份也不简单啊！”白玖笑着说道：“如果你有事可以先去忙，我也想在韩国的都城转转！”
　　“白兄，等会再见我请你喝酒！”韩非喊道，却被他可爱的妹妹拉走，白玖苦笑，我可不喝酒！
　　总觉得有一道目光在打量着自己，不，或许说是在打量韩非，他凭感觉转过头，只看到那一缕紫色，心中顿时了然！
　　天行九歌的背景，时间是战国末年，这个时候秦国最强，而韩国积弱积贫，大将军姬无夜独揽朝政，作为相国的张开地也不是什么特别杰出的人才，只会顽固守旧！
　　这个世界的个人武力，其实还是很强大的，有些还能牵扯到挺玄幻的东西，比如说那把逆鳞！
　　不过武器对于白玖来说没有什么大用，好的武器他也不能发挥出全部的威力，就算有也是浪费！
　　……
　　“白兄，你看这古朴的盒子，它可是我在潜龙堂和一神秘人换过来的宝物，你觉得我是值了还是亏了？”韩非笑着问道，随手把玩着这古朴的盒子！
　　白玖眉头微微皱，他是在试探自己？用手接过这古朴的盒子，随意的研究了一会儿，韩非也没有出声说什么，就这么静静的看着他研究！
　　白玖能不知道这是什么玩意？怎么可能，他当然知道这是什么玩意儿，不过还是要装个样子！
　　大约三四分钟左右，他那紧锁着的眉头放松，嘴角扬起笑容：“韩兄，你可是要听我的意见？”
　　“哦？白兄，快来说说，你认为我是亏了还是值了？”
　　“是亏还是赚，其实不太好说，就看你能不能用的上，如果你能用的上，自然是赚的，但若是用不上，那留着又有何用？
　　这盒子如果我没有猜错，恐怕是用着纵横之理制作而成……诸子百家，唯我纵横，这不是鬼谷派的东西吗？
　　怎么在韩兄的手中？莫非韩兄你见过鬼谷派的人？
　　传说中一怒而诸侯惧的鬼谷弟子可不是一般人，普通人想要见一面都难，没想到竟然被韩兄你碰上！”
　　白玖笑吟吟的说道，他猜测韩非其实是在试探他，或许说是在试探他的能耐，既然已经说破，这古朴的盒子也没有了作用，于是白玖便随手丢给韩非！
　　他绝对不会承认，是因为自己打不开这盒子才丢给韩非的，他之所以这么清楚，还不是因为看过原著？
　　韩非内心掀起波澜，但是表面上还是那副玩世不恭的表情，此人到底是什么人？自己用了好半天时间才研究清楚，他才研究了几分钟时间？
　　不到五分钟就已经看破这盒子的来历，这位……恐怕也不是什么简单的人物吧？
　　脑补最为可怕，在一拳世界中，白玖可以被别人脑补成一个十分强大的英雄，在这个世界，他则被韩非脑补成一个不简单的人物！
　　白玖知道，有些东西不得不展露出来，他想要完成系统的任务，想要参与军饷被劫一案，就必须得展现出相应的能耐！
　　不然人家凭什么带你参与？就凭你长得帅？有本事的人不会与没有本事的人相交，就好比只有技术亲近技术！
　　“韩兄，不知道我的答案你可满意？这古朴的盒子与你可有用？如果没用送我如何？”白玖似笑非笑地说道。
　　韩非一怔，这家伙是在探自己的话？他想要从我接下来的话中得知，这盒子与我到底是有用还是没用？
　　没想到还是小瞧此人，一路上的时候就觉得他有些不一般，他虽然说的话不多，但有时候也会冒出一些新奇的词！
　　记得刚开始见面的时候，他说他怕死，恐怕并非如此吧，这家伙该不会是在研究生死的东西吧？
　　韩非可以说是越想越歪，主要是白玖展现出来的东西太少，其实也是因为他没什么东西好展现出来！
　　肚子里可有几瓶墨水？多看少说才是正事，说多错多！
　　至于白玖的试探，韩非完全想多了，他根本没有试探的意思，只是觉得这盒子挺好玩，如果韩非不要的话，他倒想抱回去好好研究研究！
　　“咳咳……白兄可知道紫兰轩？”韩非转移话题，只不过此时的表情在白玖看来颇有些猥琐，恐怕是个男人都懂！
　　“紫兰轩？”白玖表情有些古怪，甚至还有些好奇，听说是风月之地，老实说他还真没去过什么风月之地，倒想去见识见识！
　　“哦？我当然知道，只可惜在下囊中羞涩，去不起这紫兰轩，难不成韩兄想要请我去见识见识？”白玖有些跃跃欲试的说道。
　　……
　　“公子，里边请！”两个长相不俗的女子脸上画着淡妆，笑盈盈的说道，这声音还真好听，抚人心弦！
　　白玖毕竟是第一次来这种场地，难免有些放不开，故作严肃的表情想要掩饰自己内心的紧张！
　　几个女子眼前一亮，好帅气的男子，尤其是摆着一张严肃脸更显帅气英俊，于是便贴上来，淡淡的香味围绕四周，白玖着实有些被吓住！
　　这些女子好热情，甚至有一个大胆的直接直接扑向他的怀中，让他的两只手都不知道放哪合适，白净的脸庞以肉眼可见的速度泛红！
　　韩非有些玩味的表情看着白玖，啧啧，还以为是个老司机，谁曾想？有意思有意思！
　　“你们几个别闹，瞧把人家公子吓的，这位公子也不要害怕，我们紫兰轩也不是什么吃人的地！”
　　那几个女子听得咯咯直笑，白玖看向说话的人，首先入眼的便是那一头淡紫色盘起的头发，其次给人的感觉就是，这是一个风姿妖娆的女子！
　　她的面容可以说十分的精致，非常的迷人，紫兰轩中的美女不少，恐怕没有一个能与之相比，就好比旁边的这几位美女，站在她的旁边也暗淡了许多！

第8章 不为美色所动

　　紫女的颜值在这个世界绝对可以排的进前五，红莲公主白玖是见过的，虽然长得也不错，但是远远没有这位让人动心！
　　纤细的腰肢扭动着，胸前的规模也不小，她的身材确实算得上完美，再配上顶尖的容颜，啧啧，恐怕是个男的都会忍不住多看几眼！
　　白玖也不例外，他不是没有见过美女的人，可哪怕都是美女，之间也是有差距的！
　　这就好比九十分与九十九分之间，虽然都是优秀，但还是存在九分的差距！
　　……
　　紫兰轩外，从装扮奢侈的马车上走下来两个人，一老一少，这位老者不用多说也知道，正是韩国的相国张开地，而站在他旁边的这位年轻男子，则是日后鼎鼎有名的张良！
　　“良儿，你不是说要带我见能破案之人吗？怎么来到这种风月场所？”张相国淡淡的说道，不过眼神中有着一闪而逝的不快，他在韩国毕竟是一人之下，万人之上的相国，大庭广众之下出入这种风月之地，谁知道某些人会在背地里嚼怎样的舌根？
　　“正是他约我们来此！”张良恭敬的说道。
　　张相国也算是只老狐狸，他现在的情况可不妙，已经达到火烧眉毛的地步，横竖都是无路可走的死棋，仿佛已经被逼到了悬崖旁边！
　　不过你依旧不能从他的脸上看出慌张着急的神色，这位老人家还是那样的淡定，没有点城府又如何能做到相国之位？
　　“是何方神圣约我们来这风月之地相见？”他在心中思考着，不过现在的情况是不得不见，因为他已经别无选择！
　　紫女将这二人领到房间外，轻轻地敲着房门说道：“两位公子，你们所等的人已经到了！”
　　两位公子？张相国微微眯眼，从这句话可以看出是两个人，而且还是两个年轻男子，毕竟你总不能管一个五六十岁的老头叫公子吧？
　　房门被缓缓的打开，入眼的便是韩非左拥右抱，潇洒的不行，看见是玩世不恭的纨绔子弟韩非时，张相国并没有气的拂袖离开，反而打量着房中的一切！
　　几位漂亮的女子先不多说，两位公子自己倒是认识一位，另外一位嘛……看起来不像是什么简单的人！
　　白玖坐在旁边，他的身旁一位漂亮的小姐姐也没有，毕竟不是古代人，不习惯，虽然内心对韩非羡慕不已！
　　左拥右抱谁不羡慕？不过白玖知道自己不是这个世界的人，终究是有回去的一天，真要是与一女子不清不楚，当他离开的时候又该怎么办？
　　毫无挂念转身就走，还是想尽办法留下？破系统这尿性，能让自己留下才见了鬼呢！
　　在美色面前不为所动的人，他究竟是何方神圣？看着有些面生，不像是韩国的人，不过却又与韩非有着不明不白的关系，这个年轻人不容小觑！张相国在心中评价道。
　　“这位公子应该不是我韩国的人吧？不知道公子来自何处？”张相国开口问道，韩非直接被他忽视！
　　白玖一怔，找我干什么？你应该去找韩非才对！
　　“在下不过就只是一个普通人而已，相国大人又何必关注我这种小角色？”白玖淡淡的说道，他说的确实是真话，比谋略不如他旁边这位看起来玩世不恭的人，比武力也不如在隔壁喝酒的冷酷男子！
　　所以说自己是小角色，没有毛病！
　　张相国在心中冷笑，你觉得我会相信你说的话？如果仅仅只是一个普通人，一个没有必要在意的小角色，怎么可能会出现在韩非的身旁？又怎么可能会出现在紫兰轩？
　　光是美色面前不为所动这点，就足以让人重视！心中默默给白玖打上来历不凡的标签！
　　韩非与张相国，张良二人交谈，所谈的事情自然是与军饷被劫案有关，白玖微微松了口气，任务算是能插上手，但是他能起到多大的作用不好说！
　　如果仅仅只是跟着韩非后面浑水摸鱼，那么不用想也知道，系统最后结算所给自己的属性点绝对不会多！
　　白玖的目标其实是五十点属性点，如果能全部获得，肯定能有一个质的变化，全部加在体上，啧啧，生命安全更有保障了呢！
　　三人交谈的时间不足十分钟，他们所讲的什么白玖虽然并没有认真听，但是也能猜的差不多，毕竟他可是知道剧情的男人！
　　“白兄，你对这军饷被劫案有什么看法？”韩非似笑非笑的看着白玖，这家伙深藏不露，光是展现出来的那一小点就足以让人不敢小看！
　　听听他的想法，对自己绝对能起到帮助，这位主又哪里是普通的小角色啊？
　　白玖有些无语，别以为我不知道，你心里肯定有些猜测想法，还问我的看法？信不信我直接给你全说出来？
　　真是的，你叫我怎么说？难道叫我这么说：我觉得凶手就是那位姬无夜将军……
　　“呵……鬼兵？这个世界哪来的鬼？只不过是有人借鬼之名行自己之欲而已！”白玖淡淡的说道，这话确实没毛病，这个世界应该是没有鬼的，但是其他的世界他不好说！
　　“嗯……白兄的看法跟我差不多，我也是这么觉得的，但是这黄金又是怎么消失的呢？他们究竟是用了什么手段？”
　　韩非再一次问道，不过白玖觉得他心中肯定是有答案，毕竟那古朴的盒子可是卫庄给他送的礼，里面的东西凭他的智商一看就能明白！
　　缺的恐怕就是证据吧！
　　“什么手段吗？”白玖闭着眼睛装作一副沉思的样子：“黄金绝对不可能在水中融化消失，那么也就是说……融化消失的根本不是黄金！”
　　白玖“激动”的站起身子，装作捋思绪的模样，缓了会才说道：“莫非是……啧，有些意思，该不会是水消金吧？”
　　水消金！
　　韩非确实被白玖惊到了，这家伙竟然知道水消金，从为数不多的线索中得知真相，哪怕就是自己也不如他！
　　如果没有那古朴盒子中的礼物，他又怎么可能会这么快明白？

第9章 狂刷存在感！

　　“若是我没有猜错，这次押运黄金的两位王爷恐怕动过手脚，真正消失的不是黄金，而是……水消金！”白玖淡淡的说道。
　　深不可测，这是韩非心中突然冒出来的四个字，这家伙究竟是什么人？诸子百家中的哪一家？消息这么灵通，莫非是？
　　也难怪他会这么想，水消金如此冷门，一般人还真不会从这案件中想到水消金，他甚至还在思索白玖究竟是哪一家的人！？
　　仅仅只是一个普通人？开什么玩笑，你若是普通人，那天下全都是庸人喽？
　　所以，白玖先前所说的话，在韩非看来，就是这家伙不想暴露自己的身份，凭仅有的一些线索，还真不能确定这家伙的身份，不过有一点可以明确，这家伙恐怕不是什么简单的人物！
　　……
　　“王叔，这可是龙骨八珍汤？”韩非眼前一亮，有些惊讶的问道，白玖跟在后面，他虽然很想刷一刷自己的存在感，可惜找不到方法！
　　听到龙骨八珍汤时，白玖就知道韩非已经准备开始下套，只可惜这安平君还傻傻不知道，颇有些自豪地说道：“要配置此汤那可不是什么简单的事，除了一些稀有的食材外，还需要炖熬足足九个时间！”
　　“那此汤功效如何？”
　　“你不知道那日鬼兵骤现，场面何等吓人，可我回府之后饮用此汤，还能安然入睡！”
　　“哦？那不知可否多做一些给小侄我？”
　　“恐怕不行，此汤必须当日饮用，如果隔日功效全无！”安平君似乎颇为遗憾地说道，随后想起什么又说：“韩非，你恐怕不是来问这些的吧？”
　　白玖就在旁边看着，看着这傻乎乎的安平君如何一步一步走入陷阱中！
　　“两位王爷，不知你们有没有听说过水消金？”白玖突然出声，存在感有些低，为了任务他不得不跳出来，哪怕多说几句话也好！
　　当然，得是有用的话，凭破系统那尿性，恐怕自己废话说的再多，也不会给自己加属性点！
　　“你又是什么人？”两位王爷脸色微变，穿着绿色锦衣略显消瘦的龙泉君斥道：“这里有你说话的份吗？”
　　韩非一怔，唯有苦笑，这家伙莫不是看得有些不耐烦了？也是，他恐怕早已经看出了点什么来吧？
　　“在下不过就只是一个普通人，只是在下有些好奇，两位王爷为什么听到水消金这三个字脸色突然大变？”
　　白玖说话其实很随意，他也不怕得罪这两位王爷，先不说这俩倒霉催的能不能活下来，就算能活下来也与自己无关，他能在这里呆多久？
　　“两位王叔，这可是我从案发地捡到的遗留黄金，不如我们来试试？”韩非刚要把碎金扔在水里，却又停下来说：“光线有些暗呢！”
　　站在旁边存在感不高的张良，连忙将蜡烛递来，龙泉君脸色大变，猛然扑过来说道：“小心着火！”
　　白玖早有预料，挡在他面前，似笑非笑的表情看着他，此时，韩非把碎金扔在水里，这碎金竟然奇迹般的消失！
　　“二位王爷，不知道你们有没有听说过水消金？”白玖又出声说道，这是他第三次提到水消金，韩非站在旁边都有些无语，为什么这家伙总要抢自己的话？
　　接下来，就由我白―福尔摩斯―玖为大家揭开疑团，黄金为什么会在水中消失？这是人性的扭曲……
　　“两位王爷，你们为什么一个点头，一个又摇头？”白玖疯狂抢戏，玩味的说道。
　　龙泉君和安平君两人对视，顿时明白对方眼中的意思，能不能跟我一样？
　　“哦？有意思，为什么龙泉君之前点头，现在又摇头？安平君之前摇头，现在又点头？两位王爷究竟是知道还是不知道呢？”
　　“这这……那一晚就是鬼兵讨债，黄金消失，其余的我们一概不知！”龙泉君连忙说道，背后全是冷汗，眼神都不敢与白玖对视！
　　这个混蛋究竟是从哪来的？
　　“呵，在下还有一个疑问，两位王爷押送军饷，这来回便需要三天的时间，那么王爷为什么回府便能喝到这龙骨八珍汤？
　　此汤不是需要九个时辰的熬制吗？不是说只有当日饮用才有效吗？那么府上的大厨为什么会提前准备？难不成，他早就知道王爷会碰上鬼兵？”
　　韩非张了张嘴刚准备说，可一时之间却又不知道说什么好，能说的全被白玖这个混蛋抢了，他还有什么好说的？
　　两位王爷眼神飘忽不定，尤其是安平君，心中大骂，这个时候他才发觉韩非这王八蛋早在之前就给他下了套，不仅没有察觉，他还傻乎乎地钻了进去！
　　……
　　“白兄，你今日是不是故意的？总是抢我要说的话，让我无话可说！”韩非有些不满的说道。
　　白玖故意转移话题，说：“诶，你可闻到好酒的香味？”
　　“不要转移话题……话说好酒在哪？我怎么没有闻到？”韩非用鼻子嗅嗅，一脸疑惑，如果有好酒，他怎么可能闻不见？这家伙怕不是在耍他吧？
　　“哦……难道是我闻错了？话说你接下来打算去哪？军饷被劫案已经差不多浮出水面！”白玖问道。
　　“你可还记得之前那盒子？”
　　“就是那运用纵横之理制作而成的古朴盒子？这不是鬼谷派的东西吗？难不成你想要去见这盒子的主人？”
　　“白兄，你对这鬼谷弟子就没有点好奇嘛？天下寥寥，苍生涂涂，诸子百家，唯我纵横！
　　若可以，还真想见见这鬼谷派的弟子！”

第10章 这剑你可卖？

　　“能站在你这个位置与我说话的，只有两种人，一种是我所信任……”银发男子站在窗边淡淡的说道，给人一种孤傲，冷酷的感觉！
　　可惜他的话还没有说完，就被一人打断！
　　“这把剑有些不一般啊，奇特的齿型构造，仿佛就是为了克制其他剑而设计的，话说……这把剑你卖吗？”白玖打断他的话说道。
　　鲨齿就摆在一旁，被眼尖的白玖所发现，他知道，这是一把凶戾的妖剑，他虽然想要一把剑，但是这种剑不适合他！
　　之所以问卫庄卖不卖，其实还是打趣的味道比较多，因为他自己也知道，卫庄是不会把这把剑卖出去的！
　　即便卫庄真的卖，他白玖也出不起那价格！
　　话没有说完，卫庄的嘴角微微抽了一下，现在即便补上，竟境也不在！
　　韩非苦笑，他甚至怀疑把这家伙带来是不是一件错事，没看见这冷酷男子用如刀子般的眼神盯着白玖吗？
　　白玖讪笑，不卖就不卖，直说就好，干嘛用眼睛一直盯着我看？难不成嫉妒我长得比你帅？话说这家伙该不会要动手吧？若是真的打起来，白玖可不觉得自己是这家伙的对手！
　　卫庄有些疑惑，韩非这家伙不用多说就是个普通人，一点武功也不会，可这白玖，他的身体给自己的感觉并不脆弱，但他确确实实就是个普通人，这又是怎么回事？
　　一位来历不明的年轻男子，让他略微重视，不过也没有太放在心上，毕竟卫庄对于自己的实力还是很自信的！
　　“这是紫女在潜龙堂送给我的礼物……”韩非微笑着说道，而白玖突然插嘴问道：“说到紫女，我怎么没看见她？”
　　话又一次被打断，韩非眉头一挑，早知如此，就不应该带这家伙来！
　　卫庄差点忍无可忍，拳头捏紧，冷冷的看着白玖，这家伙，该不会就是来捣乱的吧？
　　“咳咳……你们聊，你们聊，我去看看紫女！”白―心里有数―玖十分自觉的说道，他怕自己再待下去，忍不住插嘴会被打！
　　真是的，两个大老爷们直接有什么好聊的？有这功夫还不如去看看紫兰轩中漂亮的小姐姐们！
　　尤其是紫女，那纤细的腰肢，白玖都在怀疑是怎么练出来的！
　　……
　　“公子喝茶还是喝酒？”紫女柔声问道。
　　和紫女独处一间房间的白玖此时有些激动，甚至说有些紧张，长这么大还没和这么漂亮的女生独处过呢，有些害羞也正常！
　　“茶吧，我并不太喜欢喝酒，觉得喝酒误事！”
　　“误事？”紫女有些疑惑的说道。
　　“如果酒喝多，会影响我的判断，使我的反应速度降低！”白玖淡淡的说道，别说还真有几分奇人风范，他所展露出来的不多，所以显得很神秘，别管你消息有多灵通，你都查不到一个突然出现的人！
　　没有过往，他的以前空的如一张白纸，你如何能查得清？所以这也造成了他的神秘，人们往往对神秘的事情比较感兴趣，紫女也不例外！
　　白玖是个怎样的人？第一印象或许是这个人长得有点帅！
　　再多就不好判定，因为他表现出来的东西不多，让别人不敢妄加判定，但是自家人知道自家的事，白玖是个怎样的人心里没点数？
　　他其实是一个很自私的人，不可否认，有些人面临危险的时候都会很自私，可破系统给他的定位是英雄，一个真正的英雄！
　　有点像欧尔麦特，又有点像绿苦出久！系统也不怕你撂挑子不干，不干就抹杀，谁怕谁？
　　紫女其实有意想要多打听些消息，只听她笑盈盈的问道：“公子还真是自律的人，一般来说，这种人日后的成就都不低！
　　公子对未来有什么打算？或者说有什么理想？”
　　“其实我心里一直有一个疑惑想要问你！”白玖突然认真起来，紫女一怔，还以为是什么大事，表情也便得略显严肃！
　　“紫女紫女，可为啥你的指甲油不用紫色而用蓝色？”
　　场面顿时有些安静，白玖摸着下巴欣赏着紫女那纤细如玉的手，只不过看见那一抹蓝色，觉得有些不合适，这才说道。
　　紫色的长发散在后侧，用三根银簪宛成云鬓，那宛如水晶般的眼瞳同样是妖艳的紫色，眼角会有栩栩如生的蝴蝶，不多说，也同样是紫色，就连衣服也是紫黑色的长裙！
　　紫女一身都是紫，唯独这指甲却涂成蓝色，感觉有些不合适！
　　紫女总算是明白，这位公子为何会被里面两位得赶出来，是因为他的思路有些跳，你永远也跟不上他的话题！
　　就好比刚才，自己想要跟他聊一聊理想，结果他却说了些什么？我把手指甲涂成什么颜色与你有关吗？
　　真是的，紫女对白玖也有些无语，甚至还觉得有些头疼！
　　“公子……公子说的有道理，或许紫色更适合我……”
　　于白玖而言，他对于紫女其实是喜欢，并不是那种情情爱爱的喜欢，有一种欣赏的味道在其中，也确实被紫女的成熟性感，甚至带点抚媚所吸引！
　　这样的女子，很少有人不喜欢，白玖自己认为他其实是一枚御姐控，萝莉什么的无爱，但有时候事实是操蛋的！
　　前世也不用多说，反正死的时候没有女朋友，也没有老婆，至于说现在，别看他这张脸长得有点帅，但是估计连女生的手都没有摸过！
　　“嗯，我也是这么觉得的，可能紫色更适合你一些，你之前是问我理想之类的吗？我的理想啊，让我好好想想，也没啥理想，能活着混吃等死就好！”白玖认真的说道。
　　“……”紫女
　　呵，你觉得我信吗？像你这种不简单的人，一般来说都能干出点大事！
　　还别说，这就是他的理想，混吃等死不好吗？他觉得挺不错的呀！
　　可惜，理想永远是理想，只能用来想，混吃等死可能与他无缘！
　　至于愿望之类的，白玖此生最大的愿望就是能和不同世界的女生多交流交流……

第11章 破系统，差评！

　　从紫兰轩中离开，白玖临时住的地方刚好与韩非同路，他自然知道这位会遇上鬼兵袭击，但是主角就是主角，危机时刻总有妹子来救驾！
　　作为一个没有实力，不善谋略的普通人，跟着主角走是他最好的选择，只要不太浪，基本不会死！
　　“白兄……你有没有感觉有些不太对劲？我总觉得暗中好像有人在看我们？”韩非摇了摇头，让自己清醒些，可能是因为酒有些喝多！
　　“这不是错觉，我们可能被人给盯上了！”白玖淡淡的说道，浑身绷直，第一次碰到这种事情，难免有些紧张！
　　“把我所剩余的属性点全部加在体上！”
　　他在心中说道，别看他现在依旧一副淡然的表情，其实心里还是有些慌的，自家人知道自家人的事，他可连打败鬼兵的本事都没有！
　　如果真的遇到鬼兵袭击自己，还等着紫女来救场呢！
　　这也是不敢分两路的原因，虽然他在别人的眼中可能仅仅只是一个不重要的人，但万一也被鬼兵袭击了呢？
　　紫女去救韩非，那么谁来救他？指望卫庄那个冷酷孤傲的人？总觉得有些不靠谱！
　　体：29(身体已经突破普通人的极限，如果达到30，或许会有意外的惊喜哟！)
　　有一股暖流从自己的浑身流过，他不仅感受到身体表面变得坚硬起来，就连身体中的器官也变得有些不一样！
　　里里外外全部加强，这体的范围还真大，尤其是他感觉自己的力气也变的大上几分，不过还是依旧有些紧张心慌！
　　“被人盯上了吗？”韩非低声呢喃自语道，他发现白玖这个家伙脸色如常，嘴角忍不住扬起笑容，这家伙竟然这么淡定，想必应该有把握应付，既然如此，自己还有什么好怕？
　　白玖如果知道他的想法，肯定是哭笑不得的，我哪有什么把握？我唯一的把握就是在你身旁，你好歹也是主角！
　　“你有没有听到什么声音？类似于死者的亡语……想来应该是鬼兵要出现了，也不知道是有人装神弄鬼，还是……”白玖微微皱起眉毛，此时的他心中更不安！
　　虽说活了两辈子，但都是普通人，哪里经历过什么危险的事情？所谓的心理承受能力不谈也罢！
　　地面上的碎石微微颤动，他们的双脚踩在地上都有些影响，好像有百匹骏马奔驰而过，白玖被吓得腿都有些抖，不过他的表情依旧如常！
　　一位位英武不凡，穿着黑甲的骑兵奔腾而过，光是气势，就足以吓的普通人尿裤子，而韩非此时还是挺淡定的，让白玖不得不佩服！
　　白玖算是知道这些鬼兵哪来的，可依旧被吓到，韩非并不清楚鬼兵的事情，此时还有些好奇的打量，如果是普通人遇到这种鬼神之事，被吓得鼻涕眼泪哗哗直流都正常，所以不得不说，这位主的心还真大！
　　人与人是没法比的，越比越会自卑！
　　“白兄？你有看出什么没？”韩非目视着这群鬼兵向城门跑去，逐渐消失，脸色变得有些凝重！
　　“看到看不出啥，不过我觉得这应该不是鬼兵，而是人为！”白玖回答道，一根雪白色羽毛的箭飞速射来，直擦着他的脸而过！
　　因为速度非常之快，白玖根本没有反应过来，来不及害怕箭已经射在身后的木桩上！
　　“鬼兵已经出现……数量为五，白兄可有把握制服？”韩非微皱着眉头问道，他不过就只是一个普通人，对付鬼兵想都不用想就知道不可能！
　　所以他便询问白玖，这家伙风轻云淡的表情，说不准有把握呢！
　　没人回话，韩非转过头看去，而白玖已经倒退十几步，发现韩非看着自己有些尴尬！
　　你看我干啥？就算你看着我，我也没有办法！
　　“小心！”白玖提醒道，其中一位鬼兵双手拿着银闪闪的剑，正朝着韩非的脑袋劈来，剑尖简直就是擦着他的脖子过，情况异常的凶相，稍有不慎就得把命丢在这里！
　　韩非连连后退，身为普通人的他因为着急，竟然不小心摔了一跤！
　　紫女为什么还没有出现？白玖根本没有办法去帮韩非，因为剩下的四只鬼兵都围着他，八把锋利无比的剑闪着寒光，白玖差点把心提到嗓子口！
　　莫名的有些慌呢，凭什么对付韩非的只有一只？对付我的却有四只？咱们不能搞区别对待呀！
　　“洗点……给老子全部加在力上！”他在心中吼道，想杀我？那得看你们有没有这个本事，我是一个很怕死的人，所以我会因为怕死而拼命！
　　这其实并不矛盾！
　　力：31(力气已经突破人体的极限，你这轻轻的一拳下去，有可能会把普通人打死哟！)
　　[恭喜力项突破三十属性点，获得技能：极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的三倍，使用之后会有三个小时的虚弱时间！)]
　　破系统比较冷淡，他如果没有事，是根本不会说话的，这冷漠冰冷的声音，白玖都有些想念了呢！
　　“技能？这是什么东西？系统，你能不能负点责任？都说干一行爱一行，你身为系统怎么这么不敬业呢？能不能说的详细一点？”
　　“是不是我单项属性点突破三十便可能获得技能？有什么限制吗？”
　　“如果我重新洗点，那么这个技能会消失吗？”白玖连续问了好几个问题，可是这破系统就像一个高冷的女神，不屑于和他这种潘克祷埃
　　碰到这种不负责任的破系统，白玖也好无奈呀，惩罚这么重，高冷的不行，就连声音都是这么冷漠，能不能换成御姐音？哪怕是萝莉音也行！
　　“白兄救我！”韩非叫道，他现在的情况可有些不妙，摔倒在地还没来得及站起来，鬼兵的剑已经刺到！
　　白玖有心无力呀，他自己都自身难保，怎么来救你？你找紫女去啊！
　　话说紫女为什么还没有出现？该不会是因为他使得剧情有些偏转吧？这种关键时刻，可不能没有紫女！

第12章 又见{杀！

　　紫女确实就在旁边，不过她并没有选择第一时间动手救人，她想要借此机会观察白玖，韩非没有生命危险的时候就不会出手！
　　至于白玖，紫女希望借这机会让他多露出点！
　　“破系统，你就不能提供点什么拳法，剑法之类的吗？就知道加点加点加点！”白玖日常吐槽系统，这系统实在是太简陋，除了一个面板就只剩下属性点，以及偶尔颁布一些任务！
　　没有抽奖，没有商店，垃圾系统，毁我青春！
　　[颁布紧急任务：消灭至少一只以上鬼兵(每消灭一只提供五点属性点！)任务失败惩罚：{杀！]
　　抹杀！？
　　第二次见到抹杀，白玖差点一口气没回 上来，紧急任务？开什么玩笑！？
　　“你这破……”白玖说到一半突然停止，因为他有些不敢说下去，这任务是不是系统故意颁布出来整他的，就是因为他侮辱系统？
　　垃圾系统，破系统之类的话没少说……该不会遭报复了吧？白玖这才真的欲哭无泪，他不过就是嘴上说说而已，至于吗？
　　别动不动就抹杀好吗？都是文明系统，咱讲点道理好不好？
　　白玖微微皱眉，这系统或许有自己的意识，到底有没有自己的意识？平时半句废话也不多说，自己问他也不回，高冷的像冰块！
　　冰凉的剑闪着寒光，此时此刻就架在韩非的脖子上，不过有人不会让他死，所以他死不掉！
　　紫女忍不住出手，宛若毒蛇的赤练剑死死的缠住那柄剑，别看她是一个女子，这力气可不比鬼兵小，韩非这才松了一口气！
　　再说赤练，此剑就宛如长蛇般灵活，剑的侧身就好像蛇的鳞片，锋利无比，看似柔软，却又异常的坚硬，也不知道此剑是用什么材质制成，而剑身的颜色，则是有些妖艳的红色！
　　一只鬼兵根本就不是紫女的对手，只看她用力一抓，这鬼兵就被掀飞，还没来得及反应，就被宛若毒蛇的赤练缠上！
　　剑身灵活不断收缩，被完全缠绕住的鬼兵毫无反抗之力，直接化为黑雾！
　　韩非看着缓缓散去的黑雾，微皱眉头思索着，他始终不相信鬼兵的存在，只是苦于找不到证据证明是人为的，地上竟然有几只乌鸦毛，会不会与这鬼兵有些关系？
　　韩非这边既然安全，暂时没有生命危险，紫女于是便把目光放在白玖上，这家伙如果能救还是要救的！
　　“系统啊，你这是在逼我拼命呀！极限爆发如何开启？直接给我开启吧，一只鬼兵而已，我就不信我还杀不了？”白玖在心里淡淡的说道，若是完不成任务，可是要被抹杀的！
　　他可不敢赌，万一是真的，丢掉的可是自己的命！
　　白玖突然闷哼一下，身体有些承受不了，极限爆发好像已经开始，真是的，这破……系统连技能如何开启都不说一下！
　　综合实力提升三倍，他之前的实力就已经不算是普通人，再提升三倍，这力气就远远不是常人所能达到的！
　　两柄刺过来的剑，直接被白玖用双手捏住，手掌被长剑划破也无所谓，不要小看一个拼命的怕死家伙！
　　“飘来飘去真烦，这下我看你在往哪飘？”白玖淡淡的说道，右手猛然一拳轰出，恐怖的力气直接把这鬼兵给打散，没有任何招式，就是简单的以力破万法！
　　右手臂咔嚓一声，白玖猜测可能是因为力气太大，手臂有些承受不住，毕竟他现在可是把属性点全部加在力上，体可是一点也没加！
　　换言而知，他现在的肉身还是普通人的肉身！
　　“啧啧，白兄这一拳有些糙，完全不如紫女姑娘，刚才就宛如跳舞一般，还极具观赏性！”韩非笑着说道。
　　紫女微微有些吃惊，从白玖的动作就可以看出，他绝对不是一个会武的人，但是他的力气真的可怕的有些吓人！
　　一拳就把鬼兵打散，她自己绝对做不到，紫女觉得白玖可能是那种天生神力的人！
　　任务要求必须杀一个鬼兵，现在已经完成，不用再担心抹杀的危险，而接下来的鬼兵，所代表的都是属性点啊！
　　“放开那些鬼兵，让我来！”白玖没忍住竟然说出口，紫女虽然没听懂，但是也不在旁观，一出手便为白玖拦下两只鬼兵！
　　若是一起上对付他，说不准还有些麻烦，但是现在不一样，白玖只需要对付一只，因为有紫女帮助！
　　两人背贴着背，准确来说，其实是白玖死皮赖脸的靠着人家！
　　“白公子，你……天生神力？”紫女问道，力气比普通人要大得多，让她有些好奇！
　　“算是吧！”白玖随意的敷衍道，他可没有时间浪费，只有三分钟的极限爆发时间，自然应该好好抓紧时间！
　　只见他脚步踏出，速度也快了不少，即便他并没有加敏，极限爆发所提升的并不仅仅只是攻击力，可以说是全部都提升，但是后患也很明显！
　　那就是会虚弱三个小时，相比起来，也就三个小时而已，这极限爆发还是很有用的！
　　当他解决完第二只鬼兵的时候，所有的鬼兵缓缓向后飘去，突然一下子便失去了踪影，这些鬼兵开始溜了？
　　“别跑啊……我才刚刚解决两只！”白玖有些无奈，这些都是属性点呀，可惜这一次只能拿到十点属性点！
　　不过十点已经不少！
　　[紧急任务完成，任务失败惩罚关闭……解决两只鬼兵，奖励十点属性点，请宿主自行分配！]
　　系统这机器人合成音有些冷漠，白玖现在也不敢多说什么系统的坏话，生怕被报复，他总觉得这次任务是系统想要报复他才颁布的！
　　“新奖励的属性点全部加在体上！”
　　面板变化如下：
　　体：13
　　力：31[极限爆发(剩余时间35秒)]
　　白玖现在强吗？光从攻击方面来看，他已经有资格与虎级怪人一战，不过他是属于严重偏科的那种，只有一方面突出，这次也是给他提了一个醒，不能全加一个方向！
　　比如说力，加到三十几，哪怕赤手空拳对付狼级怪人也不成问题，但是他的身体却有些吃不消，力量太强承受不住，耐力不足也是一个问题！

第13章 脸已经不要

　　“紫女姐……要不你教我学剑吧？”白玖突然出声说道，不管怎么说，在一拳世界中好歹也是一个英雄，自己的形象还是要注意点的！
　　在这里无所谓，反正也待不了太长时间，紫女打架就像是一位世界级的芭蕾舞演员，高难度的动作不断，而且极具观赏性！
　　可白玖，他本人打架就像是个混混，让人眼前一亮的招式没有，反倒是各种无节操的下线不断，或许很实用，但是并没有任何观赏的价值！
　　一袭白衣，单手持剑，眉宇中有着淡然的神色，再凭着他这张脸，效果不要太好，光是形象就足以让一半的路人转粉……可能这些都是女粉！
　　紫女一怔，这句话有些没头没脑，她的思路有些跟不上，好端端的突然要学剑也就罢了，为什么偏要跟着她学？
　　你跟着卫庄不是更好？他和你都是男的，由他来教你不更好？
　　白玖自然也是知道这个理的，但是他觉得像卫庄这么孤傲冷酷的人，难免会有些不太好打交道，而他最怕难打交道的人，因为他并不是那种能言善语的人！
　　学剑并非为变强而学，他知道这东西没有几十年的基础，很难达到宗师，他要的仅仅就是三脚猫的功夫，能提升自己形象分就好！
　　因为破系统的冷漠，所有的东西都得靠自己研究，白玖凭借自己的实力大慨猜测，力项上，属性点如果达到十，那相当于普通人的极限，或许可以和较弱的狼级怪人一战！
　　可如果达到三十，狼级中比较厉害的怪人，未必不能一战，甚至就连一些弱点的虎级也没有问题！
　　不过，力如果达到三十属性点，体项的属性点也不能太少，不然自己的身体就承受不住这份力，以前自己想，重新洗点，然后光堆一下，这其实是不可能的！
　　这次仅仅是承受不住，如果在拼命加力项，先不说实力到底会不会提升很多，自己的身体就有可能出大问题！
　　体与力项相辅相成，谁也离不开谁，而敏同样是至关重要，不可缺少的一项，可问题来了，这破系统是想要把自己培养成琦玉那样的吗？
　　一拳搞定，没有必要整其他花里胡哨的，所以类似于剑法，拳法之类的都可以不用学……
　　“白兄想学剑？为什么会选紫女？难道卫庄兄不是最好的选择吗？”韩非并非什么蠢人，略微一思索便能明白，失笑道：“你是觉得卫庄兄不会多管闲事？”
　　也是，像他那种人怎么会多管闲事？
　　但是！
　　你怎么确定紫女会多管闲事教你？还死皮赖脸的加一个姐字，真是不要脸！
　　“我的剑法不适合你！”紫女说道，这并非敷衍的话，事实也确实如此，她的剑法更适合女性一些！
　　男性和女性的身体结构有些不同，所以适合女性的剑法，男性若练反而会有些怪异的感觉！
　　“没事，我不在意，只要学个皮毛就好！”白玖毫不在乎的说道，剑法什么的，在那种危险的世界真的有用？
　　有用肯定是真的有用的，但是对付那些鬼级龙级的怪人，恐怕就有些不够看了吧？白玖对这个世界的武力也有过评估！
　　琦玉老师一个人应该可以横扫，不过也是，这位大佬横扫不了的世界可不多，谁知道他有多强，谁知道他会不会再一次突破限制器？
　　至于卫庄，白玖觉得这家伙如果去那个世界，S级英雄的实力肯定是有的，不过大概也在中下游吧！
　　真不是看不起，比如说那几位能玩高科技的英雄，导弹焚烧什么的还是很强劲的，而且还有一位老萝莉可以召唤陨石！
　　“鬼兵……黑色的乌鸦羽毛，为什么每一次出现鬼兵都会有这种东西遗落？”韩非看着地上的几根黑色的羽毛，微微皱起眉头！
　　这位紫女，果真是好身手呢，真的仅仅只是从表面看起来这么简单的紫兰轩主人？或许未必吧！
　　“有关系，或许没关系，还是明天再说吧，今天天色已晚，还是早点回家休息吧，免得鬼兵再找上门来！”白玖幽幽地说道。
　　“紫女姐，咱们明天不见不散，对了，韩非兄，我学剑没有一把趁手的剑怎么行？要不你送我一把？”
　　紫女“……”
　　韩非“……”
　　紫女微微一愣，话说……我什么时候答应这家伙，要教他学剑？
　　韩非看着离去的白玖，也是哭笑不得，你让我上哪去给你找一把剑？
　　最后，哭笑不得的表情也变得有些凝重，只用他自己能听到的声音喃喃自语：“白玖……这件事你是不是清楚点什么？”
　　越看越觉得神秘，这家伙谋略其实并不下于自己，而且还是天生神力？真的是天生神力！？
　　白玖此时则有些慌，没有照亮用的灯笼，独自一个人走在这么黑森森的街道上，越想越觉得有些害怕！
　　……
　　“白公子，这是我家主人给您送来的剑！”第二天便有奴仆找上门来，他所说的主人，不用多说，也知道是谁！
　　他在这个地方认识的人不多，而且昨天还特地跟韩非打过招呼！
　　白玖双手接过剑，如果能是逆鳞，那他肯定要大笑好几个时辰，不过动动脑子想想也知道不可能，这把剑又怎么可能会这么轻易的交给他？
　　不是什么特别有来历的名剑，但是也绝对比一些普通的铁器要坚韧的多，白玖其实还是很满意的，当他抽出剑身的时候，闪着寒光的剑身足以映照他的脸！
　　“替我说一句，多谢你们主人，这把剑真的不错，我很喜欢！”
　　……
　　“紫女姐，那个啥，我们可是说好的，你说要教我练剑的！”白玖来到紫兰轩，看到紫女的时候，一脸认真的说道。
　　脸已经不要，要这东西可以当饭吃，可以当钱用吗？所以丢不丢也无所谓！
　　我……我什么时候答应你？紫女很无奈，她这是被人讹上？她自己还真不知道什么时候答应过这家伙，还真是不要脸！

第14章 老奸巨猾

　　“他向你学剑？”卫庄淡淡的问道，语气中表现出毫不在意，不过神色却有些古怪，向紫女学剑？这有些令人讨厌的家伙是真的想学剑还是……
　　“是的，我也不明白为什么……按理来说，最适合的人不应该是你吗？”紫女微笑着说道。
　　卫庄不语，他觉得自己是肯定不会教这烦人的家伙，没有利益，他才不会去多管闲事，再说，这家伙真的有那种天赋吗？
　　……
　　紫女舞剑，是真的极具观赏性，一招一式中都有着说不尽的韵味，宛若仙女的感觉，这种形象，不给满分，那才是有人眼瞎！
　　至于白玖……呃，目前来看，他除了脸长的有些帅以外，好像一无是处！
　　也不能说完全没有优点，比如说他害怕的时候，表面是看不出什么的，即便心里害怕的厉害，脸上可能依旧风轻云淡的表情！
　　“你很厉害，但愿你能接的下我这第一剑！我一共有七剑，请君品鉴！”
　　白玖在心里默默地说道，有时候也得说几句霸气的场面话，就比如说这句话就不错，可以给人一种深不可测的感觉！
　　我可以使出七剑，一剑更比一剑强，那么你到底可以接得住我几剑？
　　“剑出必饮血，我这一剑，杀过仙也灭过神……呃，这句台词有些不对，那个世界根本没有仙佛之类的！
　　所以应该换……嗯……杀过鬼级也灭过龙级！”
　　这样会不会有些太夸张？会不会太中二了些？白玖在思考着，想着想着，他就连自己的称号都想好了！
　　比如说，剑神，剑圣之类的称号？实在不行也来个霸气威武点的称号就可以！
　　白玖练着练着自己就傻笑出声，让紫女看的都有些糊涂，他为啥这么开心？练着练着自己还能笑出声？
　　不过，从他练剑中也能看出，这家伙是真的没什么天赋，模仿模仿的四不像，反而有些不伦不类！
　　或许，花足够的时间打基础，日后能小有成就！
　　“你这一招不对，应该稍微大气一点，同时用点力，我觉得公子你并不适合这种剑，毕竟你是天生神力的人，用重剑或许会更合适！”
　　紫女作为一位老师，其实还是很负责任的，虽然某人并没有什么天赋！
　　“大气？意思是让我稍微大开大合一点？”白玖对自己其实还是很满意的，因为模仿的还是很像的！
　　……
　　接下来有关龙泉君和安平君的事情，韩非并没有带着白玖，这也让某人很是无奈，想要插手都插不进去，所以和原著一样，两位王爷被人谋杀！
　　白玖其实是有机会救人的，不过他并不想救，也觉得没有必要，两位王爷死就死，与他也并没有什么关系！？
　　而接下来的一些线索，都指着老奸巨猾的姬无夜！
　　“白兄，卫庄兄，接下来有一场好戏可不容错过，你们愿不愿意和我一起进去？”
　　大将军府前，韩非淡淡的问道，不过他这话却有些多此一举，都来到人家门前，难道不进去，还在外面站着？
　　“这一百枚金币，你们尽情的去抢，谁抢的最多，我还重重有赏！”姬无夜说道，身旁有三位颜值绝对不低的漂亮美姬，由此也可以看出这位大将军的生活其实还是挺不错的！
　　“将军，公子韩非求见！”
　　“韩非？他来干什么？找我有什么事？算了，派人去请！我到要看看他所谓何事！”姬无夜淡淡的说道，对于韩非，这个时候他还是不够重视！
　　“是！”
　　……
　　“大将军……韩非这么晚还来叨扰，大将军应该不会怪我吧？”韩非脸上挂着温和的笑容，还真是人畜无害！
　　“公子说的这是哪里的话？我欢迎公子还来不及，又怎么会怪公子？”姬无夜淡淡的说道，这话听听就好，根本没必要当真，不过他又说道：“公子这么晚所来何事？”
　　并非仅仅只有韩非一个人进来，他的身后同样还跟着两个银发男子，其中一位甚至能给自己带来威胁感，这眼就如同老鹰一般锐利！
　　这是他的直觉，身为一名身经百战的强者的直觉，别看他年轻，他也许很强！
　　所以原本没当回事的姬无夜稍稍变得凝重，目光中有着一丝凝重，至于说另外一位，他同样很年轻，不过并没有给自己带来危险感！
　　随意的撇了白玖几眼，也没有放在心上！
　　白玖躲在后面打量着这位，气氛有些压抑，这姬无夜可不是什么简单的人物，老奸巨猾没有说错！
　　一个大将军，一个在韩国手眼通天的大人物，你觉得这种人会是什么简简单单的人物？白玖其实还是挺佩服韩非的！
　　若是他自己，而且还是身为一个连武功都不会的普通人的情况下，白玖还真没有胆量和这位斗上一斗！
　　说不准给对方怎么玩死都不知道！
　　“这么晚了还来打扰将军，自然是因为鬼兵劫军响一事，大将军可有什么线索可以提供？”韩非说道，他们两个人的交锋已经开始！
　　“鬼兵劫军饷一案不是都已经结束，公子为何还不放手？要知道鬼兵可不是人力可以对付的，万一惹到鬼兵，惹祸上身那可不好！”
　　姬无夜神色不变，淡淡的说道，甚至话语中还隐隐有些威胁的味道，以鬼兵威胁韩非的安全！
　　“哦？惹祸上身可不至于，昨天我还梦到鬼兵了呢，他们可是要我好好感谢大将军你啊，好像就是因为祭祀一事，而且他们还说要把这个军饷给还回来！”
　　韩非说道，大将军神色不变，同时还表露出一丝恰到好处的惊讶，淡淡的说道：“若真的如公子所说，那自然是再好不过的事情！”
　　“你们都愣着干什么？赶紧抢啊，不抢还以为金币会跑到你们手里？
　　而且这抢，也是要凭各自的手段与本事！有实力才有资格得到！”
　　姬无夜的这句话，一语双关，并不是表面所听到的这些字这么简单，而韩非嘴角却流露出一丝微笑！
　　最最不满的其实是白玖，他觉得自己的存在感有些低！

第15章 白玖抢戏分金

　　“将军，你难道不觉得这样乱哄哄抢钱没有一点意思吗？如果我是你，我会换一个有趣的方法！”白玖突然出声，他不得不站出来多抢点存在感！
　　这个任务的随意性很大，不像以前那些任务，给你目标，同样也有惩罚，所以你只需要竭尽全力达成这个目标就好！
　　大将军突然盯着白玖，被他这么一看，还真觉得像是被一头野兽盯上，那种感觉让他有些毛骨悚然，姬无夜的实力可能要比他强！
　　白玖其实心里比谁都明白，就算有属性点，就算在实力差不多的情况下，他也未必能打得过对方，实力并不仅仅只是看表面的那些力量！
　　有时候智商，身经百战的经验更有用，白玖觉得自己智商不在线，经验也没有多少……或者说根本没有！
　　前世，他是个乖乖的孩子，不抽烟不打架不喝酒，现在也差不多，只不过前几天被系统逼着去打架，以及昨天碰上那些鬼兵！
　　前几天那次与怪人的战斗，说是打架，只不过演戏的成分更多，他说的挺多，真正出手只是完全没用的一拳！
　　“哦？你又是什么人？”姬无夜淡淡的问道，完全没有把白玖放在眼里，达到他这个地位，有些人可以无视，有些人还需要装装样子！
　　不巧，白玖就是可以被无视的人！
　　不想要被人无视，最最简单的就是拥有一身不俗的武力，比如说那位孤傲而又冷酷的卫庄，白玖不知道大将军是如何分辨他人的实力，他自己是这样分辨的：在原著中戏份挺多的人，大部分都不弱，看起来很强的是没有露过脸的。看起来很强但是没有露过脸的，可能就是个很弱的龙套！
　　或许会有看走眼的那一天，但是大部分还是挺准的！
　　韩非莫名有些不妙的感觉，他是没有生在现代，不然他恐怕会知道一个词叫做抢戏！
　　“在下平庸，恐怕入不了将军的法眼，只是个普通人而已！”白玖淡淡的说道，即便我心里真的很慌，表面依旧风轻云淡！
　　听到这句话的时候，韩非莫名的嘴角抽了一下，这大概的话他听到好多次，你不这么说，其他人或许有可能把你当成普通人，但是你这么一说，傻子都不会相信你的话！
　　姬无夜深深的看了一眼白玖，能做到这个位置的人，或多或少都是有一些真本事的，只听他说道：“把你的方法说出来听听？让我看看更有趣在哪！”
　　“三个人分金，岂能没点规则？首先，我会分出一个顺序，让这第一位提出她自己的分金方法，如果有一半以上的人同意，那么她这个方法就成立，但若是没有，提出方法的人就会被杀！
　　接下来游戏规则不变，第二位继续提出她的方法，同样，如果有一半以上的人同意，那么这个方法成立，可若是没有一半以上的人同意，那么她的下场和第一位一样！”
　　白玖淡淡的说着自己的方法，这么好的方法，怎么可能会是他能想出来的？他不过是因为知道剧情，抢在韩非前面说出！
　　韩非神情微动，这个家伙……他的想法为什么跟自己差不多？难道我想到的他已经想到？所以我就说，这家伙绝对不是什么普通人！
　　早知如此，就不应该带他来这里，他来这里还有我什么事？把我的风头全部抢去……韩非陷入深深的后悔中！
　　“哼！这就是你所谓的有趣的方法？我并没有看出哪里有趣，第一个人提出的方法，不管她再怎么分，后面两个人都不会同意！
　　哪怕她不给自己留下一枚金币，第二位和第三位都不会同意，因为只有死人才最让人放心！”姬无夜有些不屑的说道，这方法他还真不觉得哪里有趣！
　　若是让第一位活下来，那么第二位，第三位岂不是凭空多了一个敌人？第一位分金没有，在生命安全没有受到威胁的情况下，对于第二位，第三位怎么可能不怀恨在心？
　　而且第三位只要一直不同意，那么她就有可能得到全部的金币，所以在姬无夜来看，最后的获利者就是第三位！
　　“真的只是这么简单？”白玖看了眼三位长相不俗的漂亮小姐姐，不管怎么说，姬无夜这个家伙的眼光还是不错的！
　　“那我说自己有不同的分法，大将军可信？”
　　韩非心中苦笑，得，这家伙的方法很有可能就是他心中所想！
　　“呵，你说你有不同的分法？那你说出来听听！”姬无夜有些玩味的看着他，心中也许可能有些好奇！
　　所有人都在看着他，白玖更紧张，在心中组织了一下语言才说道：“第二位分金的人其实才是最重要的人，她的一个决定很有可能造成不同的结果！
　　那么问题来了，她如果不同意第一位的方法，等她提出方法的时候，第三位很有可能不同意，因为这样子她就可以拥有全部金币！
　　结果就是第一位，第二位死，而第三位成为最后的赢家！”
　　“但如果我们换种方法，第一位自己拿九十九枚金币，剩下的一枚给第二位，第三位分不到金子，你觉得这样的情况第二位会同意吗？
　　我觉得她很有可能会同意，因为这样的结果就是无人死亡，第二位还能分到金子！”
　　有人露出深思的表情，卫庄这个挺冷的男人认真的打量了一下白玖，这家伙真的有些不简单，这个方法……更是与众不同！
　　我带谁来看戏不好？为什么偏偏非要带这个家伙过来？韩非此时有些后悔，因为他说出来的方法和他心中所想的几乎一模一样，不过他当然不怀疑这是不是白玖想出来的！
　　自己心里所想的，除非有读心术，不然这个家伙不可能知道，所以估计很有可能是他自己所想的！
　　姬无夜确实没有想到这个方法，脸色微微一变！
　　白玖在心中这才舒了口气，刚才那场面他怎么能不紧张？万一说错一个字，那不是有些尴尬？

第16章 洗点无效！

　　“你说的这个方法确实有趣！”姬无夜大将军把玩着手中的酒杯，有些玩味的说道：“有趣虽然有趣，但是你可知道肉弱强食？
　　强者有权利打破弱者定下来的规矩，而且弱者也根本无力反抗！”
　　手中的酒杯直接被他捏扁，他左手猛然抓住放在一旁的大战刀，以迅雷不及掩耳之势起身，白玖还没来得及看清他的动作，只听到有声音传来！
　　“我说这个方法一点也不有趣，你同意吗？”冷漠的声音，姬无夜的眼神中有着一闪而过的杀意！
　　他手中所拿的那把大战刀，正举在白玖的头顶上，如果他的手这么轻轻一抖，白玖帅气的脑袋可能就如切西瓜一般被切成两半！
　　因为突如其来，所以谁都没有预料到，白玖自己更是没有想到，按照他的想法，接下来肯定是有这么一幕，但是在这刀口下待着的不是他，而是那三位漂亮的小姐姐中的一位！
　　怎么变得有些不太一样？头顶甚至可以感觉到一丝冰凉，他的生命已经不受他自己掌握，姬无夜心情不好，可能就可以要了他的命！
　　心一直在狂跳，如果不是反应比较慢，可能裤子已经湿，白玖表面上强装作淡定，就这么静静地看着姬无夜，我确实很慌，而且慌得一批，但是我不说！
　　“呵，大将军你说有趣自然有趣，你说没趣那当然就是没趣的！”白玖淡淡的说道，他现在的表现让所有人都为之惊讶！
　　姬无夜心中对这家伙更加重视，是不怕死，还是知道自己不会杀他？不管是哪一种，这样的人都不能小看！
　　看着他的腰间挂着把剑，也许也有一种自信在其中，他自信自己武力高强，我杀不了他！
　　白玖也想明白了些，姬无夜之所以敢这样做，就是因为他的身份，身份不同的人说出来的话，效果是不一样的！
　　韩非说出来，之所以没有得到这样的下场，是因为他是公子韩非，韩国的王族成员，有这样一道护身符在，姬无夜哪怕心中想杀他，表面功夫也得做！
　　但是白玖不一样，他没有一道护身符，所以姬无夜就没有顾虑，大不了说是开玩笑而已，谁真敢就此事找他麻烦？
　　“系统，我选择洗点，我要求把属性点全部加在体上！”白玖觉得自己的生命安全没有保障，这才说道。
　　[洗点无效！]
　　冷漠的声音在耳边响起，白玖大惊失色，为什么会洗点无效？一直以来不是都可以洗点吗？
　　姓名：白玖
　　体：13(比普通人的体质要强，但你其实还是个弱鸡！)
　　力：31(力气已经突破人体的极限，你这轻轻的一拳下去，有可能会把普通人打死哟！)
　　[恭喜力项突破三十属性点，获得技能：极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的三倍，使用之后会有三个小时的虚弱时间！)]
　　敏：4(你这速度，如果参加老年人跑步比赛，夺得前十肯定没有问题！)
　　属性点：0
　　备注：某项属性点突破三十觉配技能之后，便不可在自由洗点！
　　“该死的破系统，这么重要的事情怎么不早说？”白玖有些生气，洗点对于他来说其实还是很重要的，可结果这重要的手段竟然有限制！？
　　凭他现在的体质，白玖更加不安，他现在的身体强度或许比普通人要强，但是可不一定挡得住他这一刀，说不准直接被劈成两半都有可能，莫名的有些心慌！
　　“公子，你这位朋友还真不简单，这种情况下还能这么淡定，哈哈，我就喜欢这种有胆量的人！”
　　姬无夜似乎在给自己找台阶，拿着刀的手放下！
　　“将军，不知道你有没有听说过一句话，透过现象的表面看内在，有些东西看似是你赚了，但其实是你亏了！”白玖继续作死，不要问他这句话哪听来的，因为有很大的可能是他自己瞎编的！
　　刚才那一幕，差点把他吓傻掉！
　　“嗯？你这是什么意思？”
　　“韩非公子刚好认识一个人，他发明了一个神奇的粉末！”白玖淡淡的说道，从韩非那里把粉末拿过来，然后倒在地上。而韩非刚准备开口，却被某人抢先一步！
　　“那又如何？”姬无夜对这件事情并不感兴趣，有些敷衍的说道。
　　“据在下所知，两位王爷可不是自杀身亡的，大将军可知道为什么？因为我们发现有人在他们的饭菜中下毒，这显然是有人暗杀！”
　　一说出这件事情，姬无夜的脸色微微有些变化，不过到底还是老狐狸一只，只听他有些疑惑的问道：“竟有此事？只不过两位王爷如今已经……”
　　姬无夜此时是有些疑惑的，这件事情被发现？可是那又与这粉末有何关系？
　　“将军请命人熄灯……”白玖看着闪烁着亮光的绿色粉末，淡然一笑，胸有成竹的说道：“两位王爷的牢房中都撒着这些粉末，凶手已经无路可逃！
　　顺便再多提一句，至于那一笔被劫走的军响，也已经被找到！”
　　军饷已经被找到，姬无夜这次有些掩饰不住的变了脸色，他不能确定眼前这人说的到底对不对，但是直觉告诉他，有可能真的被眼前这人找到！
　　因为他的本事不弱，而且还显得这样胸有成竹！
　　韩非苦笑无奈，粉末的这件事情，实话实说他也只跟白玖提过几次，谁曾想这家伙竟然已经能猜出大半，甚至就连自己的计策都已经被猜到！
　　说没有惊吓是假的，仅仅凭借几个重要的线索，就能把事情的大概以及之后的应对，全部猜的八九不离十，这种人还真是可怕，白玖……这个混蛋到底是何方神圣？
　　说今天有一场好戏请他们看，戏确实是一场好戏，只不过这一场戏的主角换了人，这是谁都没有想到的！
　　卫庄的神色有些闪烁，白玖已经不在乎今天的表现会不会给他带来不好的后果，他想要的只有属性点而已！

第17章 吓出一身冷汗

　　“哈哈哈……韩非公子，你这位朋友可不简单，初到韩国便立下大功一件，甚是合我的脾气，不如今晚留下来过夜如何？”
　　姬无夜突然大笑着说道，不知道的人还真以为他欣赏白玖呢，想要把他留下来过夜，恐怕是不怀好意！
　　白玖看着姬无夜一步一步走来，左手拿着战刀，眼神中有着不掩饰的杀意，很明显很浓郁，他是真的下定决心想要杀掉他们三个人！
　　相比于消失几个人会给他带来什么影响，军响被劫案与他有关才是最头疼麻烦的事，会造成多严重的后果，连他自己都不清楚！
　　“夜已深，打扰将军这么久已不好意思，所以还是不留下来过夜，将军也不用太过热情！”韩非淡笑着说道。
　　白玖其实是挺佩服他们这类人的，别人都想要杀自己，还能当做没事发生，或许这才是一个合格的政客吧！
　　就韩国现在的情况而言，姬无夜这个人动不了，不然可能会让韩国实力大降，造成内乱！
　　“你们可想好？就算我同意，我手上的这把战刀也不会同意！”话中有话，刚说完便手提战刀刺来，而他的第一个目标便是白玖！
　　枪打出头鸟，谁让他今天抢的戏有些多？
　　白玖说不紧张那是不可能的，毕竟没什么经验，不过对方既然想要他的命，那他也会别无选择拼上一把！
　　而且他未必没有一战之力，体魄虽然差了些，但是他的力气未必小！
　　抽出腰间的剑，横在胸前，刚好挡住姬无夜的战刀，卫庄其实原本是想要出手的，但是看到某人有准备的样子，便决定在旁边看看！
　　紫女提过几句，白玖是一位难得天生神力的人，所以他想要确认一下，哪怕出了意外，他觉得凭自己的身手也能救下白玖！
　　毕竟他就是这么自信的一个人！
　　选择救白玖，也仅仅是因为白玖值得救，这家伙有那个价值！
　　“极限爆发到底选不选择用？或许凭借我的力气，足以挡住！”白玖在心中想到，犹豫一下，还是没有选择用极限爆发！
　　因为是有副作用的，虚弱的三个小时，他就真的如普通人一般，总不能碰到危险就使用，这不是一个好习惯！
　　强大狂暴的力气，才刚刚接触，摩擦出零星的火花，白玖便因为力气落于下风连连后退，他小看了这个姬无夜！
　　这位大将军的力气在他之上，当然也没有形成碾压之势，不过他手上的这一把战刀，真不是凡品，远远不是白玖手上的这一把剑能比的！
　　剑身已经出现裂痕，白玖可以听得见自己右手臂的咔嚓声，不过当然不是骨折，不然还能拿得动剑？
　　凭他的经验来看，可能是骨裂……总而言之，他已经坚持不住，不管从哪方面来讲，白玖都要远远逊色与这位姬无夜！
　　他毕竟还年轻得很，卫庄出手，他的武力很有可能在姬无夜之上，直接把姬无夜的战刀挑飞！
　　姬无夜后退两步才稳住身子，瞳孔微微收缩，他竟然后退了？而做到这一步的是一个很年轻的银发男子！
　　压下心中的惊讶，他知道，自己今天是没有可能把这三人留下，先不说他自己是不是卫庄的对手，反正那几个普通的护卫绝对不是白玖的对手！
　　“厉害厉害，公子莫要惊讶，我发现公子身边的这两位深不可测，所以忍不住便出手试试，果真厉害呀！”姬无夜这个家伙真不是什么普通人，之前那明显的杀意，已经完全消失，甚至还找了一个借口！
　　不管别人信不信，他已经给出了理由！
　　白玖=深不可测？
　　开什么玩笑？自家人知道自家的事，如果没有卫庄在这里，他和这只老狐狸单打独斗，很有可能十几二十招之内就会被他斩杀！
　　“将军，张相国之孙张良在外面等候，说张相国找公子韩非有事！”一位护卫进来恭敬的说道。
　　姬无夜的脸色又是一变，张相国？看来今天还真没有什么理由能留下他们，除了放他们走，还有什么办法？
　　“将军告辞，无需相送！”韩非嘴角挂起莫名的笑容，拱手说道，他知道计划已经成，虽然主角不是他，但是达成目的即可！
　　白玖走出将军府的时候，背后的衣服已被汗水打湿，还真有些吓人，差点觉得自己走不出来，不过归根结底的原因还是因为他太弱，自身的实力给不了他安全感！
　　“能从将军府中全身而退，三位辛苦！”张良笑着说道，他自然知道其中的凶险，大将军姬无夜可不仅仅只是一个老奸巨猾的狐狸，更是一个吃人不吐骨头的老虎！
　　“辛苦？辛苦啥啊辛苦！”韩非忍不住抱怨道：“这次风头全被白兄抢掉，我连一句重要的话都说不上！”
　　“……”
　　没办法啊，都是被逼无奈，没有属性点就不能快速变强，不能快速变强在那个世界当英雄就很危险！
　　对于自己的实力，白玖算不上满意，也算不上失望，毕竟他才得到系统多少天？即便算上在这个世界的日子，恐怕也没多少天，能在这么短的时间之内提升这么多，已经不是什么简单的事！
　　至少能和姬无夜这种级别的人过过招，不至于一招被别人秒！
　　“我在山丘备好酒席，诸位不如一起前往？”张良说道，一提到喝酒，韩非脸上的不满一扫而空！
　　“卫庄兄，白兄，不如一起？接下来还有更好看的戏，不过这部戏的主角，白兄可没有办法抢走喽！”
　　白玖有些尴尬，我容易么我，你还真的以为我就这么喜欢抢戏，出风头？要不是没有办法，我宁愿当一个低调的人！
　　如果能在这个世界定居，白玖可能会找一个平凡普通的女子做老婆，长相不丑也不漂亮的那种，之所以选平凡的女子，是因为这样就不会牵扯到某些麻烦中！
　　比如说紫女这种绝代佳人，好看如天仙，但不适合娶来当老婆！

第18章 回归

　　“这……深更半夜的，哪里还有什么戏看？”紫女有些疑惑的说道，还不忘为众人倒酒。
　　“紫女姐莫要装傻，凭紫女姐这冰雪聪明的脑袋，怎么可能猜不到？”白玖笑着说道，这里的视线确实不错，不过他看得很勉强！
　　当他眯着眼的时候，勉强能看到一些！
　　“你看，演戏的人已经登场！”韩非先是饮了一口酒，只见将军府的大门打开，从里面偷偷摸摸的走出一个人，他不断地环顾四周，见附近没人的时候，才朝里面招了招手！
　　不多时，将军府中的亲卫们便骑马而出，只不过他们的动作有些匆忙，似乎有什么要紧的事情要做！
　　众人都知道他们为什么着急，无非就是想要抓紧时间转移军饷，这也算得上是引蛇出洞！
　　“卫庄兄，接下来的事情就拜托你了！”韩非笑着说道，能做的都已经做完，接下来需要一位武功高强的人把军饷夺回，这个人当然不可能是白玖，他即便想要参与，也参与不进去！
　　卫庄不语，站起身子离开，他虽然没有嘴上说什么同意的话，但是已经用行动表明，还顺便把手中的酒杯给摔碎！
　　[主线任务：参与军饷被劫案，已经完成，开始统计……评分：82，任务奖励：41点属性点！
　　请宿主注意，三分钟之内回归，如果有什么未完成的事情，请抓紧在三分钟之内完成，倒计时：两分钟五十八秒……]
　　白玖的脑海中突然闪过这些话，他顿时意识到任务已经完成，可以回归……这破系统，就留下三分钟的时间？三分钟的时间，他能够干什么？
　　“诸位，这杯酒我干了，你们随意……接下来我们有缘再见！”白玖突然拿起摆在桌前的酒杯，一饮而尽，几乎不怎么喝酒的他难免有些不适应！
　　味道觉得有些怪怪的，不过这种情况下还是值得喝一杯的，或许以后也没有机会再见……一想到这点，白玖有些恋恋不舍的看着紫女，如此完美的女子，恐怕也没有机会再见到！
　　对于紫女，白玖还是很喜欢她的，毕竟窈窕淑女，君子好逑嘛！
　　……
　　“喂！走路的时候能不能看着点？”说这话的是一位陌生的中年男子，他之所以这么说，是因为眼前这个年轻人撞在了他的身上，被这么一撞，心情难免有些不快！
　　花道白玖微微一怔，下意识的说道：“对不起对不起……不好意思，你没事吧？”
　　“嘿，就你这小体格，应该我问你这句话才对？”中年男子笑着说道，因为这个年轻男子还算懂事，所以他的不满已经一扫而空，不过嘴上还是提醒道：“以后走路的时候不要走神，撞到人没什么，千万别被车撞到！”
　　花道白玖笑笑，他在天行九歌的世界待了好几天的时间，在这个世界才仅仅只过去一瞬间，之所以走神，是因为突然回归没有完全适应好！
　　花道白玖觉得心里有些难受，其他人能不能见到无所谓，紫女再也见不到……感觉心好疼！
　　[系统开始升级，升级费用：二十五点属性点，升级所花费时间：十二个小时(升级期间，属性面板可以自由加点使用，不影响宿主实力)]
　　“什么？”花道白玖忍不住叫出声，发现旁边的人用怪异的眼光看着他，这才让花道白玖觉得有些不好意思，便在心中诽谤了几句！
　　“该死的垃圾破系统，老子……老子拼死拼活赚来的属性点，你二话不说，直接要走一半以上？是不是有些过分了？”
　　“升级？老子不要升级，老子就要自己的属性点，能不能取消升级，把我的属性点还给我？”
　　“破系统，如果你有实体，我非打的连你妈都不认识你！凭什么不经过我的同意动我的属性点？”
　　花道白玖在心中完全就是破口大骂，他很不爽，可以说是非常的不爽，拼死拼活，好不容易才赚点属性点，结果一半以上直接没了？
　　谁能受得了？要不是因为这是系统，如果换做其他人，他早就跟他拼命了！
　　属性点对于花道白玖来说，差不多相当于命根子，有人敢动这玩意，他怎么能不生气？
　　而且系统还不经过他的同意就擅自动用！
　　[发布紧急任务：作为一个英雄，偶尔有时候需要高冷，请宿主一天之内不说话，不说任何字！
　　任务奖励：无
　　失败惩罚：抹杀！！]
　　原本要升级的系统，突然发布紧急任务，而且这任务的要求……花道白玖岂能不知道，这是这破系统在整他，至于原因……很有可能是因为他刚才在心里说了几句不好听的话！
　　花道白玖脸都被气绿，不过他自己也意识到，系统想怎么样就怎么样，想要动他的属性点，就动他的属性点，完全不需要经过他的同意，而且他花道白玖没资格，也没能力阻止！
　　换句话来说，他和系统并不是所谓的平等关系，不过经过这么一闹，花道白玖对于系统有着自己意识的事更加确定！
　　“唉……为什么人生总是如此的艰难？从现在开始的一天之内，不能说任何一句话，任何一个字，否则就要被抹杀，你看看多霸道的系统！”花道白玖嘴上没说，只能在心中想，对于系统肯定是有些不满的情绪滴！
　　不过他又能如何？难道说换个系统？开什么玩笑，就算破系统再怎样烂，也是他的底牌呀，也是唯一能在最短时间帮助他的东西！
　　能放弃吗？怎么可能放弃的了！而且实话实说，系统升级的这段时间，花道白玖可能有些慌，就是因为他身上没有系统！
　　没有安全感，唯一的办法就是加点变强，花道白玖觉得有必要把剩下的属性点赶快用完，不然指不定哪天又被系统莫名其妙的夺走！
　　“把剩下所有的属性点全部加在体上！”某人淡淡的在心里说道，只有这样才能让他安心。

第19章 专家点评！

　　体：29(距离突破人体极限仅仅只差一步，加油吧，菜鸟，只要努力赚属性点，你一定可以成为被打不死的存在！)
　　体项上，就差一点属性点，不然不出意料应该可以多获得一个技能，花道白玖很无奈，被系统吞掉一大半的属性点，他能怎么办？
　　也很绝望好吗？
　　回到自己的老窝中，随手把手机关机，哼，系统都在升级，绝对不会出现任务，那还当什么英雄？
　　之所以当英雄，无非是为了让自己能够活下来不被抹杀，他才没有这么伟大呢，所以他选择把手机关机，能偷懒一会就偷懒一会，就算有问题也不要来找我！花道白玖抱着这个心态。
　　真若是协会的人找他，那绝对是什么不得了的事情，很有可能是鬼级以及鬼级之上的怪人出现……如果可以还是躲远点好！
　　和琦玉大佬当邻居，这点不在他考虑的范围，Z市可是怪人协会的大本营，除非他能一步也不离开琦玉，不然绝对有碰到危险的时候！
　　就他现在这实力，比普通人强，但也强的有限，若是真的碰到那些强大的怪人也只有挨打的份！
　　……
　　《史上最帅的S级英雄――花道白玖》
　　《实力与颜值并存的英雄》
　　《震惊，又一位强大的S级给英雄登场》
　　《一位真正的英雄，已经来临》
　　第二天早上起来，手机十几个小时都没有打开，花道白玖随手打开电视机，想要看看有没有什么新闻，结果看到的竟然是这些？
　　好几个频道都在介绍他，或许其中还有协会的力量在推波助澜，毕竟这是一次宣传协会的好机会，花道白玖完全可以立起来当协会的形象人物，因为他不仅长得帅，而且也很强大！
　　“花道白玖――这是英雄协会新加入的S级英雄，目前排名在第17位，不可否认，他是一位实力很强大的英雄，曾经在很短的时间之内解决闹事的鬼级怪人，避免造成更大的损害！”
　　穿着西服，虚胖的中年男子在不断的吹着其实根本不属于白玖的战绩，使得某人看了都有些心虚！
　　他不过就是运气好而已，而且运气好的也不仅仅只是他一这人，英雄协会许多排名在他前面的英雄，有些实力与排名都不太对称！
　　简单而言就是水，花道白玖猜测可能有人跟他有相同的经历，怪人其实是被琦玉大佬打死，只不过是因为恰巧在现场，所以便白白得到功绩！
　　其中的代表人物不用说也都知道是谁――King，协会最水的那一个，哪怕是现在的花道白玖都比他要强一点！
　　“今天，我们有幸请来了专家，就让他来给我们分析分析新晋S级英雄花道白玖究竟有多强！”虚胖的主持人继续说道，坐在他旁边的一位老头，好像就是他所说的专家！
　　呵……专家嘛？花道白玖对这一幕倒有些感兴趣，他还真想看看所谓的专业人士是如何评价他的，能不能看出某人只不过是一只纸老虎！
　　“花道白玖……嗯……不知道你们有没有发现，他每次出手好像都只用了几招，怪人刚刚出现就已经被解决，这差不多是秒杀吧？
　　我认为，花道白玖他的实力可能还要在King之上，而且他是一位真正的英雄，每次都是做好事不留名！”
　　花道白玖嘴角莫名一抽，这专家还真是让人无话可说，不过就现在的情况来看，大部分人对他的评价都是比较正面的，很少有几位跳出来质疑他的实力，虽然这跳出来的几位说的很正确！
　　在其他普通的人眼中，花道白玖这位英雄的形象也是比较正面的，当然不可否认的是，他的颜值起到很大的作用！
　　这张帅气的脸庞，往往让许多年轻的女生为之着迷，他才刚刚在昨天成为英雄，结果今天好像已经有了后援团……不用怀疑，几乎都是女生！
　　[系统升级完成，如今为0.2版本……更新内容增加，增添两项！
　　视：6(你的视力在普通人当中属于不错的，但作为一名英雄还远远不够！)
　　技――剑：1(你的剑法跟没有学过的人其实差不多！)]
　　“我槽……我学的没几天的剑法也上了面板？这是不是意味着以后学其他东西也会录入面板？”花道白玖有些惊讶，如果真是如此的话，只要入门就可以用属性点堆上去！
　　不过你这是看不起谁呢？凭什么只有一点？我这种天纵奇才，一天可以当别人一年，这数据怎么会这么低？花道白玖在心中抱怨道
　　他可能是不知道自己的学习天赋有多差吧，不过有了这以后就会不一样！
　　十年磨一剑？不可能的，只要你给我足够的属性点，根本不用十年之久，一天足矣！
　　视项……这新增的一项其实有些鸡肋，花道白玖猜测应该是和自己的视力有关，如果把属性点加上去，说不定眼睛都可以当做倍镜用……
　　正面的实力提升不了多少，不过可以当做辅助用，或许会有出其不意的效果！
　　系统这一次升级呢，总体来说某人还是很满意的，如果可以把这冰冷的声音换成娇滴滴的女音，再取消所有惩罚中的抹杀，那就更加完美！
　　等等……花道白玖觉得自己似乎漏了些什么？系统吞掉自己所剩一大半的属性点升了一个级，然后就这么没了？
　　游戏停服升级之后都要给人补偿，系统升级是不是应该也会有什么补偿礼包？花道白玖琢磨着，所以他忍不住问道：“系统，我的补偿礼包呢？没有点补偿吗？你可是吞掉我一大半的属性点啊！”
　　熟悉的冰冷声并没有出现，还是那样的安静！
　　“嗯？我去……该不会真的没有补偿吧？这坑比系统，把我的属性点还我，我不要升级！”
　　“谁要升级？把我的属性点还我……如果全部加在体上，那我的肉身会有多强？”
　　花道白玖不断的话语，其实并没有什么用，系统对于这种废话一般都是不理睬的，不过他也并非仅仅只是抱怨，也有试探的意思！
　　系统究竟是程序还是有意识的？动不动抹杀，还真让人不放心！

第20章 Hero

　　A市，英雄协会总部！
　　“你们……真的认为这个花道白玖只有S级英雄的实力？甚至还把他选定为代表协会的形象人物！”协会中的一位高层有些不满的说道。
　　“他有证明过自己的实力吗？你们有见到过他亲自出手吗？唯一被人看到的一次，就是他出手解决一只狼级怪人，如果是这种级别的怪人，我想C级以上的英雄都可以对付吧？”
　　并不是没有人对花道白玖的实力质疑，口说无凭，没有证据谁相信？
　　英雄协会，是由大富翁阿尔格尼创立的，他之所以创立是因为感念救下自己孙子的英雄，顺便多说一句，他的孙子就是那个双下巴的小男孩，而救的人自然是斡瘢
　　协会的资金运营，大部分都是靠群众募集，或者集团捐资，隶属于协会的英雄，可以根据他的贡献获得相应的报酬！
　　而且英雄协会中有很多部门，比如作战部等！
　　作战部部长西奇可不认同，他也是协会中的一名高层，只听他说道：“花道白玖曾经有过好几次出手，解决掉不少的怪人，而且有几只最少也是鬼级！
　　一次可以说是巧合，那么好几次也全都是巧合吗？”
　　(花道白玖：是的呀，好几次都是巧合，我都不在Z市，谁能想到还可以碰到光头侠？)
　　“我们要讨论的是他的称号，而不是其他！”穿着正装的精干女子淡淡的说道，不得不说她对花道白玖是有这么一丝丝好感的，毕竟某人的那张脸也不是白长的！
　　“称号？他每次出手都是在瞬间解决掉怪人，不如叫瞬秒男？”某位高层突然提议道，他还觉得自己这称号取的非常不错，甚至有些沾沾自喜的表情！
　　你看看多贴切呀，不仅表现出他的实力强大，而且还体现他解决怪人的速度非常快！
　　“我看行，这称号不错！”
　　“嗯……可以，这个称号确实挺贴切的！”
　　不过有人却提出反对意见，他就是西奇，对于这种称号，他都可以吐槽一天一夜！
　　“花道白玖以后是要作为我们协会的形象人物，我看不如他的称号就叫Hero！”
　　花道白玖是一位低调的英雄，默默地付出，不求回报，只有这个称号才贴切！
　　把花道白玖作为协会的形象人物，这其实也是没有办法的办法，这么多S级英雄，有谁可以担当形象人物？
　　那些英雄，他们成为英雄的目的真的单纯吗？现如今已经有一些民众对英雄协会不满，所以必须要一个正面的形象人物挽回！
　　……
　　[尊敬的白玖先生，你好，协会已经确定你的称号――Hero！]
　　手机不得不打开，怎么可能一直关机？花道白玖当打开，便发现有一条未读消息，而且还是协会发过来的！
　　好像是确立自己的称号？
　　等等……
　　这称号是什么？Hero！？花道白玖先是一愣，随后揉了揉眼睛，才发现自己并没有看错，这称号……其实他有些配不上这个称号！
　　以英雄作为自己的称号，看来他表现出来的形象还不错！
　　[获得称号――Hero！奖励十点属性点]
　　系统突然冒出来，这是他没有想到的，不过这个称号，他还真有些承受不起呢！
　　扪心自问，他配吗？不用说也知道，他根本不配，没有这个实力，也没有这个资格，但是又能有什么办法？
　　跟协会的人反应，说自己不喜欢这么高调的称号，让他们换一个，可能性应该不大，不过也确实比斡裰后的称号要好很多！
　　光头披风侠！
　　“属性点……这倒是意外之喜，体项加一，剩下的属性点全部加在剑项！”他在心中淡淡的说道，面板很快便发生变化！
　　体：30(你如今的身体，已经称得上是刀枪不入，但可不要傻乎乎的去挡子弹哟！)
　　[快速恢复(身体自动恢复速度提升三倍，并无后作用！)]
　　剑：10(可以用来耍耍帅，摆摆姿势，至于威力不用抱任何希望！)
　　花道白玖感觉全身好像有一股暖流流过，虽然面板上说，这幅身体已经差不多刀枪不入，但是他还是有些不相信，并没有感觉到身体有变强多少！
　　不过这快速恢复倒是挺有用的，如果受伤，自己愈合的时间大概也快了三倍吧？更重要的是没有任何副作用！
　　……
　　“哼s^t！这就是新加入的(S级)英雄？看起来也不怎么样嘛！”
　　傲娇的哼声，双手抱胸，整个人悬浮在半空中，这不是战栗的龙卷又能是谁？
　　墨绿色微卷的短发，白净如牛奶般的皮肤，纤细的腰肢，穿着一袭墨绿色的礼服，以及黑色的高跟鞋！
　　至于个子嘛……只能说矮矮的！
　　在场的所有人都吓了一跳，纷纷脸色大变，这位祖宗怎么在这？而且不声不响的真吓人！
　　“您说的是Hero？”有人勉强一笑说道，心中不断祈祷：这位祖宗快点离开吧！
　　不知不觉间，他的后背隐隐被冷汗打湿！
　　“哼！”
　　“他的称号是Hero？”龙卷莫名的有些不爽，柳眉微微皱起，他的称号凭什么是Hero？换句话说，他有这个实力与资格吗？
　　“呃……”他能怎么办？他也很无奈呀，站在龙卷面前的西服男子，就是那个背后全湿的人，他现在的心有些忐忑不安！
　　这位祖宗该不会是生气了吧？不会要跑去B市找花道白玖决斗吧？
　　虽然他并不认为花道白玖实力不如这位祖宗，但如果真的打起来，还真是麻烦事，而且这位祖宗也不会考虑这么多！
　　“哼，花道白玖……他实力很强咯？我倒要去看看他有多少强，一颗陨石砸不砸的死？！”龙卷说完，便有意想要去找花道白玖！
　　西服男子擦了擦额头的汗，一颗陨石砸不砸的死？这位祖宗也太……那个啥了吧？
　　花道白玖……应该没事吧？
　　白玖当然不清楚这件事情，不然岂不是要吓得连忙搬家？他可没有把握对付那位战栗的龙卷！
　　那个老萝莉，虽然个子不高，又十分傲娇，但是她的实力可不容小看，毕竟是S级排名第二的英雄！

第21章 这是什么鬼称呼？

　　“白玖先生？白玖先生在这里！”有人突然大声叫道，顿时把某人吓了一跳！
　　白玖迷茫的看着四周，还没有反应过来，他就已经被一群人围住，甚至还有话筒不断的往他嘴边塞！
　　今天出门，是因为他需要买点东西，不然这又懒又怕死的家伙怎么可能会出门？咽了咽口水，就现在的情况不用说也清楚，这些都是记者！
　　花道白玖代表着什么？代表着热度，S级别的英雄并非没有，但是长得这么帅的也叫他一个，所以热度自然是非常高的，就比如说那A级第一的甜心假面，那人气也是没谁可以比的！
　　“白玖先生，我想问你一个问题，你选择当英雄的初衷是什么？”穿着黑丝的女记者，面容长得中等偏上，看着某人的眼神中有着这么一丝羞涩！
　　“白玖先生……能不能说说你的实力？你觉得你和那位地表最强之称的King有多大差距？”
　　这个记者一看就是不怀好心，他的话有问题，明显是在挑拨，有多大差距？你是认为我不如那个大水比？
　　白玖如果谦虚一点，报纸上肯定会报道他自认不如King，说不准还会大吹特吹，可如果他稍微狂妄点呢？说不定有人还会吹他目中无人什么的！
　　King水虽然水了点，但是这名头，别说还挺管用的！
　　地表最强的男人诶！
　　白玖白然没有回答这种恶心的问题，这种下套了的问题直接无视就好！
　　“白玖先生，能问一下，你觉得自己和甜心假面谁更帅吗？”
　　之前问话的记者不死心继续问道，他想要挑拨的意味已经很明显，白玖微微皱着眉头，眼神中闪过愠色，都已经不主动搭理你，你还死缠烂打不放？
　　应付记者什么的，白玖实在是不擅长，所以他最好的选择就是闭嘴不谈，多说的话，说不定有错，但是不说肯定不会有大错！
　　好歹也是英雄，应该注意一下自己的形象，自己也是有后援团的人！
　　“白玖先生……能不能回答几个问题？”
　　“是啊，白玖先生，回答几个问题就好，你看我们大老远的赶过来多不容易啊！”
　　“咳咳……”白玖打算开口的时候，顿时全都安静下来，白玖先是一愣，随后说道：“抱歉，能不能让让？我还赶着去巡逻，采访什么的，以后有时间再说好吗？”
　　赶着去巡逻？某人脸不红心不跳的撒谎，他会去赶着巡逻？若不是要去买一些必用品，他会舍得走出家门？
　　“大家都让让，白玖先生的职责是一位英雄，我们不要耽误人家的工作！”先前那位女记者说道，白玖向她投去感激的目光，女记者顿时害羞不已！
　　“这……大家还是让一让吧，有白玖先生巡逻，想来怪人肯定不敢太过放肆！”
　　白玖三步并两步，连忙离开这里，生怕自己走的不及时，又被这些记者缠上，嘴里还在嘀咕：“这就是成名的烦恼吗？”
　　……
　　“又没有采访的什么内容，回去怎么交差呀？”中年男子愁眉苦脸地说道，刚才脑子一热，竟然选择让路？现在才感到后悔！
　　“唉……要不咱们再跟上去？起码得才放出一点内容吧，最少最少也能应付过去，不然这空着手回去能不被骂？”
　　“你们什么都没有采访到？”女记者突然说道：“白玖先生他要干嘛去？”
　　“去巡逻呀，他刚才不是说了吗？”有人回答道，不明白这位女记者想表达什么！
　　“对呀，那么内容不是来了吗？比如说标题写一个：最称职的S级英雄――花道白玖！”女记者笑着说道，其他人也不是什么傻子，经过这么一提醒，纷纷回过神来！
　　是啊，白玖先生都已经是S级别的英雄，却还是在巡逻，你见过哪位S级别的英雄会巡逻？这是一位多么称职的英雄，只有这样的英雄才能让人民放心！
　　后面的摄影大哥一脸看着傻狍子的表情看着这位女记者，这是不是脑子缺点什么？你自己知道就好，为什么还要提出来？你难道不知道独门消息的重要性？
　　这位可能真的不适合当记者！
　　……
　　让那些记者觉得称职的白玖，此时又在干些什么？
　　“诶？今天超市有折扣？要不要买点？”他喃喃自语地说道，至于巡逻？只不过是当时随便说出来的理由，这辈子也不可能巡逻的！
　　本身就是被逼着当英雄，怎么可能有太多的积极性？
　　“喂，请问是英雄协会吗？”白玖突然决定打一个电话！
　　“你好，这里是协会总部，由我为你服务！”温柔如水的声音从电话那头传来，白玖轻咳几声，淡淡的说道：“我是花道白玖……”
　　“啊？”一声惊呼传来，随后的语气有些惊讶以及兴奋：“你是Hero？不知道有什么是我可以为您服务的！”
　　浑身打了一个颤，他总觉得这称呼从别人嘴中冒出来有些怪怪的！
　　“是的，我想说的只有一件事情，我最近总是被记者追着，为此感到很烦恼，他们甚至影响到我履行英雄的职责，所以我想请问协会能不能帮我解决一下？”
　　“嗯……我会向部长反应，白玖先生还有什么事情需要我为您服务的吗？”甜甜的声音，有着掩饰不住的激动！
　　“没有，谢谢哈！”白玖说道，说起慌来心里也是没有点数，妨碍到他履行英雄的职责？还真是睁眼说瞎话！
　　英雄协会总部！
　　长相一般，不过声音好听的女子穿着协会的制服，此时突然激动地站了起来，旁边的人都忍不住向她看去！
　　“你……没事吧？要不要去医院看看？”
　　“白玖先生对我说谢谢……他还真是一个十分温柔的英雄，而且长得还那么的帅气……”
　　“……”
　　白玖当然不知道协会的事情，把想要说的事情说完，便挂断电话，生怕电话那头说什么十分困难的事情需要他帮助！
　　“小白玖？”
　　有人似乎在叫他？不过这又是什么鬼称呼？

第22章 原来我一无所有！

　　有人会称呼他为白兄，也有人会叫他一声白玖先生，甚至还有人会称呼他为Hero，虽然这个称号他觉得很羞耻！
　　但是还从来没有人会叫他一声小白玖，听起来有些怪怪的，所以他忍不住转头看去，能这么叫他的，想必应该是熟人？
　　这是一个女子的声音，说不上有多好听，也就一般般的样子，寻声看去……花道白玖微微怔神，他眯着眼睛打量着眼前的女子，这个女子似乎认识自己的样子，但是他绝对没有见过这个女子！
　　原主的朋友？又或者是姐姐之类的？可惜，他并没有从原主那里继承特别特别多的记忆，仅仅只知道一个大概，或许是因为他自己不高兴挖掘脑海深处的记忆吧！
　　这个女子带着一个白色的鸭舌帽，同样是雪白的上衣，穿着蓝色的牛仔裤，普普通通的搭配却把她完美的身材显露无疑！
　　露出的脚踝，如玉石般光滑白净，又细又长的大长腿，给人的感觉就是，这是一个高挑的女生！
　　穿着淡蓝色的运动鞋，洋溢着青春活泼的气息，胸前不吓人，但也绝对不是富豪，没有建起一座飞机场！
　　洁白细腻的皮肤，不看脸，光看身材，绝对可以打九十分以上，所以这也是白玖不喜欢萝莉的原因，什么都没有，有什么好看的？
　　说到萝莉，脑海中忍不住闪过那个谁，那位可以召唤陨石的老萝莉！
　　谈到身材，他觉得自己见过身材最好的女生就是紫女，那腰看着就不像是人可以练出来的！
　　“呃？不好意思，你是？”白玖问道，对于眼前这位漂亮的女生，他还真是一点印象也没有，是不是自己女朋友？可能性不大，甚至两人之间的关系应该没有多亲密！
　　不然原主小部分的记忆中怎么没有这么漂亮的女生？
　　“咦？你不认识我了吗？”这个女生笑着说道，她的笑容很甜，走进再看，如宝石般的眼睛，再加上小巧的鼻子，某人甚至觉得自己恋爱了呢！
　　该出手时就出手，碰到这么完美的女生，若是放过岂不可惜？可惜他也就只能在心里想想，白玖毕竟有贼心没贼胆！
　　“我们……认识？”白玖试探性的问道，同时也放弃在脑海中搜索，因为实在找不到，还是等这女生自己说出来吧！
　　“嘻嘻，小白玖~你是连自己女朋友都不认识了吗？”女生说完，又摆出一张可怜兮兮的脸，就好像被渣男甩了一般！
　　这……等等，这么漂亮的女生是自己女朋友？开什么玩笑，我怕不是在做梦吧！？
　　“你是我女朋友？我怎么一点印象也没有？”
　　“你不会把我忘记了吧？你竟然把我忘记了！！”这女生变脸比狗还快，又转换成一副凶巴巴的样子！
　　“……”白玖微微皱眉，刹那间感觉自己的心跳的好快，这真是自己女朋友？原主别的本事没有，倒是找女朋友的本事不差！
　　“不要皱眉嘛，虽然说你微微皱眉的样子也很帅，好啦好啦，不逗你玩了，我说的都是骗你的！”女生恢复正常语气，微笑着说道。
　　某人的心好像有条裂缝，你是逗我玩的？所以说我根本没有这么完美的女朋友，是不是？白玖差点一口气没喘过来，这就如同坐过山车一般！
　　“那……你到底是谁呀？”说出这话的时候，他有些无奈，脑海中不断的回放着那几个字：我是逗你玩的，是逗你玩的！
　　“虽然我们只见过一面，但是我都记得你，甚至还记得你的名字，你怎么对我一点印象也没有？”
　　这个很漂亮的女生自我介绍道：“月城雪奈，顺便多说一句，还是你的房东呦！”
　　“名字真好听！”白玖随口夸道，却突然反应过来：“你是我的房东？”他还有半句话没有说出口，那个房子不是我的？
　　他此时的心情有些复杂，原本知道自己重生在这个危险的世界时，没有多少余款也没有车，让他有些崩溃，不过好歹也算有个房子，至少不会无家可归！
　　可谁又能想到？这房子还是他租的！他其实什么都没有，别看长得帅，没有房，没有车，没有钱……
　　这口气差点没喘上来，愣了半响，才开口问道：“原来是这样啊，你是我的房东？不说我都忘记了，话说我什么时候还需要交房租费？”
　　白玖内心有些忐忑，重生以来的这些日子，用钱有些大手大脚，也没想着存点钱，不仅如此他还没有收入！
　　那为数不多的余额，已经快要见底，还真是一分钱难倒英雄好汉！
　　“是啊，我是你的房东，你不相信？我那里还有合同，你……要不要看？房租费嘛，你是半年一交，这个月一过你还需要再交半年房租费！”月城雪奈说道。
　　琦玉大佬，你还缺不缺一个邻居呀？让我搬到你的隔壁怎么样？我已经交不起房租了……白玖顿时觉得人生灰暗无比，他可能要搬去Z市无人区，因为这样就可以不用交房租费！
　　“我……知道了！”
　　“诶，你为什么要把你买的东西放回去？”月城雪奈有些疑惑的问道。
　　白玖哭丧着一张脸，都快要没钱交房租了，还不省着点用？有些没必要的东西根本不用买……放回去吧，放回去吧！
　　“呐呐，我说，陪我去一趟银行怎么样？等会请你吃饭！”月城雪奈笑起来很好看，可是再好看也不能当饭吃，也不能当钱用！
　　白玖很想拒绝，我堂堂五尺大汉，需要你请我吃饭吗？要请也是……呃，囊中羞涩！
　　“好！”
　　一顿不吃可以省很多很多钱，积少成多，还是可以把房租费攒起来的，白玖现在才发现，自己在这个世界混的好像有些差！
　　“我说，我说的是如果，假如我没有交房租费，你会不会把我赶出去啊？”
　　“会呀，肯定会呀！”月城雪奈连思考都没有思考直接脱口而出，随后好像意识到了什么，问道：“难道你交不起房租费了？要不我……推荐你去卖身？”
　　白玖一口血差点没喷出，还以为你说可以宽限两天呢！

第23章 吹的连自己都信

　　“不许动！谁再给老子动一下试试？全部都给老子蹲下，把你们身上值钱的东西拿出来！”三名蒙着面的劫匪突然冲进来，让所有人都措手不及！
　　几名安保人员刚刚反应过来，他们还没有做出应对，便被这几名劫匪用枪指着，他们手上拿着的是枪！
　　原本挺有秩序的银行，顿时间乱成一锅粥，有人因为被吓傻呆在原地，甚至还有人尖叫出声，其中一位劫匪不耐烦，朝天花板上开了几枪，大声吼道。
　　“都给老子安静点，谁再烦试试看？”他举了举自己手中的枪，用凶恶的眼神环顾四周，所有人都被吓住，不少人乖乖蹲了下来！
　　白玖有些哭笑不得，偏偏这种事情也能让他遇到？他还能说什么？拉着月城雪奈乖乖蹲了下来！
　　呵，他确实是一位英雄，但是他可不认为自己的身体可以挡得住子弹，系统都不着急给自己颁布任务，那么又何必当出头鸟？
　　还是低调点的好，反正这帮人也只是为了求财，满足他们不就行了吗？
　　“你特么的想干什么？”一位体型偏胖的劫匪用枪托狠狠地砸在眼前年轻男子的脸上，那个年轻男子的脸顿时被砸出血来！
　　“我……我什么也没有干呀！”年轻男子颇有些委屈的说道，不过当劫匪从他的身上搜出通话中的手机时，他无话可说！
　　“喂？喂？你好，这里是英雄协会总部，你碰上了什么麻烦吗？”悦耳的声音从电话那头传来，偏胖的劫匪冷笑，直接把这手机砸碎！
　　又狠狠地打了一下眼前的年轻男子，为首的那位，继续用凶悍的目光扫视着周围，嘴上淡淡的说道：“所有人把你们的手机全部交出来，然后砸碎，不然下场你们是知道的！”
　　说来也搞笑，遇上这种事情，用来求救的电话，第一个不是打给警察的，反而是英雄协会！
　　惜命的几位也不犹豫，拿出手机，一咬牙直接砸碎，手机再好能有生命值钱？只要能活着，换十部手机也无妨！
　　“快点！这么墨迹想要干什么？不想要活了是不是？”偏胖的土匪吼道。
　　另外一个土匪正拿着袋子装钱，一大捆一大捆的现金往袋子里装里，看得某人羡慕不已，果然还是抢钱来的最快！
　　[你的热血呢？你身为英雄的职责义务呢？颁布任务：解决眼前三只劫匪，任务失败惩罚：所有属性点全部归零！]
　　热血？早就死光了，职责与义务？那玩意能当饭吃吗？白玖在心里有些不屑的说道，他也很无奈，谁曾想竟然碰到这种事情？
　　属性点全部清零的后果，他承受不起，这么危险的世界，若是连一点自保的力量都没有，如何能让人心？
　　“还真是长见识了呢，从小到大都没见过人抢劫！”有人淡淡地说道，说这话的人不是其他人，正是白玖，他装出一副正在系鞋带的表现！
　　鞋带系完，他缓缓地站起身子，把眼前的鸭舌帽拿下，露出一张非常帅气而且年轻的面容，嘴角旁带着微笑，问道：“你可认识我是谁？”
　　月城雪奈不知道这位房客发什么疯，刚想要抓他的衣角，却见之前那位脸上被砸的满头是血的年轻男子，有些激动地站起来，非常兴奋地说道：“你是……白玖先生？没想到我竟然能见到您？”
　　白玖先生？这人是谁？听起来好像很有名的样子，但是他这样子不怕死吗？有人疑惑的在心中想道。
　　花道白玖如何不怕？他现在的身体可没有达到金刚不坏的地步，真要是被这子弹打一下，估计得去医院躺着！
　　甚至还会让人知道，他只不过是一只纸老虎！
　　“花道白玖！他是一位S级英雄！”经有人提醒，已经有不少人认出白玖，他毕竟还是挺有名的！
　　三位劫匪虽然并不认识花道白玖，但是他们好歹也知道S级别的英雄代表着什么？腿微微有些颤抖，拿着枪的时候都有些拿不稳！
　　所谓的名头，对于这些普通人来说还是很有影响的，白玖冷着脸走出来，有些不屑的说道：“你觉得你拿着枪就能对付我？”
　　这不以为然的语气，当然是他装出来的，枪确实可以伤到他，如果打在他身体的重要部位，甚至还会有生命危险，但是其他人却不知道！
　　不知道他们眼中所谓的英雄白玖，其实只是一个外强中干的纸老虎！
　　为首的劫匪心中其实已经产生恐惧，他突然把枪指着其他普通人，威胁道：“我对付不了你，难道还杀不了他？你觉得是你的速度快还是子弹的速度快？”
　　虽然说是这么说，但是他的脸上已经有了些许慌张！
　　气氛一度有些诡异，白玖此时有些伤脑筋，他应该如何收尾？总不能真叫这劫匪伤到后面的人质，不然对于他的名声可是有很大的影响！
　　白玖有些举棋不定，不过他的脸上依旧看不出什么，身后的普通人被吓得不敢说话，生怕突然被一枪打死！
　　“你走吧！”白玖沉默半响才说道：“我虽然有自信可以在你开枪的瞬间解决你，但是我不想去赌，所以我放你走！”
　　身后的那群人被深深地感动，他们以为白玖之所以不动手，是因为他们这些普通人在拖后腿，没听人家说，白玖先生虽然有自信，但是却不想赌！
　　他不想拿我们的生命去赌，这说明什么？他把我们的生命看得更重，即便就这么放过劫匪也无妨！
　　白玖在心中叹息一声，这话说的连我自己都信了，其实我是有把握对付你的，可以在你开枪的瞬间解决你，但是我怕有什么意外！
　　几位劫匪被这话说得更加害怕，白玖看起来很淡定，很有底气的样子，所以让他们这三个人不知不觉间已经信了大半！
　　“你……你真的愿意放我走？”为首的劫匪突然说道，身为一个坏人，他也为白玖的行为而感动，这才值得称呼一声英雄吧！

第24章 主动自首

　　“放你们走？就算我真的肯放你们走，你们觉得你们走得了吗？”白玖淡淡的说道：“我这并不是在威胁你们，只是实话实说而已！
　　自首对于你们来说才是最好的办法，逃是逃不掉的，先不谈我这种级别的英雄，光是A级英雄就足以对付你们！”
　　白玖这话说得确实很有道理，许多A级英雄对付怪人或许不怎么样，但是对付这种普通人，还真没有点难度！
　　枪而已，某些肉身特别强悍的英雄又不是挡不了！
　　白玖慌，是因为他心虚，是因为他知道自己的能力，怎么可能挡得住子弹？
　　有时候光说可是没用的，即便你说的很有道理，只看见白玖突然迈开脚步向前走去，心里说道：“把所有能加的属性点全部加在敏上！”
　　三位劫匪被说的有些心乱，刚回过神发现白玖动手，来不及开枪，只看见枪管已经被一双挺白的手握住！
　　“枪这种东西，对于我这等级的英雄来说，就好像小孩子的玩具！”白玖淡淡的说道，极限爆发也没有留着，三倍的力气，直接把这枪管轻而易举的捏爆！
　　这一举动，确实让许多人都为之震惊，白玖身后的这些普通人，大部分都站起身子，有些人还颇为激动的喊着：“Hero！Hero！”
　　对于这称呼，白玖其实一直都是有些抵触的，但是没办法，这又不是他能决定的事情！
　　“我相信，你们如果不是被逼急了，又怎么会干抢劫银行这种蠢事呢？但是做错事就是做错事，不管有什么理由，你们都干了一件错事！
　　没有人能保证自己不犯错误，其实你们还是有回头的机会，把你们手中的枪全部放下吧，然后去警察局自首！”
　　白玖说道，越是这种时候越不能慌，趁他们刚才失神，才艰难地捏爆一只枪管，接下来再让他解决剩下的两把枪，他可没有万全的把握！
　　“把枪放下吧，你们现在还没有看出来？这其实是白玖先生再给你们机会，凭白玖先生的实力，想要解决你们不是轻而易举的事情吗？
　　但是白玖先生是一个仁慈的人，他想要给你们一个回头的机会，主动自首和被人制服所带来的后果可不一样！”满脸都是血的年轻人觉得自己似乎明白了些什么，突然开口说道。
　　白玖先生这么厉害的人，难道真的没把握解决这三位劫匪？怎么可能，只不过是看出这三位劫匪似乎有难言之隐，想要劝他们回头！
　　白玖先生……你果真是一位伟大的英雄！
　　如果说之前仅仅只是知道有一个英雄叫做白玖，那么他现在绝对能算得上是白玖的铁杆粉丝，被白玖所展现出来的魅力所折服！
　　周围的人也同样恍然大悟，白玖并没有多说什么，也没有解释的意思，全凭你们自己脑补去吧！
　　他绝对不会承认自己没有把握！
　　这三位劫匪脸色可以说是在不断的变化着，如果没有碰到白玖，那么他们这一次的抢劫其实可以说是很顺利的！
　　可惜碰到了一个名头大却很水的英雄，而且他们还并不清楚！
　　为首的那个劫匪，其实早在自己的枪被捏爆的时候，就已经丧失了反抗的信心，现在更是被最后一根草所压倒！
　　有些苦涩地说道：“把枪都放下来吧，白玖……先生，我们愿意跟你去自首！”
　　不然还能怎么办？在他们心里，某人是非常厉害的英雄，绝对不可能战胜的那种存在，所以选择放弃也是很正常的！
　　况且他们又不傻，自己如果主动自首，判刑的时候还能判的轻一点，但如果是被人抓进去的呢？
　　白玖自己都没有想到自己这么能说会道，此刻其实还有些茫然，就这么简单？没有点阴谋什么的吗？
　　三位劫匪默默地把枪放下，白玖这个时候才松口气，毕竟能危险到他生命安全的东西已经消失！
　　“既然如此，那你们便跟着我去警察局自首吧！”白玖淡淡的说道。
　　[任务完成，奖励五点属性点……并没有任何人员死亡，额外奖励十点属性点！]
　　额外的属性点是任务奖励的两倍，但其实这个额外的奖励很难获得，因为要求是没有任何人员死亡，白玖猜测可能是要求三个劫匪也不能死！
　　这是正常人能想到的？这也是正常人想到就能执行的？所以才会说这任务有些难！
　　同时，月城雪奈有些迷糊的眨了眨漂亮的眼睛，自己的房客，那位在她眼里看起来手无缚鸡之力的白玖，竟然是一位英雄？
　　而且还是一位S级别的英雄！
　　……
　　A市，英雄协会总部
　　“喂……怎么突然又没人接听？该不会出什么事情了吧？”客服小姐姐穿着专属的制服，胸前微微把白色的衬衫撑起。
　　“夏利，怎么了？”她旁边的一位同事问道：“难道是出了什么事情吗？”
　　“电话突然被挂断……”夏利有些苦恼，心里微微有些不安，想要联系技术部查一下这个手机的所在地址，然后再派遣附近的英雄过去看一下！
　　五分钟的时间都没有，客服电话又响起，只听电话那头说道：“之前的电话是我打的，就是那个突然挂断的电话！”
　　夏利有些明白，问道：“你好，请问是有什么麻烦需要英雄帮助？”
　　“之前之所以突然挂断，是因为我的手机被劫匪砸碎……”年轻男子解释说道，夏利微微皱起眉头，劫匪？虽然不是怪人，但同样是一件麻烦事！
　　附近有没有英雄刚好在巡逻？她正在思考着，谁曾想电话那头又说道：“不过不用担心，现在危机已经解除，所有人都是安全的！”
　　“已经解除？”她有些疑惑不明白这个词，是刚好有英雄路过？
　　“白玖先生刚好也在，所以就顺手救了我们，他甚至还成功劝说三位劫匪主动自首！”说到白玖，年轻男子的语气变得有些激动！
　　夏利同样如此，不过也安心下来，有白玖先生在那里还有什么好担心的？

第25章 有些……怂

　　“呼~还真是有惊无险，把我剩下的属性点全部加在敏上吧！”白玖在心中喃喃自语，他并没有把剩下的属性点加在其他优势项上，反而想要凑出敏项的第一个技能！
　　属性点达到三十，便会得到一个技能，这其实还是很有帮助的，不过这些技能也不是开挂那种级别的技能！
　　比如说极限爆发，这是一个很实用的技能，而且随着自己的实力增强，技能也会变得越来越强悍，但是指望这个技能秒天秒地还是不现实的！
　　[尊敬的花道白玖先生，您好，您的银行卡账号上收到来自英雄协会的汇款50000元！]
　　手机上突然收到银行的信息，白玖先是一愣，随后才明白这有可能是他解决劫匪事件的奖励！
　　五万元？突然获得一笔钱，某人其实还是很惊讶的，但随后又立马明白过来，其实也没有多少！
　　转换成前世所用的钞票，大概也就三四千的样子，白玖认为其实有些少，解决一起狼级怪人最低也是这的报酬，而且那几个劫匪的危险性未必就不如狼级怪人，可不要忘记，他们手上是有枪的！
　　和协会的人争辩？其实没有必要，不符合他的人设，对于钱太过斤斤计较，说不定会有损他的形象！
　　“尊敬的白玖先生，非常感谢你解决劫匪事件……”来自协会的电话，说这话的人有些激动，白玖毫不在意地回答道：“其实也就是顺手帮忙解决，我是一名英雄，碰到这种事情，我就有责任站出来！
　　如果面临困难，连英雄都不敢站出来，那么还处在危险中的人民又能依靠谁？”
　　某人又习惯性的吹上几句，不用说也知道，电话那头的协会成员已经是一脸的敬佩！
　　白玖先生，真不愧是我的偶像，瞧瞧他那觉悟就是高，背负着身为英雄的使命，想想就叫人热血沸腾！
　　“白玖先生，是这样子的，距离您不远处的地方出现怪人，能不能麻烦您过去看一下？”
　　白玖脸色一僵，可以说是非常的不好看，他才刚刚吹完牛，这个时候能拒绝吗？如果拒绝，岂不是在打自己的脸？
　　刚才他还说：我是一名英雄，碰到这种事情，我就有责任站出来！结果转身就拒绝，就选择逃避，这形象到底还要不要？
　　“把地址发给我，我会尽快赶到的！”白玖淡淡的对着电话里说道，心中后悔不已，刚才为什么手贱选择接这个电话？装作听不见不行吗？
　　深吸一口气，这个时候还有选择吗？希望等会可以凭借自己的名头吓到对方，只要能不动手，一切都好！
　　……
　　“怪人？是怪人！赶紧通知协会派遣英雄来消灭怪人！”有人大声喊道，说完这句话转身就跑！
　　他可没有留下来当英雄的觉悟，甚至还有人吓傻在原地，嘴里喃喃自语：“英雄……英雄……”
　　他对于英雄确实抱着很大的希望，就好像某人的前世，平时会抱怨警察怎样怎样不好，但如果真的有危险的时候，第一时间想到的绝对是警察！
　　现在的情况其实也差不多，有人嘴上会抱怨英雄，但这种时刻，所期望的还不是英雄快点赶到解决怪人吗？
　　所谓的怪人，长相其实有点像狗头人？看着还挺吓人的，尤其是顶着狗头，再加上那一双血红色的狗眼，绝大多数人都会被吓到！
　　他其实很高，大约将近两米五左右，两只长着狗毛的手臂，其实比某些漂亮小姐姐的大腿还要粗，说他像人，倒不如说他是一只能像人一样站立的狗！
　　獠牙很粗壮，张开那血盆大口便可以看到，若是被这种级别的牙齿咬到自己的手臂，可能手臂会被直接咬下来！
　　协会的效率其实还是挺高的，怪人刚刚出现，已经有英雄赶来！
　　“我是C级英雄土星侠！你们不用害怕，有我在这里绝对可以解决怪人！”长相奇怪的土星侠说道，或许是因为他这有些奇葩的打扮看着像土星，才会被协会的人称为土星侠！
　　他是C级排名375位的英雄，实力……不用多说，完完全全就是个普通人，可能比某位水比还要不如！
　　“看，又来了一位英雄，他好像是C级排名349位的英雄火男面！”
　　火男面，之所以会被称为火男面，是因为他脸上戴着金属制成的火男面具，排名并不高，不过围观的人对于他们两个还是很抱希望的！
　　白玖匆匆赶到，系统并没有给什么强制性的任务，他其实是可以选择不来的，不过为了他的形象，他也只能过来！
　　看到狗头怪人的时候，白玖微微皱起眉头，这个怪人可能真的很强，并非自己前几日碰到的猪头怪可以比的，有可能是虎级……而且还不是一般的虎级！
　　这两位英雄，其实都不是特别强悍的C级……话说这个级别的英雄好像没几个能打的！
　　白玖还在思索究竟要不要出手的时候，来的两位英雄已经冲上前，不管因为什么，他们确实都在认真履行英雄的职责，这可不是某位可以比的！
　　十秒钟之后！
　　“赶紧跑，英雄败了！”有人惊慌失措的喊道，甚至还有人正在联系协会，希望派遣更加强烈的英雄过来！
　　“狗头冲撞？”白玖怔神，他只看见这位狗头怪人用脑袋顶了一下土星侠，就把这长相奇葩的土星侠给顶飞出去老远，现在生死不知！
　　至于另外一位，也被狗头怪粗壮的手臂直接拍飞，狠狠地砸在旁边的电线杆上，同样是生死不知……两位C级英雄，十秒钟的时间全部落败！
　　本身还在围观的普通人拼命的跑，白玖有些犹豫，这个时候，他还有必要上吗？和这些英雄比起来，他确实怂了一些，这些英雄敢冲敢上，但是他却不敢！
　　“如果我偷偷离开，应该没有人知道吧？应该不会影响我的形象吧，协会那边我就说是路上被堵，没能及时赶到！”

第26章 我是Hero！

　　“呵呵！”白玖左脚踏出一步，嘴里发出莫名的笑声，他边走边活动自己的身体，两只眼睛紧紧的盯着狗头人！
　　身体的骨头作响，内心其实是真的有些怂，他最真实的想法就是：反正没有系统的强制性的，我为什么要上？即便有人死了，也不关我事！
　　是啊，系统都没有强制要求！
　　“白玖，我看你是平时吹牛吹太多把自己吹傻了，还真把自己当英雄啊？”他自嘲的笑道，即便没有系统的强制要求，他还是选择一战！
　　就如他所说，真有可能是平时吹牛多了，把自己吹傻了，真把自己当成一个英雄？可惜就是一个外强中干的纸老虎！
　　“自我介绍一下，我是Hero，英雄协会排名第17位的S级英雄！”他淡淡的说道，狗头人用那双腥红的狗眼盯着他，不时发出粗粗的狗喘息声，压力还是有的，白玖是真的没有把握！
　　尤其是在极限爆发技不能用的情况下！
　　“不好意思，你挡着我的路，麻烦你能不能让一下？”就在白玖准备背水一战的时候，狗头怪人的身后突然传来一道声音，而且这声音好像有些熟悉！
　　狗头怪人向后转去，呲了一下锋利的牙，毫不犹豫的使出自己的狗头冲撞，他不觉得眼前这个弱小的人类可以顶得住，可能会被撞飞出去十几米远！
　　事实真的如此？
　　“都说好狗不挡道，所以这是一条恶犬？”某位大佬自己小声嘀咕着，甩了甩自己手上的鲜血和其他，自顾自的离开！
　　白玖甚至还能听到他在说：“不好，超市特卖要结束了，我可是特地从Z市赶过来的！”
　　“斡瘢这是一个突破限制器的男人！”白玖无奈的说道，真是的，白浪费我的表情，老子还准备拼死打一架呢！
　　刚才从他身边走过的那个光头就是斡瘢在这里都能碰到他，有时候缘分真是妙不可言！
　　至于说狗头人，还是不要谈这位悲催的怪人比较好，他连带着自己的狗头和身体一起被打成肉屑，死状简直是惨不忍睹！
　　……
　　“等等，刚才是不是有一个年轻人走过？大家都不用跑了，怪人其实不足为虑，如果我没有猜错，刚才走过去的那个年轻人，他应该就是白玖先生！”
　　“什么？竟然是白玖先生？那我可要快点回去看看他战斗时的风姿！”
　　等他们赶到的时候，所看到的场景就是白玖对着一滩肉渣发呆，有些承受不住的人还吐了出来！
　　白玖先生……真是恐怖如斯！他直接把一个非常厉害的怪人打成这幅惨状！
　　“Hero！Hero！Hero！”忽然有人喊到，顿时间所有人都欢呼起来，他们都在为一个人欢呼，而那个人就是白玖！
　　身为当事人，白玖很迷茫，这……这真的不是我干的，身为优秀的文艺青年，他能干出这么残忍的事情？
　　“这真的不是我干的，准确来说，这只怪人其实并不是我解决的，他是由刚才走过去的那个光头解决的！”
　　有时候怂是怂了点，但是他也是有自己的底线，抢夺别人的功劳他干不出来，所以正在着急地解释澄清！
　　“都说白玖先生非常低调，原来事实还真是如此！”有人小声的说道，顿时所有人都明白过来！
　　“明白明白，其实并不是白玖先生解决的，是由一个偶尔路过的光头解决的……话说你们有看到这个光头吗？”
　　“白玖先生，你放心，我们都是明白的！”
　　“……”白玖深吸了一口气，他很想问一句，你们明白个鬼哟？解释实在是解释不清楚，他也就懒得再浪费口水，无力的说道：“先打急救电话吧！”
　　毕竟还有两位英雄生死未卜！

第27章 白玖：我只是一个普通人

　　解释是解释不清的，花道白玖真的很无奈，又是这样……他之所以有资格成为S级别的英雄，不也是因为斡衤穑
　　被人误会，原本属于斡竦墓劳被强行摁在他的头上，不管怎么解释都没人相信，反而被人认为他是一个低调的英雄！
　　白玖不无恶意的想着，S级别中的许多英雄，他们的实力和自己的排名真的匹配吗？或许他们也有和白玖一样的情况！
　　上天也许真的是公平的，斡竦氖盗σ丫突破限制器，但是却很少有人能够理解他，莫名有些嘲讽，明明拥有极其强大的实力，却还需要特地赶往其他的城市，仅仅是因为那里的超市特卖！
　　[尊敬的花道白玖先生，您好，您的银行卡账号上收到来自英雄协会的汇款5，0000元！]
　　白玖自嘲的笑笑，什么也没干，就轻而易举地获得这笔巨款，他虽然怕死，虽然有些怂，但是自认为还是一个很有原则的人！
　　这笔钱本身就不是他凭自己的能力赚来的，比如之前的劫匪，他至少在其中起到至关重要的作用，哪怕是吹也吹的有用，所以那笔钱收下没有问题！
　　“喂，请问是爱心基金会吗？我想要捐款！”白玖打了一个电话淡淡的说道：“对对对，金额大概是50，000元……不用谢，不用谢，这是我应该的！至于我的名字？就当做是一个有爱心的普通人吧！”
　　这次的狗头怪人，实力其实真的很强，白玖知道他很有可能打不过，算得上是虎级巅峰的怪人，不过碰到斡瘢哪怕是神级也照打不误！
　　没有强力输出的手段或技能，力……或许可以破万法，但是前提是，真的拥有碾压的力量！
　　白玖的力气很大，已经突破普通人的极限，但是对于普通人来说很强，对于怪人来说……在没有好的技能的情况下，武器是必须的！
　　什么武器比较适合？白玖坐在沙发上，手指无意识的敲动桌面，他在思考一些英雄的武器，或许可以起到参照的作用！
　　思来想去，白玖觉得最适合他的武器可能就是……剑！
　　剑：10(可以用来耍耍帅，摆摆姿势，至于威力不用抱任何希望！)
　　这评价，该说是一针见血还是毫不留情？
　　打开电视，白玖其实挺喜欢看新闻的，只要新闻内容不要这么扯淡就行！
　　“白玖先生？你说白玖先生？他真的是一位非常非常厉害的英雄……”长相奇葩的土星侠躺在病床上，全身都包着绷带，可一提到白玖先生，他整个人都是激动的！
　　“我被怪人打倒的时候，那时我的内心是绝望的，是无助的，我很想拼命地站起来，因为我是一位英雄，我有我必须要承担的责任……但情况并不允许我站起来，就连我的意识都有些模糊！
　　就在这千钧一发的时刻，我听到了轻微的脚步声，他缓缓的走到我的面前，轻声说道：‘不用担心，我是花道白玖！’，随后，我便听到怪人的惨叫……”
　　土星侠越说越激动，旁边的医生都怕他因为太过激动忽然晕过去，但是采访他的记者却两眼冒光，这才是最为人所爱的内容！
　　白玖一脸茫然的看着新闻，深吸一口气，他在回忆，他真的有走到土星侠的面前，说过那句话吗？
　　我咋不记得了呢？土星侠……不去当演员太屈才，不过白玖也不会特意站出来说他说谎，因为没有必要，土星侠之所以这么做，无非就是为了提升一下自己的人气，顺便可以提升一下自己的排名！
　　他对付怪人确实失败，但这是因为怪人的实力太强，不是他太弱！
　　“白玖先生，真是一位非常厉害的英雄，而且他长得真的好帅，好想当他女朋友，好想和他一起去看流星雨！”
　　“楼上的人不要痴心妄想，我老公怎么可能会背叛我？哼，我老公真帅，比甜心假面还要帅，不接受任何反驳！”
　　“坐看Hero的后援团与甜心假面的后援团干架……其实我个人觉得，白玖与甜心假面完全就是两种类型，没有啥可比性！”
　　“难道就没有人觉得白玖太过残忍了吗？他竟然直接把怪人打成渣渣，抵制这种残忍的英雄，英雄协会就不应该让这种残忍的存在，就应该除名！”
　　“呵，喷子死全家，你说你到底收了谁多少钱？竟然让你这么没有原则的喷白玖先生，我只知道白玖先生及时解决怪人，没有造成任何的人员伤亡，还把财产损失降到最低，这么好的英雄，你还喷？到底有没有点良心？”
　　“白玖：怪我咯？我都没有使出全力，怪人实在是太弱了，这还能怪我吗？”
　　白玖看着网上的留言，心中也是哭笑不得，他不禁想到未来，斡窕魉樵墒，保护了城市，可那些被他所救的人又是怎么对他的？
　　各种难听侮辱的话，也真亏斡衲苋痰米。如果换一个心性不好的人，说不定都要准备灭世！
　　网上对于白玖的评价，其实都是比较正面的，即便很少很少喷的人，都被淹没，起不了多大的影响！
　　或许……就这样当个英雄也不错！白玖在心里想道，看到这么多夸自己的话，膨胀肯定是有些膨胀的，但是并没有太过膨胀，因为他知道自己的情况，是个大水比！
　　我不是一个运气使然的英雄，我只不过是一个被逼无奈的人，被逼着成为英雄的人，剖开那一层神秘的外纱，就会发现我也只不过是一个普通人！――花道白玖留
　　突然有感而发，白玖把这段话发了出去！
　　“已鉴定，楼上的并不是白玖本人，我已经看穿一切，你别以为你装作白玖就能骗过我！”
　　“呵，你确实是一个普通人，但是我老公可不是普通人，他哪里普通？明明长得那样的帅……”
　　“不用多想，我上面的肯定是一个抠脚大汉，白玖先生的后援团，我敢打赌，大部分都是抠脚大汉！”

第28章 白玖：我能不回答吗？

　　“白玖先生，你好，很高兴能认识你！”沉稳的声音从电话里传来：“我叫西奇，是协会作战部的部长！”
　　西奇，这位也是一位高层人物，白玖不明白这位为什么要特地打电话给自己？不过还是很客气的说道：“你好，不知道西奇部长找我有什么事情？”
　　“白玖先生，首先让我表达一下我的谢意，如果没有你在最短的时间内解决怪人，可能会造成更大的损失！”
　　“这些都是我应该做的，说起来还是那个怪人太弱的原因！”白玖笑着说道，我说不是我解决的没人信，罢了罢了，改天找机会向协会推荐一下琦玉吧！
　　坚决和大佬站在同一条线上！
　　西奇非常满意白玖的这个回答，有人劝他的决定太过冲动，但是他觉得很合适，酝酿了一下语言继续说道：“是这样的，白玖先生，明天我们要替你开一个记者招待会！”
　　记者……白玖微微皱了一下眉头，他确实不喜欢，也不擅长和记者打交道，所以有些不满的问道：“我可以不去吗？我加入协会，仅仅只是想要更好的履行自己的责任！”
　　说的跟真的一样，实际如果真的碰到危险的怪人，还不是会怂成那副样子？
　　西奇似乎听出他的不满，解释着说道：“记者对于新的S级英雄一般都是非常的好奇，既然如此，还不如满足他们，不然他们可不会善罢甘休，说不定还会整天盯着白玖先生你，也会对你的生活产生很大的影响！”
　　白玖自然知道这句话不假，若是真的有人天天盯着自己，没人会喜欢这种生活，无奈之下，也只能说道：“明天我会准时到场，希望以后不要有记者打扰我的生活！”
　　“其实，经过协会管理层决定，我们一致认为白玖先生你是最适合担当我们协会形象人物的英雄，所以我们协会也会尽力宣传！”西奇说道，他个人觉得白玖绝对是最适合的英雄！
　　甜心假面也不错，但是他不是S级，或许拥有不下于S级别的实力，但是又有多少人知道？与此相比，某人就是最合适的！
　　“形象人物？”白玖有些头疼，这种麻烦事他能拒绝吗？
　　“是的，可以说是代表协会形象的英雄！”
　　“我……可以拒绝吗？”
　　[颁布任务：成为英雄协会形象人物！
　　当危机来临的时候，受害人民第一个想到的是谁？是那个英雄……任务失败惩罚：剥夺所有属性点以及{杀！]
　　“呃，白玖先生，我们是非常有诚意的想邀请你担任协会的形象人物……”西奇有些着急，因为他听出某人有些犹豫的口吻，不过他并没有选择砸钱或者其他方法！
　　因为在他心里，白玖可不是贪权恋财的英雄，是一位真正的英雄，若不是如此，他也绝对不会请白玖担任协会的形象人物！
　　呵呵……白玖差点被系统气笑，剥夺属性点以及抹杀，不觉得两者有些矛盾吗？只需要抹杀变可以，为什么还要多此一举，加一个剥夺所有属性点？
　　虽然并不清楚，不过他也知道，这个任务容不得他拒绝，只能说道：“好，我已经明白，也会多注意一下自己的形象，绝对不会给协会抹黑！”
　　……
　　B市英雄协会分部
　　白玖穿的并不能说多奢侈，虽然普通，但穿在他的身上依旧很帅，没有多做打扮，十分准时地来到分部！
　　这个时候已经能看到非常多的记者，一个个都要冒着光的眼睛看着自己，白玖被这些目光看的都有些心慌！
　　光是记者，就大概有将近百人，估计也有协会推了一把力，毕竟他将要作为协会的形象人物，光从颜值来看，白玖确实有资格作为协会的形象人物！
　　“在这里先宣布一件事情，协会决定，请白玖先生担当协会的形象人物，接下来请白玖先生说几句！”主持人直接宣布，不少记者都有些惊讶，面露震惊的神色！
　　之前也有人猜测，觉得能担当协会的形象人物的英雄，应该是甜心假面，又或者是那位被称为地表最强的男人King，但是谁能想到竟然是这位白玖先生？
　　白玖有些茫然，是让自己说几句？他都没有准备演讲稿，开什么玩笑？
　　“咳咳……嗯……大家好，我是花道白玖，很荣幸自己能够担当英雄协会的形象人物，我一定会以身作则！”白玖淡淡的说道，他脑子现在还有些蒙，你指望他多说几分钟是不可能的，在这么多人的注视下，能把这段话说出来已经很不容易！
　　至少他的舌头没有打结！
　　没了？！
　　这就没有了吗？
　　场面一时间有些安静，谁都没有想到白玖的演讲竟然这么短，不少记者都已经做好听十几分钟的准备！
　　这才几分钟？可能连一分钟都没有吧，白玖先生，你还真快呀！
　　稀里哗啦的掌声，不少人才回过神，主持人先是一愣，随后立马救场：“白玖先生不是一个喜欢废话的人，相比于嘴上说说，他更喜欢用自己的行动表明！
　　接下来便是自由提问时间，有哪位想要发言？把手举起来，我会随机取选几位！”
　　许多人哗哗哗把自己的手举起来，谁不想要提问？拜托，要知道这可是白玖先生，虽然成为英雄的时间很短，才仅仅几天，但是他的人气真的不是其他英雄可以比的！
　　尤其是现在被宣布成为英雄协会的形象人物！
　　被选到的记者，很激动地站了起来，因为太过兴奋，就连她的声音也大了几分：“白玖先生，我有一个问题想要问你，请问你有女朋友吗？”
　　“……”
　　嗯，不用多想，这位女记者也可能是某人的粉丝！
　　白玖有些茫然的脸，转头看向身边的协会工作人员，似乎在问：这个问题我需要回答吗？
　　这个协会的工作人员本想说属于隐私，可以不用回答，但是看到许多人发光的眼神，他硬生生的把话憋了回去！
　　这个问题为什么你们这么关注？这关注点是不是有些不对？

第29章 绝招

　　协会工作人员默不作声，几百双眼睛全部盯着白玖一个人，这让他有些紧张，不过表面还是那样的风轻云淡！
　　这个问题提得好，白玖的后援团讨论这个问题已经讨论了许多次，没有人知道他到底有没有女朋友，或许有，或许没有！
　　“我……其实还单身！”白玖顶不住压力说道，这么多人全都盯着他看，他其实很慌的好吗？
　　“那你觉得我如何？”女记者这句话可能没有经过大脑的思考，直接脱口而出，这也让场面顿时间安静下来，所有人都知道她这话什么意思，你觉得我当你女朋友如何？
　　白玖有些尴尬，不得不说，这位女记者的长相真的不错，也就面容和身材不好看，比起紫女估计要差五十分吧！
　　换句话来说，她的颜值是在平均分以下……白玖都不知道该怎样拒绝，如果太过果断，会不会被别人认为自己嫌弃她长得丑？可若是犹犹豫豫，又会不会给这女记者带来希望？
　　给她一种错觉，其实我还是有希望的！
　　“咳咳……这位漂亮的小姐，每一位记者只能提问一个问题，所以该下一位！”主持人经验丰富，看出白玖的为难，赶紧救场，还十分违心的称呼一声漂亮的小姐！
　　“白玖先生，我能问一下你成为英雄之前的经历吗？据我得到的消息，你成为英雄之前其实很普通，那么又是什么方法能让你变得这么强大？”中年男子压抑着自己激动的心情说道。
　　他并不是在故意刁难白玖，只不过是他对于这个问题真的很好奇，或者说是许多人对于这个问题都很好奇！
　　是什么使一个普通人成为英雄？白玖以前的资料，其实只要有心人肯查，还是非常容易能查到的！
　　以前的资料其实并没有什么特殊，挺普通平凡的一份资料，但越是如此，他们却觉得越不普通，不断的想要查出点什么！
　　白玖在思考，这个问题其实有些难回答，他之前就是个普通人，没有毛病啊，只不过是你们不相信而已！
　　“很小的时候，我就有一颗想要成为英雄的梦，可能是因为我天赋异禀，也有可能是因为我的坚持，想要变强的方法有很多，我有，其他英雄也有，但是却不一定适合你！
　　就比如说我的方法……说来你们可能不信，我只不过是每天坚持做一千个俯卧撑，一千个深蹲而已！”
　　“……”
　　这该不会是唬人的吧？有人这么想道，其实也很正常，因为他们觉得S级英雄这么强，每天的训练肯定都是地狱式的！
　　谁能想到白玖所说的变强方法这么简单？简单到让人有些不敢相信！
　　“每个人都拥有无穷的潜力，只看你能挖掘多少，我想我之所以比较强，可能是因为我挖掘出的潜能比较多吧！”白玖绞尽脑汁地吹，就连他自己都不知道自己在说些什么玩意！
　　合理吗？其实他自己并不知道，因为当时他想到什么就说什么，有人信就信，如果不信也就不信！
　　下一个记者是一位双马尾的女记者，长相普普通通吧，反正没有什么特色，她问道：“白玖先生，我想问一下您的绝招是什么？
　　我发现每次解决怪人的时候，您都是特别的轻松，似乎毫无压力，是因为怪人的实力太弱不配你使用绝招吗？”
　　绝招？小姑娘，你怕不是游戏玩多了吧？哪来的什么绝招？白玖一个强力的输出技能都没有，之所以每次都看起来特别轻松的样子，不是因为他太强，也不是因为怪人太弱！
　　只是因为恰好有一位光头路过！
　　这个问题把白玖给难倒，他认真思考一下，大概沉吟十几秒钟才说道：“绝招吗？虽然我并没有使用过，但我还是有的！”
　　听到这句话的时候，所有人都打起精神，不少人纷纷拿出本子想要记些什么，就连主持人，协会的工作人员都看着白玖！
　　谁不好奇这位S级别的英雄绝招是什么？
　　“我想，大部分人都不知道我使用什么样的武器，那我今天就直接说出来，我的武器并非自己的拳头，是剑！”
　　“剑？”在场的所有人议论纷纷，他们都没有想到，白玖先生所擅长用的武器竟然是剑！原以为他的优势是自己那碾压一切的力量，但出乎意料的惊人是剑？
　　白玖面不改色地吹嘘着：“你们每次看见我的时候，我都没有使剑……那其实是因为我遇到的怪人太弱，根本不配我用剑，而且，我的绝招其实也是与剑有关。
　　名字叫做……万剑归宗！”
　　“万剑归宗？听起来好霸气的名字，这就是白玖先生的绝招吗？虽然我没有亲眼见过，但是我觉得肯定是非常厉害的绝招！”
　　有人真跟看旁边的同行商量着，也有人傻乎乎的问出来：“白玖先生，这所谓的万剑归宗真的有一万把剑吗？”
　　“不太清楚……不过我想应该差不了多少！”白玖如实说道，随后继续补充：“如果说万把，其实有些不太现实，因为我哪有一万把剑？”
　　差不了多少？所有人都被这句话给惊住！至于说白玖后面所言不太现实，则知道被人忽略！
　　……
　　《白玖：我想差不了多少！》
　　《万剑归宗――白玖不得不说那绝招！》
　　《原来，他是一位剑道宗师！》
　　看着不断占据热榜的标题，白玖有些迷茫，我昨天到底说了什么？万剑归宗……该死，昨天是不是中二病犯了？怎么说出这么令人尴尬的名字？
　　这牛吹的可能有些大，万剑归宗？我哪里会这个，我连十剑归宗都不会！
　　再看看评论区，白玖发现有一个话题比他的绝招更加火！
　　“白玖先生亲口承认，他并没有女朋友，也就是说我还有机会？”
　　“楼上的滚一边去，白玖先生怎么会没有女朋友？我不就是？你们都离我家小玖玖远点！”
　　小玖玖……这又是一个让人头皮发麻的称呼！

第30章 我去，是个女鬼？

　　“杰斯……你认为白玖先生的绝招如何？”西奇微微皱着眉头问道，实话说他是非常惊讶的，协会对于白玖的评价，一直认为他是一位力量型的英雄，也就是说他靠力量取胜！
　　但是有谁能想到？白玖先生的力量确实是优势，但是他的剑法才是他所倚仗的！
　　万剑归宗……西奇并没有听说过这个名字，但是不可否认，这四个字给他的感觉很强，与King所说的绝招不同，King的绝招听起来很厉害，却让人觉得是瞎编出来的，只是根本没有人质疑！
　　杰斯，作战部的副部长，此时也是一脸严肃的说道：“我认为，白玖先生所说的绝招应该是真的，他并不是那种光会吹牛的人！
　　只是我个人觉得，这个绝招想要使用出来很难，若是真的如白玖先生所说，那么光是万把剑就很难凑齐！”
　　“这倒是真的！”西奇很是赞同的点点头，不过心里却在犹豫，白玖先生这么强的英雄，排在S级末端是不是有些太不尊重人家？
　　虽然人家未必在乎！
　　花道白玖，不过是个普通人，但是现在的人们要么称呼他为白玖先生，要么叫他一声Hero，很少有人敢直呼其名，这是他们对于一位实力强大的英雄的尊敬！
　　……
　　“师父，今天的新闻你有看吗？”居合庵非常恭敬地说道：“听说新晋S级英雄白玖先生还是一位剑道大师！”
　　原子武士，这位扎着头发的中年男人，还披着一件红色的披风，这一身打扮看着就像是一位高手，不过他也确实是！
　　S级英雄第4位――原子武士，同时还是一位剑道的顶尖宗师，便是传说中能一秒挥出一百刀的男人，而且也有一招斩杀一百个怪人的记录，鬼级怪人绝对不是这位的对手！
　　他的强大毋庸置疑，有人质疑他打不过龙级，这其实是有些片面，他未来碰到的两个怪人，黑色精子可以算是龙怪巅峰，饿狼……那个时候的饿狼可能都有超越龙级的实力！
　　“花道白玖？”原子武士对于这位英雄自然不陌生，他的眼神中流露出重视，甚至可以说是凝重！
　　居合庵很惊讶，他还没见过自己的师父对于哪位英雄流露出这么重视的眼神，只能说明一点，白玖先生可能真的很强，师父也没有把握能战而胜之！
　　要知道，哪怕是排名在他之前的那两位英雄，师父也没有流露出这样的表情！
　　“花道白玖！”原子武士微微眯眼，谁都没有见过他用剑，若不是他亲口说出，谁会知道他的武器是剑？
　　虽然没有见过真人，但是从照片，甚至从视频中，原子武士都能很明显的感觉到，这位绝对不是一位用剑的高手！
　　他在说谎？不，没有必要，当着这么多人的面说谎根本没有必要，而且万剑归宗也绝对不是说谎能说出来的！
　　原子武士能感觉到，这个绝招绝对存在，所以现在只有一种解释，花道白玖已经达到返璞归真的境界，所以自己才会产生他不善用剑的错觉！
　　“再等一些时日，现在的我还没有把握击败他！”原子武士开口淡淡的说道，心里有些犹豫，再等一些时日就能击败他？光是万剑归宗这个名字，就让他毫无把握！
　　……
　　花道白玖确实不知道某位剑道宗师存着想要挑战他的念头，否则他岂不是要疯？就他这三脚猫的剑法，与那位存在比试……不用多说，结果已经很明显！
　　[尊敬的白玖先生，恭喜您的排名上升两位！]
　　莫名其妙的消息发来，白玖一开始还有些茫然，什么排名上升两位？等等，该不会是自己英雄排名吧？
　　他这段时间也没干什么，也没解决掉几只厉害的怪人，所以协会为什么要给他升排名？
　　白玖打开协会的官网，他的排名确实上升两位，现在排名第十五位，排在他后面的两位分别是金属球棒，以及垫底的性感囚犯！
　　当然，现在这个时间，杰诺斯还没有加入协会！
　　说到性感囚犯，白玖就觉得有些慌，这位的爱好不用多说也知道，他喜欢的是男人，而恰巧，白玖是一位颜值比较高的男人！
　　那么问题来了，自己究竟会不会被这位性感囚犯盯上？如果真的被盯上，白玖背后全是冷汗，结果想想就让人害怕！
　　……
　　“哼，万剑归宗？花里胡哨的绝招，再厉害能有我召唤陨石厉害？”某位老傲娇十分不爽的说道。
　　原因自然是因为协会选择白玖作为形象人物，而没有选择她，这也让这位祖宗的脾气上来，瞧不起谁？
　　哼？凭什么选他不选我？是不是在你们心里认为，他比我要厉害？
　　“啪啪啪！”
　　“谁？”白玖被突如其来的拍门声吓了一跳，该不会说曹操，曹操就到？如果门外的真的是性感囚犯……
　　白玖觉得自己有必要好好思考一下，打不过又如何自救？
　　“啪啪啪！”
　　拍门声还在继续，白玖十分警惕的走过去，嘴里说道：“谁？马上就来！”
　　应该不是怪人吧？怪人应该没有这个胆子主动上S级英雄的家里吧？
　　透过猫眼，白玖什么都没有看见，也就是说门外根本没有人，没有人，那又是谁拍的门？总不至于是鬼吧？
　　鬼……我去，该不会真的是鬼吧？白玖吓得背后全湿，按道理来说，这个世界应该是没有这些玩意的，但是连穿越都有可能，还有什么是不可能的？
　　“哼？花道白玖，你是不是不敢开门？”
　　我滴乖乖呀，还是个女鬼上门！
　　“系统，系统，鬼魂什么的你能不能对付？赶紧回我的话呀！”他在心里有些着急的说道。
　　系统依旧那般高冷！
　　“哼，花道白玖，你是不是怕了我？如果你承认你不如我，我就离开！”
　　什么鬼玩意儿？白玖根本没有听懂这个女鬼在说什么，我承认我不如你，你就离开？什么意思？
　　他透过猫眼，好像能看到一抹绿色！？

第31章 一个月的幸福！

　　白玖最终还是把门打开，可能是因为打开的力气用的比较大，撞到某人的鼻子，只听她气急败坏的说道：“花道白玖，我要和你决斗！”
　　声音确实有些耳熟，不过白玖还真没有听出来，打开门的时候才发现，竟然是她？
　　绿色卷发，身穿黑色开衩长衫，敢这么穿的，除了那位又能是谁？
　　战栗的龙卷，这位祖宗可是排名第二的英雄！
　　不过现在正用白嫩的小手捂着鼻子，小小的鼻尖有些红，可能是被门给撞的吧，这又不能怪白玖，谁叫你离门这么近？
　　龙卷这位祖宗确实不高，也难怪透过猫眼什么都没有看到，可能是因为她比较矮，再加上又贴门比较近！
　　她的身高甚至都没有到白玖的胸膛，如果不论年纪，确实是许多人梦寐以求的萝莉，都说萝莉有三好，白玖却不认为！
　　这种平胸萝莉有什么好的？要什么没什么，相比之下，他还是喜欢那些可爱的小姐姐，想想那又白又细的大长腿，这是萝莉可以比的吗？
　　虽然说眼前这位可以算得上是合法萝莉，但是敢打她主意的可能还没有出生！
　　“哼！你就是花道白玖？看着也不咋样嘛！”语气中隐隐有些高傲，微微抬起洁白的下巴，正打量着白玖！
　　呵，还是一个傲娇的老萝莉，白玖最讨厌的就是这种傲娇的人，知性，善解人意一点不好吗？
　　果然，他认为自己还是喜欢那种温柔如水的类型！
　　虽然说，龙卷的皮肤吹弹可破，让人忍不住想要捏上一捏，但是对于某人来讲，毫无吸引力！
　　“是的，我就是花道白玖，不知道你是谁？小朋友，你是迷路啦？”白玖憋着笑说道，这种情况不管怎么想都不是迷路好吗？不过他这句话的重点在于前面小朋友三个字！
　　小朋友！！
　　就像是被踩到尾巴的猫，顿时炸毛，凶巴巴地问道：“你说谁是小朋友？你再说一遍试试？”
　　一时嘴贱，差点忘记眼前这位祖宗是谁？战栗的龙卷，惹谁也不能惹这位祖宗，不然信不信她召唤陨石砸死你？
　　如果，白玖真的有别人想的那么强，真的会那什么万剑归宗，他也不至于太虚，但事实是他什么都不会！
　　[颁布任务：身为男人的尊严！被人这么瞧不起小视，你可以忍？任务内容：用强硬的话语反击龙卷！任务失败惩罚：一个月内失去幸福！]
　　系统之前不冒泡，现在又突然凑热闹，白玖看着任务，微微松口气，只要不是抹杀就好，只不过这一个月内失去幸福是什么意思？
　　等等……幸(性)？
　　系统，你是这个意思吗？白玖脸色一变，没有想到你竟然是这样子的？印象中极其冷漠的系统，怎么会这么污？
　　会不会是自己理解错误？白玖也有思考，但是想来应该不会，不然这幸福又指什么意思？没头没脑也不给完整点的解释，真让人烦躁！
　　实话实说，失去一个月的幸福，也不是什么让人难以承受的事，尤其是和抹杀这种惩罚比起来，不是轻多了吗？
　　毕竟不是永远的剥夺幸福！
　　“你是什么人？”白玖严肃的问道，最烦的是我明明认识她，却还得装作不认识的样子！
　　任务到底有没有必要完成？龙卷真不是好惹的，她毕竟是一位超能力者，擅长使用念动力进行远距离的攻击，白玖觉得一般的龙级怪人都不是她的对手！
　　毕竟是被英雄协会推崇为最终武器的萝莉！白玖面对这种级别的萝莉，他又怎么可能不虚？
　　“哼！”
　　“这么傲娇，又这么的矮，你应该是战粟的龙卷吧？”白玖思索着说道，随后又打量了一下她的身高，对自己的猜测非常肯定！
　　矮？
　　龙卷瞬间暴走，念动力外放，想要狠狠地教训眼前这个讨厌的男子！
　　杰诺斯虽然一直大意，但是他的实力还是有的，最起码要比某人强，结果这位被龙卷一招秒杀！
　　白玖有些慌，早知道就不应该这么诚实，她长得虽然矮，但是你也不能这么直接说出来呀？说不定对于这位老萝莉来说，身材，身高一直是她心中的痛！
　　尤其是自己的妹妹身体的各方面都碾压自己！
　　白玖觉得自己药丸，但是等了一分钟，他发现自己还是站在原地，龙卷却用一脸不可思议的表情看着自己？
　　甚至还有些不敢相信！
　　我……没事？白玖通过现在的情况得出的新结论，龙卷所倚仗的念动力是不是对自己没有用？那岂不是意味着自己可以为所欲为？
　　咳咳，白玖估计这有可能是因为系统的原因，毕竟他知道自己的实力可没有强大到琦玉那种程度！
　　“怎么可能？我的念动力竟然对你无效？这不可能！”龙卷很震惊，这位新晋的英雄还真不是什么简单的角色！
　　可这又能如何？我就不信你能挡得住陨石！
　　“这就是念动力嘛？果真神奇！”白玖嘴角微微上扬，虽然他其实什么都没有感觉到：“你刚才说你要挑战我？”
　　“你别得意，敢不敢和我到空旷的地方！”龙卷很憋屈，虽然她不想承认，但是她确实被白玖所克制！
　　去空矿的地方？白玖不用想也知道，去空旷的地方还能干什么？要不就是控制陨石砸他，要不就是控制其他什么大型的东西砸他！
　　这种情况下，白玖敢去吗？就凭他现在的体魄，真要是被陨石砸一下，估计连遗体都可以不用找！
　　“我是不会和你打的！”白玖淡淡的说道：“请回吧！”
　　“花道白玖，你是不是怕了我？就你这样的还能成为英雄？”龙卷嘲笑道，嗯，这只萝莉有点嚣张！
　　“随便你怎么理解，你认为我怕了你也行，认为我是一个懦夫也好，反正我是绝对不会和女人打架的！”白玖说的很认真，也很严肃。
　　“我的实力，不是为了与人争斗，而是为了更好地保护需要保护的人！如果你执意要战，那就算我输吧！”

第32章 哪怕赌上生命又何妨？

　　打是不可能打的，龙卷到底有多强？白玖心里怎么能没点数？要是真打起来，估计十个自己都不够她一个人打的！
　　毫不犹豫的把门关起来，白玖表面淡定，其实心里慌得一匹，龙卷气急败坏地敲着门，还不忘喊道：“花道白玖，我跟你没完！”
　　切，萝莉什么的最烦了？还是温柔如水的御姐比较好，想到这句话的时候，脑海中莫名其妙想到那个房东――月城雪奈！
　　[任务完成……分数：60……分数过低没有奖励！]
　　“……”白玖无言以对，原来还有这种操作？我觉得我已经挺强硬的，这分数怎么这么低？难不成，你还要我来一个壁咚什么的吗？
　　算啦，没有奖励就没有奖励吧，系统随机刷出来的普通任务，基本上给的属性点都不多，只要没有惩罚就好！
　　“嗯……白玖先生？战栗的龙卷是不是在你这儿？”杰斯有些无奈的说道，对于这位祖宗，他也很头疼呀！
　　“呃……你说那个萝莉？她确实在我这，现在还在外面敲门呢！”白玖淡淡的说道，仿佛并没有把这件事情放在心上一般！
　　萝……萝莉？杰斯一怔，这位爷还真不是一般的虎，虽然他说的是事实，但是有谁敢这么叫？
　　“白玖先生，你们没有打起来吧？”他试探性的问道，头疼啊头疼，如果两个人真打起来不亚于一场灾难，龙卷虽然很傲娇，但是凭她的实力，想要毁掉一座城市还是很简单的！
　　“哦，没有！”白玖说道：“先不说我从来不会对女生动手，况且我是一位英雄，我的力量不应该用在这种无聊的事情上，它应该用来救助更多需要帮助的人！”
　　白玖先生不仅是一位绅士，还是一位很有原则的英雄，这才是英雄的楷模，以前对部长执意要求白玖担任协会的形象人物有些不解，现在已经完全明白！
　　只有这样的人才有资格不是？
　　“白玖先生，还有一件事情需要与你商量一下，我们非常热烈地希望你能来一趟A市！”杰斯十分客气地说道，不单单是因为白玖表现出来的实力强大！
　　“嗯？有什么重要的事情？”白玖并没有马上拒绝，他怕系统突然来一个任务，所以觉得还是先问清楚比较好！
　　“是这样的，协会想要拍一个宣传片，让更多的人们了解协会，这个宣传片的主演大家一致希望由白玖先生你来担任！”
　　宣传片？好无聊的样子，系统没有响任务，那就说明很有可能没有触发任务，既然如此，这种无聊的事情还是拒绝掉比较好！
　　路途遥远，太过危险！
　　“白玖先生，有五百万作为报酬！”杰斯刚说完，他就有些后悔，和这样的英雄谈这些钱岂不是在侮辱人家？
　　五百万……
　　白玖有些呆滞，这么多钱？如果能全部得到，别说是什么房租费，就算在家再宅一年也无妨！
　　“把时间，地址什么的发在我手机上，我一定会在之前赶到！”白玖淡淡的说道，他在压抑自己心中的激动！
　　淡定，要淡定，作为一名英雄，这么点钱岂能让我有波动？这么点钱都不被我放在眼里！
　　门被突然打开，龙卷正在敲门，结果又被门撞到了鼻子上，凶巴巴地看着白玖，恨不得好好揍他一顿！
　　“花道白玖，你敢不敢接受我的挑战？”
　　白玖撇了她一眼，真烦人，拎着包就走，他可要抓紧点时间赶到，我花道白玖可是守信之人，绝对不是为了那五百万！
　　“你要出去？”
　　“你管我？”
　　“哼！花道白玖，和我打一架！”
　　……
　　“以吾之名，降临灾难，宣布毁灭！”戴着面具的男子，穿着一袭黑衣，冰冷而又冷漠的话语回响在众人的耳边！
　　他说他是神，要给这颗星球带来毁灭！
　　这一刻，房屋倒塌，一条条庞大而又不见深浅的裂缝布满整个地面，原本湛蓝色的天空此时尽是黑暗，连一丝的希望都看不到！
　　白玖茫然看天，他好尴尬哟，这台词……他都不想说什么？
　　我是英雄，为了人类，我一定要消灭你！
　　这台词如果真的说出来，丢脸岂不是丢到家了？他这一世威名还要不要？必须改台词，这么丢脸中二的话，他就算是死也不会说的！
　　“怎么办？还有谁能救我们……这个怪人简直太强大，他可能是神级！”
　　“谁都救不了我们，就算是英雄来了也没有用，英雄又怎么可能打得过这个怪人？”
　　绝望的感觉弥漫心间，所有人似乎已经放弃挣扎！
　　“突突――突突――突突！”
　　“好熟悉的声音？这……这该不会是帝王引擎？King，你打不过他的，赶紧走吧！”有人叫道。
　　King义无反顾向前走去，回头淡淡的说道：“我可是地表最强的男人，怎么可能会败？”
　　非常自信的语气，他坚信自己是最强的男人！
　　“我们是英雄，如果连我们都逃走，那么还有谁能战？”白玖跟着出场，说道：“正因为我们是英雄，有我们必须守护的一切，所以我们不会败，哪怕是赌上自己的生命又何妨？”
　　“导演，白玖先生改台词了，你看……”
　　“没事，这个台词比之前那个更好，继续！”导演两眼放光的看着花道白玖，不得不说，如果这位不是英雄，他肯定要把他骗去演戏！
　　白玖此时的表情是坚毅的，他不能退，也没有办法退，虽然没有帝王引擎这种出场自带特效，但是他比King更加的帅！
　　“这是……白玖先生？可是那是神级的怪人，他们真的可以打败神级的怪人吗？”
　　“白玖先生，加油！”有人撕心裂肺的喊道，他可能是入戏太深！
　　“就你们两个？你们两个不是我的对手！”自称为神的男人嘴角旁勾起不屑的笑容，哪怕是称为地表最强的男人，都不如他！
　　在他的眼里，都是可以被随意捏死的蚂蚁！
　　没有为什么？若是一定需要一个理由，那就是，他是神！

第34章 多管闲事

　　白玖很烦，谁能想到他竟然会犯这种低级错误？没有看清楚以至于坐错火车，差点要去Q市找警犬侠谈谈人生！
　　把自己的帽檐拉低，遮住大部分的脸，他也不想如此，只不过这张脸认识的人不少，不得不说，白玖这段时间很出名，其中原因有很多，比如说他帅，又比如说他是一位实力强大的英雄，说不准还有协会的推力！
　　白玖所坐的位置正好靠窗，无聊至极的他打算小眯一会儿养养精神，不过没想到有人拍了拍他的肩膀！
　　“打扰一下，请问能不能和我换一个位置？”说这话的并不是什么美女，是一位穿着黑西服的男子！
　　白玖一怔，有些不明白他为什么偏要和自己换位置，转头看到坐在自己身旁的美女时，白玖若有所思，好像明白了些！
　　坐在白玖旁边的美女，长相确实不错，小巧的鼻子，樱红的嘴唇，再加上这洁白的肌肤看起来吹弹可破，不得不说就连他自己都有些动心！
　　当然，也仅仅只是动心，行动是不可能行动的，现在的他可没有心情沉迷于这种，起码也得等到有自保能力的时候再找吧！
　　这位漂亮的小姐姐，身材也同样不差，至少比某位老萝莉更有看点，她穿着一件洁白色的长裙，露出两条纤细雪白的小腿，白玖认为，这可比萝莉更有吸引力！
　　他可能是一个不折不扣的御姐控！
　　“不用这样，你就坐你原来的位置就好！”女子说道，还对白玖微微一笑表示歉意，白玖发现她的两只眼睛仿佛会说话！
　　这个女子有些眼熟，不过他却记不起来在哪里见过，看了一下坐在自己对过的两个男子，两个人同样穿着黑色的西装！
　　如果是这样白玖还不明白那才有问题，之前那个男子之所以拍他，并不是想要泡坐在自己旁边的女子，而是想要保护！
　　这个女人的身份似乎有些不简单，这三个穿着西装的男子应该是她的保镖，不过看着好像都是普通人的样子！
　　为什么不请英雄做自己的保镖，可能是因为这些保镖比那些所谓的英雄更加专业，甚至比某些C级垫底的英雄还要强！
　　雇主都这么说，站着的西装男子无奈之下也只能坐到他原来的位置上，不过眼神却一直往这里瞄！
　　让人比较难受的是，坐在对过的两个人，四只眼睛紧紧的盯着白玖，看得白玖难受至极，想要眯一会都没法眯！
　　你被人一直盯着能不难受？尤其是感觉远超普通人的白玖！
　　[颁布任务：英雄，偶尔也是需要多管闲事的，请保护坐在你身边的这位美女，当一回多管闲事的英雄！
　　任务失败惩罚：没收宿主所有财产！
　　任务奖励：可以获得旁边美女的友谊哟，以及五点属性点！]
　　多管闲事？白玖有些头疼，他最怕麻烦的事情，破系统还叫他多管闲事？
　　话说这个任务失败的惩罚也是够让人无语的，没收自己的所有财产，简直是过分，虽然同样比不上抹杀，但是他还不得不去做！
　　至于奖励……我需要得到她的友谊吗？还不如给我转换成属性点比较值呢！
　　白玖发现自己可以看她的信息――天羽晴子，职业是一位演员，歌手，现如今所烦恼的事情是被人悬赏！
　　演员，歌手？白玖明白自己为什么觉得这女子这么眼熟，原来他曾经在电视上看过，至于被人悬赏的原因，系统倒是没有给出解释，不过也无所谓，白玖所要做的就是保护她！
　　等等……你这个破系统，你所说的保护连时间都没有，难道要我保护她一辈子？白玖有些牙疼，系统也没有仔细说明！
　　不过他猜测，应该是火车上的这段时间！
　　白玖其实还是挺有自信的，他远远比普通人要强，虽然配不上他现在的等级！
　　“你是……睛子小姐吧？我是你的粉丝，你所出的专辑我都有收藏，我特别喜欢你唱的歌！”凑过来的是一位戴着眼镜的年轻男子，三位保镖都有些警惕，是不是杀手？
　　白玖没有多看，可能是因为任务的原因，破系统给了他一个辅助，可以查看别人的信息，比如说眼前这个穿西装的保镖！
　　退役士兵！
　　信息不会特别详细，有些会介绍名字，有些却不会介绍，有些内容比较长，也有些比较短，不过特点都是被系统标注出来的！
　　之所以有差距，白玖认为可能是系统觉得有些人不重要，没必要多介绍！
　　“能不能给我签个名？”这个男子特别激动，天羽晴子也没有拒绝，微笑着给他签了一个名，字确实挺好看的！
　　白玖却从中想道，如果以后有人找自己签名，绝对不能签，他那鬼画符绝对不能拿出去丢脸！
　　又有几个人围过来，天羽晴子毕竟是一位人气不低的演员，歌手，他们激动地想要签名，却不知保镖大哥紧张的不行，浑身绷直，生怕这里面有一位杀手！
　　白玖的嘴角微微勾起上扬，突然出声说道：“呵，真有意思，没想到竟然能碰到你！”
　　有些莫名其妙的话，不过他们觉得这句话应该是对天羽晴子说的，就连天羽晴子也同样转过头有些疑惑的看着他！
　　三道目光顿时扫射过来，白玖知道他被那三位盯上，缓缓的把自己的帽子摘下，淡笑着说道：“屠夫先生，你觉得在我面前想要出手有可能吗？”
　　屠夫？什么鬼？众人都有些莫名其妙，这人怕不是个疯子吧？
　　“等等……你是白玖先生？白玖先生能不能给我签个名？顺便再来一张合影！”某位女生特别激动的说道。
　　看到天羽晴子的时候都没有这么激动！
　　白玖先生？
　　这个称呼只有一个人能拥有，就是那位！
　　“屠夫？”三位保镖中的一位顿时明白过来：“C级悬赏犯屠夫？”
　　悬赏犯顾名思义，想必也不需要太过解释，有时候英雄不仅需要对付怪人，还需要追捕悬赏犯！
　　有些实力强大的悬赏犯未必弱于S级英雄！
　　每天没有固定的更新章数，尽量三章，有时候有事会减少，但是肯定会补的！
　　三，一拳世界作者会添一些内容，原著中没有出现的人物等，希望不要反感，不喜欢可说，以后会尽量减少出现！
　　四，并不仅限于一拳，还会出现在其他世界打酱油，有意见可以说，如果思路详细会采纳……马上下一个世界，是斩妹！
　　希望收藏投资，求推荐，谢各位大佬！

第35章 一本正经的忽悠

　　白玖说出这话的时候，某位的眼睛有些异动，但是他并不确定这位真的能发现自己，所以并没有在第一时间做出应对，比如说劫持自己旁边的这位小姐姐？
　　他怕自己刚动手的时候就被制服，白玖这个人讨论的非常多，可以算得上是现在的热门话题，他虽然是悬赏犯，但是也不至于消息这么封闭！
　　对于这位新晋英雄，他还是很了解的，知道自己绝对不会是对方的对手，所以不敢动，他在赌，赌白玖并没有真的看出，仅仅只是从其他地方得到消息！
　　下一秒，白玖突然左手握拳挥出，在所有人不敢相信的目光中，打在一位长相姣好的女性脸上！
　　“屠夫……不应该是个男人吗？”保镖有些茫然的说道，他不敢直接说白玖先生打错了人！
　　“他对于自己的化妆术真的很有自信，所以没有在第一时间反抗！”白玖淡淡地说道，随后把这位女性脸上的一层皮撕下，露出中年男子的模样！
　　所谓的屠夫，只是一个代号，并不是说他长得五大三粗真的像屠夫！
　　“没错，就是这个人，我曾经见过他的照片！”保镖肯定地说道，随后非常敬佩的看着白玖，这化妆化得一点漏洞也没有，至少他自己是完全看不出来的，但是白玖先生却能轻而易举的看出！
　　不愧是S级英雄！
　　“Hero！Hero！Hero！”
　　“白玖先生，我要和你合影，能不能再给我一个签名？听说你没有女朋友，不知道你还缺不缺女友？”
　　天羽晴子有些懵，到底谁是明星？她出过不少专辑，也演过不少电影电视剧，完全不亚于一线明星，可是和这位白玖先生比起来，她的人气可差远了！
　　最重要的是，白玖先生的职业根本不是明星，他只是一个英雄啊！
　　天羽晴子已经被人忽略，白玖嘴角微微有些抽，这就是他为什么要用自己的帽檐遮住脸的原因，他现在的人气还真不是盖的！
　　“大家先安静一下，所有人麻烦先回家自己的座位上！”白玖说道，他本身还在担心这帮人不会听自己的话，乱哄哄的堵在这里！
　　谁曾想？他此话刚说完，堵在这里的人们立刻散去，有序的回到自己的座位上，不过却依旧用目光看着白玖，有敬意有好奇，甚至还有些羞涩！
　　[任务完成……获得五点属性点！]
　　系统的声音在耳边响起，也就是说任务结束，他无需在贴身保护天羽晴子，虽然说天羽晴子很漂亮，如果有机会能够深入交流一下还是不错的！
　　“白玖先生，能不能和我合个影？”
　　说这话的是一个小姑娘，是一个可爱的小姑娘，白玖能拒绝吗？他怎么忍心拒绝这小姑娘的要求？
　　“想要合影的不要急，按顺序过来！”白玖说道，其实心中还是有些小膨胀，这种场面，他前世不过就只是一个普通人，怎么可能经历过？
　　谁不想当英雄？谁不想被万人崇拜？谁不想漂亮的小姐姐，小姑娘用热切崇拜的目光看着你！
　　不知不觉中，白玖已经不那么抵触系统，甚至可以说喜欢上这种感觉！
　　把C级悬赏犯用绳子绑好，白玖虽然配不上S级的实力，但是又有谁能说他弱？他最不济也是有着B级的实力！
　　香喷喷的小姑娘自带体香，贴着白玖的身体拍了一张合影，一位满身肌肉的粗壮大汉上来抱着白玖，差点没有把他勒死！
　　有人想要问他签名，白玖顿时脸色一僵，他的签名……呵呵，说的好听点叫龙飞凤舞，说的不好听点叫狗屁不如！
　　这种签名如果拿出去，岂不是在丢自己脸？
　　“咳咳……签名啊？没有笔，还是下次吧！”
　　天羽晴子幽幽的说道：“其实我这里刚好有一只笔可以用来签字！”
　　“……”
　　我救了你，你不求回报也就算了，怎么还拆我的台？
　　“有笔呀，但是没有纸也签不了字，所以要不还是下次吧！”白玖神色有些尴尬的说道，可是不知道谁又突然说道：“没有纸可以签在衣服上啊！”
　　“……”
　　“白玖先生，网上有人说你的绝招是万剑归宗，还有人说你的绝招其实是万剑合一，那么究竟哪一个才是你的绝招？”有人好奇地问道。
　　这种问题，如果放在平常的时候，白玖肯定是能避则避，我怎么知道？我随意瞎编出来的绝招，和King的炼狱差不多性质！
　　虽然名字比他的要好听！
　　但是现在，为了转移话题，他别无选择！
　　“其实呢，这两个都可以算是我的绝招，但是想要使用出来真的很难，现在根本不具备使用出来的条件，所以我们暂时不谈这个！
　　就让我跟你们谈一谈剑道……这是属于我个人的理解，如果有什么不对的地方，希望大家可以理解！”白玖开始一本正经的忽悠，他虽然不怎么会用剑，但是瞎说还能不会？
　　“白玖先生说的怎么可能有错？大家都好好听听，多记着点肯定没有错！”铁杆粉喊道。
　　“白玖先生，我们不要听这个，要不我们谈一谈你对未来女朋友的要求？”小姑娘不死心的问道，她觉得自己虽然小，但其实还是有希望的！
　　白玖装作听不见，淡淡的说道：“首先，第一阶段就是手中有剑，这个阶段你就是在单纯的练剑，别想太多，我个人的建议就是练！
　　第二个阶段，我称之为人剑合一，你可以熟练地使用剑，做到剑随心动！
　　第三个阶段，万物皆可为剑，这个时候的你已经不仅仅拘泥于外表，哪怕是一花一叶，在你的手中都可以当作剑！
　　最后一个阶段，手中无剑，剑在心中……这个阶段我不太好说明，需要自己理解，能理解的肯定可以理解，不能理解的就算说出来也不能理解！”
　　“嘶……听了白玖先生对于剑的理解，我顿时明白了许多！”之前那个肌肉大汉好似有所悟的样子！
　　“白玖先生！！我们来谈一谈你女朋友的事！”
　　…………
　　《白玖：这是我的剑道》
　　《你所不知道的四个境界――白玖》
　　第二天，早已经回 到家的白玖刚刚睡醒，可惜没能和天羽晴子深入交流一下，仅仅只是彼此加了一下好友，留了一个电话！
　　“有请李专家为我们讲解，李专家是一位剑术大师，他从小便开始练剑，直到如今已经有七八十年！”主持人介绍着，不得不说，白玖现在哪怕是吃什么东西，他所吃的东西都得火！
　　所谓的专家其实是一位糟老头子，看起来像是世外高人，可白玖怎么看怎么觉得就是个骗子，看看骗子对他又有什么评价？
　　“白玖先生……他对于剑道的理解，其实远远在我之上，他可以说开创了先河，在他之前，从来没有人整理过所谓的剑道的境界！
　　他，是一位剑道史上的伟人，白玖先生所整理出来的境界，我彻夜研究，顿时让我茅厕大开，这下子才清楚自己的境界，原来我才仅仅只是达到第三个境界――万物皆可为剑！
　　我想，白玖先生恐怕已经达到了第四个境界……”
　　他并没有贬低白玖，就是拼命地吹，吹完白玖，再吹自己！
　　白玖先生确实厉害得一塌糊涂，他已经达到了前无古人，后无来者的第四境界，但是老头子我也不差呀，我可是达到第三境界的剑道大师！
　　白玖有些后悔，他没有想到自己随便乱吹会造成这么大的影响，不仅有人信，还有人用这东西做文章！
　　他不知道他这句话，甚至还影响到了另外一位英雄！
　　……
　　“师父，你没事吧？”居合庵有些担心的问道，因为此时原子武士的表情有些迷茫。
　　他看着自己手中的剑，心中泛起无尽的苦笑，他自认为自己是剑道宗师，可结果？白玖所说的四个境界，他研究了许久，其实是认可的！
　　但是他不敢相信的是，他自己才达到第二个境界？这怎么可能！
　　“万物皆可为剑……万物皆可为剑？”原子武士喃喃自语道：“也就是说我一直在拘泥于表面？剑非剑，一花一草一木皆可为剑？
　　这个境界我还没有达到……我还做不到万物皆可为剑！
　　花道白玖，不，应该叫一声白玖先生，他该不会已经达到了第四个境界吧？差距这么大吗？”

第36章 皮！

　　[请做好准备，祝你新世界旅游愉快！]
　　白玖还在睡梦中的时候，系统的声音突然响起，他毫无准备，当他睁开眼的时候，四周的场景已经变得有些不一样！
　　有点类似于中世纪的画面，白玖此时浑身只穿着一件小短裤，他睡觉的时候虽然不喜欢光着睡，但也不喜欢穿太多衣服！
　　“狗日系统，哪有这个时候穿越到其他世界的？早点说会死吗？”白玖小声嘀咕着，他所穿越的这个世界，时间应该是在深夜！
　　具体的季节不太清楚，反正已经突破人体极限的他，十几度的时候不穿衣服也冻不死！
　　[颁布任务一：她是一个漂亮的贵族少女，有着甜甜的外表，淡黄色的中长饭……可惜，她的心中存在着一只恶魔，请执行你的正义，将她斩杀！
　　任务失败惩罚：你猜！
　　任务奖励：十点属性点
　　备注：请宿主认真思考，当一位英雄手上沾满鲜血的时候，他还能算是正义的化身吗？]
　　莫名其妙的任务，白玖有些烦躁，因为他所掌握的情报并不多，系统让他杀人？可问题是连目标是谁都不知道，唯一知道的就是她的身份是一位贵族少女！
　　任务失败惩罚……你猜？猜你妹啊猜，你猜我会不会猜？白玖发现这个破系统现在越来越皮，最开始的时候还是那副高冷的样子，现在好像在逐渐卸下伪装！
　　前几天的任务惩罚污的如同老司机，现在又开始皮起来？
　　最后一条备注，让他思考？思考个鬼哟，我管他到底正义不正义，如果不是被逼着当英雄，白玖才不会选择这个职业！
　　“没有时间限制，也就是说我现在想要完成任务，仅仅只需要找到这个贵族少女？但是系统就不怕我找错人吗？”白玖分析道。
　　路上隐隐有马车的声音，他皱着眉头躲在一旁，现在这个样子的他，只穿了一个小短裤，被人看见多难为情？
　　马车在前面不远的地方停下，白玖眯着眼睛看着，一个穿着长裙，显得非常高贵的少女缓缓的从马车上走下来！
　　她有着一头淡黄色且十分润滑的中短发，以前那张完美的侧脸，不难推断出，这个少女有着姣好的面容！
　　这个少女似乎在哪里见过？白玖暗暗思考着，少女隐隐感觉有人在阴暗处打量着她，忍不住转头看去！
　　被她发现？白玖立马藏好身子，少女旁边还站着一个护卫，这个护卫的实力有些不简单哟！
　　少女的正脸白玖其实隐约看见，推敲着系统任务中所说的话，他顿时明白过来，出现的这位少女就是他的目标！
　　可能性有九成，这位少女的名字应该叫做艾莉娅？
　　这么说可能许多人都有些莫名其妙，这个少女到底是谁？这又是怎样的一个世界？
　　“如果，你没有地方住的话，要不要来我家？”艾莉娅微笑着问道，当然她所微笑的对象并不是白玖！
　　斩赤红之瞳！
　　竟然是这个世界？白玖努力回忆着脑海中有关于这部片子的记忆，这个世界的武力并不低，虽然说比起他原来的世界还是有些不如！
　　系统的第一个任务，虽然并没有限制时间，但是真的没有时间限制吗？怎么可能！
　　白玖看着塔滋米走上艾莉娅的马车，心中顿时明白过来，这位漂亮的贵族少女，恐怕活不了多久就要被塔滋米斩杀！
　　所以时间还是很紧迫的，白玖所需要思考的就是他应该以怎样的方式完成任务，强杀还是跟着夜袭后面抢人头？
　　杀人虽然没有经历过，但是与怪人吹过比，和劫匪谈过人生的白玖表示他根本不慌，就当做是解决一个NPC！
　　先说说强杀……这个计划没有什么复杂的地方，唯一需要的就是直接莽，可是某位真的有实力这么莽吗？
　　白玖所拥有的实力，在这个世界并不能算是顶尖，艾莉娅家中不仅仅有几位实力不俗的护卫，更有塔滋米在！
　　在没有揭露她内心的恶魔时，塔滋米没有看见那些场景时，他绝对会义无反顾的保护艾莉娅，和主角打一场，没有意义也根本不是任务的要求！
　　选择后者，相比之下就简单许多，就好比是地狱模式和简单模式相比，白玖根本不用在乎那些护卫，他所需要的就是苟在一边，然后等时机合适的时候抢人头，最后全身而退！
　　当然，这仅仅只是最理想的情况，他真的可以在合适的时候抢到人头？又或者说，他真的可以做到全身而退？
　　不过现在最重要的是，他既没有这个世界的钱，连衣服都没有穿，他应该怎样生活下去？
　　系统，我是你个仙人板板！
　　……
　　“究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？竟然逼得我这位人气英雄，干起了盗贼的活！”白玖有些感叹地说道，他现在的心情很复杂，不说他的身份，从小到大他还没有偷过东西！
　　结果被这破系统逼的偷了一套衣服！
　　“呦，乡下来的？这衣服穿的倒挺新的嘛，过来聊聊？”三两个人围在旁边，对着白玖挑衅道。
　　不用多说也能猜到，他们看见白玖身上穿的衣服还算不错，又是一个乡下人，于是便动起了歪脑筋！
　　白玖嘴角微微上扬，真是好人，知道自己现在没有钱，想要资助一下自己这位伟大的英雄！
　　“走吧，跟我们去那里聊聊！”其中一个人直接动手，架在白玖的肩膀上，白玖如果想反抗，身后这个人怎么可能是他的对手？
　　小巷子中，三人把他围住，使得他无处可以逃，其中一人抱着手臂说道：“是你自己给呢，还是我们动手搜？”
　　“呦呦呦，这位小哥好像碰到什么麻烦了哟？”一女子突然出声，随后干净利落的把这三个人全部解决，对着白玖微笑！
　　“不用感谢我，如果小哥你一定要感谢的话，不如请我喝一杯酒如何？”她笑眯眯的说，看着有些不怀好意的样子！
　　白玖一怔，好大的东西？

第37章 厚着脸皮借钱

　　突然出现的一位女性，干净利落的解决三个混混，白玖有些无语，这不是明摆着抢怪吗？他还打算借此发一笔横财呢！
　　系统颁布的任务，其实并不难，也不是无处下手的那种，主要难的地方是在于，身无分文的你应该怎样生活下去？
　　“小哥，你是不是应该请我喝一杯？如果你执意要求，我也是不会拒绝的！”雷欧奈很爽朗的拍着白玖的肩膀，自来熟的有些让人吃惊！
　　如果仅仅是用大来形容，是不是有些小看她？白玖暗暗思考这个问题，他确实被吓住了，漂亮的女生并不是没有见过，但是有这么大凶器的却很少！
　　相比之下，某位老萝莉……简直惨不忍睹！
　　咳咳……白玖仅仅撇了几眼便收回目光，虽然因为大，一时间有些失神，但是他毕竟是见过世面的男人！
　　“要不你请我喝几杯？”白玖笑着说道：“我浑身上下一分钱都没有，原本还有三位打算资助我一点呢！”
　　他这话一说出来，雷欧奈瞬间明白，原来这家伙是在打这三个混混的钱的主意，也可以看出这个家伙不简单！
　　雷欧奈熟练地从三个混混身上把钱掏出，十分热情地说道：“既然如此，那我便请小哥你喝一杯？”
　　“恭敬不如从命！”白玖微笑着说道，他现在虽然很强，但是饭还是需要吃的，比如说琦玉，他都已经强到那个地步，不还是需要吃饭的吗？
　　……
　　雷欧奈很熟练地带着白玖来到一家有些低档的酒吧，不少人用色眯眯的眼睛盯着雷欧奈，谁叫她穿的这么性感？
　　“和往常一样就好，小哥，你要喝一杯什么？”雷欧奈问道。
　　“我？有果汁吗？给我来一杯果汁就好！”白玖面不改色地说道，旁边的人都有些惊讶，来这里喝果汁？
　　“顺便问一下，有没有什么能填饱肚子的东西？如果有的话也给我顺便来点！”
　　吃着送上来的面包，虽然有些糙，难以下咽，但毕竟也能填饱肚子！
　　对于身无分文的白玖，有的吃已经不错，哪还需要那么讲究？
　　“小哥，你是从乡下来的？”雷欧奈有些好奇地问道，因为眼前这个家伙，与那些乡下人有些不一样，至少比那些乡下人都要帅不是？
　　“出门的时候，我妈妈叮嘱我说，遇到陌生的人千万不要随便透露自己的消息！”白玖笑着说道，他的言下之意不言而喻！
　　其实这也是他的无奈之举，他怎么知道自己是从哪里来的？我说我是来自另一个世界的，你可能相信吗？你敢相信吗？
　　“……”雷欧奈有些不满的说道：“你这个人还真警惕，也好，在帝都生活确实需要警惕一点，不然容易被骗！你知道有一种人其实比怪物还要可怕吗？”
　　容易被骗？我看容易被你骗！白玖在心中诽谤道，他才不是塔滋米那个傻子，初次见面，就可以把自己的全部家当交给一个陌生人！
　　你说是不是傻？
　　白玖笑而不语，安静的吃着自己的东西，碰到剧情人物确实很开心，但也就这样，任务都没有，连奖励都没有，毫不上心！
　　当然，如果是漂亮的小姐姐可以除外！
　　“嗯……这么久还没问你叫什么？我叫白玖！”他想了一下突然说道，因为他想要借点钱！
　　“雷欧奈！”
　　白玖？真是一个古怪的名字，这家伙也是一个奇怪的人！雷欧奈心里想道。
　　“那……雷欧奈姐姐，你看我一个人从乡下经历千辛万苦来到帝都，是多么多么的不容易，所以能不能借点钱给我花花？放心，我绝对是会还的，可以算利息！”
　　一分钱可以难倒英雄，白玖厚着脸皮问她借钱，第一次问小姐姐借钱还真有些不好意思！
　　“你妈妈没有说不能随便向陌生人借钱嘛？”雷欧奈有些玩味的问道，其实是反击他之前说的话！
　　白玖一怔，随后一本正经的说道：“雷欧奈姐姐怎么能算是陌生人？你看我们都知道对方的名字，已经不能算是陌生人！”
　　“那你是从哪里来的？”雷欧奈问道，又回到这个话题上，白玖面不改色的说道：“帝国南面偏边境一代的小村庄！”
　　“哦？我听说那里在下雪，是真的吗？”雷欧奈随意的说道。
　　“怎么可能在下雪？那里天气挺好的呀！”
　　雷欧奈有些迟疑，这家伙真的是来自那里？他这话怎么有些不可信？至于说下不下雪，她还真的不知道！
　　白玖也是有些惊诧，心里在思考着，难道那里真的在下雪？我又不是真的来自那里，我怎么可能知道！
　　也只是随口说说而已！
　　“我和你倒是挺有缘，这几枚金币给你，省着点用一个星期没问题！”雷欧奈起身准备离开。
　　这几枚金币？白玖拿起钱袋子一看，没想到有几十枚金币，还真是意外之喜！
　　“先生，等等，你还没结账呢！”服务员说道，白玖有些蒙，那个女人之前没有结账？等等，也就是说这钱袋子里面的一部分钱是用来结账的！
　　原本还觉得雷欧奈是个挺不错的人，可结完账发现，竟然真的只剩下几枚金币，这点钱能干什么？
　　省着点用一个星期确实没有问题，足够他找到一份不错的工作！
　　但是，他会去找工作？简直是笑话，我可是鼎鼎有名的白玖先生，怎么可能会去找工作？
　　……
　　时间等的以前差不多，白玖正在擦拭自己的剑，仅仅只是普通的剑，用一枚金币买来的，他这次过来，可不仅仅是要解决艾莉娅，还打算拿点金币！
　　艾莉娅的家里可不像是缺钱的家，白玖只需要随便拿一些，便足够他继续生活下去！
　　今天的月亮是血红色的，也不知道是不是代表着今天是杀戮之夜！
　　天空中站着几个人，虽然身影有些模糊，但是白玖还是可以认出来，这些都是夜袭的人，握着剑的手很紧张，毕竟是第一次，而且还需要把握好时机抢人头！

第38章

　　无论是谁，哪怕是在游戏中，也不喜欢别人抢自己的人头吧？
　　白玖在等待合适的时机，心中默默地说道：“把我剩下的属性点全部加在剑项上！”
　　一时吹比爽一时，不断吹比不断爽！
　　白玖知道，自己吹出去的比，就算是含着泪也得硬撑下去，剑项，他本身不打算花费太多的属性点，因为他想要把更多的属性点集中在力项上！
　　一拳破万法，也就是以琦玉为模型，我不需要会什么剑法，也不需要学什么武术，我只需要一拳！
　　可是现在却不行，吹的时候嘴上是过瘾，可是之后就难受，万剑归宗……呵呵，他仅仅只是听说过，怎么可能会！
　　剑：15(此时的你，相当于一位苦心练剑三年的人，当然，也别太高看自己，你在剑道上也只是个渣渣！)
　　有些毒舌的评价，白玖早已经适应，相比于这些，他更加在乎属性点，这一次任务足足有十点属性点！
　　看见穿着黑色风大衣的女子身子一斜，整个人如同炮弹一般向地面砸去，段时间造成尘土飞扬的场景！
　　白玖还算是淡定，虽然高度超过十米，但这位小姐姐毕竟是这个世界的顶尖武力之一，能做到这种程度并没有什么好惊讶的！
　　与之相比，主世界的琦玉大佬甚至还能从月球跳回地球，这不是更加恐怖？
　　赤瞳稳稳的落在地面，乌黑的头发挂在腰间，半张脸也被前面落下的发丝挡住，不过清秀的面容依旧可以看见！
　　原本是半蹲，右手撑于地，随后缓缓地站了起来，脸猛然抬起，露出一双犹如红宝石的眼目童，长发随风而飘舞！
　　黑色的超短裙，或许是因为战斗方便才穿上，但是不可否认，那双白嫩的大长腿极具诱惑，让人忍不住想入非非！
　　白玖很淡定，仅仅只看了将近五秒，呵，我白玖先生什么漂亮的女生没见过？脑子里怎么可能全是想着那种龌龊事！
　　我可是有着后援团的男人，总有一些漂亮的小姐姐对我图谋不轨！
　　三个拿着武器的护卫跑出来，都是好手，白玖虽然有自信可以解决，但是未必可以轻松解决，他自己肯定是要付出一些代价的！
　　所以这也是他不选择强攻的原因！
　　那体型比较健硕的护卫，手中拿着的武器是一把大刀，他的体型比赤瞳大上几倍，看起来是他占尽优势，但事实却未必如此！
　　他的额头在直冒冷汗，身体也微微有些颤抖，白玖可以感觉的出他在害怕，恐惧到连手上的武器都拿不稳！
　　因为害怕，所以他选择直接冲上去，前后两者的关系可能有些矛盾，但并非如此，他怕自己再迟疑下去，连出手的勇气都没有！
　　赤瞳的大拇指放在刀柄上，看着对方冲过来不慌不忙，仅仅一瞬间便拔出长刀！
　　鲜血并没有在第一时间涌出，因为他脖子下的那道伤口实在是太细小，不过红色的纹理不断地遍及全身，仅仅几秒，他便因为无力而倒下去！
　　布兰德，你可以嘲笑这位基佬，但是不能否认他的实力，只看见他手中的长枪猛然一掷，爆发出来的强大力量，直接将另外一个护卫的身体贯穿！
　　还剩下最后一位，他此刻的表情有些呆滞茫然，一脸的不敢相信，对方怎么可能这么强？同伴的死，无一不是在提醒着自己，他根本不是这些人的对手！
　　必须逃，在面临生命危险的时候，很少有人能够不怕死亡，白玖在一旁将所有的一切都看在眼底，吞了吞口水，想要抢这伙人的人头，是不是有些危险？
　　你看这想要逃跑的护卫，直接被狙击手打爆脑袋！
　　比起其他，杀人才是他们最擅长的事，毕竟是杀手组织！
　　十点属性点，这就意味着白玖根本不可能放弃，不管加在哪一项，都可以让他的实力提升不少！
　　“很强，所以尽量不能和这伙人起冲突，普通的刀枪想要对我的身体造成伤害很勉强……但是他们手上拿的武器都不是凡品！”
　　白玖分析着，他最怕的武器其实还是赤瞳手上拿着的那柄刀，这是这个世界独有的武器――帝具！
　　一刀必杀，妖刀村雨！
　　或许……搞一些帝具回去也不错？当然，前提是他得有这个实力把那些帝具使干掉！
　　……
　　“你来的正好，我和小姐打算躲到那个独立的仓库里，等待警备队的救援，所以这段时间就麻烦你把他们挡住！”
　　“诶？”塔滋米有些吃惊，让他去挡住？他好像根本挡不住的样子，就在这说话的功夫，赤瞳已经到来！
　　其实躲在旁边树丛里的还有一个人，白玖非常的苟，即便是这个时候他都没有选择出手，情绪有些紧张，如果没有把握对时机，这所谓的抢人头是根本打不成的！
　　呵，抢人头也是要凭本事的好吗？我可是凭本事抢的人头！
　　塔滋米不缺乏勇气，面对强敌敢于拔剑一战！
　　可令人绝望的是，双方之间的实力差距太大，现在的他可远远不是赤瞳的对手，漂亮的赤瞳轻轻松松便越过塔滋米，拔出村雨，如鬼魅一般的身影向那个拿枪的护卫冲来！
　　拿枪的护卫根本不是赤瞳的对手，不断的按动扳机，子弹就像是不要钱一般，疯狂的扫射出去！
　　白玖仿佛看到了自己――人体描边大师！
　　赤瞳贴身，这其实是一个让人绝望的距离，拿枪的护卫瞳孔一阵猛缩，但是他自己却根本来不及做出任何的应对！
　　直觉告诉他要完！
　　白玖如同一个老辣的猎人，右手缓缓的摸上自己的剑柄，拿枪的护卫已经死亡，这也就代表着他的目标――艾莉娅身边没有一个护卫！
　　塔滋米想要救艾莉娅，因为在他心里，这是一位心底善良又漂亮的少女，所以他选择与赤瞳一战，即便赤瞳远远不是他现在可以挡得住的！
　　这是一个好机会，白玖知道自己不应该在等待，突然冲出，所有人都是一怔！
　　另，说一件非常悲伤的事情，作者考核没有合格，需要补考……所以来一些推荐票安慰一下！
　　真让人伤心啊！

第39章 成功抢人头

　　毕竟是抢人头，速度可不能慢，白玖刚准备动的时候，他就已经被人发现，而发现他的人自然是赤瞳！
　　只不过赤瞳现在正被塔滋米死死地拖住，当然这也是因为人家没有下死手的原因，白玖在剑项上的属性点是十五，塔滋米大约是在二十五左右，至于赤瞳……可能在五十之上，七十之下！
　　这是一个非常可怕的数据，白玖任何一项的属性点都没有高达这么多，从某种角度而言，赤瞳是一个比卫庄还要恐怖的人！
　　或许，卫庄的剑术很强，但是赤瞳的武器却很可怕，哪怕是强者，只要你出现一个小小的失误，后果自然是死亡！
　　艾莉娅转过头来有些茫然的看着突然冲出来的白玖，最开始是被这个人的颜值所惊，可是看到他手上握着的剑时，立马明白过来，这位想要杀自己！
　　“别……别过来！塔滋米……救命！”艾莉娅不断后退，但是因为太过慌张把自己绊倒！
　　这是一个漂亮的少女，这点不容否认，白玖从来没有杀过人，更别说杀一位漂亮的少女，握剑的手斩下去的时候，其实有这么一瞬间他是迟疑的！
　　这很正常，毕竟在他眼前的并不是NPC，而是一位活生生的人！
　　可是，白玖也不是活在前世的普通人，他或许有时候管不住自己的嘴喜欢吹一些乱七八糟的事情，也有的时候会害怕，但是他所经历过的事情是前世不能比的！
　　曾经被怪人追杀过，如果不是某位大佬路过一拳轰出，哪里还会有他什么事？那个时候，怪人的鲜血都洒在他的脸上，别人以为他是淡定，但是他其实是被吓傻！
　　“如果不是因为我知道，知道你的一切，或许你这样漂亮的小姐姐我还真不会忍心下手，但是现在抱歉！”白玖喃喃自语道。
　　不仅剑身染血，他浑身也被喷射出来的滚热鲜血染湿，第一次肚子里难免有些不适应，不过并没有突出来，想想那些怪人的尸体都在他的眼前被打烂，他还不照样面不改色？
　　之所以不适应，是因为他知道眼前这个人的身份是[人]，而不是怪人！
　　怪人和人可是两种不同的概念！
　　塔滋米有些失神，被赤瞳轻而易举的打倒在地，手中的剑也飞出，艾莉娅死了？不可否认，他对这个少女其实是有这么一丁点的好感的！
　　相比于塔滋米，赤瞳则有些茫然，表情呆萌的可爱，微微斜着脑袋，她不知道任务算不算完成？
　　虽然不是她亲手斩杀，但是艾莉娅已经被人杀死，所以任务算完成，可以收工！
　　[任务完成，奖励十点属性点，请问宿主思考的如何？]
　　白玖回过神来，抢人头已经抢到，接下来就应该开溜，所以他毫不犹豫拿起自己的剑就跑，系统此时的问题，他不想回答，也觉得没有必要回答！
　　回答有什么好处吗？没有好处的事情为什么要做？
　　“把我所获得的所有属性点，全部加在……剑项上！”白玖在心里说道：“下一个任务呢？这次你没有提醒我准备回归，所以肯定还有下一个任务！”
　　[十分钟之后公布下一个任务！]
　　剑：25(你现在的剑法，已经真正具备一些威力，但还是不要抱太大的希望，防御力比较强的敌人，你连他的皮都捅不破！)
　　“小哥，没想到我们又见面了？你是准备来还我金币的吗？”有一道熟悉的声音突然出现白玖的身后，雷欧奈有些玩味的说道。
　　此时的她和之前所见略有不同，耳朵变成了毛茸茸的虎耳，就连她的爪子都更加的锋利，比之前更加的具有诱惑以及野性的味道！
　　“咳咳……真巧，没有想到我们又见面了，要不你在借我点金币花花？”白玖笑着说道，默默地洗点，然后全部加在敏上！
　　“我倒是很好奇，小哥你为什么要杀了那名少女？”雷欧奈问道，之前就觉得这家伙有些不简单，没想到还真的敢杀人？
　　重要的是，他为什么要杀艾莉娅？背后究竟有没有其他势力存在？
　　“你不也要杀她？他们一家所做的事情我都已经了解，所以我忍无可忍选择把她杀掉，如果你要问为什么？硬要说个理由，那就是因为我良心还未泯吧！”白玖淡淡的说道，这话骗鬼去吧，他或许真的良心未泯，但如果没有系统的任务，说不定他还真不会做这种事情！
　　白玖所说的话，有必要好好思考一下能不能相信，不然容易被忽悠，比如说某位英雄，拿着一根草当剑使，还不是因为白玖说万物皆可为剑？
　　当然这一点，白玖他自己是不清楚的！
　　再比如说，网上有许多人都在讨论白玖的绝招，想象力丰富的可以，殊不知他说的绝招他自己其实根本不会！
　　“既然如此，要不你就加入我们吧？我们的任务就是清除这些败类！”雷欧奈突然邀请白玖。
　　加入夜袭？
　　白玖在心里默默问道：“狗日系统，有没有加入夜袭的任务？如果没有的话，我就拒绝掉喽！”
　　系统自然是不会回应的，白玖装作沉思的样子，其实是在等系统，如果真的有这种任务，系统肯定会在这个时间颁布！
　　可如果没有颁布，这就说明没有加入夜袭的任务，既然如此，为什么还要加进去？虽然那里面漂亮的小姐姐很多，但是这并不是理由！
　　“嗯，好……我拒绝！”白玖说完转身就跑，他现在的速度可不慢，雷欧奈原本听到好字，还以为这个家伙同意加入，谁曾想竟然转身就溜？
　　“这个小滑头……”她并没有选择去追，因为完成任务的规定时间已经快到，她先不说能不能追上，如果真的要追肯定会超时！
　　“呼……没有选择追我？如果她硬要选择追我，说不定还真有可能被追上，啧啧，任务完成的很顺利，也不知道接下来的任务会是什么？”白玖自言自语，不过他倒对属性点挺渴望的！

第40章 第二次任务

　　[颁布任务2：他是一位高超的剑术大师，同时还是警备队的队长，他的剑术让很多犯罪者头疼，被他亲手擒下的犯罪者数不胜数，表面上他是正义的化身，暗地里却和商人狼狈为奸，曾经栽赃陷害死许多无辜人！
　　任务要求：执行正义！
　　任务失败惩罚：相信我，你绝对不想知道！
　　任务奖励：十五点属性点！]
　　第二个任务，奖励竟然破天荒的是十五点属性点？白玖有些心动，只要得到这些属性点，五点加在剑项上，获得一个技能，剩下的可以加在敏上！
　　啧啧，这样的话他就有三个技能傍身！
　　执行正义？呵呵……白玖有些无语，系统就喜欢玩这种，你说的详细一点不行？意思应该是斩杀？
　　不过系统还真是皮，这任务的惩罚也是让人无语，绝对不想知道？如果我偏要知道呢！
　　任务中所描述的人，白玖大概已经知道是谁――[鬼之欧卡]，帝都警备队的队长，也和油商贾迈勒狼狈为奸过，非常符合系统的描述！
　　不过这系统估计有毛病，猜来猜去很好玩？你描述这么多字都是没用的废话，直接给一个身份，一个名字不就行了？
　　[为防止宿主被反杀，允许宿主查询他的资料！]
　　“什么意思？查询！”白玖有些好奇，这个功能之前可没有，难道是临时增加的？
　　姓名：？？？
　　体：24
　　力：27
　　敏：18
　　剑：43
　　备注：他是一位剑术高超的大师，如果想要暗杀他，可千万不能给他留下反击的机会，不然你有可能会被对方反杀！
　　白玖微微皱眉，欧卡这个人的各方面属性其实未必比自己强，白玖光是体项和力项就比欧卡要强，敏项相差不大，唯一有较大差距的便是剑项！
　　高达四十三，这个数据是白玖远远比不了的，将近二十点属性点的差距，要不是有其他加分项，说不准还真要被碾压！
　　自己独自单杀，还是抢人头？
　　单杀有危险，不可控因素太多，可抢人头也有些麻烦，欧卡绝对不是什么厉害的人物，因为前期的塔滋米就能单杀他，白玖苦恼的地方在于他不知道塔滋米什么时候会去暗杀欧卡！
　　“这个任务是不可能放弃的，属性点这么多的任务很少见，如果错过，还真是挺可惜的！”白玖下定决心，那就单杀一把。
　　要说危险肯定是有的，但是未必没有把握！
　　……
　　“欧卡大人，小的有些事情想要和您商量商量，但是这里人多口杂，所以能不能请您……”白玖搓着手有些谄笑的说道，三天的时间，在他特意打听之下，总算是把这个家伙的行程搞明白！
　　“哦？”
　　欧卡有些疑惑，他这个人长得五大三粗，这身形绝对要比白玖壮实得多，不过也没有什么好怕的，长得壮又如何？长得高大又如何？
　　几米甚至十几米的怪人又不是没有见过！
　　哪一个不比这个家伙来的又高又壮？
　　欧卡左眼有一道伤疤，这也使得他看起来有些凶神恶煞，这副样子还挺有威慑力，怎么说呢？真不愧是警备队队长！
　　他看了一眼白玖十分隐秘塞到自己手中的钱，还挺多的，既然如此就陪这小子走一趟，估计又是想请我办点什么事！
　　白玖背对着欧卡，谄笑早已消失，取而代之的是冷静，是淡定，紧张肯定是有些紧张的，毕竟奖励这么多，万一搞砸了怎么办？
　　“你有什么事在这里就快点说！”欧卡淡淡的说道，白玖慢慢停下脚步，而欧卡嘴角却挂着笑容，手缓缓的放在剑柄上……他想要杀死眼前这个年轻人！
　　同样，白玖也想要杀死这位：“之所以找你来这里，是因为这里没有人会打扰到我杀你！”
　　话还没说完，抽剑转身抬手便是一斩，整个动作行如流水，一点也没有拖泥带水的感觉，他认为自己这突如其来的一剑，哪怕不能直接干掉欧卡，也能让其受伤！
　　巨剑横在胸前，刚好挡住白玖手上普通的剑，他一愣，倒是没有犹豫直接拉开距离，和自己想的不一样？
　　“这几天一直有人在打听我的行踪，恐怕那个人就是你吧？”欧卡淡淡的说道，他不是不知道，只是对自己实力的自信，当然，他其实也挺怕死的！
　　白玖感觉不妙，原因当然是因为附近有不少人围上来，他……好像中别人的圈套？他想象的计划很完美，没想到欧卡将计就计，引蛇出洞！
　　附近围上来的人将近八位，直接把白玖的后路封死，让他根本没有机会逃脱！
　　说到底这并不是谨慎不谨慎的问题，而是没有经验！白玖有些无奈的想道，毕竟也很正常，他毕竟是第一次干！
　　要知道他现在的职业可是人气英雄，对于杀手怎么可能非常了解？
　　“小哥，看来这一次你是遇到麻烦了吧？”雷欧奈有些玩味的说道：“这八个护卫就交给我吧，至于欧卡就交给你喽！
　　不过我们必须在短时间内解决，不然警备队的人可不是吃素的！”
　　欧卡皱着他的大浓眉，好像出了些意外？不过没有关系，先让他把眼前这个年轻人收拾掉再说！
　　白玖当然知道得抓紧时间，不然下次想要再杀掉这个人可就难了，极限爆发毫不犹豫的使用，三分钟的时间已经很长，说不准用不了三分钟，警备队的大批人马就会赶来！
　　欧卡拎着巨剑猛然冲过来，白玖不慌不忙抬手就是一剑抵抗，他稍稍后退半步，欧卡倒是连连退三步！
　　如果是单纯的比力气，在极限爆发的情况下，眼前这位还真不是白玖的对手……哪怕没有极限爆发，单凭力气他也略输一筹！
　　一个三十一，另外一个还没有将近三十，你说这两者有可比性吗？
　　白玖剑法确实不佳，可现在的情况却是他手拎着一把普通的剑，追着欧卡打，极限爆发，可以在三分钟内提升三倍的实力，哪怕是日后需要休息三个小时也没问题！

第41章 第二个技能！

　　欧卡有些大意，他没有想到白玖竟然会这么强？这恐怖的力气压得他的手臂一阵酸麻，拿着剑的手都有些拿不稳！
　　作为警备队的队长，随身佩戴一把剑很正常，但是白玖手上的这把普通的剑，是藏在衣服中，他可没有傻到光明正大的拿出来！
　　不过，因为打听欧卡的行踪太明显，所以才会被发现，甚至被人利用将计就计，但是任务并没有失败，打听欧卡的并不仅仅只有自己一人！
　　白玖这些天隐约感觉到有人在跟踪自己，他没有猜错，隐藏在暗中的人就是雷欧奈！
　　雷欧奈其实没有动手的打算，她只不过是在核实，有人委托他们夜袭想要杀掉欧卡，同时并说出了他的种种恶行！
　　夜袭杀人，并非你给钱就可以帮你杀，这些恶行他们也需要派人核实，如果全部符合，自然会斩杀目标之人！
　　不过在核实的过程中，雷欧奈意外发现了一个有趣的人，或者说是有些神秘的人――白玖，经过这几天的跟踪，她发现白玖想要斩杀欧卡！
　　看到他中计，雷欧奈临时改变主意，或许可以现在杀死欧卡？
　　欧卡所带过来的八名护卫，此时已经全部被解决，他本人也被白玖压着打，或许白玖的剑术在他的眼里不值得一提，但是非常憋屈的是，白玖以力压人！
　　白玖现在很急，他的极限爆发只有三分钟的时间，如果时间一过，虚弱下来的他拿什么完成任务？
　　十五点属性点，值得拼上一把！
　　不妙的是，手上拿着的剑毕竟只是普通的剑，经过他这般摧残，剑身已经有了几条裂缝！
　　放弃？不可能的，有些发疯的白玖红着眼睛，欧卡渐渐不支，不断的后退，他毕竟是一个身经百战的人，因为他曾经对付过许多亡命之徒！
　　力气比不过白玖，所以选择纠缠，只要拖住时间，只要等到警备队的大批人马过来，这两个人都得留下来！
　　到时候，他自然要好好折磨这两个人，而且还要问清楚，究竟是谁请他们过来杀自己的？欧卡在心里想道，难不成是那个女人？他的丈夫才被自己陷害致死，她想要报复也是正常！
　　他可误会白玖，白玖之所以想要杀他，并不是有人委托，也不是因为心中可笑的正义，只是系统的任务而已！
　　“洗点……把我所有能加的属性点全部加在力项上！”白玖在心里淡淡的说道，他不是一个犹豫不决的人，相反，在某些时候他反而会选择拼一把！
　　毕竟，搏一搏，单车可以变成摩托！
　　力项：66(不用怀疑，你现在的力气可以轻松地打死一只虎级的怪人！)
　　[技能一：极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的三倍，使用之后会有三个小时的虚弱时间！)
　　技能二：明暗劲(明劲，这是一股破坏性极强的力量；暗劲，这是一股非常神奇的力量，与人对敌时打入暗劲，可以很大程度地破坏他的身体器官！)]
　　力项的第二个技能，白玖没有赌错，每增加三十属性点，他就可以额外获得一个技能！
　　他可以很明显的感觉到自己的身体踊跃着力量，把手中这一把已经有些破烂的剑随便一丢，从现在开始，拳头才是他的武器！
　　欧卡不明白，眼前这个人为什么要傻乎乎的把自己的武器丢掉？难道拳头就要比剑锋利？相信许多人都不会觉得，自己的拳头比剑还要厉害！
　　白玖一拳轰出，欧卡虽然拿着剑身抵挡，但是剑身却以肉眼所见的速度开始出现裂痕，在所有人不敢相信的目光中，巨剑折断！
　　就连他本人，也被这恐怖的力量打飞出去，他不能理解，在什么情况下，一个人的力量会突然增幅这么多？
　　这并不是几百斤几百斤的增幅，欧卡的身子如断线风筝狠狠摔出，浑身上下全是鲜血，此时已经出多气少！
　　第二个技能相比于第一个技能，攻击力可以说是大大提升，两个技能配合在一起，完全就是相辅相成！
　　[任务完成，获得十五点属性点奖励！]
　　欧卡死亡，这位警备队的队长，竟然以这么戏剧化的一幕死亡，真是让人不敢相信！
　　白玖开心吗？他其实并不开心，一口鲜血溢出，他出拳的右臂现在已经完全失去知觉，就仿佛被截去一般！
　　不过这并不是永久，知觉慢慢的回来，一股剧痛传来，白玖浑身冒着冷汗摔倒在地，他这一次实在是太冲动，竟然一下子把所有的属性点能洗的全部加在力项上！
　　第二个技能强大吗？真的很强大，可以说他现在已经有了自保的能力，哪怕是鬼级又如何？他现在未必不能一战！
　　但是，白玖现在就像是一个拿枪的小孩，他手上的枪非常有威胁性，但是他开枪的瞬间也会把自己弄伤，因为他那幼小的肩膀承受不住恐怖的后座力！
　　他的体质才多少属性点？连力项的一半都没有，发挥出超过身体所能承受力量的六倍以上，他没有当场死亡已经算是幸运！
　　为什么是六倍？极限爆发，可以瞬间爆发出三倍的战力，当然它并不会提升你身体的体质！
　　不得不说，白玖所培养的面板其实是有问题的，因为太不平均，也正是因为这个问题，所以才会出这种问题！
　　白玖渐渐昏过去，雷欧奈在旁边一副见了鬼的表情，她刚才没有看错吧？这小子仅仅一招，就把欧卡打飞出去，这家伙是帝具使？
　　又有些不像，算了算了，把这家伙一起带回去吧，这家伙还欠自己钱，总不能把他丢在这儿不管吧！
　　实在不行可以肉偿，反正人家也是不介意的！
　　……
　　夜袭中许多漂亮的小姐姐都死了，作者每每想起的时候都伤感不已，需要大把大把的推荐票安慰，顺便给个收藏！

第42章 严重偏科的白玖

　　“琦玉，使用出你的全部实力吧，让我们来一场久违的巅峰对决！”白玖淡淡地说道，他背着手，神色之间毫无紧张！
　　琦玉在他面前气喘吁吁，衣服也有些狼狈，两个人之前好像交过手！
　　场景再换！
　　白玖有些不耐烦地对龙卷说道：“我不喜欢你，我对萝莉没有兴趣，我喜欢的是漂亮的小姐姐，所以能不能不要缠着我？而且我很忙的好吗？”
　　电话骤响，手机屏幕上显示的是英雄协会，白玖有些无奈的接通。
　　“白玖先生，A市出现龙级怪人，三位S级英雄全部落败……现在也只有您才能对付……白玖先生，一切都拜托您了！”
　　白玖先是沉默，随后说道：“你以我的名义告诉那个怪人，如果不想死，给我老实点！”
　　“白玖先生，S级英雄原子武士要拜您为师，对于这件事情您怎么看？”
　　“我很忙，没空收徒！”
　　……
　　白玖睁开眼睛，头有些疼，他之前好像做了许多梦？在梦里，他和琦玉巅峰对决，龙卷对他死缠烂打，他以自己的名字就可以吓退非常强大的龙级怪人！
　　甚至，就连排名前列的S级英雄原子武士也抢着要拜他为师，人生似乎走上巅峰？可眼睛睁开的时候，现实才告诉他，刚才的一切都只是梦！
　　右手臂有些疼，试着想动一下，俱痛便传来！
　　打开属性面板，让他无语的是，他现在的情况有些偏科，可以说是严重偏科，就好像那种数学满分，英语二三十分！
　　体：30(你如今的身体，已经称得上是刀枪不入，但可不要傻乎乎地去挡子弹呦！)
　　[技能一：快速恢复(身体自动恢复速度提升三倍，并且无后作用！)]
　　力项：66(不用怀疑，你现在的力气可以轻松地打死一只虎级的怪人！)
　　[技能一：极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的三倍，使用之后会有三个小时的虚弱时间！)
　　技能二：明暗劲(明劲，这是一股破坏性极强的力量；暗劲，这是一股非常神奇的力量，与人对敌时打入暗劲，可以很大程度地破坏他的身体器官！)]
　　敏：4(你这速度，如果参加老年人跑步比赛，夺得前十肯定没有问题！)
　　视：6(你的视力在普通人当中属于不错的，但作为一名英雄还远远不够！)
　　剑：0
　　剩余属性点：15(备注：请妥善合理加点，建议全部加体上！)
　　没有看错，高的一项足足有六十六，而最低的一项只有零？基础三项中的敏更是只有四，这已经属于特别严重的偏科！
　　白玖现在就是空有力量，却完全没有一个可以发挥出全部力量的身体，这也是够让人无语的！
　　洗点，对于有技能的一项是有限制的，会保留技能所需要的最低点数，就比如说力项，第二个技能解锁的最低点数是六十点，也就是说可洗的点只有六点！
　　“哎，真是个让人悲伤的故事，以前是没有实力，现在是有实力却不能全部发挥出来，把我所剩下的所有点，以及力项所能洗的点全部加在体上！”白玖没有办法，计划不如变化，原本还打算凑齐一个剑项技能，可现在所能调动的点数都不足三十！
　　体：51(你现在的身体很强悍，可以试着和鬼级怪人肉搏，不过系统建议，千万不要想着挡导弹！)
　　体项点数的突破，不仅使得他的体质再一步增强，好像所有的副作用也全都一扫而空，白玖抬一抬右手臂，已经完全不疼，或许这条漏洞可以利用一下！
　　手上保持着足够多的点数，战斗的时候受重伤，就把手上保留的点数加在体项上，这样会不会让伤势全部恢复？
　　值得实验一下！
　　不过现在的身体，想要发挥出全部实力，还是有些不足，白玖觉得力项的两个技能一起使用，没有七八十以上的体质抗不住，甚至还要更高！
　　极限爆发，三倍的战力配上明暗劲，啧啧，就算是龙级怪人他也敢一战！
　　不过，现在有一个非常重要的问题需要思考……他这是在哪？有些茫然的看着房间中的一切，应该不是帝都警备队的监狱里吧？
　　“呦，小哥，你醒啦？这下你欠我的钱可又变多咯！”雷欧奈打开房门，笑着说道，白玖撇撇嘴，欠钱什么的根本不怕，难不成你还能跨一个世界来找我？
　　“这里是哪？”白玖问道，其实就算不问他也能猜到。
　　“夜袭的藏身之所……小哥，你要不要考虑加入我们？如果拒绝的话，我可不能保证你能活着出去，毕竟这里的隐秘性需要……”雷欧奈漫不经心的说道，听起来像是在威胁！
　　白玖笑着说道：“我可是来历不明的人，你想要我加入？就算你同意，你们组织的老大也不会同意吧！”
　　“不好意思，Boss她似乎也有这个想法！”
　　“……”
　　“呐呐……我对你最后所爆发出来的力量有些好奇，你应该不是帝具使吧？能不能给姐姐我解释解释？”雷欧奈对着白玖眨了眨漂亮的大眼睛，问道。
　　“你想知道？告诉你也无妨，我的身份其实是一位英雄，我的心中有着正义，每当执行正义的时候，便会有力量涌处！”白玖一本正经的瞎说道，他的话不可相信。
　　“呵呵……”雷欧奈自然是不信的，这种话谁信是傻子，不过她也知道白玖不想说，所以也不再多问！
　　……
　　“嗯？”正在训练的布兰德转过头来，突然眼前一亮，他看见了什么……一位帅气的男子！
　　跑到白玖身前，光着上身的他先展示了一下自己这健硕的肌肉，随后热情的对着白玖说道：“这位帅气的小哥，早上好啊！”
　　他的眼神有些……诡异？白玖知道这位很有可能是一个基佬，所以有些被恶心到，这个家伙不会看上自己了吧？
　　真是的，长得帅也是我的错？在一拳的时候被性感囚犯盯上，在这里又被……

第43章

　　偶尔吃吃异世的美食，对于白玖来说其实还是很不错的，不过有些麻烦的是，到底应不应该加入夜袭？
　　“Boss，我觉得这小子不错，不如让他加入夜袭吧，实力的话……他曾经杀过欧卡，而且是一拳秒杀！”雷欧奈说道，还用手拍了拍白玖的肩！
　　“似李！”塔滋米有些惊讶的指着他，可能……咳咳，不是我要抢你的人头，而是系统要我去抢你的人头！
　　“你好啊，少年，我们又见面了！”白玖说完，转头看向Boss，雷欧奈口中的Boss，其实就是一位女子，银白色的短发，右手臂是机械手！
　　娜杰塔听到白玖一拳秒杀欧卡时，眼神中闪过一丝惊讶，欧卡虽然不算什么厉害人物，但是能一拳秒杀的人可不多！
　　他或许不是帝具使，但是实力还是有的，不然又怎么可能成为警备队的队长，制服过许多罪犯！
　　“你已经知道这个地方，所以只剩下两种选择，第一种加入夜袭，第二种……我们不会杀你，但是对不起，你的自由会被剥夺！”Boss淡淡地说道。
　　放他走？白玖就算保证他不会把这里暴露出去，但是又有谁能相信？作为一个杀手，作为一个杀手组织，就这么简单的相信别人，那么可能离死不远！
　　白玖发现自己好像没有选择，无奈一笑说道：“这种情况下，我好像也只能加入夜袭咯？我选择加入！”
　　“欢迎你加入夜袭！”Boss的脸上露出一丝微笑，当然，白玖也知道他不可能这么简单就被相信！
　　……
　　训练场，白玖看着塔滋米辛苦训练，感叹良多：我这辈子，训练是不可能训练的，人生苦短，而训练又这么累，何不及时行乐？
　　只需要有足够的属性点就行！
　　[颁布任务3：他，是一位邪恶的刽子手，他的喜好就是斩首杀人，曾经手染罪恶杀死过许多人，而且因为长期进行斩首工作，导致他的性格变得扭曲……如果放任他，将会有许多无辜人死于他的手上！
　　任务要求：执行正义
　　任务失败惩罚：你想看着自己的属性点全部变成零吗？
　　任务奖励：三十点属性点！]
　　白玖微微皱眉，系统所说的这个人已经非常明显，斩首赞克，准确的来说，这位就是一个变态，曾经因为不满足只在监狱里斩首，便跑到大街上连续杀人！
　　这是一个疯子，也是一个残忍的恶魔！
　　白玖所在意的并非这些，他在意的是奖励，十五点属性点就足以让他拼命，那么现在翻倍……白玖觉得自己的眼睛都有些红！
　　如果能拿下，许多设想都可以完成！
　　“有人入侵，估计是异民族的刺客，全部杀掉，一个不留！”Boss突然出来淡淡地说道，这可以算是紧急出动，白玖也不好意思再待着，跟着一起出去浑水摸鱼！
　　系统没有响，说明什么？说明没有任务，也就是说没有好处，既然如此就划划水吧！
　　“白玖，你跟着赤瞳，塔滋米的话，就跟着布兰德！”雷欧奈说道，两个人都是新加入的，让他们单独行动不放心，而且其中某位还欠自己钱没有还呢！
　　“诶？”白玖一怔，发现赤瞳正盯着自己看，当他看过去的时候，立马又转移视线？不过这两条白晃晃的大长腿可不是一般的美，白玖就喜欢这种类型的小姐姐！
　　跟着这位，根本不需要担心什么异民族的刺客，估计加在一起都不够她一个人杀的，尤其是她手上的那把妖刀，白玖有些忌惮！
　　“出发！”Boss一声令下，所有人都开始行动，白玖也不例外，只不过让他有些崩溃的是，他发现自己有些跟不上赤瞳？
　　准确的来说，是完全跟不上，或许连几十秒都没有，赤瞳已经将他远远的甩在后面！
　　白玖无奈呀，他也知道自己发育的不平衡，敏项才四属性点，相当于那些有些虚胖的宅男的速度吧！
　　“赤瞳……慢点呀，等等我呀！”白玖忍不住喊道，再不喊人家就已经不见身影喽！
　　赤瞳好像听到，她的速度也逐渐慢了下来，不过对于白玖来说依旧很快，他只能远远的跟着，不过体力耐力方面没什么好说的，体项的属性点不是白加的！
　　……
　　“她就是通缉令上的人，她旁边的估计是个新人吧？肯定没有什么战斗力！”
　　“这里应该就是夜袭的据点，把那个新人留给我，至于这位交给你们了！”
　　“哎，要我说，这位长得真可爱，你们动手的时候可要手下留情点……不然若是伤的太严重……”异民族的刺客露出有些猥琐的笑容。
　　还真是让人看不起，这种人也能算是刺客？一看就是那种无名的小角色！
　　白玖还真没有打算动手的意思，旁边站着一位大佬，他就在旁边喊666就行！
　　赤瞳神色不变，并没有因为这些侮辱的话而愤怒，她微微弯腰，右手放在刀柄上，三位异民族的刺客，同样拿好武器防备着！
　　让白玖有些惊讶的是，赤瞳的速度实在是快得让人有些难以想象，一瞬间突然消失，当你发现她的时候，你可能已经死亡！
　　不到十秒钟的时间，三位异民族的刺客全部倒下，有一脸不敢相信地瞪大眼睛，也有用双手捂着自己脖子的，甚至还有一个想要转身就跑的刺客！
　　还真是可怕，白玖表面上虽然面不改色，但实际也是被惊住，他的速度和对方比起来，就真的好像小学生和大学生比较，根本就是没法比！
　　速度，也是白玖的弱点之一，他现在最为突出的自然是力量，然后就是他的体质，这样加点，或许有优势，当然也有劣势！
　　平均未必不好，但是有时候也代表着平庸，没有任何突出的地方！
　　白玖自然知道他现在缺的是什么，速度不够快，在有时候来说是致命的，以前不够重视，但是今天却给他敲了一个响钟，而且他的技巧也是让人无话可说！
　　不懂得怎样出拳，有关这种的技巧他一概不知，如果可以掌握，或许可以提升好几层的实力！
　　当然，如果你的力量足以达到碾压的时候，这些东西也根本没有必要知道，就比如琦玉没有必要知道如何出拳，因为他不管怎么出拳，都可以把怪人一拳秒杀！

第44章 再去试试？

　　赤瞳很漂亮，但也真的很强，当然，她的实力如果转换为基础三项的数据，未必很豪华，体项与力项可能不会超过五十，但是敏项绝对在三十以上！
　　她的帝具――妖刀村雨，一把十分危险的妖刀，再配上出神入化的杀人技巧，即便这基础三项并不是特别的高，但是她依旧很具有危险性！
　　白玖经过自己这段时间的研究，大概也能分辨得清不同阶段的实力代表多少属性点，先说普通人，成年男子的力项属性点大概在五到八点，成年女子差不多在三到六点！
　　女生的力气比不过男生是很正常的事情，这里指的都是普通人，不算那些英雄！
　　狼级怪人，具备一定危险性，大概是八以上，二十以下，虎级怪人应该是二十以上，四十以下！
　　至于说鬼级，白玖见过的鬼级怪人其实并不多，估计应该是在四十以上，八十以下，有些实力较强的鬼级，破坏力极强，还真不一定是现在的他可以对付得了的！
　　至于说龙级，白玖好像都没遇到过几只，不过他个人觉得，较为厉害的龙级起码有一项是能突破三位数，甚至不是出头一点！
　　神级……完全没有见过，那就做一个大胆的猜测，两百以上？琦玉嘛……虽然见过好多次，但是他的力量不太好判断，普通一拳下可诛狼级，上可打龙级，更别说他的认真连续拳！
　　他就是一个类似于bug的存在，根本无解！
　　至于说某人的敏项，白玖已经放弃治疗，速度慢就慢吧，没有属性点的他也很无奈呀！
　　“新人，我带你去一个好地方！”就在白玖思考的时候，拉伯克突然把手搭在他的肩膀上说道，表情有些怪怪的？
　　“呃……我可以选择拒绝吗？”白玖总觉得这家伙不怀好意，所以想要拒绝！
　　拉伯克推着他往前走，白玖想要拒绝也不好拒绝，无奈之下也只能顺从，对于他说的好地方，白玖还是有些好奇的！
　　这家伙别看不正经，实力其实并不弱，尤其是他对于自己的帝具交叉之尾掌握得很熟练，白玖……还真未必能打赢他！
　　那些线，他不觉得自己可以扯断，所以自然没有能赢的把握，如果换一个琦玉？估计可以直接把这线给扯断！
　　……
　　“新人，你有看见什么吗？”拉伯克小声的问道：“根据我得到的消息，雷欧奈她们会在这里洗澡，赤瞳玛茵希尔估计都在……所以你懂的！”
　　这家伙越说越兴奋，可能是想到什么少儿不宜的东西，白玖看着眼前的河，他的视力并不差，所以可以看的非常清楚，什么都没有好么？
　　“咳咳……你确定你这消息准确吗？”白玖问道：“现在一个人也没有，是不是？”
　　他虽然对于雷欧奈不感兴趣，但是却不代表对于赤瞳没有兴趣，雷欧奈的大虽然是真的大，可是他白玖是这么庸俗的人吗？
　　“不可能啊，难道是我记错了？又或者说她们已经洗完澡咯？”拉伯克摸着下巴思考道。
　　“会不会还有一种情况，比如说她们还没有洗？”
　　“新人，你说的还是很有道理的……等等，这声音好像不像是新人的声音？怎么有点像雷欧奈大姐！”拉伯克似乎突然意识到什么，转过头去，表情有些尴尬！
　　“呃……”白玖转过头，咳咳，他们的身后站着四位女生，不用多说也知道是谁，直觉告诉白玖，他可能要完！
　　不过对于求生欲望极强的他来说，其实还可以再挣扎一波？
　　“那个什么……其实我可以解释的，都怪拉伯克，没错，就是这样，都是他拖着我来的，我其实什么都不知道！”白玖有些心虚的说道。
　　这种事情呢，毕竟是第一次，难免有些好奇嘛，白玖也不例外！
　　拉伯克瞪大眼睛看着白玖，这完全就是污蔑好吗？虽然说是我带你来的，如果你没有这个想法，你会这么迫不及待，这么兴奋？
　　这个新人良心坏得很呐，这个时候就只顾自己活命，不知道有福同享，有难同当？
　　拉伯克知道，作为主谋的他，被毒打一顿肯定是逃不掉的，所以索性也就不再解释！
　　“是这样的吗？你的意思是说全部都是拉伯克带坏你的？”雷欧奈笑眯眯的问道，白玖连忙点头，没错，就是这样的！
　　“哼，先打一顿再说！”玛茵非常生气的说道，还真不能把这四位看成简单的女孩子，男生都没有他们厉害！
　　“啊……能不能别打脸？”白玖瞬间被人放翻，哦，好像是被赤瞳给放翻的！
　　然后他就感觉到好像有一只小巧的脚踩着自己脸上？简直是过分，能不能不要踩脸？我虽然不靠脸吃饭，但是你知不知道有多少漂亮的小姐姐被我这张帅气的脸所折服？
　　……
　　“拉伯克，你这个骗子，什么都没有看到还白白被毒打一顿，你说你是不是应该赔偿我？我也不过分，你把你的帝具借我耍耍就好！”
　　白玖被打的鼻青脸肿，不过都是不严重的皮外伤，对于他的体质来说，等到明天又是那张帅气的脸！
　　“呵，你刚才是不是想全部推给我？新人啊，有难同当，知不知道？”拉伯克没好气的说道，把自己的帝具借给你，你觉得可能吗？
　　先不说借给你，你能使用吗？这个新人良心黑的发亮，想想还是塔滋米好！
　　“话说你这消息也太不靠谱，你是不是故意来坑我的？”白玖突然问道，他觉得很有可能！
　　拉伯克转过头来，同样是一张鼻青脸肿的猪头脸，有些幽怨的说道：“我有必要这么坑你吗？真疼……新人，你甘心吗？就这么被白白打一顿，什么都没有看到！”
　　“呵，你又想坑我？再去偷看怕不是想死！”白玖冷笑道。
　　“新人，你不能放弃呀，想想雷欧奈大姐那大大的……你难道一点都没有看的兴趣？失败是成功之母，我们再去试试说不定就成功了呢！”
　　“这……那再去试试？”白玖有些意动。

第45章 五视万能

　　“大哥，白玖和拉伯克为什么最近几天都没有看到他们？他们是不是出任务了？”塔滋米问道，对于出任务他还是很感兴趣的，最近一段时间都在训练，他还没有独自出过任务！
　　原本属于他的任务――欧卡，已经被某人给抢，而且他还不知道有这回事！
　　“白玖和拉伯克啊……”布兰德神色有些古怪，不自然，支支吾吾的说道：“他们两个，嗯，好像是在训练时受了伤，现在正在床上躺着呢，没错，就是这样的！”
　　“是这样的吗？大哥，看来我的训练量有必要增强！”
　　……
　　“拉伯克，你说我什么时候得罪你了？不然你为什么要采用这种同归于尽的办法？”白玖躺在床上叫喊道。
　　“新人，你不懂，这是一次意外，等我伤好还要再去，要不要一起？”拉伯克坚持不懈地说道，他相信自己一定是可以成功的！
　　他们两个人就隔着一个墙壁，同样都是在床上养伤，不过恢复速度自然是白玖比较快！
　　“去你大爷，我在听你的鬼话，名字倒过来写！”白玖第二次跟着拉伯克去偷窥……咳咳，结果还是什么也没有看到，就被雷欧奈发现！
　　这也就算了，当被发现的时候，拉伯克二话不多说丢下他就跑，白玖知道自己的速度让人绝望，跑是肯定跑不掉的，就算逃得了今天，还能逃得了明天？
　　所以他死死抱住拉伯克，总不能我一个人被打，要被打大家一起被打，说好的有难同当！
　　然后，他最近几天就躺在床上养伤！
　　“呵，新人，我还没和你算账，要不是你死命抱住我，我肯定可以跑的掉！”拉伯克咬牙切齿的说道。
　　“有难同当！话说，什么时候把你的帝具借给我玩玩？”白玖对于帝具是真的有些动心，不过这也得看是什么类型的帝具！
　　赤瞳手上的那把妖刀村雨，还是算了吧，别哪天被自己的刀给整死，这得多倒霉啊！
　　……
　　“哼！”玛茵穿着一件淡粉色的连衣裙，粉色的双瞳如同宝石，扎着双马尾从白玖面前走过，还狠狠地踩了一下白玖的脚，真是恶劣！
　　她的帝具是浪漫炮台-南瓜，特点是使用者遇到的危机程度越大，威力也会随之增加！
　　白玖忍了，作为一名绅士，怎么能跟小孩子计较？
　　“帝都出现了连续杀人犯，这也是我们这一次要讨伐的目标！”Boss淡淡的说道。
　　白玖嘴角微微上扬，他仿佛看见三十属性点在向他招手，不管加在哪一项，都可以解锁一个技能！
　　剑项？还是算了吧，吹出去的比以后再想办法圆回来，这次得加在敏项上……速度是真心不能忽略，至少打不过可以跑！
　　斩首赞克，这次任务的目标，白玖看向塔滋米，如果不出意料，这位疯子第一个找的应该是塔滋米！
　　他这次虽然不是一个人，但是想要在这么多人中抢到人头，难度系数不小，可那又如何？这么多属性点值得拼一把！
　　先说说他的帝具――五视万能，白玖认为应该属于辅助类，并不具备太强的攻击力，但是也不容小看！
　　五视分别为洞视，通过对方的表情可以看穿对方心中在想什么，有点类似于读心术！
　　远视，可以看到很远距离的东西，作用和千里眼差不多，比较适用于狙击手或者侦察兵之类的！
　　透视……这个能力就比较强大，许多人都非常想要获得，至于原因不说也都能明白！
　　预视，这是通过观察敌人的肌肉动作，预判出对方接下来如何出招，比较适合用于近战肉搏！
　　幻视，影响对方的视觉，让对方看到心中所想的幻觉，关键时刻还是很有用的！
　　俗话说知己知彼，百战不殆，但是即便知道得这么清楚，白玖依旧没有太好的办法对付斩首赞克！
　　……
　　“呐，赤瞳，塔滋米人呢？”白玖看着旁边的黑长直问道，没有想到两人一组，他竟然会和赤瞳在同一个组！
　　果然，和他记忆中的以前出现偏差，他现在都不知道该不该相信记忆里的！
　　“和布兰德在一起！”赤瞳回答道。
　　深夜的帝都，是很安静的，安静的让人有些害怕，街上并没有什么行人，可能是因为杀人犯的威慑！
　　偶尔会碰到一队帝都警备队的队员在巡逻，这段时间他们也是折损了不少人，毕竟变态杀人犯可不在乎你的身份，他只在乎自己能不能得到满足！
　　帝都，帝国的国都，千年的繁荣已过，如今这个国家已经变得腐朽不堪，许许多多百姓活在水深火热之中，总有些披着人皮的恶魔干着残忍的事情！
　　白玖自然知道，但是他也没有能力解决，说句不好听的，他根本不是这个世界的人，迟早有一天会离开，所以关他屁事？
　　而且他也知道，革命军会推翻这一切！
　　不过还是任务为重，和赤瞳在一起，解决杀人犯白玖还是很有把握的，只不过比较苦恼的是，他能不能从赤瞳手上抢到人头这是一个问题！
　　前方突然有一道黑影闪过，赤瞳瞬间就追了过去，白玖直接放弃，自家人知道自家人的速度，他就算想要追也追不上！
　　而且出乎意料的是，没想到这位斩首赞克竟然在第一时间盯上白玖，他或许对自己的脑袋很感兴趣？
　　调虎离山，他想要对自己下手，所以提前把赤瞳调走！
　　周围变得很是寂静，仿佛有些不详，白玖隐隐可以感觉得到，有人在暗处盯着他，看的他背后直冒冷汗！
　　白玖不是一个月前的白玖，或许一个月之前仅仅只是一个普通人，但是他现在不是，他拥有足以自保的能力！
　　街道的拐角，有一位女子在对他笑，不断的招手示意他过去，她的笑容很甜美，但是白玖知道自己已经中了幻视！
　　他所看见的漂亮小姐姐，其实只是一个五大三粗的杀人犯，想想就觉得有些恶心！
　　不过，他还是选择走过去！

第46章 肉身强悍

　　“呵，你就是斩首赞克？不要在我面前玩这种小把戏，这会让我更加的看不起你……说到底，你也不过只是一条可怜虫而已！”白玖冷笑着说道。
　　他肯定是有错的，造成他犯下这种错，也是有这个帝国的原因！
　　“真冷淡呐，她难道不是你心目中所想的那个人？”赞克其实还是一个话痨，表情略为浮夸的说道。
　　白玖摇头：“她确实是一位漂亮的小姐姐，但是与我之间并没有太深厚的关系！”
　　“那这位呢？”
　　白玖眼前所看到的高挑女子体型瞬间变小，差点忍不住笑出声：“呵，你敢变成这样？也幸亏那个老萝莉不在，不然岂不是要分分钟召唤陨石砸死你？”
　　白玖直接说，反正在心里想也藏不住，那就干脆直接说出来，可是哪怕直接说出来，赞克也听不懂！
　　不过他知道一件事情，这个女人或许很强？但是他最喜欢听强者死前的哀嚎！
　　“啧，看来她的头颅有收藏的价值……你的头颅其实也有收藏的价值！”
　　可笑，你连出现在她面前都做不到，还想要收藏她的头颅？你当你是我可以随便旅游？
　　“我的头颅有收藏的价值？或许吧，只可惜你是收藏不了的！”白玖淡淡的说道，闲聊到此结束，他开始认真！
　　赞克看着白玖所摆出的防备姿态，有些不屑，漏洞百出，或许会让我改变主意，不收藏你的头颅！
　　“你在看哪？我在你的身后……啧，你的速度真慢呐！”赞克即使在战斗的时候依旧说个不听，身影突然消失，身后又有声音传来！
　　“闭嘴！你知不知道你很嗦？”白玖反手就是一拳轰出，转过身人又消失，只不过自己的左手臂多了一条口子！
　　鲜血在不断地往外流，初次交锋他就吃了一个小亏，这让他很不爽！
　　白玖现在的心态难免有些膨胀，在原来的世界，吹他的人不少，那个时候的他没有实力，所以可以压制自己的膨胀心！
　　但是他现在又变强这么多，已经压制不住自己的膨胀，或许连他自己都没有察觉，他有些飘！
　　“你的心在害怕……你所倚仗的实力对我根本没有用，你想要转过身出右拳，可惜被我成功躲过！”赞克一直在干扰，白玖心里想的什么他或许全都知道！
　　“接下来，我要在你的左肩上划一个口子！”
　　白玖刚想要做出应对，左肩已经被伤到，鲜血溅出，瞬间染红那一片！
　　凭借帝具的能力，他把白玖压制的死死，白玖的力气确实很大，可如果打不到人还不是没有用？
　　[明劲]
　　力项第二个技能！
　　介绍里说这是一种破坏性极强的力量，或许没有错，他抬手挥出的瞬间，地面的石板表面直接被破坏，空气中也传来一声闷响！
　　威力很大，甚至可以徒手把对方的武器直接打碎，哪怕是鬼级怪人也不一定扛得住！
　　赞克脸颊隐隐有血溢出，他并没有被打中，只不过是被擦到一点，看着地上被破坏的石板表面，足足有半米之长！
　　这还是在他没有特意攻击地面的情况下！
　　“你很强，虽然你的战斗经验真的很少，但是不可否认你真的很强！
　　或许，你死亡前的哀嚎声更加的悦耳，那个时候你可以试着求饶，说不定我可以放过你？”赞克说道，不过他接下来也要认真！
　　白玖有些气喘，似乎是因为刚才使用的太多，赞克只要能被他打中一拳，白玖都有把握用这一拳把他打的站不起来！
　　可惜根本打不中！
　　“手臂……接下来是你的右腿，你可以猜猜再接下来是什么？”
　　他的右腿确实被刺中，赞克手臂上的匕首直接刺进肉里，这伤口就有些深，不过让白玖有些惊讶的是，他手臂上的匕首竟然断裂开？
　　“啧，有意思，体项的属性点没白加！”白玖笑着说道，他现在身体的防御力可不差，要不是赞克手上拿着的武器不是凡品，说不定都伤不到他！
　　可惜即便能伤到他，对这把武器也会有损害，也就是说伤敌一千自损八百？
　　白玖发现，这个世界的武器打造的材料可能有些不一般，不过也能理解，毕竟是有帝具这种极其不科学的武器存在！
　　赞克仿佛见到鬼一般，这个人的肉身怎么会这么强？打的时候还没有注意，现在一看，发现还剩下的一个手臂的匕首已经有些卷刃！
　　他突然感觉到有些不安，光顾着白玖，赤瞳出现在他的身边都不知道，只看见赤瞳以一种飞快的速度拔刀，白玖想要阻止都来不及！
　　你可不能死，你要死也得死在我的手上……赤瞳，没有你这样抢人头的！
　　赞克的实战经验并不是某位可以比得上的，他下意识的往后退，躲过那致命一刀，可是戴在额头前的帝具却被斩落！
　　赞克两只双瞳瞪的巨大，他想要伸自己这粗壮的手臂接住帝具，如果没有帝具，他根本不是这两个人的对手，也根本不可能和白玖再周旋！
　　白玖快步上前，他以前认为自己的速度很快，但是他知道，其实赤瞳拔刀的速度更快：“赤瞳，让我来解决他吧，毕竟是我的敌人！”
　　他还真怕被赤瞳抢人头，那可是足足三十属性点！
　　赤瞳似乎听到，没有选择出刀，左腿直接把掉落的帝具踢得更远，抢在赞克之前！
　　没有帝具辅助的他，实力对比普通人或许很强，但是和这里的两个人相比，根本没有可比性！
　　白玖终于赶到，右拳轰出，没有选择轰在对方的脑门上，是因为他不想被红白之物溅一身，所以打在对方的胸前！
　　赞克直接被打飞出去近十米之远，然后狠狠地摔在地上，把地面都给砸坏，一点儿也不爱惜公共财产！
　　赞克的胸前直接凹下去，白玖甚至还在考虑要不要去补一刀？
　　[任务完成，获得奖励三十属性点！]
　　听到这熟悉的声音，白玖这才松了一口气，放弃继续补一刀的想法！

第47章 留下的笔记本

　　[剩余回归时间：十分钟！]
　　白玖有些沉默，系统的任务完成，也确实没有理由再待在这边，对于这个世界而言，他终究只是一个过客！
　　一个匆匆的过客，所能起到的作用有多大？所能改变的事情有多少？看似很多，其实不多！
　　因为这里爆发战斗，夜袭的其他人也纷纷赶来，当他们赶到的时候，战斗早已结束！
　　白玖捡起五视万能，五种能力真的非常实用，如果可以的话，他还真的想把这个带回主世界去！
　　[不匹配……重新尝试……不匹配！]
　　“啧，系统，也不知道是真的不匹配，还是你故意的！”白玖话中有话，他现在的一切都是依赖这个系统！
　　力量也好，身体的强度也罢，都跟属性点有关，并非依靠外力，所以如此也难免有些隐患，比如说离开不了系统！
　　既然用不了，那么这个帝具在他手上就毫无作用，直接被他扔给塔滋米！
　　“雷欧奈，我有事情想和你单独说一下！”白玖简单的包扎了一下自己的伤口，并无大碍。
　　“哦？你是终于准备还我金币？”雷欧奈笑着说道，其他人则有些疑惑的看着白玖，总感觉现在的他有些怪怪的？
　　待附近没人，白玖才笑着说道：“还钱是不可能还钱的，我这辈子是都不可能还钱的！”心中还默默补充了一句，有本事你穿越世界来找我讨债呀！
　　“总感觉你怪怪的，有什么事情一定要单独和我说？”雷欧奈问道，她又不傻，相反还很敏感，她可以看出白玖有些不对劲！
　　至于说怎么不对劲，只有等他自己说出来才能知道！
　　“送你一样东西，这东西就是我还给你的金币！”白玖笑着说道，从怀中掏出一张纸条扔给雷欧奈，然后他的身影便消失！
　　……
　　“二十六点属性点加在敏上，毕竟速度还是要的！”白玖心情有些难受，穿越其他世界的日子其实比较短，就真的像是一场旅行！
　　[敏：30(如果你去参加短跑比赛，记录由你来决定！)]
　　[技能一：瞬移(顾名思义，可以在十米的范围内随意移动，每天次数限制三次！)]
　　对于解锁出来的新技能，关键时刻其实还是很给力的，就比如说在生死战斗的时候，你突然瞬移到别人的身后，给他一个千年杀，那场景想想就很带劲！
　　“哎，真该休息一段时间，洗个澡睡会吧！”白玖伸着懒腰说道，身心有些疲劳，甚至还在这个任务中第一次杀人……果然还是需要小姐姐的安慰呀！
　　……
　　白玖能做的不多，他没有那个实力去改变，系统也不会给他那个时间，所以他能做的不多！
　　加入夜袭，这是属于计划之外的事情！
　　不过和他们相处的确实不错，知道他们未来的结果，白玖心里其实有些不好受的，就比如说一直拉着他去看雷欧奈等人洗澡的拉伯克，他们两个人之间别看互相会斗嘴，其实相处的还是很融洽！
　　但是拉伯克未来的下场可不怎么样！
　　再比如说希尔，那个紫色头发很温柔的女子，没有记错，她是第一个牺牲！
　　第二个人就是布兰德，他的性取向虽然有些不正常，但是他本人还是很不错的！
　　赤瞳，她的爱好是吃，而且不擅长表达自己内心的情感！
　　在最后的时间，白玖扔给雷欧奈一张纸条，上面写着一句话――我房间的桌子上有一本笔记本，希望你好好读一遍！
　　白玖曾经住过的房间中，雷欧奈坐在椅子上，翻看着白玖留下的笔记本！
　　他不是这个世界的人，但是因为系统的原因，不管是写字还是交流都没有问题，对于这个系统，虽然嘴上骂着，甚至还会怀疑它的动机不纯，但其实心中还是有这么一丝感谢的！
　　没有这个系统，就不会有一位白玖先生，只会有一个叫做花道白玖的普通人，说不定会在哪天中意外死亡！
　　[当你翻看我的笔记本时，证明我很有可能已经不在，这个问题不用去管，因为根本没有意义！
　　我接下来所写的内容，我希望你要相信，因为我没有必要骗你，哪怕你不相信，也要做好准备！
　　我所知道的内容可能有些混乱，有些细节的地方已经记不太清，不过这些都可以用作参考！
　　…………
　　上面的内容希望你好好看……希望你也能好好活下去――白玖，夜袭曾经的一员！]
　　雷欧奈没有意识的把纸捏皱，她很想把白玖拎出来打一顿，质问他，这是不是他的恶作剧！
　　笔记里所写的内容，真的让人非常不敢相信，理智告诉她，就如白玖所说，他没有必要，也没有意义骗自己！
　　白玖说的对，即便不相信，也应该做好应对的准备，雷欧奈拿起笔记本，想要找Boss商量这件事情！
　　……
　　“我竟然睡了一天一夜？”白玖打了一个哈欠，发呆的看着窗外的景色，他或许要在这个世界生活一辈子，度过余生！
　　所以，这个世界他也有责任保护，不是？
　　“真是的，又被系统带玩，我当我的英雄划划水，守护世界什么的还是要去找琦玉呀！”白玖失笑道。
　　毕竟那个大佬曾经说过：这个世界由我来守护！
　　至于说所谓的笔记本，白玖也没有留下特别多的内容，顶多就是把他所清楚的内容全部留下来！
　　那个世界未来如何？他不知道，也不清楚，但是他已经把自己该做的一切都做了，白玖认为已经足够！
　　“又是美好的一天，先出去吃一顿丰富的早餐吧！”白玖微笑着走出楼房。
　　“白玖先生！！我想要跟你学剑，我特别能吃苦耐劳，还能替你暖床烧饭！”
　　“白玖先生，人家可以当你女朋友吗？”
　　白玖脸色都僵住，美好的一天？美好的鬼哟，面对这种情况，他毫不犹豫使出自己的技能――瞬移！
　　连续使用两次，直接出现在三十米之外！
　　“真不愧是白玖先生，他的速度简直用肉眼无法捕捉！”

第48章 落败，还是落败！

　　每个人都有属于自己平静的生活，就比如说白玖，现在的他正在思考早上应该吃什么？
　　A市
　　“白玖先生好帅呀，听说白玖先生住在B市，要不我们去B市找白玖先生？”
　　“哎，你知道人家具体出在哪里吗？这样子是不是有些不太好？”
　　“也是呢，可是我好想见到白玖先生的真人！”
　　几名小女生边走边谈论着白玖，谁也不曾想到，远处突然传来爆炸声，原本高高挺立的大厦顿时被炸得坍塌！
　　在附近的人们有不少被波及到，伤亡不用说也少不了！
　　“哪来的爆炸？为什么突然有爆炸？”有人呆呆地站在原地问道，现在的他们还不知道发生什么事！
　　“该死，是恐怖分子吗？英雄呢？有没有英雄？”
　　地面被砸出一个巨大的坑，附近的所有建筑物全部被毁坏，最中心处有一个浑身蓝色的类人形怪人，他自称疫苗人！
　　轻轻一个起跳，他便跳出几十米之远，丑陋的面容有着一丝疯狂，抬手把能量球丢出，许许多多建筑物一瞬间全部被毁坏！
　　也有些着起火，不断的燃烧着，远远看去有火龙在肆虐，疫苗人这轻松的攻击，死伤的人类数量可不在少数！
　　所以说一拳才是很危险的世界，你不知道你什么时候会被波及到，有些强大的怪人出现，作为普通人的你根本来不及逃！
　　英雄，也不是万能的，他可以保护大部分的人们，但是保护不了所有的人，有怪人出现，难免会造成危害！
　　疫苗人并不在乎到底死了多少人，反正他的目的不就是毁灭所有人吗？
　　没有人阻止他，甚至都来不及逃跑，他继续向中心走去！
　　……
　　英雄协会总部！
　　“越来越近，难道没有英雄去阻止他吗？”
　　“闪电麦克斯和微笑超人已经前往……什么？他们两个在一瞬间全部失败，现如今生死不知！”
　　“该死！发布疏散命令，协会非战斗人员疏散群众，集合所有英雄讨伐这个怪人，务必要把损失降到最低！”西奇双手握拳，有些激动地说道。
　　“这个怪人……可能有龙级的实力！”
　　……
　　“这是突如其来的爆炸……在我的身后突如其来的发生了一场爆炸，现如今已经确定是怪人，灾害等级为……龙级！”
　　“已经有两位英雄赶往……很不幸的是，这两位英雄纷纷落败，还有英雄可以阻止他吗？”
　　作为一名记者，他可以说是非常的敬业，因为他在第一线，距离危险很近！
　　“请问是白玖先生吗？这里是英雄协会，现如今紧急集合英雄，希望白玖先生可以尽快赶来！”
　　电话那头的小姐姐声音虽然很好听，但是她的语气显得有些急，又有几位英雄赶往，但毫无意外，全部都是被秒杀……现如今落败的英雄已经达到十一位！
　　白玖淡淡的说道：“我会在最快的时间内赶到！”
　　放下吃到一半的早饭，白玖匆匆赶往A市，不去没有办法，因为他现在的人气比较高，换言而之盯着他的人也比较多！
　　明明没有什么事，但是在有人需要你的时候，你不前往，这算什么狗屁英雄？名声和形象还是要的，而且白玖也认为自己有自保的能力！
　　……
　　“部长，白玖先生说，他会在最快的时间赶到！”
　　“你说什么？白玖先生，如此的话也没有什么好担心的，有白玖先生在肯定没有什么问题！”
　　西奇原本紧张的神态也放松下来，不过他还是皱着眉头说道：“在白玖先生没有赶到之前，必须要把那个怪人拖住，把损害降到最低！
　　普通人的疏散情况怎么样？有没有全部撤离到安全区域？”
　　“抱歉，因为实在太过突然，还有一大半人没有撤离到安全区域！”
　　“部长，A级英雄青炎，弹簧胡子，新月粗眉毛，以及B级英雄双落侠，还有C级英雄无证骑士已经赶到！”
　　“想必有三位A级英雄出手，一定可以成功阻拦这个怪人！”
　　“肯定没有问题，弹簧胡子可是A级第33名，新月粗眉毛也不差，是A级第35名，双落侠是B级97名，想必有他们在肯定可以撑到白玖先生赶到！”
　　至于说无证骑士，则被人忽略，他虽然是C级第一位，但是他并不强！
　　……
　　“恐怖，真是强大的破坏力啊，想要击败他根本不可能，不过我已经得到消息，白玖先生即将赶到，所以我们必须把他拖住！”弹簧胡子右手揪着自己的小胡子，表情十分凝重的说道。
　　他可能有把握击败这种怪人，有一句话他没有说出来，哪怕是S级英雄也不一定能对付这种怪人吧？
　　他怕打击士气，所以没有说出来！
　　“没有什么好多说的，必须要在这里拦住他！”新月粗眉毛喊道。
　　“不能再这样放任下去，不然损害会越来越大，一定要阻止他！”说这话的是无证骑士，他虽然弱，但是依旧有勇气站出来！
　　……
　　“怎么可能？”协会中，许多人脸色大变，喃喃自语道：“这怎么可能？他们竟然在一瞬间全部落败？”
　　“不……不可能的吧，要知道，那里可是有着三位A级英雄，竟然在一瞬间全部落败？”
　　“哪怕是，哪怕是S级英雄也做不到吧？”
　　一股绝望的情绪蔓延开，真的很让人感觉无力，要知道这三位A级英雄可不是那些B级，C级英雄可以比的！
　　他们每个人的实力都不弱，当然，和某位大佬比起来可能就弱爆！
　　西奇沉默，随后问道：“附近还有什么英雄？战栗的龙卷呢？”
　　“附近虽然还有英雄赶过来，但是他们恐怕都不是这个怪人的对手……战栗的龙卷，我们现在联系不上她！”
　　“附近还有没有S级英雄？”
　　“都没办法在第一时间赶到……唯一一正在赶来的只有白玖先生！”
　　只是，白玖先生真的可以击败这么恐怖的怪人吗？不过这担心的话他并没有说出来，说出来也只会让他们更加绝望！
　　第二件事，疫苗人所有人都知道是琦玉解决的，刚巧King也在附近，因为他在寻找丢失的游戏光盘，结果不小心被石头给绊倒，染了疫苗人的一滩鲜血，然后被协会误会，后来又捡了几次功劳，这才被特招成为s级英雄第七位，并被称为最强的男人！
　　不过在书中，这个时候的King已经被称为地表最强，这是我的小小改动，希望大家不要因为这件事喷！

第49章 疫苗人！

　　“去一趟吧！”斡窆氐舻缡踊自言自语道，可惜的是，根本没有人知道他的实力，英雄协会还是一贯的眼瞎！
　　……
　　A市，英雄协会总部
　　“部长，白玖先生已经前往，这一次……这一次应该没有问题吧？”
　　“白玖先生这么强，怎么可能解决不了这个怪人？就是不知道有没有幸看到白玖先生使用绝招！”
　　“赶紧把资料传给白玖先生，这个怪人能一瞬间解决三位A级英雄，恐怕不是一般的龙级！”西奇脸色并没有缓和，如果可以，他还真的想把所有S级英雄全部召集过来！
　　但是这也只能想想，这么多英雄又有几个能听协会的召集？就比如说警犬侠，只顾着他的一亩三分田！
　　……
　　“麻烦让一让！”一位身穿蓝色外套，头戴鸭舌帽的男子轻声说道，离前面的怪人已经不远，只不过这怪人好像有点厉害的样子？
　　话说自己还没有问，到底是什么怪人？
　　“前面有怪人，许多英雄都不是他的对手，你不要去送死呀！”脸上有着雀斑的女生拉住他，开口劝道。
　　“哎，这个怪人很强，也不知道有没有英雄能对付的了！”
　　“肯定可以！King可是被称为地表最强的男人，他肯定可以对付这只怪人！”年轻人不服气地说道，他的偶像倒不是白玖，而是King！
　　因为他觉得，白玖看上去一点都不像强者，哪有King厉害？不怒自威的表情，凶悍的面容，以及出场自带特效的帝王引擎！
　　他，宛如一个神话！
　　说到这个人，这些普通人之中弥漫着的绝望稍稍退去，这就是一个人的名声所能带来的影响，说不准能在绝望的时候安稳人心！
　　白玖……实话实说，他比起这位地表最强的男人，还是要差上一点！
　　但是他现在之所以很火的原因是因为他长得比King要帅！
　　“不用担心，交给我就行！”白玖对着那个雀斑女生说道，甚至还把自己的帽檐抬高一些！
　　不用拦着我！
　　知道我是谁不？
　　“你……你好像很眼熟的样子？”这个女生有些疑惑的说道，似乎在哪见过这张脸？白玖觉得自己可能被人打脸，他认为自己这张脸很火，认识的人很多，但也仅仅只是他觉得吗？
　　“他是……白玖先生？”旁边有人喊道，情绪莫名的有些激动，因为这位可是S级英雄！
　　“交给我就好，我先去解决这只怪人！”
　　……
　　周围的建筑物被毁坏的不少，前方有爆炸声传来，白玖眉头微微一皱，这爆炸的威力看起来有些大？
　　“嗯？这是协会传来的资料？我看看啊……我去，这是疫苗人？”白玖脸都有些绿，别看这位一出场就被斡衩肷保但是他的实力真的很强！
　　可斡窬褪歉bug，别管你有多强，都会被他解决，无非就是活得久一点，活的短一点的问题。
　　疫苗人啊！
　　白玖心中挺无奈的，今天别露馅，不然那就有意思了，也不知道那位大佬能不能快点赶到！
　　反正退是不可能退的，怪人都没有解决，白玖就被吓得逃出去，他还要不要脸？外面的人怎么看他？
　　说不定明天还会加一句贪生怕死的英雄云云之类的话！
　　“呃……好像踩到了什么？”白玖低头一看，这有些熟悉的脸好像是无面骑士那家伙，明明没有多少实力，但却一直坚持当英雄！
　　或许是一位纯粹的英雄！
　　周围还有人……弹簧胡子？白玖眉头更皱，弹簧胡子的实力不错，连他都被解决，自己可要当心！
　　“这里是总部……”
　　“我是白玖，这里有几位生死未知的英雄，能否派人过来救一下？”他说道。
　　“能否请白玖先生把地址发一下？医护人员一定会尽快赶到！”
　　“辛苦！”白玖知道，在这种时候冒险进入这里需要担当多大危险，而且那些医护人员都是普通人！
　　爆炸声音越来越近，按理说这家伙解决掉弹簧胡子等人，应该向前走才对，怎么又返回了呢？
　　白玖不解，打算去前面看看，也把警觉性提到最高，自己估计很有可能不是疫苗人的对手吧！
　　往前走没多久，白玖便看到一个正在哭泣的小女孩，她的浑身有些脏兮兮，不过在这种情况下能活下来已经算是不错！
　　只是……小女孩的身后有一位浑身蓝色的怪人走来，他的身体有些像人类，只不过比起人类，肌肉更加发达，个头也更高！
　　还真不是一般的高呢，白玖有些慌，他能打得过这个疫苗人吗？好像打不过诶！
　　他的脸狰狞恐怖，白玖看到他想要对小女孩出手，想都没有想，便要去救下这个小女孩，他的心毕竟还是热的，真不忍心看着小女孩死在他面前！
　　可惜距离有些远，他的瞬移根本来不及！
　　不过有人比他更快，在怪人那粗壮的手臂下，非常幸运地把人救下！
　　斡裨诎拙恋纳砼裕对着他说道：“帮我照顾一下！”
　　白玖一时间还没反应过来，随后连忙答应，接过小女孩发现，她其实并没有什么事，只不过是因为受到惊吓而昏过去！
　　想到她的父母，可能已经在这场灾难中丧命，她未来的日子可能不好过！
　　白玖有些感慨，毕竟他这具身体的父母好像也是因为一场灾难而丧命，只不过不同的是，他已经是成人，有照顾自己的能力，而这个小女孩……
　　“你是什么人？”疫苗人有些不爽的说道，不过这个家伙倒是比之前遇到的那些英雄要强，至少他的速度很快！
　　所以，他并没有在第一时间动手，反而开口问道。
　　白玖则被忽略……有些不爽，但也没办法！
　　“我？一位兴趣是当英雄的人！”
　　“呵，可笑，这是什么乱七八糟的设定？我是因为人类不断污染环境而诞生的疫苗人！
　　地球是一个生命体，你们人类就只是不断腐蚀地球生命的病菌，而我，就是为了消灭人类与其衍生的危害文明而存在！”

第50章 斡瘢捍蛞患埽

　　“我是地球意志所诞生的使徒，你就凭你这可笑的理由也想要打败我？”
　　疫苗人瞬间变身，开启第二形态，在他的面前，斡裆踔炼疾蝗缢那锋利的爪子大，这个形态的疫苗人犹如一个怪兽，血红色的双瞳，张开他那血盆大口，露出獠牙，以及抹绿色的舌头！
　　狰狞的可怕，白玖距离比较近，他能感觉得到压力，如果仅仅只是他一个人，不计任何代价，应该可以一战吧！
　　极限爆发，再配上明暗劲，凭现在的身体，不敢说能撑多少时间，但是一战的可能性还是有的！
　　只不过这代价会比较大！
　　“真烦！”斡袼媸忠蝗轰出，就这么看起来轻飘飘的一拳，不久前还无敌的疫苗人直接被打爆，化成一摊血水，白玖因为站的比较近，所以也被这血水沾到！
　　“可恶啊……我又是只用一拳便解决，这和我想的根本不一样！”
　　斡褡过头来看向白玖，说道：“你看起来很强的样子，和我打一架吧！”
　　斡袷侨鲜栋拙恋模电视上出现这么多境头，怎么可能没见过？不过斡穸杂诎拙劣∠笞钌畹幕故悄撬母鲎帧―万剑归宗！
　　他看起来很厉害，应该可以和我久违的打一场！
　　白玖脸色发黑，开什么玩笑？和你打一架？我这么年轻还想活着，话说我挡不挡得住你一拳都还是个问题！
　　斡窬褪且桓霰涮，强到可怕的那种！
　　“不急，我先要把这小女孩送去医院……”白玖转头看向四周的废墟，莫名有些悲伤的说道：“说不定还有人可以活下来，但是他们现在正等待着救援！
　　打架什么的先放一边吧，快说……你现在有兴趣加入英雄协会吗？”
　　白玖话还没有说完，斡窬妥怨俗缘睦肟，嘴里还说着：“差点忘记，今天D市好像有一家超市特卖，时间还来得及！”
　　“……”白玖，这家伙就不知道尊重人吗？我的话还没有说完呢，好歹等我把话说完行不行？真是的，算了，我是不会跟你计较的！
　　谁叫你比我强这么多？
　　“喂，我是白玖，怪人已经解决，但是这里的情况并不乐观，需要搜救队的帮助，而且还需要许多医护人员！”
　　电话那头！
　　“真不愧是白玖先生，这么轻松的便解决怪人，我就知道只要有白玖先生，什么怪人都不需要担心！”
　　“搜救队和医护人员已经出发，白玖先生辛苦，协会已经为你准备好最舒适的服务，可以为你解决疲劳！”
　　“其实……这个怪人真的不是我解决的！”白玖再一次尝试道，他想要实话实说，可却没有人相信！
　　“明白明白，白玖先生是一位低调的人，我们肯定配合！”
　　“这里还需要我，先不找机会回去，我会参加搜救队伍，至于我这一次的酬劳……我分文不收，全部用于灾后重建吧！”白玖淡淡的说道，他知道解决一只龙级的怪人可以获得很多钱，但是这钱拿着有些烫手！
　　……
　　“白玖先生，真不愧是一位真正的英雄，明明是他应得的，但是他却不要，全部用于灾后重建工作……”有人敬佩的说道。
　　“是啊，而且白玖先生没有选择回来，他还要参加搜救，所以，我也觉得他才是一位真正的英雄！”
　　“部长，这笔钱真的不用给吗？这会不会有些不太好？”
　　西奇正在思考，或许对于白玖来说，钱什么的已经不被他放在眼里，他所求的是更加伟大的东西。
　　“就按白玖先生所言吧，白玖先生是一位值得尊重的人，他和其他的英雄不同，是一位纯粹的英雄！”西奇有些感慨，作为协会的高层，他见过各种各样的英雄，也与别人勾心斗角过！
　　但是白玖这种，他以前真的从未见过，所以才会在当初一意孤行的选择他作为协会的形象人物！
　　……
　　并没有他们想的这么伟大，但是也有着自己的底线，或许在别人眼里是可笑的，是完全没有必要遵守的，但是他会默默地遵守！
　　这是一场灾难，他可以转身离开，毕竟在外人的眼里，是他以救世主的姿态击杀怪人，救了许多人的性命！
　　但是事实却并非如此，白玖受之有愧呀，所以才想要留下来，能多帮助一些就帮助一下，他虽然不如搜救队的那些人专业，但是他的力气却不是其他人可以比的！
　　医护人员把昏过去的小女孩送去医院，搜救队已经上场，白玖找到他们的队长，问道：“有什么事情是我可以帮上忙的！”
　　“白玖先生，非常感谢你解决怪人，不然受灾情况还会扩大，这里就交给我们吧！”队长说道，他想，白玖先生浑身是血，解决这只怪人肯定很不容易，现在肯定是拖着疲劳的身体跟自己说话！
　　“有些石头比较大，可能需要机器才能搬开，这比较耗费时间，现在我们需要做的是争分夺秒，让我一起帮忙吧，我的力气比较大！”
　　这倒不是他吹，他现在的力气真的是比普通人要大得多，有些巨大的石头想要搬开也很容易！
　　搜救队的队长有些迟疑，但是，时间就是生命，有些人确实等不起，白玖先生说的非常有道理！
　　“白玖先生，我还真是从未见过你这样的英雄，真让人敬佩！”他在心里感叹道：有些人这么火，拥有无数粉丝，也和他们所拥有的独特魅力有关呀！
　　就比如说，他自己都快成为白玖的粉丝之一！
　　“白玖先生，这里有一块巨大的障碍物，而埋在下面的人可能受伤，需要最快的时间清除障碍物！”有人喊道。
　　白玖以最快的速度到来，问道：“我只需要把这块最大的障碍物给清理掉就行了嘛？”
　　“白玖先生，麻烦把旁边两个也一起清理掉行吗？”那人问道。
　　“可以！”
　　白玖抓紧时间，在专业人士的指挥下，先清理掉旁边两块较小的障碍物，随后清理掉最大的！

第51章 让人感动的白玖

　　救灾工作还在继续，今天已经是第三天，不过每一个人都是风尘仆仆的样子，他们的眼睛全都带着血丝，脸上有着掩饰不住的疲劳！
　　他们真的很累，但是他们依旧继续着自己的工作，每天仅仅只休息几个小时，甚至还有人一天一夜没合眼，作为普通人是真的扛不住的！
　　可是算是闹得比较大的事情，记者就像是鲨鱼，闻着腥的赶来！
　　“你想要采访我？别妨碍我救人！”有一位搜救队的队员冷冷的说道，现在已经是第三天，还有一部分区域没有清理，不知道有多少人在最危险的时刻，可能下一秒就会死亡！
　　你要采访我？滚蛋，老子根本没有时间！
　　这位记者也不好生气，说来也确实是他不对，队长过来拍拍他的肩膀说道：“我们根本没有什么好采访，这是我们应该也必须干的事情！
　　如果你实在想采访，我建议你去采访一个人，就在前面不远处的白玖先生！”
　　白玖先生？
　　这位记者有些激动，关于这位的都是大新闻，哪怕是点小事也能火！
　　“能不能简单说说白玖先生干的什么事？”他有些兴奋地问道，他已经做好记录的准备，也能大概猜出，下一秒或许这位队长就要描述白玖先生帅气的战斗！
　　比如说，白玖先生力挽狂澜，解决龙级怪人！
　　“你不知道，战斗结束的时候，我刚好到达这里，满地全是血水与怪人破碎的尸体，白玖先生的衣服已经全部被染绿，他看起来是那样的狼狈！”队长回忆着说道。
　　记者听的非常仔细，一字不漏，同时也猜出，他恐怕想要描述的就是这场战斗的艰辛，以及胜利是多么的不容易！
　　但是谁能想到？队长突然话锋一转！
　　“在这种状态下，白玖先生拖着疲劳的身体，硬是要加入搜救的队伍，他说时间就是生命……”
　　记者一愣，跟我想的不一样？不过也不错，还有那句时间就是生命，说的真的是特别有道理，必须记下！
　　“我们这里，最厉害的队员也不过才一天一夜没有合眼，但是白玖先生已经三天两夜没有合眼，在这段时间内，他几乎没有休息过！
　　你知道被他亲手救出来的人一共有多少吗？我可以告诉你，足足有315人！
　　在白玖先生的帮助下，我们的效率不知提高了多少，你要知道这代表着什么，代表着那些濒临死亡的人可以及时获救！
　　所以，我觉得白玖先生是一位真正的英雄！”
　　队长说完，赶紧加入搜救的队伍，记者听完有些沉默，他知道，这个题材肯定可以火，他也肯定可以受到重用！
　　但是这重要吗？好像并不是这么重要！他现在最想干的事情就是见一下白玖先生！
　　……
　　即便是S级英雄，三天两夜没有合眼，身体同样也会吃不消，记者看见白玖，此时的他正在搬运巨大的障碍物！
　　以前见到的这位，他浑身穿的都很干净，而且也显得很帅气！
　　但是现在不一样，整个人有些脏兮兮，连染血的衣服都没有时间换，嘴里随意的叼着点东西便开始搜救工作！
　　他靠近，甚至隐隐的闻到白玖先生身上的味，嫌弃吗？肯定是有些嫌弃的，但是他知道，自己根本没有资格去嫌弃！
　　很少有英雄不注重自己的形象，相反他们非常注重，而且还会故意穿的特别……引人注目！
　　“白玖先生，我想要采访你，我知道这很打扰你的时间，所以我仅仅只想要问几句！”记者说道。
　　白玖看了他一眼，脸色有些难看，这是因为休息不足导致的，他的体质虽然不错，或许三天不睡觉没有问题，但如果这三天都在拼命的进行搜救工作，就算是铁打的身子都有些吃不消！
　　“问吧！”声音也有些疲劳，其实在第一天，第二天的时候他就可以离开，没有人会说他什么，不过他并没有！
　　“白玖先生，我能问一下为什么你会留下来吗？”
　　“因为我是一名英雄，有人需要我，就是这么简单，其实你根本没有必要采访，我只是干了我觉得我应该做的事情，你应该采访的是那些人！”白玖说道，他指的是那些搜救队的队员！
　　“你看他，他的手已经被磨得不像样，身上也被尖锐的东西划出伤口，但是他依旧工作，你不觉得比起我来说，这些人更值得采访吗？”
　　记者沉默，他觉得这些应该干些什么，很快他便明白自己应该干些什么：“白玖先生，可以加我一个吗？”
　　“当然可以，你可以去找那位胡子拉碴的队长，他会安排你的工作！”
　　……
　　“灾后重建预计要多少？”穿着黑西装的女子问道。
　　“这些是预算的费用！”她的手下把文件递上，女子微微皱起眉头。
　　“打扰一下，组长，英雄协会的人找你！”
　　“他们找我干什么？”女子虽然有些疑惑，但还是说道：“请他们进来吧！”
　　两位穿着协会制服的工作人员，也不嗦，直接开门见山说道：“是这样的，白玖先生决定把他的酬劳捐给灾后重建，所以这件事情就交给我们来办！”
　　女子先是一愣，还有这种人？随后她便想道，这是不是协会以他的名义捐款，想要替他买名声？
　　“多谢，请替我转达白玖先生！”女子没有拒绝，解决一只龙级怪人的报酬可不低，只有傻子才会拒绝！
　　“嗯……还有，白玖先生是一位非常低调的人，他希望不要宣传出去！”协会工作人员继续说道。
　　但是女子却理解错误：“我知道，我一定会帮你们好好宣传……等等，你说什么？帮你们保密吗？”
　　她有些错愕的表情，让人哭笑不得！
　　待协会的人离开，她才有些不解的说道：“为什么不要宣传呢？真的有这种干好事不求回报的人吗？”
　　“组长，你误会白玖先生啦，据我所知，他已经三天两夜没合眼，在参加搜救工作，你觉得这是其他英雄可以比得了的吗？”

第52章 非你莫属！

　　“哼，白玖那家伙还真会抢风头！”龙卷有些不爽的哼道，她觉得自己肯定也能轻松解决那个怪人！
　　白玖能做到的事情，我肯定也能做得到，而且会比他做得更好！
　　……
　　再说白玖，此时的他正躺在床上美美地睡着，这几天的消耗太大，他的身体有些吃不消也是正常！
　　睡了将近一天一夜，白玖顿时感觉身体好多，毕竟他的恢复速度要比普通人快，伸了一个懒腰，肚子倒是有些饿！
　　走出房间，一时间倒是有些迷茫，他好像有些迷路？这也不能怪他，谁让英雄协会建的这么大，还建的这么复杂！
　　不过协会提供的房间倒是挺好的！
　　“呃……有人在吗？”白玖喊道，左右两边都可以走，但是他应该走哪一边呢？
　　“诶，白玖先生，你睡醒啦？”夏利有些兴奋地说道，作为协会的客服人员，她可是有一次接到过白玖的电话的，对于这位英雄，她还是非常有好感的！
　　白玖一怔，难不成碰到自己的小迷妹？
　　“你好，请问一下，我应该怎么出去？”白玖微笑着说道。
　　白玖先生不仅温柔，而且还非常的有礼貌，夏利在心里想道，小脸都有些红：“白……白玖先生，由我带你出去吧！”
　　“真的？那真是太感谢你了，话说这不会耽搁到你的工作吧？”白玖问道。
　　“不会，不会的！”夏利说话都有些结结巴巴。
　　呃……至于这样吗？白玖有些不解！
　　这一幕，倒让他想起以前，那些害羞的男同学在班花面前不好意思的样子，有时候甚至连话都说不清！
　　和现在真有些相似！
　　“咕噜咕噜……”
　　夏利一怔，这声音好像是？
　　“白玖先生，你现在有些饿？是否需要带你去食堂！”
　　“还有食堂的啊，本身我还想出去找点吃的，既然如此，就去食堂吧，睡了许久肚子都有些饿了呢！”
　　……
　　食堂，白玖点了不少东西，甚至还拿了一杯牛奶，可是当他要付钱的时候，却被人抢先！
　　“白玖先生，这一次真是多亏有你，这一顿就让我请你吃，表达一下自己心中的感谢！”西奇笑着说道，对于白玖，他还真是十万个满意！
　　或许他觉得最庆幸的事情，就是把白玖召进英雄协会！
　　“现在情况怎么样？”白玖边吃边问道，有人请客他自然是不介意的，更何况他也确实饿的不行！
　　“搜救工作已经全部完成，只不过……”西奇说到这里，脸色有些难看，因为这次怪人的突然出现，没有在第一时间解决，造成了不小的损害！
　　甚至，还有许多人因此而丢掉性命！
　　“怎么回事？”白玖看到西奇脸色不对，便沉声问道：“难道又出现什么事情？”
　　“哎，白玖先生，你看看这个就能明白……协会的压力不小啊！”西奇挺无奈的，协会真的已经尽力了，那些英雄不也是拼尽全力的在阻止怪人？
　　只是这次的怪人有些强，所以才会造成这么大的伤害！
　　白玖接过手机，微微皱起眉头！
　　“什么狗屁英雄协会？每个月老子都会捐款，结果英雄协会就是这样保护我们的？造成了这么大损失不说，有这么多人在这次灾害中丧命，英雄协会需要担全责！”
　　“呵，这些英雄真的可以保护我们吗？如果真的要靠这些英雄，那会让我很没有安全感！”
　　“要这些英雄有何用？关键时刻连保护你都做不到……每个月还傻乎乎的捐款，这笔钱到底在谁的口袋里？”
　　“我觉得，英雄协会已经不值得相信，他们根本没有能力保护我们，如果再碰到一次这样的危机，我们还能靠谁？”
　　“放屁，一个个就知道在这里瞎说，你知道那是什么等级的怪人吗？龙级！而且要不是我们家白玖先生力挽狂澜，所造成的损失会更大！”
　　“白玖？他的所作所为我确实认，他算得上是一个合格的英雄吧，但是英雄协会呢？呵呵！”
　　“我怎么觉得有人在带节奏？”白玖问道，不过心里美滋滋的是许多人都在骂英雄协会，基本上没有人骂他！
　　“协会的公关部正在处理，哎，我们也不容易啊，英雄也不容易啊，哪一个英雄不是需要冒着自己的生命危险去阻止怪人？
　　主要是，这一次突然出现的怪人实力超乎想象，而协会第一时间没有能出手对付的英雄！”西奇说道，他之所以跟白玖讲这件事情，主要是想看看他有没有什么办法！
　　心中有些郁闷，都在喷英雄协会，怎么就没有人喷白玖？
　　不过说实话，协会也已经习惯……被喷的次数已经不少！
　　其实也是可以理解的，那些愤怒的人只看结果，不看过程，你们有义务保护我们，但是你们没有保护好我，这是不是你们不对？
　　打个比方，劫匪抢劫，杀死了许多人，吃瓜者肯定不会去喷，为什么这些劫匪的枪这么厉害之类的……而会去喷警察们办事不利，没有保护好那些受害群众！
　　“发布一个记者会，直接站出来道歉！”白玖淡淡的说道：“是我们的错就要认，那就干脆认得直接点，在记者会上向那些受害者道歉，向所有人道歉！”
　　西奇一怔，这个办法或许不错？他赶忙问道：“白玖先生，这样就可以了吗？”
　　“当然不可以，第一步是道歉，要非常诚恳的道歉，而且这个人必须是协会的高层，因为他的分量足够重！
　　第二步就需要讲英雄，讲那些对付怪人所受伤的英雄，他们受的伤有多重……总之就是博取同情心！
　　第三步，协会要对那些活下来的受害人进行赔偿，比如说安置他们的生活之类的！”
　　西奇苦笑，协会的高层？你让那些人站出来道歉，简直就是不可能的事情，所以能站出来道歉的也只有他！
　　“白玖先生，第二步就交给你，毕竟是你解决怪人，你可以说自己有多辛苦之类的话，肯定会有很多人感动！”
　　“……”白玖脸色一僵，问道：“我可以选择拒绝吗？”
　　“白玖先生，这件事情非你莫属！”

第53章 不可能的！

　　白玖无奈啊，都怪自己一时嘴贱多说，说出来爽确实爽，但最后还是需要麻烦自己！
　　“好吧，我会做一些准备，对了，我需要跟你说一件事情！”
　　“嗯？白玖先生，有什么重要的事情尽管提！只要协会能满足的肯定可以满足你……”西奇说道。
　　白玖原本是想要把琦玉推出来，但是犹豫一下还是放弃，还是顺其自然吧，现在根本没有人知道他的实力，也不知道他干过多少大事情，西奇顶多会看着自己的面子上，给他一个C级英雄！
　　与其如此，还不如顺其自然！
　　白玖的本意是想让他直接成为S级英雄，但是考虑到，他的功劳虽然很多，但是根本没有人看见，所以不可能破格提升为S级英雄！
　　再者，他和琦玉现在的关系确实不怎么熟！
　　“我个人觉得，每一座城市最起码都需要一位S级英雄守护，不然再遇到这种情况，从其他城市赶过来很浪费时间！”白玖说道。
　　西奇苦笑：“协会一共就这么多位S级英雄，这么多城市还真不够分，况且还有其他的麻烦……”
　　“也是，那就先这样吧，我还有事情需要忙！”白玖说道，把早餐吃完，便起身离开。
　　西奇露出思考的神色，白玖所说的话确实给他提了一个醒，A市可是英雄协会的总部，最起码也要有一位S级英雄坐镇！
　　……
　　医院，白玖主要是过来看望之前被琦玉所救的那个小女孩，暂时没有去处的她，还住在医院！
　　“身体怎么样？没有什么特别严重的伤吧？”白玖笑着问医生道。
　　穿着白大褂的男医生看见是白玖，有些热情的说道：“白玖先生还真是一位温柔的人，这个小女孩在你的保护下，连擦伤都没有！”
　　我不是，我没有，这不是我救的……白玖很无奈，这还没有办法澄清！
　　“她的情绪怎么样，还有家人或者亲戚活着吗？”白玖问道。
　　“已经没有，她的爷爷奶奶早在三年前就去世，父母亲也在这场灾难中丧命，唉，在怪人面前，我们这些普通人真是无力！”
　　医生心情也不好，聊了几句便离开！
　　白玖走进去，他当然不是空着手来，左手拎着一些小孩子爱吃的零食，而右手还抱着一个娃娃，他想，小女孩子应该会喜欢这种东西的吧？
　　“悲伤的日子总会过去，你还有美好的未来需要迎接……这是哥哥给你准备的礼物，你看喜不喜欢？”白玖笑着说道。
　　小女孩扎着双马尾，淡黄色的头发，两只大眼睛没有神，或许还处在悲伤之中，或许对未来还有些迷茫！
　　白玖当年刚穿越过来的时候，可是对着水杯发呆半天，直到肚子饿得不行才回过神，不管怎样还是要生活的！
　　日子还长着呢！
　　“大哥哥……”白玖走过去，小女孩突然抱住他，忍不住哭了起来，这时，有两位政府工作人员走进来，一位男，一位女！
　　“呃……小孩子有些伤心，哭出来就好！”
　　“你是……白玖先生？没想到竟然能在这里碰到你，能给我签个名吗？”女性工作人员突然说道。
　　他旁边的男子忍不住，轻咳几声示意，大姐呀，我们今天来这里是有工作的，你不要光想着追星好吗？
　　女子好像意识到自己的不对，微微有些脸红，自己今天来可是有正事要干的呀！
　　小女孩此时也停止哭泣，躲在白玖的身后，看得出来，她对于白玖还是很依赖的，或许是因为别人都说自己救了她，然后被小女孩当成救命恩人！
　　白玖一直怀疑自己的个人魅力是满分，不然总有见到他莫名其妙害羞的……
　　“是这样的，莉丝的父母因为这场灾难丧命，她现在已经没有其他亲人可以抚养她，所以我们是来接她去孤儿院的！”男子说道。
　　这也是没有办法的事，因为怪人的存在，人类的数量一直在减少，你看不见的地方并不代表不存在！
　　白玖顿时明白过来，这种事情又不少，要不是他当初比较大，说不准也要被送去孤儿院呢！
　　不过去那里，吃饱穿暖肯定是可以有的！
　　“嗯……接下来你要跟着这位叔叔和阿姨去孤儿院生活，以后有空会去看你的，也会给你带一些你想要的玩具！”
　　白玖揉了揉她的脑袋说道，两位工作人员脸色一黑，我们的年龄和你差不多大，你称呼自己为哥哥，称呼我们为叔叔阿姨？
　　这是不是有些不太妥？
　　莉丝用水汪汪的眼睛看着白玖，看起来非常的可怜，她……好像不太想去？不过这也正常，如果白玖小十岁，你叫他去孤儿院他也不肯的呀！
　　谁爱去谁去，反正老子肯定不会去的……大概就是这种想法吧？不过幸好，他重生的对象已经成年！
　　“唔，去的话说不定还可以认识其他小朋友……”白玖看着小女孩有些为难，转头看向两位工作人员！
　　也不知道是因为刚才称呼的原因，他们对于白玖求救的眼神视而不见！
　　莉丝可怜兮兮的抓着白玖的衣角，白玖并不是什么冷漠的人，有时候说不定会圣母，有时候说不定会犯傻，毕竟他觉得自己只是一位普通人！
　　一位真正的英雄，是别人强加给他的标签！御姐控……这个标签可以收下！
　　“白玖先生，冒昧的问一句，您成年了吧？”男子突然出声问道。
　　白玖有种不妙的感觉，但还是硬着头皮回答道：“几年前就已经成年，不过你问这个问题干什么？”
　　“其实还有一种方法，白玖先生可以收养这个孩子，作为她的监护人！
　　白玖先生毕竟是一位英雄，所以不管是品德还是各方面，我们都非常相信你能照顾好莉丝，毕竟白玖先生可是一位非常温柔的人啊！”
　　滚犊子吧，老子我一个人都没活好，还要作为别人的监护人？开什么玩笑？这是不可能的，这是绝对不可能的，他就觉得这个货没安好心！

第54章 叫什么姐姐？叫阿姨！

　　“这个是不是有些不太合适？咳咳，我目前为止连女朋友都没有，恐怕照顾不好莉丝吧？”白玖苦笑道，你说说这叫什么事儿？
　　没有女朋友？
　　“白玖先生，你觉得我怎么样？我特别擅长照顾孩子！”女性工作人员说道，这或许是她的一次机会！
　　嗯，你要相信自己，你一定可以把白玖拿下的！
　　白玖：“……”
　　男性工作人员：“咳咳……她比较喜欢开玩笑，活跃气氛……哈哈！”
　　“你才开玩笑呢！我可是认真的！”
　　“……”
　　白玖内心很烦，还要照顾孩子？滚他大爷的吧，老子自己一个人都照顾不好！
　　“莉丝啊，你是不想去孤儿院是吗？如果是的话，我可以帮你想想办法，但是我的话实在不适合当你的监护人呀！”白玖温柔的说道，他倒是想到一个合适的人――月城雪奈？
　　呃，也不知道漂亮的房东结婚没有？如果没有的话好像也不太适合！
　　莉丝可怜兮兮的抓着白玖的衣角不放，点头又摇头，白玖都有些不能理解！
　　“小家伙的意思是说，她不想去孤儿院，她也不想和其他人生活，只想跟着你！”男子解释道，别问他为什么知道，问就是猜的！
　　白玖撇了他一眼，好似在问：你这么理解这个小家伙，要不干脆由你来抚养算了？
　　谁知他秒懂，连忙解释道：“这么漂亮的小家伙谁不想领回家？但是我的经济条件不允许呀，我可是两个孩子的爸爸！”
　　自卑，伤心，难过！
　　白玖忍不住问道：“你今年三十几？没想到长得这么年轻啊！”
　　“咳咳，白玖先生说笑，我今年和你差不多大，也就二十三四岁！”男性工作人员笑着回答道。
　　白玖不想说话，深受打击，别人在他这个年龄连孩子都有，但是他现在却连女孩子的手都没摸过！
　　突然好不甘心！
　　我想要一个漂亮的小姐姐做女朋友啊！
　　“唉，莉丝，你真的想让我当你的监护人吗？先说好，我可能不太会照顾人，平时也比较忙……毕竟你也是知道的，我好歹也算是个英雄啊！”
　　小家伙非常开心的点了点头，白玖挺无奈的，其实并不是自己救了这小家伙，算了算了，琦玉那家伙像是会照顾人的样子吗？他连自己都快要养不活！
　　把这小家伙送到琦玉那里去吃苦，白玖才舍不得呢！
　　……
　　“你们知道吗？我刚刚看见白玖先生领着一个小姑娘回来，你说会不会是他女儿？”
　　“不会吧？白玖先生可是亲口承认，他是没有女朋友呀！”
　　“不过那小丫头长得倒挺可爱的，说不准是白玖先生亲戚家的女孩呢，也有可能是朋友家的女儿，但是我敢肯定，绝对不是白玖先生的女儿！
　　你们看看白玖先生的头发是什么颜色？那小家伙的头发就是什么颜色？”
　　……
　　“哼！白玖，你别得意！”龙卷从白玖面前走过，不知道为什么，她和这个家伙有些不对付！
　　简单来说就是看他不爽，分分钟想要陨石砸死他！
　　不过当看到白玖的大手牵着一个小手时，傲娇的老萝莉明显一愣，然后看向白玖的眼神都有些怪怪的！
　　靠，这烦人的家伙怎么总是出现在我面前？要什么都没什么，一点看的兴趣都没有！
　　等等……为什么我能从她的眼神中看出鄙夷？这家伙不会有什么误会吧？
　　“姐……姐姐好！”莉丝躲在白玖的身后，小姑娘有些害羞内向，探出一个脑袋发现是一位漂亮的姐姐，于是叫道。
　　龙卷嘴角微微上扬，也不再抬高自己的下巴，反而有些好奇的打量莉丝！
　　发现一个扎心的问题：自己好像不比这小家伙高多少……一个头又或者半个头！
　　不过她对于这声姐姐还是很开心的！
　　白玖没好气的说道：“叫什么姐姐？叫阿姨，这老女人年纪比我都大，还在这边装嫩！”
　　不过他发现一个很严肃的问题，莉丝如果叫龙卷姐姐，那这老萝莉岂不是要叫自己叔叔？想想就有些吓人！
　　莉丝不明白，眼前这位明明就是姐姐呀，她的身高比我高一点点，看起来比我大，难道不应该叫姐姐？
　　“白玖！我要和你决斗！”龙卷飘在半空中，整个人就像是炸了毛的猫咪，气急败坏的说道。
　　阿姨？老女人？年纪比你都大？这些就像是点爆炸药桶的火苗，周围原本在看戏的人都有些慌，这两位打起来不会把协会给拆了吧？
　　不过说的确实有道理，就应该叫阿姨嘛！
　　果然也只有白玖这种有实力的人才敢实话实说，因为他说实话不会被龙卷给打死！
　　“莉丝啊，你要知道，以后一定要成为一个温柔贤惠的女生，千万不能像这个老女人，不然一把年纪肯定嫁不出去！”白玖觉得机会难得，开始教育道。
　　他并不是在火上浇油，是真的在举例子……只不过时机有些不对而已！
　　他像是这种只图嘴上一时爽的人吗？
　　周围的气氛有些尴尬，龙卷愤怒的看着白玖，她已经压不住自己内心的火，白玖这么可恶，看着这小丫头叫我姐姐份上，就把他打得半死吧！
　　“念动力……龙卷已经使用自己的能力，白玖先生该如何应对？”有人喃喃自语道。
　　没有人敢上去劝架，这种时候上去劝架，不要小命了？
　　龙卷是协会的王牌，她到底有多强大？S级英雄排名第二，是一个可以凭一己之力摧毁一座城市的狠人！
　　白玖先生呢？同样也不弱，轻松镇压龙级怪人，更重要的是他并没有用自己的武器，也没有使用出他的绝招――万剑归宗之类的！
　　“你可能是忘记，你的超能力对我没有用！”白玖淡淡的说道，他站在原地，超能力确实没有起到作用！
　　龙卷一咬牙，白玖表面淡定，心里却有些慌，这老女人该不会真的要召唤陨石吧？
　　作为一个男人，让他先怂，绝对是不可能的，为了自己的面子也得撑下去！

第55章 不跟你计较！

　　“两位，这里毕竟是总部，这样子是不是有些不太好？”杰斯苦笑着说道，在场没有什么人敢上，只能他硬着头皮插手！
　　他相信，白玖先生是讲道理的，可某位祖宗却不一定讲道理呀！
　　你跟她讲道理，她跟你讲陨石！
　　喂喂喂，这里好歹是协会总部，你们千万别把这个给拆啊，最近经费不足，拆了的话没有钱修！
　　两人还在对视，白玖正在思考一个不丢脸的台阶下，三十年河东那句话没有听说过吗？还用不了三十年，只需要三个月，白玖就有把握治服这个老傲娇！
　　杰斯的话并没有起到作用，如果是西奇在这里，说不定会有用！
　　白玖的手机突然响起，打破这有些诡异的安静，他在众人的目光下，淡定的拿出自己的手机。
　　“喂，你好，我是白玖，请问找我有什么事？”
　　“买保险吗？”娇滴滴的声音从电话那头传来，这对于耳朵来说就是一次享受！
　　“不买！”白玖有些无语，小姐姐的声音听起来特别好听，只可惜是推荐保险的！
　　他果断挂断电话，刚准备把手机收回去，谁曾想电话又响起？还是那个号码，还是那个推销保险的小姐姐！
　　“白玖！你竟然连我的声音都听不出来？真让人伤心啊……呜呜呜！”
　　声音有些熟悉？
　　“你是……我的女房东？”白玖有些惊讶，这位突然打电话给自己干嘛？难不成她对自己有意思？
　　咳咳……如果真是如此，白玖觉得自己是不会拒绝的！
　　“我马上到A市，你能不能来接我一下？”月城雪奈说道：“你可别想多，主要是因为我在这里没有其他认识的人，只认识你这位白玖先生！”
　　啧，她似乎知道自己的身份！
　　“行吧，那我马上过来接你，话说你闲着没事干到这里来干嘛？”
　　“等会儿见面再聊，我的手机要没电了啊！”
　　“……”
　　龙卷气的小拳拳握紧，你这是瞧不起我吗？还和别人打电话？
　　“呃，在协会里大动干戈不太好，所以我决定给杰斯部长一个面子！”白玖笑着说道：“就不和龙卷计较。”
　　龙卷差点暴走，不和我计较？这话是不是说反了？
　　杰斯苦笑，白玖先生，我是副部长诶，你可千万不能乱叫啊，不然会出事情的呀！
　　“莉丝，你跟着这位姐姐去吃点东西，休息休息，我马上回来行不行？”白玖指着夏利，这姑娘不错，早上给自己带路的时候刚好记住！
　　“嗯！”莉丝点头。
　　“真乖，回来给你买糖吃！”
　　“嘤嘤嘤，白玖先生好温柔呀，刚才的他好帅气呀！”
　　夏利被点名，有些受宠若惊，旁边有人说道：“夏利，我记得你不会照顾小朋友，要不让我来吧！”
　　啧，真是阴险，竟然想要曲线救国？
　　“不用不用，我可以的，我平时偶尔也会照顾我妹妹！”
　　“……”
　　白玖离开，龙卷黑着一张脸，谁也不敢惹她生气，生怕被她迁怒！
　　哎，白玖先生真是厉害，你看看，就连战栗的龙卷都奈何不了白玖先生，还在他的手上吃了点亏！
　　……
　　“白玖~求亲亲嘛，你说我现在突然把你的帽子摘掉，会出现什么事情？”月城雪奈有些调皮的说道，她大大的眼睛仿佛会说话！
　　今天的她穿着一件典雅的淡蓝裙子，看起来美妍无双，长长的秀发披在两肩，多了一丝成熟女性的魅力！
　　露出的小腿部分，又白又白，简直让人挪不开眼，白玖发现自己每一次见到月城雪奈，都会被她的容貌给惊到！
　　“不要闹，我知道你是在逗我玩，如果你真的敢把我的帽子摘下来，你说不定会被我的女粉丝吓到呦！”白玖淡淡的说道，如果真的想亲我，你早就亲了！
　　“嘻，好像真的如你所说，那你还是把帽子戴好点吧！”月城雪奈说道：“还真没想到，租我房子的帅气小屁孩竟然会是一位英雄！”
　　“小屁孩？你好像不比我大多少岁吧？话说你为什么要来这里？没事不要到处乱跑，碰到怪人可就麻烦！”
　　“你以为我想？过来收房租！”月城雪奈没好气的说道。
　　“我去，房东大人，你在A市都有房子？”白玖有些惊讶，果然人和人是不能比的！
　　“嗯……可惜八套房子都被毁掉，话说你为什么不能来的早点？说不准来的早点，我的房子还不会被毁掉！”
　　当然，这句话仅仅只是开玩笑，月城雪奈并没有真的因为此事而怪罪白玖！
　　“大腿给抱吗？我想要抱大腿！”白玖苦笑道：“别跟我说你还有其他房子！”
　　“嗯……A市有八套房子，B市最少，仅仅只有五套，C市的话，可能有十几套吧？太多我也记不清！”月城雪奈扳着雪白纤细的手指算道。
　　白玖……我去，我的房东大人到底什么身份？光靠收房租，每个月就有不少钱吧？啧啧，这才是真正的白富美！
　　别拦着我，我动心了！
　　……
　　两个人简单的在A市逛了一会儿，顺便吃点东西，白玖就因为有事要突然离开，不过临走的时候却说道：“如果有什么麻烦，你可以打电话给我，我尽力在最快的时间赶到！”
　　“嘻嘻……那可多谢我的白玖先生！”
　　……
　　因为疫苗人的原因，不少英雄重伤，去医院休假去了，所以现在的A市，英雄的数量有些紧张！
　　就连白玖这种级别的英雄都得出动，解决一些小事情，就比如说眼前！
　　“我们的追求是什么？”
　　“破坏！破坏！破坏！”
　　“我们的目的是什么？”
　　“破坏！破坏！破坏！”
　　白玖无语的叹口气，急匆匆的把他叫过来，还以为出现什么厉害的怪人，结果就是这种鸡毛小事？
　　十几个普通人，手上拿着利器高喊破坏，这让白玖深刻怀疑这些人脑子是不是锈掉了？要作死也不是这样作死的呀！
　　随便一个实力不弱的英雄都可以非常轻松的解决他们！

第56章 巨人弟弟

　　“这一次是协会的过失，没有尽快解决怪人，从而造成重大的损失，我代表英雄协会，向所有人道歉，这是我们的失职！”
　　西奇鞠躬说道，没有辩解，反而大大方方的承认自己的错误，这让许多人都有些惊讶。
　　白玖有些头疼，毕竟是英雄协会的形象人物，碰到这种事情他有义务为协会洗白，疫苗人可以说是一个很强的怪人，如果不是琦玉，S级别的英雄都不一定可以轻易解决！
　　排名靠后的S级英雄，甚至有可能会落败，比如说性感囚犯这种……不是白玖瞧不上人家，是他的实力真的不行！
　　“我叫白玖，相信有很多人都认识我，这一次，也有我的原因，如果我可以提早到，说不准就不会有这么大的损害……”白玖有些愧疚地说道。
　　当然，是真的愧疚还是假的愧疚，谁知道呢？
　　至少他确实表现出自己很愧疚，也有人愿意买他的账！
　　“白玖先生，这不是你的过错，要不是你力挽狂澜，后果还不好说呢！”
　　“是啊，要怪就怪协会的那些英雄太没用！”
　　在场的并不仅仅只是记者，甚至还有一些受邀而来的普通人，对于白玖这位英雄，他们有些人不认可，但是却并不反感这位！
　　不要在网上试图去喷白玖，不然你会被他的后援团淹没，而且那些后援团也不知道是真的全是小姐姐们或是抠脚大汉！
　　据小道传言，性感囚犯好像就是白玖先生的后援团中的一员……
　　“并不是其他英雄太没用，而是这一次怪人的实力很强，可能不是一般的龙级……这是无证骑士，他现在还处在昏迷之中！
　　有些英雄，他们确实实力不强，但是他们却依旧活跃于第一线，或许他们落败，可他们依旧履行着自己的责任，作为英雄的责任！”
　　白玖说道，背后的大屏幕上突然浮现十几张照片，有受伤比较重的无证骑士，也有其他一些英雄！
　　众人沉默，骂的话肯定是说不出口，他们确实不厉害，但是他们曾经为你拼命过，这种情况下谁还忍心骂？
　　或许有人依旧忍心，但这绝对不是大多数！
　　白玖说完，便转身离开，内心这才松了口气，说着说着突然忘词，他也是很无奈呀！
　　为什么偏偏要我干这种事情？接下来就是协会对于那些受害人的补偿吧！
　　……
　　事实证明，其实还是很有用的，白玖看着留言，大部分都是找自己的？这是什么鬼！
　　“白玖先生，你平时要多注意一点自己的身体啊，我曾听说，你有四天三夜没有合眼，虽然你是一位很强大的英雄，但是也得注意自己的身体！”
　　“白玖先生，我非常感谢你……记得还是你亲手把我从废墟中救出，当时根本无法想象我是有多么的绝望，直到一缕光明透进来，由衷的感谢白玖先生！”
　　“一天到晚就知道喷来喷去，你这么会喷，碰到怪人的时候你怎么不上？协会也是非常不容易的，毕竟碰到的是龙级怪人！”
　　舆论逆转，不过这些和白玖并没有多大关系，他的粉丝好像又多上一些，以后出门不戴口罩都不行！
　　对于他来说，目前为止有两件最重要的事情，第一是好好活下去，在此基础上活得滋润一些，第二就是找一位漂亮的小姐姐做女朋友！
　　人选差不多选定……月城雪奈？如果真的成功，吃软饭肯定是没有问题哒！
　　话说，对于这位美女房东他还真不太了解！
　　带着莉丝回到B市他所租的房子中，有将近十天没有回来，上午要去忙着莉丝小家伙的入学，下午还需要去巡逻一下，装个样子！
　　不过，B市因为有他坐镇，还真没有多少怪人敢来闹事，毕竟树的影，人的名，谁也不敢小瞧这位白玖先生！
　　所以说这里的治安还算是不错，或许比不上Q市，但也没差多少！
　　让他比较郁闷的是，最近几天系统都没有冒泡，难道没有任务？没有任务怎么可以，没有任务就代表着没有属性点，没有属性点就意味着不能变强！
　　不能变强就意味着他有可能死掉，想一想还真是说压力山大！
　　“紧急通知，紧急通知，有一位巨人正朝这里走来，危害等级评估为龙级，请所有人抓紧时间疏散，重复一遍，这不是演习，请所有人抓紧时间疏散！”
　　“紧急通知，紧急通知，有一位巨人正朝这里走来，危害等级评估为龙级，请所有人抓紧时间疏散，重复一遍，这不是演习，请所有人抓紧时间疏散！”
　　白玖脸色微微一变，他才刚刚巡逻十分钟，结果就有不好的事情发生？你说这是不是倒霉！
　　说到巨人，白玖下意识的想到那位巨人弟弟，说不害怕是假的，巨人弟弟的身高有多高？他在这位的面前恐怕就像是蚂蚁！
　　对于比自己高千百倍的存在，恐怕是个人都会恐惧，更何况作为一名英雄，白玖还需要直面这种怪人！
　　“白玖先生……这里是英雄协会总部，怪人的具体信息还不清楚，我们分析他的优势就是力量，他从D市方向走来，白玖先生，一切都拜托给您，千万不要让他走进城市，不然就是一场灾害！”说话的这个人语气中有着掩饰不住的恐惧。
　　他知道自己不应该表现出这种情绪，但是他真的忍不住！
　　“从D市走来？那里的情况怎么样？”白玖微微皱着眉头，他有些慌，如果没有猜错的话，这应该就是巨人弟弟！
　　“D市……情况不太好，将近一半的区域被毁掉，A级英雄连阻拦都没有办法做到！”
　　……
　　“现在什么情况？这种级别的怪人，白玖先生一个人真的可以解决吗？”有人提出疑问。
　　“金属骑士怎么说？他能不能赶过来帮忙？”西奇问道。
　　“金属骑士说……他说正在研发新武器，没有时间赶过来！”
　　西奇双手紧紧握住，但是他知道，他根本没有命令金属骑士的资格！

第57章 恐怖

　　金属骑士虽然说是英雄协会中英雄的一员，但是他和协会的关系可以说是合作，有些地方协会也要依赖于金属骑士。
　　而且金属骑士之所以会加入，也是有着自己的原因，他想要研究，所以就需要钱的支持！
　　“战栗的龙卷呢？能不能请她去帮忙？”
　　“她几天前刚和白玖闹得不愉快……”杰斯有些无奈，偌大的协会，现在竟然无人可用？那位祖宗不开心着呢，让她去帮忙，也不知道是去帮白玖的倒忙，而是去帮怪人！
　　那位祖宗的性格谁能说的定？谁知道她下一秒不开心会干出什么！
　　“性感囚犯呢？背心尊者呢？King呢？”西奇一连叫出好几个人的名字，只不过结果还是让他失望。
　　“性感囚犯又越狱去追求别人了，背心尊者在其他城市，他还有任务需要完成，至于说King，暂时还联系不上他人！”
　　“……”
　　所有人都在开始疏散，所以显得闹哄哄的，有些C级B级的英雄知道自己实力不足，也没有想去解决怪人，反而开始协助普通人疏散！
　　白玖……不用多说，他肯定是逃不开的，作为一名S级英雄，这个时候就需要自己顶上去！
　　[颁布任务：保护B市不受损害，可以获得三十点属性点；战胜巨人弟弟，可以获得五十点属性点，击杀巨人弟弟，可以获得一百点属性点！
　　任务失败惩罚：某项属性点扣光！]
　　不久前还在想念系统，现在的他一点都不想念这个破系统，这个任务虽然奖励真的很给力，但是是他可能完成的吗？
　　战胜巨人弟弟，简直不现实好吗？凭他现在的实力，根本不可能直面龙骑巅峰的怪人，也根本不可能战而胜之！
　　人家对他打一拳，白玖过去就死无全尸，不是谁都像琦玉那么的变态！
　　这个任务其实可以拒绝，任务失败的惩罚，仅仅只是扣光一项，这就得看人品运气的问题，如果是剑项，呵呵，那就等于没有任何损失！
　　如果是力项，一旦扣光想想都心疼！
　　所以究竟是去还是不去？
　　“白玖先生……这个怪人你有把握战胜吗？他的体型真的无比的巨大，就连大厦在他的面前都显得如此渺小，真是让人绝望！”一位中年男子对着白玖说道。
　　最可悲的还是他们这些普通人，根本没有能力保护自己，即便是狼级的怪人都不是他们可以对付的！
　　这个问题其实有些难回答，难不成要他直说自己根本没有把握吗？
　　“我想问题应该不大，相信我，有我在这座城市毁灭不了！”
　　白玖说完便向远处走去，看着他脸上自信的笑容，中年男子的不安也似乎被抚平，有什么好担心的？白玖先生在这里，这座城市就是最安全的地方！
　　附近没有人的时候，白玖那张自信的脸顿时变得有些无奈，早知道他刚刚就不应该图一时嘴快！
　　他拿什么去阻拦人家，凭他这瘦小的身躯？
　　……
　　巨人弟弟，他的原名叫马尔格利，不过这些都不重要，他最渴望的事就是成为这个世界上最强的男人，可惜他是永远也不可能达到的！
　　有琦玉在，谁敢称最强？属性点都没有满的白玖都需要低调做人！
　　他的哥哥福克高，不得不说这个人物是一位天才，同时也是一个疯子，他成功地开发出终极类固醇制剂“肱二头肌之王”，他弟弟服用之后，直接变身成为巨人！
　　而且也获得了无比强大的力量，不过所谓的肱二头肌之王，似乎也有副作用，那就是服用的弟弟智商明显下降！
　　然后非常悲剧的把自己的哥哥拍死！
　　“弟弟，你的实力配上我的智商，我相信这个世界上没有人可以拦得住我们，我们就是最强的组合！
　　听说英雄白玖就在前面，让我们打败这个英雄，向全世界证明你的强大！”福克高非常激动地说道，此时此刻的他看上去有些像疯子！
　　“我是最强的！我……是最强的！”巨人弟弟喃喃自语道。
　　“可笑，你也能称为最强的？”白玖站在他的前面，冷笑着说道，表面上一脸的淡然，其实心中慌得不行！
　　MMP！
　　这恐怖的身高真让人绝望，虽然很强，但是白玖如果有服用的机会，肯定是会拒绝的，因为这么恐怖的身高怎么找女朋友？
　　别一不小心把女朋友捏死！
　　“弟弟，我好像听到有人说话，这是我的错觉吗？”福克高说道。
　　“有人……说……话吗？”
　　大脚毫不犹豫地跨过白玖，某人直接被忽略，因为两者之间的距离，他说的话并没有被福克高与巨人弟弟听到！
　　借用一句话，真是恐怖如斯！白玖有些怂，这种时候琦玉怎么还没有来救场？
　　不能再让他往前走，再往前就是B市，在B市开战，不管结果如何，三个任务肯定一个都完成不了！
　　只见他右手紧紧握拳，一瞬间把自己的力量爆发到最大，轰在巨人的左脚跟，白玖都感觉自己的手有些疼，可是并没有造成多大的伤害！
　　不过巨人弟弟感觉到有人在打自己的脚，忍不住低头看去！
　　“这是英雄白玖？弟弟，打败他，你就是最强的人！”福克高叫道。
　　巨人弟弟毫不犹豫，抬起左脚想要踩死白玖这只小蚂蚁，地面被黑影覆盖，白玖知道必须要逃出阴影的范围，不然他肯定要被踩死！
　　一次瞬移，还不够，白玖毫不犹豫的又使用第二次，他现在的速度可没有达到残影的境界，要不是因为有瞬移这个技能，他可能真的会被踩死！
　　太恐怖，体型的差距让人无从下手，哪怕是性感囚犯等人在这里估计也会一筹莫展，白玖差点都去想要请求协会的支援！
　　“我去他娘的，这种级别的怪人叫我怎么对付？还让我战胜他，甚至斩杀他？开什么国际性玩笑，系统也不给点帮助！”白玖骂道。
　　为什么斡翊罄谢姑挥懈系剑磕训朗且蛭我不会召唤术的原因？

第58章

　　“我是最强的男人……我是世界上最强的男人！”巨人弟弟喃喃自语道，不知何时起，他的右边肩膀上站着一个渺小的人类！
　　“所以成为最强有什么感受？”斡裉ё磐房醋啪奕说艿埽那颗会反光的大脑袋格外的明显。
　　白玖看到斡褚丫到来，这才松了口气，随后想到等会的战斗范围可能会比较大，于是也不停休，赶紧逃到安全的地方！
　　“肩膀上有人？弟弟，你的肩膀上有人，赶紧拍死他！”福克高虽然有些惊讶，他不知道这个人类是如何上来的，但是不要紧，他的弟弟是这个世界上最强的男人！
　　巨人弟弟明显智商下降不少，不仅反应速度变慢，甚至还有些呆滞的表现，不过他还是很听自己哥哥的命令的！
　　右手臂猛然一拍左肩膀，随后突然意识到自己干了什么，看着右手掌中的一滩鲜血时，巨人弟弟也有些不敢相信，甚至还露出伤心的神色！
　　他竟然亲手杀死自己可爱的哥哥？
　　“不管你是谁，害死我的哥哥，你都得死！”巨人弟弟怒吼道，宽大如擎天般的手掌，一把捏住琦玉，随后猛然向地面砸去！
　　白玖要不是逃的比较远，说不准也会被波及的，此时的他大感幸运，至于说去担心斡窬烤褂忻挥惺拢空庀匀皇嵌嗦牵
　　斡癖宦裨谀嗤林校地面也凹下去不少，巨人弟弟还不满意，拼命的用拳头轰击着，他仅仅凭借一个拳风就可以轻易地摧毁大片建筑物，这一拳的力量可以想象！
　　白玖看的都有些头皮发麻，这拳速都已经连成一片残影，如果被打的是他，大概有很大的可能性会被打成肉泥！
　　白玖记得，这巨人弟弟好像被评价为鬼级……简直不敢相信，如果是鬼级，白玖其实还是敢一战的，哪会像今天这样？
　　啧，果然还是因为属性点不够的原因呀！
　　地面被打出一个深坑，一个深不见底的坑，白玖离这个坑不远不近，看得是头皮发麻，也幸好不是在B市，不然所造成的损害说不准比疫苗人还要严重！
　　“即便我是世界上最强的男人又有何用？哥哥都已经不在，好空虚……”巨人弟弟喃喃自语道。
　　“是啊！”
　　深沉中突然传来一道声音，斡袂崴傻姆沙觯浑身上下一点伤势也没有，普普通通的一拳打在巨人弟弟的脸上，直接把这位高大的巨人打飞出去！
　　重重的摔倒在地上，也幸亏这里是在城市外，如果倒在城市里，白玖的狗窝说不定都会碰巧被毁！
　　[保护B市不受到损害……任务完成，奖励三十点属性点！]
　　白玖有些可惜，这一次任务如果加在一起，属性点看到会突破三位数，当然，他所能拿到的也不少！
　　可人毕竟都是贪心的，吃着碗里喜欢看着锅里，白玖对那三位数奖励的属性点非常有兴趣，只可惜，想要斩杀巨人弟弟，对于现在的他来说，就是不可能的！
　　“斡瘢光头侠，要不要考虑加入协会？”白玖问道，结果也不知道这家伙突然要去哪家超市的特卖店，不然为什么要走的这么快？
　　“喂，我是白玖，目标已经解决……实力不是一般的龙级，危机现在已经解除，B市完好如初，并没有受到任何损害！”白玖对着协会说道。
　　他也不再多费口舌说一遍这其实并不是我解决的，是一位路过的光头解决的！可惜这种话就是没人信，白玖也无奈的很啊！
　　“什么？白玖先生，简直是太感谢你，如果没有你，损害说不定会更大！”西奇不仅惊讶，甚至还有些惊喜，白玖实力越越厉害，这对协会来说不都是一个好消息？
　　“酬劳的话还是老样子，我现在暂时不缺钱用，所以还是捐掉就行，都低调一些。还有呀，这个怪人的体型比较巨大，需要协会帮忙收一下尸！”
　　“明白，想必白玖先生经过一场大战，应该非常的疲劳，清理现场的事情可以交给我们的人，白玖先生现在大可以去休息！”
　　……
　　“哼，是不是白玖那个家伙解决不了，然后打电话过来求助？”龙卷突然出现，说到某些人的时候还有些不爽！
　　肯定是这样的，所以现在还是需要我战栗的龙卷出场！
　　“呃……白玖先生已经把怪人解决，现在需要的是清理现场，听说怪人的尸体特别的大，白玖先生还真是特别的强啊！”
　　龙卷黑着一张脸飘走，可恶的白玖，那个可恶的家伙，为什么自己的超能力对他会没有用？
　　她并非不在意，自己的超能力竟然会对他消失？怎么可能，也只有当年的那个人才会让自己的超能力失消，白玖这个混蛋怎么可能做到？
　　……
　　“莉丝，今天在学校怎么样？有没有适应？”白玖很无奈，从今天开始，他也是一位需要带孩子的英雄！
　　如果你要问他缺什么？他可能会回答你说缺一位漂亮的小姐姐，不用怀疑，他渴望女朋友已经很久，只不过在这种事情上，他并不是一个主动的人！
　　所以也才会单身这么久！
　　“挺好的！”莉丝小声回答道，牵着白玖大大的手掌，并不粗糙，不过却很温暖！
　　“白玖叔叔，你今天是去对付怪人了吗？”
　　叔叔？白玖眉头一挑，不过也不在意，叔叔也好，哥哥也行，都只是一个称呼而已！
　　“是啊，毕竟我也算是一位英雄，呵，别人是兴趣使然当英雄，而我却是被逼无奈的成为英雄！”白玖后面两句话有些自嘲，小莉丝没有听懂，但是这并不妨碍她用崇拜的目光看着白玖！
　　系统最开始以抹杀相逼，确实是让人不得不听从他的命令，不过之后也好，没有什么乱七八糟的抹杀命令，反而有些皮！
　　啧，这个系统莫名其妙！
　　“呃，小莉丝，叔叔我突然发现一个严肃的问题，我们好像忘记买菜了耶，算了算了，今天就去外面吃顿好的吧，你想要吃什么？”
　　“……”莉丝

第59章 残影

　　[尊敬的白玖先生，您在两起龙级怪人事件中力挽狂澜，起到至关重要的作用，为此，协会决定将您的英雄排名上升七位！]
　　协会的短信发来，白玖一开始也不在意，随后有些懵，排名上升七位？也就是说，他现在是S级英雄第八位！？
　　光看排名，他已经是中游的存在，让他比较无奈的是，他现在根本没有和排名相符合的实力呀，排名在他之下的英雄，若是想要挑战他，这该如何是好？
　　“现如今，我的属性点还有三十四，放着不用，不是我的性格，可问题是加在哪一项比较好？”
　　三十四点，要知道已经不算是小数字，不管加在哪一项，都可以获得一个技能，技能其实还是不错的，关键时刻所能起到的作用不容忽视！
　　剑项和视项，就像是后娘生的，完全不受白玖重视，不过这也没办法，谁让属性点这么少？基础三项的重要性，不必多说，他也知道！
　　“三十属性点加在敏项，剩下保留！”白玖没有多犹豫便作出选择，想来想去，还是加在速度上吧！
　　至少打不过可以跑……不像是以前，净吃了速度慢的亏！
　　[敏：60(相信我，不要轻易迈开你的脚，不然你会体会到什么叫做残影！)
　　技能一：瞬移(顾名思义，可以在十米的范围内随意移动，每天次数限制三次！)
　　技能二：隐身(你可以在任何情况，任何场合下隐身三分钟！)]
　　虽然不是很清楚，敏项的第二个技能为什么是隐身？不过对于白玖而言，隐身这个技能其实还是不错的，至少在打不过怪人的情况下可以隐身逃跑！
　　啧，不过时间只有三分钟，若是再稍微长点，说不定都可以凭这个技能混进浴室，至于干什么，不用说都懂的！
　　当然是免费洗下澡咯！
　　说实话，白玖对于自己现在的速度还是很好奇的，毕竟系统后面的标注提到残影，甚至还提醒他不要轻易的迈开脚。
　　至于说狂加这么多属性点，身体有没有什么变化？变化肯定是有的，比如说双腿感觉到热流，甚至还觉得自己的体重变轻！
　　他左脚踏出，整个人直接撞在墙上，要知道离他原来站着的位置足足有三米之远！
　　毕竟在房间中施展不开，不过这系统还真是挺神奇的，力量速度暴增的情况下，白玖还能控制好自己，这和系统是离不开关系的！
　　所以才会说这系统神奇，以前狂加力项的时候，他就考虑过自己力量暴增会不会对自己的生活造成什么影响，结果自然是不会的！
　　他可以很好的控制，尽管他并不清楚应该怎么控制。
　　“唔……既然在房间中放不开，那就干脆去巡逻吧，说来也有好多天没有巡逻过！”白玖喃喃自语，他现在对于巡逻其实并不抗拒，可能是因为最近比较自信的原因吧。
　　如果要问他为什么这么自信？那是因为实力，现在的自己和以前的自己可不一样，记得才刚刚当上英雄那会，完全就是个普通人，这种情况下又怎能不慌？
　　但是现在可不一样，两项高达六十属性点，这就是他的实力，也是他自信所在！
　　……
　　“嘶……刚刚走过去的是……如果我没有看错应该是白玖先生吧？我只感觉好像有一道风从我身边吹过！”
　　“呵呵，这种情况下你还能看得清是谁？你怎么知道就一定是白玖先生？”
　　“废话，当然是猜的呀，这么快的速度，光明正大的出现在大街上，一看就是白玖先生在巡逻嘛！”
　　“……”
　　白玖自然是不知道这回事，他现在非常兴奋，因为他的速度真的达到残影，有这种速度，即使遇到危险也不用怕！
　　打不过？开个隐身技能，三个瞬移再加上现在的速度立马跑人！
　　“咦？他们几个人怎么在这里？难不成这里是他们的活动区域？”白玖停下脚步，走过去打了声招呼！
　　“话说，你们几个人怎么在这里？该不会是想强迫谁加入你们组吧？”
　　地狱的吹雪一惊，有人突然在你耳边说话，你能不被吓一跳？转过头看去，发现是一位长相不俗的银发男子！
　　这人自己好像在哪见过？
　　这不是……花道白玖？S级排名第八位的英雄，也是唯一一位能让姐姐吃亏的英雄，据说他的实力可能还要在King之上！
　　“白玖先生？”睫毛有些惊讶的说道，他是吹雪的手下，同时也是排名B级第二位的英雄，作用差不多是参谋吧？他对于吹雪的忠诚度不用怀疑。
　　虽然一开始有些惊讶，不过也立马明白过来，这位听说就住在B市，所以能在这里碰到他可能性还是很大的！
　　白玖点头，便把目光看向吹雪，墨绿色的短发，身材高挑，甚至比他自己还要高，可能是因为穿着高跟鞋的原因吧！
　　皮肤倒是吹弹可破，容貌也是非常的精致，和她姐比起来，完全就是两种类型，白玖也没有看得太过分，很快便收回目光。
　　不得不说，她的身材远远比龙卷要具有诱惑力的多，穿着绿色的礼服，可以显示出她凹凸有致的身材，甚至还披着一件白色的绒毛大衣。
　　胸前佩戴着莹白色的珍珠项链，这一身衣服首饰，光看着就知道要花费不少钱，白玖自己所穿的衣服倒是不贵，甚至可以说是比较便宜的。
　　吹雪也在偷偷打量着他，长相自然不用多说，相反还有些好奇，毕竟不是谁都可以让姐姐吃亏的！
　　“白玖？我们是在跟踪一位悬赏犯……可能需要你的帮助！”吹雪说道，也没有多盛气凌人，毕竟她也知道白玖的实力强大。
　　她是B级排名第一的英雄，其实以她的实力绝对可以升到A级前十，不过这毕竟是她人生中的第一个第一，也是她少数能胜过自己姐姐的地方，所以她选择故意不上升！
　　白玖觉得，吹雪胜过她姐姐的地方其实很多，比如说身材！

第60章 谁会烧饭？

　　龙卷很优秀也很强大，而且似乎还是个妹控，吹雪也一直活在她姐姐阴影下而自卑，不过她和她姐姐独来独往的作风不同，她倒是建了一个吹雪组！
　　大量集结或者拉拢其他B级英雄，对于拒绝加入的人实施打压！
　　不过这些都与白玖没有什么关系，他可没有兴趣创一个什么组织之类的团体。
　　“悬赏犯？还需要我的帮助？难道这个悬赏犯很强？”白玖问道，不用多说也知道，他们之所以会出现在这里，显然也是因为悬赏犯会出现在这里！
　　睫毛解释道：“白玖先生，我们所跟踪的目标身边突然多出一批悬赏犯，数量过多，我们的人比较少，可能拿不下……所以想请白玖先生帮个忙！”
　　白玖眉头微微皱，他所坐镇的城市突然出现一批悬赏犯，这是不是太不把他放在眼里？
　　“你们一共有多少人？悬赏犯又有多少？”白玖问道。
　　吹雪觉得白玖答应的可能性不大，因为她毕竟是龙卷的妹妹，而白玖和龙卷闹得有些不太愉快。
　　结果出乎意料，白玖询问就代表有答应的意思，如果他不想出手帮忙，又为什么要问？不是多此一举吗？
　　“根据我的消息，有三十几位……甚至还有几位A级悬赏犯！”
　　白玖眨巴了一下眼睛，有些讶然，不敢相信的问道：“你确定你没有说错？三十几位？还有A级的存在？我个人觉得呀，要不你把你姐叫来得了，她一个人全部都能搞定！”
　　吹雪有些纠结，她并不喜欢提起她姐姐，她的目标是想要成为第一，只不过有些难以达到而已！
　　有斡裨冢谁想成为最强或者第一都是笑话！
　　白玖目前来说也是根本不可能的，除非属性点特别充足！
　　“那你们知道，为什么会有这么多悬赏犯聚集在一起么？”白玖又问道，有些头疼，目标应该不是自己吧？
　　“暂时……暂时并不清楚！”睫毛回答道：“不过已经上报协会，协会的回答是先调查，不要轻举妄动！但是……”
　　但是你家吹雪大人想要吞下这个大功劳，可惜自身实力不足！白玖在心里替他说完，想了想说道：“可以，我可以出手，什么时候？你们一共有多少人？”
　　“加上吹雪大人只有四位！”
　　“……”
　　吹雪的实力虽然强，但是一下子聚集这么多悬赏犯，谁知道里面有没有什么高手？即便是她也不敢轻举妄动呀！
　　至于她身边的其他人，不是白玖瞧不起，而是他身边的这些人真的没有匹配自身排名的实力，不过因为吹雪组的帮助，甚至是抢别人的功劳，所以他们的排名才会这么高！
　　不然怎么打压别人？
　　不过也是要看人，就像白玖这种实力派S级英雄，脑子锈掉的人才会去打压他，根本没有必要好吗？
　　“根据我们得到的消息，今天晚上，一个大型仓库中！”
　　“行吧，到时候我会跟你们一起去看看！”
　　“白玖先生，真是多谢！”
　　吹雪同样是用感谢的目光看着他，白玖真是一个心胸宽广的人，并没有因为与姐姐闹得不愉快而迁怒自己，甚至还主动出手帮助！
　　有时候，她也觉得姐姐太过霸道！
　　“既然如此，离晚上还有几个小时，你们要不要去我家里坐坐？”白玖客气问道，他真的只是随口这么一说而已！
　　“这……不太好吧？”睫毛嘴上说道，却看了眼吹雪，吹雪大人有些意动，他赶紧说道：“那真是多谢白玖先生！”
　　白玖：“？？？”
　　不是说不太好吗？怎么还屁颠屁颠答应下来？话说我真的只是客气一下啊！
　　……
　　结果，上门坐坐的人数又多了两位，分别是山猿和三节棍莉莉，前面那位长得五大三粗的汉子B级排名第三位，而后面挺漂亮的一个小姑娘B级排名第74位！
　　他们两个加上睫毛，可以说是吹雪组的骨干成员，穿着的都是黑色的西服！
　　山猿倒还好，看着像是个老实人，非常尊敬的叫了一声白玖先生，只是三节棍莉莉一直用她那热切灵动的大眼睛看着白玖，让某人颇为不自在！
　　实话实说，三节棍莉莉长得还是挺可爱的，身材也不错，但是不知道为什么，对白玖这货来说并没有任何吸引力！
　　他更加喜欢的还是像吹雪这种，看上去有些高冷盛气凌人的样子，如果像月城雪奈这种也不错！
　　吹雪的身材足以胜过月城雪奈三分，但是若要比精致，月城雪奈可能要略胜一筹，这位房东大人，每一次见面都有种别样的感觉，总是让人眼前一亮！
　　虽然说，他们一共才还没见过几面！
　　期间，白玖把许多悬赏犯聚集在一起的消息发给协会，他的本意是希望协会调集人手直接抓捕，结果协会反而非常放心的交给他？
　　这就让人很是无奈，在外人眼里，白玖最少也是和地表最强的男人比肩的存在，区区悬赏犯而已，他肯定可以轻松的应付，就是产生差不多类似于这种误会！
　　“话说，你会烧饭吗？”白玖问吹雪道，她先是微微一愣，随后脸色一红，轻摇着头，你觉得她看上去像是会烧饭的人吗？
　　你觉得她像是需要烧饭的人吗？
　　白玖继续问睫毛，结果同样的答案，山猿……直接忽略，这种只懂力量的大老粗恐怕肯定不会！
　　“我会，我会！”莉莉举起手说道，可以在白玖先生面前展示，她显得很是兴奋。
　　“既然如此，就交给你了，我们今天的晚饭就包在你身上了！”白玖笑着说道，他还需要去接莉丝。
　　……
　　晚上七点多的时候，白玖跟着吹雪等人来到一个荒废掉的大仓库，其实会出现这种情况也正常，听说这里出现过一只怪人，因为人手不足的原因，这块区域常年没有英雄巡逻，所以就造成英雄赶来的不太及时！
　　人虽然没有死多少，但是也有许多人意识到这个问题，有人选择搬离这块区域，也有人选择留下来，不过出现怪人的这个大仓库，已经荒废，而且还没有人敢接手！

第61章 来和我打一架呀！

　　这也就类似于鬼宅，因为闹鬼，所以没有人敢要，同样的道理，因为出现过怪人，英雄救援不及时，所以没有人敢要！
　　白玖偶尔虽然会巡逻，但是他巡逻的区域是随意的，心情好去这里，心情不好去那里，就当作是散步，不过也基本没有来过这！
　　“里面的情况不确定，所以等会你们跟在我身后一起进去……最坏的情况是，我们打开大门，直面三十几位悬赏犯！”白玖淡淡的说道，别看她表面这么淡定，手心也是捏把汗！
　　他也不知道，里面究竟会出现什么情况！
　　[颁布任务：探索大仓库！]
　　系统突然出来冒泡，让白玖有些惊讶，而且这次任务与平常不太一样，没有任务惩罚，也没有任务奖励，这倒让他有些搞不明白！
　　吹雪有些紧张，不过你从她精致的脸上却难以看出，其他人或多或少都会有些情绪，紧张或者担忧，甚至是不安！
　　“进去吧！”吹雪深吸口气说道，来都已经来这里，难不成还有退回去的理？况且有白玖在这有什么好担心的？
　　白玖走在最前面，仓库的大门是有些破旧的，门上甚至有一层灰，不过他却能明显的看出，这门最近被人推过！
　　显然是有人进去，可能就是吹雪的目标吧！
　　白玖把门打开，凭他的力气倒不至于连门都打不开，所有人在一瞬间都做好战斗的准备，比如迎接三十几位悬赏犯！
　　门被打开，但是里面却黑漆漆的什么也看不见，白玖打开手电筒，向四周照去，不过可惜的是并没有发现什么问题！
　　“不可能啊，这里面怎么可能没人？”睫毛有些不敢相信的说道，他做好开门的一瞬间就受到攻击的准备，但是没有想到里面竟然没有人！
　　吹雪同样是表情有些凝重，白玖突然出声说道：“看来这比我想的要不简单的多，你们看地上，地上甚至还有脚印，我想应该是最近几天的吧，这也就证明仓库里是有人的！”
　　脚印的头全部朝一个方向，所以没有人出去！
　　“顺着脚印，我怀疑这里可能会有一个地下设施，不然实在解释不清人在哪！”白玖已经有些猜测。
　　一直在顺着脚印，他们成功的来到一块没有脚印的地方，白玖毫不犹豫直接踩上去，果真如他的所料，地面突然出现一个向下的梯道，或许悬赏犯就在这里！
　　“下去看看吧，如果不出意外的话，应该都在下面！”
　　……
　　“马格博士，有入侵者闯进来，要不要击杀他们？”一位穿着白色大褂的男子说道，在他旁边是一位戴着眼镜，模样有些沧桑的中年男子。
　　他现在的神情有些疯狂，其实更多的是激动，他所研究的东西终于成功，没有人清楚他为这个东西放弃多少，耗费多少心血！
　　“有入侵者？英雄协会的英雄？”马格博士的眼中闪烁着莫名的神色，所带的镜片在反光。
　　他的助手说道：“是的，应该是英雄协会的人！”
　　“既然如此就给他们一个教训，不过你要记住，给个教训就可以，英雄协会我们现在还惹不起，而且这里已经没有什么用，就算暴露也无妨！”马格博士淡淡的说道。
　　正如他所说，他打算放弃这里！
　　……
　　另外一边，白玖顺着楼梯往下走，突然前方传来一阵急促的脚步声，白玖就知道他们已经被人发现，所来的应该都是悬赏犯。
　　果真不出他所料，大约七八位悬赏犯站在他的面前，表情有些玩味，为首的光头大汉说道：“你们就是协会的人？看起来也不咋样嘛！
　　你们应该感谢自己运气好，马格博士说只需要教训你们一下就可以……咦？竟然有两位漂亮的女人？”
　　“啧啧，‘吃’了她们算不算教训一顿？”旁边有人玩味的说道，看起来还挺自信的样子，好像就吃定白玖等人！
　　吹雪脸色铁青，任何女子被这么侮辱心情都不会好！
　　白玖最看不惯的就是别人在他面前装，你要是什么特别牛比的人物，你装也就装了，但是你不能心里没点数啊！
　　就比如说眼前这几位悬赏犯，都是小角色，就不懂得低调一点？
　　不过，白玖明显注意到他口中的那位博士，这倒是一个不小的信息，就连任务的探索进度都上升不少！
　　[任务探索进度：35%！]
　　“啧，我不知道你们为谁服务，我只想问一句，在我的地盘上这么嚣张，你们把我放在哪里？顺便说一句，我叫白玖！”
　　话音刚落，这几位悬赏犯脸色大变，他们怎么可能不清楚白玖？协会的S级英雄……没有想到竟然踢到铁板上！
　　“我问，你答，知道什么意思吧？”白玖突然来到为首的那名悬赏犯面前，至于说其他小角色，就在刚才已经全部解决！
　　对于巨人弟弟那种级别，白玖承认他很无力，但是对于这些普通的悬赏犯，完全就是单方面吊着打！
　　为首的光头大汉瞳孔猛缩，速度真快，他刚刚好像都没有看清？他和其他的那些垃圾不同，他可是A级悬赏犯！
　　他的称号叫做铁臂鬼人，从他的称号就可以看出，他的武器就是自己的那一双铁臂，不过眼前这位可是白玖！
　　他并没有多少信心，甚至说，他根本没有信心！
　　“白玖！你觉得你赢定了吗？喝下这个，我就有成为S级悬赏犯的实力！”光头大汉凶狠的说道，拿出怀中的药剂，一鼓作气直接喝下去！
　　白玖没有阻止，不过他的神情很是凝重，因为自己的记忆里并没有这一段，所以他不具备掌控全局的能力！
　　谁知道这个光头大汉喝下药剂会强到何种地步？万一连自己都不是对手岂不丢脸？
　　光头大汉的身子在不断的膨胀，现在已经比原来大了三四倍，而且还在增长，只看见他的脸有些狰狞，他现在还有些疯癫。
　　“白玖？听说你是S级英雄？来和我打一架啊，我感觉自己的全身充满着力量，S级英雄又如何？”

第62章 女神看上他

　　这铁桶一般粗的手臂，白玖看着就知道力量绝对恐怖，只是不知道能不能与他相比，战肯定是敢战的，这种情况下害怕也没有用不是？
　　只是，白玖对这药剂倒是有些忌惮，喝下去，瞬间拥有可能远超五或者十倍的力量吧？
　　所有人都能感觉得到压力，不过他们很放心，因为站在他们面前的男人叫做白玖，是一位很强的英雄！
　　“吹雪大人，我觉得这里可能不简单……要不要先退出报告协会？让他们派遣强力的人来探查！”睫毛说道，他知道自己的实力，恐怕不是眼前这个人的对手！
　　莉莉有些不赞同：“更强力的人？谁能比白玖先生更强力？”
　　白玖也知道，如果不是不得已，最好还是不要轻易退出，因为他们已经打草惊蛇！
　　“呵，你以为凭外物的力量就可以打败我？既然你这么想玩，那我就陪你玩玩！”白玖有些不屑的说道，当然这只是他装出来的习惯。
　　变身的光头大汉冷笑连连，粗壮的大手直接轰上来，白玖轻松地躲过，地面被轰出一个不小的坑！
　　白玖一个瞬移来到他的眼前，右手化拳，直接使用暗劲打出，有没有效他并没有太大信心，因为他以前并没有试过！
　　然而……光头大汉直接被打回原型，摔倒在白玖的脚边！
　　“白玖先生真是厉害，这么恐怖的对手，他仅仅只用轻松地一拳便成功解决！”睫毛说道，这变身的光头大汉给他带来的压力实在是太大，面对一般的鬼级怪人都没有这么大的压力。
　　他相信如果是自己单独对付，很有可能会被秒杀！
　　吹雪也有些惊讶，这就是可以让姐姐吃亏的男人吗？真是厉害！
　　其实最最懵的还是白玖，他什么也没干，结果这光头大汉自己嗝屁了？他可以非常肯定的说，自己这拳头还没有打在这光头大汉的身上。
　　这光头大汉突然变回原型，甚至已无气息，不过在外人的眼里，这就是他用一拳打倒！
　　误会也就误会，反正误会他的事情多着呢，白玖也不在乎！
　　“继续前进吧！”白玖面不改色的说道，我倒要看看这幕后黑手是谁，在我的地盘上搞这种事情，明显没有把我放在眼里！
　　呵，难道我的名声还不够？怎么可能！我现在的名声其实并不比King低吧？
　　……
　　“博士，我们应该赶紧撤离，这位可是白玖，没想到竟然把他招惹来……博士，我们应该赶紧离开，这个男人非常恐怖！”
　　他的助手不断的劝道，马格博士看着手中的药剂，说道：“还是不够完美，虽然可以在一瞬间激发人类的潜能，但是成功率实在是太低！”
　　所谓的药剂，被博士称之为潜能药剂，顾名思义，就是可以激发人类身体中的潜能，不过有七层的死亡率，甚至还有一层的可能性会变成怪人！
　　这也就是之前这里为什么会出现怪人的原因，之前的药剂，变成怪人的可能性更高，这已经是经过改良的药剂！
　　七成的死亡率，并非喝下去直接致命，是可以在极短的时间内激发潜能，然后在一分钟之内死去！
　　也就是说，一分钟之内，他的潜能同样也是可以被激发出来的！
　　熬过这一分钟，代表成功，熬不过就如这个光头大汉，甚至连一分钟都没有熬到，达到巅峰没有几十秒便死去，想想还真是可惜！
　　“博士，白玖快要走到我们这里，再不走就来不及了！”他的助手着急的不得了，着实是被白玖的威名所吓！
　　“不着急……不着急，难得有机会试验一下药剂，让那些人全部服用药剂，我还要收集更多的数据！”马格博士不咸不淡的说道。
　　他确实不害怕，只是觉得这次机会难得，想要趁机多收集点数据，药剂虽然初步完成，也经过一些改良，但是还是拥有提升空间的！
　　比如说，达到百分之百成功率！
　　如果真能达到，不管是对于英雄来说，还是对于普通人，都是福音！
　　……
　　走出狭窄的地下通道，白玖发现眼前有二十多位悬赏犯正等着他，人数所带来的优势，让白玖还是有些压力的！
　　让他有些惊讶的是，这些人全都拿出药剂，咕噜咕噜一口气全部喝完，然后这么多人全部变身……这场面，谁在这里谁都会被吓一跳！
　　除了琦玉以外！
　　不能想象二十几位悬赏犯在一时间全部变身，或许他们有些都不是什么厉害的角色，但是服用药剂之后，他们的实力可不能小看！
　　白玖决定先下手为强，吹雪的人都感觉到莫大的压力，不过看到某人风轻云淡的表情时，都松口气！
　　白玖瞬间消失，不知道来到哪个倒霉催的后面，抬手一拳轰出，这位已经变身的悬赏犯在拳头还没有打到自己的时候，因为没有挺过，直接死亡，然后尸体被白玖的拳头轰到，顿时间飞出去！
　　看上去像是白玖一拳一个变身的悬赏犯，实际上并非如此，不过白玖接下来可能是因为幸运女神看上他的原因，他打谁，被打的人全都倒飞出去，生死不知！
　　这运气简直是有些好的过分，所被他打飞出去的人，全都是自己没有挺过，然后恰巧被打飞！
　　“白玖先生真是强得有些可怕，不管任何一个我都不一定是对手，但是白玖先生却十分轻松的打飞，真是厉害！”睫毛说道。
　　白玖发现，这药剂的成功率确实有些低，二十几个人，真正活下来的只有六位，其中还有一位已经变成怪人，然后被集体抹杀！
　　因为药剂所变成了怪人，其实并不能算是真正的怪人，因为这些所变成的怪人早已经失去自己的意识，就宛如野兽一般！
　　也就是说还没打，便已经减员三分之二，不过所活下来的人都不弱！
　　“白玖，我倒想挑战挑战你到底有多么厉害！”
　　“感觉自己浑身上下充满着力量！”

第63章 属性点成负数！

　　对面还剩下五位悬赏犯，他们现在的实力今非昔比，一个个都有些狂妄，甚至还想要挑战英雄白玖！
　　白玖却在琢磨，自己的运气为什么这么好？难不成真和自己想的一样，幸运女神对他图谋不轨？
　　还真别说，这个世界上是有神的，比如说被解决掉的疫苗人，他好像自称是地球的意志，神的使徒？
　　神……啧啧，白玖并没有见过任何一位，不过他觉得如果真的有幸运女神，对他的容貌图谋不轨也很正常！
　　当然，这也仅仅只是瞎想想，在他的理解中出现不科学的事情，一看就是因为系统的原因！
　　“系统，是不是你的原因？我的运气恐怕没有这么好吧？如果说一两次可以说是运气，但是这么多次已经不能算是运气吧？”
　　白玖并没有得到系统的回复，不过面板却突然跳出来，在最右下角又多出几个小字――隐藏属性。
　　白玖现在点开，以前好像并没有出现隐藏属性，这又是什么鬼？系统临时添加的？
　　默默地看了一眼属性点，白玖强压下自己暴躁的脾气，他原以为，只需要把属性点用光，或者只留下一点点，便不会被系统用来瞎升级！
　　可谁曾想到，属性点也是可以变成负数的！
　　属性点：―11点(无需担心，下次属性点到账会自动扣除！)
　　白玖那叫一个气，如果系统真的出现在他的面前，他肯定会毫不犹豫的把系统打的连他妈都不认识！
　　按道理来讲，升级什么的，不是应该经过他的同意吗？而且没有属性点，你还能扣成负数……白玖现在有些茫然，甚至是无话可说！
　　可是再伤心再难过也没有多大用，木已成舟，他也只能选择去看看所谓的隐藏属性到底是什么！
　　[姓名：花道白玖
　　魅力：91(你拥有一张能让路人转粉丝的脸，也许，女装的你比例还会上升不少，同时，不可添加属性点！)
　　运气：100(今天你的运气格外的好，每天的运气都会有不同，同时，不可添加属性点！)]
　　这就是所谓的隐藏属性？白玖双手紧紧握拳，这是被气的，浪费不少的属性点就得到这玩意儿？
　　对于他来说还真是没有什么用，只不过是把他的魅力运气给转换成数据显示出来而已，并没有任何的提升！
　　所以说即便不转换出来，他的魅力和今天的运气都是存在的，只不过会随着每天打扮不同，以及当天的运气下降分数。
　　总而言之就是毫无帮助，只不过他自己可以更加清楚地看到，如果能加属性点还好，运气什么的直接加到满，但是这两项隐藏属性都是不可以加点的！
　　啧，又被这狗日的破系统坑到！
　　“英雄白玖？你们说我打败他，是不是就可以成为S级的悬赏犯？”说这话的人体型倒是没有变大，还是那副瘦小的身躯，不过现在这个瘦小的身躯中，可是隐藏着难以相信的力量！
　　“恐怕不行吧，起码应该干几件大事……你们说如果把B市给毁掉，足以成为S级悬赏犯吧？”
　　“这是不是有些不太好？这可是得罪英雄协会！”
　　“怎么不太好？如果我们全部都拥有S级悬赏犯的实力，就算是协会也奈何不了我们！”
　　突然暴增的力量，足以让人疯狂！
　　另外一边，马格博士非常认真的看着视频，这些都是数据，只不过成功率有些太低，这么多人，成功率不足三成！
　　接下来就让我看看，这些成功觉醒体内潜能的人究竟有多厉害，都是一些难得的数据，马格博士非常兴奋，如果他真的可以把成功率提升到百分之百，那他可以开创一个新的时代！
　　普通人都可以服用，更不要说英雄，在这种情况下，实力不强的怪人似乎已经不是威胁！
　　当然这也仅仅只是一种假设，他耗费许多年的心血才研究到这步，想要达到百分之百成功率，基本是不可能的事情！
　　除非，可以给他研究一些强者，就比如说白玖，博士非常想研究他们身体的潜能究竟开发多少！
　　……
　　白玖面无表情，他现在很愤怒，并不是因为这五个人的挑衅而愤怒，只是因为自己的属性点变成负数，这让他很是不爽，需要好好的发泄一下！
　　“英雄白玖，接我一拳试试！”一位膨胀的独眼汉子体型变大，身高大概有三四米之高，衣服不用说已经被撑破，仅仅只能勉强遮住那玩意儿！
　　身后的两位女生都不好意思多看！
　　他突然出现在白玖的眼前，话音刚落的时候，两只手合在一起就如一把大大的铁锤，狠狠地朝白玖的头上砸来！
　　速度之快难以想象，一般人，恐怕没有反应过来，就已经被砸成一摊肉泥，对于这些悬赏犯们来说，杀人并不是什么大不了的事情，在这里的五个人，或多或少手上都有些命案！
　　独眼大汉仿佛已经看到白玖的脑袋被自己砸爆的场景！
　　什么S级英雄？都是被人吹出来的，自己一拳就可以轻松的打败……不得不说，他有些膨胀，或许是因为服用药剂的原因，让所有都活下来的人有些膨胀！
　　平时的他们绝对不敢惹白玖这种层次的英雄，但是现在却不一样！
　　地面被砸出大坑，独眼大汉脸色却并没有放松，鲜血并没有如他想象的一般喷在他脸上，手上也并没有沾满鲜血，这说明什么？说明他根本没有打到人！
　　“你是在找我吗？”有声音从身后传来，他的脸色大变，刚准备回过头去的时候，只听白玖又说道：“这一拳，还给你！”
　　使用第二技能[明劲]的一拳，威力自然是不容小觑的，独眼大汉庞大的身躯直接被打飞出去，狠狠的砸在周边的墙上，浑身充满着血迹，已经失去气息！
　　白玖转过身来看向剩下的四位，贴心的问道：“你们要不要一起上？”
　　这话说出来，并没有人觉得狂妄，因为他有这个实力！

第64章 格斗家

　　“白玖先生开始认真起来，这才是真正的S级英雄，就算悬赏犯再多又有何用？哪怕他们之前服用一种莫名的药剂，实力大幅度增长，白玖先生依旧可以做到一拳解决一个！
　　而且，我可以肯定那绝对不是他的全部实力，白玖先生不管碰到多么强大的敌人，都没有使用自己的绝招，由此可以看出他的深不可测！”
　　睫毛看的非常认真，直到今天才算是真正意识到S级英雄究竟有多强！
　　吹雪同样看的非常认真，这是一位能和姐姐针锋相对的英雄，他都强得如此可怕，更不要说她的姐姐有多强！
　　有人误会就让他误会去吧，白玖已经不在意，总有人认为他真的很强，强到恐怖的境界，白玖也不在乎，他虽然没有别人误会的这么强，但是现在也不弱！
　　“英雄白玖，果然名不虚传！”之前那位体型瘦小的人开口说道，他也是这四人中给白玖压力最大的一位！
　　另外三位都准备动手，他依然不动，他或许是一个聪明人，觉得自己没有把握，想让其他悬赏犯再去试探试探白玖，看能不能找到破绽！
　　白玖也不在乎，面对来势汹汹的敌人，他其实一点儿也不虚。
　　“大家一起出手，我就不相信他真的可以挡住！”其中一位吼道，刚刚升起的膨胀心早已经被现实情况打没！
　　C级这种不入流的悬赏犯，即便成功服用药剂觉醒潜能，又能获得多大的提升？实力虽然可以暴增，但也是有限的！
　　“我不需要挡住，我只需要解决你，然后再一次的解决其他人！”白玖淡笑着说道，不知道什么时候已经出现在这个人的身后，抬手便是一拳打出！
　　三次瞬移已经全部用完，这个技能的作用还是非常大的，只要在半径十米的区域内，白玖就可以瞬间移动，甚至连一秒都不用，或许有强大的人可以挡得住，但是绝对不包括他们几个！
　　“白玖先生的速度，真是快到让人难以想象！”莉莉有些崇拜的说道。
　　“等等，你们有没有发现白玖先生人已经不见，这说明什么？这说明速度已经快到一种极致，我们的肉眼已经无法捕捉，所以才会造成类似于隐身的效果！”睫毛在旁边有些感叹地说道。
　　他的猜测其实毫无道理，不过其他人都一脸的信以为然，快到肉眼无法捕捉，类似于隐身，这对于强大的白玖先生来说不是很正常吗？
　　白玖整个人确实消失，这是因为他动用隐身技能，对于这个技能他还是很想试试！
　　结果自然是非常的满意，另外两位悬赏犯，浑身绷紧，紧张兮兮的看着周围，因为他们并不知道白玖会在什么时候出现在自己的身旁！
　　解决完这两位，白玖取消技能，面无表情的看着最后一位，也是给他压力最大的那位，他的体型虽然瘦小，但是不代表比之前的几位弱！
　　“自我介绍一下，我是A级悬赏犯格斗家，我所擅长的就是格斗杀人！”格斗家冷冷的说道，不过却并不能掩饰他眼神中的忌惮。
　　他对于白玖的速度还是感到非常大的压力的，没有贸然出手，摆出一副防御的姿态！
　　格斗技巧，正是白玖所欠缺的，之前的几位虽不可否认他们的力气也很大，但是他们几乎都是蛮打蛮斗，只要突然袭击，抓住破绽，就可以轻易地解决！
　　白玖继续使用隐身技能，他的身影顿时消失，格斗家也紧张起来，他也认为白玖的速度快到肉眼无法捕捉，因为他绝对想不到，白玖可以隐身！
　　因为潜能药剂，他的五感经过强化，哪怕这个人消失，他也可以凭借微小的动静判断出他的位置，所以他在听，在寻找白玖的位置！
　　自己的身后好像有动静？格斗家敏锐的发现，出乎白玖意料的转身，因为已经大概判断出位置，他毫不犹豫就是一拳，这一拳的力量未必比之前的几位要弱！
　　白玖有些吃惊，右手化拳直接对上，这一次他还使用[暗劲]的力量！
　　格斗家不断变换脸色，刚刚交手的一瞬间，他连白玖的身体都没有看到，就仿佛在打空气一般，但是拳头上的感觉可以告诉他，刚刚绝对是与白玖对拳过。
　　有一股莫名的力量，钻进自己的身体，甚至还在影响着自己，只不过这股力量并不大，所以格斗家选择暂时忽略！
　　与白玖这种顶级强者交手，如果还走神，那简直就是在找死！
　　白玖甩了一下右胳膊，有些麻也有些疼，这位格斗家绝对是有S级英雄的实力，或许实力和性感囚犯差不多，在S级中属于垫底！
　　但也毕竟是S级！
　　白玖也是因为有隐身技能，才敢打上一打，如果没有隐身技能，他输的可能性有八成！
　　并非输在力量上，而是输在对敌经验以及格斗技巧！
　　[暗劲]对他应该是有效的，只是不知道这效果有多大，拿不下对方有些丢脸，白玖开始有些着急！
　　格斗家此时已经在分析，白玖刚刚一拳的力量未必就比自己强多少，是因为他没有使用全力的原因，还是因为他只有这么点力量？
　　不然他为什么不主动进攻？仅仅试探一次就放弃，开始躲在暗处，这只有一种可能，他并非如自己想的那样强大！
　　“吹雪大人，白玖先生为什么还不选择进攻？凭他的实力应该可以轻易地解决格斗家吧？”山猿有些不明白，所以选择开口问道。
　　吹雪也不明白，不过他们只有看的份！
　　“啧，你果然很擅长于格斗，不过对于我来说，并没有什么用！”白玖突然出声说道。
　　格斗家表情一变，他知道白玖是要打算发起进攻，自己的猜想能不能得到验证就得看接下来！
　　白玖突然出现，淡然说道：“在绝对的力量面前，格斗技巧并没有什么用！”
　　看起来普通的一拳，格斗家觉得自己可以轻而易举的接住，但是谁曾想？他自己直接被打飞出去！
　　这怎么可能？为什么力量突然变得这么大？

第65章 我只用三成的实力

　　看着格斗家死不瞑目的表情，白玖淡淡的说道：“我不喜欢每次都一拳解决对手，这样会让我很无聊！
　　所以，刚才我只动用不到一成的力量，现在也才三成而已！”
　　格斗家被狠狠摔出去，这股力量直接把他的双臂打断，嘴角也有鲜血溢出，他挣扎着想要站起来，看着白玖毫不在意的表情，一口鲜血差点没喷出！
　　“咳……三成？你告诉我，你只用三成的实力就能打赢我？”格斗家嘴角有些苦涩，甚至是绝望，这句话对他来说简直是在嘲讽！
　　你看你，连我的全部实力都逼不出来！
　　格斗家并不是一个轻言放弃的人，他也曾经被许多人打败，记得很久以前，他还小的时候，他的父亲就教授他格斗的技巧！
　　他的父亲是远近闻名的格斗高手，可惜在一次比赛中败北，被对方击倒，这一败，败的并不仅仅只是实力，甚至连心都已经败！
　　从此之后，他的父亲心灰意冷，不再参加格斗比赛，也不会教授他格斗技巧，没两年便去世！
　　他靠自己的练习，不断的挑战别人，不断的落败，但他还是依旧坚持着，结合许多对手的格斗技巧，终于创造出属于他的路！
　　他或许是个天才，同时也有着自己的骄傲，落败这么多次还能站起来，足以看出他内心的坚强，可是现在他却有些灰心，有些绝望！
　　白玖把自己出拳的右手藏在背后，面无表情的原因并不是他高冷，而是因为疼，他是一个果断的人，知道自己的实力不能果断拿下格斗家的时候，毫不犹豫的使用力项的第一个技能！
　　[极限爆发]+[明劲]
　　凭他现在的身体还是扛不住的，当然，如果只出一拳，还是可以的，只是右手可能需要休息几天！
　　凭他这恐怖的恢复速度还需要休息几天，白玖也是很无奈，右手可能有些肿胀，骨头应该没有断，自己出拳的时候也没有特别拼命，反而真的保留了几分力！
　　“A级悬赏犯……啧啧，一个活着的悬赏犯更加的值钱吧！”白玖在心里说道，这种话他自然是不会说出口的，因为与他的人设不符！
　　“我问，你答，可有问题？”白玖看着格斗家说道，右手受伤的情况下可不能再继续莽下去，不然他还真的没有把握轻松解决！
　　“我知道你想问什么，我什么也不知道，这是真的，那瓶药剂叫做潜能药剂，有人出大价钱请我们这些人过来，似乎就是为了实验这些药剂！”
　　格斗家说道：“他们说潜能药剂可以使人变强，而且，他们给的钱不少，所以我们这些人才会到这里来！”
　　“呵，他说这药剂能让人变强，你还真信啊？难道就不怕有什么后作用？”白玖有些好笑的问道，这后作用还不小呢，死亡率多高？高的简直有些吓人！
　　“这我自然知道，但是架不住对方给的钱多！”
　　“……”
　　白玖无话可说，他在犹豫自己要不要再深入，来都已经来到这里，还是进去看看吧！
　　“里面是什么情况？你把你知道的说一下！”
　　“里面……里面有一位博士和他的助手，至于有没有其他防御力量我不清楚！”格斗家如实回答道。
　　“吹雪，我把这个家伙打晕，你们四个就在这里看着他，如何？”白玖说道，这四位简直就是一路躺赢。
　　吹雪微微皱着好看的眉头，回答道：“白玖先生，我……能和你一起下去看看嘛？”
　　称呼一声白玖先生，自然是被他的实力强大所折服，心甘情愿叫的！
　　白玖点头同意，便向里面走去，所谓的博士，肯定就是这药剂的发明人，不知道是一个天才还是疯子！？
　　一路往下走，并没有碰到守卫，不过白玖并没有放松，这种博士，可能自身的实力不强，但是你千万不能小看他们的发明！
　　比如说之前的福克高，直接让自己的弟弟成为可怕的巨人，虽然最后还是领饭盒！
　　“白玖先生……”吹雪表情有些纠结，她想要邀请白玖加入自己的吹雪组，但是又怕对方拒绝，所以不知道要不要开口！
　　如果，白玖真的加入吹雪组，那么吹雪组肯定可以成为协会第一大组织，背心军团什么的都得靠边站，而且肯定能让姐姐刮目相看！
　　背心尊者能和白玖相比？
　　“有什么话直接说就好，我自认为自己还是一个很好说话的人！”白玖看出她的纠结，直接说道。
　　“白玖先生，我有个冒昧的请求，能否请你加入我的吹雪组……”
　　久久没有得到白玖的回答，吹雪不仅有些沮丧，白玖先生肯定是不想直接拒绝，所以才选择沉默！
　　“吹雪组……你觉得我现在是一个需要团体帮助的英雄吗？”白玖笑着回答道，呵，一点诚意都没有，你觉得我白玖会去给别人做小弟？
　　如果你说让我统领吹雪组，我肯定分分钟答应呀！
　　白玖情不自禁陷入幻想中，他如果真的加入吹雪组，S级英雄不太好拉进来，不过A级B级还是可以尝试的！
　　A级英雄中，白玖曾经救过弹簧胡子等三位A级英雄，凭他现在的身份亲自开口去邀请，甚至是忽悠，有很大的可能性拉进来！
　　随便发展发展，就可以轻松的成为协会中最强的一方势力，想想还真是让人热血沸腾！
　　吹雪有些失望，她自己也觉得白玖这种级别的影响不太可能加入，可是还是忍不住抱有幻想！
　　白玖等得有些急，你就不再劝劝我？比如说把组长之位送给我什么的？如果你这么开口，我绝对答应呀！
　　结果啊，吹雪不上道，白白浪费他感情！
　　……
　　另外一边，马格博士看着白玖的眼神有些痴迷，好想研究一下他，只需要他的一滴鲜血就可以，如果真的可以研究明白，他这个药剂的成功率甚至还可以上升一些！
　　可惜的是，白玖并没有受伤，自然也不会有鲜血滴落！

第66章 提升巨大

　　“人已经离开，不过有些东西并没有带走……”白玖看着类似于实验室的地方，桌面上还摆放着一些乱七八糟的资料，不过想来应该也不是什么重要的资料，不然又怎么会不带走？
　　吹雪倒是有些可惜，没有抓到幕后之人，可即便如此，这一次的功劳也不小，三十几位悬赏犯落网，虽然说他们一路躺赢，但是也是能分到一点功劳的！
　　白玖打了一个电话叫协会的人过来处理，随后便拿起桌子上乱七八糟的资料，微微皱着眉头，看肯定是看不懂的，毕竟术业有专攻！
　　那你问他为什么要拿起来？因为好奇呀，白玖还真没见过类似于这种的研究，甚至说他连实验室这种地方都没进去！
　　“诶，刚想起一件事情，你们的目标在那一堆悬赏犯中吗？”白玖问道，之前确实被他忽略。
　　“在的，只不过已经被白玖先生你顺手给解决……”
　　[探索度：85%(不足之处：没有亲手抓到马格博士以及他的助手！)任务奖励：四十属性点！
　　剩余属性点：29]
　　看着自己的属性点好不容易变成正数，白玖心情是非常复杂的，他都不知道要不要使用，万一再碰到这种情况怎么办？
　　不知不觉，属性点已经变成负数，就好比，在你不知道的情况下，你的私房钱已经全部用完，甚至还欠别人不少！
　　“全部加在体上？还是全部加在体上吧，身体的重要性也不能忽略，不管干什么事情，都需要一个良好的身体作为前提条件！”
　　体：80(说来你可能不信，你现在的身体就算站着让人拿枪射也射不死，硬抗炸弹什么的都没有问题！)
　　[技能一：快速恢复(身体自动恢复速度提升三倍，并且无后作用！)
　　技能二：金身无敌(一分钟之内，不管什么程度的攻击都伤不到你！)]
　　白玖觉得自己可能又要膨胀，有了这个技能，代表着以后随便浪都浪不死，打不过先开一个金身，一分钟之内不能解决战斗，隐身瞬移直接逃跑！
　　先不说他的实力怎样怎样，他用来保命的资本更加雄厚，白玖最开始的愿望只是想保住自己的小命，还真没考虑过好好当英雄的事，毕竟当时也只是一个普通人！
　　不过现在嘛，也可以说一句，我是一位兴趣使然的英雄，啧啧，白玖想了一下还是放弃，抢别人台词有些不太好！
　　身体的变化还是很明显的，白玖发现自己的皮肤变得更加的水润，没错，就是水润，再摸摸自己的肚子上，原本平坦的肚子，硬生生多出来几块腹肌！
　　就他现在的身材，真不知道让多少男明星羡慕！
　　以他现在的人气，凭借这些资本，哪怕是出道都没有任何的问题。
　　吹雪不知道是不是自己的错觉，她发现白玖的侧脸变得比之前更加的帅气，整个人也充满着魅力。
　　看一看他的隐藏属性中的魅力，不知不觉间已经达到93，这个魅力是可以靠衣物打扮，不过化妆什么的估计就不会算上！
　　英雄协会派来的人已经到，白玖简单的交接一下，发现时间都已经忙到凌晨，便赶忙回到家中想要想睡一会！
　　虽然说凭他现在的身体，几天几夜不睡觉也没有问题，但是睡觉对于他来说不仅仅是休息，更是享受！
　　白玖偶尔也是一只咸鱼，他能在床上躺一天，睡醒的时候刷刷手机，又想睡的时候继续睡，躺在柔软的大床上，抱着舒适的枕头，不得不说确实是享受！
　　……
　　把小莉丝亲自送去学校，本来生活多一个人还有些不习惯，现在觉得还挺好的！
　　看着自己的体项属性点高达八十，白玖非常非常的激动，甚至还有些小膨胀，现在谁敢说他不具备S级英雄的实力？
　　[极限爆发]+[明暗劲]+[隐身]+[瞬移]+[金身无敌]=？
　　白玖深吸一口气，他觉得这样子自己真的算是无敌，这种状态下谁都能打的过自己？哪怕实力比自己强的怪人，白玖都敢一战！
　　不过他比较好奇的是，金身无敌所说的一分钟之内无敌，如果是斡窨翊蜃约阂环种樱这个技能可以防得住吗？
　　他不知道，但是却不会拿自己的生命去尝试，万一扛不住一拳被打死怎么办？
　　白玖觉得自己不能有膨胀骄傲的心理，斡衩挥邪盐眨那就换一个人。这个人就是龙卷，她若是召唤一个陨石过来，那么自己能不能扛得住？
　　白玖觉得一分钟之内肯定是死不了的，但是如果过了这个时间就不好说，不过话又说回来，被压在陨石下面的时候可以瞬移吗？
　　某人又突然意识到一个问题，他这次解决的悬赏犯可不少，但是酬劳怎么现在还没有发过来？
　　协会的酬劳一般是给的很及时的，打个比方，解决怪人当场可以确定，二十分钟之内就可以把酬劳发过来，这就是协会的效率！
　　但是现在都已经第二天，怎么还没有到账？
　　[尊敬的白玖先生，恭喜您的排名上升一位，您目前的排名为S级英雄第7位！]
　　看到协会发过来的短信时，白玖有些懵，他记得这个排名不是属于King的吗？怎么被自己给抢了？
　　白玖也不知道是因为好奇还是因为其他什么原因，查了一下King的排名，结果这个家伙非但没降，反而升上去一名，现在是排名第六的英雄！
　　“我滴乖乖，大水比虽然是个弱比，但是不得不承认他的召唤术是真的厉害！”白玖有些感叹地说道，丝毫忘记疫苗人和巨人弟弟两件事情！
　　这两只怪人都不是他解决的，还是被斡窀轻松解决，某人被误会，然后还因此沾了光，这才使他的排名在之前一下子上升这么多！
　　他自己碰到斡竦母怕室膊坏停
　　不过他现在的实力可不弱，出现龙级怪人，就算没有把握轻松解决，但也可以做到随意应对！
　　白玖对于自己的实力还是有这么点自信的！

第67章 背心尊者的挑战

　　“部长，白玖先生一直不要酬劳，那我们还真的不给他？这是不是有些不太好？”
　　(白玖：我哪有一直不要？仅仅只是拒绝两次而已！)
　　西奇微皱眉思考着，随后说道：“白玖先生并不是一个非常有钱的人，平日里的生活肯定也是需要钱的，他虽然一直拒绝，但是我们也不能真不给，不然如果透露出去，岂不是要被骂死？
　　白玖先生既然不喜欢钱，那我们就不如换一个方向，白玖先生虽然强，但是他平日也是需要生活的，不如我们直接用这笔钱买下一套房子送给白玖先生当做酬劳！”
　　“白玖先生据说还是一个可爱的小家伙的监护人，他自己不在乎，也得为小家伙考虑呀，所以我觉得这种方法不错！”
　　“同意，白玖先生这一次可是又解决三十几位悬赏犯，甚至还发现了我们协会所不知道的药剂，目前协会的科研人员正在研究中，结果尚不清楚！”
　　“白玖先生的排名是不是又要上升一位？据我所知，服用药剂之后的格斗家实力可不弱，如果是其他英雄还真不一定可以轻松解决！”
　　“那就把排名提升一位吧！”西奇说道。
　　……
　　白玖此时有些茫然，协会发来消息说，这一次的酬劳是一座房子的所有权？
　　MMP，就不能直接给钱吗？白玖虽然有些不满意，但是有总比没有的好，所以也就收下！
　　[白玖先生，你是一位非常值得尊重的英雄，我想要挑战你――背心尊者！]
　　莫名其妙的短信发来，白玖微微一愣，有英雄想要挑战他？对于这件事情他其实早有心理准备，因为他的排名实在上升太快，总有人被挤下去！
　　而且他还是协会的形象人物，或多或少都会得到协会的关照，况且他在协会中也是有着不小的话语权！
　　不过没有想到，第一个正式想要挑战他的竟然是背心尊者，龙卷并不算在内，虽然她也一直嚷嚷着要决斗，但是有自知之明的白玖不断避开！
　　背心尊者想要挑战他的原因，可能并不复杂，仅仅是想要挑战强者而变得更强，或许在他眼里，白玖就是强者！
　　虽然他手下的那些背心小弟中，人品参差不齐，有些小弟的行为可以称得上是卑鄙无耻，甚至配不上英雄两字，不过背心尊者本人还是很有责任感的！
　　而且他也很讲义气，不论小弟因为什么事情惹上麻烦，他本人都愿意为他们出头！
　　白玖对于背心军团，其实是有些不屑的，因为看不起其中某些英雄的行为吧，不过对于背心尊者本人，没有任何意见！
　　这可以算得上是一位不错的英雄，虽然一直有人觉得他很弱，他的战绩不多，唯一有名的一次就是被饿狼打败！
　　而且还是最初期的饿狼！
　　[可以，你有时间可以来B市找我，找一个没人的地方，我可以与你切磋一下！]
　　白玖并不害怕，他现在也想全力出手一次，如果他真的全力出手，毫不夸张的说，背心尊者一分钟之内必败！
　　背心尊者没有什么超能力，他靠的就是自己的肉身和惊人的力气，他的必杀技白玖也知道，不就是背心擒摔吗？
　　打这种S级排名末端的英雄，根本毫无压力！
　　……
　　“万物皆可为剑……万物怎么为剑？”原子武士看着手中的一根草喃喃自语道，他总觉得自己似乎能明白什么，但是却怎么想也想不出来！
　　他自己的那把佩剑，他已经有一段时间没有摸过，因为他最近都在发呆，有时候盯着一棵草，有时候又看着一片树叶！
　　作为他徒弟的居合庵表示很担忧，师父该不会是走火入魔了吧？
　　“师父，白玖……先生最近几日又解决两只龙级怪人，以及一次性解决三十几位悬赏犯！”居合庵看到这个消息的时候，其实很震惊，他看到那个巨型怪人时，一时间都不知道该怎么对付！
　　他的剑术虽然精湛，但是却不擅长对付体型巨大的怪人，为此也对白玖先生更加的佩服！
　　原子武士听到白玖两字，出声问道：“他有使用剑吗？”
　　“并没有！”
　　原子武士认为，白玖没有用剑就是没有使出全部的实力，可即便如此，依旧可以解决那些强大的怪人！
　　这才是让他最震惊的地方，如果……如果白玖先生出剑，那又是何等的恐怖？
　　虽然真的很不甘心承认，但是他知道自己可能真的不如白玖！
　　那个人就宛如一座高山挡在他面前！
　　……
　　“什么？你告诉我实验室被英雄协会的人发现？你知不知道为了这个实验，我到底投入多少钱？”一位肥胖的男子说道，他身体有病，普通的药物并不能治好！
　　马格博士说，他研究的这个药剂，不仅可以激发潜能，甚至还可以有治疗的效果，所以肥胖男子才会出钱投资。
　　不然仅凭他哪来这么多钱在地下建一座实验室？哪来这么多钱，请来这么多悬赏犯？说到底都是因为后边有人支持！
　　至于说这潜能药剂是否可以治病，或许是可以的，只是这成功率有些低而已！
　　肥胖男子可不敢赌这么低的成功率，他之所以出这么多钱，还不是为把自己绝症治好，可以活的更久一些吗？
　　“你的研究什么时候才能完成？不要告诉我，我投入这么多钱都是打水漂！”
　　马格博士淡淡的说道：“如果说完成，现在这种程度已经可以算是完成，我只不过还需要把它改良一下，让它的成功率高一点！
　　不过现在研究陷入瓶颈中，我需要一样东西，不然很难攻克这个瓶颈！”
　　“什么东西？要钱还是要人？”肥胖男子问道，他的语气有些急迫，因为他的病已经无法再拖。
　　“我需要研究强者的血，白玖就是我的目标！”马格博士说出这句话的时候有些狂热。
　　白玖？肥胖男子有些犹豫，先不说这位可是协会的形象人物，他本身也是一位非常强大的人！

第68章 杀手们的慎重

　　（显示无题？第68章杀手们的慎重）
　　“仅仅只需要一滴血就好？”肥胖男子咬牙问道，这个难度虽然不小，但远远比将他杀掉要简单的多！
　　马格博士淡淡地说道：“是的，我只需要白玖的一滴鲜血作为研究，如果可以我还需要他更多的战斗资料！”
　　“尽量完成，你是知道的，白玖作为协会的S级英雄，究竟有多难对付！”
　　……
　　“你是知道的，我们这里的规矩是先交钱再杀人！”侍者打扮的冷酷男子冷漠的说道，但是却没有人敢小瞧他，因为他曾经也是一位非常厉害的杀手。
　　“老板说，价格随便你们开，他只要白玖……”西装男子话还没有说完，就被打断。
　　“这不可能，你要知道，白玖绝对不是那种普通的英雄，我们的杀手很难将他杀掉，甚至就是去送死，对于这种完不成的任务，我们是不会接的！”冷酷男子毫不犹豫的拒绝。
　　开什么玩笑？让他们去刺杀白玖，这不是让他们去送死吗？要不是因为这位是一位老顾客，他都要怀疑对方用心不良！
　　“我话还没有说完呢，我们老板要的是白玖的一滴鲜血，这难度应该比刺杀他要小吧？难不成这任务你们都完不成？”
　　“不是能不能完成的问题，而是值不值得的问题，要知道他可是英雄白玖，我们没有必要得罪这种人！”冷酷男子没有拒绝，不过也没有答应。
　　“老板都说价格随便你们开，只要你们能完成他的任务就行，但是这价格也不能开的太离谱！”西装男子说道，没有必要得罪？那还不是因为钱不到位？
　　“可以，什么时候需要？”
　　“我们老板说越快越好，当然，也不要闹出大动静，我们可不想被协会的人盯上！”
　　“放心，做这种事情我们是专业的，我们会派出一支专业的暗杀小队，取一滴鲜血没有问题！”
　　……
　　白玖依旧如同老样子出去巡逻，其实说是巡逻，只不过就是出来散散步而已，顺便欣赏一下漂亮的妹子！
　　“你个傻帽，都给你说过多少遍？千万不要靠白玖太近，不然会被发现的，这种级别的强者，你往往刚泄露杀气，就立马会被他捕捉的！”
　　成年壮汉有些哭笑不得，但毕竟也是自己的老大，该解释的还是要解释一下滴！
　　“老大，我没有靠他很近，我在一千米左右的位置用望远镜盯着他，难道这个距离还近？不可能的吧！”
　　“这距离还是太近，你这傻帽我也不能怪你，因为你太弱，不了解强者，在退后两千米，记住，千万不要释放出自己的杀气！”老大骂道，他也是紧张的不行，他们的目标是谁？白玖呀！
　　这已经有些被神化的英雄，他们怎么可能没点压力？干杀手这行的，再怎么谨慎也不为过！
　　“狙击手到位没？”老大又开始问其他人。
　　高楼顶上，一位狙击手冷冷的说道：“已经到位，我现在这个位置很好，只需要一枪就可以打爆白玖的脑袋！”
　　他们这狙击枪的子弹可不是普通的子弹，是专门针对强者的定制子弹，他相信即便强如白玖，也可以被这一枪打爆脑袋！
　　“都说过多少遍？我们的目的不是杀掉对方，只需要夺得一滴鲜血就可以，打他的肩膀位置就行！
　　然后二组的成员趁乱收集收集鲜血，首先要记住一点，千万不要离白玖太近！”
　　“明白！”众人回答道。
　　“现在开始倒计时，三……二……一，开始行动！”老大的话音刚落，不远处就有枪声响起。
　　白玖突然感觉到有危险，幸运的侧身，子弹正好擦边而过，他立马意识到有人似乎要对付自己？应该怎么办？向协会求助还是去找警察？
　　“运气真好，但是这一枪绝对不会再打偏！”狙击手冷冷一笑，他对于自己的枪法很是自信，至于说第一枪？那只是白玖运气太好！
　　白玖大概判断出位置，正在寻找可以藏身的障碍物的时候，枪声又响，当第一次枪响的时候，周围的普通人已经乱套，也幸好对方的目标从一开始就不是他们！
　　白玖没有想到对方的枪法这么好，他无规则躲避，甚至是利用上残影的速度，可即便如此，依旧没有躲过第二枪！
　　所以才会说对方的枪法好！
　　狙击手颇为自豪的说道：“说打你肩膀就打你肩膀，即便你的速度再快又如何？速度比你还快的人我都见过！”
　　“打中没有？”老大有些急切地问道，回答他的是一声，嗯，他自然知道这代表是什么意思，代表着他成功打中！
　　他们是一只暗杀小队，或者叫为杀手小队也行，同时也是最顶尖的那种，不然也不会有胆量来针对白玖！
　　白玖原本察觉自己的左肩被打动的时候，但是下意识的想要捂住伤口，可是摸了半天，却发现根本没有伤口？
　　停下脚步打量着自己的身体，肩膀有些疼，被打到的地方还有些红红的，至于说伤口什么的，好像根本没有诶！
　　也就是说，狙击枪的子弹根本打不死他，甚至连给他造成伤口的勉强，既然如此又有什么好怕的呢？他现在更加感兴趣的是，对方是谁？为什么要来杀他？
　　另外一边，狙击手有些茫然，喃喃自语道：“这不可能啊……这真的很不科学！这可是特制的狙击枪子弹，怎么可能连一点伤口都没有？”
　　“你说什么？你打中对方，但是因为对方的防御力太强，根本没有任何伤势？”老大语气沉重地说道：“是不是这样？”
　　“是的，但是让我再试一次，我就不信他没有弱点，头部，眼睛，耳朵，我就不信都打不穿！”
　　“所有人全部撤退，计划全部取消，我再重复一遍，所有人全部撤退，计划全部取消！”老大用非常严肃的语气说道。
　　狙击手不能理解，花这么大功夫，为什么又突然取消？
　　“老大，让我再试一次！”
　　“赶紧撤退，因为他是白玖！”

第69章 果断放弃任务

　　白玖很无辜，也很委屈，走在大街上巡逻，莫名其妙被人开一枪，然后又开一枪！
　　因为距离太远，他根本没法抓到，谁叫他的瞬移不能瞬移几千米？
　　不过最近也没有得罪什么人，为什么会有人想要杀自己？尤其是那个开枪的狙击手让他颇为忌惮！
　　白玖速度其实一点也不慢，再加上无规则走位，这种情况下还能被人射中，谁敢小瞧那位狙击手？如果不是因为武器不行的原因，白玖可能都再也见不到那些漂亮的小姐姐！
　　所以有些担心，这样子的刺杀会不会再多来几次？他虽然说很强吧，但归根究底还是个普通人，警惕心虽然有，但不可能太强，也不可能每时每秒都防备着！
　　所以他觉得应该把那个杀手揪出来，然后威逼利诱他后面的人，最后把源头掐断，就可以继续安稳的混日子！
　　“我是英雄协会的在职英雄，白玖，我刚刚被人刺杀，杀手应该在那个方向，不过我想可能早就跑掉！”白玖对着警察说道。
　　虽然他们对付怪人很无力，但是他们毕竟是警察，这种事情也是归他们所管！
　　为首的警官姓王，他对于这些英雄其实并没有多大好感，正是因为这些英雄的存在，才让他们这些警察显得有些尴尬，当然，其实也没有多大厌恶！
　　因为王警官知道自己的情况，让他去对付那些怪人，也就两个字，呵呵！
　　白玖，作为一名知名的英雄，他还是认识的，据说子弹已经打在他的身上，不过他现在的身上并没有任何伤口！
　　愤怒这些杀手胆大妄为的同时，也忍不住感叹白玖先生的强大，即便自己腰间挂着手枪，恐怕也杀不死这位英雄吧！
　　“白玖先生可有什么仇人？又或者说最近得罪什么人？”王警官问道，都是一些老套路，他自己也知道，无非就是走个流程！
　　白玖作为英雄协会的形象人物，出现这种事情，协会肯定是要插手的！
　　“我从来不得罪人的，所以我不知道是谁想要杀我！”白玖回答道，他这句话其实是真的，以前懒得出门，哪有时间得罪人？
　　又或者说别人是因为他长得太帅，从而嫉妒，才忍不住下杀手的？
　　他猜测也有可能是因为昨天那件事，能在那里办一个实验室的人，可以具体这么多悬赏犯的人，肯定不是什么简单的人物！
　　“既然如此，我们会仔细调查，白玖先生需要我们警方的保户吗？”王警官问道，他自然也是随口一问，白玖这么厉害的人又怎么可能需要普通的警察保护？
　　“还有保护？那可真是太好了！”白玖笑着说道，同时也放心不少。
　　王警官一愣，还真的需要？想必应该是白玖先生觉得自己不是专业人员，所以才需要警方的保护吧？
　　“明白，我会调一对得力干将对白玖先生进行保护！”
　　“那真是多谢！”
　　“正是我们的职责所在！”
　　……
　　回到家中，白玖皱着眉头，把所有的窗帘全部拉上，说不定正有人在外拿着狙击枪对着他，等等，他们会不会去绑架小莉丝？用小莉丝来威胁我？
　　白玖觉得很有可能，又赶紧出门跑到学校，然后……然后并没有什么事情发生！
　　另外一边，顶级的杀手小队聚在一起讨论着！
　　“老大，你只要再给我一个机会，我只需要一个机会，一定可以把任务完成！”狙击手有些不甘心的说道。
　　“再不走，所有人说不定都要被留在那儿，哼，不要小看他，他可是白玖，英雄协会S级排名第七位的英雄！”老大说道。
　　“老大，那你说我们下一次应该怎么办？普通的枪械应该对白玖没有用，甚至就连定制的子弹都没有效果，我们应该怎么办？用炸弹炸？”
　　“呵，用炸弹炸？你想要用多少炸弹？而且你觉得他身体的强度，用炸弹炸可以有效吗？”
　　“那你说怎么办？我好歹说了一个这办法，你呢？你连一个办法都没有拿出来！”
　　“都不要吵，我觉得我们这一次的任务应该放弃，白玖……他不是我们这些人所能对付的目标，你们也看见，你们觉得任务真的可以完成吗？
　　第一次没有完成，已经引起白玖的警觉，对于他这种强者而言，杀手出手的机会往往只有一次，如果失败就应该赶紧撤离，再尝试很有可能付出生命的代价！”
　　“真的要放弃？”成年壮汉有些犹豫：“老大，这一次的报酬这么丰富，足够我们干好几个任务，就这么轻易的放弃？”
　　“难不成你自己去？或者说你有什么可行的办法？”
　　“我可以再试一次！”狙击手插嘴道：“我相信我的判断，他绝对有弱点！”
　　“放弃，同意的人举手，不同意的把手放下……既然如此，我们选择放弃！”老大经过投票还是选择放弃。
　　对于他来说再怎么谨慎也不为过，因为对方毕竟是白玖，而且他自己也不是那么的缺钱！
　　“既然如此，那你就只能少数服从多数，放弃这个任务！”
　　……
　　“你们竟然选择放弃这个任务？我需要理由！”冷酷男子严肃的说道。
　　“因为他是白玖……我们曾经试过一次，根本没有机会完成，甚至说根本不可能完成任务，还有可能把我们搭进去！”小队的老大回答道，酬劳这么丰厚的任务，他也舍不得放弃呀！
　　但是他也没有办法，不放弃又能怎样？不可否认的说，他们根本就奈何不了白玖！
　　“我知道！”冷酷男子手指轻轻的敲打着桌面，他在思考究竟还有谁可以完成这个任务？等等，他突然想到一个人，或许这个人能完成任务也不一定？
　　对于这个人的印象，冷酷男子只记得他那张诡异“天真”的笑，不过他的实力还是很强的，毕竟是来自忍者村！
　　也许不敌白玖，但是肯定可以让白玖受伤，这个任务的要求也仅仅只是他的一滴鲜血！

第70章 索尼克

　　第一天！
　　“白玖，英雄协会S级排名前七的英雄，只有这种强者才能让我兴奋！”索尼克露出诡异的笑容，他的眼光下班涂有迷彩，留着不长不短的头发，还扎着辫子，浑身穿着紫色和黑色相间的忍者装！
　　他来自忍者之村，实力自然不算弱，只可惜在未来遇到一个根本无解的人，虽然每次都输得很惨，但是你不能否认他的实力！
　　这次的目标是白玖，让他有些兴奋，但是任务也太小瞧他，仅仅只要一滴血？是觉得我打败不了白玖吗？
　　第二天！
　　“怎么还没有出门？他一天难道都不出门的吗？”索尼克的眼睛布满红丝，他整整一天的时间都盯着一个地方看，不曾有一点的放松，整个人都有些吃不消！
　　这一定是白玖的计谋，他肯定是想让暗杀他的人放松警惕，然后以迅雷不及掩耳之势解决！
　　白玖打着哈欠，昨天晚上可以说是一夜没有睡好，他因为前天出现的杀手而担忧，怎么可能睡得好觉？
　　不过昨天一天也没出什么事，白玖也渐渐地放松下来，习惯性的送小莉丝上学是他每天都需要干的事情！
　　让小家伙一个人走，白玖难免有些不放心，万一碰到杀手怎么办？万一遇到脾气暴躁的怪人怎么办？
　　“白玖叔叔，我的同学们都说你是非常厉害的英雄，我长大以后也能成为英雄吗？”小莉丝看着白玖的目光中充满着崇拜。
　　“当然可以啦，只不过成为英雄可是很危险的，遇到危险的时候，正因为你是英雄，所以你得在最前面！”白玖笑道，还揉着小家伙的头发。
　　“白玖叔叔，你每次都是站在最前面的吗？”
　　“是的呀，谁叫我是英雄？小莉丝，我送给你一句话，你可能现在不理解，但是我相信你以后肯定是可以理解的！
　　一个人的能力有多大，他的责任就有多大！”
　　白玖毫不脸红的说道，这句话从何而来？不用多说，所有人都知道，他敢说出这句话也不怕心虚！
　　当然，在小孩子心里的形象还是很重要的！
　　……
　　“不对不对，白玖这种级别的强者，他的破绽怎么这么多？每一个地方都是破绽，给人一种我可以非常轻松杀死他的感觉！？”
　　索尼克躲在暗处有些犹豫，他不知道自己要不要出手，因为没有把握，如果站在他面前的是普通人，他可以用许多种方式杀死对方！
　　可是，白玖这种非常有名的英雄，不管怎么想都知道，他不是一个普通人，而是顶级的强者，所以也就是说，他知道有杀手隐藏在暗处，这是他故意露出来的破绽！
　　谁上当，谁死，因为白玖的名声，索尼克不会把他当成一个普通人，一开始没见面的时候，他是非常自信的，甚至还露出那诡异的笑容！
　　但是现在他倒有些明白，为什么那些暗杀小队会放弃！
　　白玖走到一个大型广告牌下，索尼克眼睛一亮，他只需要扔出一个爆裂手里剑，只要把那个大型广告牌的支撑点破坏，让大型广告牌砸下来，说不准可以试探试探白玖！
　　索尼克也不犹豫，说行动就行动，结果他突然发现有一双眼睛在看着自己，正是白玖！
　　难道被发现？怎么可能，不会是因为自己刚刚露出的一丝杀气吧？果然不愧是白玖，真强，索尼克猜测自己已经被发现！
　　爆裂手里剑直接扔出去，非常精准的在支撑点处爆炸，大型的广告牌直接砸下来，不过白玖自然是早有准备的！
　　他当然捕捉不到所谓的杀气，但是他见过索尼克，所以也是刚才那随意的一瞥认出，然后多停留几秒！
　　说厉害的应该是索尼克，白玖仅仅只是多停留几秒，就被索尼克给成功的认出来！
　　站在广告牌下的人可不仅仅只有白玖一人，甚至还有好几位，一位年轻漂亮的女子抬头呆呆的看着这一切。
　　有人反应过来想要跑出广告牌的范围，但是他们都只是普通人，根本没有那么快的速度！
　　“所有人，给我趴下！”白玖大声的喊道，他或许是这些人中反应最快的一位，心中有些不爽，索尼克的目标是自己，你可以来对付我，但是也没有必要牵扯到其他人吧？
　　英雄什么的还是要混下去的，所以名声不能不要，白玖自然不会让这些人被砸死，虽然说凭他的速度，如果想要跑出这个范围轻而易举！
　　所以他让这些人都趴下！
　　有人反应过来，赶忙趴下，甚至还有人呆呆地看着，他们都已经被吓傻，白玖说的话自然没有用！
　　白玖举起双臂，他打算硬接这个大型广告牌，虽然说他很相信自己的力量可以接的下来，但是就怕万一，毫不犹豫的使用技能[金身无敌]！
　　并没有标注一天可以使用几次，白玖也想趁此机会试试看，不过他觉得应该是一天一次的样子，搞不好还有可能是几天一次！
　　之前那位年轻漂亮的小姐姐，被吓傻在原地，那一瞬间她可以说是脑袋空白一片，可能要死，会不会死的很惨？
　　因为害怕而闭上眼睛，但是结果却和她想的不太一样，大型的广告牌竟然被人硬生生的撑住，睁开眼的那一瞬间，她是有些迷茫的！
　　随后喜极而泣，因为自己没有死！
　　可又是谁救了她？
　　小姐姐抬头，脸上的妆被这么一哭已经有些花，她看到的是什么？是一位挺拔的身躯，那个人就这么站着，硬生生的撑住广告牌，救了所有人！
　　“你是？”有人忍不住开口问道。
　　“所有人请离开这个范围，让我把广告牌放下来！”白玖淡淡的说道，他确实没什么事，技能的效果好像也挺不错的！
　　手一点也不疼，甚至一点感觉都没有！
　　索尼克觉得自己抓住机会，他的速度很快，突然出现在白玖的面前，白玖都有些被吓一跳，只看见寒光一闪，索尼克那把武士刀出鞘！

第71章 逼退

　　索尼克甚至都有些觉得白玖也不过如此，当他拔出武士刀的瞬间，他就知道自己的任务已经完成！
　　他出刀的速度很快，白玖肉眼根本没有反应过来，等他反应过来的时候，刀已经砍在他的肩膀上！
　　然后就很尴尬，索尼克不敢置信的看着眼前的一切，竟然没有造成任何的伤害？
　　“这怎么可能？我的自尊可受不了这种打击，就算你是白玖，我也一定会完成任务！”
　　白玖刚才确实被吓一跳，因为索尼克出刀的速度太快，他根本没有反应过，不过也幸好，那提前使用技能[金身无敌]！
　　砍在他的身上，一点儿感觉都没有，这也让白玖更加放心！
　　“哪怕你是白玖，你也不可能跟的上我的速度！”索尼克突然瞬身到白玖的身后，脸上露出诡异的笑容。
　　他最讨厌的是速度比自己快的人，不过目前为止并没有碰到过，他出刀的速度很快，但是他自身的速度更快！
　　“你躲得掉吗？你能跟的上我的速度吗？”索尼克又一次出刀，锋利的刀刃砍在白玖的后背上，甚至还冒出火星！
　　结果不用说也知道，根本没有留下任何的伤势！
　　白玖随意的把这大型的广告牌扔在无人的地方，头上所戴的帽子不慎掉落，顿时许多人都认出他！
　　“白玖先生？我就知道果然是白玖先生！但是与他敌对的那人又是谁？他的速度好快，我根本看不清楚！”
　　“即便不是针对我们，依然可以感觉得到那恐怖的杀意，大家都离得远一点，别妨碍到白玖先生对付坏人！”
　　白玖先生的身份是英雄，与他敌对的人自然是坏人……普通人都是这么认为的，他们还猜测，说不准眼前这位还是什么大名鼎鼎的悬赏犯呢！
　　之前那位被吓傻的小姐姐，如今呆呆的看着白玖，不知道想到什么，脸竟然有些微红！
　　有人提到这恐怖的杀气？白玖一怔，他丝毫没有感觉到，果然，对于他这种级别的强者杀气什么的是根本没有用的！
　　“喂，你的攻击对我没效，不过你的速度还是很快的嘛！”白玖说道，技能的时间已经过去一半，如果这个技能消失，白玖可不敢保证索尼克的攻气会对自己无效！
　　“白玖，你是在承认自己的速度不如我吗？怎么样？这超越音速的速度，你跟的上吗？你能看得见我在哪里吗？”索尼克脸上的笑意一直没有消失。
　　白玖不明白，为什么他的笑都这么的诡异？斡窕顾邓是纯真的笑……这哪里纯真？
　　“呵，超越音速？你的速度确实很快，但是你跟得上我的速度吗？”白玖淡笑着说道，索尼克一个手刀劈过来，结果人顿时消失不见！
　　这怎么可能？
　　索尼克手持武士刀不断的警惕四周，他根本没有察觉到白玖是什么时候消失的！
　　他的速度比我快？这怎么可能！
　　[隐身]
　　白玖默默开启这个技能，悄悄地走到索尼克的身后，这个技能不仅是可以让人看不见，还可以隐藏自己的气息。
　　不管是感知多么强的人，都无法察觉到，除非白玖打算出手的那一瞬间泄露自己的气息！
　　“索尼克，你跟得上我的速度吗？”白玖的声音突然从身后传来，索尼克毫不犹豫的转身，武士刀拔出，他的反应自然是不慢的，可是让他不敢相信的是，他的身后根本没有人！
　　“超越音速的速度很快？你可能对快这个字有什么误解，真正的快是让人根本无法看到，就像现在这样，你能听得见我的声音，但是却根本跟不上我的速度！”
　　白玖幽幽的声音传来，索尼克想要听声辩位，他每找到一个位置，甚至连残影都捕捉不到，人就已经消失！
　　英雄白玖，果真不能小看！
　　“你在看什么呢？我在你的身后！”白玖淡淡的说道，右手一拳轰出，他可以说是占尽先机，不过索尼克也不是一般的人！
　　索尼克的反应速度可以说是白玖见过的这么多人中最快的几位，他刚展露自己想要攻击的意图，索尼克便已经察觉到！
　　索尼克拔出武士刀，用刀身挡住白玖的轰击，不过他的优势毕竟不在力量上，仓促的防御让他吃了一个大亏！
　　[明劲]
　　白玖没有使用极限爆发，是因为他可不想虚弱三个小时，万一再碰到杀手暗杀自己怎么办？就这力量已经不小！
　　索尼克不断卸力，却还是被打出十几米之远，武士刀的刀身上布满着裂痕，以圆形状向四周蔓延！
　　就连他的嘴角都隐隐有鲜血溢出，啧，不仅速度比我快，就连力量都这么恐怖，真不愧是英雄白玖！
　　“白玖，我一定会再来找你的！”
　　说完这句话，索尼克整个人顿时消失，他原来所在的位置冒出白色的烟雾，白玖可没有贸然去追，因为想追也追不上！
　　他的速度可没有索尼克快，所倚仗的也只是他不了解自己会隐身而已！
　　“谁想要你再来找我？你又不是漂亮的小姐姐，得，以后的日子可有麻烦喽！”白玖有些无奈，这个家伙就是个牛皮糖，只要沾上想甩也甩不掉。
　　“你去找你的斡裣嗲紫喟啊！”
　　白玖突然眼前一亮，索尼克这个家伙现在还不认识斡瘢自己能不能把这个时间稍微加快一点？
　　只要能把这个麻烦甩给斡窬秃茫
　　……
　　“白玖先生，听说你最近遇上一些小麻烦？可需要协会的帮忙？”西奇说道。
　　“啊？哦，你是说有人想要刺杀我的事？虽然他们根本伤害不到我，但是却严重的影响我的生活，所以我需要协会的帮忙！”
　　“白玖先生放心，协会一定会尽快解决，不会让那些人打扰到你的生活！”
　　……
　　A市英雄协会总部
　　西奇一脸严肃，对着他手底下的人说道：“白玖先生被人刺杀，这简直就是在挑衅我们英雄协会，所有人现在放下手上的工作，给我查清楚是谁想要刺杀白玖先生！”

第72章 性感囚犯：我没有用强

　　英雄协会虽然不是官方的组织，但是不可否认，它的势力还是很大的！
　　有关于白玖先生被人刺杀的事情，不到半天就已经被查清，只是这结果让人有些难以置信，西奇第一时间收到消息，他的眉毛是皱着的。
　　“你们确定你们没有查错？”
　　“部长，有人想要白玖先生的一滴鲜血，出大价钱请一支顶级的暗杀小队出手，结果失败，后来又请索尼克出手，还是失败，目前为止任务没有人敢接！”
　　“白玖先生果然不愧是白玖先生，一支顶级的暗杀小队都伤不到他，不过话说这个索尼克又是谁？”
　　“资料上说他是来自忍者村的忍者……”
　　……
　　白玖也很快收到消息，这才稍微松口气，并不是有人想要杀自己，只不过他们为什么想要自己的一滴鲜血？
　　等等，该不会是想要研究吧？
　　他突然想到一个组织或许会如此做――进化之家！
　　如果真的是这个组织，白玖并不打算立即出手，反正他们不久之后也是要被斡窀解决掉的！
　　至于还会不会有杀手来找白玖，协会表示已经打过招呼，潜台词就是警告过某些人！
　　啧，英雄协会可不简单，虽然说加在一起都不一定可以打得过斡瘢但是实力还是极强的，有几位S级英雄还是很厉害的！
　　可能你会觉得他很水……但这其实并不是他的原因，只能怪敌人太强！
　　一位蒙着面的男子从白玖身边走过，他的动作有些慌忙，不断的回头似乎是在躲着谁，这种打扮，在大街上行走特别的引人注目！
　　好奇的人说不准还要多看几眼，比如说白玖，他都在怀疑这个人是不是什么悬赏犯，或者是什么罪犯之类的？
　　不然为什么要这样慌？
　　见到自然不能不管，白玖突然抓住他的手臂，微皱着眉头说道：“你这副打扮，是干了什么见不得人的事情吗？”
　　“不要多管闲事！”男子有些急迫的语气，似乎验证了白玖的猜想。
　　“我是白玖，请把你的蒙面摘掉，看你的行为非常可疑，我怀疑你的身份有问题，你可以证明自己，也可以直接对我出手！”
　　说出这话，自然是因为白玖有底气，虽然说现在[金身无敌]这个技能用不了，但是他对自己的实力还是很有自信的！
　　体项高达八十，普通的攻击根本不惧，这就是他的底气所在！
　　可疑男子蒙面下的表情明显一变，他有些不确定的说道：“你真是那位英雄白玖？”
　　“没错，我就是，不知道你又是谁？为什么要打扮得这么可疑？”
　　可疑男子突然扑上来抱住白玖的大腿，眼睛都有些红：“白玖先生，救我！”
　　他在向我求救？白玖一怔，这是他所没有料到的事情，不过还是说道：“哦？你遇上什么事情？是因为有人想要杀你，你才打扮成这样的吗？”
　　“不是的！”他苦涩一笑，摘掉脸上的蒙面，露出一张非常精致帅气的脸，白玖都有些惊讶，这个人仅仅只比自己丑这么一丢丢！
　　当然，他是要比绝大多数人都要帅的！
　　“小甜甜，我终于找到你了呀，你有没有想我？”
　　让人毛孔悚然的声音突然响起，白玖鸡皮疙瘩都要掉一地，只不过这声音怎么有些耳熟？他转头一看，啧，还是一位自己认识的人呐！
　　“白玖先生，帮帮我呀，他老是缠着我不放，这让我非常的困扰！”精致男子苦涩无奈的说道，简直委屈极了，这表情若是让他的粉丝看到该有多心疼？
　　“诶，小白玖，你怎么也在这里？该不会是因为想念我吧？我也非常非常的想念你！”
　　白玖表情一黑，这家伙简直就是屡教不改，上次见你的时候，他自己还是一个大水比，但是现在可不一样！
　　一个瞬移直接来到他面前，随手一拳轰出，直接打在他那张不想多说的脸上，当然，白玖也没有下多大狠手，仅仅是把这个人打飞出去几米而已，也就撞在电线杆上！
　　凭他的这副身体，这样还造成不了多大伤害，顶多就是觉得有些疼罢了！
　　“小白玖，你这是不爱人家了吗？让人家真是好伤心啊！”性感囚犯一脸委屈地说道，那表情真是让人作呕。
　　“之前我就说过，你不要用那些乱七八糟的名字称呼我，你可以叫我一声白玖，也可以称我一声白玖先生！”白玖淡淡的说道。
　　头疼，简直是头皮发麻，今天出门果真是没看黄历，竟然碰到性感囚犯，碰到这位不折不扣的大基佬，真的让人倒霉！
　　“白玖先生，你真是不懂得怜香惜玉啊！”性感囚犯用娇滴滴的声音说道，白玖已经快受不了。
　　怜香惜玉用在你身上真的对吗？用在那些漂亮的小姐姐身上才对吧？这个词跟你有什么关系？
　　“你不在监狱里待着，跑出来干啥啊？你咋还不回去呀？”白玖用有些嫌弃的话问道，就巴不得这位一直待在监狱里，不要出来。
　　哪怕出来，也不要往自己面前凑！
　　“白玖先生，人家可是要追求人家的真爱！”说完，他还对着精致男子抛了几个媚眼。
　　精致男子被吓得直接躲在白玖身后瑟瑟发抖，他自己虽然长得漂亮，虽然长得有些娘一点，但是他真的不喜欢男人呀！
　　他的性取向没有问题，莫名其妙被这种基佬追求，甚至就在家里泡澡的时候都会出现在你的面前，有那猥琐的眼睛看着你的……想想就让人受不了！
　　跟协会投诉无效，协会对这位奇葩的英雄还真是有些无语，但是性感囚犯也没有干出什么出格的事情，他一没有用强，二也没有用强！
　　不过就是看光了你的身子而已，你们俩个都是男的怕什么？虽然说他是基佬，但是你也不能不把他当男的呀！
　　“白玖先生，求你帮帮我呀，再这样下去我都要崩溃了！”精致男子都要哭出来，他是真的有些受不了了！

第73章 为了真爱！

　　这位精致的男子，他叫河天行，他当然不是什么普普通通的人，他可是非常有名的男模，之所以这么有名，可能是因为他是最帅的吧！
　　有人还说，这么多英雄中，我家白玖虽然不是最强的，但是他是最帅的！
　　白玖看到这条消息，默默地给他点了一个倒赞，你瞧瞧这话说的，什么叫虽然不是最强的？我可能现在不是最强的，但以后肯定是最强的！
　　我，白玖，就把话放在这儿，老子站在这里让你们打，一分钟之内谁能伤到我？呵，不是我针对谁，在座的诸位都是，咳咳，剩下的两个字不用说，大家也都懂！
　　对于这件事，白玖有些头疼，你若问这么多英雄中，他最头疼的是谁？其实不是斡瘢而是性感囚犯！
　　并不是因为他的实力无敌，而是因为他是一个基佬，一想到基佬两个字，就下意识的想要保护某个地方！
　　“咳咳，性感囚犯，这件事情是要讲究你情我爱的，强迫是强迫不来，强扭的瓜不甜，所以你还是回监狱里去吧，那里有你的真爱！”
　　白玖的话，听得河天行连忙点头，可性感囚犯脸上却露出伤心的神色，他小声的说道：“我能感觉得到，小甜甜肯定也是真心爱我的！”
　　屁！老子不叫小甜甜，老子的性取向很正常！
　　河天行在心中暴走，这段日子真的是有些受不了，洗澡的时候突然出现，睡觉的时候，早上醒来发现被一个人抱着，如果是一位漂亮的小姐姐，当然不介意，可若是性感囚犯这种……还是有多远滚多远吧！
　　“性感囚犯，你说他是真心爱你？那我替你问他，他如果说是真心爱你，我就不管这件事情你随意，可他若是拒绝，你还是回监狱里去吧！”
　　白玖转头问道：“你对性感囚犯是真爱吗？”
　　“没有没有，绝对不是真爱，我不喜欢他，绝对不可能喜欢他，这是真的！”河天行赶忙说道，连续说了两个绝对。
　　“我不介意，我会用我的真心感化你！”性感囚犯插嘴，用满眼爱意的神色深情的看着河天行
　　“……”白玖
　　河天行被吓得赶紧躲到白玖身后，而白玖也微微皱下眉头，性感囚犯怎么这么死缠烂打，不肯放弃？他在监狱里的后宫那么多，难道还不满足？
　　“性感囚犯，你不要逼我出手……何必死缠烂打？我虽然不歧视同性恋，但是这也是需要建立在彼此双方愿意的情况下！”
　　白玖准备动手，性感囚犯的实力也就那样，某人一直以为他是S级中充数的，属于排名末端的英雄！
　　“白玖先生，为了我的真爱，我愿意向你挑战！”性感囚犯沉声说道。
　　“可以……不过需要换个位置，这里打坏的公共财产都是需要赔的，我可赔不起，还是找一个无人的地方切磋切磋吧！
　　如果我输了，你追求真爱也好，死缠烂打也无法，我都不会插手，但是如果你输，就给我老老实实的回监狱中！”
　　“小白玖，为了我的真爱，我是不会输的！”
　　小白玖？某人脸色黑的不行，这家伙还真是皮得很，等会不狠狠的打一顿，名字倒过来写！
　　河天行心情是复杂的，他虽然相信白玖先生的实力，但是难免还是有些担忧的，毕竟这关乎着他的人生大事！
　　……
　　某一处无人之地！
　　“为了我的真爱，即便对手是你，我也是不会败的！”性感囚犯总是会说一些奇葩的话，不用在意。
　　白玖瞬间出现在性感囚犯的面前，两只手连续轰出十几拳，速度简直快的让人有些看不清，当然，白玖并没有使用技能！
　　性感囚犯用粗壮的双臂挡在面前，硬深深的全部接下，不过他本人也是连退许多步，距离原来站着的位置足足有七八米之远！
　　白玖先生并没有出全力，这是性感囚犯的第一个感觉，第二个的感觉就是双臂有些疼，白玖不愧是白玖，他不如，不过为了自己的真爱，他是绝对不会轻言放弃的！
　　刚准备使用自己的天使形态时，一股不可抵挡的力量直接把他掀飞出去，然后他就被砸晕！
　　“哼，白玖，你真弱！”龙卷在半空中叉着腰说道，这位麻烦的老萝莉之所以会过来，是因为协会请求她过来把性感囚犯抓回监狱！
　　别看两人都是S级英雄，这之间的差距还是很大的，龙卷想要杀死性感囚犯，可能都不会太困难！
　　她在挑衅自己？白玖自然是知道的，不就是因为她直接一击让性感囚犯扑街，相比之下自己……两人其实都没有全力出手！
　　[金身无敌]＋[隐身]两个技能今天已经使用过，所以已经不可以再使用，缺少这两个技能，对付性感囚犯还可以，对付半空中的那位，就非常的勉强！
　　“性感囚犯可是相当于我们的同事，你竟然下这么狠的手，直接把他打晕？”白玖厚着脸皮反驳道，他也知道自己这话有些勉强。
　　“哼！白玖，敢不敢和我决斗？”龙卷非常“嚣张”的说道，她打定主意一定要好好教训白玖，这个混蛋之前怎么称乎自己的？龙卷可没有忘记！
　　老阿姨？年龄比他还大……嫁不出去……
　　这些话回荡在耳边，使得龙卷咬牙切齿，凶凶的表情别说还有些可爱。
　　自己是嫁不出去吗？只是……只是没有人配得上自己而已！
　　决斗？
　　决斗你妹啊！我和你妹吹雪决斗好不好？
　　几乎见一次就要说一次决斗，白玖听的都有些烦，以前的他没有实力心虚，现在还是心虚！
　　别说其他什么有的没的，龙卷召唤一个陨石，白玖铁定被砸成灰灰！
　　怎么样才能不丢脸的下台？在线等，挺急的呀！
　　白玖沉默。
　　“哼，你就是个懦夫！”龙卷继续说道：“你这样的也配叫英雄？”
　　呵，总比你好吧？白玖在心里默默地吐槽道，被骂成懦夫什么的并不在意，骂就骂呗，还能少块肉？

第74章 众人关注的战斗

　　“龙卷，既然你这么想和我比试，那我就给你一个机会，以半个月为期限，在此时间段中，谁解决的怪人数量最多，怪人实力最强，谁就获胜！
　　你敢不敢和我比？不是一直嚷嚷着要决斗吗？敢不敢来！”白玖面无表情的说道：“你如果不敢，那就当我没说！”
　　“哼，谁不敢？比就比，我还能怕你不成？”龙卷轻哼着说道：“如果是你输的话，我要你承认，你不如我！”
　　“可以，但是如果是你输掉的话，我也不要求什么过分的，我只要你别来烦我！”
　　“哼！”
　　哼完之后，龙卷用念动力裹着性感囚犯回到监狱，随后干劲十足地寻找怪人，自己怎么可能会输给那个人？这场比试赢得一定是我！
　　终于把某人忽悠走，白玖这才松口气，如果真打起来，他还是有些心虚的呀！
　　至于这半个月为期限的比试，随意说说而已，如果自己真的输掉……那就直接承认吧，不过要装出没有全力出手的样子！
　　之所以怪人的数量不如你，只不过是我懒得去找而已，一定要把这种感觉表现出来，白玖默默地在心里想道。
　　他从一开始就没打算赢，B市因为有他在，怪人出现的数量都比以前少，为数不多的都被其他英雄解决，白玖已经好几天没有碰到怪人！
　　没有碰到也挺不错的，至少自己可以不用出手！
　　……
　　“等等，你们看这穿着背心的是背心尊者吗？后面跟着的则是他的小弟，这就是背心军团吗？”有人讶然，没想到能在这里碰到背心尊者。
　　不过也有人疑惑，这位为什么会在B市出现？难道是来这里执行任务？
　　“为什么背心尊者会出现在这里？这里也没有出现什么特别厉害的怪人呀，而且就算有特别厉害的怪人也会被白玖先生给解决掉！”
　　“你们说，背心尊者是不是来找白玖先生的？”
　　“我看有这种可能，不过背心尊者为什么要来找白玖先生？等等，他是不是来挑战白玖先生的？”
　　来到B市，背心尊者感觉有些兴奋，他可是来挑战白玖先生的，能不能赢他完全没有把握，他之所以会来只是想挑战一下强者！
　　不可否认，在他的心里，白玖就是一位强者！
　　“背心尊者，我想采访你，请问你来B市是想要挑战白玖先生吗？”一位记者突然冲上前拿着话筒问道。
　　这可是大新闻，就算不能独家，早一点发出去也有大好处！
　　“是的！”背心尊者也没有藏着掖着，只看他沉声说道：“白玖先生在我心里是一位强者，我想要挑战他，目的是为了让自己变得更强！”
　　“背心尊者，你和白玖先生都是S级英雄，请问你有把握战胜白玖先生吗？”这位记者有些激动，两位S级英雄大战，这还是从来没有过的事情。
　　可以想象，关注这件事情的人绝对不会少！
　　“没有把握，不过我会尽力而为！”背心尊者不屑整那些虚的，他实话实说道，可能就连他也没有想到，事情会闹得这么大。
　　……
　　英雄协会总部，西奇皱着眉头思考着，下面的人则吵翻天，而引起他们吵翻天的原因自然是白玖和背心尊者一战。
　　“我认为，赢的肯定是白玖先生，他可是S级排名第七位的英雄，而且他还长得这么帅！”
　　“……”
　　“呵，背心尊者也不弱，他的力气可不容小看，要我说谁都有可能赢！”
　　“这是一次机会！”西奇突然说道：“S级英雄之间的相互比试可是第一次，关注这场战斗的人可不在少数！
　　我们可以提供场合，我相信想要观战的人肯定不少，我们还可以借此机会把协会的强大宣传出去！”
　　“那也就是说，我们也可以观战咯？真期待这场比试的结果！”
　　……
　　“背心尊者前来挑战白玖先生，你认为谁会赢得最后的胜利？今天下午，这场战斗将会在英雄协会训练场举行，想要观战的人可以提前报名！”
　　白玖有些哭笑不得的看着这则广告，协会也太会打广告了吧？本身他还以为可以在私下里解决，谁曾想会闹得这么大？
　　甚至协会还插手，把这场战斗搞得跟什么比赛似的，白玖都有些无语，不过他也知道，在这么多人面前，他如果输给背心尊者，对于他来说，名气可能会受到打击，而且说不准还有人会质疑他的实力！
　　输绝对是不可能输的，白玖对于自己还是很有自信的，尤其是他现在所有的技能都能用，这还有什么好怕的？
　　当他走出来的一瞬间，不少人围上来，大多数都是一些记者，也有一些是粉丝之类的，还有对他“图谋不轨”的某些人！
　　“白玖先生，对于背心尊者这一次的挑战，你觉得自己有胜的可能吗？还是说你没有把握打败背心尊者！”
　　“背心尊者确实是一位很强的英雄，而且现在讨论这些都是没有意义的，能不能赢，等比赛结束之后不就知道了吗？”
　　“白玖先生，你是没有赢得把握吗？”
　　“……”
　　真烦，白玖都有些被问的不耐烦，哪这么多事？等打完之后不就全都清楚了吗？他一个瞬身直接离开此地！
　　另外一边，背心尊者早早就来到此地，他正在做准备运动，脸上同样是凝重的表情，就如他所言，他其实并没有把握可以赢白玖克生！
　　“大哥，你认为自己赢得可能性大吗？”背心小弟问道，只要能赢，他们背心军团的人气会更大，而背心尊者的人气也同样如此！
　　“尽力而为！”背心尊者掷地有声的说道。
　　外面聚集着许许多多的人，不少人都在讨论着谁能赢。
　　“白玖先生一定可以获得胜利，要知道他的排名可是要比背心尊者高许多！”
　　“这也不一定，背心尊者同样也不弱啊！”
　　“我同意你的观点，背心尊者确实不弱，但是白玖先生更加的强大，赢的肯定是他！”

第75章 败！

　　“背心尊者！背心尊者！背心尊者！”
　　背心尊者的粉丝在呐喊着，他的粉丝数量其实并不少，白玖的粉丝也不甘示弱，两边互相较劲，总体上来说，还是白玖这边的粉丝占上风！
　　因为他的粉丝数量占到四成，背心尊者的粉丝大约不到两成，剩下的都是路人，或许是其他英雄的粉丝！
　　协会财大气粗，所建造的训练场可不小，但是协会的人还担心不够他们发挥！
　　如果把训练场打烂，那也没什么，重建的费用自然是重门票那里出，让白玖啧啧称奇的是，门票竟然比那些音乐会的门票还要贵！
　　饶是如此，门票还被一抢而空！
　　临时修建的位置大概可以容纳下几万人，白玖面无表情的走进来，不断的有人向他打招呼，但是他有些紧张！
　　这种大场面还真是第一次经历，几万个人看着他，小心脏扑通扑通跳着！
　　背心尊者丝毫看不出紧张，紧紧的看着他的对手――白玖，浑身健硕有力的肌肉隆起，只听他说道：“白玖先生，我想挑战你，所以我是不会留手的，我认为只有使出全力才是对你的尊敬！”
　　主持人也不拖沓，赶忙喊道：“准备好了没？那就开始吧！”
　　背心尊者的右手臂，甚至比白玖的大腿还要粗，一条条明显的青筋暴起，倒显得有些狰狞恐怖！
　　他猛然一拳打在地上，地面以肉眼可见的速度出现裂痕，甚至在他不远处的白玖都受到影响！
　　身子没有站稳，背心尊者抓住时机，如钳子般的双臂紧紧锁住白玖的腰，将他狠狠摔出，还真如他嘴上所说的那般，背心尊者是一点也没有留手！
　　看着白玖被全面压制，观战的粉丝有些着急，有人窃窃私语道：“我看白玖恐怕要输，有时候排名高并不等于一切！”
　　“背心尊者！背心尊者！背心尊者！”
　　背心尊者的粉丝顿时欢呼，声音盖过全场，白玖的粉丝此时到显得有些萎靡，他们绝不相信他们所支持的白玖会输！
　　英雄协会总部
　　“白玖先生，这是要输了吗？”有人突然开口说道，如果背心尊者真的胜利，他的排名恐怕要重新排！
　　西奇并没有见过白玖出手，此时还有些期待，出现这一幕，让他微微皱着眉头！
　　白玖重新站起来，他自然没事，突然一个瞬移来到背心尊者面前，左手轰出，出乎意料的是，硬接下这拳的背心尊者，仅仅只退后半步！
　　白玖知道，不使用任何技能的前提下，他很有可能不是背心尊者的对手，力气不如背心尊者，速度应该比他快，身体强度的话两人差不多！
　　背心尊者皱着眉头说道：“白玖先生，请你使用全力，让我看看我和你到底有多大的差距！”
　　“你真的想看？即便丢脸也不在乎？”白玖淡淡的说道，他的意思是说，如果我真的使用全力，你会很丢脸。
　　因为你会被很快击败！
　　背心尊者自然是明白白玖的意思，他虽然很感激，但还是坚定自己的想法：“我不在意，我想要见识一下！”
　　有人说背心尊者不强，被初期的饿狼打败，但也有人说这是因为力量型被技术型给克制！
　　[金身无敌]
　　“你可以打我一拳试试，用你的全力！”白玖突然开口说道，背心尊者也没有犹豫，右手握拳狠狠地打出，即便在他面前是一辆卡车，说不准都会被打出去几米之远。
　　拳头打在白玖的胸膛上，普通人这么来一下说不准直接被打穿，但是白玖纹丝不动，背心尊者有些不敢相信！
　　“你的力量还不够，我这一拳，仅用五成的力量！”白玖一时间嘴痒，忍不住吹道。
　　[极限爆发]＋[明劲]
　　看起来普普通通的一拳打在背心尊者的身上，他原以为凭借自己的肉身可以轻而易举的接住，谁曾想这力量这么恐怖？
　　他整个人倒飞出去，狠狠地摔在观众席的前面不远处，一时间场面顿时安静下来，所有人呆呆地看着这一幕！
　　背心尊者的粉丝更是不敢置信，即便打不过，应该也能坚持一会吧？谁曾想竟然是一下子被秒？
　　看着负手站在场中心的白玖，这些背心尊者的粉丝默默地变节！
　　别看我，我不是背心尊者的粉丝，我是白玖先生的粉丝！
　　体质高达八十，也就意味着力项的两个技能可以一起使用，结果也很不错，背心尊者这种力量型的英雄直接被一拳打飞！
　　“我们花这么多钱买一个门票进来，就是为了看白玖先生虐背心尊者？”有人幽幽的说道。
　　他们所期待的是一场激烈而又刺激的战斗，不是几秒钟一边倒的战斗！
　　许多人默默的生出一种想要退票的想法！
　　白玖的粉丝不在乎，我们家的白玖就是这么的强，突然不知道是谁扯着嗓子喊道：“白玖先生，来展示一下你的剑术好不好？”
　　正在享受众人崇拜的白玖脸色顿时一黑，这是我的粉丝？开什么玩笑？怕不是混进来一个黑粉！
　　“白玖先生的剑术无双，可是从来没有见过白玖先生使用剑，简直是太令人遗憾！”
　　让他用剑？白玖默默地看着剑项的零，果然，剑项还是要加点的……早知今日，何必当初？如果当初嘴巴管的严一点，不要瞎姬儿乱吹，就不会出现这种事！
　　[隐身]
　　场面顿时间有些躁动，白玖当着这么多人的面突然消失，让这些人大感神奇！
　　“白玖先生人呢？我知道了，因为白玖先生的速度太快，他在一瞬间离开，从而造成他是消失的假象！”
　　“白玖先生为什么不展示一下自己的剑术？”有人不满，他们花这么多钱进来，没几分钟便已经结束！
　　他们又不是冤大头，怎么可能会没有点情绪？
　　机智的主持人在这个时候不得不站出来，只听他说道：“现在这个时间是白玖先生的巡逻时间，所以白玖先生才会走得这么急！”
　　说完看了一眼背心尊者，并没有什么大事，仅仅只是被打晕而已！

第76章 小小的意外

　　白玖懒散地泡在浴缸里，水温刚刚合适，他和大部分的男生不同，他洗澡的时间可能会比较长，快的可能仅仅只需要五分钟，但是他自己却需要半个小时左右！
　　先躺在浴缸里泡一会再说，现在的日子，说好也好，说不好也不好，他每天并不需要朝九晚五，平时自己的空余时间还特别的丰富！
　　英雄这个职业，白玖每天都在划水，偶尔会碰到一些麻烦事，而且他又和那些C级英雄不同，到他这个等级已经可以很随意！
　　也不要觉得他不配做英雄，不管是因为什么，有演的成分也好，出自真心也罢，他都确确实实救过一些人！
　　真正的英雄或许存在于理想幻想中，这个世界上可能有，也可能没有！
　　大多数的英雄也是有着自己的小心思的，因为他们也是人！
　　正义骑士，有人喜欢他，也有人不喜欢他，他秉持着自己心中认为的正义，遇到怪人也会义无反顾的冲上前去，但是他并没有解决事情的实力！
　　对于他这个人，佩服可能是有的，说不准还有不屑，没有这个实力，为什么要冲上去逞强？
　　“真舒服，一天若是有四十八小时该有多好？那自己就可以有二十四小时懒在床上！”
　　[请做好准备，祝你新世界旅游愉快！]
　　系统莫名其妙的声音响起，不可否认，真的很突然，对于这个系统，白玖也是很无奈呀，想骂但是事实证明也没有用，想打又打不着！
　　只能默默的说几句，瓜皮系统，狗日的系统之类的话！
　　比如说现在，白玖深刻的怀疑系统这是在报复他，你说你什么时候说这话不好？偏偏要在我洗澡的时候说！
　　白玖的反应自然是不慢的，他猛然要去抓换洗的衣服，可谁曾想，终究是慢系统一步！
　　有些东西，还是不能得罪的，它或许不会简单粗暴干掉你，但是却会让你难受，而且你还拿它没有办法！
　　……
　　“啊！！！”来自女生的尖叫声，都有些破音，白玖很无奈，也很委屈，你看我之所以什么都不穿，并非是因为我是个变态，而是因为……一言难尽啊！
　　余光随意扫了一下房间，竟没有发现可以遮挡的东西？白玖羞羞的用手遮住小白玖，有些尴尬的看着尖叫的女生！
　　完，这印象绝对不会好！
　　“啧啧，看来似乎发生点小意外，还真是有意思！”说话的是一位红衣男子，毫无形象的翘着二郎腿坐在沙发上。
　　呦，是一位白发小哥！
　　再看看那位尖叫的女生，扎着双马尾，而她的上衣是鲜红色的以及黑色的短裙，露出两条白晃晃的大长腿！
　　白玖一怔，这是一位御姐类型的女生啊，正是他所喜欢的类型！
　　“你你你！为什么不穿衣服？”少女用手遮着眼睛问道，漂亮的脸蛋上泛起微微红，不用多说也知道，显然是害羞。
　　“这位不穿衣服的变态，借你一件衣服遮一下！”白发男子坐在沙发上有些玩味的说道，随手把自己身上的衣服脱下扔过来。
　　白玖接过，颇为嫌弃的把衣服用来遮挡，新中大骂狗系统十三遍，简直是被这破系统坑惨了！
　　[颁布任务：无
　　任务要求：无
　　……
　　持有物品：契约之书(与愿意签下的人签下，可以带回原世界，注意：勉强没有用，好感度必须达到一百才可以签！)
　　任务奖励：无]
　　白玖有些惊讶，你不得不承认这狗系统变了，以前那些乱七八糟的任务奖励是什么？是属性点，还是属性点！
　　从来没有给过其他的东西，白玖还一直以为这狗系统只能给属性点呢！
　　不过这次却有些不一样，有些可惜的是，契约之书好像只有一份，而且还有好感度的要求？白玖捏着下巴思考着，系统是让他来招小弟的吗？
　　那我能不能招一个小姐姐？莫名其妙出现这个想法，瞄了一眼那双大长腿，心情有些激动，甚至可以说是非常兴奋！
　　咳咳，狗系统这次这么给力，咱们还是不要骂他了吧，毕竟作为系统人家也是很不容易的！
　　戏份不多，还不得宿主的宠爱，也是非常可怜的！
　　白玖不知不觉脑补到其他地方，直到少女出声打断！
　　我为什么不穿衣服就出现？呵，我能怎么办？我其实也是很无辜的呀！
　　你看我长得这么帅，会是那种变态吗？
　　“那啥，这又不是我的错！”白玖回答道。
　　白发男子忍不住笑出声，这个答案很可以，没有穿衣服不是你的错？那是谁的错？
　　“那还是我的错咯？”少女反问道，不得不说他对眼前这个人的好感度很低，甚至可以说是非常的低！
　　要不是因为他有着一张帅气的脸，好感度说不定都有可能变成负数！
　　“你竟然知道？”白玖有些惊讶，说道：“还真是你的错！”
　　少女被气的不行，跺跺脚问道：“你不穿衣服怎么就是我的错？这和我有什么关系？”
　　白发男子旁边笑着插嘴：“你这个解释有点矛盾啊，没看把这小姑娘气的不行？话说我有一个问题要问，为什么你会出现在这里？”
　　“这当然怪她，本身这个时间我正在洗澡，结果有人召唤我，我连衣服都没来得及穿就突然出现在这里，你说是不是怪她？”
　　白玖脸不红心不跳的乱说，其实这件事情还真不一定与这小姑娘有关，都是瓜皮系统惹得麻烦！
　　不过我决定对他好一点，这个瓜皮系统虽然会莫名其妙的让你“旅行”一次，会不经过你的同意动你的属性点，但他还是有优点的！
　　优点就在于……在于……他比较高冷？
　　咳咳！
　　少女有些烦恼，这真的是自己的错？是因为自己的时间没有选好？
　　不对，差点被这个变态忽悠住！
　　“至于你问我为什么会出现在这里？我也不知道呀，我感觉好像有人在呼唤我，所以我便出现在这里！”
　　白玖对白发男子说道，只不过这内容不用相信，他只不过是一时间管不住自己的嘴，瞎说！
　　求推荐票求收藏，三点半车上用手机码的

第77章 两位从者？

　　“等等，为什么会有两位？”少女突然问道，她此时才注意到不对劲，为什么会有两位从者？而且其中一位还……不穿衣服！
　　型月世界嘛？
　　白玖微皱着眉头，眼前少女正是远坂凛！
　　远坂家是有名的魔术世家，擅长转换魔法，把魔力保存在宝石中，可以随意的取出，上一代家主是远坂时臣，同时也是第四次圣杯战争参与者！
　　他是远坂凛的父亲，不过这位也挺悲催的，被自己的弟子言峰绮礼杀害！
　　再说这位白发男子，英灵卫宫昭е敖资Archer，不过他作为英灵的基本能力偏低，主要靠Servant中出现的众多投影产物和自身的战斗经验来弥补差距！
　　英灵卫宫是未来的卫宫士郎成为守护者后的姿态！
　　弓术一流，近身格斗也不差，作为一位英灵来说，实力不弱！
　　白玖以很快的速度将眼前两人的身份回忙一遍，随后开口说道：“能否给我一套合适的衣服？”
　　……
　　穿好衣服，白玖同学发言：“为什么有两位从者？这个问题我确实不知道，可这种情况不是挺好的嘛，毕竟我们数量占优！”
　　很有道理，没什么毛病！
　　英灵卫宫笑道：“看来我们这位主人还真是不得了，一下子抽到两位从者，那赢得圣杯也更加的有希望！”
　　道理是这个道理，远坂凛把目光看向英灵卫宫，直觉告诉她，这是一位不简单的英灵！
　　“你的职阶是Archer？”远坂凛微微皱起好看的眉头，她想要抽到的是职阶中最强的Saber，有些失望，再转头看白玖，这位的职阶是……他竟然没有职阶？
　　应该是因为我多抽中一位的原因，所以他不属于七位英灵中的任意一位，也就是说他是这次圣杯战争的第八位英灵？！
　　“我想，我有资格知道你们的名字与能为，这样才可以针对你们的能力布置！”远坂凛淡淡的说道，语气不容拒绝。
　　看来是一位很强势的少女，白玖有些头疼！
　　“我……并不知道自己的名字和来历，我可能失忆，又或者是因为自己的记忆混乱…”英灵卫宫说道。
　　远坂凛有些不相信，问道：“你连自己的名字都不记得？”
　　“嗯，是的，不过我想这应该不是你不完全召唤所导致的！”英灵卫宫回答道。
　　“你这是什么意思？说得好像是因为我失手，才害得你失忆一样，你身为从者，却连自己的名字都不记得，这也要怪我？”远坂凛有些生气，语气也不由自主的加重！
　　“不，你知道我不是这个意思，你是一个很优秀的主人，所召唤出来的我也应该是最强的……你可以问那位的来历！”英灵卫宫也吹捧边转移话题说道。
　　“你吹捧我也没用……那这位不穿衣服的先生，你的来历呢？因为你没有职阶，所有我也不知道你擅长什么武器！”远坂凛转头看向白玖问道。
　　“我……”白玖有些无语，为什么我没有职阶？最适合我的应该是Saber，想我万剑归宗，万剑合一……咳咳，白玖心虚的看了眼剑项一个大大的零字！
　　“你不会也不知道自己的名字吧？”远坂凛眉头一挑问道。
　　不知道来历，就无法针对性的布置作战，也不知道自己的从者到底有多强！
　　“白玖，我在历史上可不是什么有名的人物！”白玖实话实说道：“我不强，没有特别厉害的能力，甚至没有自己的宝具……”
　　远坂凛叹气，白玖？这名字是真的没有听说过，不管是正史还是野史，都没有特别出名的人叫作白玖！
　　而且还没有宝具！
　　得，这又是一位不知道实力的从者，不过想来应该不厉害！
　　“你擅长什么武器？枪还是剑又或者是其他？”英灵卫宫突然插嘴问道。
　　白玖？真的不知道！
　　剑……白玖很想说自己擅长的就是剑，大招是……万剑归宗，但是还有点节操的他并没有这样说！
　　“我不擅长用那些武器，我的武器就是自己的拳头，战力如何……也就那样！”
　　“……”远坂凛
　　“……”英灵卫宫
　　一开始抽到两位从者以为非常幸运，此次圣杯战争十拿九稳，可谁知道？这两个从者，一个失忆连自己叫谁都不知道，另外一个……不说也罢！
　　远坂凛再次叹气！
　　白玖毫不尴尬，问道：“你是觉得我弱？”
　　“我并没有这个意思，只是觉得……觉得有些失望，没有抽到自己想要的从者职阶！”远坂凛说道。
　　她想要的从者职阶是Saber，白玖是知道的，他很想要说一句，我其实也可以当作Saber用，想我万剑归宗……
　　“呃，这样啊？其实我还是很有能力的，之所以没有在历史上留名，是因为生不逢时啊！”白玖感叹道，如果自动早生几百年，历史都有可能因为他而改变！
　　远坂凛却理解错意思，以为白玖所出生的时代特别的混乱，所以他才没有在史上留名！
　　“你所出生的时代很混乱？”远坂凛好奇的问道，英灵卫宫也把头转过来！
　　“混乱倒不是很混乱，只不过很危险，普通人连自保能力都没有，甚至还有一个光头无敌（斡瘢，谁也打不过他！”白玖简单说道。
　　远坂凛一怔，这是什么时候的历史？最厉害的一个人物是光头？
　　“其实吧，我还是很厉害的，我逃得快，谁也追不上！”白玖说道。
　　远坂凛：“……”

第78章 我，白玖，跑得快！

　　学校天台上，远坂凛背靠着护栏，看着纤细的小腿，穿上黑丝别有一番风味，不愧是腿玩年的代表人物！
　　“你们有感觉到吗？有人似乎在暗处盯着我们，恐怕来者不善！”她忽然说道。
　　白玖知道大概的剧情，表示一点儿也不慌，不过嘴上都说道：“不用担心，我跑得快，真要是打不过，抗着你直接跑！”
　　远坂凛：“……”
　　“暗处盯着我们的这个敌人恐怕没有立马攻过来的打算！”
　　“确实如此，等晚上的时候，学生离开得差不多再做打算！”
　　……
　　七点，天已经完全暗下来，此时的学校变得安静无比，还是在天台上，穿着红色外套的远坂凛抱膝坐在地上，头突然抬起，说道：“已经来了！”
　　“啧，看来他是在等日落，要攻过来了！”英灵卫宫表情同样有些凝重，来者不善，一场大战肯定是必免不了的！
　　“嗨喽，你们晚上好啊！”有人说道，他浑身几乎都是蓝色，不过这位可不是什么小角色！
　　库・丘林，原名瑟坦特，其真实身份是凯尔特神话中，北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄――“光之子”库・丘林！
　　第五次圣杯战争中职阶为“枪兵”的Servant！
　　他的实力不用多说，强的可怕，白玖快速的把情报回忆一下，总结来说，他划划水就好！
　　英灵卫宫对付Lancer还是可以的，没有任务要求，混水摸个鱼多好，天天打来打去不累啊？
　　和怪人打，还要和悬赏犯打，现在还要直面英灵？人生艰难！
　　“那边两位……两位？”Lancer表情阴沉不定，已经有人联手了吗？不然怎么会有两位？
　　“他能看得见，也就是说他是从者？”远坂凛脸上毫不掩饰的变色，杀气很重，这个从者不简单！
　　“哦？小姑娘知道这点，也就是说你是我的敌人咯！”Lancer右手一扬，一把血红色的长枪突然出现，这特效别说还真是不错。
　　Lancer快攻过来，目标不用多说也知道是远坂凛！
　　“啧，有意思！”白玖离得比较近，一把揽过远坂凛，少女的淡淡幽香入鼻，白玖面不改色，左脚踏出直接出现在几米之外，也不犹豫继续跑！
　　远坂凛有些惊讶，这家伙的速度真不慢！
　　危机感顿时出现，白玖抱着远坂凛从天台上跳下，紧随其后的是Lancer，他长枪刺出，贴着白玖的头皮，真是惊险刺激！
　　落地，这个高度跳下来对于白玖来说还真没什么事！
　　“对方是枪兵，去适合我们战斗的地方！”远坂凛一点也没有被吓到，反而非常冷静的说道。
　　“我怎么知道哪里适合！”白玖吐槽道，然后Lancer这个阴魂不散的家伙突然出现在白玖面前，差点把他吓出心脏病。
　　长枪刺来，目标不是白玖，而是远坂凛，毕竟擒贼先擒王，解决远坂凛，从者也会消失！
　　远坂凛涌酌腿灰凰酰这下是真的被吓住！
　　“当着我的面杀我的Master，你是不是太不给我面子？”白玖有些生气，右手死死的抓住枪尖，还有鲜血滴落！
　　英灵卫宫才现身，就人数而言，白玖一方占大优势！
　　“你是从者？操枪？你是Lancer？”远坂凛问道。
　　Lancer没有回答，也没有否认，可以说是默认！
　　“两位从者？都不像是擅长正面作战的样子，不过碰到也只有战斗，嘛，你们两位一起上吧！”
　　白玖后退一步，默默的看着，说道：“他上，我来保护你，他打不过，我带你跑路！”
　　远坂凛：“……”
　　英灵卫宫：“……”
　　Lancer：“……”
　　远坂凛有些犹豫，一起上？还是……她把目光看向白玖，某人默默的举起自己受伤的手，意思是说我是伤员！
　　“这点小伤不要紧的吧？”远坂凛一脸黑线的说道。
　　“会影响我发挥！”白玖非常认真的说道。
　　“不，并不会！”远坂凛都有些无语，至于吗？只是想看一下你的实力而已，就算打不过Lancer，旁边这位也会出手帮忙的！
　　“可是……可是我没有武器，拿拳头对付枪兵，我会很吃亏的！”白玖继续推辞。
　　英灵卫宫默默的投影出干将莫邪，然后递给白玖，你不是说没有武器吗？我给你！
　　英灵卫宫！！我记住你了！
　　白玖看了一眼剑项，零，呵，还是算了吧！
　　这一战是逃不了的，既然如此那就打一下来证明自己的实力！
　　“呵，你来？还是你们一起上吧！”这个Lancer有些狂，不过人家也确实有狂的资本！
　　白玖并没有选择接过干将莫邪，自家人知道自家事，他的剑术……还是不拿出来丢脸了吧！
　　Lancer一枪非常迅速的刺来，有武器的他占尽优势，白玖也不是吃素的，侧身擦过，对于他来说，不近战根本没有赢得可能性！
　　想要贴身，可Lancer的战斗经验何等的丰富，不用多考虑就看穿白玖的意图，长枪一柄，完全就是压着他打！
　　“已经落于下风，你要不要去帮助一下？”远坂凛问道，她发现白玖是真的不擅长战斗，那她旁边这位呢？
　　英灵卫宫轻轻摇头，说道：“他没有动真格！”
　　“没有动真格？你怎么知道？”
　　“直觉，作为弓兵的直觉，他还有保留！”英灵卫宫认真的说道，远坂凛有些惊讶。
　　“喂喂喂，可以了吧？没必要这么拼，意思意思就行了！”白玖边打边说，虽然有点狼狈，但并没有生命威胁，所以也没有必要用技能。
　　Lancer：“……”
　　“才开始，你是来试探的吧？何必这么拼命，还不到时候，你看你又杀不死我，而且我也有底牌，所以大家就各退一步多好？”
　　Lancer实在是受不了这个家伙，嘴上简直不停，一直嚷嚷着各退一步这种话？
　　“闭嘴！”Lancer吼道。
　　“不闭！我就不闭！怕你啊？放大啊！”白玖怼道，你以为你的杀招是什么，我不知道？
　　呵，我有【金身无敌】，还能怕你不成？
　　观战的远坂凛一脸黑线，这个从者实在是太奇葩！

第79章 我真是剑兵

　　（显示无题？第79章我真是剑兵）
　　“嗯？什么人？”Lancer猛然回头，麻烦，竟然被一个普通人看到，看来不得不杀人灭口，这也是从者之间的准则！
　　只看他瞬间脱离战斗，朝那个普通人冲去！
　　白玖知道，那个普通人其实并不普通，因为他是卫宫士郎，同时也是这个世界的主角之一！
　　远坂凛也被打得措手不及，不敢相信的说道：“这么晚，怎么还有人留在学校？”
　　“咳咳，你说要不要救吧，如果要，我就去试试，如果不要，就看着！”白玖问道。
　　远坂凛脸上浮现犹豫的神色，这种情况杀人灭口是必须的，毕竟只有死人才不会把今天看到的说出去，可是……
　　“去看一下吧！”
　　再说卫宫士郎，他慌张失色的向远处跑去，待身后好像没有人追来，这才靠着墙气喘吁吁的半坐下来！
　　他看到了什么？简直不可思议！
　　“刚才……那到底是怎么回事？我看到了什么？”
　　“呦，没想到你还挺能跑的，可惜你看到了不该看到的东西，嘛，这也算是你运气不好！”
　　锋利的长枪很轻松的就刺穿卫宫士郎的心脏，他有些不甘的倒下！
　　“呵，下手还挺快的呀？”白玖赶到，看到这一幕自然明白发生了什么。
　　Lancer撇了一眼白玖，这个家伙，废话真多，试探的任务已经完成，也就没有必要留在这里！
　　……
　　远坂凛赶到，看到地上躺着的尸体时，有些自责，不过当她决定参加圣杯战争的时候，就已经做好会有牺牲者的觉悟！
　　“Archer，去追Lancer，至少也要看到他主人的样子！”
　　英灵卫宫消失，白玖倒没有去追，反正追也追不上，而且Lancer的主人是谁他也是知道的！
　　“为什么……为什么是你？骗人的吧，为什么死的会是你？”远坂凛的脸上露出内疚，不敢相信的神色！
　　当她决定拿出红色的珍贵宝石救卫宫士郎的时候，白玖突然插嘴道：“你要救他？”
　　“是的！不用斤斤计较，反正……反正宝石还有余量……”
　　“不，我并没有劝你的意思，你想做什么就做，我是不会多管的，但是你要知道，你能救他一次，能救很多次吗？”
　　“什么意思？”
　　白玖走到窗边，谈谈的说道：“Lancer不会让目击者活下来的，他不死，Lancer可不会大发慈悲的放过他！
　　所以，你只想救他一次，之后就不再管那还是不要浪费比较好，可如果你想管，那也只能让我，或者让Archer去保护，这样值不值得不是我需要考虑的事！”
　　远坂凛一怔，她一时间确实没有想这么多，不过白玖说的很有道理！
　　“你……先保护他一段时间吧，之后的事情我需要想一想！”
　　远坂凛还是选择用红色的珍贵宝石救卫宫士郎，修复他那破损的器官！
　　“行吧，有我在，Lancer想杀他也不容易，或许他会放弃也说不定！”
　　……
　　卫宫士郎渐渐的恢复感觉，自己这是死了？不，并没有，手上沾满着自己的鲜血，可后来又有人救了自己？
　　“你还不准备回去？”站在窗边吹风的白玖突然说道。
　　银色的短发，深邃的眼瞳，一张帅气的脸，穿着一件黑白相间的衬衫，他是谁？卫宫士郎有些警惕，不过这并不是之前要杀他的人！
　　“你是……”
　　“你看到了一些不该看到的事情，所以之前那个耍枪的男人要杀你，至于我嘛，救你的人拜托我保护你！”
　　“这……究竟是？”
　　白玖懒得解释，直接消失！
　　……
　　“抱歉，我并没有追上，他的主人很有可能不在这座城市，这也是我们唯一知道的消息，话说白玖呢？”
　　远坂凛简单的说了一下，让英灵卫宫皱起眉头：“你为了救一个目击者，用了珍贵的宝石也就算了，还分散自己的实力，让白玖去保护他？
　　凛，不是我说，你知道你现在应该做什么吗？杀人灭口是从者的规则，Lancer肯定不会放弃，白玖因为你的命令也不会放弃保护，他们两个人遇到肯定又是一战，甚至还会出现牺牲！”
　　“不要嗦！”远坂凛知道自己做的不对，语气缓和一下，说道：“白玖和Lancer谁会赢？”
　　“不确实，两个人都有保留，但Lancer如果是那位的话……白玖胜的可能性不大！”
　　……
　　卫宫士郎脸色一变，他来了？有没有什么武器可以用？那个银发男子还在不在？
　　“他马上就要攻过来，你先走，我会把他拦下！”白玖现身说道，卫宫士郎也不迟疑，马上离开，他是见过白玖与那位的战斗的！
　　“为什么你还在这里？”Lancer现身，手上耍着红色的长枪的，枪尖指着白玖，杀气腾腾的说道。
　　“嘛，咱们好好谈谈？你说有我在，你也杀不死他，不如各退一步？”
　　各退一步？
　　“闭嘴！”
　　“啧，不闭！我家那位叫我保护他，所以呢，你还是放弃吧！”
　　“不走？那也只能杀死你！”
　　长枪扫过，这次可真不是试探，他是真的打算干掉白玖！
　　白玖也不慌，之前跟你打打也只是在划划水，连一个技能都没用，不过手上没有武器是真的受不了！
　　【明劲】
　　白玖抓住机会连续五六拳轰出，却皆被Lancer用长枪抵住，两人各退三步，看起来不相上下！
　　红枪不愧是宝具，硬接白玖五六拳却连一丝裂缝损坏都没有！
　　“啧，没有一把好的武器真是吃亏！”白玖吐槽道，手都有些疼，不过看向Lancer的长枪时，眼神带有一丝莫名的贪婪！
　　Lancer那叫一个气，这个混蛋看上了自己的宝具？
　　“你究竟是什么职阶？骑兵？不对，这力气……你难道是狂战士？”小蓝语气严肃的问道。
　　“呃，你见过神智这么清醒的狂战士嘛？其实啊，我的职阶是剑兵，我是用剑的！”白玖一本正经的说。
　　“Saber？你觉得我会信？”小蓝冷笑。
　　“我真是，只不过……只不过我的剑没带，对，就是这样的！我用剑打你分分钟的事！”

第80章 库丘林的惊讶

　　卫宫士郎在慌张中跑入小屋，地上隐隐有魔法阵浮现，另外一边，不放心的远坂凛与英灵卫宫正在赶来！
　　白玖与大狗正在对峙，Lancer突然说：“你就此离去，如果你并没有做好死战的觉悟的话！圣杯战争才刚刚开始，我想你的主人一定不希望他的从者这么快就落幕！”
　　“呵，你很有自信？但是你是杀不死我的！”白玖表情变得凝重，他知道大狗想要放大，那一招，呵，一般的从者还真不一定能躲过！
　　“既然如此，你的心脏就让我收下吧！”Lancer淡淡的说道，他手中的长枪突然发生变化，白色的烟从枪尖处冒出，并向四周散开。
　　嗯？白玖脸色一变，莫名的危机感在心中冒出，有死亡的可能性？
　　“刺穿死棘之枪！”
　　……
　　“果然是他……光之子库・丘林！”英灵卫宫说道：“来不及赶上，能不能挡住只能看白玖自己！”
　　远坂凛听到库・丘林三个字的时候，俏脸也是明显一变，只因人的影树的名，库・丘林可是非常的出名！
　　另外一边，卫宫士郎误打误撞召唤出Saber！
　　“从者Saber，遵从召唤降临于此！”
　　卫宫士郎因为太过吃惊，又或者说被眼前少女的美貌所惊住，竟然一时间连话都说不出！
　　“从者Saber，遵从召唤降临于此！”她又重复说了一遍，察觉到外面有人在战斗，脸色一变，来不及再管眼前之人便冲出去！
　　库・丘林长枪刺来，速度更是快上不少，白玖感觉到自己的心脏骤疼，毫不犹豫使用出他最强的保命技能！
　　【金身无敌(一分钟之内，不管什么程度的攻击都伤不到你！）】
　　不管什么程度！
　　根本躲不过？那就直接不躲！白玖硬深深的接下刺穿死棘之枪，脚步连连后躲，面色都变得有些苍白！
　　这一招并非寻常的一招，乃是逆转事物顺序的“因果关系”的招式，简单的来说，就是果在前，因在后！
　　果是什么？是对手的心脏被贯穿！那因又是什么？是由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的！
　　所以在放出此的瞬间，你的心脏已经被贯穿，然后枪命中你的心脏！
　　哪怕你在瞬间杀死库・丘林都没有用，因为因果关系已经被逆转！
　　不过也不是一定躲不过，在库・丘林摆出刺穿死棘之枪之前，逃出这个范围就可以成功躲过，如果你可以复活，这个招式对你也不是致命！
　　另外，Saber也曾在刺穿死棘之枪下活下来，虽然被重创！
　　“你竟然躲过……不，这并不是躲过，你硬接下我的Gáe Bolg，竟没有死？”库・丘林深深的看了一眼白玖，为什么没有死？如果是躲过，他虽然惊讶，但绝对不会像现在这样！
　　他的心脏应该已经被我刺穿，可是为什么我能感觉到自己的攻击是无效的？
　　这人到底是何方神圣？历史上的谁？还是来自未来？
　　当然，库・丘林是绝对想不到白玖竟然是来自平行世界的！
　　“Gáe Bolg？你是光之子库・丘林？”突然出现的少女说道。
　　“哎呀，太有名了就是这点不好，容易被人认出！那么这位漂亮的女士，你又是谁？如果我没有猜错，你应该是第七位……Saber！”
　　库・丘林突然发现一个问题，为什么有八位？他转头看向白玖，问道：“你究竟是个什么鬼？”
　　八位从者？开什么玩笑，虽然不知道这位为什么会出现，但他应该是没有职阶的，想来是召唤的时候出现某种意外？
　　那个小姑娘！
　　虽然不知道是什么原因，但是她很有可能拥有两位从者（白玖实力不弱于从者，所以算为从者！），而且其中一位还是能硬接下我的Gáe Bolg！？
　　库・丘林深吸一口气，现在的场面已经不适合在留下，尤其是自己的绝招对白玖没用！
　　“我那胆小的Master告诉我，一旦绝招没有用，立马撤退！”他说道，然后便果断跑路。
　　白玖也松了一口气，【金身无敌】这个技能果然是没有让他失望，防御力简直Max！
　　再转头看向Saber，她有着令人羡慕的顶级容貌，一头披肩的金色秀发和如同绿宝石般的眼睛，穿着战斗时候的战甲，还别说，更显英气！
　　头顶那一根立起的呆毛，她自称，这根呆毛象征着王的荣耀，任何人都不能触碰！
　　还没来得及细细的欣赏，Saber使手持宝具迎上来，可能是把他当作敌人，那一把看不见剑身的剑，倒有些像古十大名剑之一的承影剑！
　　白玖侧身，结果还是被剑擦到，他预估错剑身的长度，要不是时间没过，他今天可能要见自己的血。
　　Saber手中的剑，可不是什么普通的剑，而是誓约胜利之剑，还是可以伤到白玖的！
　　当看到自己的攻击没有效的时候，Saber脸上明显闪过一丝惊讶，但是她也并没有因此而退缩。
　　“喂喂喂，我可是救了你的Master，你就这样对我？”白玖说道。
　　此时，卫宫士郎走出，连忙喊道：“住手，虽然不知道是什么情况，但是他确实救过我！”
　　Saber听完，这才放下武器，远坂凛与英灵卫宫也赶到这里，远坂凛看到白玖并没有出现什么事，明显松了一口气！
　　毕竟对手是库・丘林这种大名鼎鼎的人，再这么担心也不为过！
　　“你竟然可以硬接下库・丘林的Gáe Bolg？”英灵卫宫也有些惊讶，他虽然自信自己可以躲过，但是还真不一定可以硬接下来！
　　远坂凛也好奇的看着白玖，之前是自己小看了他！
　　2站短之前就已经下来，但因为一些原因暂时签不了，可能需要等一个多月，难受~
　　3求推荐求收藏，谢过！

第81章 希腊最强与白五五开

　　“你之前挡住库・丘林的Gáe Bolg的是防御性宝具？”远坂凛实在是忍不住自己的好奇心才问道，一开始，她把白玖当作三流的从者！
　　但，能硬接下库・丘林的Gáe Bolg，这是三流的从者可以做到的吗？甚至，英灵卫宫还说他还有保留！
　　Master问话，白玖也不好不答，沉吟一会才说道：“这不是宝具，我之前说的是真的，我可没有宝具，这应该算我自己的保命技能！”
　　“没有限制？”
　　“怎么可能，我每天只能用一次，而且还有时间限制，只有一分钟的时间，不过，一般的攻击都能挡下来！”
　　这自然是他谦虚的说法，Gáe Bolg可不是什么一般攻击！
　　“我越来越好奇你的来历，明明拥有不弱的实力，为什么却没有在历史上留名？”
　　“别好奇我，你还是去看看那位至今没有回过神的新Master吧，啧，那位从者应该就是Saber，我之前被她用疑似剑的武器砍过！”
　　远坂凛：“……”
　　……
　　接下来，便是远坂凛带着卫宫士郎去教会，只不过，回来的路上遇到一些麻烦，嘛，对于白玖来说也是个大麻烦！
　　“这压迫感……对方的实力显然远远凌架于我们之上，有些不妙！”远坂凛神色凝重的说道，看向白玖问：“你有把握吗？”
　　“咳咳……”白玖苦笑，他也能感受到压迫感，这位的体型可比他大许多，如果【金身无敌】没有使用，那倒没有什么可担心！
　　有这个技能，白玖有自信，他可以和任何人五五开……一分钟，哪怕是神，也敢战上……一分钟！
　　“晚上好，又见面了，我是伊莉雅，伊莉雅丝菲尔・冯・爱因兹贝伦！”体型娇小的少女微笑着说，她穿着紫色的洋装，以及一头银色的长发。
　　“我想，我这么说你们应该能明白吧，Berserker，动手吧，把他们所有人都杀死！”
　　伊莉雅，爱因兹贝伦家代表参加第五次圣杯战争的少女御主，既是人造人也是人类，同时也可以算得上卫宫士郎的姐姐！
　　一边微笑，一边说着要杀死对方的话，让人不禁觉得胆寒！
　　至于她的从者……这位绝对拥有两米以上的身高，浑身的肌肉非常的强壮发达，黑色有些杂乱的短发，手持一把巨大的似刀似剑的武器！
　　他穿着战裙，不仅光着上半身，还赤着脚！
　　白玖有些头疼，这家伙可是希腊神话中宙斯之子大英雄赫拉克勒斯（海格力斯），和他交手？想想就麻烦！
　　传说，这家伙可是主神宙斯与珀耳修斯的孙女的迈锡尼公主阿尔克墨涅所生的半人半神的英雄，而且他而拥有宝具十二试炼“God Hand！
　　想解决他，可不是一件简单的事，至少白玖没有把握，不过他还是站在远坂凛身前！
　　“咳咳，跑路吧？”白玖小声问道，远坂凛一脸黑线，为什么你能把逃走说得这么理所当然？
　　“Saber！”
　　卫宫士郎叫道，只见Saber握着那把看不见的剑已经迎上去，因为有白玖的缘故，所以Saber并没有因为库・丘林而受重伤！
　　但是情况依然不妙，谁让她的主人是个门外汉，只见Berserker挥动着巨大的武器，Saber与之一对抗，直接被这股恐怕的力量震退！
　　“我觉得吧，要不赶紧溜？Berserker我可打不过，你看他挥动着巨大的武器，在他手上如同武器一般，我还没有武器呢，你觉得我是他对手？”
　　白玖一本正经的说：“嗯……我带着你还是可以逃走的，你觉得如何？”
　　“白玖，和Saber一起对付Berserker！”远坂凛下命令道。
　　“好，马上带你逃走……等等，你说什么？对付Berserker？你也太看得起我了吧！”白玖苦笑道。
　　“我的从者可是希腊最强的英雄，就算是两位一起上也没用，Berserker，杀死她！”
　　希腊最强的英雄！！
　　远坂凛明显脸色一变，白玖苦着脸走上前，说道：“要不……我们还是跑路吧？”
　　远坂凛：“………”
　　“希腊最强的英雄嘛，Saber，你先退下吧，让我看看希腊最强的英雄有多强！”
　　脚步踏出，原本离Berserker还有些距离，可谁知道他下一秒便出现在在Berserker面前，毫无征兆，即便是强如Berserker也来不及做出反应！
　　【瞬移】
　　只要你在十米的范围内，不管何处，我都可以在下一秒突然出现，甚至还不用一秒！
　　“好快的速度！”远坂凛讶然，Saber正犹豫着要不要退下时，卫宫士郎跑过来，用担忧的目光看着她！
　　这是怎样一种目光？
　　再说白玖，【明劲】打出，让他不敢相信的是，硬接下自己一拳的Berserker仅仅只退后半步？这算什么？
　　他的肉身已经恐怖到这种程度了么？转换为数据，至少在一百点属性点以上，力量更不会逊色多少！
　　基础三项，白玖的体项和力项都不如Berserker，准确点来说，是远远的不如！
　　不是对手！
　　“一拳，可以让Berserker后退，这位白玖还真是不简单，不过恐怕不是Berserker的对手！”远坂凛有些担心的看着白玖，为什么不和Saber联手？
　　是啊，为什么不和Saber联手？因为她是一位漂亮的少女，不忍心看到她战斗，甚至是受伤！
　　扯淡！
　　白玖只是不会和别人联手，没错，他是不会，半吊子的英雄，正经的战斗没经历过几场，自己单打独斗行，可如果和其他人联手，可能会拖后腿！
　　“杀死他！Berserker，不要再玩了，赶紧杀死他！”伊莉雅有些不满，可能是因为白玖打退Berserker的原因。
　　Berserker听到，挥动着巨大的武器，白玖连连后退，没有武器的他被压制也很正常，一个不慎，仅仅只是擦到边，腹部便涌出鲜红色的血，伤口还不小！
　　“白玖！”远坂凛叫道，现在的情势对于白玖很不利！
　　“呵，真不愧是希腊最强的英雄！”白玖没有管自己的伤口，反而笑道。
　　【极限爆发】
　　【隐身】
　　【瞬移】
　　三个技能，白玖毫不犹豫一起发动，要不是金身用过，他可能会四个技能一起用！

第82章 逼退希腊最强英雄

　　只有三分钟的时间，不得不抓紧一点，白玖自己知道，等极限爆发三分钟过后，陷入虚弱时间的他根本不可能打得过Berserker！
　　“这是灵化？不对，突然间消失……这家伙该不会自己跑路了吧？”远坂凛忍不住充满恶意的想道，当然，她也知道这是不可能的！
　　因为，白玖最少也会带着她一起跑路！
　　“希腊最强的英雄？接我一拳！”Berserker身后传来白玖淡然的声音，他猛然一拳轰出，直接打在Berserker宽大的后背上，感觉就像是打在坚硬的石头一般！
　　Berserker给人的压迫感很强，但是，有一股极其恐怖的气息冲散这强大的压迫感，没有人能想到，一介无名之人能与希腊最强的英雄在气势分庭抗礼！
　　气势是个玄而又玄的东西，若一方气势被压制，哪怕十成状态也只能发挥出八成实力！
　　【极限爆发】+【明劲】
　　Berserker在完全没有反应过来的情况下直接被这股力量打得倒飞出去，狠狠的撞在电线杆子上，甚至还把电线杆给撞倒，一时间尘土飞扬！
　　火力全开的白玖，战力自然是不同于以往，白玖现身，淡淡的看着正在起身的Berserker！
　　“骗人的吧，这家伙竟然这强？这就是他的全部实力？一拳把希腊最强的英雄打飞？”远坂凛不敢相信，Saber也是有些惊讶。
　　Berserker发出怒吼，似乎是有点生气？简直就像疯子，狂野的冲过来，挥动着巨大的武器似乎想把眼前这个人斩成两半！
　　速度力量快上不少，只不过他的神智不是清醒的，依靠战斗的本能战斗，战斗技巧上又能发挥出几成？
　　白玖隐身，气息完全感觉不到，Berserker左右挥舞着巨大的武器，可根本攻击不到白玖，不勉有些急躁！
　　又是一拳，正面轰击在Berserker的胸膛上，只可惜Berserker似乎是察觉到危险，使得白玖并没有成功达成自己的目标，夺去Berserker的第一条命！
　　不过，他的左胸出依旧被打得露出白骨，鲜血直流，差一点就能打穿他的心脏，白玖暗道可惜，撇了眼右手的鲜血，面不改色！
　　耗，他肯定是耗不过Berserker的，人家有几条命？自己有几条？更何况自己还坚持不了多久！
　　“Berserker！”
　　伊莉雅的声音让白玖灵机一动，呵，一个隐身又是消失，Berserker警惕的环顾四周，他……已经在白玖手上吃了两次亏！
　　“啧，小姑娘，你如果死去，Berserker便会失去主人哦！”白玖突然出现在伊莉雅身边，不过并没有直接现身，这小萝莉也不简单！
　　伊莉雅咬着牙，喊道：“Berserker，我们走，这次就先放过你们，下次再杀死你们！”
　　白玖自然没有阻拦，他巴不得Berserker赶紧离开，希腊最强的英雄可不是虚名，别看他一时间占上风，如果耗得久一些，白玖基本没有赢得可能性！
　　“扶我一把！”白玖对着远坂凛喊道，虚弱状态是真的无解，现在的他，就像是个得了重感冒的普通人，难受至极！
　　“副作用？”远坂凛赶紧过来扶着白玖，问道，白玖说过自己没有宝具，但有自己独有的技能，现在的情况显然是使用技能的副作用！
　　“是的，我会虚弱三个小时，这段时间内，我可能和普通人差不多！”
　　被远坂凛扶着，可以闻到一股淡淡的清香，虽然白玖并不是走不动路，但有一位漂亮的小姐姐扶着显然是不错的！
　　而远坂凛却觉得白玖很神秘，所需要供应的魔力低的可怜，但是他的实力还这么强？没有宝具，却有一些独特的技能，这家伙在历史上为什么会这么无名？
　　………
　　卫宫士郎家
　　“诶？不回去吗？”白-五五开-玖问道：“住在人家家里是不是有些不太好？”
　　“这有什么，反正这里这么大，多住两人也没事！”远坂凛不以为然的说道，卫宫士郎有些尴尬，而Saber很淡然。
　　给人一种，这是很文静的女孩子的感觉，可战斗的时候又是那样的严肃，还真是有些奇怪！
　　“咦，白玖，我还没有问过你有什么愿望想要实现呢！”远坂凛突然问道，也不在意当着众人的面叫他名字！
　　反正白玖在历史上就是个无名之辈，谁听说过他？
　　“我的愿望？”白玖看了眼Saber，笑着说道：“我没有什么愿望需要实现，也没有什么遗憾需要挽回，如果硬要说，我希望一天能有四十八个小时！”
　　他说的自然是真，小遗憾虽有，但也正因为这些小遗憾，他的人生才更加的真实完整，完美的人生虽好，但却不存在！
　　想要无敌？有属性点就行，这是一条可以看得见的路！
　　其他追求？那就只有最后所说，一天若有四十八个小时，那他就可以懒二十四小时！
　　远坂凛一脸黑线，问：“你这算什么愿望？没有正常点的吗？”
　　“我觉得挺正常的啊，随便啦，能夺得圣杯就夺，不能就算了！”白玖毫无斗志，可以说佛性的不行。
　　远坂凛气的不行，为什么自己的从者是这个样子的？一点斗志都没有，和咸鱼有什么两样？
　　哪怕英灵卫宫都比他有斗志，不过她现在并不后悔没有抽到Saber，因为英灵卫宫和白玖两人更令他满意！
　　尤其是这个没有斗志的白玖，逼退希腊最强的英雄，挡住库・丘林的Gáe Bolg，谁敢小看他？
　　“哎，远坂凛，不是我说，你这茶泡的明显没有Archer好喝！”白玖一脸嫌弃。
　　远坂凛攥着白白的小拳头，脸上带着微笑看向白玖，某人似乎感觉到危险，不过也不在意，继续说道：“凛，给我准备点吃的啊，今天消耗太大，需要补充点能量！”
　　这语气就好像是在吩咐下人，远坂凛告诉自己，要忍，这家伙一开始出现在自己面前都没有穿衣服，自己还不是照样忍下？
　　“白玖，你想死么？”远坂凛脸上虽然还是有着笑容，但白玖莫名的打了一个寒颤，咳咳，低调低调，还在虚弱的时间，不能膨胀！

第83章 Rider

　　某高楼顶层的天台上，站着两男一女，白玖趴在护栏边，静静的从高处往下看着不一样的景色。
　　旁边，英灵卫宫淡淡的说道：“放着可以轻易解决的不去解决，偏偏要舍近求远？”
　　“可以轻易解决？你是指卫宫同学？既然你也知道可以轻易解决，那么放在什么时候也无所谓不是？”远坂凛纤维的手指抚过荡下来的头发丝，毫不在意地说道。
　　“可如果他再毫无自觉的出现在你面前，你又会如何？”
　　“我会杀掉他的！”
　　回想起这段记忆，在看着眼前所发生的，白玖也有些搞不清楚远坂凛是否真的动了杀意？或许仅仅只是一瞬间，又或许是真的想杀掉卫宫士郎！
　　“真让人火气大，卫宫士郎，在没有从者跟在你身边的情况下，你还这么随意的乱逛，你是恨不得告诉别人快来杀死你吗？”
　　远坂凛听不出喜怒的语气，淡淡的说道，白玖就在一旁看戏，反正也没有叫他出场，应该是不用他帮忙的吧？
　　明明他出手，仅仅一瞬间就可以杀掉卫宫士郎！
　　也许，远坂凛现在只是有些不爽而已，还真没有动什么杀念！
　　“远坂同学，就算你要打，也得找一个没人的地方不是？光天化日之下在学校里打，不会被别人发现？”
　　“看来你还没有蠢到家，可是这么晚学校还有人吗？”
　　卫宫士郎一怔，左右摇头，发现学生都已经放学回家，正如远坂凛所说，学校里现在已经没有学生。
　　远坂凛可是一位优秀的魔术师，远远不是卫宫士郎这种半吊子可以比的，没过多久，卫宫士郎已经被逼入绝境之中。
　　突然，一声惨叫传来！
　　楼下的一间教室，一位女生晕倒在地，她的生命力被抽走，如果放着不管，真的有可能出现生命危险，远坂凛又怎么可能坐视他人死亡而不管？
　　别看她有时候嘴上会说的有些冷酷无情，但是心底却还是善良的，至少白玖是这么认为的！
　　而卫宫士郎，讨厌他的人肯定是有的，明明根本没有实力，却偏偏要逞强，明明根本没有能力，却偏偏说着一些伟大的理想！
　　为帮助别人，他可能会让自己独自一人承受危险，甚至因此而受伤，而且不会想要牺牲任何一个人，说来这性格也有些圣母！
　　但如果换位，你是被他保护的那一个，可能就不会这么觉得！
　　卫宫士郎站在门边，正准备把门关起来，突然有一只短剑破空袭来，如果不能把这一把短剑阻拦下来，短剑很可能会伤到远坂凛，而且还是她脸的位置！
　　所以不出所料，卫宫士郎伸出手想要以自己的身体阻拦下短剑，他就是这种人，白玖其实并不喜欢这种类型的人，因为他觉得这类型的人活的不久！
　　想要做正义的使者？那么什么是正义？你认为是正义的，就是正义？还是说别人眼中的正义才是正义？
　　正义这个词很广，而且有些事情也很难定义！
　　不喜欢归不喜欢，但是能救还是要救一下，好感度还是要刷一下滴！
　　说到那本契约，白玖首选的目标肯定是Saber，其次就是远坂凛，再然后就是大狗，排在最最后的才是卫宫士郎！
　　不敢想象让这种人生活在一拳世界，可能又是一个无证骑士，或许他比无证骑士要强那么一点点？
　　至于为什么排名前两个的都是女性，白玖表示不要问，就算你问他也不会解释，不过想要刷Saber的好感度真的很难！
　　首先他并不是人家的主人，其次他与人家见面的次数还少的可怜，而且根本没有机会！
　　“呵，有我在，谁能伤当到我的Master？”白玖突然现身，他也是拥有灵化能力的，轻而易举的抓住破空而来的短剑，淡然的说道。
　　远坂凛忍不住翻了个白眼，这口气还真大！
　　卫宫士郎一怔，远坂凛身边是有从者的？那她刚才为什么要自己追杀自己？直接让这位从者出手，自己可能都坚持不过一分钟！
　　他是见过白玖与大狗子和Berserker战斗的，简直强的不是普通人可以力敌的，他这种门外汉和普通人比起来也强不了多少！
　　“你能感觉到对方的位置？”白玖突然出口问卫宫士郎。
　　“是的，虽然不知道为什么，但是我可以感觉到那个打晕女学生，还朝远坂同学脸上扔短剑的那个人的位置！”
　　“既然如此，那就带我去吧，凛，这个女学生就交给你救治咯。卫宫同学，你也放心，我也会顺便保护你的！”
　　“去吧去吧！”远坂凛有些不耐烦，同时也是生气的，竟然朝自己的脸上扔短剑，是个女生恐怕都会生气。
　　而且她也根本不用担心白玖的安全，能逼退Berserker这种超一流的从者，可以挡得住库・丘林的大招，他的根本不用别人担心！
　　白玖与卫宫士郎两人朝对方的位置赶去，来到一片小树林中，这个地形不得不让白玖警惕，因为这个地形不是他的主场，容易被偷袭。
　　不过也不用担心，所有的技能今天都可以使用，隐藏在暗处的那位小姐姐，还真未必是他的对手呢！
　　Rider，她的原身并不是英雄之类的，相反还是女怪，是非常有名的美杜莎，曾经是非常漂亮的女神，可惜却遭到雅典娜的诅咒！
　　不过她是以全盛时期的女神之姿被召唤出来，所以还是非常的美丽漂亮，并没有想象中的那般丑陋，虽说她化为魔物时期更为强大！
　　她其实是第五次圣杯战争中间桐樱所召唤出的Rider的Servant，不过樱没有战斗的意愿，所以被转让给慎二！
　　对于自己的Master，她还是相当的忠诚的！

第84章 战第三位从者

　　只要是主人的命令，Rider甚至会对一些无辜的人出手，作为Master而言，这样的从者绝对算得上是非常不错的！
　　而且她的实力也不弱，宝具也算是顶齐的，不过和那位希腊最强的英雄相比，还是有些差距的！
　　白玖认为，她不如第四次圣杯战争的那位大气，征服王，确实是一位拥有自己独特的人格魅力的王者！
　　Rider目前为止还没有现身，白玖还是有些警惕的，不知道的人还以为她是暗杀者，这战斗的风格哪里像骑兵？
　　“慎二？是你吗？慎二！”卫宫士郎看到一个模糊的身影，而且还有些熟悉，好像是他所认识的人。
　　白玖对于这位主，好感度自然不用说肯定是没有的，甚至心中隐隐还有些厌恶，他认为这是一个心理有些扭曲的人！
　　他可以和一个人签下契约，具体如何？因为没有经历过，所以暂时不知，不过，哪怕最后没有人能和他签，他也不会选择慎二！
　　他所选择的人，实力可以不强，没关系，在他那个世界，你再强可以强的过那个光头？但是这性格和人品，肯定是要多考虑考虑的！
　　白玖正在思考的时候，一柄短剑破空袭来，前方隐隐有一道紫色的身影现身，不过她的速度很快，眨眼间便消失不见。
　　刺来的短剑，白玖轻而易举的接下，甚至右手微微用力，直接把这一柄短剑捏碎！
　　淡淡的说道：“何不出来一见？这种手段对我根本起不了作用，我想你应该也知道，凭借这种手段你是解决不掉我！”
　　“你是从者？”Rider现身，过腰的紫色长发挂落，雪白的肌肤如玉，却不知她的眼瞳是否像水晶般闪耀，因为她用眼罩将自己的眼睛遮住。
　　可露出来的半边脸，即便是白玖这种漂亮的小姐姐见多的人都不得不赞叹一声，他喜欢漂亮的女生，想必正常的男子都是如此。
　　如果有人不是？那么他可能注孤生，也可能应该出门左转，进监狱找性感囚犯去！
　　Rider穿着黑色的衣裤，她的身材不用多说，能与之相比的寥寥无几，如果某人是裁判，他肯定会打出满分！
　　不过啊，她本人对于自己高挑的身高加上成熟的风格却显得自卑，因为她对于美的基准是小而可爱！
　　白玖自然是不认同的，小而可爱？像龙卷那样？他认为还是知性成熟的御姐比较好，对于萝莉什么的根本无爱。
　　“我是，你觉得你是我的对手吗？我觉得你不是！”白玖表情淡然地说道，他这话很狂，但是他表示自己并没有膨胀，这只不过是为了接下来铺垫的！
　　“所以我看，要不如咱们各退一步如何？你奈何不了我，我也没有把握将你留下来，而且现在也不是死战的时候吧？”
　　各退一步？卫宫士郎旁边听的有些无语，他家Saber对于战斗是非常严肃的，甚至非常执着击败对手。
　　而这位……白玖先生，就让人有些一言难尽，他是巴不得不打才好，想着如何各退一步，和Saber还真是两种极端！
　　Rider看起来很冷，她的气质就是有些冰冷刺人的，或许是因为双方是敌对的关系，但这是她的性格？
　　不，并不是，她看上去像沉默寡言的人，但是白玖知道她其实并不是。
　　Rider没有说什么，突然从白玖的身后攻击过来，这并不是想要死战，她背后的那位可没有这意思，应该是想要让她试探试探白玖这位从者。
　　既然如此，白玖也没有兴趣使用技能，谁知道等会会不会碰到什么厉害的角色？尤其是那位金闪闪的人物！
　　如果真的不幸碰到那位，白玖觉得自己可以力敌一分钟，然后就可以思索如何跑路的事情！
　　卫宫士郎这个家伙是真的心大，这种时候他都没有召唤自己的Saber，这里谁的处境最不妙？当然是他！
　　这两者中的任何一个从者，都可以非常轻松地杀掉他，他就不怀疑白玖会不会趁机解决一位？
　　如果他故意保护不到位，七人争夺圣杯可就变成六人争夺！
　　当然，白玖可不喜欢思考这种事情，想这么多干什么？直接莽不就行了吗？而且啊，Rider也未必知道白玖并不是卫宫士郎的从者！
　　刚开战，Rider便消失踪影，白玖最讨厌的就是这种，咱们正面战斗打来打去不好吗？非要玩这种！
　　看不见的地方，有锁链抽打过来，白玖因为没有看到，被这锁链抽到手臂，不过他也不慌，反而反手抓住锁链，顺势想要把藏在暗处的Rider拉出来！
　　他的力气何其的大？Rider还真的被他拉出来，甚至还拉到近处，不过人家也是将计就计，贴近白玖，手上不知道什么时候起，又多出一柄短剑，正朝着白玖的喉咙刺过来，速度之快让人难以想象！
　　白玖也不是吃素的，没有抓着锁链的右手，直接抓住那一柄破空袭来的短剑，凭借自己强悍的肉身直接将这一柄短剑捏碎！
　　没等他再乘胜追击，Rider便又消失了踪影，结果这一次是真的不见，可能被他幕后的主人召回。
　　远坂凛也在这个时候匆匆赶到，至于找卫宫士郎出手，她早已经没有这种想法，或许在卫宫士郎下意识的想要用自己的身体挡住短剑的时候便消失！
　　“白玖，你觉得这位从者实力如何？”远坂凛问，她需要掌握更多的情况，七位从者中……呃，应该说八位，有两位是自己家的，还有一位认识！
　　剩下的五位中，也就和枪兵和狂战士交过手，对于那三位还真是陌生的很，结果却在这里碰到Rider，远坂凛如何能不上心？
　　白玖说道：“Rider……我个人觉得她的实力在这么多从者中，并不能算得上是顶尖，但是不排除她有什么保留！”
　　“……”
　　………………
　　因为这一次有白玖插手，所以卫宫士郎并没有受到什么大伤，自然也不用去远坂凛家包扎伤口，所以也不会有和英灵卫宫那一次的交谈！

第85章 白玖先生，你真是个好人！

　　白玖不知道英灵卫宫说自己失忆究竟是托词还是真的，以及他现在究竟记不记得，白玖还真不清楚！
　　不过，英灵卫宫对于卫宫士郎有些反感，甚至是隐隐有些厌恶！
　　这种事情，与白玖其实并无关系，英灵卫宫他的愿望就是想要杀死现在的自己，可结果不还是没有成功？
　　……
　　第二天又是傍晚的时候，远坂凛和卫宫士郎因为要留下来清除结界，所以离开学校的时间有些晚，等他们准备离去的时候，天都已经快黑！
　　“你……这是咋了？”白玖没有跟着远坂凛，因为另外一位就在她的身边，结果无意间瞎撞，却碰见卫宫士郎。
　　这家伙莫非是身体有些不舒服？脸色有点难看，额头处还有些汗滴。
　　白玖突然出声，自然是把他吓了一跳！
　　卫宫士郎转头，所看到的是休闲打扮的白玖，头上还戴着黑白相间的鸭舌帽，左右手都拎着一大堆东西！
　　再仔细一看，拎着的都是一些零食……
　　“白玖……先生？”卫宫士郎脸上明显一喜，相比于互看有些不爽的英灵卫宫，他更加喜欢这位。
　　俩人刚见面的时候，白玖就曾经在库・丘林手下救过他一次，再之后也帮过他不少，比如说昨天碰见Rider的时候！
　　如果没有白玖，他自己少说也会受伤，甚至说不定还会白白浪费一个令咒让Saber来救自己。
　　[可签订契约人选：卫宫士郎]
　　徐久没有听到系统冷漠的声音，白玖一时间都有些听不习惯，之后才有些莫名其妙的看着卫宫士郎，这娃是咋的了？
　　想要签订契约也得有好感度才行，达到一百便有资格，白玖认为系统的标准其实不难，如果对方是女性，达到这个标准未必是喜欢你，非你不嫁的那种！
　　对方是男性，估计也不是那种可以效死的地步，如果真是这样，那么这东西就是鸡肋，很难很难才能达到。
　　从者都未必会对自己的主人效死忠，又怎么会对你效死？所以白玖才认为这个标准是低了几档的，不过系统一直不喜欢说明，只能自己去猜。
　　可即便如此，也让他有些惊讶，这状况简直有些莫名其妙，卫宫士郎已经达到标准？
　　“你身体有些不舒服？我看你脸色难看，是有什么事情发生吗？”白玖问道，毕竟是第一个人选，还是要特殊照顾一下。
　　“不知道，我想再去学校里看看，那股不舒服的感觉还在！”卫宫士郎颇为不解的说道。
　　“哦，那我就陪你去看看吧！”白玖随口说道，他知道应该是打不起来的，所以也乐得去看看热闹。
　　至于手上拎着的两包东西麻不麻烦？肯定是不麻烦的，这里的有些零食，另外一个世界可没有，白玖难免有些好奇，想要尝一尝味道。
　　卫宫士郎有些感动，白玖先生，你真是个好人！
　　明明不是我的从者，却愿意再陪我去一趟学校，谁知道学校里会不会遇到Rider又或者其他从者呢？
　　所以说啊，白玖先生你还真是一个热心的人。
　　有前面的几次相救作为基础，这好感度又怎么会不蹭蹭蹭往上涨？标准又不高，想要刷一刷还是有机会的，只是看能不能刷到而已！
　　打个比方，有些根本见不到面的从者，你怎么去刷好感度？更别说双方还是敌对关系，见面不打已经算好！
　　还有那位狂战士，这……神智不清又该怎么刷？所以说简单也简单，不简单也难。
　　白玖陪着卫宫士郎走进学校，不出所料，他如愿以偿的见到慎二这个人，对于这位内心有些扭曲的冒牌魔术师，可能喜欢他的人并不多。
　　相反，反感他的人比较多。
　　之后所发生的事情也没有什么变化，卫宫士郎来到慎二的家中，这家伙别的不说，确实有钱的很。
　　就连住所大的都让人有些羡慕，白玖当然也羡慕呀，在另外一个世界他还是租着房子的人啊！
　　“士郎，你有多久没有来到我家了？话说站在你后面那位就是你的从者么？”慎二脸上露出有些虚伪的笑容，白玖就静静的看着。
　　卫宫士郎自然没有傻到回答这个问题，难道要他告诉对方，我的从者不在这里，他和我没有关系，不是我的从者！？
　　“我有问题想要问你，美缀是被Rider袭击的吗？”
　　“不是，我可以发誓不是我干的，可能是被其他的从者袭击的吧！”慎二信誓旦旦的说道，甚至还愿意发誓。
　　白玖差点忍不住笑出声，还真是虚伪，对于这位越发的没有好感，但是让他动手解决慎二？那还是算了吧，毕竟Rider还是在的。
　　“是吗？那另外一个问题，慎二你又是如何当上Master的？”
　　白玖也不知道卫宫士郎这家伙是信了这鬼话还是没有信，慎二也不在意，开始解释，他们一家确实代代都是有魔术师的，只不过现在有些没落。
　　所以才会说慎二是冒牌的魔术师，因为他没有魔术回路。
　　“不如你我联手一起对付远坂凛如何？说不准就是她的从者袭击的美缀”慎二想要报复，因为他曾经向远坂凛表白过，结果自然是很明显的，他被远坂凛果断拒绝。
　　甚至为了联合卫宫士郎对付远坂凛，还栽赃嫁祸与远坂凛。
　　卫宫士郎一时间有些尴尬，为什么？因为他身后站着的从者是远坂凛家的，你当着人家的面说要对付远坂凛，这是不是有些不太好？
　　白玖眉头一挑，他在思考自己能不能当做没有听见？
　　卫宫士郎自然是拒绝的，说来也奇怪，他这种善良的人竟然会和慎二成为朋友，明明这两个人的性格一点都不搭。
　　不过因为樱的关系，他们俩之间也渐渐疏远。
　　两人准备离去，慎二在卫宫士郎即将走的时候说道：“为了表达我的诚意，我可以告诉你一个消息，有一位主人在柳洞寺，不过是谁我不知道。
　　我的从者告诉我，那里有一个正在收集灵魂的魔女，不过，我也没打算对她出手。”

第86章 剑豪与魔女

　　夜已深，正常人在这个时候恐怕早已进入梦乡，不过却有一个不正常，左手拿着一包零食，坐在院子里随意的吃着。
　　这位不正常的正是白玖，对于他而言，睡觉就是浪费时间，尤其是现在作为从者的状态，凭他现在的身体，一个星期半个月不睡觉也没什么问题。
　　但是他并不会选择熬夜，躺在床上多舒服，睡觉多舒服？
　　“Saber，我就知道你不会死心，你果然还是要去那里吗？你一个人单独前往，不觉得太过危险？”
　　“我没有想过能不付出任何代价全身而退！”Saber看见白玖，淡淡的说道。
　　神色中其实还是有些惊讶的，又问：“你也要拦着我吗？”
　　白玖苦笑道：“我说我是在赏月，你信吗？如果我也拦着你，你怕不是会选择和我打一架吧？”
　　抬头看向夜晚的天空，月亮早已经被遮住，赏什么月？白玖发现这点有些尴尬。
　　Saber点头，也不知道是为第一句点头还是第二句？白玖莫名的觉得可能是第二句。
　　见白玖没有阻拦自己的意思，她便自顾自地打算出门，甚至已经换好服装，做好战斗的准备。
　　白玖思来想去决定还是去一下吧，至少可以看看热闹，他不在这里也没事，这里可是有结界！
　　“既然如此，还是我们俩一起去一趟吧，毕竟现在也是盟友的关系，说不准今天可能会有从者落幕。”
　　慎二把这个消息告诉他们，真的如他说的那般好听？他只不过是把他们当成诱饵，好让Rider能潜入进去。
　　白玖和Saber，两人对付那位剑豪，让他落幕的可能性很大，那位可不是超一流的从者。
　　Saber一怔，有些惊讶，但也同意白玖一起前往的请求。
　　……
　　柳洞寺山脚下，看着见不到底的台阶，白玖有些头疼，还没来得及抱怨，旁边的Saber已经快步而上，眨眼间便和他拉开距离。
　　他们所要面对的从者是谁？白玖自然是知道的，剑豪佐佐木小次郎，这位的出现可是违反圣杯战争规则强行召唤的！
　　他是以柳洞寺的山门为凭依召唤出来的从者，职阶是Assassin，身份是名间著名的架空人物。
　　他没有宝具，但是他的剑术非凡，仅凭剑技就可以达到宝具领域，尤其是他那一招燕返，白玖都没有把握不使用技能躲过。
　　可如果使用技能，也就只剩下莽！
　　在他思考这些的时候，Saber人已经消失不见，白玖也不再回忆那些，立马追了上去。
　　让他有些头疼的是，今晚如果不出意外，在这里的从者人数会在五人以上，说不准还会引来意料之外的从者。
　　如果数量是双数，那倒还好，但若是单数，啧啧……
　　晚到上这么一会，Saber与佐佐木小次郎已经交上手，不过这位剑豪还真不是浪得虚名的，单单凭借剑技，就能压着Saber。
　　佐佐木小次郎看到白玖赶来，稍退后几步，左手持剑淡淡的把Saber的武器长度尺寸说了出来，这才没多久，他便已经可以判断出。
　　白玖并不认为他是瞎猜的，因为站在他身旁的Saber脸色明显一变，眼神中有惊讶闪过，彼此也知道对方都不简单。
　　佐佐木小次郎对白玖可没有多大兴趣，相反对眼前的Saber很感兴趣，因为白玖并不是使剑的。
　　“你进去吧，反正我也拦不住你！”佐佐木小次郎说道，这也是真话，有两位实力不俗的从者在这里，他还真不一定能全部拦下来。
　　况且，他现在可是很想和Saber一战！
　　白玖趁机打量着佐佐木小次郎，长长的深蓝色长发挂在腰间，两鬓垂落，让某人惊讶的是，这张脸比起自己只差这么一点点。
　　穿着淡紫色的和服，手上拿着那把深蓝色的武士刀，估计要不是白玖突然赶到，他都已经和Saber战斗起来。
　　至于Saber，别看这是一位少女，但是她的剑术并不差！
　　再撇一眼白玖，这位一看就可以看得出来，他的武器不是剑，所以没有兴趣。
　　这也是正常的，当年的原子武士在电视上初见白玖时，就知道这家伙不是用剑的，可是现在深信不疑的原因，就是因为某人多嘴说了几句。
　　而且还说的很有道理，结果就这么被忽悠住了！
　　Saber也没有和白玖联手对付佐佐木小次郎的意思，如果两个人联手，未受伤状态下的Saber，虽然可能会因为魔力不足，但是战斗一场还是不受影响的
　　白玖同样也是全部技能都可以用，还真不信干不掉一个佐佐木小次郎！
　　可惜，Saber并没有联手合作的意思！
　　白玖叹口气，两人联手弄死他不成问题，如果仅仅Saber一人，其实是占不了上风的。
　　真以为白玖说能搞死他，佐佐木小次郎就不厉害？他还是很厉害的，曾经击退过其他来犯的从者，其中就包括那位希腊最强的英雄！
　　如此作为参考的话，就可以看出他并不是真的很弱！
　　既然如此，白玖也只能进去找另外两位小姐姐玩！
　　走进去的时候，白玖只看见一个穿着斗篷的女人，露出来的是有些淡紫的头发。
　　Caster美狄亚！
　　白玖知道藏在斗篷下的那张容颜可不丑，相反还是很漂亮的，咳咳……不过这不是重点，重要的是她的身份。
　　魔术师为职阶降世的从者，不过她的身份却让人有同情，是希腊神话中不幸的科尔基斯公主，但是人们却把所有的罪行推到她的身上，被称为背叛魔女。
　　原本召唤她的是一位有些偏胖的魔术师，不过这位有些胆小，竟然躲在安全的地方积极的避战。
　　在三次令咒都用完的时候，更是被自己的从者Caster所杀！
　　而失去自己主人的魔力提供，Caster快要消失的时候却意外被葛木宗一郎所救，然后葛木宗一郎就意外的成为Master！
　　Caster想要实现的愿望说来可能有些感人，对她来说，和葛木宗一郎生活在一起便是她一直所希望的愿望。
　　白玖眉头轻轻一挑，没有看见Rider？那么只有一种可能，她还没有选择自己现身。
　　最后一天习惯性求推荐票，求收藏。

第87章 联手对付

　　有三位从者在这里，谁也不可能先动手，若是被另外两位联手对付，白玖也只有退让的办法。
　　Caster并没有看向白玖，反而看向另外一个地方，白玖不用说也知道，Rider很有可能就藏身在那里。
　　他自己反正是感觉不到的，不主动现身，很难被他察觉到。
　　Rider选择主动现身，不过并没有立马出手，现在的情况，她攻击谁都不好，也不会和另外一位从者死战，不然岂不是让第三者玉蚌相争，渔翁得利？
　　“Rider，不如你我联手，解决Caster怎么样？”白玖突然出声问道，当然他也只是随便问问，没真的准备死战。
　　反正时间还早着呢！
　　Rider脸上的表情还是有些冷淡，似乎是在思考可行性，而Caster也没有多慌张，反而面对着白玖。
　　可能要出手，就是对他出手。
　　Rider迟迟没有回话，白玖又朝着另外一位问道：“Caster，不如你我联手怎么样？你和我联手肯定可以留下一个从者！”
　　这里的一个从者，自然指的是Rider，在这里她的一方总体实力最弱，确实可以先把她清理出局。
　　为什么是她最弱？
　　白玖一方有Saber这个盟友，而Caster也有那位剑豪的帮助，所以自然是她一方最弱。
　　白玖妥妥就是一个搅屎棍，他也就嘴上说说，真要动手肯定是划划水的，这点完全不用怀疑。
　　五六只龙牙兵突然出现，这是Caster率先出手，这位小姐姐的目标是谁？白玖原以为她同意和自己联手，结果出乎意料的是，召唤出来的龙牙兵竟然对他动手？
　　Caster毕竟是魔术师，不擅长与从者近战，白玖觉得他们俩其实挺配的，一位近战的战士，一位输出的法师，多般配的组合？
　　结果……白玖叹口气，冲过来的几只龙牙兵被他轻松解决，可谁又能想到？在他解决这些龙牙兵的时候，另外一位一点也不大气，竟然背后偷袭！
　　两把短剑就这么对着白玖的致命处刺过来，他被吓得赶忙一个瞬移，离这两个女的远点。
　　惹不起，惹不起，这俩女的没有交流，目标却出奇的一致，先对付白玖？
　　白玖一脸的蛋疼，他过来是干啥的？准确来说就是过来看看戏的，如果真的有可能，那就解决掉一位，如果不可能，安心当个搅屎棍。
　　结果，被人联手对付。
　　Caster也不知道在使用什么魔法，紫色的光弹就如同不要钱一般，不停的向他射来，原本，白玖凭借自己出色的体质以及速度，想要躲过去未必有多难！
　　可是现在却还有一位在旁边虎视眈眈。
　　不用怀疑，如果真的有机会，这俩漂亮的小姐姐绝对会毫不留情干掉他，所以说，漂亮的女子不能相信。
　　越是漂亮就代表着越是麻烦，白玖也不知道这个时候还在胡思乱想着啥，竟然没有发现Rider已经贴身，手中的短剑已经朝他的脖子划来。
　　想要杀死他应该不可能，这点自信某人还是有的，但若是想要伤到他，咳咳，白玖怕疼，反手就给你开一个技能[金身无敌]！
　　我，白・一分钟不败・玖在此，就算你们有两个人又能如何？哪怕让你们双脚双腿也不能在一分钟杀死我。
　　Rider手中的短剑没有伤到某人，白玖却一点也不怜香惜玉的一拳轰出，仅仅只是擦到一点，可惜并没有打中。
　　Caster抓住时机，紫色的光弹疯狂的倾泻过来，白玖看的都有些头皮发麻，不过并没有挪位置，他现在有些膨胀，所以不屑于躲！
　　一阵尘土飞扬之后，某人从中淡淡的走出，Caster有些惊讶，但这也是在预料之中的事，如果仅仅凭借这一手，就能解决一位从者，那么这位从者该有多水？
　　不过能硬接下来没有受伤，也能看出这位的实力不简单！
　　白玖现在嘛，衣服虽然有些破烂，不过这些都是小事情，家里有位白富美，衣服什么的都可以再买！
　　重要的是倒计时，他可是只有一分钟的五五开时间，若是之前毫不犹豫立马跑，他未必跑不掉，只不过会有些丢人而已！
　　白玖自认为自己还是要脸滴，打不过就跑，对于从者来说是不是有些不太好？
　　剩余的时间还有将近三十秒左右，白玖也不着急，时间还可以让他再稍微浪一会儿，周围有十几只龙牙兵一起冲上来，全都被他轻松打爆。
　　看着时间也差不多，便微笑着说道：“如今时间也不早，我也就不陪你玩，回去还可以在睡一会呢！”
　　这话还真有些不着调，让人以为这个从者就是个奇葩，一点也不正常！
　　说完，白玖默默地使用[隐身]技能，然后撒开脚丫子就是跑，跑出去没多久，Saber正在和剑豪打的如火如荼。
　　因为白玖突然现身，佐佐木小次郎怕被两人夹击，退后些许距离可以警惕，Saber不像是那种从者，但是你敢肯定白玖不像那种会偷袭的从者吗？
　　看着就不像！
　　Saber看到某人狼狈的跑出来时有些惊讶，还没来得及问出什么，白玖直接抱起Saber二话不多说跑路！
　　咳咳，技能的时间快消耗完，再加上Caster与Rider皆有联手对付他的意思，如果这两位开大，白玖还是得怂一下的！
　　“为什么要跑？”Saber所关心的事情有些不同，她没有问你为什么要抱着我之类的话，是不是想占我便宜？
　　现在的她是以一个战士的身份在问，白玖解释道：“那个时候有五位以上的从者在，而且Rider和Caster准备联手对付我，我觉得现在不是死战的时候，所以先撤。
　　毕竟想要知道的都差不多知道，并不是说我怕了那两位，只是……只是说不准还有其他从者也在！”
　　最后一句话就有些此地无银三百两的味道，还特地解释一下，我并不是怕她们人多，只是担心有人渔翁得利！
　　Saber并不傻，她知道那个时候最合适的方法就是撤退！
　　“现在可以把我放下来了吗？”她问，脸色平淡如水，并没有多少女孩儿家的害羞，白玖顿时间有些尴尬。
　　如果你有些害羞，白玖反而不会这么尴尬，但你这么淡然的讲出来，某人就有些不自在。

第88章 你就死心吧！

　　卫宫士郎半夜突然醒来，起身下意识的走到Saber房前，打开门的时候，他发现Saber已经不见。
　　不用多说也知道，Saber肯定是擅作主张去了柳洞寺，有些生气的同时，也难免有些担忧Saber的安危！
　　因为动静太大，远坂凛都被吵醒，睡眼惺忪的样子从房间中走出，揉着眼睛不满的说道：“卫宫同学，大半夜不睡觉，你想干什么？”
　　“凛，Saber不见了！”卫宫士郎穿好鞋子准备出去，他要去找Saber，而且他也大概知道她会去哪里！
　　远坂凛一怔，打了个哈欠，走到白玖的门前，把门推开，谁曾想白玖也消失不见？
　　“不用担心，白玖估计和Saber一起去了柳洞寺，我们还是在这里安心的等着吧，白玖那家伙的实力可不弱，估计全身而退没有问题！”
　　卫宫士郎有些犹豫，他还是有些不放心，远坂凛又说道：“你现在出去，如果碰到其他的从者怎么办？没有Saber保护的你会是其他从者的对手？”
　　白玖突然进来，看着远坂凛和卫宫士郎都在门口等着，一怔，随后才笑道：“你们是在这特地等着我吗？”
　　Saber也紧随其后走进来，远坂凛看到白玖，莫名其妙的有些不爽，这家伙竟然敢擅自行动，真让人有些生气。
　　“嘛，这一次还是有收获的，当时在那里的从者甚至有五位以上，你是不知道，Rider和Caster甚至还联手对付我。”
　　听到这里，远坂凛脸色变得严肃一些，说道：“把你们知道的情况和我说说，我需要分析一下！”
　　白玖简单的说完，便走到自己房间中，天还没有亮呢，这个时间还是可以睡一会的。
　　……
　　早上起来的时候已经有晚，白玖并非是起不来，纯粹就是懒的，远坂凛和卫宫士郎两人还需要上学，所以在这个家里的也只有他和Saber！
　　简单的吃一些，走到道场的时候，便看见Saber手持木刀，似乎是在训练，那认真的模样，白玖稍稍看呆。
　　他绝对不会承认这是偷窥，这明明就是欣赏。
　　而且他还发现，Saber的小腿非常的纤细，穿着黑丝可能不比手臂粗。
　　说到底她的身材就是娇小一类，但是又和龙卷不同，区别大概是少女和萝莉吧，一个是少女，另外一个却是合法的萝莉。
　　这两者之间还是有差距的！
　　Saber感觉有人在看自己，转过头发现原来是白玖，微笑地说道：“白玖，你也是来训练的吗？”
　　咳咳……训练？白玖有些心虚的说道：“是的，想要成为一个强者，每时每刻都不能放松对自己的要求。”
　　Saber对于这句话好像很认同的样子，白玖更加心虚，他有训练过吗？其实并没有！
　　自己也知道自己的强，其实是来自于属性点，他的力量，体质，速度都是用属性点堆起来的，和那些真正的强者不同。
　　不吹的说，他不如那些真正的强者，哪怕是强到变态斡瘢在还是普通人的时候，也是坚持训练才能变得这么强。
　　虽然说那训练量其实并不大，但是白玖自己知道自己，并不大的训练量，你让他坚持三年？可能是在开玩笑！
　　对于一个恨不得一天有四十八小时，其中一半的时间用来躺在床上的人来说，这根本是不可能做到的。
　　归根结底就是懒的！
　　走进道场，白玖拿起木刀，莫名其妙的想要练练，曾几何时的他，也是有过穿着一袭白衣，仗剑走天涯的梦想。
　　可是事实，咳咳，不说也罢！
　　“白玖，要来练练吗？”Saber问道，白玖有些犹豫，你和剑兵比剑，还真有点在关公面前耍大刀的感觉。
　　某人默默地看了一眼自己的剑项属性点零，他觉得，如果情况真的允许，这一项还是需要加上的。
　　天天用自己的拳头战斗，自己白净的小手都有些粗糙了呢！
　　“我……其实并不会用剑，不过来试试吧！”白玖说道，右手拿起木刀，两只眼睛紧紧的看着Saber手中的木刀。
　　他并不打算使用技能，毕竟只是普通的练练，又不是战斗，把那些珍贵的技能浪费在这里不划算。
　　Saber突然踏前一步，她此时的表情很严肃，也很认真，木刀突然斩过来，白玖也被吓了一跳。
　　连忙将手中的木刀横在胸前，仓促之间才挡住这一击，他确实不会任何剑术，但是他凭借自己出色的身体素质，还是可以反应过来的。
　　哪怕不使用技能，他的速度，力量都要比普通人大许多。
　　Saber越来越快，甚至就连木刀都已经看不清，仅仅只能勉强看到一道蓝光，白玖不断的后退，他抵挡的越来越艰难。
　　就连身子也被打到好几下，不过感觉并不是特别疼，所以这也是体项高的好处，可以为所欲为的苟，反正防御力高，别人也打不死自己，就可以瞎浪。
　　突然，只听到咔嚓一声，白玖手上的木刀直接断开，不过这也正常，两人打着打着都没收多少力，普通的木刀又怎么可能承受得了这么强大的力量？
　　断开也是正常！
　　“先休息会吧！”
　　Saber点头，沉吟一下说道：“你的剑术……很粗糙，不过凭借出色的身体素质，我的剑术虽然高过你，但是想要迅速拿下你也不可能。”
　　很客观的评价，白玖笑着说道：“打了这么久，正好我也有些饿，拿点东西过来吃吧！”
　　…………
　　晚上的时候，白玖啥也不干，就盯着卫宫士郎，当看到这家伙准备去浴室的时候，白玖立马抓住他。
　　卫宫士郎还有些莫名其妙，只听见白玖问：“卫宫同学，你这是想要去浴室？”
　　“是的！”
　　“咳咳……我刚才好像看见Saber去浴室洗澡，你确定你现在就要进去？”白玖的表情有些玩味。
　　呵，小样，你觉得有我在还会让你去吗？你觉得有我在还会让你看光Saber的身子么？卫宫士郎，我告诉你就死了这条心吧！
　　卫宫同学听完，顿时有些脸红，他是真的不知道Saber在浴室洗澡，被白玖提出，害羞的有些不知道说什么。

第89章 意料之外

　　白玖这人，就算有千般缺点，也不会装作误会，看光人家的身子，即便人家可能并不在意。
　　如果他想，他确实可以装作不知道的样子，然后……但是他一直觉得自己是有底线的，有些事可以做，有些事不可以做。
　　当人掌握力量的时候，有些人会膨胀，甚至会被力量所控，然后干出一些违法乱纪的事情，在白玖那个世界，有些悬赏犯就是这么来的。
　　白玖自认为自己还算比较不错的，平时可能懒点，可能会喜欢多看看漂亮的小姐姐，但是说到欲望之类的，倒没有多少。
　　凭他现在的实力，隐身一下抢个银行什么的，或许是很轻松的一件事情，不过他并没有这么干，也许可能这么想过。
　　……
　　第二天的时候，卫宫士郎和远坂凛全都请假，可是突然一个电话打来，卫宫士郎急匆匆的跑出去。
　　白玖看在眼里，对远坂凛问道：“你说我们要不要去看看？他可是连自己的从者都没有带，这胆子还真不小！”
　　远坂凛不满的问道：“你究竟是谁的从者？我怎么觉得你这么关心他呢？都一点也不关心你自己的Master！”
　　“……”白玖无言以对，莫非是吃醋了？
　　既然便宜主人说不去，那就安心在家里待着，白玖想起自己前几天买来的零食还没有吃完，便打算去将它们消灭掉。
　　当Saber也突然消失的时候，远坂凛脸色明显一变，显然是卫宫士郎那边出了什么事情，然后他使用了令咒！
　　“唔？要去看看吗？”白玖再一次问道，在家里闲着无聊，去看看热闹也不错。
　　“去看一下……你不要误会，我这并不是在关心他，那蠢货好歹也是我们的盟友，如果他死了会影响到我的计划！”远坂凛怕某人误会，解释道。
　　白玖笑而不语，跟着远坂凛快速的赶往学校。
　　“好久不见，你还记得我吗？”路边，一身几乎全是蓝色的库・丘林靠在墙上热情的说道。
　　这下子倒是轮到白玖脸色一变，意料之外的从者出现，和自己的记忆中出现偏差，白玖又怎么可能不紧张？
　　他看到这位时，第一个念头便是有埋伏！
　　“白玖，跟我过来，我们换个地方打！”库・丘林说道，他的身影随后便消失在原地，再一次看见是在不远的地方。
　　白玖没有自己决定，反而看向旁边的远坂凛，说道：“需不需要理会？我怎么觉得是个陷阱！”
　　远坂凛略微思考便说：“你去看看吧，不用担心我这里，有Archer在！”
　　存在感不高的英灵卫宫现身，对着白玖非常自信的说道：“放心，我会保护好凛的！”
　　白玖点头，既然如此那就去看看吧，谁叫库・丘林点名要他来呢？
　　……
　　空旷无人的树林里，白玖看着拿着红色的长枪，站着自己面前的库・丘林，有些疑惑的问道：“你怎么会在这个时候来找我？”
　　出现一些偏差，白玖虽然放在心上，但也没有多重视！
　　库・丘林没有急着动手，反而问道：“你上次挡住我的那一枪，是用了你的宝具？”
　　“我没有宝具，不过把我的技能当作宝具也无妨！”白玖如此回答，能不打自然是不打比较好。
　　“真不公平呢，你都知道我的名字与来历，有时候太过出名果然不好，你要不也介绍介绍自己？
　　话说，白玖真的是你的真名？你这样的人，怎么可能在历史上默默无闻，一点资料都没有留下来？”
　　“我有必要骗你吗？白玖确实就是我的名字，你爱信就信，不信拉倒，不过，你把我叫到这里就是来扯家常的？”
　　库・丘林动手，红色的诅咒长枪猛然刺来，速度之快果然让人难以想象，完全就是擦着白玖的肩膀而过。
　　左肩突然喷血，衣服被划破，露出一条不大不小的伤口，对于整个左手来说，影响肯定是有的，但其实并不大。
　　“说动手就动手啊？也不提个醒！”白玖笑着问道，他这句话纯粹扯淡，开打的时候还要敌人提醒你，这怎么可能？
　　脚步缓缓向后退去，对付一位拿着长枪的从者，没有武器的情况下，选择跟他近战可是下下策。
　　长枪再一次刺来，库・丘林浑身毫不掩饰的杀意骤放开，白玖都能感觉到一丝凉意，枪尖正对着他的喉咙，如果被击中，后果不用多说，也就凉凉两字而已！
　　白玖目前为止还没有使用技能，有些狼狈的躲开，原来位置身后的不远处，便有一棵足足人腰一般粗的树。
　　结果被长枪这么刺一下，就好像用刀切豆腐，轻而易举地便把这棵树贯穿，白玖吓得背后冒冷汗。
　　这些从者，哪一个是简单的？尤其是使用宝具之后，要不是他有一个bug级别的技能，哪怕再多十条命也不够死的！
　　比如说这位的刺穿死棘之枪，这可是能逆转事物顺序“因果关系”的一招，再比如说那位剑豪，一招燕返能躲过的人又有多少？
　　更别说，Saber使用宝具――誓约胜利之剑，怕不是可以直接把白玖轰成灰灰！
　　没有技能的情况下，这些人惹得起谁？
　　白玖贴身，对于他来说，近战确实是下下策，但也是最合适的一个办法，手中没有一把好的武器，吃过多少亏，白玖已经记不清楚了！
　　苦啊！
　　也不知道能不能把大狗子的长枪抢过来玩玩！
　　……
　　再说卫宫士郎，这家伙是真的有些逞强，慎二以及他的从者都在场，卫宫士郎还没有第一时间召唤Saber！
　　难不成你觉得你一个人可以一打二？其中一位还是从者！
　　磨磨唧唧，磨磨唧唧好一会儿，直到被Rider从窗户中摔下去的时候，才决定召唤Saber！
　　Saber公主抱着卫宫士郎，把他放在地上，想要先替他疗伤，可是他却把自己放在最后一位，让Saber先去解决Rider，救其他人！
　　很高尚的觉悟，他可能比起白玖更适合当一位英雄……
　　至于远坂凛这边，则有些头疼的，碰到一位他们不想碰到的存在。

第90章 无限剑制

　　“这下，可有些不妙！”远坂凛脸色变得很难看，Archer此时也现身挡在她的面前。
　　“凛，没想到竟然能碰到你，咦？你之前那位银发从者呢？”伊莉雅微笑着说道，只不过旁边站着一位威慑力十足的Berserker。
　　英灵卫宫同样神色凝重，对方可是希腊最强英雄，超一流的从者。
　　白玖不在，不然有两位从者在这里，应该可以挡得住Berserker，可如今仅仅只有Archer，他能挡得住这位希腊最强的英雄吗？
　　“Archer……”
　　“凛，你离远点。”英灵卫宫开口，同时投影出干将莫邪，做出战斗的姿态。
　　“Berserker，动手，把他们全部杀死！”
　　Berserker的强，毋庸置疑，再加上他有十二试炼的宝具，想要杀他更是难上加难，或许你可以取走他一条命，但是你很难将他一口气杀死。
　　白玖可以逼退他，并不代表白玖远远比Berserker强，如果真要战起来，他估计也得一条命，一条命慢慢杀！
　　怎么可能像那两位，一口气直接夺走七条命？
　　白玖能夺走他几条命还是个问题，说不准，有很大的可能性会被反杀。
　　Berserker动手，英灵卫宫即便躲过这攻击，依然被刀风伤到，肩膀处脸上都有鲜血流出，远坂凛在不远的后面看的暗暗焦急。
　　白玖被Lancer引走，现在情况还不知道怎样。
　　“Berserker，抓紧时间解决掉他们，不要把时间浪费在这默默无闻的从者上。”
　　英灵卫宫投影出来的干将莫邪被击碎，不过也没什么，他继续投影，只不过麻烦的是，这场平常的手段很难杀死Berserker！
　　没有多长时间，英灵卫宫已经渐渐落于下风，甚至浑身上下也多了不少大大小小的伤口，整个人同样也是狼狈不堪。
　　一次交锋中，因为力气不敌Berserker，直接被横扫出去，狠狠地撞在周围的墙上。
　　“Archer！”远坂凛看见英灵卫宫伤的有些严重，忍不住喊出声。
　　“真不愧是名不虚传的希腊最强英雄！”英灵卫宫艰难的爬起，毫不犹豫带着远坂凛想要逃离。
　　“Berserker，追，不要把他们放走！”
　　……
　　一处无人的地方，抱着远坂凛的英灵卫宫停下脚步，紧随其后的是追过来的Berserker。
　　英灵卫宫并不是打算跑，只是想要找一块没人的地方，这里就刚刚合适。
　　放下远坂凛，转身面对Berserker，嘴角微微扬起笑容，说道：“身由剑所成！”
　　他的手中出现一把黑色的弓，以及一把奇怪的剑，这应该是伪・螺旋剑，不过这把伪・螺旋剑又很快变成白色的箭矢。
　　他的职阶毕竟是弓兵，而不是拿着两把剑的剑兵！
　　Berserker冲过来，带着一丝势不可挡，甚至是野蛮疯狂的感觉，英灵卫宫手轻轻放开弦，白色的箭矢便离弦而出。
　　一股恐怖的力量，直接把Berserker那坚硬的肉身射穿，甚至还有一道七彩冲天而起。
　　躲在后面的远坂凛看的都有些呆，这下应该可以解决Berserker了吧？
　　烟雾渐渐散开，Berserker胸前狰狞的伤口慢慢恢复，他并没有死。
　　“如果是一般的从者，恐怕早已经死在这一箭下！”
　　伊莉雅有些不敢相信的看着英灵卫宫，这位从者到底是什么来历？差一点点就能将Berserker杀死。
　　“血潮如铁，心如琉璃。”
　　话音刚落，英灵卫宫手中出现干将莫邪，他就如同扔回旋镖一般将之扔出。
　　“纵横多少沙场不曾落败。”
　　又是两把被他扔出，四把剑在空中回旋着，然后落下产生爆炸，而此时的Berserker还在恢复伤口，根本没有办法躲开！
　　“未曾朝逢败退……心技渡黄河！”
　　此刻投影出来的干将莫邪变得与之前不太一样，英灵卫宫突然跳起，手持这两把剑快速地展落，直接把Berserker从两边肩膀处劈开，如水的鲜血止不住的流出！
　　“这怎么可能？”伊莉雅小脸上写满着不敢相信，Berserker竟然被一个默默无闻的从者杀死？
　　Berserker从火焰中走出，浑身上下一点伤痕也没有，仿佛就像是重生一般！
　　“没有死？这怎么可能？”这下轮到远坂凛一脸不可思议的表情。
　　“Berserker的宝具可是十二试炼，这家伙可是储存这十一条命，也就是说只有杀死他十二次才可以成功！”
　　伊莉雅说道：“Berserker，我命令你不要再玩了，赶紧把他们杀掉，不要因为大意在被杀死！”
　　十二试炼，这可是代表着海格力斯当年为了赎罪，所完成的十二项被誉为不可能完成的任务。
　　而且还有其他的效果，比如说宝具等级B以下，哪怕攻击力再强也无效！
　　英灵卫宫脸上虽然也有着惊讶，不过很快便明白过来，他也知道自己的胜算其实不高，不过在败北之前，他还可以拿下Berserker几条命！
　　要知道他现在两条手臂都没有废呢，有远坂凛提供魔力，原本身上大大小小的伤口也在恢复，至少表面已经恢复。
　　“他常孤独一人，于剑丘上沉醉胜利……其身，定为无限之剑所天成！”英灵卫宫淡淡的吟唱着。
　　以他为圆心向四周散去，在场的两位魔术师远坂凛与伊莉雅全都十分惊讶地叫出声：“固有……结界？”
　　出现在所有人眼前的，是一片红色的荒野，遍地插满着无数无主的剑，甚至不时还有火花在跳跃，远处有着数个巨大的齿轮交织。
　　这就是英灵卫宫的固有结界……无限剑制！
　　只要看过原型的宝具，就可以被他轻松的复制出来，不过所复制的宝具等级会比原版的下降一级，甚至消耗通常投影两倍到三倍的魔力。
　　这个无限剑制，虽然名义上是宝具，不过准确来说应该是大魔术，应该被称为固有结界。
　　英灵卫宫这家伙其实也是强的可怕，明明是一个弓兵，看看这样子像是一个弓兵吗？
　　结界中也存储着无数把宝剑，这倒有点像那位英雄王的“王之财宝”！
　　“Berserker，动手，赶紧解决这个家伙，千万不要大意，这个家伙可不是什么简单的从者！”伊莉雅小脸上有些严肃，她确实被这一位默默无闻的从者吓到。
　　原以为可以轻易地解决，可谁曾想竟然会变成现在这样？

第91章 红A落幕

　　“库・丘林，滚开！”白玖此时面无表情的说道，他现在是真的生气，远坂凛那边出现问题，他可以察觉的到。
　　但是因为眼前这个人的阻拦，他根本离不开，无法脱身，自然无法赶过去。
　　英灵卫宫究竟在与谁作战？那一道七彩的光束，白玖其实是见到的，逼得英灵卫宫使出这一招，足以证明对方的实力不弱。
　　谁？Rider首先排除在外，她应该正在和Saber交手，那位剑豪根本离不开柳洞寺，还有一位魔女也不太可能！
　　那么剩下的还有谁？希腊最强的英雄，以及那位……英雄王！
　　这两个全都不是什么好解决的从者，英灵卫宫不管碰到谁麻烦都不小，甚至还有死亡的可能！
　　只是，他现在一直被库・丘林拖着，根本无法脱身！
　　“可是不放心你的主人，想要立马赶过去看一看？”库・丘林问道：“不过你现在还过不去！”
　　白玖猜测自己是被调虎离山，因为太过相信脑子里的记忆，所以才会吃这么大一个亏，他已经尽量保持剧情不变，但是凭空多出他这么一个人，又怎么可能不变？
　　如果他的实力弱，那倒还好，影响不会太大，但是他的实力不弱，甚至还可以挡得住库・丘林必杀的一击。
　　再加上英灵卫宫和盟友Saber，这实力算得上是最强的一方吧？有人忌惮也正常！
　　库・丘林背后的那位未必与伊莉雅联手，有很大的可能性就是利用伊莉雅与Berserker解决掉红A！
　　而他白玖，虽然不在圣杯战争规则之内，但如果远坂凛死亡，他也有很大的可能性会消失，若是契约的目标已经找到，甚至已经契约完成！
　　那么离开也无所谓，但重点是他并没有完成，连人选也只有一个！
　　总不能白白来这里一趟，什么都没有获得吧，那岂不是太亏？
　　调虎离山，所谓的虎就是他白玖！
　　“库・丘林，你是想要和我死战吗？”白玖问道，这可能是他最严肃的一次，并没有开玩笑，如果库・丘林真的拦着不放，那么大不了就是死战！
　　白玖落败，那不用多说，哪来的滚回哪去，若是胜，拖着重伤的身子赶过去，能起到的作用未必有多少，只能想办法保证远坂凛不死！
　　如果能在这里减小消耗，那自然是再好不过的，白玖还真没觉得自己可以在最最短的时间内，完好无损的干死大狗子！
　　库・丘林也很无奈呀，他也想要来一场酣畅淋漓的战斗，但是背后的主人却告诉他，如果对方流露出死战的意思，不要阻拦，放他离开！
　　只见大狗子收起自己的红色长枪，让开了位置，白玖也不多耽搁时间，凭借令咒的关联，他可以感觉得到远坂凛的位置在哪！
　　……
　　固有结界消失，英灵卫宫的身影有些模糊，他似乎快要消散，远坂凛的眼睛有些红，现在的情况对于她可是很不妙。
　　Berserker浑身上下插满着各种各样的宝具，血红色的鲜血不断地流出，甚至把地面都给染成红色。
　　“Berserker……你到底是什么？竟然一口气夺走Berserker六条命！”伊莉雅看着快要消失的英灵卫宫，有些不敢相信。
　　Berserker伤口渐渐恢复过来，这家伙就是个变态，原本半跪着的身子缓缓站起，威慑力压迫着英灵卫宫与远坂凛！
　　“我能做的也只有这么多，剩下的就交给他吧！”英灵卫宫并没有任何的不甘后悔，也没有被打击到，甚至脸上还有些笑容。
　　这个他，指的自然是白玖！
　　某人已经赶到，虽然有些气喘吁吁，但是并不影响战斗，只不过眼前的情况并不妙，让他有些惊讶的是，可以契约的人选莫名其妙的多了一位英灵卫宫！
　　白玖还没有准备开口，总不能就这么简单粗暴的说，不要废话，赶紧签下你的名字……如果真的这么说，谁会理他？
　　刚准备好的时候，英灵卫宫便已经落幕，这可把某人气的不行，接下来怎么办？难不成还去英灵殿找他啊？
　　话说他在不在那里都是一个问题！
　　“凛，不用担心，我已经赶到，把这家伙的情况和我说一下吧！”白玖挡在远坂凛面前说道。
　　他现在的心中很不爽，需要发泄一下！
　　“还有一位？Berserker，杀掉他，可不要像上次一样！”伊莉雅浑身密密麻麻的魔术回路亮起，作为一名魔术师，她无疑是非常优秀的。
　　Berserker在充足魔力提供的情况下，实力更进一步，优秀的魔术师主人，是可以回复十二试炼消耗掉的生命的。
　　白玖猜测，Berserker很有可能还拥有六条以上的生命，当然应该在八条以下，可即便如此，白玖依然感觉头大。
　　一口气杀Berserker八次？怎么可能？白玖觉得自己根本做不到，突然一个念头冒出，要不干脆点直接跑路？
　　“白玖，有把握可以杀死Berserker吗？”远坂凛问道，英灵卫宫的牺牲虽然让她很是伤心，但是现在还在战斗中，所需要考虑的便是解决眼前的这场战斗。
　　[隐身]
　　这是白玖第一个所使用的技能，他并没有非常莽的使用金身无敌，因为时间限制只有一分钟，这短短的时间内，他做不到连杀Berserker八次！
　　身影顿时消失不见，三分钟的时间恰恰好，白玖突然出现在Berserker的身后，他甚至还没有反应过来！
　　右拳狠狠的轰出，白玖跳起打在对方的脑袋上，他所追求的是一击必杀，可是普通的物理攻击已经对Berserker根本没用。
　　这家伙现在的肉身，可是远远要比白玖要恐怖得多，如果转换成数据，虽然还是三位数，但估摸着也得有一百四五十属性点以上！
　　不出意外，在这次所召唤出来的七个职阶中，他虽然是Berserker，但毫无疑问是最强的一个从者！
　　白玖并不包括在内，因为他没有职阶，那位英雄王也不算，如果算上他，谁更强一点还真不好说！
　　他的王之财宝，某人看了也要心动不已，这么多的宝具，对于根本没有一把好武器的白玖来说，这好像是流浪汉碰到满汉全席！

第92章 最后一条命

　　普通的攻击，根本伤不到Berserker，更别说将他杀死，无奈之下，白玖也只能搏一搏，动用他最不想要动用的技能！
　　[极限爆发]
　　三分钟时间，如果不能在三分钟之内解决Berserker，他也回天无力。
　　凭借隐身的技能，Berserker根本找不到他，虽然警惕的看向四周，但又有何用？
　　[瞬移]
　　白玖很庆幸，自己并没有和库・丘林在那里死磕着，也没有动用宝贵的技能，不然真的只能选择跑路。
　　跑到人多的地方，Berserker总不可能大开杀戒吧？
　　可能有些无耻，或者说是卑鄙，但这也是最最没有办法的办法，不过还没有达到这一步。
　　白玖突然出现在Berserker身后，还没有动手，这家伙好像察觉到什么，又或者说是直觉，挥动着巨大的武器，猛然向后一砍。
　　这也让他措不及防，勉强虽然躲过，但依旧被刀锋伤到，胸前的衣服被划出一条口子，甚至还隐隐有鲜血溢出。
　　白玖被逼的后退好几步，无奈之下现身，来不及包扎胸前的伤口，Berserker如同野兽一般冲来，简直势不可挡。
　　白玖贴身，有些狼狈的躲过Berserker进攻，身上不知不觉也多了一些小伤口！
　　抓住机会，又是一个[瞬移]，以迅雷不及掩耳之势突然出现在Berserker的身后，没有过多的犹豫，抬手便是好几拳轰出。
　　轰击他的背？不一定能搞死他，所以白玖全部打在他的脑袋上，没有留下一丝余力，配合着三倍的爆发，足以打出惊人的力量。
　　几拳打完，白玖赶紧拉开距离，随便的擦拭自己手上的鲜血，距离刚刚开战的时间还没过去一分钟。
　　白玖已经成功夺走Berserker的一条命，但是十二试炼还有一个效果，那就是让受过的一次伤害攻击不再有效，也就是说，想再凭一模一样的攻击方法干掉他是不可能的。
　　Berserker很快便恢复过来，之前被攻击的地方毫发无伤，白玖面色不变，但是心里却难免有些烦躁。
　　他的攻击手段并不多，勉勉强强也就那几种，真的可以干掉他吗？
　　不过现在并不是思考这些的时候！
　　Berserker跃起，当他落地的时候，因为力气太大，周围的土地全都以蜘蛛网一般凹陷下去，向四周蔓延。
　　白玖甚至都受到一丝影响，身子难免有些没站稳，Berserker趁这个时候，挥动着他那把巨大的武器，直接把白玖给狠狠地拍飞出去。
　　白玖撞到周围的树木，嘴里一口鲜血吐出，也不知道有没有肋骨断开，他艰难的爬起，刚才是他的失误，没有来得及使用[金身无敌]！
　　Berserker可不会给他机会，白玖还没彻底站起来，Berserker便已经冲过来，白玖再一次被打飞出去。
　　不过这次总算吸取点教训，使用出[金身无敌]的技能，虽然被拍飞出去，但是并没有受到伤。
　　“白玖！”远坂凛有些担心的叫出声。
　　白玖爬起身子，Berserker再一次冲来，巨大的武器挥过来的时候，被他用左手直接挡住！
　　他原本的力气其实是比不上Berserker的，但是在三倍爆发之后，他的力气可不比Berserker弱！
　　自己的武器被人抓住不放，Berserker怒吼着，白玖右手也化拳，毫不犹豫直接打出去，因为身高的问题，他只能打在Berserker心脏左右的位置。
　　[明劲]
　　只看见一道巨大的身影飞出去，那一道身影是谁？
　　自然是Berserker！
　　他的胸前血肉模糊，甚至直接被打穿一大片，就连骨头都可以看的清楚。
　　不过当白烟散尽的时候，Berserker又是完好无损的站起来，唯一算得上好消息的便是，他手中的那把最大的武器已经不在。
　　正被白玖拿着，他成功的抢了Berserker的武器……
　　“开玩笑的吧，竟然一下子夺走Berserker的四条命？”伊莉雅喃喃自语道。
　　白玖现在看似占上风，但是也只有自己知道自己的情况，非常的不妙！
　　右手臂已经完全失去知觉，刚才这么一瞬间所爆发出来的力量，是他身体所承受不住的！
　　看Berserker之前胸前的情况就可以明白，一大片都已经被打穿，甚至还可以透过伤口看到身后的东西。
　　这一拳的拳风，就连地面都受到影响，原本落在地上的叶子，全都飞舞起来，现如今还没有完全落下。
　　要不是Berserker肉身极其的强悍，换任何一个人在，可能都会被直接打的消失。
　　白玖看到Berserker已经恢复好，不言不语，继续摆出战斗的姿态，恐怖的气息从他的身上散去。
　　他现在还能动用的手段不多，也只剩下[暗劲]，但是能不能一口气把Berserker剩下的所有命都夺走，白玖觉得可能性不大。
　　暗劲在爆发力上并不如明劲，但是如果打入Berserker体内，肯定能夺走他一条命以上！
　　可重点的是，他还剩下几条命？很有可能还有三条命！
　　Berserker再一次冲过来，只不过这速度又比之前快，白玖无奈之下只能使用最后一次[瞬移]，出其不意的出现在Berserker身后！
　　[暗劲]
　　这也是他最后一种攻击手段，对于他这种攻击手段不多的人来说，Berserker的十二试炼简直太克制他！
　　Berserker莫名其妙的倒下，浑身上下并没有特别致命的伤口，而白玖也出现在远坂凛身前。
　　[金身无敌]等技能的时间已经耗光，白玖两只眼睛死死地盯着倒下的Berserker，如果他再站起来，白玖恐怕无力一战。
　　别看他现在强撑着身子，一股虚弱感涌上来，早已经无力再战，右手更是废掉，左手也好不到哪里去。
　　Berserker再一次站起来，白玖脸色明显一变，这家伙怎么还有命？说他是最强，这句话确实没错，一般的人还真的耗不过他！
　　“Berserker……Berserker竟然被杀的只剩下最后一条命？”
　　听到这句话的时候，白玖差点郁闷的吐血，他差一点点就可以解决Berserker，只可惜这差的一点点，便是永恒。
　　“逃，赶紧逃，我现在的情况已经无力再战！”白玖对着远坂凛小声的说道。
　　可惜，他和英灵卫宫两人以车轮战的形式对付Berserker，差一点点就能取得胜利。

第93章 海格力斯退场

　　白玖所说的话已经很明显，他的意思是让远坂凛赶紧跑，反正他自己是肯定跑不掉的，Berserker也不会让他逃走，而且现在的他也没有一战的能力。
　　远坂凛立马便明白过来白玖的意思，也知道他无力再战，两只白嫩的小手紧紧的握紧。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　熟悉的声音突然响起，大狗子不知道什么时候出现在Berserker的身后，甚至还用出他必杀的一击！
　　Berserker不是白玖，可以凭借技能硬生生的扛下这一招，突然出现的一幕，让所有人都为之惊讶！
　　白玖微微眯起眼睛，他并没有放松，莫名其妙想到一句话，鹬蚌相争，渔翁得利！
　　请剩下一条命的Berserker，他的结局已经很明显，成为第二位落幕的从者！
　　“骗人的吧，Berserker……怎么可能？”伊莉雅小脸有些呆滞，一时间有些不相信眼前所看到的。
　　Berserker明明这么强，怎么可能会死？
　　“我那位主人啊，还特地命令我留下来，说有便宜可以捡，白玖，不知道你现在还有多少实力？”库・丘林抽出插在Berserker胸膛的长枪，问道。
　　“Lancer……这是你的枪？我可能知道你是谁……还有那一位，你也很厉害，竟然能夺走我的七条命！”
　　沉稳而又陌生的声音突然响起，白玖知道，这是Berserker，或者说这是海格力斯的声音！
　　某人撇撇嘴，付出这么多代价，把自己的底牌几乎全部出掉，才好不容易拼掉你七条命，而那两位(Saber和卫宫士郎)可是一击就夺走你的七条命！
　　[可契约对象海格力斯]
　　白玖也有些意外，他和这位仅仅才交手过两次，其他时间没有任何接触，他觉得想要攻略这位是最难的，谁曾想竟然这么简单？
　　简单的鬼哟！
　　都快消失，白玖现在也没能力和他契约呀，两次都是这样，英灵卫宫和海格力斯如果可以契约，对于他的帮助其实还是很大的。
　　一位有着无限剑制，另外一位有个十二条命！
　　根本没来得及开口，Berserker顿时消散于天地间，可接下来的情况还是很不妙啊，白玖属于废掉的状态，而库・丘林……
　　表面上其实看不出什么，白玖摆出战斗的姿势，甚至还让远坂凛离他稍微远点。
　　他现在确实是外强中干，不过这也没什么，至少你从表面上来看是看不出什么的，甚至还会认为白玖还有一战之力！
　　库・丘林枪指白玖，似乎决定一战！
　　白玖的心都仿佛要跳出嗓子口，不紧张不行啊，就连现在的气氛都有些尴尬。
　　远坂凛其实是知道白玖就是一个纸老虎的，心里也很紧张，但是表面上真的看不出来，这个小丫头掩饰的很好，具有演员的天赋。
　　“凛，你没事吧？”卫宫士郎急匆匆的跑过来，紧随其后的就是Saber。
　　白玖终于松口气，不过也好奇这位是怎么赶过来的？他们不应该和Rider战斗吗？
　　“Saber……白玖，下次有空再打一架吧！”库・丘林收枪，毫不迟疑立马离去。
　　“Archer被Berserker杀死，白玖和Berserker大战，结果Berserker被Lancer偷袭死亡……”远坂凛把刚才发生的事情说了一遍。
　　“Archer他……”卫宫士郎有些惊讶，虽然他和未来的自己很不对付，但是也为他的死亡感到一丝难过。
　　白玖晕过去，这一次还真是凶险，比以往都要凶险，以往虽然会碰到厉害的怪人，但同时也会遇到无解的斡瘢
　　……
　　这一次卫宫士郎十分凑巧的赶到，也能算是幸运，之前英灵卫宫攻击所造成的冲天而起的七彩光束，恰巧被Saber注意到。
　　Rider因为实力不如Saber，所以也无心应战，带着慎二逃离，然后卫宫士郎便带着Saber赶到之前所造成光束的地方。
　　然后便恰巧碰到那一幕，所以说也是幸运，如果晚来几分钟，白玖……白玖可能要凉凉！
　　当他醒来的时候，时间已经是第二天的中午，之前的那一战对他来说消耗确实挺大，他现在还能感觉到自己的身上有些疼。
　　尤其是右手，虽然并没有失去知觉，但是想要动一下都会显得剧疼！
　　“你醒啦？”远坂凛坐在旁边看书，发现白玖睁开眼睛便问道：“身体有什么不舒服的吗？”
　　“不舒服的地方倒没有，很不舒服的地方到挺多……”白玖悠悠地说道：“现在是什么时候？我最近需要养伤，可别指望我战斗啊！”
　　远坂凛送给他一个白眼，道：“还能贫，看来应该没有什么大问题……在你没有养好伤之前，还是先不要出去！”
　　“嘛，出去还是能出去的，别看我现在有伤在身不在状态，但是想要带你跑还是没有问题的！”
　　[可契约对象远坂凛！]
　　白玖眉头轻轻一挑，偷偷欣赏一下她的黑丝长腿，白玖觉得要不要试试？就凭这腿就可以契约，咳咳……
　　白玖一直认为自己是一个很正直的人，所以他觉得，刚才那种想法是不对的，应该再稍微缓缓，Saber虽然比较娇小，但还是很不错的。
　　怎么能这么匆忙的就下决定？万一……万一还有其他的选择呢？
　　突然有人打开门，冲进来的是一个身型不大的小孩子，她穿着的是紫色的洋装，微笑着问道：“这位银发的哥哥，你到底是谁？竟然能一口气夺走Berserker七条命！”
　　问这话的自然是伊莉雅，白玖知道她想问的是自己的来历，但是自己哪来的什么来历？
　　远坂凛轻咳几声，这个问题其实有些犯忌讳，而且她也很不明白，为什么伊莉雅也会住到卫宫士郎家里面来？
　　而且，卫宫士郎为什么会同意？
　　白玖起身，并没有回答这个问题，反而说道：“在这里也挺好，我想卫宫士郎那个家伙肯定会保护你的。”
　　……
　　“必须要快点找到慎二那个家伙和Rider……”卫宫士郎有些急切地说道，他害怕晚一会又出现无辜的人牺牲。
　　白玖听到，笑笑，当然这笑并不是嘲笑，他并不讨厌这种人，不过也不认为自己会成为这种人。

第94章 对军宝具

　　（显示无题？第94章对军宝具）
　　白玖认为自己就只是一个普通人，当然他其实并不普通，有这样的实力和普通人根本划不上等号。
　　他并不是那种乐于奉献，甚至是不计代价，哪怕牺牲自己也无妨的那种人。
　　白玖心中或许有些善心，如果路上遇到一个乞丐，他可能会去救济一下，不讨论这个乞丐是真还是假的问题。
　　如果是他能解决，甚至在他的能力范围之中，他是不介意伸出援手多帮助帮助别人的，或许能获得功德，死后说不准可以投一个好胎。
　　一拳世界应该是有神的，当然这只是他的猜测，这个世界究竟有没有神，白玖或许是最有发言权的，连穿越都有可能，甚至还可以去其他世界旅游一下，有神也不是什么大惊小怪的事情。
　　某人坚信，只要属性点足够，把神摁在地上摩擦都没有问题，说不准还能找一位漂亮的女神呢！
　　“士郎，没有必要一定在今天就得找出Rider和她的主人吧？你上次受的伤还没有完全好……”Saber说道。
　　“不行，必须得在慎二再一次施展那个结界前，把他和Rider分开，不然说不定还会出现牺牲者！”
　　“这是你的理由？只是不想有牺牲者，而不是单纯为了战胜Rider以及她的主人？但是你的身体并没有完全恢复。”
　　“这并不重要！”
　　“你们打算今天就解决Rider和她的主人？”白玖走出房间问道：“如果一心要躲藏，恐怕也是很难找到的吧？”
　　“不管如何都得尽快找到，这也是对慎二负责，而且我也不想再有牺牲者！”卫宫士郎认真的说道，他和慎二那个家伙其实是朋友。
　　而且以前关系还很好，虽然白玖并不能明白他们为什么会成为朋友，他们俩的性格完全就不一样，甚至可以说有很大的差别。
　　“白玖先生的伤怎么样？我听说……Berserker一共有十二条命？”卫宫士郎问白玖，他和某人之间的关系其实还不错。
　　并不像和英灵卫宫那样互看不爽！
　　“不止，伊莉雅是一位非常优秀的魔术师，作为Master，她比你，甚至比远坂凛都要优秀，所以可以回复十二试炼失去的命数，准确来说应该有十四条！”
　　“咳咳……”
　　远坂凛抱胸靠墙含笑看着白玖，让某人莫名其妙感觉到一丝危险，强烈的求生欲望让他赶紧改口：“但是，在我的心里，远坂凛就是最优秀的Master，没有之一！”
　　当着人家的面说人家不如其他Master，这不是在找死吗？白玖觉得幸好自己机智，立马改口！
　　“银发的大哥哥，你在撒谎哟！”伊莉雅不知道从哪里跑出，用单纯的笑容看着白玖。
　　撒谎？这都能被你看出来？
　　“瞎说，这就是我的真心话……”以下省略几百个字的赞扬。
　　“……”
　　远坂凛轻哼一声离开，白玖暗道好不容易躲过一劫，以后得注意，有些真心话是不能随意说出来的。
　　不过他也没有说错，伊莉雅作为Master来说确实是非常优秀的。
　　只不过应该算Berserker自己运气不好，先与英灵卫宫一战，然后还碰到一个挂逼，最后又被大狗子偷袭。
　　这三位哪一个是简单的从者？哪一个都不是普通的从者！
　　……
　　“你要对付Rider和慎二？”远坂凛轻轻的品了一口自己所泡的茶，有些惊讶的问道，卫宫同学竟然想要主动对付其他Master？真是让人觉得有些不可思议呢！
　　“既然如此，你应该是有胜算的吧？可千万别跟我讲，你并没有任何胜率，便想要去对付Rider和慎二！”
　　卫宫士郎有些尴尬的挠了挠头，和Saber对视一眼，发现确实没有太大的胜率。
　　之后几人便开始讨论起来，而Saber没有胜算的原因，自然也是因为宝具的问题，Rider的宝具并不是对人宝具，而是对军宝具。
　　对人宝具，再强也有个范围，只是为打倒人而制造，用途不会超过对人的领域，这就是范围。
　　而对军宝具，无论对手是人，又或者其他都没有关系。
　　而Rider的宝具和她本身的能力并没有关系，是存在于神话中的幻想种，白玖也就在旁边听听，对于这所谓的幻想种，某人还是很好奇的。
　　如果可以抓一头玩玩，那该多有意思？不过这也只能想想，白玖能去哪里抓一头幻想种？而且那些特别强的，他打得过吗？
　　……
　　“对付Rider的时候需要我帮忙吗？她的宝具是对军宝具，拖得越久就你们越不利！”白玖在旁边插嘴道。
　　“白玖！”远坂凛有些不满的叫道，随后对卫宫士郎说：“这件事情我们不参与，白玖还没有完全恢复过来。”
　　白玖笑道：“没事，我虽然没有完全恢复过来，但是实力还是有点的，还是一起去看看吧！”
　　远坂凛很不满，不过Saber毕竟是盟友，如果在Rider手上吃亏或者受伤，对于他们一方的实力还是有很大的影响的。
　　而且，Saber之前算的上救了他们一命，如果没有及时赶到，大狗子未必会退！
　　……
　　四个人一起寻找Rider的踪影，虽然说分成两队可能效率会更快一些，但是毕竟要考虑白玖是个伤员。
　　白玖过来，也只是会在自己力所能及的范围帮忙，顺便过来看看热闹。
　　“有人在监视我们，不过并没有贸然出手，Saber，你能追寻到魔力的来源吗？”远坂凛问道。
　　追寻感知一类的，白玖其实并不擅长，如果有人隐藏气息躲在暗中，他大概率是有可能发现不了的。
　　“你们小心，我试试看能不能追寻到！”
　　天已经完全黑下来，白玖等人继续往前走，他突然出声说道：“小心，Rider的攻击已经来了！”
　　Saber也察觉到，及时拍飞袭来的短剑，站在卫宫士郎的前面。
　　“她在那里！”远坂凛指出。

第95章 契约人选

　　Saber开始换装，这个打扮的她别有一番风味，轻而易举地踩着高楼大厦的外墙而上，白玖看的一阵头皮发麻。
　　他有恐高症，即便他现在的身体素质远超普通人，依然还是恐高。
　　从高处往下看，他的脚底会发虚，心中没来由的有些害怕，白玖其实也知道，如果从十几米的高度摔下去，他未必有事。
　　可即便如此，他还是有些怕的，当然，如果高度不是太高，可以克制。
　　“我们走吧，去楼顶等他们，如果我没有猜错，慎二应该就在那里，Rider的对军宝具确实强，但是我们可以让她使用不出来！”白玖淡淡的说道。
　　解决慎二，这是最简单的。
　　远坂凛有些不解的问道：“你这是打算乘电梯上去？你直接踩着外墙上去不是更快？”
　　白玖脚步一停，抬头往上看，大约几十层楼的样子？也就是说绝对不止十几米的高度，某人脚底有些发虚。
　　“咳咳，还是乘电梯吧，我的伤还没有养好呢！”
　　“…………”
　　“Rider很聪明，她知道自己的实力不如Saber，所以她选择在高处战斗，Saber有些不适应，反而落于下风。”
　　“那Saber应该没有事吧？”卫宫士郎有些担忧的问道，白玖摇摇头，说：“没什么大事，只是落于下风而已，找机会再抢回来不就行？先去找慎二吧！”
　　……
　　顶楼，Saber与Rider展开激烈的近战，因为战斗的地方不是高楼的外墙，所以Saber也没有落于下风，两人勉强算得上势均力敌。
　　白玖推开门，入眼的便是骑着幻想种的Rider，莫名觉得有些惊艳，这只幻想种，洁白的有些神圣！
　　“为什么我觉得他像一匹长着翅膀的马？”白玖开口说道，不知道能不能抢过来？不过他也知道可能性不大！
　　Rider作为从者而言，实力虽然算不上顶尖，但是她的宝具是可以算的上顶尖的，只见Saber被压制。
　　“咳咳……不好意思，把你手上拿着的那本书借我一下！”白玖一脸微笑对着慎二说道，这家伙准确来说并不能算是Rider的Master！
　　不过他有伪臣之书，对Rider的令咒就附载在这本书上，不过制造这本书首先就得消耗一画令咒！
　　而且这本书也是有魔力的，所以这个家伙才可以使用一些低级的魔术，不过魔力的来源应该是樱提供的吧？
　　慎二大惊失色，看着自己手中的伪臣之书被白玖抢走，慌忙地说道：“Rider，快点把这本书抢回来！”
　　Rider消失，就等于这本书的消失，那么反过来，这本书的消失，是否也意味着Rider消失？
　　白玖不清楚，所以他选择尝试一下，直接把这本书毁掉，Rider与Saber同时停手，慎二发疯般地冲过来，想要抢回来，可是还没有碰到这本书一下，就被某人毁掉。
　　没有魔力提供的Rider，已经没有战斗的必要，如果不战斗，她还可以凭借自己体内残余的魔力不至于立马消失。
　　当然，她还能存在的时间绝对不长！
　　“Rider，我想，那家伙应该不是你的Master吧？没有新的Master，你会很快消失，不如换一个？”
　　Rider轻摇着头，没有同意，不过白玖大概能猜到为什么。
　　她始终认为樱才是自己的Master，也愿意为她做任何事情，慎二算什么？之所以这么服从他的命令，还不是因为樱的意愿，再加上有伪臣之书！
　　而慎二反而因为Rider的顺从，变得傲慢起来！
　　“Rider，我命令你，解决掉他们！”慎二有些分不清形式，他的手上已经没有伪臣之书，但还妄图想要命令Rider。
　　从始至终他都没有这个资格，这个资格是别人给他的。
　　“我想我知道，你真正的Master其实应该是樱？”白玖说道，然后被Rider紧紧的盯着。
　　“呃……她现在已经不算是Master，别这么看我，我又不会去伤害她！”
　　樱？
　　卫宫士郎大感吃惊，他没有想到，Rider竟然和樱有关，远坂凛也有些哑然，脸上有些惊讶。
　　Rider离开，白玖自然不会这么轻易的放弃，追上去想要再劝说一下。
　　没有猜错，她果然还是回到樱所住的地方，不过并没有现身，仅仅只是在远处看着。
　　“你很照顾她，可现在的你快要消失，不如换一个Master，这样的话你还可以继续照顾她！”白玖劝说道。
　　慎二那个家伙，手里明明握着一张不错的牌，结果却打得稀烂，其实还是因为自己没有能力。
　　“你是叫白玖对吗？”Rider突然出声说道。
　　“是的，没想到你竟然知道我的名字？”白玖略微有些惊讶，不过还是说道：“可惜我不是历史上的名人，即便知道我的名字，也不知道我的来历。”
　　这句话简直是废话，来自其他世界的人，根本不存在于过去和未来，又怎么可能会被人知道来历？
　　“你也是一位很不错的人呢！”Rider此话有些莫名其妙，白玖不能理解，就当做是在夸自己吧。
　　“你知道我的名字，可是我却不知道你的名字，是不是有些不公平？”白玖随口问道。
　　他还是非常希望Rider能成为远坂凛的从者，如果很快就消失，他也没有时间刷好感度呀！
　　英灵卫宫其实是非常不错的一个人选，可惜白玖根本没有机会开口。
　　白玖发现可契约的对象人选中，其实是有Saber的，不过呢，他也没有开口去问，因为得到的答案很有可能是拒绝。
　　Saber的愿望是回到过去，而且是改变过去，她想要拯救自己的国家，不用怀疑她对于这个愿望的坚定程度。
　　远坂凛对卫宫士郎是有好感的，正所谓旁观者清，白玖虽然木有女朋友，但是不代表他的情商低。
　　所以，圣杯战争结束，远坂凛也是有很大可能性拒绝的。
　　所以他可以契约的人选少之又少，大狗子嘛，不用多说，这位白玖根本没有信心。
　　那位背叛魔女，呃……如果他是宗一郎，可能只要开口，Caster连犹豫都不会犹豫，直接同意。
　　但他并不是呀！
　　“我的名字？”Rider有些犹豫，不知道该不该说出来。

第96章 抽奖？

　　“美杜莎……你不觉得惊讶吗？”Rider嘴角微微上扬，似乎是在微笑。
　　白玖自然不会惊讶，因为他早就知道。
　　“与你第一次见面的时候，我就已经猜到你并不是英雄类的英灵，因为你和他们有很大的差别！
　　不过我其实也不在乎这些，我和他们也有些区别。”白玖笑着说道。
　　[即将回归……剩余时间五分钟]
　　白玖脸色明显一变，他万般没有想到的是，这个时候系统就要求回归？明明圣杯战争还没有结束。
　　不过系统就是这个尿性，想要什么时候后回归，白玖自己根本做不了主，一下子把他的所有计划全部打乱。
　　而且，他还没有办法，难不成和那个狗日的系统商量？这瓜皮系统让人有些难以摸清，记得一开始的时候，动不动就以抹杀相逼？
　　这是什么原因？
　　再后来，任务的惩罚也是千奇百怪，你说这系统想要把他培养成一位真正的英雄，也算不上。
　　有些善事他确实在做，可是他这副样子还真算不上什么英雄，白玖也有自知之明，现在唯一知道的就是，系统可以让自己变强。
　　隐患暂时没有发现，但是不代表不存在，又或者是他想多？
　　那么问题来啦，他到底和谁契约？如果就这么放弃，白玖难免有些不甘心。
　　机会难得呀！
　　五分钟拿下Rider？这是一个极具挑战性的任务！
　　[可契约对象美杜莎]
　　这下让某人有些莫名其妙，困了有人送枕头？这就好像是，自己肚子在叫，立马有人给你送吃的，不过你可以不吃。
　　“咳咳……Rider，如果我说……”白玖刚嘴想要说什么，但是却又不知道从何开口，他可不会什么嘴遁，也不会忽悠。
　　难不成直接说，我看上你啦，所以你在契约之书上写下你的名字吧！
　　Rider看着他，轻声说道：“你想说什么？”
　　白玖的脸长得确实不错，有时候，他的脸可以用来刷好感度，打个比方，一位帅气英俊的男子与一位面相普通的男子，在相同的条件下，搭讪同一位女子。
　　那么这位女子会选谁？可能十有八九会选择那位帅气的，当然也不排除小部分可能性会选择面向普通的。
　　所以，白玖想要刷好感度其实比其他人要容易一些。
　　“如果我说，我想要邀请你去我的世界，你会答应么？”白玖看着所剩下不多的时间问道，如果可以给他足够长的时间，那么他可能会想一套好的说辞。
　　但是根本没有足够长的时间给他去思考如何说？
　　“？？？”Rider似乎有些不解，为什么说似乎呢？因为她的眼睛被遮住，都说眼睛是心灵的窗口，白玖看不见她的眼睛，也很难知道她在想什么。
　　关于Rider，白玖其实是有一些猜测的，别看她给人一种冷淡的气质，但是白玖觉得这只是她单纯怕麻烦。
　　时间就是个磨人的小妖精，你讨厌她的时候，她却粘着你不走，让你感觉过得异常的慢，可当你舍不得她的时候，她却不粘着你。
　　所以才说时间就是个磨人的小妖精！
　　白玖拿出契约之书，所谓的契约之书，说来也只是一张空白纸，什么字也没有，不过白玖却有种感觉，只需要写下名字便可以。
　　倒计时只剩下最后十秒钟，这让白玖一阵蛋疼，你就不能提早几个小时提醒我？这样也好让我早做准备。
　　不至于像这样，所有的计划全部被打乱……虽然说他也没什么计划。
　　但是，白玖还是有事情没有做完的呀。
　　难得来这里，不见一下那位英雄王岂不可惜？还有啊，他那王之财宝多好，也不知道能不能抢走。
　　话说应该怎么抢？
　　脑子里胡思乱想，使得时间又过去几秒钟，白玖连忙将契约之书递过去，嘴上匆匆说道：“签下你的名字，可以去我的世界……”
　　……
　　另外一边，光着身子的某人在浴缸里大骂不止，左一句狗日的系统，右一句瓜皮玩意，他简直被气的不行。
　　你说说，哪家系统像这样？
　　别人家的系统，可以扮御姐音，可以向宿主撒娇打滚……这就好比别人家的孩子呀，别人家的孩子就是比自己优秀懂事。
　　Rider究竟会不会签，白玖心里也没底呀，最坏最坏的可能性，那就是自己白白去一趟，不管是属性点也好，还是其他什么，都没有得到。
　　不是白玖不想要带东西回来，只是看他这样子，他在那个世界的时候是有衣服穿的，可是回来的时候……不提也罢。
　　还真是怎么去的，怎么回来，连一件衣服也多不了！
　　想到这里，白玖又气的直骂系统瓜皮，想想当初自己光着身子出现在别人的面前，这是一辈子也忘不掉的黑历史！
　　“哎，人生艰难啊，也幸好两个世界没有时差，回来的时候水温和去的时候一点也没变，那就泡个澡！”
　　白玖发现唯一的好处，就是自己身上的伤全部恢复好！
　　[随机抽奖……]
　　白玖一怔，他刚才有听到什么嘛？狗日的系统竟然有抽奖？这不科学呀，系统不是只会给属性点吗？
　　让你无脑加属性点！
　　[奖品一：无限剑制(来自英灵卫宫)
　　奖品二：千棘刺之枪(来自库丘林)
　　奖品三：十二之试炼(来自海格力斯)]
　　白玖听完系统冷漠的声音，不得不说他真的被吓到，三件奖品中的任何一件，都是非常有用的。
　　没有什么莫名其妙的垃圾奖品，比如说什么臭袜子之类的，这三样奖品绝对可以算的上顶尖。
　　但是让白玖有些疑惑的是，系统怎么会这么大方？他和系统在一起这么久，还真没有碰到过抽奖之类的。
　　系统给他的就是属性点属性点……哪里会给他其他东西？所以不得不让人思考。
　　不过，白玖也知道自己这脑子思考半天也思考不出来，与其浪费时间思考，还不如赶紧抽奖来的真！
　　总不能这抽奖是系统编撰出来骗自己的吧？
　　“开始抽奖吧！”

第97章 套路，都是套路！

　　三个奖品，其实各有各的优点，白玖最最想要的并非是那一把枪，也不是英灵卫宫的无限剑制。
　　对于他而言，十二试炼更有用，以后不管在怎么浪，小命肯定是可以保得住的。
　　也不一定，斡衲歉鑫藿獾募一铮他认真一拳下去，能一下子夺走自己几条命？这是一个很严肃的问题。
　　说开始抽奖，系统还真是开始，只不过这时间就有些长，白玖躺在浴缸里泡了将近五分钟，可是奖品还是没有抽好？
　　狗日两字差点骂出，耳边响起根本不想听到的系统声音，孩子永远是别人家的孩子，同理，系统也永远是别人家的系统好。
　　[抽到……无限剑制(来自英灵卫宫，这个固有结界有形成所有制剑的因素，只要看过原型，都可以轻易的复制出来。
　　复制品不如原物，提供复制消耗的魔力改为体力，若是体力消耗过度，会影响到寿命。)]
　　白玖猛然站起，身上的水溅到别处也毫不在意，不得不说，这一次抽到的奖品还是非常的满意的。
　　他缺武器，他缺一把非常优质的武器，其实，他还可以复制库・丘林的枪……虽然不如原物。
　　这个世界是没有所谓的魔力的，所以改成体力，白玖不知道系统究竟多神通广大，竟然还可以这么替换？
　　不过也无所谓，某人现在兴奋的不行，就像是得到新玩具的小屁孩？
　　屁颠屁颠的想要试一下自己的新能力，脑海中想象着的就是英灵卫宫拿着的那把干将莫邪。
　　半分钟过后，白玖有些茫然的看着自己的双手，等等，为什么啥都没有？难道是因为自己想的不够细致？
　　白玖闭上双眼继续想，他能确定自己想的非常的细致，可还是复制不出来！
　　这又是因为什么原因？
　　系统没有必要耍自己，难不成是因为自己的原因？
　　当他撇到面板的时候，脸色大黑，气的又想要骂瓜皮系统，呵，奖励是有的，但是还得兑换出来呀！
　　[未兑换奖品：无限剑制(需要三十属性点兑换)！]
　　白玖这还能说什么？属性点，属性点，系统简直就是离不开属性点，他还好奇为什么系统这么好心，原来都是套路！
　　你确实抽到，但是你还得在另花属性点兑换出来！
　　白玖很无奈，他还不能说什么，因为他自己知道，只要有足够的属性点，他绝对会选择兑换出来的。
　　也不知何时才能加剑项……白玖一直有一个仗剑走天涯的梦想！
　　也不知道，Rider究竟有没有选择签下自己的名字？
　　当时实在是太过匆忙，系统不肯多得点时间也没有办法，所以白玖也没有信心。
　　但是转念又一想，他的离去，剧情的大概方向并没有偏，即使中间有些小变化，这会是系统的目的吗？
　　“诶，你让我签下的究竟是什么？”白玖耳边突然响起熟悉的女音，让他一怔，这个声音似乎在哪里听到过？
　　别说，还挺好听的。
　　不禁转过头，随后白玖整个人僵住，哭丧着脸问道：“Rider……你用来遮住眼睛的东西呢？”
　　Rider平日里会用眼罩，又或者戴着眼镜，用来封印魔眼的“魔眼杀”。
　　她的魔眼在魔眼之中也是相当于最高等级的石化魔眼。
　　只是，她并没有戴上眼镜或者眼罩！？
　　两只如同宝石般的大眼睛似乎正在打量着白玖……某人因为在浴室中，所以是光着身子的。
　　刚才因为抽到无限剑制，不仅光着身子，而且还是站起来的。
　　白玖回过神来，以迅雷不及掩耳之势，在最最短的时间抓起换洗衣服，然后挡住自己的不可见之地。
　　可是速度再快也没有用，这也只是心里安慰一下，或许我速度够快，她什么都没有看到。
　　没错，就是这样的！
　　白玖坚信不疑，面无表情地说道：“咳咳，我知道你现在可能很疑惑，不过你可以先出去参观一下。”
　　参观一下什么？这只是借口，他的意思是说，大姐呀，你赶紧出去行不行？让我把衣服穿好！
　　Rider忍不住露出一丝微笑，白玖看起来面无表情，强装淡定，但是她发现他的耳朵似乎有些红？
　　也不再继续待下去，打开浴室门，走出去参观这个房子，正如白玖所说，她现在确实很疑惑。
　　待到浴室中没人的时候，白玖一脸生无可恋的样子，仿佛世界下一秒就要毁灭！
　　我的清白之身，渐渐的离我远去，而且越来越远。
　　这已经是第二次！
　　归根结底都是瓜皮系统的原因，白玖恨不得狠狠的打一顿，可惜却无力发泄，他对于系统确实是无力的。
　　系统要怎样，根本不需要经过他的考虑。
　　咬牙切齿！
　　……
　　“首先我要问一句，你是分身还是英灵殿的本体？”白玖认真的说道，仿佛刚才被看光的人并不是他。
　　“我是分身，让我非常疑惑的是，我和本体之间的联系好像断开！”Rider微皱着细眉，白玖暗赞，不愧是型月世界人气最高的御姐。
　　英灵，是从时间轴分离出来的存在，不管是过去还是未来，他们可以被召唤到所有的时代。
　　但是人类并不能召唤英灵的本体，只能召唤分身，当这个分身死亡的时候，本体是可以像看电影一样查看。
　　通常情况下，人类召唤出来的英灵都是分身，完成任务或者死亡便会消失返回英灵之座。
　　但是让白玖惊讶的是，瓜皮系统竟然可以干涉到？
　　按照通常情况下，Rider应该会消失，然后返回英灵之座，但是现在的情况是，Rider被某人骗到异世界。
　　连穿越都有可能，把人骗到异世界也没有什么不可能的，说来简单，但是肯定不会如他想的这么简单。
　　这之中，白玖恐怕都不能明白原理。
　　不过对于白玖而言也无所谓啊，太复杂的东西想要理解，伤脑筋，他只需要知道，Rider真的被他骗到异世界啦！
　　“咳咳……”白玖摆出一张严肃脸问道：“那啥，契约之书还在吗？具体的情况我也不太清楚，你把契约之书给我看一下！”

第98章 审美不正的Rider

　　Rider将契约之书递过来，白玖接过手，这本就是一张白纸，除Rider所签下的名字以外，并无其他字。
　　Rider所写的字，白玖其实并不能看明白，不过也能猜出这应该是她的名字。
　　白玖觉得之所以没有字，可能是因为他没有把自己的名字也签上，反正也研究不明白，那就干脆签上自己的名字。
　　他的想法是正确的，当他写下自己名字的时候，这一张白纸上确实多出两个字――契约。
　　“我想我已经明白，这上面之所以没有字，是因为契约的内容需要我们来写，而且还是需要双方都同意才有效。”白玖摸着下巴说道。
　　Rider不太明白这些，感觉和令咒有些相似，但又有些不一样，她连自己能出现在这里都大感疑惑呢。
　　“那么，你是我的Master，对吗？”Rider问道，她觉得自己是白玖召唤过来的，所以他应该算是自己的Master！
　　白玖有些头大，曾几何时，他当然想要一个又听话又漂亮的从者，不过那已经是很久很久以前。
　　对于从前的他来说，这种东西在梦里出现才正常。
　　“不是，我不是你的Master，不过毕竟是我把你召唤过来，所以我想我有权利写一条内容吧？”白玖说道。
　　Rider略微迟疑后点头，白玖见她同意，也不再墨迹，便写下自己想要写的内容。
　　[第一条，在此方世界，不可伤害无辜的普通人。]
　　白玖所想要写的内容，并非是那种完全利于自己的内容，他可没有兴趣掌控Rider，不过有些东西还是要趁早提出来的比较好。
　　只见白玖所写的内容，就像是刻在纸上的一般，怎么抹也抹不掉。
　　“我可以感觉到对我的束缚，不过，为什么你会写这一条？”Rider幽幽的说道：“还是你觉得我会丧心病狂的对那些普通人下手？”
　　白玖讪笑，有些尴尬，这摆明就是不信任她，不过她可是有前科的，虽然说这都是慎二那个家伙的命令！
　　Rider并不是死徒，而是吸血种，在型月世界，对她来说，补充魔力最快最有效的办法就是吸血。
　　不过这个世界并不存在魔力这种力量体系，白玖倒是挺好奇的，Rider究竟靠什么来维持？靠什么来战斗？
　　“你也察觉到，这个世界其实是不存在魔力的，那么你靠什么来维持？”白玖问道。
　　“你的生命力！”
　　“等等，你说什么？靠我的生命力来维持？那我岂不是会早死？”白玖突然有些后悔，他能把写在契约之书上的名字划掉吗？
　　“是的，你的生命力恢复的很快，而且很浓郁，提供我所需要的量并不多，并不会影响到你的寿命。”
　　“可如果战斗呢？”白玖大概知道为什么自己的生命力回复的比较快，因为他还有一个三倍恢复的技能。
　　虽然说战斗的时候并没有什么用，只是回复的比别人快三倍而已，并不会有伤立马就好！
　　可当战斗的时候，所提供的生命力变多会不会影响到自己的寿命？
　　白玖对于自己宝贵的寿命还是非常关心的。
　　“在不影响到你的情况下，一天所能提供的量足以让我战斗七八次！”
　　“……”
　　既然如此，也不用担心，白玖这才松口气，不过想到Rider并不了解这个世界，于是便简单地介绍道。
　　“总而言之，这个世界是非常危险的，有所谓的英雄职业，也有怪人，还有比较值钱的悬赏犯……不过这些都不重要，你要记住一个人！
　　首先这个人是个光头，他平时会戴着红色的拳套，穿着的衣服是黄色的，而且还有一件白色的披风，这个人千万不要招惹！”
　　白玖非常认真也非常严肃地说道：“他的名字叫斡瘢偶尔会把‘我只是一个兴趣使然的英雄’挂在嘴边。”
　　“他很强？”Rider有些好奇，她与白玖交过手，知道白玖实力其实并不弱。
　　那么被他这么严肃对待的这个人要有多强？
　　“强已经不足以形容他，一个人的强，好歹是有底线的，但是那个家伙毫无底线，我都不清楚他的极限在哪里！”白玖说道。
　　他现在可不指望打败斡瘢这家伙根本就是个变态！
　　或许在未来的某一天，白玖在足够属性点的情况下，有这么一丝可能把斡翊虬埽
　　……
　　“白玖叔叔！”莉丝兴奋地跑过来抱住白玖，顺滑的头发，修长浓密的眼睫毛，再加上她漂亮的大眼睛，使得她更加可爱。
　　或许当初，白玖选择抚养她，可爱这一点也有加分！
　　“这是……你的女儿？”Rider看到莉丝时眼睛一亮，她的审美其实是有些问题的，她这么漂亮的御姐，竟然顽固的以为自己不漂亮，不可爱。
　　她如果都算不上的话，那么真正有资格算得上的小姐姐又得有多漂亮？！
　　Rider觉得美丽漂亮的标准是小而可爱，所以在她的眼中，她并不符合这个标准，所以偶尔会感到自卑，也因此讨厌镜子。
　　不过嘛，如果以这个标准来算，莉丝当然符合她的标准。
　　白玖每天都会接送莉丝上下学，谁叫外面的世界这么不安全？
　　他担心有人想要对付自己，会利用这可爱的小丫头，毕竟作为普通人的小丫头，说不准就是他的弱点！
　　这种担心其实很正常，但是他却低估自己的名声，在外人的眼里，他是足以和地表最强的男人比肩的英雄。
　　若无必要，谁敢惹？
　　对付小丫头，万一失败，将会迎来白玖的滔天怒火，所以能不得罪还是不得罪的比较好。
　　如果得罪的话，那还是退让一步吧！
　　“这是……Rider姐姐！”白玖这次可没有让莉丝叫阿姨。
　　小丫头其实有些怕生，不过却莫名其妙比较亲近白玖，完全没有那种陌生人之间的隔阂，这让白玖不太明白。
　　或许就是因为小丫头自己以为是白玖救了她，才会这么亲近！
　　Rider很喜欢这个可爱的小丫头，从她温柔的表情便可以看得出来，身上也没有那种冷冷的气质。
　　白玖所注意到的是，Rider眼底闪过一丝羡慕！
　　Rider！
　　你这种审美观是不对的呀！白玖突然觉得自己任重而道远。

第99章 白玖：这不科学！

　　莉丝与Rider之间的相处还是很融洽的，白玖也无需每天都要接送莉丝上下学，因为有Rider在。
　　Rider也很喜欢这个可爱的小丫头，平时没事的时候，她还喜欢阅读，白玖发现她看的书种类皆不同，所以说她喜欢的是阅读的本身。
　　白玖嘛，偶尔会看一下书，更多的时间都是在懒，这个世界对普通人抱有恶意，但是有能力的强者在这里还是很自由的。
　　几天无事，白玖突然灵光一闪，问道：“Rider，在这个世界你能发挥出多少实力？”
　　对于她的实力，白玖也是分析过的，近战的能力大约处在虎级左右，如果动用宝具，对付一般的鬼级怪人没有问题。
　　至于鬼级巅峰，在往上的龙级，白玖则有些不确定，可能需要打过才行。
　　龙级也是有区别的，一般的龙级白玖也不会虚，打不打得过是一方面，能不能五五开又是一方面。
　　但是龙级巅峰，就比如巨人弟弟那种实力，仅仅拳风就足以毁掉大半城市，白玖表示呵呵。
　　Rider近战其实是被Saber压制的，不动用宝具的实力，白玖觉得自己可以轻而易举的战胜？能给他带来的帮助不大！
　　鬼级怪人算什么？
　　白玖顶着S级第七位的名头，虽然他出手的怪人很有可能都是龙级起步，让他蛋疼的是，不久之后的将来，那位神级也将会到来。
　　Rider轻轻把书合上，看着白玖认真的说道：“比之前强不少。”
　　白玖一怔，比之前强？难道是因为两个世界的上限不同？
　　“咳咳，最近几天一直没有出去巡逻，你要不要和我一起出去散散步？”白玖问道，B市现在很平静，怪人出现率都降低不少。
　　至巨人弟弟之后，强大的怪人还真没有出现过，很有可能是因为某人的名声吧。
　　King凭借他的名声可以吓退四位龙级怪人，白玖比之King的威名其实差不多。
　　Rider同意，看着自己身上的小熊睡衣，果然还是要换一件衣服！
　　……
　　换件衣服的Rider，让白玖都有些惊讶，她的身材属于那种不管穿什么衣服都合适，哪怕就是那种最最普通的衣服穿上去，都别有一番风味。
　　长长的紫发披在两肩，精致的面容完全不需要浓妆淡抹，大大的眼睛戴着紫边的眼镜，穿着一件淡蓝色的上衣，配上一条普通的黑色牛仔裤。
　　这就是白玖所喜欢的小姐姐类型，完全不需要多豪华的衣服装点，即便再普通的衣服穿在身上也有让人眼前一亮的亮点。
　　“你这种级别的英雄也需要巡逻？”Rider已经大概清楚这个世界的英雄，同时也知道白玖是最顶级的那种。
　　这么多英雄中，有多少是S级？
　　这样说有一些给人一种名不符实的感觉……
　　“可以当做无聊散散步，不过首先还需要一个帽子！”白玖戴上黑色的鸭舌帽，同时还给自己选了一副眼镜佩戴上。
　　他现在的人气，未必输于这个世界的明星。
　　“白玖……”
　　Rider轻轻拽了一下他的衣袖，白玖有些疑惑，便问道：“怎么了？”
　　“你有感觉到一股杀气吗？从我们走出家门的那一刻起，我就感觉到暗处有人在盯着我们。”
　　白玖一怔，他现在最想问的一句便是：杀气究竟是什么玩意儿？为什么我就没有感觉到呢？
　　不过虽然有疑惑，但是他的脸上还是那副淡定，随口问道：“哦？你可知道哪个方向？”
　　“三点钟方向！”
　　Rider其实更加像一个暗杀者，她战斗的风格并不是那种硬碰硬，当然也有可能和她的身体素质有关。
　　白玖随意的撇了一眼，他已经大概猜到，有些头疼的说道：“跟我来，去一个没人的地方解决这件事情。”
　　……
　　索尼克的表情惊疑不定：“他难道发现我了？不可能，即便他是英雄白玖，也绝对不可能这么轻松地发现我！
　　英雄白玖，接受我的挑战吧，没有人可以在速度上超越我。”
　　想着想着，索尼克又露出一副十分诡异的笑容。
　　在一个没人的树林公园中，白玖有些无奈的说道：“索尼克，跟着我一路还不打算出来吗？”
　　躲在暗处的索尼克大吃一惊：“怎么可能？哪怕你是白玖，也不可能这么轻松地发现我才对？
　　在哪里暴露？难道就是因为我露出的那一丝丝杀意被发现了吗？果然，你不愧是顶级的强者！
　　只有你这种级别的强者，才配让我不断的锻炼，直到与你分出胜负为止。”
　　索尼克自从被白玖“打败”之后，就一直在拼命的锻炼自己，就连保镖暗杀之类的任务都不接。
　　要知道，他可是以当别人保镖，暗杀为生的忍者，这就是他的工作，可是他现在连工作都不做，天天都在锻炼自己，想着打败白玖！
　　不工作就没有钱可以拿，虽然他以前完成的任务很多，获得的酬劳也很多，但是全都被他用完。
　　他身上的这些装备维修采购用不用钱？平日里吃喝也是需要钱的，再加上还有其他需要用钱的地方，他的存款真心不够用。
　　“白玖，这一次我一定会打败你的！”索尼克站出来淡淡的说道。
　　咕噜咕噜~
　　白玖用怪异的眼神看着索尼克，说道：“你来挑战我之前有吃饭吗？不按时吃饭对胃不好……”
　　“白玖，你不要转移话题，你是不是不敢接受我的挑战？”索尼克已经一天没有吃东西，不过这些都不重要。
　　“你的仇家？”Rider问道。
　　白玖摇头，说：“不算是仇家，要不你来试试？”
　　索尼克发现自己被无视，非常不爽的发动进攻，白玖，你要为你的傲慢付出代价！
　　音速索尼克，他的速度自然是快到让人肉眼难以捕捉，不过Rider却能跟上他的速度。
　　白玖一脸的茫然，Rider的速度有这么快吗？这简直不科学呀！
　　这就是Rider所说的强上不少？怕不是对不少两个字有什么误解吧！
　　白玖收回之前对Rider的评价，她现在的实力很有可能比自己要强！

第100章 白玖的粉丝

　　白玖非常悲伤的发现一件事实，他有很大的可能性打不过……Rider！
　　Rider的速度转换为数据，绝对三位数，可能在一百二十以上，而且她现在所表现出来的力量也不低！
　　白玖觉得这很不科学，为什么能提升这么多？难道是因为两个世界的上限不同？
　　相比于他的悲伤，索尼克更受打击，他想要挑战的是白玖，可是白玖本人并没有出手，出手的是之前站在他身旁的一位漂亮女子。
　　漂亮有什么用？漂亮就能跟得上自己的速度吗？
　　白玖，既然你不肯亲自出手，那么我就打败这个女子，再来挑战你！
　　然后，索尼克发现这个女子竟然能跟得上自己的速度，而且力量好像还比自己强上一点？打着打着自己的手臂都有些发麻。
　　手上刚换的武士刀又出现裂痕，这让处于没钱状态的索尼克更加的伤心。
　　换装备也是需要钱的呀，因为没有钱，他都已经一天没有吃饭！
　　短暂的交手之后，两人分开，索尼克看着Rider非常严肃的说道：“告诉我你的名字，我一定会打败你的！”
　　“Rider……”
　　“Rider？Rider！下次见面，我一定会用自己的究极忍术打败你的。
　　白玖！
　　待我打败她之后，我便会和你来决出胜负，你做好准备了吗？”
　　被点名的白玖有些脑壳疼，敷衍道：“好好好，随你，你要加油啊！”
　　咕噜咕噜~
　　索尼克捂着自己扁下去的肚子离开，不管对手是Rider，还是白玖，他都有信心能打败他们。
　　不过在此之前还是需要解决自己的饿肚子问题……
　　“这个人……有些奇怪！”Rider微微皱着眉头说道：“不过他的实力不弱。”
　　“不用管这家伙，改天……改天如果可以抓到这家伙，我要给他剃一个光头！”白玖脸上露出诡异的笑容，也不知道是想到什么。
　　不过很有可能是想到索尼克变成光头之后的形象！
　　……
　　B市大型超市中
　　有几位小姑娘兴奋地说道：“你是……白玖先生？”
　　戴着鸭舌帽加眼镜的白玖，还是如此轻松的被人认出来，不过这也能说明，这几天小丫头是铁粉。
　　“不要叫出来！”白玖赶忙捂住她的嘴，压低声音小声的说道：“如果你叫出来的话，这里很有可能会被围得水泄不通，而且还会影响到别人，所以不要叫出声行不？”
　　几个小姑娘连连点头，其中一位嘻笑着说道：“我们不会叫出声，白玖先生是不是该给封口费？”
　　“……”
　　“白玖先生，我们的要求也不过分，你的亲笔签名以及你的几套写真就好！”
　　写真？
　　白玖一怔，那是啥玩意儿？他有拍过写真吗？
　　“我没有拍过写真，而且就算有我也不会带在身上吧？不如你看这样如何，你把你们的地址留给我，我给你们寄一份小礼物，这就算是我给你们的封口费。”
　　白玖略微沉思说道，亲笔签名是不可能签的，他写的字还真不能拿出去看，至于说写真……根本没有拍过！
　　“唔……那好吧，不过白玖先生给我们准备的小礼物中，必须得有你的照片，这要求不过分吧？”
　　“行，把你们的地址留一下吧，我会寄过去的！”白玖能说过分吗？
　　他不能啊！
　　白玖好不容易才把这几位打发走，Rider手上拎着一些零食，走过来说道：“没想到你这么受人喜欢？”
　　“哎，要不你也来当英雄吧，凭你的颜值，说不准人气可能比我还要高！”白玖笑着说道。
　　“我发现你对自己似乎有些自卑，其实你长得很漂亮，不知道你有没有发现，周围就有不少人在偷偷看着你，所以根本没有必要烦恼！”
　　Rider的审美其实是有些问题，白玖决定要把它掰正，所以就借这件事情开始劝说。
　　Rider还是有些不相信，她对于审美的认知不是靠白玖三言两语就可以轻易的掰正过来。
　　所以才任重而道远呀！
　　你从小一直认为自己是男的，突然有一天，有人告诉你说你其实是女的，这么多年一直相信自己是男的你会相信别人的话么？
　　差不多就是这个意思，Rider一直觉得自己很丑，所以很自卑很烦恼，还相信了许多年。
　　这种想法想要改变，并不是一朝一夕的事情。
　　“英雄？我这样的也能成为英雄吗？”Rider语气中有些自嘲。
　　白玖一想到她的身份也了然，美杜莎，确实和英雄完全画不上等号。
　　“我个人觉得，这个世界的英雄更像是职业，而并非那种真正的英雄，不过也有需要承担的责任！”
　　……………………
　　另外一边，本身已经离去的几位少女，突然想到她们并没有白玖先生的联系方式，所以想要回去问到白玖先生的联系方式！
　　有白玖先生联系方式的人很少，就连网上都搜不到。
　　所以机会难得，几个小姑娘都不想要错过，可当她们回去的时候，却意外的发现白玖先生旁边竟然站着一位非常漂亮的女生。
　　“呜呜呜……我觉得自己没有希望了，和白玖先生的这位女朋友比起来，自己毫无优势可言！”
　　有一位长相还算是可爱的少女有些灰心的说道。
　　她不知道的是，在Rider眼中她才是非常漂亮的，她还不知道的是，白玖其实并不喜欢这种类型（少女型）。
　　“不要灰心，万一……万一这并不是白玖先生的女朋友，仅仅只是关系比较好的女性朋友呢？”
　　白玖并不知道这里发生的事，就算知道也不会放在心上！
　　“你还有什么需要买的吗？”白玖问道。
　　Rider两只大大的眼睛中有些茫然，不过在别人眼里看来，她是高冷的，是不容易接触的，即使旁边有人想要搭讪，但也不敢上前。
　　白玖问她想要买什么，还真的问错人，Rider的爱好有许多，比如说她喜欢阅读，擅长做饭，但是对食物的购买她并不擅长。
　　就连手上拎着的零食，也是白玖告诉她味道不错，让她拿一些过来。

第1章 测试

　　“会长，有人过来问应该如何当英雄？”穿着协会制服的工作人员过来询问道。
　　B市英雄分会的会长是一位中年男子，他的眉头微微一皱，有些不满的说：“你跟他说，想要当英雄通过协会的考试就可以。
　　不过我们分会这个月的考试已经举行过，只能等到下个月再参加，而且这种问题需要特意过来找我吗？”
　　真是的，这么简单的事情还要特意过来找我，不知道我作为分会长还是很忙的嘛？
　　“可是……可是那一位是白玖先生带过来的！”
　　“就算是……什么？你说的是白玖先生推荐过来的人？既然如此的话，那就破例为她举行一场考试！”
　　中年男子一听说是白玖所推荐过来的人，甚至还有些小小的激动。
　　白玖这种级别的强者，他亲自过来推荐的人又岂是庸者？所以为此破例一次也无伤大雅，哪怕总部知道也找不出他的错。
　　中年男子起身亲自出去迎接白玖，这位可是协会的形象人物，勉强算是协会的上层，拥有一定的话语权。
　　他走出来一眼便看到白玖，可是当看到他旁边的这位女子时，微微有些一怔，这就是白玖先生所推荐的人？
　　并不是他瞧不起女生，只是这么多英雄中，S级A级里有多少女性英雄？
　　所以一时间难免有些失望。
　　“白玖先生，这位是？”中年男子问道，白玖笑着回答，也没有摆架子：“Rider，不知道应该如何才能成为一位英雄？”
　　“需要完成笔试和体能测试，然后根据分数定级，这位Rider……可以先跟我们的工作人员测试体能！”
　　Rider今天所穿着的衣服也很随意，不过挡不住她的气质，对于能不能成为英雄，其实也无所谓。
　　……
　　“反复左右跳三十秒！”穿着蓝色工作服的协会工作人员说道，测试还是很严格的按照以往的标准。
　　并没有因为人是白玖所推荐的便放水。
　　但是让他们哑然的是，Rider左右反复跳的速度非常快，他们的眼睛都跟不上Rider的速度。
　　“这这这……这速度也太快了吧？下一项，一千五百米跑开始！”
　　话音刚落，Rider已经消失在他们面前，几个工作人员对视一眼，速度完全可以给满分，不愧是白玖先生亲自过来推荐的人。
　　“测试力量……”工作人员话还没有说完，打拳机已经出现故障，再看着Rider有些冷淡的表情，那个工作人员吞了吞口水。
　　哪里来的女子，怎么这么恐怖？
　　就好像总部的那位祖宗！
　　……
　　分会长也被Rider体能测试的成绩所吓倒，速度一项的记录被打破，其余的全是满分，这岂不是又是一位S级英雄？
　　不过还有笔试，笔试的题目其实并不难，但是为了防止有泄题的风险，每次考试的题目都不一样。
　　但是有一个问题都少不掉！
　　问：你为什么想要成为英雄？
　　看着题目，Rider转起手中的笔，认真的模样别说还挺可爱的，只是她的答案却有些……
　　答：白玖让我来当英雄
　　问：如果成为英雄，你愿意在危难降临的时候挺身而出保护他人吗？
　　答：不清楚
　　……
　　问：如果在人员密集的地方，碰到虎级怪人，在这种情况下，作为英雄的你应该怎么办？
　　问：你正在追一个悬赏犯，但是非常可惜的是，他已经发现你，为此他劫持人质，在这种情况下，你应该如何保证人质的安危？
　　答：他不会发现我的！
　　……
　　Rider所交出的试卷，并不如她所交出的体能测试让人满意，批改试卷的人则有些伤脑筋。
　　这么简单的问题，你就不能回答的正面一点吗？
　　哪怕你是写，也得写得正面一点吧！
　　他很苦恼，但是他知道分会长肯定是非常希望这位可以加入协会的！
　　总部也很快收到分会传来的消息，西奇看着分会传过来的体能测试分数，内心中充满着惊讶。
　　英雄协会虽然在各地每个月都会举行考试，来参加的人数也是非常多，可是真的能成为英雄的人却寥寥无几。
　　而这些可以成为英雄的人，大多数都是C级开始，然后他们便问排名而挣扎着，穿着花哨的衣服，也只是为了提高自己的人气。
　　“部长，她好厉害呀，竟然可以打破速度一项的记录，而且其他的也全都是满分，这应该拥有S级英雄的实力吧？”
　　“S级排名并非只看实力，有时候也看功劳，她体能测试虽然满分，但是我并不认为她可以直接成为S级英雄！”
　　有人有不同的意见：“而且我觉得可以先从B级英雄做起，真有能力，可以再提升到S级！”
　　“这位是白玖先生所推荐的人，我想白玖先生肯定对她非常了解，为何不问一下白玖先生的建议？”
　　西奇觉得这个建议确实不错，白玖的为人他们都看在眼里，所以他说的话是可以作为参考的。
　　事不宜迟，白玖的手机马上被打响。
　　“白玖先生，这位Rider是你推荐过来的人，能不能说说你对Rider的评价！”
　　“Rider？她是我所推荐的人，让我说不太好吧？”
　　“白玖先生，我们是相信你的，而且你的建议我们会慎重的参考决定！”
　　“Rider她的实力很强，我认为在S级中也算是中游的水准，所以我觉得她有资格成为S级英雄！”
　　“……”
　　简单说了几句，西奇表示会慎重的考虑。
　　至于白玖现在在干什么？
　　“等一下，为什么你这一道题扣这么多分数？她的答案很正确呀！”
　　批卷的工作人员欲哭无泪，他不知道白玖是什么时候开始站在自己身旁的。
　　还有这个问题哪里正确？
　　不过看在白玖的面子上，她咬牙把分数少扣一点。
　　白玖又不乐意：“为什么这里又扣这么多？她说‘我能发现’是真的能发现，根本不会给那个悬赏犯劫持人质的机会！”
　　“……”
　　最后所批出来的分数，硬生生的被白玖改到四十分，而丢失的十分，并不是因为他不想再捡回来，只是因为他根本无法捡。

第2章 别拦我，助人为乐！

　　“分数九十分，还算不错！”白玖看着最后的成绩单淡淡的说道，自己还真是不错，为协会拉拢一位具有S级实力的强者。
　　最后其实还有一个相当于面试的过程，不过看在白玖的面上，也就是走个过程而已。
　　“S级英雄第十八位――Rider，从现在开始，你已经是一位英雄，希望你可以向白玖先生一样履行自己的责任。”
　　分会长郑重的把协会的S级认证书交到Rider手上。
　　Rider接过，颇为好奇地打量着认证书，这样就算是成为英雄？
　　回到家中，白玖习惯性的躺在沙发上不想站起来，有Rider在，他已经根本不需要再进厨房。
　　每天的生活规律就是，早上起来有Rider准备的早饭，吃完之后躺在沙发上看看电视之类的，然后再起来吃中饭，吃完之后继续躺在沙发上。
　　下午会出去散步……不是，是出去巡逻！
　　巡逻完回来会洗个澡，最后吃晚饭，吃完之后就不躺在沙发上，改成躺在床上。
　　这就是他一天的悠闲生活！
　　[请做一个乐于助人的英雄！]
　　白玖顿时从沙发上坐起，瓜皮系统发话，不得不警惕，做一个乐于助人的英雄？难道这瓜皮系统也看不惯自己这么懒散的生活吗？
　　[任务要求：尽自己最大的能力帮助需要帮助的人，作为一名英雄，又怎么能如此的懒散？]
　　白玖撇撇嘴，我懒散关你什么事？
　　[任务奖励：所帮助的人数会转化为属性点，任务结束后会自动转换(没有上限)！任务失败惩罚：你可以选择拒绝，并无任何惩罚！
　　剩余时间：五天！]
　　白玖只看到四个字――没有上限！
　　可以获得的属性点没有上限，也就是说他帮助的人越多，可以获得的属性点就越多，他就能变得越强。
　　别忘记他现在有多缺属性点！
　　任务失败没有惩罚，呵，简直没有意义，这任务白玖怎么可能会选择不做？
　　不管有没有惩罚，不管这惩罚有多严重，他都会去做的任务！
　　从现在开始，都别拦着我，我要做一位乐于助人的英雄！
　　谁拦着我，信不信我跟谁急？哪怕是这个世界上的神，也休想拦着我做一位乐于助人的英雄！
　　“你要出去？需要我一起吗？”Rider看着白玖换衣服有出去的打算，虽然有些惊讶，但还是问道。
　　白玖最近几天的生活规律都没有变过，怎么今天和以往不一样？
　　“我可能要出去几天，不用为我准备饭之类的，顺便再帮我照顾一下莉丝，那小家伙挺懂事的，不需要其他人太过操神！”
　　白玖简单的关照几句，便准备离开！
　　从今天起，乐于助人！
　　……
　　可是当他走出家门的时候，一时间却有些迷茫，乐于助人应该怎么做？扶老太太过马路？
　　应该不是这样的吧？这虽然也属于乐于助人的一种，但是应该不是系统的本意！
　　帮助的人数可以转换为属性点，所以帮助的人数才是重点，你帮助的人越多，才能获得更多的属性！
　　那么现在的问题就是，如何在有限的时间内帮助更多的人？
　　白玖打开自己的面板，随后一怔，竟然有系统的临时辅助？
　　所谓的临时辅助，就是一个大大的地图，白玖猜测这应该是一拳世界的地图，有些地方都有一闪一闪的红点。
　　他点了一下自己所在的城市，B市一闪一闪的红点并不多，可以说是少得可怜！
　　白玖已经大概明白系统的意思，扶老奶奶过马路虽然是乐于助人，但是效率几率都太低，不划算！
　　但是他可以去解决怪人之类的，怪人威胁着需要帮助的人的生命安全，他解决怪人，算不算另一种意义的乐于助人？
　　白玖觉得这个理解没错，但是B市闪烁的红点并不多，在他思考的这段时间内，又有两三个红点消失。
　　……
　　来到最近的一个红点，白玖匆匆赶到，周围的几所房子变成废墟，有两个他并不认识，但是打扮很奇葩的英雄先他一步过去！
　　英雄这么多，并不是每一个他都能认识！
　　然后，便看到这两个打扮奇葩的英雄被打飞出去，以及惶恐的普通人慌不择路的想要逃走。
　　场面可以说是非常的乱，也幸好这里并不是人员密集的地方，不然没有被怪人打死，说不准还会被别人推倒然后不小心踩到至死！
　　一只大约两三米左右浑身漆黑的大猩猩，他的拳头堪比白玖脑袋一般大，一拳便把电线杆打倒。
　　白玖眯着眼睛预测，虎级又或者鬼级怪人？
　　也不知道从哪个动物园里跑出来的大猩猩，实力竟然这么强？不过还在他所能对付的范围内。
　　“别人看到我都慌忙而逃，你为什么不逃？”大猩猩巨大的脑袋凑过来，离白玖不足一个拳头的距离。
　　白玖面不改色，抬头看着他，轻笑道：“我为什么不逃？因为我是英雄白玖！”
　　他眼神往别的方向一撇，有几滩鲜血恰巧被他看见，这让他很不爽！
　　英雄白玖！
　　对于一些怪人，他们听到这个名字就像是老鼠碰到猫，被吓得不要不要的，但是也有一些怪人，并没有被吓到！
　　就比如眼前这位大猩猩，只听他问道：“那又如何？你能挡得住我这一双铁拳吗？”
　　白玖并不是以前的白玖，以前碰到距离自己这么近的怪人，可能真的会被吓尿，但是现在却一脸的淡然。
　　堪比脑袋一般大的拳头朝他的脑袋轰来，拳风把他的帽子吹飞，甚至就连衣服也被吹动！
　　……
　　“其实我并不想杀你，但是谁叫你先动手伤人？如果你没有杀人，留你一命又何妨？”白玖转过身摇头说道。
　　他高估这个怪人，并没有鬼级的实力，差不多算是虎级巅峰吧？
　　若是鬼级巅峰，倒有这个资格说那句话，但是区区虎级……你真当我是一个水比？
　　黑猩猩巨大的身体向后倒去，胸前出现一个狰狞的伤口，这是被人用拳头打穿的！
　　而白玖，走到被吹飞的帽子身旁，弯腰拿起鸭舌帽，戴在头上向其他地方走去。

第3章 时间就是属性点

　　[解决虎级巅峰怪人，一共帮助人数：三十五位！]
　　白玖有些不明白为什么这么多？不过他猜测，如果自己不出手解决这个怪人，等到其他英雄姗姗赶到的时候，会有这么多人受到伤害又或者是财产损失之类的。
　　不过因为他出手，有他的帮助可以保证这些人不受到损失！
　　想想应该是系统的预测，也不知道他是怎么预测出这个人数的，白玖当然没有任何不满，他巴不得预测出来的人数更多！
　　打开小地图，B市所存在的红点越来越少，白玖有些头疼，他想要乐于助人，结果还不需要他？
　　点开其他城市，Q市的红点同样是非常的稀少，他猜测可能是因为有警犬侠坐镇的原因，还是普通人的白玖，就曾经把主意打到Q市！
　　B市会遇到巨人弟弟，Z市非常不幸会碰到天降陨石，A市更加的悲催，会遇到宇宙来客波罗斯。
　　这个世界对普通人充满着恶意！
　　白玖忍不住想到，如果能把波罗斯击败，那么他所能帮助到的人数又能达到多少？几千几万？
　　怕是远远不止这个数字！
　　白日梦偶尔做做就行，白玖决定离开这座城市，A市也不在他考虑的范围之内，毕竟有英雄协会总部在那里，红点虽然不如Q市少，但在所有城市中也算是比较少的。
　　……
　　J市，是一座沿海的城市，白玖之所以会选择来这里，是因为这里算是红点比较多的城市。
　　“我是来自J市电视台的记者，从现在的画面可以看到，沙滩上突然爬上来一个巨型的章鱼！
　　据我所得知的情报，最近的英雄还需要五分钟才能赶到，等等，还有两只体型稍小一点的章鱼怪人！”
　　后面的摄影师看到这画面被吓得瑟瑟发抖，而在他前面的这个记者却显得非常的激动，兴奋。
　　至于么？
　　英雄还需要五分钟才能赶到，在这五分钟之内谁能挡得住怪人？还不抓紧时间跑，离得这么近是想找死吗？
　　不断有穿着泳衣的人从四边逃离，不过却有几个不幸的被章鱼怪人抓住！
　　“目前的情况非常的糟糕，英雄还没有赶到，但是却有人被章鱼怪人抓住，在这种情况下，还有谁能救他们？”
　　这位记者用有些悲伤的语气说道，旁边的摄影师就差拎着他的衣领骂道：你再不跑，下一个被抓住的就是你！
　　“等等，我看到了什么？有一位戴着黑色鸭舌帽，穿着普通白上衣的男子正在朝着怪人走去？难道他不怕死吗？”
　　他越说越激动，恨不得跑上前去采访一下这位不怕死的小子！
　　然后，他不仅这么想，还真这么做！
　　“竟然有一个人类不怕我们？我们可是来自深海族的……”体型较小的章鱼还没有说完，就被打断。
　　“闭嘴，我没有兴趣知道！”
　　体型最小的这只也有三米左右，最大的这只足足有七八米，白玖在这三只章鱼怪人的面前真的不算什么。
　　深海族？
　　那又如何？之前我就说过，哪怕是神，也不能阻挡我乐于助人！
　　最大的那个章鱼八条可收缩的腕甚至堪比人的腰一般粗，最小的也比腿粗。
　　每条腕均有两排肉质的吸盘，之前几位还没来得及逃走的人就是被此吸住。
　　“人类，你竟然敢看不起我们，我要让你付出代价！”体型最大的那只，那粗壮的腕狠狠的甩上来。
　　不仅如此，还有大片大片黑色的墨汁喷出，章鱼怪人虽然是怪人，但也是章鱼。
　　白玖[瞬移]选择躲开，他之所以选择躲开，并不是他怕，而是因为他嫌脏。
　　大片大片的墨汁喷在你的身上，你不怕？
　　“你是描边大师吗？你在往哪喷？这准头真差劲，我没有心情听你们说你们来自哪里，不过我可以让你们死得瞑目。
　　自我介绍一下，我叫白玖，无可奈何地成为一名英雄！”
　　三拳轰出，眼前看似强大的三只章鱼怪人直接被他轰成肉屑，仅仅只是体型大而已，真实实力也只是虎级左右！
　　对于现在的他来说，还真是随手解决的事情！
　　之前几位被抓住的普通人，非常不幸的从空中掉下，白玖无奈之下又使用两个[瞬移]，总算是艰难的把所有人都成功接住。
　　他如果不接，五六七米的高度只要头不着地，死虽然不会死，但是会不会摔骨折就难以保证！
　　[解决三只虎级怪人，帮助人数：七十九位，一共帮助人数：六百十一位！]
　　白玖最近两天到处奔波，真是非常艰难的才完成这么点，不过依然兴致勃勃！
　　助人使我快乐！
　　“等一等，请问您是白玖先生对不对？我刚刚听到您的自我介绍，简直是太霸气！”
　　白玖瞬间变成苦瓜脸，怎么就……怎么就被人听到？话说为什么你离得这么近？
　　打量着眼前这位男性记者，白玖上前拍拍他的肩膀说道：“以后遇到怪人别离这么近，有时候也要为自己的生命考虑考虑。
　　哪怕你不考虑一下自己的生命安全，也需要为你身后的这位摄影师考虑考虑！”
　　摄影大哥感动的不行，你是不知道他刚才靠这么近，腿有多抖，小心脏现在还被吓得扑通扑通跳呢！
　　记者讪笑，随后意识到这可是白玖先生！
　　能在J市这种地方碰到白玖先生不得不说是一次奇迹，所以他觉得自己得抓住这次机会，采访一下白玖先生！
　　“白玖先生，能问一下你为什么会来J市吗？”
　　“咳咳，众所周知，我是一位英雄，当有人需要我的时候，我出现在这里有什么问题吗？”
　　白玖脸不红心不跳的自夸道，不得不说他的脸皮比以前更厚！
　　“采访就不必了，还有其他人需要我的帮助，所以我应该快点赶过去才行！”
　　白玖说完赶紧溜人，时间就是金钱，就是属性点！
　　距离任务结束的时间还剩下不到三天，他必须在结束之前多帮助一些人，才能获得更多的属性点！

第4章 性感囚犯：墙没补！

　　“白玖先生说，因为他的职业是英雄，所以当有人需要他的时候，他会义无反顾的去帮助那些需要帮助的人。
　　(以下夸赞一百字！)”
　　白玖有些茫然的看着新闻报导，我有说过这些话吗？没有吧？
　　义无反顾是什么？
　　叹口气，白玖决定不再管这些无良记者与真实度不高的新闻，还是抓紧时间比较好，时间这个磨人的小妖精，又一次跑的这么快。
　　眨眼间，他所帮助的人数量已经达到一千一百七十三，但是时间也已经过去四天，这让某人非常的不满意。
　　最近四天，他跑过许多城市，但是比较头疼的是，他刚到那座城市，红点已经消失许多，他刚刚离开的那座城市，又产生不少的红点！
　　你说这不是在玩人么？
　　最近几天，因为某人比较活跃，所以他的热度还是比较高的，但是让人出乎意料的是，Rider的热度也是意外的高。
　　很容易理解，在以前，S级英雄中，颜值与实力并存的英雄没几个，龙卷也是S级中最漂亮的那个(因为就她一个是女的)！
　　但是现在可不一样，有Rider加入，身材一项点满的御姐，有多受欢迎不言而喻，比起曾经刚加入的白玖，热度是有过之而不及。
　　白玖要不是最近几天比较活跃，说不准还会被Rider压下去，不过俩人其实并不关心这件事情。
　　热度高有什么用？能当饭吃吗？
　　……
　　“部长，已经查清楚，绑架一整个超市的绑匪是从监狱中逃出来的绑匪！”
　　西奇脸黑的吓人，又出现这种事情？对于协会的名声肯定是有影响的！
　　“从监狱里逃出来的？他们怎么从监狱逃出来的？”西奇强压着怒气问道，这件事情如果处理不好，对于协会而言还是很麻烦的。
　　“是……部长，性感囚犯最近正在追求一位美男子，所以他打破监狱的墙，忘记把墙补上……所以这些绑匪就是从那个洞中逃出来的！”
　　某位支支吾吾的说道，对于这位奇葩也是很无奈啊！
　　性感囚犯？！
　　西奇咬牙切齿的问道：“那个家伙现在在哪里？他怎么又去追求别人，不是才刚刚被龙卷送进监狱吗？”
　　是的，没几天前因为追求某位男模，遇上白玖，然后被龙卷打晕又扔进监狱。
　　“不知道……性感囚犯这次越狱的非常成功，我们暂时还没有发现他的踪影。”
　　……
　　一座大型超市，许多普通人抱头蹲在一楼，旁边还有穿着各种各样衣服的绑匪们，他们的人数有将近二十左右！
　　警方派遣许多警员把整个超市围住，但是却不敢贸然进攻，英雄协会赶过来的英雄也是束手无策。
　　警方和英雄协会的关系其实并不好，有英雄的存在，警察的作用无限的下降，关系又怎么可能好的起来？
　　对于普通人来说，他们可能更相信英雄，而非警察！
　　但是在这件事情上，所有的都得压着，哪怕要泼脏水，要撇清责任也得等把人救出来再说。
　　超市内部，为首的老大一脸凶狠地说道：“干完这一票，就赶紧远走高飞，千万千万不能再回到监狱！”
　　不禁想到以前那悲催的生活，忍不住把屁股夹紧！
　　别看他们这些人一脸的凶狠，但是在性感囚犯面前乖的跟兔子似的，哪怕是这位老大也不例外！
　　他们全都被性感囚犯治服，一起待在监狱中这么久，毕竟日久生情嘛！
　　……
　　英雄协会总部
　　西奇问道：“谈判的结果怎么样？英雄是否可以强攻进去，并且保证人质的安危！”
　　“他们的要求是每一个人的赎金五百万，并且要安全的送他们离开！
　　因为事发突然，在场的英雄大多数都是C级B级，他们没有把握在保证所有人质安危的前提下，解决全部的绑匪！
　　调其他城市的强力英雄赶过来也来不及，目前为止并没有合适的办法……”
　　西奇狠狠地用手拍着桌子，他非常的生气，每个人五百万的赎金？这么多人，光是赎金就不是小数目！
　　而且他也知道，不管是警方还是英雄协会，都不可能答应这种条件！
　　谁敢答应谁就准备在事后背锅吧！
　　“拖延时间，调其他城市的强力英雄过去，总之，想尽一切办法拖时间！”拍完桌子，西奇无奈的说道。
　　“等等，部长，如果我没有记错，白玖先生就在那里，我们为何不联系一下白玖先生？”
　　听到这句话，西奇脸上明显闪过一道喜色，白玖还是非常让人放心的，而且他的实力也非常的强大。
　　……
　　接到协会的电话，白玖就知道不是什么好事情发生，不过也正合他的意！
　　这么一救他可以救多少人？
　　白・乐于助人・玖可不会放弃任何帮助别人的机会！
　　他很快的便赶到现场，其实离他原来的位置也不远。
　　“现在是什么情况？”他问道。
　　“白玖先生？”协会的工作人员大喜，他赶忙说道：“里面的绑匪似乎知道我们想要拖延时间，他说我们再不同意，每隔十分钟便杀一个人。
　　我们争取到二十分钟，现在的时间还剩下十六分钟左右，白玖先生可有办法？”
　　“我需要知道他们的位置分布情况！”白玖面不改色，仿佛胸有成竹一般，不由让在场的人稍稍放心。
　　“他们的人数有十七位，最顶层有六位，剩下的全在一楼！手上有武器的有八人，是不知道从哪里搞来的枪械，不过并没有定时炸弹之类的！”
　　白玖非常严肃的说道：“我给你三分钟的时间把情报再确认一下，比如说人数究竟对不对得上？他们手上确定只有八把热武器？”
　　如果突然多出来一个人，白玖没有解决，说不准会有伤亡，而且他们手上拿着的武器也得确认清楚。
　　子弹之类的对于他是没有效果的，但是对于那些普通人杀伤力还是很大的。
　　而且呀，能和性感囚犯关在一起的囚犯肯定不是普通的囚犯！
　　说不准其中就有人是悬赏犯，有人是杀手！
　　想要营救那些人质，难度未必小！

第5章 七十

　　我是一位歌手，人气虽然不如甜心假面，但是我一直认为，我长得比他帅！――来自某位歌手的日记中。
　　他睁开眼的那一刹那，阳光透过窗户照进来，忍不住感慨一声：今天的天气还真不错呢，又是阳光明媚的一天啊！
　　怎么觉得脖子下枕的有些不舒服？他下意识的想要看一下自己的枕头，结果却看到一条粗壮有力的臂膀？
　　脖子有些僵硬的转头，他的脸都被吓得煞白，自己的旁边睡着一位男人，这是一个颜值非常不过关的男人！
　　“你是谁？你为什么会在我的床上？”
　　性感囚犯一脸爱意的看着他，只不过配上他这张脸，却让人觉得有些吓人！
　　这位歌手直接被吓晕过去，当他醒来的时候，想起朋友曾经跟他说过的一件事，英雄协会有一位特别奇葩的英雄，他喜欢的是男人！
　　记得当时自己还笑问，这个他是男他还是女她？
　　没有想到有一天这种事情竟然发生在自己身上！
　　投诉！
　　必须要狠狠的投诉英雄协会！
　　……
　　“白玖先生，已经核实清楚，情报并没有任何问题！”工作人员说道，白玖点点头，表示明白。
　　接下来，就是他该上场的时候！
　　顶楼，六位绑匪其中有三位拿着枪，两人一组不断地巡视，这对于白玖而言，想要解决并没有什么难度。
　　只需要注意不要让他们有机会开枪，他认为自己有瞬间解决掉两位的实力！
　　有人走过来，白玖开启隐身，只要人走到这里，他便动手！
　　“如果可以，我真想把以前的忘掉……总之，千万不能再回到监狱！”左边的一位对着旁边说道。
　　“是啊……”
　　旁边这位话还没有说完，白玖已经动手，瞬间解决掉这两个人，怕被发现，还特地往卫生间里一扔。
　　顶楼的人被他全部解决，没有一点难度，时间也才过去不到一分钟！
　　但是麻烦的却是一楼，剩下的他不可能在一瞬间全部解决，因为这些人是彼此分开的，但是却又在对方的视线内。
　　万一没有全部解决，这些人手中有人质，白玖也很无奈呀！
　　别说是单打独斗，哪怕这一群人一起上，都不一定能打的过自己！
　　为首的老大突然脸色一变，他感觉到好像有人在看着自己？但是抬头却并没有人！
　　是自己的错觉？
　　不管是不是自己的错觉，接下来都需要小心一点！
　　白玖也有些惊讶，开启隐身状态的自己，竟然非常意外的被人察觉到？
　　不得不说那个人有些不简单，因为能发现白玖的人目前而言并不存在。
　　他有所察觉，这也足以让白玖惊讶！
　　隐身技能的时间已经过去一半，白玖眯着眼睛，似乎要把这些人的位置记住。
　　没过多长时间，超市里的灯全部暗下来，这帮人的老大顿时明白有人已经进来，顶楼的那几个人估计已经被解决。
　　对方是从顶楼进来的！
　　可是他知道又能如何？因为灯光消失，场面有些混乱不堪，他甚至连自己一方的绑匪都看不清在哪！
　　他知道有人会趁着黑暗进来，但是他根本来不及想出对策，因为时间太短。
　　白玖之前强行把众人的位置记得大概，他以最快的速度，甚至连用两个[瞬移]，把手上拿着枪械的人最先解决。
　　怕他们看不见之下，慌忙开枪，伤到人质。
　　一分钟之后，所有人全部被解决，白玖把大门打开，顿时间警察全部围上来，甚至还有几位英雄也跟着进来。
　　而他自己则拍拍手，带上那黑色的鸭舌帽，离开此地，向下一个红点处进发！
　　看着全部被击倒在地的绑匪们，有人疑惑道：“为什么没有看见白玖先生？我还想感谢他一下呢！”
　　“白玖先生真是一位低调的英雄，或许对于他来说，只不过是履行一次英雄的职责而已，根本没有必要感谢，因为他认为这是自己应该做的！”
　　白玖如果在场肯定要连翻好几个白眼，我只不过是赶时间而已，而且口头的感谢就不要了，咱们来点实际的行不？
　　[解决十七位绑匪……一共帮助人数：一千两百九十七！]
　　……
　　英雄协会总部
　　“部长，白玖先生已经完美的解决，而且并没有任何一位人质受伤！”
　　西奇忍不住感叹道：“如果协会能多几位像白玖先生这样的英雄该有多好？”
　　“部长，有人投诉协会！他说性感囚犯骚扰他，要求协会赔偿精神损失费！”
　　提到性感囚犯，西奇脸有些黑，这家伙果然又在……无奈之下，只能请求龙卷把性感囚犯打晕带回来！
　　……
　　白玖现在很郁闷，因为五天的时间已经结束，为什么时间过得这么快？他还想在乐于助人一会啊！
　　可惜瓜皮系统不给面子！
　　[任务期间一共帮助人数：一千四百！]
　　某人有些惊讶，他自己竟然一下子帮助这么多？不过以他对系统的了解，属性点估计没有多少。
　　系统这抠货，一点儿也不大方，只要属性点足够，白玖表示你想要天上的星星，我都能给你摘来！
　　[任务结束开始换算，转换为属性点……恭喜获得七十点属性点！]
　　瓜皮系统那冷漠的声音在他耳里是这么的悦耳，不不不，怎么能叫人家瓜皮系统呢？
　　白玖激动的站起身子，那可是七十点！
　　这代表什么？全部加在体项，分分钟破三位数，而且还是一百五十！
　　如果加在其他项上，他也能获得一次巨大的提升！
　　不过，白玖觉得这一次真的要好好提升一下自己的剑项，可怜的零拿出去不是有点丢脸？
　　“系统，咱废话不多说，你赶紧把那个[无限剑制]给我兑换出来！”
　　[兑换成功！]
　　“要淡定，要淡定！不就是区区一个[无限剑制]吗？值得这么激动吗？作为一位人气特别高的英雄，你应该每时每刻都保持淡定！”白玖对自己说道。
　　但是是真的淡定不下来，白玖深吸一口气，决定看看自己的[无限剑制]！

第6章 剑斩

　　白玖的[无限剑制]，并不需要吟唱“他常孤独一人，于剑丘上沉醉胜利……其身，定为无限之剑所天成！”
　　这句话在战斗的时候说出来，逼格还是满满的，可是白玖的并不需要吟唱，他只需要心中默念一个开字就行！
　　当然，不需要吟唱不代表不能吟唱，虽然没有必要多此一举！
　　心中默念开字，以自己为圆心向四周散去，附近并没有其他人，所以他敢光明正大的在这里研究。
　　出现在他眼前的是一望无际的一片红色的荒野，不过地上并没有插满无数把武器，远处有数个巨大的齿轮交织。
　　这是他的[无限剑制]，而不是英灵卫宫的[无限剑制]，白玖所获得的是能力，是技能，并不包括其中的武器。
　　不过这个结界可以复制曾经见过的武器，然后保管在结界中！
　　只见，白玖的手上突然多出一把剑，这是一把十分凶戾的妖剑，剑身由奇特的齿形构成，也正是因为这点，才让它成为名剑的克星。
　　这一把剑，正是白玖曾经在天行中所见到的，卫庄的佩剑鲨齿！
　　虽然肯定不如原物，但是对于目前而言，没有一把不错武器的白玖来说，总算不用为武器来烦神。
　　随手把这一把妖剑插在地上，他发现自己还可以投影，不多时便投影出来几十把，不过其中大多数都是普通的剑，他之所以投影出来也只是练练手。
　　接下来，白玖继续投影，所复制出来的是一把刀身偏长的武器，但是它的原型可不是普通的武器。
　　一斩必杀，妖刀村雨！
　　虽然仅仅只是复制品，不如原型，但是咒毒具体还有没有效果，白玖就无法得知，只能在以后找机会用一下。
　　当然，不是对着自己用！
　　维持着[无限剑制]，并且还在不断的投影武器，这对于白玖来说消耗还是很大的。
　　解除这个固有结界，某人的额头有几滴汗水，不过这些都不是事，相反，他现在很兴奋！
　　还剩下属性点，留着干什么？
　　白玖把三十属性点加在剑项，然后又把剩下的十点属性点加在体项上。
　　面板顿时间刷新！
　　体：90(不要怕，就是干，你现在的肉身哪怕站在原地让炮弹轰都没有事！)
　　[技能一：快速恢复(身体自动恢复速度提升三倍，并且无后作用！)
　　技能二：金身无敌(一分钟之内，不管什么程度的攻击都伤不到你！)
　　备注：可以将技能强化一次！]
　　力：66(不用怀疑，你现在的力气可以轻松地打死一只虎级的怪人！)
　　[技能一：极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的三倍，使用之后会有三个小时的虚弱时间！)
　　技能二：明暗劲(明劲，这是一股破坏性极强的力量；暗劲，这是一股非常神奇的力量，与人对敌时打入暗劲，可以很大程度地破坏他的身体器官！)]
　　敏：60(相信我，不要轻易迈开你的脚，不然你会体会到什么叫做残影！)
　　[技能一：瞬移(顾名思义，可以在十米的范围内随意移动，每天次数限制三次！)
　　技能二：隐身(你可以在任何情况，任何场合下隐身三分钟！)]
　　视：6(你的视力在普通人当中属于不错的，但作为一名英雄还远远不够！)
　　剑：30(相当于一位苦心练剑十五年的剑士，剑在你的手里并非装饰之物！)
　　[技能一：剑斩(蓄势的时间越长，当你斩出那一剑的威力就越强！)]
　　魅力：91(你拥有一张能让路人转粉丝的脸，也许，女装的你比例还会上升不少，同时，不可添加属性点！)
　　运气：74(今天的运气勉强算是不错)]
　　白玖发现体项提升到九十时，竟然没有第三个技能，反而可以强化之前的两个技能中的任意一个？
　　快速恢复快速恢复(身体自动恢复速度提升九倍，并且无后作用！)
　　金身无敌(九十秒之内，不管什么程度的攻击都伤不到你！)
　　两个技能经过强化，都有大幅度的提升，白玖思考究竟选哪一个？
　　对于他来说，最有用的自然是金身无敌，可是多出三十秒时间是不是有些少？这么点时间对于他来说好像没什么多大用？
　　但是恢复速度提升到九倍，或许对他用处比较大，他的恢复速度本身就比普通人要快一点，如果选择这个技能，以后受伤虽然不会立马治愈，但是时间肯定会提升不少。
　　而且，他能恢复的并不仅仅只是伤，还有体力之类的！
　　所以，白玖决定选择这个技能！
　　再研究剑斩，白玖老实说对这个技能其实并不满意，蓄势的时间越长，威力就越大，但是换一句话来说就是，蓄势的时间越短，威力就越小！
　　真的打起来，对方会给他时间让他安心的蓄势吗？
　　自然是不会的！
　　不过他现在也相当于一位苦心练剑十五年的剑士！

第7章 偶遇

　　“白玖先生，请等一下！”
　　白玖听到有人叫自己，下意识的转过头去，眼神中明显闪过一丝惊讶，不过却被他很好的掩饰住。
　　在这里怎么会碰到这家伙？该不会是来挑战自己的吧？
　　不对不对，自己的排名虽然高达第七，但是他的排名比自己要高，应该不是因为排名的事情！
　　难不成只是单纯的偶遇？
　　“白玖先生，我有一个问题想要请教你！”
　　白玖先生？
　　他表情明显一愣，之前还以为是错觉，没想到他真的叫自己白玖先生，甚至还用上请教两字！
　　这让白玖忍不住皱眉，这家伙该不会是穿越者吧？这句话和他的性格一点都不符合！
　　他当年和斡癯醮渭面的时候，可是说过，等你升上S级的时候再跟我说话！
　　他说他自己只认同强者！
　　没错，在白玖面前的就是原子武士，总是穿着一身复古武士服的剑道宗师，智商堪比猴子，咳咳，真的没有侮辱你的意思。
　　别人都说你的智商不及猴子，白玖认为这不是瞧不起人吗？最起码应该和猴子的智商差不多！
　　原子武士在他的眼中就是只会拿着剑砍砍砍的剑客，而且还有身为强者的傲气。
　　毕竟是第一个敢对斡袼嫡庵只暗哪腥耍
　　他的必杀技是可以将一切事物切得粉碎的原子斩，原子武士个人的实力其实不容小觑，至少白玖可没有和他战斗的想法。
　　他可以保证三分钟之内不败，三分钟之后不说也罢！
　　白玖的剑项虽然高达三十，但是他可不认为凭借这点实力就足以和原子武士比拼剑技！
　　剑道宗师不是谁都可以称呼的，你可以侮辱原子的智商不如猴子，但是你不可以侮辱他的剑术！
　　白玖撇了一眼原子武士的腰间，这家伙真的是原子武士？他的那把爱剑可是随时随地的挂在腰间，可是为什么自己看到的却是……
　　“原子武士？不知道你找我有什么事？最近一直奔波，现在的我很疲劳，需要休息！”白玖淡淡的说道。
　　他的言下之意是，如果你想要挑战我的话就改天，因为我现在非常非常疲劳，与这种状态的我战斗，即便赢也是胜之不武吧？
　　“白玖先生，我想我已经明白剑道的第三个境界！”原子武士说道。
　　他对于自己的剑术很自信，而且也有身为强者的傲气，他第一次与斡窦面，那个时候的光头才是B级！
　　所以他一脸嫌弃的拍开。
　　剑圣会中的成员，都是十分有名的大剑豪，有一位擅长拔剑术的剑客叫做腹切，他吃下怪人细胞，已经获得超越人类极限的力量。
　　结果还是被原子武士几乎秒杀！
　　“第三个境界？”白玖有些疑惑，第三个境界是啥么玩意儿？我怎么不知道存在这种东西？
　　身为一拳的剑道宗师，你来向我请教？白玖严重怀疑他的智商是不是真的不如猴子！
　　“万物皆可为剑，我想，我已经明白，难怪这段时间我的剑术一直无法提升，原来是因为我拘泥于剑！”
　　原子武士以手为剑，随手一挥，只看到剑气斩出，在地上留下一条深深的痕迹。
　　白玖虽然脸上还是那副淡然，但是心中却是非常的吃惊，万物皆可为剑这句话是谁说的？
　　白玖不记得，不过在这个世界，是他第一个说出这句话的，当时也没有考虑到后果，随口便这么一说出来。
　　没想到的是，原子武士真的从中领略到了一些东西！
　　他对于白玖态度上还是挺客气的，之前还不明白，现在已经完全明白，是因为他之前的那些话使原子武士顿悟。
　　然后阴差阳错的让原子武士误会白玖是一位非常厉害的剑客！
　　白玖曾经所说过的两个绝招都与剑有关，而且还有非常深奥的剑道理解，被人误会其实也不是什么值得惊讶的事。
　　但是被原子武士误会……白玖这就有些头疼。
　　“万物皆可为剑……你已经明白这个境界，真不愧是有名的剑道宗师，今日我有事先走，改日再见！”
　　白玖所说的改日，就相当于有人对你说改天请你吃饭，这个改天谁知道会是什么时候？说不准遥遥无期！
　　“白玖先生，我一直不能明白何为剑道的第四重境界？”原子武士说出这句话，眼神中浮现出让人惊讶的战意。
　　“所以能不能让我感受一下你的第四重境界？”
　　这不还是要打一下么？
　　白玖感到头皮发麻，我都已经说不方便，你怎么还这样纠缠不清？
　　原子武士突然动手，还是那股令人胆寒而又凌历的气势，他并没有带自己的剑，反而以手为剑。
　　白玖连连后退，不慎之间胸前的衣服被划破，这已经算是他躲得及时，左手压着帽子，不至于速度太快让帽子掉下。
　　他的嘴角突然勾起一丝笑容，问道：“你很出乎我的意料，竟然能这么快理解剑道的第三重境界！
　　但是你现在就想要追求第四重境界？我只能告诉你，你离这个境界差的还挺远的，今天我就让你见识一下，什么叫做手中无剑，心中有剑！”
　　原子武士停下脚步，并没有因此害怕，反而战意十足，不过让他有些惊讶的是，周围的场景变得有些不一样。
　　这是什么手段？
　　下一秒，他便出现在一个看不到边际的荒野中！
　　不信邪的他连连斩出十几剑，想要打破这个场景，但是并没有任何效果，仿佛就像是来到另外一个世界一般。
　　“你对于剑道的理解，确实足以称得上是宗师！”白玖淡淡的说道，这句话给人的感觉就像是前辈对晚辈所说。
　　原子武士看着眼前的白玖，喃喃自语道：“这就是所谓的手中无剑，心中有剑吗？”
　　他不能理解，即便是剑道宗师，恐怕也难以理解！
　　“第四重境界，说简单也挺简单，就从表面上理解，我的手上确实没有剑，但是心中有剑，剑由心生！”
　　白玖说着说着便投影出一把剑，扔给原子武士！

第8章 白玖在线忽悠

　　白玖随手把自己投影出来的剑扔给原子武士，自顾自的说道：“这就是我所说的第四个境界，和前三个境界相比，差距可不是一般的大！”
　　原子武士下意识的摸了一下白玖扔过来的剑，感觉确实很真实，这就是所谓的心中有剑吗？
　　即便看到，但他还是毫无头绪，这真的是剑技可以达到的吗？
　　白玖大手一挥，周边又多出几十把剑，相比于英灵卫宫所存的千把武器，他这区区几十把剑就显得不足一提！
　　不过看上去还是很震撼，原子武士突然想到白玖之前所说的绝招，万剑归宗，莫名有些惊恐！
　　他所指的万剑，可能是真的，而且还是有心所创造出来的！
　　白玖看到原子武士脸上的战意消失，不知道他联想到什么，眼神中竟然有着震惊，还有那一丝丝惊恐！
　　原子武士是一个很自信，而且有傲气的人，这样的人即便被打败，也不会从此一蹶不振，除非是在他最自豪的地方碾压他。
　　或许有小小的可能让他绝望，但是白玖认为，还有一种可能是会变得更强！
　　反正他什么都不懂，论剑术，原子武士做他的师傅都嫌他不够格！
　　但是某人就会吹，就会瞎忽悠！
　　“你知道什么剑最强么？由自己心中所创造出来的剑才是最强，你在这里所看到的每一把剑，都是我所创造的！”
　　白玖丝毫不脸红的说道，就是我创造的，反正也不会有人打脸。
　　他从地上拔出鲨齿，递过去说道：“你觉得这把如何？”
　　原子武士接过，这把剑给人的感觉有些凶，而且样子还怪怪的，不如他自己的那把宝贝，他的那把宝贝与其说是剑，反倒不如说是刀。
　　所以他才会觉得接过的这把剑有些怪。
　　“创造？”原子武士脸上露出一丝忙然，完全没有头绪，该如何创造？
　　白玖似乎看出他的疑惑，一本正经的忽悠道：“用心创造，这是一种境界，用你的心去创造最合适你的那把剑。
　　你在这里看到这么多把，其实都是一些残次品，我想要创造的那把剑，还是有些难以创造出来！”
　　“你是不是在疑惑如何用心创造？”白玖左手抬起，说道：“在你的心中想象你想要创造的那把剑！”
　　一把剑身反着银光的剑突然出现在白玖的左手上，只不过是一把普通至极的剑，所以他随手一扔。
　　[无限剑制]取消，原子武士表情有些呆滞，刚刚的那一幕始终忘不掉，嘴上喃喃自语道：“用心创造？用心！”
　　白玖看着眼前的原子武士，和他的印象中的那一位真的不符，这让他有些心虚，原子武士之所以会变成这样，还不是因为他的原因？
　　以前那个只知道砍砍砍的原子武士是何等的威风？他从内而外散发着一种自信！
　　现在？
　　被某人忽悠傻了，连自己的那把宝贝都不随身携带，原子武士仿佛沉醉在自己的世界中，他在思考，思考白玖所说的剑道。
　　剑圣会之所以成立，是因为那些大剑豪想要相互切磋，提高剑技，而原子武士就是其中的一员！
　　他回过神，想要把白玖也一起拉进剑圣会，也只有这种剑客才有资格加入，才有资格称之为剑圣！
　　可是，白玖早就离开！
　　废话，他能忽悠的都已经忽悠的差不多，肚子里已经没有多少货，再留下来怎么说？
　　万一这位要拉着他比试一下怎么办？
　　不动手还可以勉强保持，可是一旦动手分分钟露馅，要是被原子武士知道，白玖所说的都是忽悠他的，后果……
　　白玖已经不敢想象后果会怎么样！
　　……
　　原子武士返回自己的道场，只不过有些心不在焉，他的徒弟居合庵连连叫了师父好几次，但是原子武士一直都没有回。
　　居合庵走近，还把声音提高了几成再叫道：“师父，难不成出了什么事？”
　　“居合啊，你知道怎样用心去创造剑吗？”原子武士看见是自己徒弟，便随口问道。
　　居合庵完全是一脸茫然，师父该不会是生病了吧？用心创造剑，怎么用心去创造？
　　难不成这是师父在研究的剑招？
　　“师父，怎么可能用心去创造剑？”
　　“你不知道，我今天偶遇白玖先生……”原子武士讲道：“白玖先生对于剑道的理解远远在我之上！”
　　居合庵一脸震惊的模样，这怎么可能？如果不是师父所说，他一定是不相信的，即便是从原子武士口中说起，他都有些半信半疑。
　　而且，师父对白玖是怎么称呼的？后面还加上一个先生，作为原子武士的徒弟，他从来没有见过原子武士这么客气的称呼过谁。
　　哪怕是那位银色獠牙老前辈，师父都是与他摆在同一位置的！
　　自从师父遇到白玖，那位意气风发，十分自信的剑客就一去不复返。
　　……
　　白玖决定，以后见面躲着点原子武士，就怕那位哪天脑子一热，对着自己砍砍砍！
　　他其实也很惊讶，谁能想到他随口这么一说：万物皆可为剑，原子武士还真的从中领会到一些东西。
　　这得多大的天赋？
　　果然，他的智商肯定比猴子要高！
　　至于这次忽悠，白玖觉得原子武士应该不太可能做到，他自己是因为有技能，所以才可以随意的投影武器。
　　但是原子武士可不行，他可能真的就需要“用心创造”，用心创造？这是白玖在扯淡，你让他不动用技能，用心创造一个看看。
　　别说是剑，哪怕是任何东西他都创造不出来，所以才会说白玖是在扯淡。
　　但是偏偏原子武士这个憨憨还真信了！
　　……
　　“喂？我是白玖！”
　　手机电话响起，白玖完全不用看都知道是谁。
　　“白玖先生，Z市怪人出现率不断上升，能否请白玖先生坐镇Z市？”协会的工作人员以商量的口吻说道。
　　白玖微微皱眉，Z市？碰到斡竦目赡苄院艽螅
　　“可以是可以，我毕竟是一位英雄，有城市需要我自当前往，只是……我在Z市没有住的地方可能有些不方便……”
　　他话还没有说完，协会的工作人员立马说道：“白玖先生，我们会在最好的地段提供最好的房子给你，所以完全不需要担心没有地方可住！”
　　“……”白玖：这我还能说什么？
　　“给我随意提供一个住处就好，不需要特别好的房子！”

第9章 大姨娘

　　“一共收费789.5元！”收银员小姐姐脸上带着职业微笑，斡衲贸鲎约旱男∏包，不断的掏啊掏，可最终还是付不起。
　　眼前的都是特卖品，不管扔掉哪一样都有些不舍，可要是全买他又买不起！
　　“能不能快点？没看到这么多人都在等你一个吗？”身后的大妈有些不满的骂道，她这一开口，身后的其他人也跟着骂。
　　斡褚谰刹晃所动，他正在思考究竟放弃哪一样！
　　收银员小姐姐笑容有些勉强，不过并没有去催斡瘢只是身后的人有些不耐烦。
　　“这是一千元，他的东西我帮他一起付，快点结账吧，后面的人都等的有些不耐烦。”白玖笑着说道。
　　“啊！你是？”收银员小姐姐可能是白玖的真粉丝，即便他戴着眼镜，依旧被认出。
　　“对，你想的没错，不过不要叫出声，还是快一点把账结掉，后面的人都等得有些不耐烦！”
　　“找您75.8元！”小姐姐的笑容异常的灿烂，白玖拿着自己的东西和斡褚黄鹄肟。
　　“我应该还你……”斡褡笫至嘧派唐芳扑阕抛约旱挠喽睿尴尬的是他还不起！
　　“咳咳，你还记得我不？”白玖问道，他之所以一开始就能成为S级英雄，和斡窭氩豢关系。
　　斡竦墓劳十分意外的被按在白玖的头上，他不断地想要解释，可惜没有人相信他，还认为他低调？
　　低调个鬼哟，白玖是那种低调的人吗？
　　解释不通，到后来也懒得再解释，没有人相信他也很无奈啊！
　　斡裉头有些茫然的看着白玖，眯着小眼睛说道：“你是……万剑归宗！”
　　白玖一口老血差点没有喷出来，这光头怎么会知道的？难不成他每天的新闻都有看？
　　有些无奈的伸出手，自我介绍道：“我叫白玖！”
　　“嗯，我知道你，你看起来很强的样子，要和我打一架吗？”斡袼档馈
　　白玖与斡裎丈鲜郑心里美滋滋，总算和大佬扯上关系，以后就可以抱大腿！
　　斡裣牒桶拙链蛞患埽他很寂寞，不管多强的怪人都挡不住他一拳，不过他觉得白玖很强的样子，应该可以来一场久违的战斗。
　　白玖心里发虚，怕倒是真的怕，其它的怪人再强也有个极限，但是这位却根本没有上限，他究竟有多强还是个谜。
　　不过至少没人打得过他！
　　和斡翊颍白玖可以非常自豪的说，我能坚持一分钟，这么多的怪人，别管是强是弱，能坚持一分钟的有几个？
　　强如巨人弟弟那种，还不是非常快的就领饭盒？
　　“咳咳，我还有事情没有解决，对，我还有非常重要的事情没有解决，咱们改天再说！”白玖果断闪人，所谓的改天再说也只是遥遥无期。
　　……
　　“警报，有大群蚊子进入Z市，灾害等级为鬼级，请Z市居民赶紧避难，重复一遍，请Z市居民赶紧避难！”
　　白玖对于会碰到蚊女，其实是做好心理准备的，不过也不慌，斡裨谡馀律叮
　　“白玖先生……”
　　“我知道，有我在放心，我会解决的！”白玖淡淡的说道，然后起身出发。
　　A市英雄协会总部
　　“Z市出现大数量的蚊子，灾害等级为鬼级……”
　　西奇倒不怎么担心，说：“通知Z市居民赶紧避难，有白玖先生在，相信他一定可以解决的。”
　　对白玖，西奇有种莫名的信任，仿佛不管什么困难，白玖都能解决一般！
　　如果某人知道，肯定要哭笑不得！
　　……
　　“咦？那个正在赶过去的人难道是大姨娘？”白玖抬头看见有人赶过去，有些惊讶。
　　让他比较烦恼的是，他可没有太好的手段对付蚊子，杰诺斯的焚烧，是对付蚊子最好的手段。
　　大片大片的蚊子，飞过来甚至可以把一片天遮住，这可能都不止几万只，甚至几千万只都不止！
　　再继续往前，白玖竟然看到一个人影？这让他微皱起眉头，不是已经说避难，怎么还有人没有避难。
　　看着这个人身后背着的一大包东西，白玖便明白过来，这家伙原来就是那个惨死的小偷，因为贪心，趁没人的时候不肯去避难。
　　这让白玖有些犹豫，这位小偷值不值得救一下？
　　他虽然偷窃，但是罪不该死吧，而且还是死状特别凄惨的那种，全身的鲜血都被蚊子吸光，变成一具干尸。
　　……
　　“都没有人，今天真是发大财，区区蚊子而已，有必要这么大费周章的避难吗？”小偷很得意，能获得这笔财富，被蚊子吸点血又如何？
　　可是当他看到一大片一大片宛如黑云的蚊子，脸上的得意顿时变成惊恐，想要逃都来不及，瞬间被无数只蚊子盯上。
　　他的全身全部被蚊子覆盖，蚊子们大口大口吸着他的鲜血，没多长时间整个人就变成一具干尸，死的不能再死。
　　白玖还没有做好决定，人就已经死在他面前，这让他很无语！
　　没有想到的是，大片大片的蚊子吸完小偷的血，还不满足，又把目标盯上白玖！
　　“焚烧！”杰诺斯突然出现在白玖面前，冷冷的说道：“赶快避难去！”
　　避难这两个字可能跟白玖没有任何关系，普通人，甚至是那些弱些的英雄都可以去，但是他堂堂白玖去避难就有些不太合适吧？
　　还要不要些面子？
　　“是个怪人呢，我想解决掉你就可以了吧？”白玖轻笑着把帽子拿掉，用目光打量着蚊女。
　　她虽然是一个怪人，但是身体的外形却像女性，相貌也是非常美丽性感的，甚至还带着些妩媚。
　　脸蛋白皙，身材也不错，不过却带有蚊子的特征。
　　头部两边有形状像帽子一样的蚊子复眼，额头前面有钢铁化的锐利喙嘴。
　　身后还拥有着透明的翅膀可以让她在空中飞行，白玖有些羡慕，他也很想飞呢，可如果要以长翅膀什么的为代价，那还是不要了吧！
　　“怎么就只有这么点？根本不够！快点把眼前的这两个人给我吸干！”蚊女的声音有些诱人，不过，为什么是吸干两个人？
　　白玖撇了一眼旁边的铁疙瘩，这玩意儿能吸？

第10章 白玖出剑

　　蚊女，据说是蚊子和女性融合结构所产生的怪人，实力鬼级，可以操纵大群的蚊子，而且还可以通过吸血不断强化自身的能力。
　　基诺斯博士说过，这只能算是试验品，没错，试验品就有这么强，那位博士未尝不是一个天才！
　　至于旁边这位改造人，他是一位传说，不胜传说，永远走在大意的道路上，即使拜斡裎师，依旧如此。
　　不过每次换过零件的他，实力都会大增！
　　“你是……英雄白玖？”杰诺斯有些惊讶地说道，白玖这个名字还是相当有名的，所以他会听说过也没什么值得惊讶。
　　面对大片大片袭来的蚊子，白玖正在思考对策，他有什么适合对付蚊子的手段？
　　“焚烧！”
　　杰诺斯抬起右手臂，汹涌而出的火焰直接把这些蚊子烧的连灰都不剩，阵阵热浪冲天而起，高温让旁边的白玖都忍不住微微皱眉。
　　悄悄地离他远点，他的身体高达九十属性点，区区火焰，区区高温，其实是伤不到他的，但是会让他的皮肤缺水。
　　白玖发现，体质的属性点提升越高，他的皮肤就越……咳咳，难怪性感囚犯会看上他，让女生都嫉妒的皮肤，还真是少有。
　　蚊女看着被消灭光的蚊群，有些惊讶，用充满恶毒的眼光看着杰诺斯，蚊子虽然多，但是说到底也只是一群普通的蚊子。
　　杰诺斯没有管白玖，两只眼睛死死的盯着抚媚的蚊女，肩膀上的两个漩涡引擎启动，身子微蹲，当两道蓝色的火焰喷射出来时，整个人也如同离弦的箭一般冲出去。
　　速度还挺快，白玖琢磨着要不要也给自己整一套？
　　爆发力也是非常不错的，地面被冲击力压得塌陷下去，某人不慌不忙，淡定地投影出一把剑。
　　只不过是一把普通的剑而已，白玖虽然有些嫌弃，这种普通的剑怎么配得上他的身份？可是他见过的武器不多！
　　[剑斩]
　　白玖心里默念，这个名字其实很普通，不就是用剑斩出吗？这么普通的名字，一点不配他的身份！
　　白玖准备挥剑的时候，竟然可以看到时间？
　　[蓄势时间：8秒！]
　　时间越长，威力自然是越大，但是一般的战斗，谁会给你这么长的时间蓄力？
　　杰诺斯略显上风，虽然他的一条手臂被扯掉，但是他毕竟也址掉蚊女的一双腿。
　　蚊女恼羞成怒，大片大片的蚊子群从森林中涌过来，虽然并没有吸到Z市居民的鲜血，但是生命中的活物可不少。
　　被黑压压的蚊子包围着的蚊女，正在不断接收这些蚊子所吸收的鲜血，她的实力也开始变得强大起来。
　　杰诺斯试探性的开火，虽然烧死不少蚊子，但是并没有多大用。
　　当蚊女从中走出的时候，她的肤色变成血红色，实力也变强许多。
　　“原来如此，不断吸收鲜血会使你进化！”杰诺斯已经明白，大批量的蚊子如同洪水一般涌过来，甚至把他整个人都已经全部淹没。
　　量变引起质变。
　　白玖同样不爽，开了一个[金身无敌]，看到这么大量的蚊子，他其实也是有些虚的，不过他现在根本不敢动一步。
　　一旦动一步，之前蓄势的时间全部消失，这也让他很苦恼，这个技能虽强，但是限制也很多。
　　滔天的火焰阵阵升起，一下子把这黑压压的蚊子全部烧尽，整条街道，甚至说方圆五百米都仿佛是火灾过后的场景。
　　“还以为你已经拥有不下于人的智商，没想到还是这么的愚蠢，让这些蚊子集合起来，方便我消灭！”
　　杰诺斯嘲讽道。
　　蚊女扬起自己锋利的爪子，随手朝旁边的高楼就这么一划，高楼轻而易举地被齐腰斩断，就像是用锋利的刀切豆腐一般！
　　“你说我愚蠢？我都已经这么强大，这些孩子们对我的用处已经不大！”
　　杰诺斯脸色微变，他甚至没来得及做出反应，蚊女就已经出现在他的身后，锋利的爪子非常轻松的就划破他的钢铁身躯。
　　不过对于杰诺斯而言，他是改造人，他的身体不像那些普通人一样脆弱，所以这一去对他造成的伤害并不大。
　　回首便是一拳轰出，可是速度根本不及蚊女，整个人也被打出的飞上天，蚊女利用自己锋利的爪子，不断的在他身上留下痕迹。
　　杰诺斯此时已经无力反击，嘴里喃喃自语道：“原来如此……这次是我大意！”
　　所以说得罪谁都不能得罪女性，你看看杰诺斯的下场？
　　蚊女玩够，最后一击狠狠的拍下，可怜的杰诺斯已经千疮百孔，被拍向白玖的身旁。
　　白玖很无辜，竟然被杰诺斯的零件打到！
　　“英雄白玖，嗯哼，你的鲜血给我感觉更加的美味！”蚊女舔了舔妖艳的嘴唇，看向白玖的目光有些不一样。
　　怎么说？就像是饥饿汉撞上美食的那种感觉！
　　杰诺斯摔在地上，但是他并没有选择自爆，因为还是有希望的，鼎鼎有名的英雄白玖就在他身边。
　　他因为大意才会惨败，想来英雄白玖应该不会大意！
　　白玖左等右等也没有等到斡瘢杰诺斯已经被打残废，身为他师父，你还不赶紧过来救一下你的宝贝徒弟？
　　“没有进化前的你，还真不值得我出手……”白玖面无表情淡淡的说道，转头用余光发现竟然有无人机？
　　想来应该是英雄协会的，不过也不在意，嘴上继续说道：“不知道你能不能挡得住我一剑！”
　　……
　　“部长！你听到没有？白玖先生终于要出剑，这可是他第一次用剑解决怪人！”某位工作人员非常激动。
　　他坚信，白玖先生在剑道上不弱于原子武士！
　　可是他一直没有见过白玖先生使用剑，未免有些遗憾，想想那万剑归宗，听名字叫是何等的霸气？
　　西奇也是一惊，连忙问道：“难道是白玖先生所说的万剑归宗？可是看这架势，好像有些不像呀！”
　　“应该不是吧？白玖先生手上只有一把剑！”
　　“莫非是万剑归一？”
　　“哼！不就是用剑，有什么了不起的？”龙卷有些不服气的哼道，她虽然这么说，但还是很自觉的飞过来。

第11章 一剑的风采

　　[蓄势时间：七分钟十五秒！]
　　白玖之前一直没有选择出手，就是因为蓄势，像今天能蓄这么长时间的机会可不多，与人战斗，别说是七分钟，能蓄势半分钟都算是不可能的。
　　谁会给你时间？
　　所以，白玖才会说机会难得，他的要求也不高，只需要威力看起来大就行，最起码也得配得上自己的身价。
　　附近有无人机，白玖知道应该是协会的，有人在关注情况。
　　蚊女袭来，她的爪子那可是锋利无比，金身技能已经用完，白玖可不觉得自己的身体可以挡得住。
　　你看看咱大姨娘那可是钢铁身躯，还不是照样被打得千疮百孔？
　　白玖出剑的那一霎那，关注的人都忍不住停止呼吸，要知道，这可是他第一次当着众人的面出剑。
　　即便是不服气，甚至与他是冤家的龙卷还不照样关注着？
　　这位老萝莉脾气虽然有些傲娇，但是心里也是认可白玖的实力的，不爽的只是他这个人而已！
　　杰诺斯瞳孔猛缩，就仿佛是看到什么大恐怖一般！
　　白玖微微惊讶自己的剑气竟然是淡蓝色的，手上投影出来的这把剑，直接报废消失，因为这把普通的剑根本承受不住。
　　凌厉的剑气以一种势不可挡的姿态斩出，白玖见状，用不上心的口吻淡淡的说道：“真让人失望啊，连我的一剑都挡不住！”
　　此时此刻，根本没有人会去反驳这句话，杰诺斯愣神的看着他，这个男人，就是传说中和地表最强的男人比肩的人么？
　　他是真的强！
　　光是地面就被劈出一条深不见底的裂缝，蚊女当时也被吓傻，甚至连逃都忘记，就呆呆的看着剑气斩过来。
　　不仅如此，她身后的那几幢高楼，并不是被劈成两半，而是直接消失！
　　剑气所过地方，不管什么东西，哪怕是这坚固的楼房，也被直接泯灭掉，白玖抬头看天，原本遮住太阳的一大层云直接被劈散开！
　　他沉默不语，白玖不会承认自己也被吓到，不仅是被自己的那一剑所吓到，更是怕被讨债，他这一次毁掉的房子有多少？
　　没怎么统计，毁掉的大约有不少栋楼房，甚至也有许多受到波及！
　　英雄协会总部
　　“我终于明白，白玖先生为什么不轻易出剑，我想这应该不是他所说的两个绝招中的一个，这应该就只是白玖先生的随手一剑！”
　　说完，众人沉默不语，总部看到的工作人员全部安静下来，他们是不知道该说什么。
　　就算是那位祖宗也不如白玖先生吧？
　　龙卷自然也看到这一幕，精致的小脸明显一变，见到有人偷偷看自己，不屑于反驳的她冷哼一声，转身就走。
　　她绝对不会承认自己也被吓到！
　　区区白玖而已，有什么了不起的？
　　哼，别忘记我们之间的比赛！
　　这位祖宗总算离开，不少人都松口气，西奇打破沉静，说道：“白玖先生最近几天解决的怪人不少，还解决一起大型绑架事件，所以我觉得应该给他升一下排名！”
　　没有人提出反对意见，比如说：白玖不才刚刚提升过，排名怎么又要提升？万一其他英雄有意见怎么办？
　　谁在乎？
　　要是有意见直接去找白玖先生去！
　　……
　　再说白玖，被自己刚才所斩出的一剑吓到，不过他也算有自知之明，真正的战斗，谁跟你这么长时间蓄势？
　　所以这不能算是真正的实力！
　　但是他就忍不住想，这才短短多长时间？威力就已经如此惊人，如果他是一个反派，只需要偷偷找一个地方，然后只需要蓄势几天几夜，岂不是都能把这颗星球毁掉？
　　所以呀，都要庆幸自己是一个乐于助人的英雄！
　　杰诺斯紧紧的看着他，那火热的目光某人真的吃不消，白玖想要问一句：咳咳，你没问题吧？需不需要换零件？
　　白玖话还没有说出口，就被抢先。
　　“白玖先生，我想要拜你为师！”杰诺斯用火热的目光看着他，说出来的话也是让人猝不及防。
　　“你说什么？是不是刚才的战斗伤到脑子？”
　　“白玖先生，我想要拜你为师，希望你能答应我！”杰诺斯说这话的时候表情很认真，但是，他这句话可不应该对着白玖说。
　　白玖很苦恼，这和他想的不一样！
　　最最不一样的地方就是斡衲羌一锩挥谐鱿郑剧本应该是这样的：白玖在旁边划水看戏，杰诺斯负责大意！
　　然后才是光头出场的时刻，他用自己无敌的实力碾压怪人，然后收获小徒弟一枚！
　　“我觉得你应该认真考虑一下，这件事情不是小事，你只是崇拜于我的实力才会开口，等你冷静下来就会知道，我并不适合当你的师父！
　　你的师父其实另有他人，虽然看起来其貌不扬，但是他的实力非常非常强的！”白玖认真的回答道。
　　开玩笑，带什么徒弟，老子自己还没有做到纵横一拳呢，才没有功夫收徒弟！
　　“我已经想清楚，白玖先生，我想拜你为师！”
　　白玖在心中狂吐槽：你这么想拜我为师？这只是嘴上说说的吗？
　　不准备点什么礼物吗？
　　最起码也得让我看到你的诚意吧！
　　白玖摇头没有回答，他才不会说收徒弟呢，有这个功夫，咱找一个漂亮的小姐姐谈谈恋爱多好？
　　前方有一道人影跑来，以一种非常快的速度，白玖无语，你这个光头早点出现不好，怎么姗姗来迟？
　　“呸呸，竟然喷到嘴里！”斡裢Ｏ拢他因为跑得太快，不小心把杀虫剂喷到嘴里，感觉不好吃。
　　抬头有些惊讶，说道：“是你！”
　　然后又看到地上躺着的这个可能报废的改造人，问白玖：“这个是你的吗？好像已经报废掉了耶，不如拿去卖掉吧？”
　　斡窬醯每梢月舨簧偾呢！
　　白玖哭笑不得，喂喂喂，这可是你的徒弟耶，竟然丧心病狂的想要卖掉自己徒弟？
　　不过说真的，杰诺斯应该可以卖不少钱吧？白玖被说的都有些心动，不过他不缺钱！

第12章 嗦的杰诺斯

　　有一只小小的蚊子突然飞到白玖的手臂上，白玖一怔，这蚊子难道就是斡褚恢弊纷诺哪侵唬
　　“蚊子？打死！”
　　斡褡急付手，不得不说，这只蚊子还真是深不可测，无数次从斡竦氖种刑映觯
　　白玖看见光头准备动手，被吓到，他现在可没有什么金身无敌之类的技能，如果被斡翊蛞幌拢后果可能不堪设想！
　　于是他先一步用右手狠狠地打向手臂上的蚊子，白玖还真没有留手，因为这是能从光头大魔王手中逃生的蚊子，和寻常的蚊子不一样！
　　斡袢缌俅蟮校凑过来左手举起杀虫剂，右手青筋暴跳，似乎随时准备动手的样子。
　　“打死了吗？”
　　白玖摇头，他也不确定，轻轻的拿起右手，然后便让他为皱眉头！
　　“白玖，你果然很强很强！”斡衿奈感慨地说道，他追杀这么久还没有杀死的蚊子，结果白玖一下子就解决？
　　说明什么？白玖果然很强！
　　斡褚涣用出两个很强，白玖也不在意，让他皱起眉头的原因是因为蚊子死在他的手上，留下一摊尸体和血迹！
　　这让略微有着洁癖的他来说非常不舒服！
　　……
　　进化之家，基诺斯博士反复的看着那段视频，蚊女虽然仅仅只是试验品，但是能如此轻松的消灭蚊女，还是让他感到惊讶！
　　英雄白玖，仅凭一剑，几乎没用多大力气就把一个鬼级怪人解决，甚至还毁坏不少房屋，这真的是人体极限可以达到的吗？
　　哪怕是那位原子武士也远远做不到吧？
　　随手一剑，看着视频中白玖那一副轻松淡然，毫不放在心上的模样，基诺斯博士竟然感到一丝丝恐惧。
　　他不知道自己想要研究这种存在究竟是对是错？
　　但是作为一位科学家，他真的忍不住想要研究白玖，究竟是为什么？可以让他如此轻松的斩出那一剑！
　　基诺斯博士还在研究白玖以前的视频，但是他知道，这远远不是白玖的极限实力，白玖好像从未展示过自己的极限实力！
　　是因为对手太弱？
　　阿修罗独角仙是一位非常非常恐怖的存在，基诺斯博士想到这位的时候，眼神中都流露出一丝恐惧。
　　但是他对独角仙没有信心，并不认为那位可以击败白玖！
　　……
　　“师父……这是协会刚刚发出来的宣传片，标题是：白玖先生的一剑！”居合庵说道，他觉得自己的师父变了。
　　师父已经有些日子没有擦拭那把爱刀，就连平时出门也不会随身携带。
　　现在更是皱着眉头，不知道的思索着什么。
　　英雄协会的宣传片？原子武士其实是不感兴趣的，可是架不住他听到白玖两个字！
　　“你再说一遍，白玖先生怎么了？”
　　“标题是：白玖先生的一剑！师父，这是协会刚刚发出来的宣传片，我想师父你可能会感兴趣！”
　　他想的确实没错，原子武士听到后竟然有些激动！
　　这是白玖第一次使用剑，连他这位剑道宗师内心中都充满着期待，究竟是怎样的一剑？
　　看完视频，师徒俩都有些沉默，徒弟居合庵问道：“师父，这真的是人可以达到的剑道吗？”
　　白玖先生的随手一剑，他知道，自己恐怕真的挡不下来，这是连自己的师父也做不到！
　　原子武士并没有大受打击，相反他脸上竟然露出一丝笑容：“别人能不能做到我不知道，但是，白玖先生肯定已经达到！
　　他对于剑技的理解，即便是我也不如……不过，等我认为自己有资格的时候，我会向他拔剑一战！”
　　这是他，原子武士对于白玖的宣战！
　　……
　　“腹切，你认为自己的拔剑术比起白玖如何？”
　　“天晴，你是在开玩笑吗？还是说你是在取笑我？这真的是人可以达到的剑术吗？”腹切说道，他的实力还算可以，虽然不如原子武士。
　　在以后，吞下怪人细胞的他同样被原子武士几乎秒杀！
　　头发发白的老者，脸上全是岁月留下来的皱纹，他是剑圣会中最老的一位，可在场的这几位剑术大师却丝毫不敢对他不敬。
　　“我曾经认为，S级英雄中没有几个比我强的，这句话我不打算收回，不过我承认，白玖……这位英雄比我强！”
　　日轮开口淡淡的说道，如果要说剑圣会中能和原子武士比肩的剑客，恐怕也只有这位老者可以！
　　……
　　“为什么你能找到我家？”白玖一脸不情愿的开门，看到的是他最不想要看到的人，便说道：“事先说明，我没有要收徒弟的想法！”
　　“老师……”杰诺斯一脸认真的说道，还真是执着！
　　“我可以给你介绍一位非常适合你的师父，昨天的那个光头，你看到没有？他非常适合当你师父！”
　　白玖有些头疼地敷衍道。
　　“就那个光头？”杰诺斯有些不信，他不认为那个看似普通的光头会比他要强。
　　“你不信？我告诉你啊，那个其貌不扬的光头可是和我同级别的存在！”
　　白玖说这话的时候也不知道怎么想的，而且脸上也一点没有心虚的表情！
　　这下倒是让杰诺斯非常的震惊，不过还是有些将信将疑！
　　白玖见还不能把他打发走，于是用认真的口气说道：“杰诺斯，你想要拜我为师是不是？”
　　“是的，白玖老师，我有我必须要完成的事情，还在我十五岁的时候，我有一个非常幸福的家庭，可谁曾想竟然碰到一个发疯的改造人……我必须要拜你为师，我必须要变得更强！
　　因为我的身上承担着家乡以及库斯诺博士的希望，这些年我也去过许多城市，可是一直没有找到失控的改造人的消息！
　　……”
　　白玖听的头都快要炸，杰诺斯这个家伙怎么这么嗦？他实在听不下去，猛拍桌子道：“我收徒的标准很严格，你想要做我徒弟就必须经过考验！”
　　“我愿意承受考验！”杰诺斯没有丝毫的犹豫说道。

第13章 战斡

　　“昨天你看到的那个光头，只要你能打败他，我立马收你为徒！”白玖说道，这句话自然是真的，如果杰诺斯真的可以打败斡瘢白玖肯定分分钟收下这位牛逼的徒弟。
　　但是谁都知道这是不可能的事，疫苗人算厉害吧？结果也只是一拳的事！
　　杰诺斯做事倒不拖延，听到白玖说的要求，立马转身去找斡瘢没有见识过他的实力，都会把他当成一个普通人。
　　看到终于把杰诺斯打发走，白玖还是很满意，这样他就有理由拒绝，嘛，杰诺斯还是继续跟着斡竦彼的不胜传说吧！
　　……
　　斡窦遥听到有人敲门，斡裼行┟Ｈ坏卮蚩门，住在这片无人区，已经很久没有人上门，他自己也习惯这样的生活。
　　偶尔会出去当兴趣使然的英雄！
　　“啊！你是……你是昨天的那一个人？”斡窨吹浇芘邓梗想起好像在昨天见过。
　　心中还在疑惑，这家伙找自己干嘛？
　　“老师说，我只要打败你，老师就愿意收我为徒，所以我是来挑战你的，我必须要战胜，因为我有不得不变强的理由，十五岁那年，一个失控的改造人毁掉我的家乡……”
　　杰诺斯滔滔不绝的说道，斡穸钔飞系那嘟畋┨，不耐烦地说道：“给我概括在二十个字之内！”
　　杰诺斯一怔，随后说道：“我是来挑战你的！”
　　“你老师是谁？为什么要让你来挑战我？”
　　“白玖！”
　　……
　　一处无人之地，斡褡钪栈故谴鹩杰诺斯的挑战！
　　杰诺斯的速度很快，快到肉眼几乎不可以看到，甚至比起他心中所认为的那位老师也有过之而不及。
　　突然出现在斡竦纳砗螅心里还认为这个家伙也不过如此，他的反应速度都跟不上我，老师之所以让我去挑战他，仅仅只是走一个过程嘛？
　　杰诺斯还在思考的瞬间，他眼前这个看似普通的光头已经失去踪影，这让他不由大惊！
　　怎么可能？
　　他什么时候消失不见的？为什么我一点也没有察觉到？
　　这个时候，他才想起白玖之前所说的话：那个其貌不扬的光头可是和我同级别的存在！
　　他竟然和老师是同一个级别的存在！？
　　虽然被斡袼展现出来的实力吓到，但是他还是有战意的，浑身上下有白烟冒出，杰诺斯认真起来，战力还是很可观的。
　　速度快上不止一倍，原以为可以赶上斡瘢但是令他万万没有想到的是，刚才的速度并不是斡竦募限。
　　他每一次的攻击，全都被斡袂岫易举的躲过，这种无力感，是他从前根本没法体会的。
　　两个人的差距仿佛是一个世界！
　　“焚烧！”
　　大功率的焚烧，赤红色的火焰燃起，如同一道光线向外射去，所过之处全部被烧尽，就连不远处的小山丘，都被从中间贯穿。
　　斡衽呐囊路，出现在杰诺斯的身后，以一种非常庆幸的口吻说道：“幸好衣服没有被烧坏！”
　　杰诺斯瞳孔一阵猛缩，这个光头什么时候出现在自己身后的？为什么自己根本没有察觉到？
　　“我想知道你的名字！”杰诺斯非常认真的说道，同时他也清楚，他与老师白玖之间到底有多大差距？
　　虽然白玖当时并没有承认他这个徒弟身份，但是他觉得自己一定会成功的，一定会让白玖老师认可自己。
　　“呃……斡瘢　
　　“斡裣壬，可以出全力打我一拳吗？我想见识一下我与你们之间的差距！”
　　杰诺斯说道，他认为自己为了变强，什么事都敢做，所以才想要见识一下斡竦恼媸凳盗Α
　　白玖老师说，他与这位是同一层次的人，那么是不是也能见识到他有多强？
　　换句话来说，自己距离那个层次有多远？
　　斡衲油罚这个要求……看他这么认真的表情，那就满足他吧！
　　斡褡笕轰出，在外人眼里平淡无奇的一拳，却让杰诺斯看到差距，他认为自己不怕，可看到这一拳快要打到自己脸上的时候，他战意顿时全部消失。
　　他看到的并不是这么简单的一拳，而是生与死的区别！
　　杰诺斯仿佛看到死亡，这一拳普普通通，但是却势不可挡，多嘴说一句，这可是斡袢险娴囊蝗。
　　拳头最终还是没有打在他的脸上，只不过，杰诺斯一脸的呆滞，他可能有些自闭。
　　“肚子饿，等会吃点什么呢？”斡裎孀哦亲铀档溃甚至还能听到咕噜咕噜的声音。
　　杰诺斯转头，身后被打出一个峡谷，天上的云似乎也被轰散，眼前的这一幕让他想到自己的老师。
　　白玖随手一剑，可以造成那等伤害，斡袼媸忠蝗，直面斡竦乃根本升不起一丝战意，这个时候他才能真正明白老师所说的意思。
　　他们是同一个级别的，而自己距离这个级别还是非常遥远的！
　　殊不知，在不远处拿着望远镜观战的白玖头皮一阵发麻，杰诺斯的强有些出乎预料，斡瘢空飧黾一锔本不需要考虑好吗？
　　他不管强到什么程度，都是正常的！
　　如果有一天告诉白玖，斡翊虮一个星球，白玖都会表示自己相信！
　　尴尬的是，杰诺斯想要拜他为师，但是某人顶多和他五五开，斡袼表现出来的实力是正常操作，而他自己所表现出来的实力只是一个意外。
　　不动用技能的白玖，有很大程度才能是打不过杰诺斯，所以他才不想要收他为徒。
　　师父打不过徒弟？这脸还要不要？
　　……
　　“老师……我没有赢！”杰诺斯再一次找到白玖。
　　白玖内心疯狂吐槽：你没有赢不是正常的吗？你可是不胜传说，在大意的道路上越走越远的人啊！
　　“你觉得那个光头的实力怎么样？”
　　杰诺斯惊讶，果然，也只有处于同一层次的白玖才敢这么称呼那位光头。
　　“根本没有赢的可能性，他与我仿佛不是一个世界，这是境界的差距！”
　　“所以呀，他才是最适合你的老师，去拜他为师吧！”白玖觉得自己已经很苦口婆心。
　　可能打不过杰诺斯是一点，但是也有害怕自己毁人不倦的原因在其中！

第14章 进化之家的邀请

　　斡窦遥经过白玖不厌其烦的劝说，杰诺斯终于还是拜在斡衩畔拢不过这家伙还是会称呼白玖一声老师！
　　不过白玖也没有否认，主要是因为拒绝无效，所以就这样稀里糊涂地多了一位徒弟。
　　斡竦比徊换峤橐庹庵中∈拢连别人误会他，甚至是侮辱他都能坦然面对的人，自然是有着一颗别人想象不到的大心脏。
　　“英雄协会的白玖先生，凭借过人的功劳，成功位列S级英雄第六位，这也是排名上升最快的一位英雄！”
　　主持人滔滔不绝地介绍着白玖，坐在电视机旁看着的本人都有些尴尬，主持人什么时候变成白吹？
　　能不能有点节操？
　　“白玖老师，没想到你拥有这么强大的实力才排第六位！”杰诺斯替白玖打抱不平，他认为老师的实力最起码可以排在前三吧？
　　白玖摆摆手，说道：“这些都不重要，作为一位英雄，最重要的事情难道不是帮助需要帮助的人吗？”
　　“对不起，是我误会老师！”杰诺斯先是一愣，随后拿出本子以一种飞快的速度写着，白玖所说的话不过几十个字，但是杰诺斯所写下来的起码都有几百字！
　　他并不仅仅只是单纯的记下，甚至还写了一些自己的感悟，看的某人目瞪口呆。
　　[白玖老师说，对于英雄而言，最重要的事情是帮助需要帮助的人，想来也是因为如此，老师才会拥有这么强大的实力！
　　我要做一个正义的改造人，执行我心中的正义，我的肩上承担着家乡，救过我一命的库洛斯博士以及老师的希望，所以我必须要变强……]
　　“白玖老师，你觉得我应该怎样做才能变强？”杰诺斯又问道，这才是他最关心的问题。
　　见识到白玖老师与斡窭鲜Φ氖盗Γ他才知道自己离他们究竟有多远！
　　白玖只想说一句：你是改造人，也就是说你想变强得换零件！
　　他有什么办法让你变强？白玖自己变强的方法都是靠加属性点，他自己都懒得去学，虽然说未必会学的会。
　　“嘛，想要变强得需要循序渐进，举个例子，斡癖淝炕ㄈ年时间，他变强的方法说出来都让人不敢相信，但这却是真的。
　　至于我？我能变得这么强，也不是几天几个月能达到，所以你有一颗想变强的心是很好的，但是急是急不来的！”
　　白玖这句话同样是在扯淡，他达到现在这个实力，都没几个月，换句话说，只要有属性点，哪怕是头猪都给你堆上天！
　　“斡窭鲜Γ不知道你现在在英雄协会排名第几？”杰诺斯好奇的问道，白玖排名第六，斡窭鲜ο氡匾膊换崛醵嗌侔桑
　　斡衲油罚有些尴尬，他没有排名！
　　“我也不知道，我这些年一直进行英雄活动，但是好像并没有排名，嘛，我只是一个兴趣使然的英雄！”
　　“那是因为你并没有加入英雄协会，成为一位职业英雄！”白玖吐槽道。
　　斡褚徽，问道：“什么是职业英雄？”
　　“英雄协会在全国各地都设有分部，每个月都会有英雄考试，通过考试成绩合格者就可以成为职业英雄。
　　职业英雄靠解决问题可以获得酬劳，但是没有在英雄协会登记注册的英雄，并不属于英雄，自称英雄可能还会遭人白眼。”
　　斡癖ё磐罚他竟然不知道当英雄要去英雄协会注册！
　　尤其听到白玖所说，解决问题还有酬劳，顿时让他很绝望，因为没有工作，所以斡褚簿兔挥卸嗌偾，不然又何必要买一些特价品？
　　他所解决的怪人，加起来的报酬绝对不会让他生活过得这么艰难！
　　可是，三年来他并不知道这回事！
　　“杰诺斯，你是职业英雄吗？”
　　“斡窭鲜Γ我不是职业英雄，我觉得没有必要！”杰诺斯说道，成不成为职业英雄对于他来说无所谓。
　　他现在想要的仅仅只是变强！
　　“杰诺斯，只要你和我一起去，我就正式收你为徒！”斡袢险娴乃档馈
　　“斡窭鲜Γ那我们赶快走吧！”
　　“等一下！”白玖叫道：“英雄协会Z市分部现在并没有到考试的时间，你们就算现在去也没用，还要再等几天！”
　　白玖这一次还要负责Z市的考试，所以才会这么清楚。
　　不过想到斡裉迥懿馐月分，笔试成绩……不说也罢的分数，白玖决定有必要提醒一下，这里不就有一位学霸吗？
　　杰诺斯可是以满分的成绩加入协会的，斡袼淙槐适圆恍校但是体能测试可都是打破纪录的！
　　“斡瘢协会考试分为笔试和体能测试，笔试的话我给你准备一些题目，你可以和杰诺斯一起做一下！”
　　白玖觉得有他插手的情况下，协会的S级人数肯定可以达到二十！
　　虽然说其中有些水货，不过只要有斡瘢那一切都不是问题！
　　“白玖老师，我一定不会辜负你的期望！”杰诺斯大声地说道，可突然脸色一变，做出战斗的姿态。
　　因为有人过来！
　　“白玖先生在这里吗？”楼下有人喊话，声音非常的洪亮，白玖一怔，这是找自己的？
　　这里可是无人区，根本没有普通人还会住在这里，就算是记者也不会这么拼命的进来吧？
　　所以叫自己的这个存在很有可能是怪人！
　　明白虽然明白，不过白玖也觉得没什么好害怕的，先不说技能全部都可以用，有斡裨谂员撸哪怕十个龙级怪人一起上也不虚！
　　白玖从窗户往下看，然后一愣，怎么会是这家伙？
　　喊话的怪人看到白玖出现在窗边，吓得直冒冷汗，连忙举起双手，非常害怕地说道：“白玖先生不要动手！我没有恶意，也没有伤害过普通人，更没有做违法乱纪的事情！”
　　当一个怪人被吓得说出这句话的时候，白玖简直哭笑不得！
　　“说，你找我究竟有什么事？”白玖问道，他可不相信怪人闲着没事会来找自己。
　　“白玖先生，我来自进化之家，我们的博士邀请您过去坐客！”

第15章 阿修罗独角仙

　　说到进化之家，白玖第一个想到的便是独角仙，尤其是阿修罗模式的独角仙，更是强到可怕的地步。
　　杰诺斯直接被秒杀，由此也可以看出，这是一个龙级怪人，而且还不是普通的那种。
　　白玖一个人去进化之家做客，难保不会碰到阿修罗独角仙，他自己可不觉得自己能单挑龙级怪人！
　　过来传话的怪人，是进化之家第二战力的兽王，实力估摸着在鬼级或者鬼级巅峰左右。
　　这是一只体型巨大的人形师子，原本应该是狰狞恐怖的狮头，此时却略显滑稽，看到白玖，硬生生堆出笑容。
　　甚至还有可以看得见的害怕神色，身上穿的是黑色类似于衬衫般的衣服，腰间还系着一个狮子头的腰带。
　　手腕和脚踝上都有类似于手镯一样的东西，健硕隆起的肌肉，隐藏着令人惊讶的力量，不过在白玖面前，他可不敢想是自己这傲人的力量。
　　因为他怕白玖给他来上这么一剑！
　　他虽然作为进化之家的第二战力，平日里也很自信自己的实力，但是碰到白玖，还是装乌龟比较好。
　　他可不认为自己是英雄白玖的对手！
　　白玖的名声，完全就是“靠自己打出来的”，比兽王强的怪人可不少，但结果都成一摊尸体！
　　“进化之家？”白玖确实有些惊讶，没想到那位竟然看上自己，也对，斡癫⒚挥姓瓜殖隹植赖氖盗Γ所以那位博士才会把目光放在自己身上吧！
　　“白玖先生，你看？”兽王搓着手，有些讨好的问道。
　　“几天前所出现的蚊女恐怕就与进化之家有关，今天又来主动请自己，我该说你们诚意十足呢，还是该说你们不怀好意？”
　　白玖问道，这却把兽王一吓，他就生怕白玖一言不合拿剑砍自己，但是他不知道的是，白玖那一剑存在的因素太多，轻易施展不出。
　　“白玖老师，他们主动派人过来请老师过去肯定是不怀好意，要不我陪老师一起去一趟？”
　　杰诺斯自告奋勇，作为一位徒弟，他是非常合格的。
　　白玖却颇为嫌弃，你去也没啥多大用啊，如果对方真的放出阿修罗独角仙，你就是被人家吊锤的呀！
　　我好歹还能勉强五五开那么几分钟，但是你就不行，说不准还会被秒杀！
　　“斡瘢要不我们一起去看看？”
　　“那走吧，现在就去，明天超市商品打折扣没有时间！”
　　……
　　“喂，现在距离进化之家有多远？”白玖话语中隐藏着不满，兽王被吓到，小心翼翼的说道：“应该几个小时！”
　　白玖为什么不满？这么长的距离想跑死他呀？
　　才刚刚跑这么一会儿会儿，他就发现自己可能跟不上斡褚约敖芘邓沟乃俣龋这让他有些尴尬。
　　不过当看到兽王的速度也不慢时，他便把主意打在兽王身上，这个家伙体型这么大，又这么害怕自己，用来当坐骑岂不合适？
　　“这么长的距离？”白玖眯着眼睛盯着兽王，兽王这小心脏被吓得不行，他从白玖的眼神中看到了杀气！
　　“白玖先生，要不您坐到我肩膀上来？”兽王试探性的问道，却不知正中白玖下怀。
　　白玖自然也不会客气，直接坐到兽王的左肩，感觉到还可以，这也让他动心思，让这位专门给自己当坐骑如何？
　　凭他现在的身份，如果真有这种打算，应该不算什么难解决的事，说不准还会有人吹嘘白玖的厉害！
　　……
　　基诺斯博士是一个疯子，同时也是一位天才科学家，他凭借自己的能力已经可以完成还老还童，只是并不为人所知，也没有流传出来。
　　不然相信有很多人对这返老还童很感兴趣。
　　就比如之前，有一位科学家对于白玖的血液非常感兴趣，甚至还派杀手过来想要取走他的鲜血。
　　当然并没有成功！
　　“别……别过来！”一位长相和基诺斯博士一模一样的克隆人脸上充满着恐惧，他不断的退后，即便手中的枪也不能给他带来安全感！
　　“不要！不要过来……救命！”他大声的叫着，子弹不停的倾泻而出，可是打在阿修罗独角仙的身上，根本没有起到任何伤害。
　　阿修罗独角仙，正是由基诺斯博士所创造出来的失败品，这位天才想要完成人类的进化，可是他的思想却被人们认为是危险的。
　　不过基诺斯博士并没有放弃，在七十那年返老还童之后，又培养出许多克隆体，建立了进化之家。
　　不过他的克隆体已经死的差不多，阿修罗独角仙因为只是一个失败品，所以还有很多不足，并不受基诺斯博士的控制。
　　“阿修罗独角仙，你把我的克隆人全部杀了，这下应该发泄完了吧？”基诺斯博士面对这个恶魔也有些害怕。
　　阿修罗独角仙是一个人形怪人，长得确实和独角仙差不多，不过却拥有极其丰富的表情，他一下子杀掉所有的克隆体，似乎还不满足。
　　把那张丑陋的脸凑到基诺斯博士面前，甚至还用舌头舔了他一下！
　　基诺斯博士强压下心中的害怕，说道：“我希望你帮我解决一个人，这个人我已经帮你带来，不过他的实力非常恐怖，我根本没有办法抓住他，所以需要你的帮忙！”
　　……
　　“兽王，你别急着走啊？一起去地下室看一看呀！”白玖看见准备逃走的兽王，脸上露出玩味的神色。
　　果然，进化之家并不是真的想请自己来做客，只是因为他们根本没有实力把自己硬绑过来，所以才找个借口！
　　白玖其实早就猜到，所以才拉着斡褚黄鸸来，与其放任某些人在暗地里偷偷打自己主意，还不如一下子全部清理掉。
　　尤其是阿修罗独角仙，这种怪物如果出现在城市里，一般的英雄如果不能及时阻止，那么恐怕便会出现一场大灾难。
　　所以还是趁着斡裨冢把这些隐患全部解决掉，比较合适！
　　兽王的小动作被发现，哭丧着一张脸，他虽然是进化之家的第二战力，但是他可是非常清楚那个怪物有多恐怖。
　　以前的兽王试验品全都是被那个怪物以几乎碾压的方式杀死。

第16章 阿修罗模式

　　兽王提心吊胆地往前走，相比于那个恐怖的怪物，他更加害怕自己身后的这个人类！
　　杰诺斯脸色一变，因为他感觉到有人靠近，还没来得及说出声，他整个人直接被拍进墙里，兽王？这家伙看见独角仙，连忙逃走。
　　“就是这家伙？”独角仙粗壮的手指都快要指到白玖的脸上，甚至还用他那张丑陋的脸凑近看看。
　　看起来也不咋样嘛！
　　白玖面不改色，也没有因为他的举动而动怒，心里也是有些感慨，这个家伙实力不弱，站在自己面前，自己都能感觉到压力。
　　斡裾飧黾一锴康娇膳拢不过平时的他并不会散发那种可怕的压迫力。
　　杰诺斯挣扎着从墙中爬出来，他在独角仙面前毫无反抗的被秒杀，不过也正常，毕竟没有换过零件！
　　“里面比较开阔，去里面打一架？”独角仙问道，他的右手还拎着基诺斯博士呢！
　　白玖其实很尴尬，人家指名道姓要挑战他，但是他却打不过独角仙，而杰诺斯更是用期望的眼神看着他。
　　似乎是等着他斩出上次那一剑！
　　白玖在心中吐槽道：杰诺斯，你咋变了呢？这个时候的你不应该是要逞强一下的吗？
　　然后结果还是被打败，不过被打败的时候可以说一句：我又大意了！
　　“你要战，那便战！”白玖淡淡的说道，谁也不知道他心中有多虚，不过为了面子的问题，他还是逞强说道。
　　在其他人眼里并没有什么问题，白玖说出这种话不是很正常吗？他毕竟是一位“非常非常厉害”的英雄！
　　可怜的基诺斯博士被随手丢下，不过他本人却不在意，相反显得很兴奋！
　　独角仙虽然毫无道德可言，是个失败品，但是他的实力却是非常恐怖的！
　　而白玖，作为最顶尖的英雄之一，他的实力也不用怀疑，这两位交战谁能赢？
　　……
　　可供战斗的地方非常的大，从外面还看不出来，白玖看到斡裾驹谝慌砸膊淮蛩悴迨郑气的不行！
　　让他主动开口求救，当着杰诺斯的面他如何说的出口？这张老脸还要不要？
　　在他胡思乱想的时候，独角仙突然出现在白玖的身后，可能连眨眼睛的时间都没有，站在旁边观战的杰诺斯大惊，瞳孔猛缩！
　　没想到这个怪物的速度会这么快？难怪自己没有反应过来！
　　他刚想要开口提醒自己的白玖老师，却又硬生生憋回去，白玖老师这么强大的人，怎么可能感应不到？想来应该是不用他提醒的！
　　白玖发现原本站在前面的独角仙不见的时候，有些慌，想要寻找这家伙的位置时，却在身后感觉到危险。
　　独角仙在自己的身后？这是什么时候的事情？
　　出现在白玖身后的独角仙，粗壮的手臂已经提起，只需要狠狠的打下去，白玖说不定就会被打凉凉！
　　不过他却并没有动手！
　　浑身上下全是破绽？自己的第六感也并没有感觉到死亡的危险，也就是说，眼前这个人并不强？
　　至少没有能威胁自己到自己生命的实力！
　　但也正因为这样，独角仙才会显得如此惊疑不定！
　　基诺斯博士那个家伙为确保脸率，可是向独角仙讲过不少关于白玖实力分析的资料，总结而言就是一点，白玖实力非常恐怖！
　　那么这位实力非常恐怖的家伙，浑身上下全是漏洞？气息一点也不强？这怎么可能！
　　独角仙下意识的以为是陷阱，不弱于人类智商的他已经会脑补：这个英雄在等我出手……他是故意隐藏自己的气息，想要等我上当的时候一举击败我？
　　被自己所得出的结论吓到的独角仙以一种飞快的速度逃到墙边，脸上还人性化地露出一丝害怕的神情。
　　强不可怕，可怕的是这个人战斗经验还非常的丰富，还懂得故意设下陷阱！
　　基诺斯博士一脸不敢相信，独角仙竟然害怕？这个怪物竟然也会害怕？
　　白玖很茫然，原本身后感觉到危险的时候，他都准备使用自己的保命技能，可谁曾想，这危险竟然消失？
　　转过头看去，独角仙看向自己的眼神中带有一丝恐惧？
　　这让某人大感不解！
　　难不成自己所散发出来的气势已经足以媲美斡瘢然后凭借着气势就把独角仙吓个半死？
　　白玖忍不住感慨：原来不知不觉中，我已经变得这么强！
　　“你在害怕我？”白玖淡淡的说道，还向前走去，不过他的速度并不快。
　　独角仙面色惊恐，整个身子都快要贴在墙壁上！
　　不过因为白玖不断地逼近，他没有办法之下，也只能使用自己的阿修罗模式！
　　“不……独角仙，你不能使用！”基诺斯博士面色难看，使用阿修罗模式的独角仙会足足丧失理智一个星期。
　　在丧失理智的这段时间，他会不断的杀人！
　　“在我丧失理智的一周内，我会不断地杀人，英雄白玖，如果你有实力就来阻止我，不然我可能会把一整座城市的人都杀光！”
　　使用阿修罗模式的独角仙，身形变得更加的魁梧高大，浑身隆起的肌肉蕴藏着恐怖的力量，身体的颜色也变成蓝绿色。
　　头顶的角也变得更长更锋利，白玖目瞪口呆，他不知道这家伙发什么疯，竟然直接开启最强模式？
　　猩红的眼睛再加上那张狰狞恐怖的脸，显得他更加的丑陋，不过在这个状态下的独角仙，实力也是惊人的！
　　那股暴虐的压迫感更甚，白玖又不是经历的事情比较多，可能现在已经吓的不行。
　　独角仙威胁要杀光一整座城市的人，白玖的身份又恰好是英雄，得，这下子还得解决这麻烦。
　　如果斡窨铣鍪郑那没有什么事麻烦的！
　　不过那个光头正在旁边津津有味的看戏，看到阿修罗模式的独角仙明显有些心动。
　　你心动你到上呀！白玖内心吐槽道。
　　唯一的门被关起来，警报声响起，白玖有些尴尬地发现，他的肉眼好像根本跟不上独角仙的速度耶！
　　这要怎么打？

第17章 天才科学家的迷茫

　　阿修罗独角仙来到白玖面前的时候，某人还没有反应过来，只来得及下意识使用技能[金身无敌]！
　　然后他便感觉到自己被打飞出去，呼吸间，独角仙已经十几拳轰击在自己身上，速度已经不是普通人肉眼可以看得见。
　　白玖整个人如同断线风筝一般，被狠狠地砸进墙中，独角仙并没有就此罢手，继续轰打在白玖！
　　杰诺斯有些担心，不过他还是很相信老师的实力。
　　[瞬移]
　　白玖身上并无伤痕，仿佛独角仙刚才打到的不是他一般，不过衣服却有些被毁坏。
　　独角仙似乎察觉到不对，转头又继续冲过来，白玖很无奈，才蓄势几秒钟，这么点时间，威力能有多少？
　　[隐身]
　　这也是无奈之下的办法，他也很想来一场酣畅淋漓的正面战斗，但是打不过人家能怎么办？
　　独角仙的感知可是非常的厉害，可即便如此，他依然感觉不到消失的白玖！
　　你可以骂系统瓜皮，但是不能否认它提供的技能非常的有用，不然白玖也并不敢自称能和神五五开。
　　这并非是一件耻辱的事情，相反，还是可以拿出来吹嘘的！
　　独角仙左右摇头似乎在寻找着白玖的踪影，殊不知白玖使用第二个[瞬移]已经来到他的身后。
　　他的右手多出一把红色的长枪，这正是库・丘林的那一把必杀的长枪，不过只是复制品而已，比不上原物。
　　但也是难得的武器，尤其是这把枪的技能，可以逆转因果顺序。
　　白玖并不会用枪，但是这并不妨碍他拿枪刺出，不过感知惊人的独角仙用速度躲过这一击，这也是他没有想到的。
　　出手却没有得手，白玖觉得有些丢人，淡淡的说道：“不如我们来比速度吧，你能跟的上我的速度吗？”
　　失去理智的独角仙当然听不懂他的话，白玖也只是为自己找一个台阶下！
　　斡癯鍪挚梢砸蝗解决，白玖出手……不说也罢！
　　当白玖身影消失的时候，杰诺斯大感惊讶，他不断地搜寻着白玖，却没有任何发现……就仿佛人真的消失一般。
　　不由感叹老师的速度还真是让自己望尘莫及。
　　白玖并没有动，随手投影出一把剑，隐身技能可以让他接触到的物品一起隐身，当然，接触到的人不行。
　　如果没有这个效果的话，他身上穿着的衣服不隐身，岂不是直接就暴露？
　　躲在暗处悄咪咪的蓄势，虽然这样可能有些无耻，但是对于他来说都不是事。
　　英雄的事能叫无耻吗？这叫机智！
　　[极限爆发]
　　[剑斩]
　　[蓄势时间：21秒(备注：三倍效果！)]
　　极限爆发可以短时间内爆发三倍战力，不过有时间限制，只能用三分钟，三分钟之后便会进入虚弱状态。
　　隐身技能同样也只能用三分钟，所以不动用极限爆发的三倍增幅，他也只能蓄势三分钟，隐身时间一过，独角仙绝对不会让他再站在这里不动，能安心蓄势！
　　所以动用极限爆发，虽然三分钟之后会进入虚弱状态，但是他蓄势的时间绝对要长很多！
　　时间一分一秒过去，一直看不见白玖的身影，独角仙有些不耐烦，竟然想要去攻击斡瘢
　　这是他没有想到的，独角仙竟然会放弃搜寻自己，不过没有理智的他做什么都不值得惊讶！
　　白玖不得不站出来，虽然说斡窨梢院芮崴傻慕饩觯但是这毕竟是他的对手，当着自己便宜徒弟的面让斡窠饩觯未免有些不合适吧？
　　“呵，阿修罗模式之下的独角仙也不过如此嘛，连我的速度都跟不上，真是没有意思！”白玖突然出声，语气中有些失望。
　　独角仙听到声音，其实已经可以确定白玖的位置，失去理智的他唯一的想法就是把这个人撕成碎片。
　　白玖现身，时间不过才五分钟左右，可惜不能如他所愿，按照他的想法，时间应该是能无限接近于九分钟。
　　在杰诺斯等人的眼里，白玖只是随手挥动一下手中的剑，顿时爆发出惊人的剑气，直接把挡在面前的独角仙泯灭掉。
　　甚至就连提供战斗用的实验室的墙都被打穿！
　　杰诺斯知道，哪怕是自己也根本不可能挡得住白玖老师的随手一剑！
　　自己果然和老师还有很大的差距！
　　太阳已经下山，白玖手中的剑自然而然消失，他取消所有技能，故作淡定，仿佛刚才解决的只是一个普通的怪人一般。
　　拍拍衣服上的灰，看到基诺斯博士那一脸不敢相信的表情，白玖走过去也顺便拍拍他的肩！
　　基诺斯博士此时是呆滞迷茫的，他花费这么多心血，这么多的时间，所研究出来的成果，就这么轻易地被白玖随手一剑打败。
　　那他这些年来的坚持究竟是为什么？
　　自己口口声声说要打造一个理想的世界，把别人当成傻子，结果傻的是自己吗？
　　对于现在的他而言，人生可能是绝望的！
　　但是不可否认的是，他是一位天才的科学家，白玖笑着说道：“你是一位真正的天才！”
　　“什么？”基诺斯博士不敢相信的转过头，白玖先生这是在夸我，还是在讽刺我？
　　“你是一个真正的天才，如果你能把重心放在造福人类身上，我想几乎没人可以和你比肩！”
　　白玖并不认为自己说的话有些过，就比如说返老还童，是不是可以用在医学上？
　　“白玖老师，能不能告诉我应该如何提升速度？就像您一样快，快到消失看不见！”杰诺斯有些兴奋地跑上来问道。
　　白玖笑而不语，他能告诉你自己并不是速度快到消失，而是使用隐身吗？
　　不知道怎么回答，就只能干脆选择不回答！
　　基诺斯博士突然给白玖鞠躬，白玖有些茫然，这家伙该不会是被刺激傻了吧？
　　他不知道的是，他的鼓励对于已经绝望的基诺斯博士有多么重要！
　　按照原来的轨迹，他选择改行，和那只盔甲大猩猩开了一家店！
　　基诺斯博士这种天才科学家去开家普通的店，这不是在浪费人才么？

第18章 相亲

　　白玖今天起的很早，按照往常这个时间，他估计还躺在床上睡大觉呢！
　　走出房门，杰诺斯已经准备好早饭，斡窦矣行┬。两个人住会显得比较挤，但是白玖家就不一样！
　　毕竟是协会提供的房子，普通虽然挺普通的，但是这也是他自己要求的。
　　两个卧室还配着一个书房，比起斡窦夷且恍】榈胤剑自然是大了不少！
　　“白玖老师，你今天怎么起的这么早？按照往常的情况来看，你应该会在一个半小时之后才起床！”
　　杰诺斯看到白玖时，明显有些惊讶，看了一眼时间，才是早上八点左右！
　　白玖笑着回答道：“今天出去有事，所以得起的早一点！”
　　八点钟起床算早吗？
　　“老师是要去进行英雄活动吗？我陪老师一起去！”杰诺斯立马说道。
　　白玖摇头，有些好笑的说道：“我今天是去相亲的，带上你不合适！”
　　杰诺斯一脸震惊的看着自己的老师，白玖老师刚才说什么？他今天要去相亲？
　　“咳咳，杰诺斯啊，你不要这么惊讶的看着我，我也老大不小，是时候该找一位女朋友，也该考虑一下什么时候结婚？”
　　白玖觉得这想法很正常，可是又想到同为S级英雄的那些人，也有些无语！
　　原子武士这个智商不如猴子的剑道宗师，除了自己的剑道，就知道斩斩斩，他今年多大？如果没有记错，应该是三十有七！
　　这家伙是打算抱着自己的剑孤独终老吗？
　　再说性感囚犯，那家伙就是个基佬，女朋友和老婆对于他来说都是不存在的。
　　要女朋友还不如要一个漂亮的小哥哥！
　　龙卷那个傲娇的老萝莉，别看是合法萝莉，今年也二十有八了吧？
　　再过两年就奔三喽！
　　至于King那家伙，其实就是个宅男，白玖认为他可能找到女朋友的几率也不大！
　　白玖都有些忍不住为他们的幸福担忧，原子武士还好，虽然不觉得他的情商可以撩到妹子，但是人家好歹还有三个徒弟！
　　龙卷虽然有些老，但是也有个妹妹！
　　一想到吹雪，白玖很不厚道的笑出声，以后谁做她的老公，估计都会很倒霉吧！
　　“杰诺斯，如果我没有记错，你今年十九吧？趁现在还不大，抓紧时间找个女朋友，可千万不能向斡衲羌一镅习！”
　　说到光头，白玖更担忧，斡裾饧一锝衲甓十五，可是还打着光棍，甚至连一个比较熟的女性朋友都没有。
　　而且还其貌不扬！
　　白玖觉得自己要不要帮助一下？不过他暂时也没有什么好的，合适的推荐人选，自己同样打着光棍呢！
　　杰诺斯当然不可能去找女朋友，对于现在的他而言，变强比较重要，再说，作为一个全身上下大部分都是钢铁的改造人，应该怎么找女朋友？
　　“老师，你知道我现在不想考虑其他，只想变强！”杰诺斯说道。
　　“你还不懂，不过我相信你以后会懂的，你去找斡衲羌一锇桑　
　　……
　　白玖很难得照着镜子打理自己，他平时其实也不怎么在意，不过难得有一次相亲，还是要注意点个人形象比较好！
　　这一次相亲对象是相亲网站上提供的人选，白玖所提出来的要求也不过分，无非就是肤白貌美腿长而已！
　　手机又被打响，白玖皱着眉头，犹豫着要不要接，今天可是他要相亲的日子！
　　只要是协会的电话，大部分都是请求他去救火。
　　如果是平时也无妨，但是今天的日子比较重要，他关系到白玖的人生幸福。
　　没犹豫多久，还是选择接下电话！
　　“喂，我是白玖！”
　　“白玖先生，请问进化之家是不是您摧毁的？”协会的工作人员非常客气地问道。
　　他一怔，就这事？只要不是找自己干活就好！
　　“没错，进化之家是我摧毁的，根据我得到的情报，蚊女就是出自进化之家的试验品！”
　　“白玖先生，进化之家还培养出什么怪人？能否简单说一下？”
　　“有一个龙级的独角仙吧，一个鬼级的兽王，其他的怪人我也没有在意！”白玖随口说道。
　　“感谢白玖先生的配合！”
　　……
　　英雄协会总部
　　工作人员正在整理有关进化之家的档案，白玖所说的两个怪人的实力，他都没有任何犹豫写下。
　　因为他相信白玖先生，如果是其他的英雄，说不准会夸大怪人的实力，但是白玖先生没有必要这样做！
　　这也有白玖所表现出来的人设让人相信，不少人都会说他是一位真正的英雄！
　　“哼，白玖那个家伙说什么你就信什么？他说是龙级你就写龙级呀？”
　　龙卷飘在半空中非常的不满，有一件事情可能连白玖自己都忘得差不多，那就是他和龙卷的比赛！
　　谁在半个月之内，解决的怪人数量最多，实力最强，谁就获胜！
　　龙卷一开始还真的对于这个比赛非常的认真，可是当时的白玖日子过得非常的舒服，解决的数量远远少于她。
　　这也让这位傲娇的老萝莉以为，白玖知道自己赢不了她，所以主动选择放弃。
　　可谁曾想有段时间，白玖就像发疯似的到处乱跑，还偏偏被他解决不少怪人！
　　龙卷知道的时候，两人所解决的数量已经差不多，气的她银牙直咬，大骂白玖那个家伙卑鄙！
　　刚开始的时候故意不行动，就是为了让自己放松警惕！
　　今天就是截止日，可如果算上那一只龙级的怪人，她龙卷岂不是必输无疑？
　　所以这位祖宗非常的不满，工作人员被吓得直冒冷汗！
　　“不行，你得把龙级改成虎级，白玖那个家伙一定是在吹牛！”
　　“……”
　　……
　　他与龙卷的比赛，某人确实忘得一干二净！
　　他这张脸还是比较有名，为避免相亲时可能惹出的麻烦，他正在思考要不要带一个面具？
　　然后又为本书换了一个封面，先将就着用！

第19章 表白失败

　　白玖对于自己精心打扮还是很满意的，戴着一副黑白色的眼镜，看上去显得文质彬彬，原本的发型也略做修改，不过因为戴着鸭舌帽看不太清。
　　同时口罩也是必不可少的，虽然说这样穿着很引人注意，但也比他光明正大，走在大街上要好！
　　白玖不知道的是，杰诺斯正在悄悄跟在他身后，杰诺斯最近非常非常的忙碌！
　　因为他看到变强的方向，就比如说斡窭鲜Φ牧α浚白玖老师的速度以及剑术，都是他可以学习的！
　　不过苦恼的是，两位老师所说的变强的方法都不太靠谱，杰诺斯也只能自己跟踪研究。
　　跟踪斡窭鲜Φ贸隼吹慕崧凼牵老师自己也不明白自己为何这么强大？经过分析，老师所说的方法可能是真的！
　　于是他就把目标放在白玖身上，记得跟踪斡竦氖焙颍没几天的时间他就记满足足九个本子！
　　[白玖老师平日里很低调，哪怕是出门都会全副武装，这是否与他变强有关系？]
　　……
　　白玖在十点半的时候来到一家咖啡店，八号桌上坐着一位端庄秀丽的女子。
　　每一个男的可能都喜欢窈窕淑女，白玖虽然不是普通人，但是他也不例外，如果有漂亮的小姐姐，可以多看两眼养养神也不错。
　　但是如果找女朋友的话，他自己认为还是适合自己的比较好，哪怕容貌仅仅只是合格也无妨。
　　不过这位与白玖相亲的对象，光从背影上来看，绝对可以称得上优秀。
　　她穿着一件淡黄色的长裙，露出洁白的脖颈，长长的秀发被她盘起，低着头，似乎在认真看着些什么。
　　白玖有些心动，加快脚步走过去，当看到这位女子的正脸时，白玖顿时不淡定！
　　“呀！我说是谁要求这么高呢？没想到的是你这小屁孩！”女子轻笑一声说道，还真是魅力十足，两只漂亮的眼睛仿佛会说话。
　　白玖坐下来灰心丧气的说道：“怎么是你？话说为什么你会在这里？”
　　没有想到这一次与他相亲的对象竟然会这么巧，会是他的房东大人月城雪奈！
　　“来收房租呀，不过让我颇为苦恼的是，有几套房子在无人区，如今也租不出去！”月城雪奈双手托腮说道。
　　Z市的无人区现在估计也只有斡窀易≡谀抢铮
　　哪怕房价再便宜估计也没有普通人敢要，不过这位房东大人是真的有钱，她的房子似乎遍布全国各地。
　　谁要是真能娶了她，别说是吃一辈子软饭，吃三辈子都可以！
　　白玖觉得自己没戏，所以当他看到这次相亲对象是房东大人时，下巴趴在桌子上没有干劲的说道。
　　白玖觉得自己已经很优秀，这颜值不仅不差，还非常高，而且自身也是一位名声挺大的英雄，更别说还年轻，看看多么优秀，但是人家房东大人还真没露出一丝好感！
　　白玖又不是一个会主动的人，所以他勉强可以算是月城雪奈的朋友之一！
　　“你来相亲该不会是准备谈恋爱吧？”白玖颇为好奇的问道，不过他还真没见过房东大人有男朋友，有时候也在怀疑这位房东大人的性取向正不正常！
　　“闲着无聊呀，每天也不用上班，相亲网站上突然给我推荐一位对象，我就过来看看！”月城雪奈笑着说道。
　　确实没有想到会是自己所认识的人！
　　在外面观察的杰诺斯看到老师和一位自己不认识的女子谈的这么高兴，还以为老师成功了呢！
　　[白玖老师之所以这么强大，难不成是因为爱情的力量？
　　不对不对，在我认识老师的时候，老师就已经如此强大，难道是信念什么的吗？老师作为英雄，想要守护一切，靠着守护的信念使他变得这么强？]
　　……
　　“呐，房东大人，要不我们俩在一起试试？”白玖突然说道，他对于这位房东大人，还是有这么一丝非分之想的。
　　白玖见过的漂亮小姐姐不少，前世的时候就在网上见过那些几乎完美的照片，而且他还可以去其他世界旅游！
　　不管是第一次的紫女，还是后面其他几位，都可以算得上是非常漂亮的存在。
　　房东大人比起那些绝世佳人未必逊色多少，而且身材和性格也是非常符合他的择偶标准的！
　　“不要，我对小屁孩可不感兴趣！”月城雪奈想都不想直接拒绝。
　　白玖被打击，他想不出自己差在哪里，房东大人怎么连考虑都不考虑一下直接拒绝？
　　发现白玖有些失落，月城雪奈又笑着问道：“如果我说，我不希望自己未来的另一半是英雄，你会放弃英雄这个职业吗？”
　　这个世界的英雄很危险，看不见的地方不代表没有，英雄也是会出现牺牲的。
　　哪怕强如白玖，若是真的遇上那些可能存在的神，会不会被打爆他也不知道！
　　如果说是最开始的时候，问他愿不愿意退出，白玖肯定会毫不犹豫的说愿意。
　　英雄？都多大人还玩这种游戏，谁愿意谁去吧！
　　总说自己是被逼着成为英雄，但是也就是嘴上会说说，遇到危险的时候还是会上！
　　这就有点像斡瘢说自己是兴趣使然的英雄，也没见到过他没有兴趣的时候！
　　“嘛，英雄也挺不错的，至少福利待遇好，每天可以睡到自然醒，没有事件的时候也可以懒在家，这样的日子不好吗？”
　　白玖笑着说道，之前那句也算是表白吧？不过，可惜被拒绝！
　　他若是真的想找一个女朋友，只需要把话放出去，他的那些女粉可能会把他堵在家里，让他连家门都出不了！
　　……
　　“哼，某人似乎表白失败！”白玖与月城雪奈分开的时候，耳边突然响起他熟悉却又不想听到的声音。
　　无奈的转头，再稍稍抬一下头，说：“呵，你这嫁不出去的老姑娘来找我干嘛？瞧瞧你这身材，简直就是要什么，什么没有！”
　　“白玖！我要和你决斗！你这个胆小鬼敢不敢和我决斗？”
　　似乎说到龙卷的痛处，使得她有些气急败坏！

第20章 索尼克的疼

　　决斗？这两个字不知道龙卷那个小丫头片子说过多少遍，如果她真的有把握吊打自己，觉得不会说这么多遍，而是选择直接动手。
　　嚷嚷这么多遍，反而有些气势不足！
　　白玖同样如此，若不是没有把握，若不是怕被陨石砸，他早就狠狠地把龙卷教训一遍！
　　“你想要和白玖老师决斗？那就先胜过我再说！”杰诺斯这个家伙突然冒出，摆出一副战斗的姿态。
　　想挑战老师？
　　白玖老师这么忙，哪有功夫接受挑战？
　　当然，也不知道杰诺斯为什么会生出一种老师很忙的错觉！
　　白玖这个家伙哪里忙？整天闲鱼的不行，每天睡觉睡到自然醒，能坐着绝对不会站着，能躺着也绝对不会坐着！
　　白玖看到突然出现的杰诺斯，有些惊讶，这便宜徒弟怎么会突然出现在自己面前，难不成他一直在跟踪自己？
　　“杰诺斯，你不会一直在跟着我吧？”白玖用怀疑的眼神看着他，等等，他的手上拿着的是什么？
　　一本类似于笔记本的本子？
　　白玖脸黑的不行，得，证据确凿，杰诺斯这个家伙肯定在跟踪自己，想要研究自己之所以这么强的原因。
　　杰诺斯发现自己冲动，连忙把手上的本子一收，龙卷正处于气急败坏的状态，直接动用超能力把杰诺斯狠狠地砸进墙里！
　　白玖从来不认为龙卷是一个脾气不错的小丫头，他一直嘲笑龙卷的身高，年龄之类的，而龙卷也一直没有对他动手，原因是因为超能力对白玖无效！
　　但是对杰诺斯就不一样，龙卷正处在生气的状态呢，这家伙还偏偏冒上来，这不是找揍吗？
　　“龙卷，我有一个问题一直想问你，你之所以这么喜欢飘在半空中，是不是因为站在地上的你会显得特别矮？
　　你也不要灰心，你才二十八岁，其实还是有发育的可能性的！”白玖问道。
　　杰诺斯啊，帮你报仇是不可能报仇的，也只能帮你在嘴上讨点便宜！
　　我这个人就是有一点好，从来不打女人，你别觉得我打不过龙卷，就这样的，我让她两条手都可以把她吊着打！
　　“白玖！！”龙卷生气，但是倒霉的却是杰诺斯，本身已经被砸进墙中，又被龙卷重新拖出来，再砸进去！
　　白玖甚至可以看见杰诺斯似乎有零件掉下来？
　　没事没事，只不过就是零件掉下来而已，再换个零件装上去不就行了吗？不是什么大事！
　　不过，白玖却觉得龙卷气呼呼的样子倒有些可爱。
　　这种感觉一产生，白玖脸色顿时大变，甚至产生自我怀疑，自己的审美不会有问题吧？
　　竟然会觉得龙卷这个小丫头片子可爱？
　　白玖喜欢的是一双大长腿，而不是这种小短腿，脑海中回忆着房东大人的身影，这才是自己最喜欢的类型！
　　龙卷气呼呼地离开，白玖这才松口气，然后便看到杰诺斯正在重新组装着自己所掉落的零件。
　　龙卷也没下狠手，不然杰诺斯说不定会被打爆！
　　“白玖老师，那个小丫头是谁？怎么会这么厉害，我竟然完全不是她的对手！”
　　“杰诺斯啊，你马上也要成为职业英雄，对于那些S级英雄你还是需要好好了解一下的！
　　比如说这小丫头片子，就是战栗的龙卷，S级英雄中排名第二，不过别以为她小年纪就不大，今年如果没记错应该是二十八！”
　　杰诺斯若有所思的点点头，他听说过战栗的龙卷，但是并没有见过本人，所以刚才才会认不出！
　　随后问的一句差点让白玖无言以对，杰诺斯说：“白玖老师，你为什么会对战栗的龙卷这么了解？难道老师对她有意思？”
　　“呵，不可能的，一对A要不起！”白玖略带着些不屑的语气，我会看上她？杰诺斯啊，你还是不太了解你老师！
　　……
　　路过一个公园，白玖突然停下，杰诺斯有些不明白，顺着老师的目光看去，所看到的竟然是一个打扮奇怪的人？
　　白玖走过去，憋着笑问道：“索尼克，你捂着你弟干嘛？不怕把他闷死啊！”
　　索尼克表情狰狞，抬头竟然碰到一个他所认识的人――白玖，不过白玖说的话什么意思？自己哪来的弟弟？
　　当然，他很快便明白过来白玖所说的话的意思，要不是因为是真的疼，他肯定要拔刀挑战白玖！
　　“你该不会是碰到一个光头，然后被他一拳打到弟弟吧？”白玖强忍着笑其实很辛苦。
　　索尼克一怔，脱口而出：“你怎么会知道的？”
　　白玖怎么知道的？自然是猜的，谁这么喜欢又有能力欺负索尼克的弟弟？
　　也只有斡衲歉黾一镒钣邢右桑不过也不知道是巧合。还是那个光头故意的，打的地方竟然这么尴尬！
　　索尼克是一位意志坚强的忍者，可即便如此，被打到那种地方他也忍不住！
　　别看只是光头的一拳，光头的一拳威力有多大？
　　索尼克走在大街上，虽然打扮奇怪点，不时有人用异样的眼神看着自己，但是他当然是毫不在意的。
　　他在思考，如何可以打败白玖！
　　然后，也不知道是缘分，还是什么，他竟然因为走神撞到斡瘢别看是他先撞到斡瘢但是最后摔倒的其实也是他！
　　这就让索尼克很不爽，决定要好好教训一下这个看不顺眼的光头！
　　结果，反被人家教训！
　　捂着裤裆问完斡竦拿字，就赶紧闪人，因为索尼克需要找一个地方好好休息一下！
　　结果谁曾想竟然碰到白玖！
　　“没事的，估计也就疼个几天而已！”白玖拍拍他的肩膀，等到离开的时候，他终于忍不住大笑出声。
　　总算把索尼克这个麻烦甩给斡瘢
　　“白玖！”
　　听到白玖隐隐传来的笑声，索尼克一激动，顿时又觉得有些疼！
　　斡瘢你给我等着，我一定会用我的究极忍术打败你，然后再去挑战白玖！
　　……
　　“白玖老师，光头是指斡窭鲜β穑俊苯芘邓雇蝗晃实馈
　　白玖摆摆手，说道：“先……先让我……笑一会儿！”

第21章 考试

　　第二天，白玖又一次早起，这次是真的早起，没到七点钟，人已经来到Z市英雄协会分会。
　　这一次的考试由他负责，可能是因为西奇觉得S级英雄中白玖最靠谱吧！
　　分会外面站着密密麻麻的人，白玖看的都有些头皮发麻，怎么会有这么多人？
　　“白玖先生，没想到您来这么早？这一次来参加英雄考试的人数是预计的三四倍，甚至还有其他城市的人赶过来！”留着短发的中年干练女子说道。
　　她是Z市英雄协会分会的负责人，简单来说就是分会长，不过这个职位在协会中算不上高层，当然，这些和白玖并无多大关系！
　　“怎么会有这么多人？按照正常情况应该也就只有几千人来参加考试吧？”白玖微皱着眉头说道。
　　这么多人，虽然没有一个一个数，但是估计肯定是超过四位数的！
　　这不是在增加他的工作量么？所以白玖才会微微皱眉，这么多人一天时间肯定是不够用的，估计得三四天的样子！
　　中年女子苦笑道：“人数超过五万人！”
　　饶是白玖有准备，也被这个数字吓到，有些无奈的说道：“其他城市应该也是有英雄协会的分会的吧，怎么我们这里人数这么多？”
　　“还不是因为白玖先生！”中年女子解释道：“因为这一次考试是由白玖先生您负责，所以有些人觉得，他们在考试中成绩突出，说不准会被你看中收为徒弟！
　　虽然您并没有承认，但是这点却被许多人相信，所以有很多自信的人特地赶来这里参加考试！”
　　白玖嘴角一抽，谁特么传的谣言？老子都没有亲口承认，怎么还有这么多人相信？
　　如果老子真的说要收徒，人数岂不是又要翻几倍？
　　“白玖先生？”有记者看到白玖，非常惊讶地叫出声，以至于不少记者目光看来，这可把他吓到，立马跑进协会。
　　如果被这一群记者缠住，他估计自己都别想轻松脱身！
　　这帮人对他的事情可是非常的感谢你，恨不得把白玖所有的秘密都挖出来！
　　……
　　“杰诺斯，这里人这么多的吗？”斡裼行┖闷娴拇蛄孔牛这还是他第一次到这里来。
　　兴趣使然干了三年英雄，却不知道还有职业英雄的存在！
　　“斡窭鲜Γ人确实有些多，不过幸好我们来的比较早，所以排队的时间不会太长！”杰诺斯回答道。
　　“哼，我告诉你们，我肯定能在这一次考试中脱颖而出，然后让白玖先生看中我，选我做为他的徒！”
　　一个体型超过两米的大汉，非常自信的说道：“你们看看我这健硕的肌肉，我这一拳下去可不是普通人可以挡得住的！”
　　甚至还摆出几个动作，用以炫耀他的肌肉，不得不说，这家伙的肌肉还是挺发达的，看上去也很强的样子。
　　“呵呵，你觉得白玖先生会选你这蠢货么？想要成为白玖先生的徒弟，天赋不可少，白玖先生那恐怖的剑术可不是谁都有资格继承的！”
　　说话的这个年轻男子体型并不算高，站在肌肉大汉的面前，都让人替他捏把汗，这小体格挡得住大汉的一拳吗？
　　“这么说，你觉得你行？”肌肉大汉看向他的眼神有些不屑，就这小体格，能有多大力气？
　　“我双手练剑十年，岂是你这种蠢货可以比的？”
　　“嘴上说谁不会？有种就在这里比试比试！”肌肉大汉也是一个火爆的性子，都准备在这里直接动手。
　　周围的人没有劝阻，反而看的津津有味，这两位看上去就不简单，如果因为打架被禁止考试，岂不是让其他人得利？
　　所以围观的这些人自然不会阻止！
　　“两位，在这里打架是不是要先不太合适？”
　　“关你屁事，不服直接上来干一架！”这大汉直接回骂道，青年男子虽然没说什么，但也没有罢手。
　　还真想好好教训一下这蠢货！
　　可是他们俩却发现周围有些不对劲，原本围观的这些人还为他们欢呼，甚至还劝他们不要废话，赶紧打一架，简直是热闹的不行！
　　可是为什么突然间全部都安静下来？
　　“你说……不服直接上来干一架？”略带着些笑意，声音又一次从身后响起。
　　大汉有些不耐烦的转过头，脸色顿时僵住，我滴亲妈呀，我刚刚说了啥？
　　我刚刚竟然对白玖先生说，不服上来直接干一架？
　　白玖先生不会真的要上来打一架吧？我是装死比较好呢，还是装死比较好呢？
　　他虽然狂，但是可不认为自己能打得过白玖！
　　青年男子同样是目瞪口呆，为什么白玖先生会突然出现在这里？我竟然没有抓住这难得的机会，给白玖先生留下一个好印象！
　　“你之前所说的还算数吗？”白玖看着大汉，表情有些玩味，不过心里却在嘀咕：这怎么长得这么高？
　　长得这么高有没有什么秘诀？分享出来顺便教一教龙卷呗！
　　肌肉汉的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，不要觉得他怂，谁敢说他蠢？这是有自知之明好么！
　　“所有的人给我听仔细些，第一，考试期间禁止吵闹，同时也禁止打架，谁敢违反直接剥夺考试资格！
　　当然，你若是忍不住想找人打架，我可以来陪你！
　　第二，我从来没有说过会收徒，当然，我也不否认，如果你真的能打动我，我说不准会收徒！”
　　白玖说完便离开，即便他走的很远，这里依旧十分安静，非常有秩序的排好队，也没人敢吵闹，生怕被剥夺资格！
　　也没有想要闹事打架的人，因为他们都知道白玖的“恐怖”，没有人想不开会作死！
　　不过有人的目光中却充满着火热，比如说这个肌肉大汉，他觉得凭借自己这一身健壮的肌肉，肯定可以打动白玖！
　　白玖先生并没有说会收徒，但是他也没有否认，他不是说如果真的有本事打动他，他说不准就会收为徒？
　　来考试的这么多人中，自信的人其实不少！
　　我想应该没有写错群号码，但是为什么人数这么少

第22章 我什么也没看见！

　　分会一间空余的办公室中，白玖无聊地坐在椅子上，随手拿起杂志看着。
　　杂志上的小姐姐还真是漂亮，白玖忍不住多看几眼。
　　瞧瞧这大长腿，啧，因为看的太入神，连有人进来都不知道。
　　“哼！”龙卷看到白玖也在这里，轻哼一声，她是飘进来的，白玖自然听不到走路的声音。
　　“你怎么也在这儿？还不赶紧回去！”白玖连忙把杂志合起来，嘴上颇为嫌弃的说道。
　　不过心里一想：管她为什么在这里，只要不找自己麻烦就行！
　　“要你管！”龙卷撇撇小嘴，双手抱胸说道。
　　行吧，不要我管就不要我管，你以为我想管你？我这只不过就是随口一问！
　　白玖拿起放在桌上的牛奶，自顾自的喝起来，却把龙卷给惹毛。
　　“白玖！你干嘛喝我的牛奶？”龙卷质问道，脸上有些不自然的红。
　　白玖微微皱眉，不就是喝你一瓶牛奶，这么大惊小怪至于吗？
　　一瓶牛奶能要多少钱？我赔你十倍行吗？
　　可当他看到这个牛奶瓶子上写的话时，白玖愣住，“早晚一杯，长得高高”！
　　龙卷小小的耳朵都有些微红，如果可以，她估摸着真的想把白玖杀人灭口。
　　白玖拿着牛奶的手也不知道怎么放，把这牛奶放下来也不是，继续喝似乎也不妥！
　　只能故作淡定的说道：“那个啥，身高这种问题……你这把年纪，已经不在发育阶段，所以不管每天喝不喝都不会长高的！”
　　龙卷原本有些被撞破小秘密羞于见人的感觉，听到白玖这话，气得紧紧握住小拳拳，屋子里的东西都在动。
　　一盆盆栽飘起来，以迅雷不及掩耳的速度狠狠地砸在白玖的脑门上！
　　这还没完，办公室里的书，杂志，甚至是椅子之类的全部被龙卷用超能力控制，一股脑的全砸在白玖身上！
　　白玖当场愣住，衣服都有些凌乱，疼倒是不疼，如果这还疼的话，他这体质岂不是白加属性点？
　　但是就是有些脏，盆栽里的泥土和他的头发混合在一起，就连衣服上都有，对于有些小小洁癖的他来说是受不了的！
　　泥人也有三分火，白玖不是泥人，所以他有一分火！
　　他其实也是思考过的，办公室里高度就这么高，这又不是在那些空旷的地方，你龙卷是不是有些飘？
　　在那些空旷的地方，白玖知道自己不占优势，龙卷会飞，但是他不会呀！
　　可在办公室里，某人呵呵两次送出！
　　一把抓住龙卷纤细的脚踝，白玖用力直接把她拽下来，龙卷自然是不甘示弱，拼命地用小拳拳反击着。
　　不过这威力，其实是伤不到白玖的，顶多就是挠挠痒而已！
　　“会超能力就厉害是吧？会超能力就敢把盆栽扔我脸上是吧？”白玖嘴上边问，同时手上还抓着一把土狠狠地抹在龙卷的小脸上。
　　怜香惜玉？白玖表示不存在的，之前虽然说过他不打女人，但是他不认为龙卷是女人，这种时候就把她当萝莉看吧！
　　把泥土抹在龙卷的脸上，其实也只是给她个教训，类似于恶作剧，不然他真用力，下狠手，龙卷这小小的身躯受得住？
　　“呸！你有种不要把你的鞋跟往我嘴里踹！”白玖说道。
　　“白玖，我告诉你，今天决斗！不死不休的那种！”龙卷非常生气的说道。小脸上脏兮兮的，发型都有些乱，墨绿色的衣服上也沾上不少泥土。
　　“呵，打就打，怕你不成？我让你两只手！”白玖怂肯定不会怂的，这种时候在气势上不能输给对方！
　　“哼！有种你现在就让？”龙卷语气中带着些不屑。
　　白玖自然是无言以对的，现在就让你两只手？那是不可能的！
　　门突然被打开，因为太过安静，白玖似乎还能听到彼此的呼吸声。
　　“对不起，对不起，对不起，你们继续！”一位协会女性工作人员求生欲望非常大，一口气说三个对不起，然后迅速把门关上。
　　靠在墙边上的她，正担心着自己会不会被杀人灭口！
　　她看到什么？龙卷几乎贴着白玖，俩人似乎在打闹，给别人的感觉有点像情侣？不对，像那矛盾的情侣！
　　“还不放手？瞧瞧都被人看见，真是的，没想到我的清白之身竟然毁在你这个萝莉身上，我告诉你，赔钱，没百万别想走！”
　　白玖抢先说道，然后瞬间与龙卷保持距离，漂亮的小姐姐们，我的清白之身已经不在！
　　龙卷气的用小手抓着白玖的衣领，虽然没有说什么，但是某人却能感觉到那杀气的存在。
　　“还不放手？我跟你说，我与你是清白的，你老实交代，是不是因为嫁不出去想赖上我？”白玖嘴上不饶人。
　　龙卷小拳拳直接打在他脸上，用冷漠的口吻说道：“三天后，协会总部不论生死！”
　　白玖发现自己这次好像真的把她惹火？
　　会哼的龙卷，其实未必有多生气，但是这语气中不带哼，说明后果很严重。
　　龙卷打开门飘走，也不管白玖答不答应！
　　白玖揉着被打的地方，龙卷那个小娘皮最后一拳肯定是用全力，不然为什么会这么疼！
　　三天之后应该怎么办？白玖思索着，三天之后咱干脆就住在斡窦依锇桑
　　如果这三天龙卷气没有消，真的带着怒火冲过来，白玖就决定关门放狗……不是放狗，是放斡瘢
　　“咚咚咚！”
　　敲门声？白玖知道肯定不是龙卷，那小丫头片子会这么懂礼貌敲门？再说，她现在还处在生气的状况。
　　“请进！”白玖站起身子简单拍拍身上的泥土，之前那位女性工作人员小心翼翼地探头，哭丧着脸说道：“白玖先生，其实我的眼睛有问题，所以刚才的我什么也没有看见！”
　　她其实还有一句话没有说，所以能不能不要杀人灭口？
　　白玖看到她一副担忧的表情，哭笑不得地说道：“没什么，这件事情你只要不往外传，龙卷是不会来找你麻烦的！”
　　当然也不好意思来！

第23章 他不是正常人！

　　苦恼！
　　白玖现在非常苦恼，龙卷这次算是真的惹火，都让他生出不得不去斡窦冶苣训南敕ā
　　“白玖先生，那边体能测试已经开始，您要去看看吗？”协会的工作人员问道。
　　“行吧，我去看看有没有什么突出的人！”白玖提不起兴的说道。
　　再说龙卷，一个人气呼呼的回到A市英雄协会总部，她很小的时候，因为拥有超能力，所以被某组织囚禁研究。
　　她对他人是极其不信任，而且也认为人与人之间的交流无意义，不过却是个不折不扣的妹控，对于她的亲妹妹，地狱吹雪有着近乎扭曲的保护欲。
　　这样的龙卷，却会成为英雄，还是因为幼年时期的那个人的影响，而那个人就是排名第一的英雄爆破。
　　不可否认，这个男人是神秘的，即便是白玖也并不知道有关于这个男人的多少消息，甚至就连他现在是死是活都不清楚！
　　龙卷在协会中可以说是被当成最后的底牌，她能排名第二，并不全是因为功劳，也有因为她自身强大的实力。
　　比如说上次，性感囚犯在线越狱，他确实成功出来，甚至还碰到白玖，两人当时正在打架，结果龙卷飞过来，轻而易举的就把性感囚犯打晕带走。
　　同为S级，也是有差距的！
　　殊不知性感囚犯觉得自己很幸运，因为他每次叫白玖，小玖玖的时候，白玖都没有拿出剑，不然他觉得自己可能没有命，再去追求那些漂亮的小哥哥！
　　龙卷回到总部的时候，也不知道是因为自己心虚的原因，还是其他什么原因，她总觉得别人看她的目光怪怪的！
　　“看什么看？”龙卷有些不爽的说道。
　　听到这位祖宗今天的心情似乎有些不开心，协会的工作人员赶紧低头，生怕惹到这位！
　　心中嘀咕道：也不知道是谁惹到这位祖宗，上次惹到这位祖宗的那个人，在医院躺了许久！
　　龙卷有次外出买东西，结果被一个不开眼惹到，这个人见龙卷长得可爱，想要过来搭讪，他应该庆幸自己没有动手动脚，不然就不是在医院躺一段时间！
　　龙卷走后，他们小声的八卦着，有一人说道：“我如果没有记错，龙卷小姐去的应该是Z市！”
　　“她去那里干嘛？难道是调查那里的无人区？”
　　“你傻不傻？这位为什么会去那里，你不清楚？我若是没有猜错，她肯定是去找白玖先生的，因为这段时间，部长拜托白玖坐镇Z市！”
　　“白玖先生和这位祖宗的关系好像不怎样吧？听说他们俩一见面就互相嘲讽！”
　　“瞎说！”此人摇摇头说道：“哪里是互相嘲讽？白玖先生那嘴还真不饶人，不仅嘲笑这位的身高，还嘲笑她的年龄，甚至还评论她的身材！”
　　听者都纷纷大感惊讶，敢这么说的估计也只有白玖先生，若是其他人敢这么说，后果还真不敢想象！
　　……
　　“咦！你们看，走过来的是白玖先生吧，他是特地过来看我们的体能测试的吗？”
　　这也让这些人纷纷激动不已，如果真的能被白玖先生看上收为徒，那自然是一件非常不错的事情，不求以后能达到白玖先生这般实力。
　　只要有白玖先生的一成实力，恐怕一般的龙级都不是对手！
　　白玖并不知道这些人这么高看自己，即便知道也没什么，虽然现在还有些不符，但是以后终究是可以达到的！
　　“力量测试，开始！”协会的工作人员说道。
　　白玖目光看过来，竟然看到之前的那个肌肉大汉！
　　肌肉大汉似乎察觉到白玖正在看他，右手握拳，臂膀上隆起健硕的肌肉，他旁边的这人体型比较小，这胳膊看起来也很没力的样子！
　　这种人能和我比力气？不过他却可以在白玖面前衬托出我的强大！
　　因为没有对比就没有伤害！
　　他铆足力气，右拳狠狠的挥出打在前面的测力机上，用来测试力量的机器本身就比一人要高，重量不用多说，几个人都比不上！
　　结果硬生生的被肌肉大汉一拳打得向后退！
　　旁边看着的众人纷纷大惊，协会的工作人员先是一愣，随后计下满分！
　　白玖其实也有些惊讶，这家伙的力气确实不小，虽然没法和他相比，但是远比那些普通人要出色！
　　肌肉大汉用余光撇向旁边这个体型不高的光头，就这轻飘飘的一拳能有多少力气？怎么可能和我相比！
　　白玖先生，我的力气没有让你失望吧？
　　“卧槽！这怎么可能？这不是作弊的吧？”肌肉大汉目瞪口呆，不敢相信的看着！
　　他甚至还认为这是作弊的结果，不然正常人怎么可能用轻飘飘的一拳把测力机直接打飞出去？
　　甚至还毁坏几道墙！
　　这体型不大的光头怎么可能做到？
　　白玖看见场面顿时间安静下来，所有人全部用不敢相信的眼神看着斡瘢他露出意料之中的笑容。
　　如果斡褡霾坏秸庵殖潭龋他倒要怀疑是不是假斡瘢只不过就是把测力机打出去，只不过就是毁坏几道墙而已！
　　都是基础操作呀！
　　协会的工作人员手颤抖得记下破纪录三个字！
　　这是哪来的怪物？就连他这个协会的工作人员都怀疑这是在作弊！
　　“我有疑问，这是在作弊吧！正常人怎么可能做到这种程度？”有人不敢相信的说道，他认为这肯定是斡裾飧黾一镒鞅祝
　　白玖听到他的话，轻轻摇了摇头，正常人确实不可能做到这种程度，但是请问，斡衲芩闶钦常人吗？
　　协会的工作人员犹豫着，他不知道要不要再让这位重新测试一下。
　　负责机器的人说，机器并没有毛病，但这看着确实让人觉得这个光头作弊！
　　“既然如此，那就换一台机器再试试呗！”白玖站出来说道，你说有可能是作弊？那就在所有人的注视下再来一次，看是不是作弊！
　　白玖的话，大家也都同意，一台确定没有任何问题的机器搬上来，当看到斡裉起右手时，所有人都忍不住屏住呼吸！

第24章 白玖：心累

　　斡衲幽油罚他刚才都没有认真，仅仅只是普通一拳而已，引起这么大的反应，他也没有预料到，要不这一拳稍微收点力？
　　斡袂崞飘的一拳打出去，但是却拥有意想不到的力量，测力机还是被打飞出去，不过因为斡竦牧羰郑被打穿的墙壁数量比之前少！
　　众人皆沉默，肌肉大汉抱着脑袋蹲在地上，他大受打击，就凭他的实力，绝对不弱于那些普通的英雄！
　　未来说不定也有可能会成为A级英雄！
　　想要成为S级？抱歉，这可能有点难度，甜心假面在第一位，牢牢的守住那个位置，哪怕是排名第二的居合庵都没有办法升上去！
　　他可是原子武士的徒弟，实力白玖认为和性感囚犯差不多吧！
　　对于斡穸言，哪怕是S级英雄，都没法和他相比，所以这位肌肉大汉被打击的其实不冤！
　　“这……这是开玩笑的吧？”有一位参考人员脸色僵硬，默默地离开，参加考试的都是这种变态，他有希望能通过吗？
　　不说那个光头，就连旁边那个肌肉大汉也不是普通人能比的！
　　“下……下一项测试速度，预备，开始！”协会的工作人员话音刚落，斡褚丫消失不见。
　　另外一头，负责计时的工作人员还没回过神，斡窬鸵丫出现在他的身边，要不是白玖拍了他一下，他都不知道计时！
　　“又破纪录？”负责打分的工作人员彼此相互看一眼，都能看得出对方眼中的惊讶！
　　“你觉得他有作弊吗？我怎么觉得这不像真的呢！什么时候破纪录这么容易？”其中一位说道。
　　“你有看出他作弊吗？”另外一位反驳道，他们作为协会的工作人员，起码得拿出证据才行，可他们并没有证据能证明斡褡鞅祝
　　“我虽然看不出来，但是你又怎么能确定不是他用了高超的作弊手段？”
　　“呵，你当旁边站着的白玖先生不存在呀？你觉得如果这个光头真的作弊，白玖先生会看不出来？”
　　……
　　“下一项，测试反应力！”
　　“什么？这怎么可能！这已经是他破掉的第三个记录！”
　　旁边的肌肉大汉与斡袷峭一个测试小组的，他此时已经陷入深深的自闭中，刚开始参加考试时，脸上的自信早就消失！
　　他的身体素质虽然远远要比那些普通人要优秀，但是和斡裾飧霰涮还真的是没法比的！
　　白玖其实光在旁边看着都觉得有些头皮发麻！
　　心中默默地说一句：没想到我已经这么厉害，我毕竟是可以和斡裎逦蹇的男人！
　　谁能和这个突破限制器的男人做到五五开？白玖觉得他可以，如果不论时间的话！
　　……
　　斡裉迥懿馐悦肯罴锹既部破掉，这自然也被发到协会总部，西奇此时正在看着斡竦奶迥懿馐猿杉ǖァ
　　他是皱着眉头的，要不是因为知道白玖在那里负责，他都要怀疑这个成绩单是否属实？
　　“我需要有关斡裾飧瞿腥说乃有资料！”他对着其他协会工作人员说道。
　　……
　　英雄协会的势力可不小，斡竦淖柿厦挥屑阜种颖阋丫全部收齐摆在西奇的办公桌上。
　　资料也不厚，其实也就只有两张纸而已，如果是杰诺斯的，那恐怕会有两位数以上的纸！
　　西奇紧紧皱着自己的眉头，很仔细地看着资料，可是看这么久也不明白，平淡无奇的斡裎什么会拥有这么强大的实力？
　　实话实说，对于体能测试的成绩单他是将信将疑的！
　　因为每一项的记录，都是那些S级英雄曾经所留下来的，结果突然有一天告诉你说，这些英雄所创的记录全部被破掉，有谁信？
　　关键在于，斡竦纳矸菥褪且桓銎胀ㄈ耍资料上也是相当的平庸！
　　如果他还有什么其他的身份，就比如说原子武士，他还没有成为英雄之前，就已经是非常有名的剑道宗师，所以如果是他破掉记录，西奇觉得是可以相信。
　　又或者说，白玖之前的身份虽然也是普通人，但是他解决掉几个实力非常强大的怪人，所以如果是他破掉记录，毕竟也是能让人信服的！
　　可这个……叫斡竦哪腥耍完全无法让人信服，仅仅凭一个体能测试单还做不到！
　　……
　　白玖手上正在看的是两张笔试的考试卷，不用说也知道是谁的！
　　可是让他感到头疼的是，自己明明在之前就已经提醒过斡瘢甚至还提供一部分之前考试的题目。
　　谁曾想？
　　斡癖适猿杉ǘ十分！
　　看到这个成绩的时候，白玖整个人处于茫然状态，我特意提醒，不说满分，但是获得高分应该可以的吧？
　　结果，考出来的成绩还特么不如不提醒！
　　白玖如果不提醒，斡窕鼓芸级十一分，他是真的感到心累，你说说你获得一个高分，再凭你体能测试的成绩，白玖主动跟协会提一下，十有八九可以成为S级！
　　问：你为什么想要成为英雄？
　　斡瘢盒巳な谷唬
　　问：如果出现防御能力特别强的虎级怪人，请问您应该如何解决？请写出详细过程！
　　斡瘢阂蝗！
　　问：当碰到不可力敌的怪人时，身为英雄的你在这种情况下最应该做什么？
　　斡瘢河萌险嫒把怪人打死！
　　白玖简直是哭笑不得，尤其是第三个问题，他怀疑光头之所以会写认真拳，是因为题目中出现不可力敌的怪人。
　　不可以力敌，说明这个怪人很强，既然如此还是用认真拳吧！
　　……
　　“嘛，那个什么，你把这张试卷重新批一下，他的回答虽然有些简洁，但其实还是有道理的，要不咱们再加几分？”
　　负责批改试卷的协会工作人员不少，一个个抬起头，眼睛全部都带有血丝，将近五万张试卷，他们这些人已经好久没有休息！
　　垃圾桶里塞满着咖啡之类的提神饮料，而且这些负责批改试卷的人中，还有一些是从其他分会调过来的！
　　“白玖先生，我们还有许多试卷没有批完呢……”负责人哭丧着脸说道。

第25章 平凡人的努力

　　负责人面露犹豫，已经批出成绩的笔试试卷被白玖提前拿到已经不符合规定，还要求加分？这更是违反协会的规定！
　　不过规定是规定，白玖先生的面子大过一般的规定，只是加几分而已，这个叫斡竦哪腥颂说体能测试满分，给他笔试加几分也没有多大影响。
　　所以犹豫一小会，试探性的问道：“加几分？”
　　“加太多肯定不合适，协会的规定我也知道，要不就加二十分？”白玖略微思索，这么多分数加上去，应该就有九十分吧？
　　负责人默默地把头抬下去，开玩笑？这就是所谓的加几分？心里吐槽：白玖先生的数学怕不是没有及格过！
　　白玖似乎也发现自己要求加的分数有些过分，不过这次与Rider那次不同，这次是大型的考试，而那次顶多就是私下底的测试。
　　“你最多能加多少分？”白玖再一次问道。
　　“不能超过三分！”负责人非常严肃的说道，他最多最多只能加三分！
　　不要以为这三分不重要，五十七分到五十九分的人数可不少，往小里说都有几百！
　　白玖很无奈的离开，这三分对于他来说有多重要？其实并不重要！
　　不加两位数以上的分数，根本没有什么大的改变！
　　再看杰诺斯，这位便宜徒弟的试卷竟然是三位数满分，白玖挺满意的摸着下巴。
　　不过再细看，得，杰诺斯这个家伙一个问题当成一篇作文来写！
　　问：你为什么想要成为英雄？
　　杰诺斯：我想要做一个正义的改造人，我身上承担着白玖老师，博士以及许多人的期望(以下省略近两百字)
　　问：鬼级怪人突然出现在人口密集区，请问你打算如何降低损失控制场面？
　　杰诺斯：白玖老师告诉我，作为一名英雄，在有人遇到困难的时候，应该挺身而出(以下省略将近五百字)
　　……
　　白玖很无语，杰诺斯这个家伙，也不管对不对，想到什么就往上面写，倒是让白玖想到前世上学时考语文！
　　题目不会做怎么办？想到什么就往上面写，说不定就有答到点上的！
　　第一天的时间已经临近傍晚，白玖偷偷走出协会，向四周望去，看到附近没有记者，便很放心的离开。
　　不过依旧戴着鸭舌帽！
　　“嗯？这个傻大汉怎么一个人坐在那里发呆？”白玖看到肌肉大汉正一个人坐在台阶上发呆。
　　这位虽然在原著中并没有出现，但是一拳是个世界，有这么多城市，这么多人，总会有一些像这肌肉大汉一样，有点实力但是并没有出现过的人物！
　　“发什么呆呢？”白玖问道，心中嘀咕：也不知道这傻大个一身肌肉究竟是怎么练的，甚至足以和背心尊者那个前教练媲美。
　　说到背心尊者，上次和他比试之后也不知道他现在怎样？
　　“啊！”肌肉大汉听到有人跟他说话，抬头茫然地看着白玖，看清他的脸时顿时有些激动。
　　这不是白玖先生么？
　　白玖先生竟然主动来找我，难不成他是准备收我为徒？
　　如果某人知道他心里的独白，肯定要说你想多，收徒？收啥子徒，有和徒弟相亲相爱的时间，还不如去找个女朋友呢！
　　原著中，斡裰所以一直单着，说不准就与杰诺斯有关系，他一直跟着斡瘢也幸好他是个改造人，所以没有人怀疑斡竦男匀∠蚴欠裾确。
　　“看你一直在发呆，想什么呢？也不知道我能不能为你解惑！”
　　肌肉大汉苦着脸说道：“白玖先生，我的名字叫威德诺，让我苦恼的是，之前那个光头，他明明没有我这一身健硕的肌肉，为什么力气远超于我？这让我想不明白！”
　　白玖顿时明白，原来这家伙是因为被光头打击到，所以自闭！
　　你想不明白，我还想不明白呢！
　　这光头的力气为何如此恐怖？最让人难以理解的是，他为什么能变得这么强？
　　白玖知道斡袼说的变强方法，训练量其实并不重，不过如果你让他坚持三年，他可能会呵呵的选择属性点。
　　坚持三年多累？白玖这种懒到一定程度的人，每天最希望的就是咸鱼！
　　咱好好当一个咸鱼，为啥要翻身？
　　“白玖先生，我从小就有一个梦想，我想要成为英雄，我想要成为像你一样的英雄！”
　　白玖：像我一样？你想要成为像我一样的英雄，你就废咯！不过心里想着，嘴上并没有说出来。
　　“所以，我始终坚持锻炼，训练量不断的增加，我现在每天都会做一万个俯卧撑等训练，才有如今远超普通人的力气！
　　但是我不明白，那个光头明明这么瘦弱，力气为什么能碾压我？我这么多年来的坚持没有用吗？”
　　斡衲歉黾一镉彩强孔挪恢氐难盗妨勘涞萌绱丝植溃而眼前的这个家伙训练很辛苦，也很勤奋，但是可惜你不是他！
　　像斡癜拙琳庵秩耍其实根本不明白那些想要变强的人，前者不多言，后者只需要简单的加属性点就好。
　　如果猪有可以加属性点的系统，那么这只猪也肯定能上天。
　　白玖拍着他的肩说道：“你说你想要成为英雄，难道就连这么点挫折都接受不了？被打击一次就自己怀疑自己？
　　如果真是如此，我建议你还是不要成为英雄比较好！”
　　威德诺抬头看着白玖，若有所思，但是却还有些不明白！
　　“成为英雄，你会碰到许多许多挫折，难道就因为碰到挫折就放弃吗？你要相信你自己，同时也要相信你自己的力量！”
　　这个大汉有些激动地站起来，他现在已经明白：“白玖先生，你是准备收我为徒么？”
　　白玖脸色顿时僵住，这家伙的脑回路是不是有点不正常？我不是在劝解你吗？
　　你怎么会得出我想要收你为徒弟这个想法？
　　看着这张大脸上写满着激动，白玖硬生生把拒绝的话咽下去，想要拍他的肩，可是因为他太高拍不到。
　　“想要成为我的徒弟可不简单！”
　　“白玖先生，我一定会努力的！”
　　白玖看着露出憨笑的大汉，他顿时一愣，等等，我该不是被套路了吧？

第26章 第十九位

　　“这一次协会所设六个考场参考人数将近七万，人数是上一次的七倍！”
　　这是协会高层的会议，一位穿着正式，拿着水杯的秃顶中年男子一愣，手上的水杯不小心摔掉都没有在意。
　　即便茶水把衣服都沾湿，他也没有立马擦拭，反而不敢相信的问道：“人数确定是将近七万，而不是将近七千？”
　　他的失态并没有引起其他人的嘲笑，有多数的高层不敢相信的站起，什么时候会有这么多人来参考？
　　记得上一次才不到一万人吧？
　　“数据有没有错？这个数据是核查过的吗？”
　　“是的，尤其是白玖先生所负责的考点，参考的人数将近五万！”
　　众人大惊，还有人用佩服的眼神看着西奇，当时就是他最看好白玖先生，还力排众议让其担任协会的形象人物。
　　白玖先生的影响力确实大，哪怕是其他几位S级英雄都远远比不过！
　　秃顶中年男子敲敲桌子，沉声问道：“参考的人数确实多，但其实并没有什么用，现在招收进来的英雄质量越来越差，我认为，必须严格把关！”
　　“不过这次确实有几个不错的英雄！”西奇说道，还令人把杰诺斯的资料发给每个人。
　　“杰诺斯？这个名字我似乎有些人熟悉……”
　　“他虽然不是我们协会的英雄，但是却消灭过不少邪恶组织与邪恶势力，我认为他具备成为英雄的品质！
　　而且他的实力也是不用怀疑的，同时他还是白玖先生所收的徒弟，所以我认为他足以破格担任S级！”
　　“可以！”
　　“同意！”
　　……
　　“下一位叫做威德诺，他的总成绩是八十五，他所拥有的力量可不是一般的英雄可以比得上的，我认为他足以担任C级！”
　　“仅仅只是C级英雄？”
　　“他虽然有实力，但是他的功劳不足以让他担任B级，甚至是A级，接下来的这位也是如此，他叫无铭，听说他的父亲是一位老剑客，当然并不像原子武士那样的出名，所以我认为也让他先担任C级！”
　　“没有问题！”
　　接下来还有将近二十位英雄是勉强通过的那种，他们大多数将来都是C级，或许运气好功劳足够，可以升为B级！
　　但是再往上就不可能，因为他们的实力不足以担任更高的级别，他们虽然说是英雄，但其实也只是一个普通人！
　　因为这一次参考人数众多，所以新加入的英雄数量也不少，甚至还有杰诺斯这种强力的英雄，他们这些人的心情还是很不错的。
　　但是接下来最后一位，却让人有些犯难！
　　“斡瘛…这是他的资料，你们可以看一下！”西奇说道。
　　“这资料……你确定他在测试的时候没有作弊？或许是他作弊的手段比较高明？”
　　“白玖先生就在旁边，你觉得如果他作弊，白玖先生会看不出来？”有人持有不同的意见，莫名其妙的有很多人相信白玖。
　　但是想不通的是，白玖是个咸鱼英雄，他又不是监考几十年的老师，这是他第一次负责协会的考试，如果真的有人作弊，能让协会的人都发现不了，白玖有很大的可能性也是发现不了的！
　　“先让他担任C级，不过在C级中的排名可以高一些，毕竟是白玖先生特意关照过的人！”
　　“可以，如果他真的有他表现出来的这么强，我想他应该可以很快的上升！”
　　“我听说童帝最近正在研究一副可以测试人体力量的眼镜，如果研究出来，为什么不让斡袷允裕俊
　　……
　　“白玖老师，成绩已经出来！”杰诺斯把成绩单递上，他不出所料的获得满分。
　　白玖看了几眼，S级英雄排名第十九位――杰诺斯！
　　不知不觉中，协会的S级英雄人数已经将近二十，排名在杰诺斯前面的是性感囚犯。
　　性感囚犯这个家伙，排名越来越低，先是被白玖挤掉，听说前天B市因为他不在的缘故，有几个不开眼的鬼级怪人闹事，然后被Rider非常轻松的解决。
　　协会决定，把Rider的排名提升一位，也就是说现在要不是有杰诺斯的加入，性感囚犯肯定排在最后一位！
　　白玖说道：“杰诺斯，先给你订个小小的任务，在最短的时间内排名超过性感囚犯，然后再给你定一个小目标，用最快的速度把排名提升到前十！”
　　听到老师颁布自己任务，杰诺斯神情顿时严肃起来，只听他说道：“白玖老师，我一定会在最短的时间内完成你的任务！”
　　“诶？斡衲羌一镌趺床辉冢克……”白玖欲言又止。
　　“斡窭鲜κC级第五十九位……白玖老师，协会的测定肯定是有问题的，斡窭鲜φ饷辞看蟮娜嗽趺床C级？”杰诺斯对协会那帮负责测试的人有些不爽。
　　斡窭鲜γ髅髡饷辞浚拥有和白玖老师比肩的实力，怎么才只能担任C级？
　　白玖一怔，光头虽然担任C级，不过他的排名很高！
　　也不怕有人有意见，毕竟是体能测试破纪录的男人，你有意见你也可以去破一个记录！
　　杰诺斯想要去投诉，但是自然是被斡褡柚梗因为光头觉得丢人！
　　……
　　在斡窦页酝晖矸沟陌拙粒抱怨着外面黑的已经看不见，今天只能勉强留下来住一晚。
　　杰诺斯却突然说道：“白玖老师，我有探照的功能，要不让我送送你？”
　　白玖脸色顿时黑下来，他想表达的意思还不明确吗？他是想在这住一晚！
　　为什么？
　　明天就是第三天，万一龙卷杀过来，有斡裨冢生命安全还是有保证的。
　　“不用，我就在这里将就一晚就行，不行，我现在好困，需要休息！”白玖说完就找个地方一躺。
　　杰诺斯：“……”

第27章 凌晨响起的电话

　　白玖睡在斡窦遥没有任何的不习惯，反而睡得很死，因为睡在他旁边的光头说他是这个世界上最恐怖的人，也不算夸张。
　　凌晨两点钟，白玖的手机突然被打响，第一个睁开眼睛的是杰诺斯。
　　他起身便看到的场景是，白玖老师甩开被子，一只脚还翘在斡裆砩希桌子上的手机被打响，老师依旧没有醒来。
　　斡窭鲜ν样如此，甚至还翻个身继续睡！
　　“白玖先生……”
　　“我不是白玖老师，你们是英雄协会的人？这么晚打电话有什么事情？”杰诺斯走出去，小声的说道。
　　如果不是什么大事，他就决定不把老师叫醒！
　　“不是白玖先生……那你是谁？”
　　“我是老师的弟子，杰诺斯，这么晚还特意打电话过来找老师，究竟是发生什么事？”
　　电话那头的协会工作人员略微犹豫，杰诺斯不仅是S级英雄，更是白玖先生的弟子，没考虑多久便说道：“是这样的，有一件棘手的事情需要白玖先生解决。”
　　“白玖老师正在睡觉，有什么事情不能明天再说？”
　　“我们暗中所观察的一个邪恶组织似乎要转移地方，所以协会决定提前下手，但是所派遣的英雄已经和我们失去联系八个小时！
　　想来我们所派遣的英雄肯定是出现意外，为保守起见，我们相请白玖先生出手！”
　　杰诺斯正在犹豫，要不要叫醒老师？
　　“杰诺斯，把电话交给我吧！”白玖突然说道，杰诺斯一愣，自己竟然完全没有察觉到老师是什么时候出现在自己身后的？
　　白玖面上看不出什么表情，实则他现在很不爽，虽然说他现在的身体几天几夜不睡觉也没事儿，但是打扰到他睡觉终究是让他不爽的！
　　也不看看时间，协会也真是越来越过分，现在才凌晨两点钟诶？
　　话说为什么偏偏找我？找其他的英雄不行么？
　　比如说性感囚犯，这家伙有越狱追求小哥哥的时间，想必去跑一趟的时间也是有的！
　　“我是白玖，把情况和我说一下，顺便把地址发给我！”白玖淡淡的说道，转头看向杰诺斯，说：“我出去一下！”
　　“白玖老师，我和你一起去吧！”
　　……
　　根据协会所提供的情报，他们所派遣的英雄人数有六位，两位A级，四位B级，结果全部失去联系。
　　两位A级英雄分别是排名最后的斯奈克，以及弹簧胡子，实力虽然不能说有多强，但是至少也不弱。
　　结果这两位加上另外四位全部失去联系，再继续派A级英雄有些不稳妥，所以协会第一个想到的S级英雄就是白玖先生！
　　不仅是因为他最近，也有他最靠谱的因素在其中！
　　而协会所暗中盯着的邪恶组织其实就和进化之家差不多，只不过是进化之家已经被白玖解决掉。
　　这个邪恶组织的基地并不在城市中，和进化之家差不多，是建在一个根本没人的地方！
　　而协会之所以能发现，还是因为上次的大型绑架事件，那些逃犯为什么会有枪？
　　协会这个大势力顺藤摸瓜才将这个组织找到，同时还确定他们并不仅仅只是贩卖武器，甚至还提供具有一定战斗力的改造人。
　　乘坐直升飞机赶过去，并不怕打草惊蛇，因为其实已经暴露，白玖发现这一次行动并不仅仅只有他！
　　杰洛斯算一个，之前见过的威德诺算一个，然后还有一个无铭！
　　这两家伙都用火热的眼睛盯着他，这让白玖有些受不了！
　　协会的想法他大概也能明白，这两位的实力是有的，但是他们的功劳不足以让他们往上升。
　　所以就让他们跟着白玖混一下！
　　白玖先生获得最大的功劳，他们获得小份的，可即便是小份的也足以让他们上升很多排名。
　　要知道可是有两位A级扑街在前！
　　对于这种事情，白玖也没什么反感，因为这两位虽然是C级，但是实力并不弱，可以帮到他。
　　若是真的是那种没实力的C级，想在他这混功劳，你看白玖乐意不乐意？
　　“我先说说，既然已经打草惊蛇，所以我认为这个基地的价值已经不高，他们可不会天真的以为可以挡得住协会的英雄！
　　所以我认为我们这一次去，有价值的人或者东西肯定得不到，说不准早就跑掉或者销毁！”
　　“啪啪啪！”
　　三个人全部鼓掌，白玖也是无语，他其实只是想当抛砖引玉的一块砖而已，看看这俩人有没有什么高见。
　　结果，在白玖说完之后全部都鼓掌！
　　杰诺斯是他的便宜徒弟不用多说，另外两位也是非常想要成为白玖的徒弟！
　　所以不管他说的对不对，这些人可能都会鼓掌！
　　……
　　落地，白玖眯着眼睛看着眼前肉眼可见的基地，规模确实不小，隐蔽性也不差，不然之前又怎么会没有被协会发现？
　　“白玖老师，我们应该怎么办？”杰诺斯问道。
　　“直接光明正大地走进去！”白玖一脸轻松地回答道，反正都已经打草惊蛇，那就干脆直接进去！
　　杰诺斯在这里，他自己同样也在这，最近几天都忙着考试的事情，所以技能全部都可以使用，这也是他敢说出光明正大走进去的原因！
　　因为实力！
　　“真不愧是白玖先生，果然霸气！”无铭非常敬佩的看着白玖。
　　威德诺冷哼一声，真不要脸，就知道拍白玖先生的马屁，你以为白玖先生是这么庸俗的人？
　　你以为说几句好听的白玖先生就会收你为徒？
　　真是太天真！
　　白玖听到无铭的话，顿时觉得这小子不错，有时候他自吹自擂效果，肯定是不如别人吹出来的好！
　　杰诺斯这家伙也不太会吹，这让白玖很不满意，他现在都在思考要不要多收一位徒弟！
　　……
　　“英雄白玖已经过来，我想你也知道，这是一次机会！”
　　“我自然知道，英雄白玖这个家伙很讨厌，他以后肯定会成为我们组织最为头疼的英雄，所以这是收集他情报的绝佳机会！”

第28章 白玖：有点慌！

　　“白玖先生，小心，我感觉到杀气！”无铭表情突然变得严肃，这家伙的腰上是挂着两把剑，初次见到他的时候，白玖忍忍不住多看几眼。
　　难不成是双刀流？
　　听到有人说有杀气，白玖其实是一脸茫然，总感觉自己是混进狼群的二哈，因为他觉得自己和这些英雄格格不入。
　　哪里有杀气？瞎说！
　　基地的大门被杰诺斯直接轰开，十几只手上拿着枪械的普通改造人在大门被轰开的时候，毫不犹豫直接开枪。
　　他们虽然也算是改造人，但是和杰诺斯这个家伙远远没法比！
　　火星四射，子弹自然是像不要钱一般倾泻而出，白玖傻乎乎的站在原地，看着其他三人迅速躲开，他还没反应过来呢！
　　“白玖先生小……”无铭叫道，最后一个心字还没有说出口，他虽然对于自己的剑术很自信，但是可不认为自己可以挡的住子弹！
　　白玖吓得连忙闭眼，可是子弹打在他身上还真没什么感觉，想到自己高达九十的体质，光凭肉身足以和一般的鬼级怪人相比，区区子弹自然是对他无效！
　　如果鬼级怪人都可以用枪械杀死，那还要他们这些英雄干什么？
　　警察的作用也不会被无限缩小，正是因为普通的枪械对于怪人没有用，所以才需要英雄来对付！
　　“白玖先生的实力真强大，不愧是白玖先生！”无铭把心字缩回去，改口说道。
　　哼！就知道拍马屁，你以为白玖先生会因为你拍马屁拍的比较好而收你为徒吗？真是天真！
　　威德诺有些不屑，抓住一个时机从侧面冲出去，挡在他面前的改造人直接被他狠狠的打出去，零件掉落甚至还冒出蓝色的电弧。
　　相比之下，还是杰诺斯比较效率！
　　一枚焚烧，直接把这些改造人全部烧成灰烬，白玖都没有出手，四人继续往前走。
　　一路上都没有碰到什么像样的抵抗，甚至就连活的人都没有见到！
　　“白玖先生，也不知道在我们来之前的那些英雄怎么样！”无铭忍不住说道，那些人很有可能凶多吉少。
　　白玖看向杰诺斯，问：“杰诺斯，你有感觉到什么么？”
　　“白玖老师，我在前面感觉到六个人一样的生命体？应该就是我们来之前的那些英雄，他们似乎并没有什么大碍，可能只是被囚禁起来！”
　　另外两人对于杰诺斯是有些羡慕的，不是谁都可以成为白玖先生的徒弟，这也怪协会，协会的宣传力度太大！
　　白玖首先表现出来的人设就挺不错，其次他的颜值不低，而且他还拥有远超同等级别英雄的实力！
　　那一剑，白玖随意般斩出，轻描淡写的样子使人敬佩，也让人惊讶，他们不知道白玖真实的实力如何，只知道他所斩出的一剑有多强！
　　白玖就像是协会的一面旗，也是许多人心中的一杆旗，只要这杆旗不倒，那就还有希望，所以也不是什么坏事！
　　他的存在，先不说他本人如何咸鱼，如何的划水，光是他的存在就可以让犯罪率下降。
　　以前还可以说，King是地表最强的男人，白玖的名声足以和他比肩，至于现在，King其实要稍逊一筹！
　　不过他也不在意就是，King可不像他所表现出来的那样强大！
　　……
　　看到六位英雄没有事，白玖这才松口气，不过心里也在疑惑，他们怎么会扑街的？
　　防守力度并不能算很强大，斯奈克和弹簧胡子两人虽然不能和他相比，但是实力还是不错的。
　　那么，他们又怎么会被绑在这里，甚至还被关起来！
　　“白玖先生？没有想到竟然是白玖先生亲自过来！”弹簧胡子放下心中的担忧。
　　“英雄白玖，总算等到你！”白玖所在位置的对面突然出现一道门，走出来的这人看上去虽然强大，但还是在杰诺斯可以应对的范围内。
　　这人的体型比较偏大，但是身高又不如威德诺！
　　他似乎也知道自己并不是白玖的对手，拿出一颗有些类似于心脏一样的东西，而且仿佛还在跳动！
　　白玖顿时脸色大变，因为他觉得这怎么有点像怪人细胞？
　　但怪人协会应该没有这么早出现才对，难不成因为他的原因，让很久之后才会出现的怪人协会提早出现？
　　白玖摇头否定这个想法，心中其实是有些后悔的，早知如此，就把斡衲歉黾一锿瞎来！
　　吃下怪人细胞，原本就不弱的他浑身上下散发着一股危险的气息！
　　白玖所不知道的一点是，这个怪人细胞并不是完善的，其实还处在实验阶段。
　　日后所出现的怪人细胞，虽然会有生命危险，但其实成为怪人之后并不会失去理智！
　　但眼前的这位就有些不一样！
　　杰诺斯与另外两位都是非常震惊的神色，无铭不敢相信的说道：“这是怪人？我记得他之前不是人类么，怎么会突然变成怪人？”
　　吃下细胞的他，体型足足有三米之高，就连白玖旁边的这位肌肉大汉都比不了！
　　杰诺斯反应不慢，先来一发焚烧再说！
　　炽热的火焰喷出，地面都被烧成黑色，热浪滚滚涌来，让站在旁边的两位颇有些不适应，不过心中也是惊讶于杰诺斯的强！
　　可能也只有这种实力才配成为白玖先生的徒弟！
　　失去理智的怪人不知道什么时候出现在杰诺斯身后，猛然一拍，直接把他拍在墙壁上，白玖发现便宜徒弟的零件又掉了！
　　仅仅一下，足以看出杰诺斯不占上风！
　　至于另外两位，有点实力是有点实力，但是他们两个人加起来都没有杰诺斯一个人强！
　　白玖现在能靠谁？
　　他表示自己现在可能有点慌，早知如此，当初不管怎样也要把斡衲歉黾一锔拖过来！
　　对于他是一场危机，应对不妥当，他所展示出来的金身就可能破掉！
　　但是对于斡穸言，可能就是一拳的事情吧！
　　无铭两人一点也不慌，眼前这个怪人确实恐怖，可那又如何？我们有白玖先生在，不管多强的怪人都不用慌！
　　他们对于白玖，还真是有着一如既往的信任呀！

第29章 解决

　　杰诺斯挣扎着站起来，瞬间出现在怪人的身后，大功率的焚烧发射出去，如果是一般的怪人，绝对会被烧成灰烬。
　　但是眼前这个可不是一般的怪人！
　　焚烧对他竟然起不到作用，粗壮的手臂从炽热的火焰中伸出，一把抓住杰诺斯的肩膀，狠狠地将他甩出去。
　　白玖觉得自己就这么看着杰诺斯挨打是不是有些不太好？
　　[颁布任务：保持你的强大！
　　任务要求：在一分钟之内解决眼前的怪人。
　　任务失败惩罚：每一项的属性点扣除十。
　　任务奖励：三十点属性点！]
　　虽然许久没有听到系统的声音，但是某人一点也不想念，如果不是需要属性点的话，他巴不得系统自己卸载呢！
　　白玖越过紧张不已的两人，他们虽然对白玖有自信，但是碰到这种级别的怪人，难免有些紧张。
　　[无限剑制]
　　[极限爆发]
　　[金身无敌]
　　[隐身]
　　……
　　这是白玖第一次在实战中使用无限剑制，他本身是想要做一个低调的英雄，可谁曾想系统不允许！
　　系统这话什么意思？让他保持自己的强大，准确说是强大的外表！
　　难得四个技能一起开，白玖表情严肃，身上也有种让人压抑的压迫感！
　　他正在改变眼前所看到的一切，所有人，不管是怪人，还是跟他一起来的英雄，哪怕是之前扑街的那些也在！
　　全部进入其中！
　　怪人虽然失去理智，但是他知道要解决眼前这人！
　　突然出现的场景让他有些莫名的不安，连他都感受到压抑，更不要说其他人！
　　杰诺斯非常震惊的看着白玖，同时也在分析着眼前所看到的一切，远处的齿轮看起来很真实，甚至地上还插着大几十把武器！
　　这是什么？
　　幻觉？
　　不对，这些武器是有实感的，他可以用手碰触到！
　　运算速度远远超过于人的杰诺斯竟然分析不出来眼前的场景，白玖老师果然强大无比，自己和老师之间果然存在着一个世界的差距！
　　哪怕是原子武士初次见到的时候都有些懵，更不要说杰诺斯！
　　龙卷的超能力还可以理解，但是眼前的一切要怎样解释？难不成说这也是超能力？
　　不过对于白玖而言其实无所谓，他现在的身份，名气，地位，根本不需要解释，就会有无数人自己脑补！
　　比如说无铭，他脸上的表情是非常震撼的，第一次见到这种手段谁能非常平静？
　　估计就算是斡褚材衙饣嵊行┖闷姘桑
　　“白玖先生在剑道上的理解果然不是旁人可以比肩的，他就像是一个独行者，在剑道的路上越走越远，哪怕是那些剑术大师也无法追寻到他的背影！”
　　“什么意思？”肌肉大汉不能理解这么复杂的东西，他只知道：白玖先生看起来好厉害的样子！
　　“你这蠢货怎么可能知道白玖先生在剑道上的成就？白玖先生的剑道已经可以影响到现实世界！”
　　无铭越说越兴奋，他现在非常想拜白玖先生为师，哪怕只能学到不足白玖先生的十分之一，也足以让他受用一生！
　　……
　　别人所想，白玖又怎么可能知道？他现在唯一想的就是如何干死这只怪人！
　　[瞬移]
　　突然出现在怪人的身后，白玖毫不犹豫抬手就是一拳轰出，然后一拳接着一拳，连连打出七八拳才停手！
　　[明劲]
　　[暗劲]
　　所有人只看见怪人的身体倒飞出，似乎才几秒钟的时间，白玖便已经占到上风！
　　脸上并没有露出惊讶的神色，对于白玖先生而言这不是都很正常的吗？
　　当他们看到白玖先生站在原地不动的时候，都有些不明白，难道白玖先生这个时候不应该乘胜追击么？
　　白玖自己不动，这只怪人别看身体上鲜血淋漓，看起来被打的有些惨的样子，但其实顶多也就是轻伤。
　　等他靠近，白玖想都没多想，随手便是一剑斩出，他之所以不乘胜追击，并不是因为他傻，虽然战斗的经验不丰富，但是他也知道机会难得这几个字的意思。
　　之所以不这么做，是因为他在蓄势，即便在三倍的增幅下，所蓄势的时间也不长，顶多将近半分钟！
　　远远没有之前那夸张的剑气，但是依旧恐怖凌历，白玖瞬间斩断怪人的一条手臂！
　　这也使得怪人有些发狂，抓住机会出现在身后，把白玖狠狠地摔出去，然后又追上去疯狂的轰打着白玖！
　　即便是杰诺斯也承受不住这种攻击，在旁边看着的这些人，难免会有些担忧。
　　灰尘散去，露出一道身影，白玖缓缓地从坑中爬起，不慌不忙的拍着自己身上的灰，衣服虽然有些狼狈，但是他上下并没有伤痕！
　　哪怕连一点点伤口的没有！
　　“真是的，新买来的衣服还没几天就被你打成这副样子！”白玖抱怨道。
　　[隐身]
　　[剑斩]
　　白玖身影消失的时间虽然有些长，但是杰诺斯等人也没有多想，再一次看到白玖的时候，他以一种非常随意的姿态，直接把怪人劈成两半。
　　取消所有技能，白玖手上的武器也直接消散，他微微皱着眉头整理着衣服。
　　“白玖先生果然恐怖，我根本不可能战胜的存在，在白玖先生手中就似乎跟玩一样，轻而易举的解决！”
　　无铭觉得自己必须要好好思考一下，如何才可以成功拜白玖先生为师？
　　……
　　白玖先把六位扑街的英雄救出，然后再让他们私下里转转，看看有没有什么收获。
　　他在思考这个组织的来历会不会与怪人协会有关？
　　看到斯奈克正在看着自己，他一怔，对于这位，白玖还是认识的。
　　在A级中排名最后一位，实力不用多说，他曾经想要去教训一下斡瘢结果却反被教训。
　　作为一名英雄而言，他可以算是合格的，面对深海王的时候，明知道不敌也作为一位英雄站出来，再之后，面对怪人化的豪杰时也同样如此。
　　白玖未必做得到，如果他的敌人远远强过他，他不知道自己会不会站出来，可能会，也可能不会！

第30章 屠个神玩玩？

　　有些英雄虽然有各种各样的缺点或者毛病，但是这个世界其实是离不开这些英雄的，斡窀鋈怂淝浚但是他只有一个！
　　如此多的城市，斡褚桓鋈耸敲Σ还来的！
　　“白玖老师，协会派来的专业人员接手，这里已经没有我们什么事！”杰诺斯说道。
　　白玖一怔，脚步突然停下来，因为他听到[任务完成，恭喜获得三十属性点！]
　　心里美滋滋呀，加哪一项好呢？
　　不知何时起，他的力量已经不算他最突出的一项，与人战斗的时候，力量已经碾压不了对方！
　　白玖决定，把属性点全部加在力项上！
　　力项：96(你可以试试现在的力气能不能轻松打死一只鬼级怪人？)
　　如他所想的一般，并没有新的技能，不过却可以升级一项技能！
　　极限爆发(三分钟的极限爆发时间，整体实力大概会是之前的六倍，使用之后会有六小时的虚弱时间！)
　　明暗劲(明劲威力大幅度增加，暗劲破坏性大幅度增加！)
　　选哪一项？
　　白玖有些犹豫，略微思索一番，他还是选择极限爆发，虽然使用之后会有六小时的虚弱时间，但是在关键时刻可以保命！
　　而第二个技能，相比之下信息就比较粗略，系统说增强代表能增强多少？白玖心里没有数，所以才不会选，连认真考虑都没有考虑一下！
　　[隐身]＋[极限爆发]＋[金身无敌]＋[剑斩]=？
　　白玖突然觉得自己现在有些膨胀，六倍爆发加上无敌一分钟，他现在都敢和斡衲歉黾一锎蛏弦怀。
　　不过没有必要，打一架没有什么意义，而且还浪费技能！
　　“白玖老师？”杰诺斯看到老师在发呆，忍不住叫道。
　　白玖刚想回话，瓜皮系统的声音又在耳边响起。
　　[请做好准备，祝你新世界旅游愉快！]
　　白玖脸上全是茫然的表情，左脚刚刚踏出，还没有踩到地上，结果周围的景色已经全变！
　　准确的说是所在的世界变了，这里已经不是一拳世界！
　　[任务要求：屠个神玩玩？]
　　白玖可以说是非常不想要听到系统冷漠的声音，他喜欢属性点，但是他并不喜欢瓜皮系统，这并不矛盾！
　　他的表情僵硬，似乎是听到什么不可相信的话。
　　瓜皮系统刚刚说什么？
　　屠个神玩玩！
　　这是一件很好玩的事情么，瓜皮系统明明就是在逼着自己去送死！
　　白玖觉得，瓜皮系统很想逼死自己，然后和下一任主人相亲相爱，换言而之就是他迫不及待的想要去找下一任。
　　可惜这一任没有死！
　　神是什么？有人说是强大的人类，也有人说是另外一种生命体，他们曾经活在神话中，但是他们的故事依旧流传！
　　屠神，简直就是作死，白玖自认为自己可以和神五五开，但是他并不想去验证一下！
　　[任务失败惩罚：扣光三项属性点！]
　　白玖脸色顿时就黑下来，扣光三项属性点代表什么意思？
　　体项，力项都有可能被扣光，而且可能性并不是一般的大，系统这一次的惩罚虽然说并没有危及生命。
　　但是，却可以让白玖一下子从零开始！
　　白玖很无奈，如果只是所有项扣十属性点，他或许会放弃这任务，但是现在他决定试试！
　　敢动他的属性，别说是神，哪怕是系统白玖也敢拼命……咳咳，这种话心里想想就行！
　　白玖并没有任何对抗系统的手段，瓜皮系统就像是个爸爸，白玖就是个被欺负的儿子！
　　老子可以打你，但是你总不能去打老子吧？
　　而且，白玖这个“不孝之子”可是连打都没办法打，顶破天就是嘴上骂几句。
　　俗话说，风险越大，回报越大，系统给的奖励也是很丰富的，虽然说并没有直接给多少属性点！
　　[任务完成奖励：获得称号弑神者(曾经杀过神的男人，每一项属性点增幅20%，佩戴称号，从此不畏惧神的威压，甚至再次屠神的时候，可以威压神！)]
　　白玖对于后半句什么威压不威压并不感兴趣，他真正关注的是前半句，佩戴称号可以获得属性点增幅20%！
　　也就是说，体项力项这些属性点无限接近于三位数的项可以达到三位数！
　　这是全方位的提升，而且所带来的提升并不仅仅是一点点！
　　白玖眼睛一亮，毫不否认，他有些心动！
　　巨大的奖励带来的效果就是，白玖现在对于这个任务并不抵触，甚至还在思考应该如何干神！
　　和神五五开？
　　我又不是卡卡西，这么喜欢五五开的称号，我白玖，是曾经杀过神的男人！
　　就在他幻想的时候，一支箭羽破空袭来，从他的头顶上射过，白玖一脸茫然，我这是在哪？
　　还没搞清楚是在哪个世界，就已经在思考如何完成任务……每一个有神的世界，神的实力或许是不一样的！
　　“你是什么人？还不去逃难吗？周兵已经进城！”一位看起来像是将士的人杀死与他搏杀之人，脸上被溅满鲜血，对着白玖说道。
　　他的话刚说完，周围又有三个打扮与他不同的人围上来，白玖猜测应该是另外一边的军队！
　　他被瓜皮系统转到一场战争中？
　　环顾四周，还处在冷兵器的时代，这些人的实力都不太强，那么是否也意味着他的目标也不强呢？
　　对白玖说话的这人，也只是一个普通人，想要以一打三，何其之难？
　　他根本不是对手，直接被踹倒在！
　　三位敌人中的一位，甚至拿着剑走向白玖，他已经自顾不暇，哪有什么余力再帮助白玖？
　　看着走过来的这人，白玖不用说也大概能猜出他想干什么！
　　某人很想喊一句，你们打你们的，我只是一个路过的普通人，这场战斗跟我没有什么关系！
　　白玖并没有说出这句话，因为他知道即使说出来也没用！
　　这人拿着剑刺过来，白玖不避不闪，他的战斗方式虽然有些苟，但是也得看他战斗的对象是谁？
　　这种普通人，即便来一打也没用！

第31章 商与周

　　这人想要杀死自己，白玖觉得就凭这点，他反杀对方不过分！
　　手中投影出来的剑，远远比这人手上拿着的剑要坚硬许多，两把剑相撞，白玖手上的这把就如同切豆腐一般，轻而易举的将此人的剑斩断！
　　这人顿时脸色大变，转身想要逃跑，不过白玖并没有给他这个机会。
　　之前叫他逃难的那个人，白玖也顺手救下！
　　“你是……什么人？”他问道，能这么轻而易举的杀死三位身经百战的士兵，绝对不是普通的百姓。
　　问完却觉得没有必要，脸上带着些绝望，说道：“不管你是谁，还是赶紧离开这里吧，已经守不住了！”
　　此处距离城门并不远，肉眼就可以看见，周围的战斗已经结束，剩下的残兵向城门冲去，似乎还不死心！
　　被白玖所救的这人同样如此，随便的捡把武器走向城门处，其实从目前的形势已经可以看出，这座城距离被彻底攻破没有多远。
　　不管这些残兵有多不甘，有多拼命，但是都改变不了这个事实！
　　白玖也向城门处走去，在他前面的几个士兵刚杀出城，就被密密麻麻的箭矢射死！
　　有几个不开眼的围上来，白玖可能自己都不知道自己有多吸引人，穿着和其他人远远不同的衣服，被其他人注意到的可能性就会大许多许多。
　　冲上来的这几个人，也许认为白玖是什么重要人物，想要活捉换赏钱，又或许只是纯粹的看中他的衣服！
　　结果自然是早就注定，白玖踏过他们的尸体来到城门处，望着远处集结的军队，他似乎已经知道自己来的是什么世界！
　　白玖微微皱着眉头，如果自己猜的没错，这方世界的[天]，白玖就绝对打不过！
　　这个任务究竟要不要放弃？
　　不到最后一刻，白玖是不会死心的，因为任务的奖励很丰富！
　　有骑兵气势汹汹的杀过来，人数大约近百，光是这气势就足以吓的一般人手软，没有准备的步兵，面对骑兵就是一面倒的屠杀！
　　白玖站在这里，旁边还剩下的大商士兵并没有围杀上来，一是因为他刚才救过大商的士兵，二则是因为他杀死周兵，被认为是自己人！
　　不管怎么说，这些人都是勇猛的，面对冲过来的骑兵，他们并没有畏惧，甚至还敢一战！
　　可是光勇猛并没有什么用，如果没有人插手，情况已经注定！
　　白玖在犹豫自己要不要插手，其实这两国交战，都与他无关不是？
　　他应该站在什么立场插手？因为商王要逆天，他自己杀个神完成任务，所以他们算是盟友？
　　当然也有其他的理由，比如说放这些骑兵进城，肯定会有大量的平民死于这些人的手中，指望他们讲道义可能么？
　　白玖认为自己是一个心善的人，所以还是插手吧！
　　“都退后！”白玖冷冷地说道，以上的借口都不过是他想着玩的，他对这些无惧的士兵有好感，所以想要帮他们一把！
　　理由这种东西，只要你真的想去做，想想总是有的，而且还不止一条！
　　转眼间，骑兵已经冲到眼前，白玖也被这气势一时之间所震住，不过他毕竟不是一般人，很快便反应过来，抬手一拳轰出。
　　[明劲]
　　因为力量的提升，他使用的技能威力也会变大，有一种无形的气劲将这些冲过来的骑兵震飞出去！
　　甚至连一个呼吸间的时间都没有，几十位骑兵一下子全被震飞，剩下的赶紧勒住自己的战马，竟然不敢上前一步！
　　白玖所拥有的实力，想要改变一场战斗其实还真没有多难，普通人再多，一拥而上确实可以给他造成一些麻烦。
　　但是想要杀死他就很难！
　　同样的道理，白玖即便真的一人一剑压住周王以及他的军队，作用其实也没有多大！
　　真正决定这场战斗胜负走向的并不是这些军队，而是那些最顶尖的力。
　　商王如果能把那些高高在上的神全部摁在地上摩擦，甚至连[天]也一起摁在地上，那么别管战况如何，哪怕这朝歌真的被周王占领，周王也是要还回去的。
　　不过白玖却知道，真正被按在地上摩擦的是商王！
　　……
　　“此人是谁？商王请来的帮手……看来需要我亲自动手！”周王的话语中颇显威严，他已经有亲自出手的准备。
　　旁边苍老的神仆阻止道：“周王不必如此，神已经决定亲自动手，没有人可以反抗神！”
　　周王的脸色确实有些细微的变化，就连神也要亲自出手么？
　　神，掌握着强大的力量，普通人如何是神的对手？
　　这个道理商王并不是不懂，但是他为什么要逆天而行？不客气的说，商王如果选择屈服，在神的帮助下，他或许真的有可能同意周边。
　　代价无非就是开采新的地方！
　　“神什么时候能到？他独自一人站在城门前，就令我的军队不敢前进一步！”
　　“神……马上就来！”神仆长得难以言表，就连露出的笑容都有些丑陋，也显得有些怪异。
　　……
　　白玖一个人站在城门口，可以毫不客气的说，只需要他一个在这里，短时间还真没有谁能过得去！
　　不过有一个前提，那就是神不出手！
　　白玖其实对于这些神还是有些敬畏的，所以对于这些神他还是抱有很大的警惕的。
　　如果真的事不可为，那就赶紧溜，属性点被扣光就扣光吧，这哪能有命重要？
　　当然这是最坏的打算！
　　对于商王这个人，他还是很佩服的，可对于他的做法，却有些不赞同！
　　可能任何一个雄才大略的君主，都不会甘心老老实实的侍奉于神，但是不甘心归不甘心，得考虑实际情况啊！
　　商王自己一个人确实强，可以压得几部大神抬不起头，他的弟弟也很厉害，顶尖的大剑士，曾经杀过神的男人！
　　再然后，商朝可还有能拿得出手的人物？
　　白玖觉得他太急，如果再忍会，再积蓄点力量，结果可能就是不同的！

第32章 天魁

　　白玖觉得商王的付出可能有些不值得，他为那些人民考虑，为他们不再成为奴隶考虑，但是这些人却在咒他！
　　甚至还在埋怨这位王得罪神，以至于牵连到他们！
　　神在他们的心中高高在上，压的他们祖祖辈辈抬不起头，不是所有人都愿意做奴隶，不是所有人都愿意侍奉于神！
　　但是经过几百年，甚至更久的时间下来，他们已经习惯！
　　商王不得不说是一位仁慈的君王，也是一位天生的反抗者，不是谁都有胆子去反抗神，甚至想要逆天而行！
　　至少，白玖就不敢！
　　听到系统的任务时，他第一个想法竟然是能不能放弃这任务？
　　而不是：神又如何？挡在我面前照样杀给你看！
　　白玖认为自己只是一个普通人，如果没有系统，他也不会来到这里，他现在所应该考虑的是如何住在Q市！
　　再说周王，因为有众神的助力，他的军队势如破竹，把大商的军队打得节节败退。
　　这其实也是很正常的结果，大商的士兵虽然勇猛，但归根结底都只是普通人，如何以血肉之躯打败神？
　　光头的数量并不少，但并不是每一个光头都叫斡瘢
　　商王骑着威武不凡的战马，穿上他的战甲，脸上看不见一丝的后悔与害怕！
　　当他做出决定的时候，这一幕其实也已经预料到，他或许没有想到会来的这么快！
　　可那又如何？别说是神，哪怕这天他也敢杀，也许有些自不量力，但他确实值得人尊敬！
　　他现在并不是孤身一人，他的身后还有忠心耿耿的武士，即便数量稀少，但是依旧是锐不可挡！
　　这些人难道不知道他们的王是准备去干什么的吗？
　　不，他们当然知道！
　　可那又如何？他们追随王，他们尊敬爱戴王，即便是死也没什么！
　　哪怕是与神为敌，他们也敢一敢，即便知道自己最后的结果是死，脸上也毫无畏惧的神色！
　　子羽别看表面上面无表情，似风轻云淡之样，但是他知道，这一去九死一生！
　　既然如此，他又为何要去？不仅仅是因为这个人是他的哥哥，更因为那个人的拜托！
　　与神为敌，想想还真是让人激动，哪怕是这位曾经杀过神的男人也有些期待！
　　商王来到城门处，让他惊讶的是，这里竟然还没有被攻破？
　　他原本以为四个城门都已经被攻破，没想到情况竟然比他所想要好上这么一点点，当然也只是一点点而已！
　　“王！是我们的王！”有人激动地喊道，所剩下的大商士兵，士气似乎直接被点满，即便处于劣势，依旧战意昂然！
　　白玖转过头去，他所看到的这个男人还真是让他吃惊呢！
　　殊不知，商王看到白玖的时候更加惊讶，此人是谁？不用说也知道，这里之所以能守住肯定是因为这人的帮助！
　　可他为什么要帮自己？
　　他难道不知道自己这位暴君想要逆天而行么？
　　“你是？”商王问道，他能看得出来，白玖不是大商族人，但也不是神！
　　子羽同样有些疑惑，相比于商王，一直流浪到国外的他也没有见过眼前的男人，甚至连听说都没有听说过。
　　他可是去过许多地方，也见识过许多的人与事物的顶尖剑士！
　　“白玖……其实名字什么的根本不重要，商王敢为天下表率，逆天而行，还真是让我佩服不已，所以特来转转，看看能否杀个神玩玩！”
　　白玖笑着说道，他觉得自己和这位王联手，杀一个神应该不难，不过前提是天不要太早出手！
　　商王身后的士兵全都忍不住笑出声，当然这并不是在嘲笑白玖，只是他们忍不住！
　　这位衣着打扮很不寻常的人，看着年轻，没想到说出来的话却这么狂妄。
　　他说什么？
　　过来转转，看能不能杀一个神玩玩？
　　神在他的眼里就是这么容易杀的么？如果真的这么容易杀，那些神也不可能高高在上这么久！
　　商王冷峻的脸上也是露出一丝笑容，他是真的没有想到，知道他逆天而行，知道他反抗众神，还会有人特意过来助他！
　　心中或许有些感动，问道：“你难道不害怕神，不害怕天？”
　　白玖撇嘴，脸上甚至有些不屑，说道：“有何好怕？”
　　正如他所说，有什么好怕的？他本身就不是这个世界的人，天就算强的可怕又如何？难不成你还能跨越世界来抓我？
　　呵，有种你过来试试？
　　远来是客，我让斡裣热媚闳拳再说！
　　白玖觉得，斡裾饷垂露赖哪腥耍应该是不建议和神打一架的！
　　看到商王的出现，周围的周兵又全都围上来，数量远远不止几百，白玖毫无惧色，投影出一把长枪！
　　战场上适合用攻击范围较远的武器。
　　白玖舞动着长枪随意挑出，一位可怜的周兵便被他解决，这就是战场，或许你和他根本不认识，但是因为所属阵营不同，你们就必须要拼个你死我活！
　　战场上是残忍的，白玖虽然厉害，但是也只是第一次经历战场杀敌，还是有些不适应的！
　　他杀敌的速度虽然比这些普通的士兵要快，但是远远比不上商王与他的弟弟！
　　这两位也是很恐怖的，尤其是商王。
　　突然，白玖心底没来由的产生一种不安，如果没有猜错，应该是神已经到来！
　　斗部天魁降临！
　　这可不是普通的神，而是大神级别的，白玖微微眯着眼睛打量着这位，即便心中做好准备，可第一次面对的时候还是可以感觉到压力。
　　因为他是神？
　　白玖抬起头直视着天魁，他有些紧张，完全是因为自己给自己的暗示。
　　我的对手是神，我的对手可是神啊！
　　这种暗示引起他的紧张，白玖又在心里不断地重复道：不过就是神而已，在他的眼里无非就是强大的对手。
　　强大的对手又如何？自己一路走过来，强大的人难道就没有杀过？
　　这位和那些被自己所杀的强大对手没什么区别！
　　既然如此，又有什么可怕的？

第33章 六位齐至

　　第一位出场的是一位大神，他全身暗红色，隆起的肌肉看着像是一位强壮的汉子，脖子上有一粒一粒金黄色的梵珠。
　　他的头上戴着斗笠，当他抬起头的时候，三只眼睛让白玖大感惊讶，这让他想到一个神话中的人物。
　　也就是杨戬！
　　天魁是斗部的大神，他三十岁的时候登上大神之位，因为他强大的实力，所以被那些长老们认为足以媲美远古神族。
　　据说这位是天之下最强的六部大神，也是六部中唯一一位得到天亲自册封[神将]称号的大神。
　　天魁对于人类或许有悲悯，或许有同情，也许曾经幻想过人神共存，但是他知道这些都是不可能的。
　　让那些高高在上的神和猴子放在平等的地位，那些神又怎么会答应？
　　不过，天魁对于神族的忠心不用怀疑！
　　粗略的把情报在脑子中过一遍，白玖并不打算把这位大神作为自己的目标。
　　天魁曾经轻而易举的杀死近百位精锐士兵，但是对于他的实力，白玖还是分析不出，百位精锐士兵说到底都是血肉之躯，白玖自己也可以做到。
　　商王看到这位大神的时候，瞳孔也是微微一缩，他的父亲之所以意志消沉，就是因为这位大神！
　　天魁的强，不用多说，一拳直接打穿商王的战马，甚至商王自己也受到重击，被狠狠地打飞出去。
　　这一拳威力倒不小，勇猛无比的商王似乎没有反抗之力？
　　这对于士气的打击实在太大，神难道就真的这么强？就真的无法打败吗？
　　远处观战的周王，他握着剑柄的手微微用力，脸上却看不出什么表情。
　　原本站在众人面前的白玖，却突然消失，不过这种时候却没有人在意。
　　只是消失一个人而已，所有人都被这位大神的实力所镇住。
　　[瞬移]
　　天魁可不喜欢虐杀敌人，他认为这一拳，足以杀死商王，只是没有想到的是，他面前毫无征兆的突然出现一个人！
　　来不及拉开距离，心中升起警惕，白玖自然不会放过这么好的机会，右手握拳没有丝毫留力，狠狠的轰出。
　　[明劲]
　　天魁粗壮的手臂挡在胸前，可即便如此，那一拳轰在自己身上依旧不好受，恐怖的力量让他震惊，甚至都被打得倒飞出去。
　　几个倒霉的周兵被波及到，不过这种时候还有谁会关注那几个倒霉催的？
　　白玖甩甩右手，嘴角露出一丝笑容，神确实没有他想的这么强，其实还是可以杀的。
　　他的基础三项或许远远不如天魁，可他的基础三项并不是全部，白玖战斗靠的是什么？
　　靠的是苟以及那些技能！
　　朝歌战场上突然显得很安静，眼前发生的一切，不管是谁都没有想到！
　　周王差点失态，他看到的是什么？是大神被一个男子一拳轰出的场景。
　　心中也难免生出那种念想：神真的不可能被击败吗？
　　神仆的脸上也露出一丝不敢相信，不过他并没有慌张，天对于这一次可是很重视的，来的大神又不仅仅只有一位！
　　天魁缓缓站起来，看向白玖的眼神凌厉无比，脚步向前踏出，地面上出现如蜘蛛网一般的裂痕。
　　他的速度可不慢，白玖仓促之下硬拼一拳，甚至连技能都没有来得及使用！
　　不过因为白玖的基础三项比这位大神要低，所以白玖难免有些吃亏，他连连后退七步才勉强停止，而这位大神也就只退半步。
　　没有使用技能，有来不及的原因，也有白玖想要节省的原因。
　　这次来的大神又不仅仅只有一位，可以说六位全部到场！
　　甚至连天都会到来，白玖如果前面的时候就已经把自己的全部技能用完，面对天的时候，他又应该怎么办？
　　所以金身这种技能，也只能暂缓使用！
　　云层中似乎有什么庞然大物在翻滚，白玖抬起头看去，如果不出他所料，应该是龙？
　　“咦？这只猴子倒是有趣，鬼木，帮我把他的人皮扒下来如何？”
　　天空中传来大神的声音，他似乎并不在意自己的声音被这些猴子听到。
　　这位大神看中谁的人皮？
　　自然是白玖的，他觉得这只猴子还挺不错的，竟然可以和天魁那个家伙过过招，他的人皮肯定很不错！
　　“这个猴子似乎在看着我们，有意思！”
　　白玖眯着眼睛看着这些高高在上的神，不得不说他有些生气，还真没想到有一天竟然会被人骂成猴子。
　　要不是自己不会飞，绝对分分钟打爆这些神！
　　当然，这也只是气话，在不使用[极限爆发]的情况下，一个大神两个大神勉强可以应付应付，六个一起来的话白玖还是有些虚的。
　　天魁这家伙有些难杀，白玖没有把握，所以他便把目标放在鬼木身上！
　　这位虽然也是个大神，但是却被商王虐个半死，白玖觉得自己可以捡个漏。

第34章 神，不过如此

　　“在和我战斗的时候，你竟然敢走神？”天魁低吼一声，轰击过来的拳头上似乎燃烧着火焰！
　　此时的他浑身冒着金色，这一拳之力让白玖都有些震惊，凭肉身挡下应该是可以的，不过代价就是自己受伤，甚至是受重伤！
　　白玖似乎来不及做出应对，众神站在高处看戏，看的可能是猴戏。
　　[瞬移]
　　白玖就喜欢使用这个技能，然后趁敌人反应不过来，突然出现在他的身后偷袭他。
　　无耻么？
　　这种生死搏杀的战斗没有无耻和不无耻之分，只有活下来和死亡的区别。
　　白玖出现在天魁的身后，机会难得，他毫不犹豫投影出那一把红色的长枪，不知道何时起，他喜欢耍枪！
　　长枪刺出，虽然不如原物，但是枪尖依旧锋利无比。
　　未曾想，竟然被一把镰刀挡住，白玖脸色微变，因为他知道这把镰刀属于鬼木。
　　这老家伙可是活了近百年，是瘟部的大神，他的正面战力可能不如天魁，但是他却有着不少恐怖的手段。
　　“天魁，你有些大意！”鬼木冷冷的说道，如果他不出手，天魁绝对会受伤，一个大神被猴子所伤，这才是个笑话。
　　说完，他又转头看向白玖，莫名其妙的说道：“不错！”
　　白玖知道这家伙不是在夸自己实力不错，他可能是在夸自己的长相，也有可能是在说自己这副人皮不错。
　　如果是前者，白玖只能说，别看他与自己是不同的种族，但是他的审美还是没有问题的。
　　可如果是后者，白玖更加坚定自己的目标，干死他！
　　余光看向商王被打飞的地方，商王怎么还不爬起过来帮忙？
　　没看到自己现在面对的是两位大神么？
　　“神，也不过如此！”白玖幽幽的说道：“今天还真是一个不错的日子，因为可以屠个神玩玩。”
　　白玖并没有说的很小声，所以能听到这句话的人不少。
　　“狂妄的猴子！”太极脸色阴沉，低喝一声。
　　白玖似乎听到，微微转过头去，冷哼一声，你有种别下来，下来老子就干你！
　　鬼木随手一挥，幽绿色的诡异气体散开，白玖猜测要么是毒，要么就是瘟疫，也幸亏这里本身就没有多少人，受到影响的人不多。
　　这些受到影响的人，不管有多强壮，全都在痛苦的挣扎着，然后无力地倒下去，而这些倒下去的人中有周兵也有大商的士兵。
　　“所有人后退！”周王脸色微变，看到自己的士兵无力倒下，虽然很生气，但是他并没有办法。
　　他难道能指着神说：给老子把眼睛睁大点，别误伤友军！
　　心中甚至还在思考，这算不算是神在杀鸡儆猴？
　　余光看向自己的军队，个个恐慌不已，哪怕周王真的下令反神，这些人也不敢吧？
　　“退后！”白玖也大声说道，同时拉开距离，不过他发现这些对自己似乎并没有什么用，他猜测应该是被系统免疫掉。
　　系统还是很给力的嘛，果然以后不能在随随便便的称它为瓜皮，还是要尊重一点的。
　　天魁攻来，鬼木也准备一起出手的时候，却突然感觉到危险，他的一条手臂在他根本没有反应过来时直接被砍断。
　　在场的神全都脸色大变，天魁也停止进攻！
　　商王终于出手，手上拿着两把血红色的剑，正冷冷的看着鬼木，有些嘲讽的说道：“大神也会疼吗？”
　　鬼木面目狰狞，正在嚎叫着，这是因为疼的！
　　他没有想到眼前的猴子竟然这么强，对于这些猴子，他并没有放在心上。
　　哪怕是白玖之前屠神的话他也只是当个笑话听听。
　　可谁曾想，就是因为他的大意，他才会如此轻松的被商王夺去一条手臂。
　　看着眼前的王，他第一次从猴子的身上渐觉到恐惧！
　　属于地藏界的神力爆发，白玖在旁边看着，神可以掌握神力，这也是他们如此强大的原因之一。
　　所谓的神力，白玖勉强可以感受到，不过说到恐怖，还是商王比较恐怖。
　　漫天的毒蝗一群一群的涌出，甚至可以遮天蔽日，这么多的数量，密集得让白玖都感觉有些头皮发麻。
　　这让他想到蚊女，同样是黑压压的一群蚊子，他们数量极多，虽然说个体的实力不怎么样。
　　一只蚊子，又或者是一只毒蝗，白玖都可以非常轻易地弄死，但如果是一大群，他自己也要为之头疼。
　　他不是他那便宜徒弟杰诺斯，可以使用焚烧！
　　“被我的毒蝗包围，你就别想再突围出来！”鬼木的话语中带着一丝恨意。
　　商王现在的样子有些狼狈，他不断地挥舞着血丝的剑，但是却一直被这些毒蝗围住，周围的士兵都有些忍不住为他们的王而担忧。
　　白玖却很自信，哪怕是现在，商王都没有使用出全部实力，使用出全部实力的他，几位大神一起上都不一定是他的对手。
　　看到商王挣脱，鬼木的脸上露出一丝不敢相信，他正面战斗的能力本身就不算强，更别说失去一条手臂。
　　勉强抵挡住商王的几次攻击之后，就再也抵挡不住，甚至他的武器，那把镰刀都被商王斩断。
　　商王的速度快的让人吃惊，鬼木根本防不住，所以才会一次又一次的被商王伤到，痛苦的哀嚎声不断的响起。
　　“神也会害怕疼，也会害怕死吗？”商王看着眼前的鬼木，有些不屑的问道。
　　能听到神的惨叫声的人多不胜数，太极脸色阴沉不定，他这才发现自己小瞧这只猴子的实力。
　　商王其实可以非常轻易的解决鬼木，但是他却选择一种有些残忍的手段，并不是他闲着无聊，只是他想告诉其他人一个道理。
　　神，未必不可战胜，未必不可杀死！
　　他想让这些人对神的敬畏少一些，敢于站起来反抗，你看这些神不也会害怕死亡，害怕疼痛吗？
　　他们并不是无敌，人类是可以战胜的！
　　在旁边观战的周王，他的心思其实是难以琢磨的，商王这么做是想告诉我什么？

第35章 茫然的太极

　　商王准备杀死鬼木的时候，这下所有大神都坐不住，天魁暴怒出手，也正因如此才救下鬼木。
　　鬼木这位大神真的很惨，刚出场就被商王打得半死不活，之后还会被自己的干儿子背叛，他可能是六位大神中混的最惨的一位。
　　白玖也不介意让他混的更惨一些，比如说出场就扑街！
　　“猴子，你敢？”太极怒道，已经准备亲自出手对付白玖，因为这个猴子竟然想杀神！
　　他和鬼木的关系不错，虽然看着有些高傲不可一世，但是他对待自己的这些同族还是非常友善的。
　　不过对于人类却毫无怜悯！
　　白玖不屑的撇撇嘴，你说不敢我就不敢？他投影出红色长枪，甚至还使用这把诅咒红枪的技能。
　　非常轻易的就刺穿已经毫无抵御之力的鬼木，这一招可是逆转因果关系的一招，即便是这些大神，在这种情况下也不可能躲过。
　　[任务完成，恭喜获得称号弑神者，杀死一位大神，奖励属性点三十！]
　　白玖脸上明显露出喜色，没想到任务这么简单就被他完成，获得的称号自然是选择佩戴上。
　　体：90＋(18)
　　力：96＋(19.2)
　　敏：60＋(12)
　　视：6＋(1.2)
　　剑：30＋(6)
　　称号：弑神者(曾经杀过神的男人，每一项属性点增幅20%，佩戴称号，从此不畏惧神的威压，甚至再次屠神的时候，可以威压神！)
　　基础三项中的两项已经成功破三位数，白玖身上甚至散发着一种令神都有些讨厌的气息，与其说是讨厌，倒不如说是恐惧。
　　白玖自己感受不到，但是这些大神却还是可以感受到的！
　　白玖弑神，对于他而言，无非就是占商王的便宜而已，并不是靠自己实力所杀，倒也没什么大不了的。
　　但是对于围观的人而言，有面露不敢相信的人，也有激动到流泪的人。
　　打败一位大神和杀死一位大神的意义是不一样的。
　　“没想到，没想到人也有一天可以杀死这些大神！”
　　“不敢相信，简直不敢相信，我们的王可以轻松的打败一位大神，那位可以轻松的杀死一位大神！”
　　这些大商的士兵，还记得白玖之前所说过的话，过来转转，看能不能屠个神玩玩？
　　他没有开玩笑，他是真的想要屠神！
　　十刑也面露惊讶的看着白玖，听说大剑士杀过神，和亲眼所见终究是有一些不同的，他甚至升起一种想要猎杀白玖的想法。
　　他对白玖感兴趣，白玖却对他非常嫌弃！
　　白玖在一开始考虑任务目标的时候，第一个排除掉的大神就是他，别看他脑子因为失忆有些不正常，他其实是六位大神中最难杀死的。
　　背负着极凶咒文“亡者之印”，不管遭受到什么程度的伤害，都可以恢复过来，哪怕是灰飞烟灭也可以重生过来。
　　所以才会让白玖果断放弃。
　　十刑是阎部的大神，不仅如此，还是众神之主天的儿子，拥有着修罗界的神力。
　　他的本性其实是非常善良，也愿意与人交往，拥有一颗亲近人类的心，甚至就连他的妻子都是一位人族女孩。
　　不过被族中发现，他的妻子遭受到裁决，被天魁所杀害。
　　……
　　“猴子，不得不说你已经成功的引起我的怒火！”
　　那股炽热的感觉扑面而来，白玖转头看向朝自己走过来的大神太极，脸上并没有什么表情，他现在唯一的想法就是狠狠的打爆这位大神。
　　敢称呼自己为猴子的人至今没有，敢称呼自己为猴子的神倒是有一个！
　　灼热的火浪朝着白玖袭来，太极所掌握的力量是万象界神力・炎阳之力，可以驾驭火的力量！
　　他的实力确实非常的强悍，这些灼热的火浪甚至让白玖都能感觉到那么一丝的危险，越靠近太极，他就觉得自己离火山口越近。
　　另外一边，商王也不再隐藏，强悍的神力涌出，甚至凌驾于六部大神之上，所有的人脸色纷纷动容。
　　不死鸟的神力可是最顶尖的元始界神力，商王身上所穿着的战甲寄宿着不死鸟，他也愿意和不死鸟共享生命。
　　只见商王的背后似乎长出一双耀眼火红的翅膀，不死鸟正不断的吸取着商王的生命力，不过这位王也不在乎。
　　天魁感受到自己的神力被压制，心中隐隐有些不安，这是人所能达到的实力吗？
　　追日同样警惕着商王，这位可是雷部的大神，被神族称为有史以来最强的天才，十六岁的时候就打败当时的雷部大神，技惊四座！
　　“这猴子所拥有的神力竟然在我之上？”太极有些不敢相信，两位大神都被压制，他觉得自己有必要快点解决眼前的猴子，去帮天魁他们一把！
　　眼前的这猴子虽然实力不错，但其实也就那样，能杀死一位大神也不是靠自己的实力！
　　白玖看到商王动用不死鸟的神力，也稍稍认真起来，如果没有猜错，天马上就会到来！
　　能不能在天到来之前再干死几个大神？
　　白玖觉得还是有戏的，其他几个大神他不管，太极是必须要狠狠干一顿的！
　　[极限爆发]
　　白玖动用这个技能的时候，差点没有被弄死，和没有升级过的极限爆发不同，现在的极限爆发所能提升的更多！
　　他察觉到自己的身体似乎承受不住，连犹豫都不犹豫，直接把所有的属性点加上去，因为再不加，他都要感觉自己会被撑爆！
　　体：120＋(24)
　　即便体项的属性点高达一百四十四，可白玖感觉还是有些承受不住！
　　他的浑身都在膨胀，原本不足一米八的身高被硬生生的膨胀到两米三。
　　商王感觉到白玖爆发出一股远远凌驾于大神的气息，也忍不住看过去，原本以为这个人的实力虽然不及大神，但也是非常不错的，足以拖住大神。
　　但是没有想到，这个人所表现出来的实力还不是他的全部实力！
　　太极面色大变，为什么眼前的猴子实力竟然凌驾于自己之上？
　　商王有不死鸟的帮助，太极认了，可眼前的这只猴子凭什么？

第36章 你咋不下来？

　　白玖感觉自己现在非常难受，简直就是有苦说不出，差点把自己给撑死！
　　最烦的是，他从不足一米八的身高膨胀到两米三，从一个帅气的年轻男子变成一个壮汉，就连身上穿着的衣物都被撑破。
　　六倍爆发，果真不是开玩笑，白玖都有些后悔玩这么大！
　　“这是什么手段？”太极虽然表现的有些高傲，但是他又不傻，眼前这只猴子的力量似乎还要凌驾于自己之上？
　　他凭什么？
　　商王有不死鸟的帮助，可以爆发出元始界的神力，这已经足以让神震惊，那一位大剑士，压着十刑打，如果十刑没有那特殊的能力，说不准会被这个大剑士斩杀！
　　大剑士在剑道上的成就，哪怕是他们这些大神也得重视，可眼前这只猴子又凭什么会变得这么强？
　　炼气？
　　不，这不是炼气！
　　太极想不明白，白玖也自然没有兴趣解释，身体膨胀成这个样子，他现在只想狠狠地干神一顿！
　　脚步向前踏出，刹那间便在原地消失，太极脸上明显一变，还没来得及做出反应，白玖已经出现在他的面前。
　　这速度快的，连他这位大神都捕捉不到，不然他又怎么会变脸色？
　　白玖是个记仇的人，这家伙骂自己是猴子，如果他乖乖的待在龙头上不下来，白玖因为不会飞也没办法报复。
　　可这位大神偏偏要亲自下场，这不是给某人机会吗？
　　某位并不是很大度的人狠狠一拳呼在他脸上，没有使用技能并不是因为他善良，只是白玖想试试自己普通一拳的威力有多大！
　　太极脸上感觉到剧痛，因为被某人狠狠的轰上一拳又岂能不疼？
　　整个人也被打的倒飞出去，就像是在玩保龄球一般，远处的周兵根本来不及离开，近百位周边全部被波及到。
　　周王脸色大变，大声喊道：“所有人后退！”
　　已经给出这么大的距离，没想到还能被这场战斗波及？
　　这位周王手紧紧的握住佩剑的剑柄，大神在他的眼里已经非常强大，那么这位能一拳轰开大神的人，又有多强？
　　之前可能有人会觉得白玖其实也就那样，顶多能拖住一位大神，之所以能弑神的原因也只是因为捡漏。
　　不曾想，他自己就拥有非常恐怖的实力！
　　大商的士兵在欢呼，因为这个人的身份是人类，商王用余光看到，冷峻的脸上也露出些许震惊。
　　天下竟然还有这么强的人？以前简直闻所未闻！
　　也不知道这天下还有多少像这样的人？无需太多，只要再有一两位，说不准还真的可以成功。
　　太极狼狈不已，他的脸都被打得有些变形，挣扎着想要站起，下一秒，可能连一秒都没有，白玖就已经出现在他的面前。
　　“你，连猴子都不如！”他冷冷的说道，你骂我是猴子，那你就是连猴子都不如的神。
　　说归说，手上可不能停，白玖一拳两拳不停的轰上去，他是一个记仇的人，所以他的每一拳全都轰击在太极这不算英俊的脸上。
　　周围没有来得及后撤的周兵，全部陷入大坑之中，对于他们来说，白玖每一次的轰击就犹如地震。
　　“人类，你放肆！”天魁想要过来救太极，情况已经很明显，太极根本就不是这个人的对手，完全就是被碾压。
　　他想要过来就能过来？
　　未免也太不把商王放在眼里，火力全开的商王虽然没有白玖这么生猛，一拳打飞大神，以碾压之势打得太极无法还手，但是他同样能压着两只大神打。
　　别说是两位，三位四位商王估计都可以压着打！
　　“王正在压着两位大神打，以人类之躯压着两位大神！”这对于这些一直处在被神奴役的士兵而言，无疑是震撼的。
　　不分阵营，哪怕是周兵同样如此。
　　如果这场战斗真的是以商王胜利为结果，那么神权真的有可能崩溃，人可以战胜这些神，既然如此，这些神又凭什么高高在上？
　　即便失败，商王作为第一次敢站起来反抗神的帝王，他同样会流传千古！
　　周王知道，自己不如这位，他敢站出来反抗，甚至敢逆天而行，但是自己不敢！
　　被称为天子，也得忍下这口气！
　　什么是天子？天的儿子！
　　白玖已经不知道这是第几拳，直到听到系统说[杀死大神一位，奖励三十属性点！]
　　一位大神就这么憋屈的被白玖打死，其实也不冤，不动用极限爆发的白玖，或许基础三项不如这些大神，但是总的实力没差多少。
　　一旦动用极限爆发，瞬间提升六倍战力，不是白玖狂，哪怕六位大神一起上，他都有把握压制。
　　这种状态，他毫不怀疑可以非常轻松的解决一般的龙级，至于那些龙级巅峰？白玖也敢上一战！
　　获得三十属性点，可以说是不小的收获，白玖忍不住舔舔嘴唇，看看四周。
　　一位大神等于三十属性点，那么六位大神岂不是等于一百八十属性点？
　　若是在把天算上……虽然有九成的可能性是打不过的！
　　白玖抬头看向流月，这也是六位中最后一位大神，是雨部的大神，也不知道实力怎样，怎么就不肯下来呢？
　　白玖觉得这位大神长得不错，天蓝色的长发披于腰间，皮肤洁白如玉，完全可以称得上是一位佳人。
　　她的身份也足以为她加分，毕竟是神嘛！
　　不错虽然不错，可是白玖一点兴趣也没有，这位可能有着很多的“男***”先不提，白玖刚刚打死的大神可是这位的情侣。
　　绿别人的事情，白玖没有丝毫的兴趣，他现在只想问一句，为啥你不下来？
　　流月被某人看的有些心慌，身体僵硬不敢动，这人有多残暴，她可是看在眼里的！
　　不下来可没有办法对付，白玖只能把目光放在天魁的身上！
　　有点不容易对付的样子。
　　追日，可能也有些难度，至于十刑，白玖看都不看一眼，反正他不觉得自己可以杀死这位！
　　突然，白玖脸色一变。

第37章 天

　　某人无奈叹口气，怎么来的这么早？如果天来的稍微晚一点点，他甚至可以再杀一位大神，现在这个状态的他，不仅恐怖，也很膨胀。
　　传说中的龙张开大嘴，露出巨型的獠牙，在这种存在面前，人真的很无力，甚至生不起反抗的念头。
　　可能龙一个扫尾，就有可能会有近百近千的人死亡！
　　天从中走出，这位可是众神之主，还剩下的几位大神看到天的时候脸色皆是一变，追日抱着手臂淡淡的说道：“一切都将结束！”
　　天亲自出场，结果已经注定。
　　白玖所知道的信息不多，天本名因该是黑龙，被称之为众神之主，在神族中地位特殊，而且他的寿命也超过其他的神。
　　看看这些大神，他们的寿命才多少？没有超过五百岁的，但是天的寿命很有可能在十万岁以上。
　　活的久也是一种恐怖，毕竟不是谁都能活这么久的！
　　这位天似乎是唯一活下来的远古神族，哪怕是远古神兽不死鸟也同样败于天之手！
　　他从空中走来，偏蓝偏紫的长发披在肩上，眼神冷酷无情，他的存在便带有极强的压迫力。
　　白玖发现，不管是天的手指甲还是脚趾甲，全都是黑色的，难不成就是因为他是黑龙，所以才是黑色的？
　　“怎么回事？似乎我的眼睛出现问题，我所看到的景色全都是灰暗一片？”
　　“我也是如此，我看到的景色也是灰暗一片，难不成我的眼睛也出现毛病？”
　　白玖闭起眼睛，再次睁开的时候，眼前所有的景象还是灰暗一片，他知道，这不是自己眼睛出现问题。
　　天降临在大地上，他周边的许多周兵手上的武器都拿不稳，极强的压迫力让他们这些普通人都无法呼吸，纷纷倒下。
　　白玖同样也能感受到压迫力，他有点慌，这个天是真的有些强，心里吐槽道。
　　“系统，咱们商量一下如何？任务已经完成，不如就这么把我放回去吧！”
　　系统从来不会回答，不管这个问题有没有意义。
　　“要不，要不你让我带一个人过来也行啊！”
　　如果可以把斡褚黄鹌到这个世界，白玖觉得逆天而行应该不难！
　　天不断地穿过周兵，同时也不断的有周兵倒下，这些人或许昏迷或许死亡，不过天并不在乎。
　　他从周王身边走过的时候，周王也被这股沉重的压迫力压得内出血，甚至还被鲜血溅到一脸。
　　“你这只猴子为什么要反我？你难道不知道你所知道的法则都是由我所创的吗？”
　　天之所以这么一问，或许是因为好奇，当然也有可能是因为那个预言！
　　“没有神的法则，人类同样可以生活的很好，我们不需要神！”商王转身，甚至剑指天，所看到这一幕的大神脸色又是一变。
　　强如他们这些大神，其实对天也有些畏惧。
　　竟然看到有人敢用剑指天，自然是震惊无比，这只猴子到底有多大的胆量？
　　天其实是不屑的，眼前这只猴子敢站在这里说话的底气就是凭那只不死鸟吗？
　　“你所依靠的不死鸟，曾被我在六百年前杀死！”
　　商王被天的神力震飞，甚至可以说是非常轻易的就被震飞。
　　商王不强大吗？不，应该说非常的强大，拥有着不死鸟的他甚至可以压制几位大神，这样的存在能算不强大？
　　可即便如此，依旧是毫无反抗的被震飞，似乎是境界的差距，白玖有些想溜，没有亲眼见过，意识不到天有多强大。
　　他有自知之明，知道自己肯定打不过天。
　　打不过就应该跑，打不过为啥不跑？什么道心武心根本是不存在，白玖坚持不退，敢于战不可能战胜的对手，并不会使他念头通达。
　　若是逃，也没有什么损失，并不会留下什么心理阴影！
　　他能变强，不是靠自己的努力，而是因为有属性点，只要属性点足够，天也可以被分分钟打爆。
　　当然，现在的情况是属性点不够！
　　不够怎么办？
　　只能先跑再说，然后苟一段时间看看能不能完成系统的任务，赚一些属性点。
　　天的肩膀上浮动着两条黝黑色的龙，一只咬住商王背上所生出的翅膀，将他给提起来。
　　商王并没有反抗之力，嘴角甚至还有鲜血溢出。
　　看到自己的王被抓，一位大商士兵提起自己的佩刀，冲上去想要救王，不得不说他的忠心值得赞扬，但是有些自不量力。
　　“你就算冲上去也帮助不到什么，无非就是多牺牲一人！”白玖拦下他，淡淡的说道。
　　剩下的大商士兵纷纷看向白玖，这位可是连杀两位大神的强者，他能否把王救出？
　　天的强大是足以让人绝望的，但是这黑暗的绝望中其实还有一丝快要熄灭的火焰。
　　白玖也很无奈呀，看向自己的目光中有期待，有恳求，但是他真的做不到把天按在地上狠狠摩擦。
　　他现在没有跑，也只不过是因为自己没有办法跑掉。
　　手中投影出一把剑，随手向天扔去，甚至都没有靠近天，就被无色墙抵挡住。
　　无色墙属于无色界神力的基本运用，制造出一个强大的结界，可以挡住绝大部分攻击。
　　白玖投影出来的剑就是被挡住，不过也是意料之中。
　　如果轻轻松松就能靠近天，白玖才会起疑，甚至会认为这是不是天的阴谋，即便他强大到并不需要使用一些阴谋。
　　商王胸口又被一条恶龙贯穿，鲜血不断地滴落，根本没有反击之力。
　　这些忠心耿耿的大商士兵全都冲过来想要救王，白玖站在这些人的前面，哪能真的看他们送死？
　　“你们先退后，你们根本冲不到天的面前，只是去送死，还是让我试一试吧！”
　　白玖叹口气，默默地使用技能[金身无敌]，他敢直面天这种强大到恐怖的存在，还不是凭借这技能？
　　以后可以说，我白玖曾经和天五五开！
　　当然前提先把时间忽略，一分钟也是五五开，难道五五开一分钟不算五五开？
　　并不是谁都能和天五五开一分钟！

第38章 白玖：真是让人失望

　　白玖走到无色墙面前，再往前走一步，他就会碰到这个结界，不知不觉中，他吸引着许多人的目光。
　　就连大神都在看着他，白玖一步踏出，强行闯入，使用技能的他并没有受到任何伤害，甚至一点感觉都没有。
　　如果不使用[金身无敌]，凭他自己的肉身想要穿过应该也是可以的！
　　他与天的距离在一点一点的缩短，这个时候场面是安静的，没有人敢开口说话，甚至连大声的呼吸都不敢。
　　众神之主天，已经不是可以凭借数量战胜的敌人。
　　白玖虽然强，虽然有技能，但是他还是可以用数量堆死的，一万不行，十万行不行？
　　他的技能也是有时间限制的，就算不用技能，他也会疲倦。
　　天自然知道有人正在靠近自己，又一只胆大的猴子，不知道他凭什么底气敢靠近自己？
　　在距离天十米之外的地方，白玖停下脚步，离天越近，压力越重，他之所以停下脚步，并不是因为不敢出手。
　　而是他想打天一个措手不及！
　　[瞬移]
　　最后一次机会用完，不过白玖并不在意，他的身影突然消失，连大神都有些惊讶，要知道他们可是一直看着白玖的！
　　在他们的眼皮子底下消失不见，可不是谁都可以做到的。
　　追日讶然，他的速度比自己要快，想必应该是会出现在天的附近吧？
　　刚准备转头看向天的时候，白玖已经出现在天的背后，真正直面天，白玖才明白商王为什么会如此不堪一击？
　　他都有些不敢出手，只不过这种念头仅仅闪过一瞬间，就被他给强行压下去。
　　白玖一拳狠狠轰出，不得不佩服他的勇气，因为他这一拳想要攻击的地方是天的脑袋。
　　[明劲]
　　没有留力，又或者说是不敢留手！
　　天的周围似乎还有一道莫名的墙壁，等闲的攻击都伤不到他，别说伤不到，甚至连靠近他都难。
　　白玖这一拳，恐怖无比，换一位大神在这里都不敢接这一拳！
　　天淡然地回头，白玖的力量被抵消掉，可即便如此，他依旧打到天的脸上。
　　所有大神的脸色可以说是非常的精彩，天的脸被一只猴子给打到？
　　而白玖也被天的神力震出去四五步之远，因为还在无敌时间之内，他并没有受任何的伤！
　　不是对手，白玖撇撇嘴，他确实打到天的脸，可那又如何？根本没有带来任何一点实质性的伤害。
　　天的恐怖，不是现在的他能对付的，可没有办法呀，白玖已经插手这场战斗，甚至还非常牛气的杀死掉两位大神！
　　“天竟然会被打中？这个人究竟是什么来历？”天魁问道，沉睡的天再度出手，实力比以往更加的强大。
　　周王瞳孔中也是有着一丝震惊，他与商王虽然是敌对关系，但是不代表他不佩服商王！
　　敢站出来反抗于神，敢与神开战的人，不管这个人有没有成功，都值得敬佩。
　　商王是开启这场战斗的人，可惜他并不是结束这场战斗的人，他会输会死！
　　他预感自己来到这个世界上，将会干出一件前无古人的事情，路是自己所选，所以他不后悔。
　　他不后悔，不代表白玖不后悔，白玖站稳身子，天随手把商王扔下，突然出现在白玖面前。
　　“很恐怖的力量，没想到你这只猴子竟然掌握着这种恐怖的力量？这也是你之所以敢站在我面前的原因吗？”
　　“要不，我们各退一步如何？”白玖问道，手上投影出一把剑，他想要拖延一会时间。
　　天听到这句话，有些不屑，冷笑道：“你这只猴子竟然妄想与我谈条件，你的底气就是这恐怖的力量吗？”
　　这力量确实惊人，天刚才其实也有些惊讶，不过脸上并没有显露出来而已！
　　又被骂成猴子，白玖决定不要生气，打不过天，先记在小本本上，以后有机会再报复回来。
　　白玖这个人有仇从来不记，一般当场就会报复回来，除非报复不回来！
　　天，这种存在就不是当场可以报复回来的。
　　……
　　“这个人竟然妄想和天谈条件？天是不会答应他的任何条件的！”旁边观战的天魁说道。
　　“天这么强大，他根本没有信心与天战斗，所以才会妄想谈条件！”流月大神总算下来，看着白玖，又突然说道。
　　“真是可惜，他长得还真是不错呢，而且实力也很强大！”
　　可惜？为什么可惜，因为天是不会放过他的。
　　……
　　“天，既然你不愿和我谈，那就接我一剑吧！”白玖脸上带着些许笑容，随手一剑斩出。
　　看起来像是随意一剑，其实不然，因为有六倍增幅，他这一剑蓄势的时间将近一分多钟，如果不是时间不够，只要让他蓄上个三天三夜，哪怕是天也可杀！
　　但是这不现实，天会傻乎乎的站在一个地方等你三天三夜？
　　凌厉的剑气以势不可挡的姿态斩出，天无色界的神力组成的无色墙，就像是切豆腐一般被轻而易举的切开。
　　这些类似于墙壁一般，由无色界神力组成的结界被白玖不断的击破，可惜剑气也被抵消不少。
　　几缕发丝落地，甚至还伴随着几滴鲜血，白玖手上投影出来的剑早就不堪重负消失。
　　天的脸上被划出一条浅浅的伤痕，不管是这些大神，还是人类，都是一副不敢置信的表情，仿佛见鬼一般。
　　几位大神全部沉默，他们不知道该说什么，强大如天也被眼前这人伤到，即便这伤连轻伤也算不上，但是他依旧伤到天。
　　白玖用事实证明一件事，天又如何？又不是不可伤到的存在！
　　“我已经有很久很久没有受伤，你是这么多年来唯一让我受伤的人，我都在怀疑，你是不是那预言中的人！”
　　“我想我不是预言中的人，能伤到天也纯属侥幸！”白玖脸上挂着笑容。
　　然后，天轻描淡写的一掌就把白玖给狠狠地拍飞。
　　白玖站起来，拍拍身上的灰尘冷笑道：“天就这点实力？连伤都伤不到我，真是太让人失望！”

第39章 御剑

　　“狂妄的猴子！”天冷冷地说道，惊人的神力压迫着白玖，他又一次被打的倒飞出去，只不过这一次有些惨而已！
　　引起尘土飞扬，白玖继续站起来，再一次拍拍身上的灰尘，天，这一次攻击依然没有效果。
　　果然技能还是很给力的。
　　剩下三十属性点，白玖也没打算留着，基础三项中的体项力项加上增幅已经是三位数，敏项不说也罢。
　　视项……还真的没加过一次！
　　白玖心中念头一动，他需要新的技能，所以便把所有的属性点加在剑项上！
　　剑：60＋(12)
　　[技能二：御剑术(可御万剑，可斩千里之敌，目前所能操控剑兵的数量为一百，注：操控数量可提升！)]
　　白玖对于这个技能其实并不太满意，虽然说是唯一一个可以用属性点提升的技能，但是威力不如第一个技能[剑斩]
　　御万剑，听起来很帅气，其实只不过就是逗你玩玩的，但是系统也没有骗你，这个技能是真的可以达到。
　　只不过就是要消耗一些属性点而已！
　　一点属性点可以多御十把剑，那么想要达到系统所说的地步，需要多少属性点？恐怕近千吧！
　　如果真的有这么多属性点，白玖会傻乎乎的全加在这个技能上么？就算平均每一项全部都加一点，那也是三位数的属性点！
　　说起来有些鸡肋，让白玖有些小小的失望，不过又想到当初一时嘴快所说出的万剑归宗，这个技能不就可以用来忽悠吗？
　　体项之前有加三十属性点，白玖差点忘记，可惜没有多出第三个技能，不过却可以提升一个技能。
　　白玖自然是选择提升[金身无敌]，时间已经延长到一分半，换句话说，他现在可以和天五五开一分半的时间。
　　当然，现在还剩下的时间肯定是没有一分半的！
　　……
　　“又一次站起来，他似乎根本没有受伤的样子？”
　　“这怎么可能！天出手，他竟然没有受伤？”
　　大神们议论不休，商王也艰难的从地上爬起，他背后所长的翅膀燃起赤红色的火，哪怕是天的神力也没有让他失色。
　　天知道，这是不死鸟那个家伙拼命的想要护住这个人！
　　子羽大剑士虽然杀不死十刑，但是两把重剑却可以轻易的压制十刑。
　　解决之后，便来到白玖身旁，任何一个人都不是天的对手，三人联手或许有那渺茫的希望。
　　无色界的神力覆盖着四周，范围也很广，白玖皱着眉头，在这个范围内他被天压制着，这让他很不舒服。
　　[无限剑制]
　　白玖不知道这一招能不能消弱天的压制，但是他愿意一试，以他为中心，颜色正在慢慢的向周围吞噬着。
　　在那些普通人眼中，所看到的东西是灰暗的，甚至还有人看不见听不见，但是现在，因为有白玖的[无限剑制]，这些都被慢慢的还回去。
　　天脸上第一次露出惊讶，看向白玖，这只猴子所掌握的技术还不少，之前自己打在他身上，伤害竟然莫名其妙的消失。
　　这只猴子不简单！
　　剩下的几位大神脸色纷纷大变，这是他们第几次变脸色已经数不清，天魁半蹲着身子，摸着地上的泥土，说道。
　　“似乎是一种新世界？不对，又有点像结界，不过并不是有神力构成！”
　　这位大神还是有几把刷子的，他的猜测已经八九不离十，[无限剑制]说到底其实也只是一个固有结界。
　　“我怎么觉得这个人不像是人，反而倒像是一位神！”流月说道。
　　“这不是神力，他不是神，他的身份确实是人类！”天魁反驳道。
　　“这是什么情况？我这是在哪里？”
　　“有颜色，我的眼中所看到的景象有颜色，那就是天么？原来他长这样！”
　　议论纷纷少不掉，子羽也惊讶的看着白玖，这种手段以前闻所未闻。
　　天淡淡的说道：“真是个有趣的猴子，不过又有什么用？”
　　无色界的神力顿时笼罩四周，颜色又一次变暗，众人心头的压迫感还在。
　　其实也并不是完全黑暗一片，还是有一点点颜色可以看到，白玖撇撇嘴，原以为在自己的地盘可以自己做主，没想到又被压制。
　　不过想必天的消耗应该会更大吧？
　　不求把他耗死，只求可以让他的压迫力威力减小，这也就是白玖的目的所在！
　　只看见他突然抬起左手，嘴角边挂着淡淡的微笑，说道：“天，不知道你有没有听说过万剑归宗？如果没有，今天我可以让你见识见识！”
　　地上插着无数把剑，随着他抬起手，近百把的名剑顿时间冲天而起，齐刷刷的朝天射去，动静之大，所有人无不骇然。
　　“我的身旁刚刚有一把剑，就像是有人控制一般，突然就冲天而起！”
　　“这恐怕也是一位顶级的大剑士，随手便可以控制这么多把剑，也不知道比起子羽大剑士如何？”
　　有人忍不住开口议论，所看到的一幕太过于神奇，看向白玖的眼神中带有敬佩。
　　白玖一时嘴快又没忍住，不过心中也是惊讶不已，这个技能有些鸡肋，但是效果还是很不错的。
　　仅仅近百把的剑就可以造成这样的效果，如果真的是万把呢？
　　白玖所投影出来的剑，有些虽然只是普通的剑，但是有些却并不普通，即便不如原物，也不是寻常的剑可比的！
　　近百把的剑如雨落一般，不断地朝天射去，无色墙虽然可以提挡住大部分，但是却不能挡住所有。
　　天随手一拍，几把冲进来的剑被拍开，白玖也是毫不在意，一次接着一次！
　　子羽微微皱着眉头思考着，他随手便会有一把剑出现，莫非他也是把剑藏于虚空之中？
　　至于他刚才所说的万剑归宗，子羽也有些猜测，心中也惊讶着白玖在剑道上的成就之高，未必逊色于自己。
　　白玖自然是不知道子羽心中的想法，他试过几次，便发现这个技能好像伤不到天！
　　不过也不要紧，商王开始爆发。

第40章 落败！

　　商王的勇武天下皆知，更别说他现在有不死鸟的帮助，拥有元始界的神力！
　　现在这个阵容，可以说是豪华至极，商王总体实力最强，白玖因为使用[极限爆发]＋[金身无敌]，足以威胁到天，子羽毕竟也是顶尖的大剑士！
　　这个组合，哪怕是六位大神一起上也照样可以压制。
　　可惜他们的对手不是那些大神，而是无比恐怖的天，子羽最先退场，天随手一击便把这位大剑士打的重伤。
　　这是一次艰难的战斗，这场战斗的胜率不足一成！
　　白玖很想逃，但是他知道只要还在这个世界，他就不可能在天的眼皮子底下逃走，所以只有一战。
　　[明劲]
　　[暗劲]
　　[隐身]
　　……
　　所能使用的技能全部一股脑的使出，白玖拼尽全力，也只能靠近天，甚至都难以真正的伤到这位众神之主。
　　商王双手持着血红色的剑，攻势虽猛，不死鸟的神力虽厉害，但是却都被天轻而易举的挡住。
　　天不慌不忙地向后退去，右手随意的拍出，便把商王的剑打飞，白玖抓住机会靠近天，右手投影出一把剑，没有蓄势直接斩出。
　　威力自然不大，主要是白玖没有那么多时间用来蓄势！
　　[极限爆发]的时间还剩下不到半分钟，白玖这一剑划破天的衣服，可惜并没有真正的伤到天。
　　划破衣服有什么用？
　　白玖很不甘心！
　　哪怕真的打不过，他也希望把天打伤，如果能把天打退是最好的。
　　可惜何其之难！
　　白玖被天给震飞，不甘心的他继续上前，能使用的技能都使用，但是都没有用。
　　时间一分一秒过的很快，白玖的身体在很快缩小，脸上露出很明显的疲惫，[极限爆发]所能爆发的三分钟时间已经到，接下来他会虚弱六个小时。
　　不用这个技能，他顶多拖住一位大神，使用这个技能，他可以碾压一位大神，这就是用不用这个技能的差距。
　　[金身无敌]也渐渐到了时间，白玖立马退出战场，半跪于地，因为站着都嫌累，嘴里喘着粗气。
　　心中正在找系统：“系统，我任务完成是不是可以回去？要不就这个时候把我放回去吧？”
　　系统没有回答，这就是系统的风格！
　　他高冷的像死人，从来不会回答你问题，有什么问题自己琢磨去，如果不懂就自己瞎研究。
　　白玖内心是绝望的，商王一个人绝对是打不过天的，如果商王落败，那么他的下场似乎显而易见？
　　奇迹这种东西，发生的可能性小到忽略不计，如果期待奇迹，还不如期待商王爆发一下吊打天呢！
　　“系统爸爸，放我回去吧！”白玖无奈的喊道。
　　可惜并没有什么用，你别说叫系统爸爸，你叫系统祖宗，他都不会回你。
　　商王落败，背后的羽翼被硬生生的拔下，整个人也无力的从天上掉下，白玖叹口气，缓缓站起身子。
　　这个时候逃走已经不可能，要怪就怪自己当初太冲动，选择的时机不对。
　　在他解决掉鬼木的时候，天还没有到来，白玖选择逃跑，成功的可能性还是有的。
　　天解决掉商王，便来到白玖的面前，这个猴子可是给他不小的惊喜。
　　白玖反倒没有害怕，若是再来一次，他估计自己还是会选择完成任务，因为他真的不舍得自己的属性点被扣光。
　　不舍得怎么办？
　　只有完成任务呗！
　　嘴角有鲜血溢出，虚弱状态的他直面天，还真承受不住，他在思考，在这里死亡，是不是就是真的死亡？
　　如果是，那还真是有些不甘心的！
　　害怕还真没有，当死亡来临的时候，他并没有自己所想的这么不堪。
　　所有人都看到白玖被天的神力震飞出去，重重的摔在远处，没有挣扎着起来，似乎已经死亡！
　　[无限剑制]在一点一点消退，似乎也印证着白玖的死亡。
　　“这几个人类都很强，不过最终胜利的还是天！”天魁淡淡的说道。
　　“没想到还需要天亲自出手才能解决，甚至还有两位大神死亡！”
　　说到两位大神死亡，这些剩下的神都有些沉默，若是放在之前，他们是绝对不可能相信的。
　　随着这三人的落败死亡，大商已经回天无力，哪怕出现奇迹也没有用。
　　大商所剩下的这些武士们，有人拿不稳武器跪在地上，他已经没有战意，当他的王死亡的时候。
　　有人恐惧的看着天，天真的不是人所能对抗的！
　　“王已经死亡，大商已经落败，我们虽然无力回天，但我们终究是大商的武士，可还有能一战者？”有人提起刀走在最前面喝问道。
　　面对天以及众神，还有数量众多的周兵，他的脸上一点害怕的神色都没有。
　　“跟着王反抗众神的时候，我就已经预料到这种结果，无非就是一死，反正我这条命也不值钱！”
　　“老子不后悔，因为老子干了别人不敢干的事情！”
　　周王此时的心情是复杂的，天的强大让他生不起反抗的心思，他为商王惋惜，也对这些剩余的大商武士产生敬意。
　　可是他的身份毕竟是周王！
　　“杀！”
　　一声令下，无数的周兵涌上前，大商的武士也纷纷拿起武器迎上去，他们抱着必死之意，也只是想在死的时候多杀死几个敌人。
　　因为人数的优势，使周兵面对这些剩余的大商武士时，刚一交战，便占上风！
　　神仆丑陋的脸上露出笑容，只听他说道：“商亡周兴这是命运的安排，周王，你可不要让天失望！”
　　周王拔出长剑，身先士卒，一位大商的武士被他杀死，他靠近这位武士，小声的说道：“好好的睡一觉吧！”
　　“所有人听令，投降者不杀，反抗者格杀勿论！”
　　越来越多的周兵涌进城，还剩下寥寥几位的大商武士也很快被杀死。
　　大局已定，从商王落败的那一刻起！
　　朝歌战场已经基本结束，周王在众神的帮助下打败商王，从此迎来大周的时代！

第41章 奴隶

　　白玖心中庆幸，自家的系统还是很不错的，他现在已经死亡，转换成类似于幽灵的状态？
　　可以到处飘来飘去，甚至还在天的眼皮子底下飘，天似乎都没有察觉！
　　这让某人更加的膨胀。
　　不过唯一可惜的是，他不能离自己死亡的地方太远。
　　[剩余复活时间：七个小时五十八分钟！]
　　如果在其他世界死亡，并不是真正的死亡，还是有机会复活的，某人摸着下巴思索着，这岂不是意味着他可以随意的浪？
　　反正都不会危及到生命，哪怕死亡还可以复活。
　　天呢，给我出来，我要和你再战一场！
　　……
　　当白玖复活的时候，他发现自己是光着身子的，这就让他很是尴尬。
　　天已经亮起，这场战斗早已经结束，白玖还在朝歌城外，他对旁边的一具尸体默念一声抱歉，然后便把他的衣服扒下来穿在自己身上。
　　对于有着小小洁癖的他来说，简直是难受至极，不过他也没办法，总不能光着身子走在路上吧？
　　大商的武士全部被暴尸荒野，白玖看得都有些不忍，朝歌城头上，已经死去的商王被绑在类似于十字架一样的东西上。
　　没有人替他收尸，或者说没有人敢替他收尸。
　　这是示威，商王让众神吃尽苦头，众神又怎么会这么轻易的放过他？哪怕他死去也要折磨一下！
　　白玖应该庆幸自己的尸体消失，不然他的下场不会比商王要好多少，说不准会更惨。
　　历史是由胜利者书写，商王敢站出来反抗神，他如果成功，他的名字自然会流传千古，可惜他失败，未来流传的只会是他暴君之名！
　　白玖走入城中，天已经不在，哪怕还剩下大神，他也不放在眼里。
　　既然如此，为什么不敢光明正大的走进去？
　　城中自然是混乱的，这些周兵其实已经收敛很多，昨天刚刚杀进城的时候，那才叫一个残忍。
　　“站住！”
　　白玖没走多久，就被一队周兵发现，为首的这人似乎并没有认出白玖的身份，只把他当成一个普通人。
　　他对于这些周兵可没有什么好感，五个人围上来，可那又如何？他白玖是能和天五五开的男人。
　　这些普通人来再多也没用！
　　“问你话呢，你叫什么名字，你家住在哪里，你家附近还有多少人？”为首的这人长矛指着白玖喝问道。
　　跟查户口似的，白玖又不是这个世界的人，他怎么可能回答的出来？
　　既然如此也只有一战！
　　左手抬起想要投影出一把剑，可令人尴尬的是，他并没有投影出来！
　　白玖脸上有些茫然，这是怎么回事？
　　“还不说？给我打！”为首的周兵不耐烦，直接一脚踹上来，还在懵逼状态的白玖就这么轻易的被踹倒。
　　这不科学呀！
　　凭自己的肉身，这些普通士兵怎么可能伤到自己？他们怎么可能会有这么大的力气把自己踹倒？
　　五个人围上来就是一顿拳打脚踢，可怜的白玖还没搞清楚原因就被打晕。
　　……
　　白玖渐渐醒来，双眼无神，他怎么会连几个普通人都打不过？
　　难不成是因为他已经死过一遍，所有的属性项便全部重新开始？白玖被自己的想法吓到，赶忙查看系统面板，结果发现系统的面板全部被锁起来。
　　所有的属性点并没有如白玖所想的一般被扣光，只是被锁起来而已！
　　[惩罚：死亡后重新复活，系统面板自动锁住十天，在此期间所有的属性点并没有消失，只不过是没有用！]
　　白玖一脸蛋疼的模样，本身还想着如果自己死亡后还可以复活，那就直接大胆的浪，反正也不会真的死，有什么好怕的？
　　结果，系统反手一巴掌就把他打醒！
　　死亡后重新复活，系统的面板就会被锁住十天，也就是说在这十天内，他比普通人还要普通人！
　　所以之前会被五个士兵打倒也不是什么意外的事，别说是五位，就算只有一位也能单手吊锤着他！
　　白玖内心的苦闷有谁知？
　　我可是能和天五五开的男人，我可是和斡癖燃绲哪腥耍竟然被五个普通的周兵给打倒！
　　如果他们清楚白玖的身份，殴打白玖的那一刻可能就是他们人生中的最巅峰。
　　你能和天五五开又怎样？还不是被我们吊着打！
　　……
　　白玖看着四周，想他堂堂英雄白玖，竟然会被人关在笼子里？
　　“这是什么鬼？为什么我会被关在笼子里？”白玖问道，被关在笼子里的人并不是只有他一个。
　　“你这不是废话吗？身为奴隶不关在笼子里，还能关在哪儿？”旁边一个人有气无力的说道。
　　他的头发乱糟糟的，身上的衣服也是非常破旧的麻衣，因为脸上脏兮兮的，所以并不能看清他的长相，只能从他的声音中听出他是一个男的。
　　奴隶？
　　白玖脸色一僵，他都在怀疑自己的耳朵有没有问题，自己现在的身份竟然是奴隶？
　　这不是在开玩笑吗？
　　“我也是奴隶？”他问道。
　　“哼！”那人冷笑：“难不成你还觉得自己不是奴隶？”
　　白玖死心，偷偷的查看周围的情况，有周兵押送，人数其实并不多，可是凭自己现在的实力很难逃出去。
　　光是这铁笼，他都没有办法破开！
　　所以这种情况下，应该团结，联合这些奴隶说不准还有希望！
　　“我劝你不要想着逃跑，之前几个想着逃跑的奴隶都已经被杀死！”旁边那人似乎看穿白玖的想法，提醒一句。
　　白玖有些不甘，可没有办法呀，属性面板被锁住，还剩下将近九天的时间才能使用。
　　在这九天的时间中，也只能低调一些！
　　如果被那些大神找到，白玖觉得自己很有可能会生不如死，毕竟他曾经杀过两位大神。
　　低调，必须低调一点！
　　“我们这是要去哪儿？”
　　“北山矿场，我们要去的就是那里，我想你应该听说过北山矿场的恐怖。”
　　白玖旁边的这人其实还是非常不错的，愿意和他说这么多东西，甚至还好心提醒他几句。

第42 章 委屈

　　“所有人下车！”负责押运的周兵大声的喊道，他左手就放在剑柄上，如果有人想要逃跑，他不建议给这个逃跑的人来上一剑。
　　天下着小雨，白玖从铁笼中走出，跟着前面的人向前走，眼尖的他甚至看到武庚，不，现在应该叫他阿狗才对，他身旁的女孩子是他的未婚妻白菜。
　　“所有人全部安静，欢迎伟大的北山矿场的主人李靖大人！”有人大声的向他们喊道。
　　周围有全副武装的士兵，想要从这里逃走难度无疑非常大。
　　白玖决定低调一点，九天过后，他照样是那个与天五五开的男人。
　　唯一要注意的就是不能死掉，不然重新复活，属性面板被锁住的时间又要从十天开始。
　　“欢迎你们来到北山矿场，一路上长途跋涉，不远万里的从朝歌城赶到这里，甚至还被关在笼子中，我想你们肯定是非常的辛苦！
　　不过现在你们大可以放心，因为你们已经来到北山矿场，我是北山矿场的主人李靖！”
　　白玖打量着他，李靖不仅是大商的将军，更是一位顶尖的炼气士，不过这人深藏不露，白玖也不确定他到底有多厉害。
　　想来应该有一般大神的实力，不过他对神的态度倒是挺恭敬的。
　　他怀中抱着的孩子就是他的儿子李哪吒，为这熊孩子他可以不惜一切！
　　“我知道外面流传着一些有关于北山矿场的恶毒的流言，但是在今天我可以告诉你们，这一切全都是假的！
　　这里的工人每天都过得很开心，他们尊敬我爱戴我，甚至把我当成他们的亲生父母一般，咳，如果你们也像他们一样，我也会好好地照顾你们的！”
　　白玖在下面听着，偷偷的撇撇嘴，这家伙想要当我爸？如果不是现在要低调一些，他早就一个拳头呼上去。
　　“另外，外面的战斗与我北山矿场无关，这里的事情哪怕是君王也不可以过问，在这里接受的是神的统治，神给予你们安稳的工作，你们就应该拼命工作，回报众神……”
　　阿狗听到这话，死死的握住自己的双拳，他对于这些神并没有好感，如果不是神，他又怎么会落到这种地步？
　　他的父王甚至还被天杀死，可惜他自己并没有实力为自己的父王报仇。
　　“放轻松点，你这样子是想表达自己对神的不满吗？你不要忘记这里是哪？”白玖拍拍阿狗的肩，在他的耳旁小声的说道。
　　阿狗感觉到有人拍自己的肩，顿时警惕起来，听到白玖的话才意识到自己刚才的表现有何不妥。
　　忍不住转头看去，这人似乎有些眼熟，自己究竟在哪里见过？
　　白玖现在这个样子也难怪他认不出来，见过他的人都以为他死于天之手，谁能想到他还能复活？
　　没有多说什么，跟着前面的人继续往前走。
　　“你们放开我，我是大周的顺民，你们抓错人了！”前面有一人大喊大叫。
　　这里的士兵懒得听他废话，直接把他从很高的地方扔下去，一开始的时候还是可以听到惨叫声，然后就没有然后，一个普通人从这么高的高度摔下去，结果已经很明显。
　　白玖看在眼里，让他皱起眉头的是前面有人在烙印！
　　烧的发红的铁块温度不用说也知道很高，就这么印在人的胳膊上，不仅能听到滋滋的声音，甚至还可以看到白烟冒出。
　　空气中弥漫着一股肉烧熟的味道。
　　白玖看的头皮发麻，但是很快便轮到他，张嘴想要说几句，可是那人根本不想听，直接印在他的左臂上。
　　白玖疼的青筋冒出，咬着牙被人推向前面。
　　简直疼得他怀疑人生！
　　没有想到自己也有这么一天，不过九天过后一切苦难都会过去。
　　真正走进北山矿场，才会发现大的吓人，有人不断地拿着鞭子抽着那些工人，看到这一幕，白玖此时才真正明白商王为什么要站出来反抗神。
　　没有经历过之前，他只是单纯的佩服，现在反而有些能理解。
　　不过能理解也没办法，他这个能与天五五开的男人打不过天，而且他又不是这个世界的人。
　　“过来，说的就是你们，到我这里来！”有人叫他，准确来说应该是叫他们。
　　白玖身后便是阿狗等人，听到有人叫他们，虽然都停下脚步，但是却都不敢上去。
　　那人有些不耐烦，不过还是笑眯眯的说道：“过来，赶紧的！”
　　白玖走过去，阿狗等人也跟上来。
　　“我想你们来到这里肯定很不安，但是没关系，我叫老蔡，你们可以把我当做你们的朋友，以后的日子里有我照顾你们！”他笑眯眯的说道。
　　白玖心里吐槽道：别，你这种朋友我可要不起，说不准哪天就要捅我一刀。
　　这人就像是个笑面虎，他说出来的话也没什么毛病，相反还很热情，不过却没有人傻到相信。
　　不相信归不相信，但也不可能直接说出来，这家伙是上等的奴隶，身份比自己高……想想就委屈，我堂堂白玖先生为什么在这里的身份竟然是个奴隶？
　　瓜皮系统，还说是旅游，如果是来旅游当奴隶，贴钱给他，他都不会去的！
　　“看到那个大钟没有？这里的作息都与钟声有关……”老蔡又继续说着。
　　“现在你们可以开始干活！”
　　……
　　白玖心里委屈，需要漂亮的小姐姐安慰，他右手现在正拿着个小锤子敲啊敲，找一种叫血石的石头，如果找不到，就没有饭吃！
　　想我堂堂知名英雄，竟然还有一天需要考虑食物？
　　“喂！”姜尚突然不满的叫道。
　　“啊？你叫我啊？”白玖转头看向他，下意识回答道，这家伙似乎就是姜子牙？
　　“我没跟你说话！”姜尚无语，说道：“我是在跟那个自己磨洋工，却好意思逼着自己老婆帮他干活的人说话！”
　　阿狗冷冷的回道：“关你什么事？”
　　“咳咳，不要吵架，赶紧干活才是真的，你们都找到那种石头了吗？”白玖插嘴道。

第43章 白玖：不干啦！

　　钟声响起，白玖放下手中的活，前往吃饭的地点，这种地方实话实说是一刻也不想多待。
　　一桶一桶的食物放在中间，四周有无数的人涌上来，这些人挤来挤去抢着吃饭，白玖看到顿时没有胃口。
　　阿狗拉着白菜的手挤上去，可惜他还没来得及吃，就被老蔡拎出来。
　　“你们都是新来的，没有什么贡献，所以得等到最后才能吃饭，这年头想获得粮食也不容易。
　　我们之所以有饭可吃，都是因为有伟大的李靖大人，所以你们要懂得感谢！”
　　白玖也不应声，他发现这家伙不仅虚伪，还是一枚十足的舔狗，有机会就要舔一遍李靖，真让人觉得恶心！
　　木桶里的食物自然是很快的减少，阿狗知道白菜很饿，再等下去说不定什么也吃不到，所以他不决定再等。
　　刚踏出去的那一刻，又被白玖拽回来。
　　毕竟和商王一起打过天，对于这位王者的后代还是要稍微照顾一下，白玖显然是知道稍后会发生什么，所以选择用自己的方式提醒。
　　“你干嘛？”阿狗不满的问道，白玖一脸无语看着他，这家伙难道不知道自己现在的身份么？
　　阿狗的力气不小，白玖凭现在的状态还真没有办法拉住他。
　　“开什么玩笑？我们也要吃饭！”阿狗越过老蔡，却被老蔡一把抓住手臂。
　　“我之前说过的话你没有听到吗？在这个矿场，你们是要守规矩的！”
　　“哼，规矩规矩，也就只有你这种混蛋，才会一直把规矩挂在嘴上，你以为你心里想的我不知道？”
　　“……”
　　白玖知道自己拉不住阿狗之后，连忙想要拉住白菜，阿狗被打几下也没事，先不说他作为主角没有这么容易死掉，光是他的外公就在暗处看着呢。
　　结果，他还是没有拉住白菜，接下来的一幕也朝着他所知道的发展，白菜被打得重伤，奄奄一息的样子让人觉得可怜。
　　白玖可没有办法帮忙，哪怕属性面板解锁，他也没有办法帮忙。
　　不过阿狗的外公可在这里呢，那个老爷爷肯定会出现的。
　　这一次，对阿狗来说是一次血的教训，也使他的性格发生改变，和以前大不一样。
　　这也是一种成长，只不过代价有些大而已！
　　……
　　晚上，阿狗与受伤的白菜还没有回来，姜尚拖着阿石去帮忙，白玖也决定一起，四个人完成五个人的份还是可以做到的。
　　他们四个人边干活边简单的介绍自己的来历。
　　阿狗不用多说，姜尚的父亲是铁匠，不过很早就被抓到矿场，有些胖又有些憨的阿石，他的父亲原的是农民，加入抗周志愿军没过多久便战死。
　　然后便轮到白玖，轮到他的时候，白玖摇摇头叹息一声，说道：“一言难尽啊，一言难尽！”
　　众人见他不愿多说，也不再强迫，之后又像这样过去几天。
　　……
　　“你还不抓紧干活？要知道不干活没有饭吃！”姜尚见白玖在发呆，忍不住提醒一句。
　　白玖嘴角扬起淡淡的笑容，随手把这小锤子一扔，哈哈大笑道：“去特么的，老子不干了！”
　　因为笑的太大声，阿狗阿石几人全都看过来，阿石摸着脑袋有些疑惑的说道：“难不成他是因为受不了才疯掉的？”
　　阿狗在墙壁上留下第十条划痕，走过来有些担心的看着白玖。
　　不会真疯了吧？
　　这段日子里，他和白玖相处的很愉快，白玖懂的东西非常多，不时说出来的几个小故事都让他们听的非常认真。
　　比如，他们知道有一个非常非常厉害的英雄叫做白玖，别人都称呼他为白玖先生，虽然他们并不知道先生代表着什么意思！
　　据说，这位英雄曾经还打败过一个光头大魔王！
　　虽然阿狗觉得这个故事是他所讲出来的故事中最不好听的一个，但他还是听得津津有味。
　　白玖左手臂留下来的痕迹以肉眼可见的速度消失，此时的他与之前大不一样！
　　他现在的心情可以说是非常的激动，为什么？因为苦苦熬这么长时间，属性面板终于在今天解锁。
　　换句话来说，就是那个曾经和天五五开的男人又回来了！
　　干活？
　　干特么的活！
　　要不是因为这里是神统治的矿场，把这里给拆掉可能会引起天的注意，白玖早就行动起来，拆掉北山矿场。
　　这个地方可是给他留下无法消除的阴影。
　　[距离回归还剩下十分钟，请抓紧时间解决其他事情！]
　　“咳咳，不要用看疯子的眼神看着我，我没有疯！”白玖说道：“时间紧迫，我只问你一遍，你们想不想跟我离开这地方？”
　　“狗哥，他不会真的疯掉了吧？”姜尚凑到阿狗的耳边小声的说道。
　　离开这里？他们做梦都想，可是他们根本出不去！
　　白玖看着阿狗，笑问道：“我觉得你应该认识我才对，朝歌战场，有一人连杀两位大神，你不觉得我长得很像他？”
　　此言一出，阿狗一怔，可还是将信将疑，他一直觉得那个人和自己的父王一起死在天的手上。
　　白玖无奈之下投影出他在那场战斗中所用过的剑。
　　“还不相信？要我再细说一下那场战斗的细节吗？”
　　阿狗这才相信，脸上露出明显的喜色，他可是非常清楚眼前这个人的实力，那一战他连斩两位大神，甚至还能伤到天！
　　另外三人也用不敢相信的眼神看着他。
　　白玖一直没有说出自己的来历，他们也猜到白玖的来历可能不简单，但是没有想到竟然是……那位存在？
　　白玖连杀两位大神的事情，知道的人其实不少，虽然那些人都认为他被天杀死，但是这并不妨碍他们把这消息当故事传出去。

第44章 气势汹汹，来者不善

　　“杰诺斯……”白玖脚步刚刚踏出，突然说道。
　　杰诺斯一怔，连忙问道：“白玖老师，有什么事情吗？”
　　“没事儿没事儿，只是就在刚才那一刹那间，为师似乎又领悟到一些东西！”白玖摇头说道，心中感慨。
　　“老师真厉害啊！”杰诺斯有些羡慕的看着白玖，他一直在追求如何使自己变强，可老师随随便便就能变强，怎么可能不羡慕？
　　“走吧，时间也快到早上，先去吃点东西再说，完成任务所获得的酬劳，协会会打在卡上，话说你有给协会留银行卡号么？”
　　“白玖老师，做这种事情不应该是英雄应该的嘛，我不需要酬劳！”
　　“确实是英雄应该做的，可是英雄也是人，也是要生活的，如果连自己的生活都没有保障，怎么去进行英雄活动？”
　　……
　　“白玖先生，我想……我想拜您为师，跟您学习剑术！”无铭突然说道。
　　正在吃着早饭的白玖抬起头，微微皱眉道：“你想要跟我学习剑术？你使用的应该是双手剑，和我的剑道不太相符合，我觉得我并不适合作为你的师父！”
　　徒弟什么的，有杰诺斯一个人就足够，再多，会让他没有时间找小姐姐的。
　　白玖还在考虑如何脱单呢，哪有时间忽悠徒弟？
　　无铭正色道：“白玖先生，我哪里不符合，您说出来我肯定可以改掉！”
　　这孩子就是铁了心的要拜白玖为师啊！
　　旁边的威德诺自然是不甘示弱的说道：“白玖先生，我也想拜您为师！”
　　得，又来一个凑热闹的，白玖很烦，之所以收杰诺斯为徒，是因为不用担心杰诺斯能不能变强，会不会被自己教弯。
　　杰诺斯想要变强很简单，换零件就行，可这两个人不一样，如果收他们为徒，白玖可就真的需要思考一下如何教？
　　那如何教？
　　他自己除忽悠以外还会教什么？忽悠自己徒弟，这种事情白玖也是有些不好意思干出来的。
　　忽悠忽悠原子武士没什么大问题，他本身就是一个剑道宗师，说不定还会从忽悠中收获点东西。
　　但是这两人不一样，忽悠忽悠容易忽悠废掉！
　　比如说威德诺，他引以为傲的就是这身肌肉和力量，白玖有把握三个月把他忽悠废掉。
　　无铭也是同样的道理，教他剑术，白玖虽然在剑项上的属性点不少，可是他并没有教过人，也不会教别人。
　　白玖会的，别人学不会！
　　“我收徒弟可是很严格的，就比如说杰诺斯，他是S级英雄！
　　我的要求也不过分，只要你们能成为S级英雄，而且还想拜我为师，我肯定同意！”
　　这俩人也不觉得沮丧，白玖先生收徒如果这么简单，那才会让人怀疑是不是真的。
　　杰诺斯坐的很直，眼前这两个人想拜老师为师，但是老师的要求可是很严格的，不是谁都可以随随便便拜老师为师。
　　“威德诺，你想要变强，可以去找背心尊者，那家伙的力量也是有些吓人的，无铭，关于剑术的问题，你可以去找原子武士，那家伙虽然只知道斩斩斩，但是也是一位名副其实的剑道宗师。”
　　白玖思考一番才说道，可是这位肌肉大汉却苦着脸，因为他有些瞧不上背心尊者，他听说背心尊者曾经被白玖先生轻而易举的打败过。
　　……
　　“白玖老师，如果他们真的能成为S级，你真的会收他们为徒？”杰诺斯突然问道。
　　白玖笑着说道：“你觉得我像是在骗他们的样子吗？”
　　“不像，老师又怎么可能会骗他们？白玖老师，我最近在研究协会的S级英雄，可是为什么我始终找不到排名第一的爆破的信息？”
　　说到爆破，白玖摸着下巴回答道：“爆破这个人，很神秘很神秘，就连我至今为止都没有找到过有关他的消息。
　　他有多强？他现在是死是活，这些我都一概不清楚，不过我想，他这个人是存在的！”
　　爆破曾经救过龙卷，准确来说应该是小龙卷，毕竟那个时候的她才十几岁，还现在她已经快奔三喽！
　　十几年前，英雄协会恐怕还没有成立吧？白玖前身不知道在哪里耍着呢，斡窕姑挥斜涑晒馔罚杰诺斯可能才几岁！
　　“白玖老师，有一个人以非常快速的速度飞过来！”杰诺斯突然警惕着四周说道。
　　毫无疑问，这个人的目标就是他们。
　　白玖脸色一变，拉着杰诺斯想要去找斡瘢可是时间上还是来不及。
　　许多漂浮起来的东西砸过来，白玖已经猜到是谁，抬头看着半空中的那一抹绿色，忍不住叹气。
　　飞的这么高，也不怕走光，白玖要不是因为视项没有加属性点，肯定可以看的非常清楚，现在竟然有些后悔！
　　这些漂浮起来的东西砸向白玖，其实造成不了多大的伤害，他现在的身体可是非常的强悍的。
　　“龙卷啊，你又闹哪样？”白玖颇为无奈的喊道。
　　“白玖，决斗吧！”龙卷叉着腰，颇有一种你不同意也得同意的态度。
　　气其实早就消的差不多，毕竟都已经三天时间过去，但是龙卷还是非常想教训白玖一顿的！
　　还没有谁敢让她这么生气过，更别说她一直在白玖这里吃瘪，她的超能力对于这个人竟然没有用！
　　杰诺斯发现对方是龙卷，便站到白玖身后，他发现龙卷总是喜欢来找自己的老师，难不成？
　　刚升起那个念头，他就立马打消，因为跟着白玖老师这么久，白玖老师的择偶标准，杰诺斯也算有些了解。
　　白玖老师喜欢的是大长腿，龙卷那双小短腿一看就不符合，而且白玖老师喜欢的是御姐不是萝莉。
　　根据已知的情报可以得出，肯定是龙卷暗恋白玖老师，所以才会过来以决斗的借口找老师！
　　分析出这点的杰诺斯，觉得自己站在这里不太好，于是便对白玖说道：“白玖老师，我先去给斡窭鲜λ驮绮停　
　　杰诺斯想要溜，白玖气的不行，这便宜徒弟就把为师一个人留在这里？你没看到龙卷这家伙气势汹汹，来者不善嘛？
　　也不留下来帮老师一把！

第45章 恶魔般的笑容

　　（显示无题？第45章恶魔般的笑容）
　　“部长，龙卷和白玖先生打起来了，我们要不要派人阻止一下？”
　　西奇一怔，一直听说龙卷要和白玖先生决斗，但是两人也没有打起来，他还以为是谣言，没曾想竟然真的打起来了？
　　隐隐有些头疼，问道：“白玖，如果我没有记错的话，白玖先生现在应该是在Z市？龙卷和白玖先生应该没有不是在Z市大打出手的吧？”
　　龙卷没有分寸，白玖先生肯定不会没有分寸，在Z市出手，不还是需要协会给他们擦屁股吗？
　　派人阻止？这简直就是在说笑，那位祖宗谁敢去阻止？
　　“白玖先生和龙卷决斗的地方在无人之地！”
　　“既然如此的话，那就随他们去吧。”西奇颇为无奈的说道，相信白玖先生一定可以妥善解决这件事。
　　……
　　“你不是嚷嚷着要决斗么？那你有种下来呀，一直飞在半空中算什么决斗？”白玖不服气的骂道。
　　简直过分，不就是在欺负自己不会飞嘛？
　　有种给我下来呀！
　　“哼！”龙卷轻哼一声，白玖所说的话当然直接被她忽略，没有什么不公平，自己的超能力不是也对他没有用吗？
　　周围几棵粗壮的大树被龙卷用念动力硬生生地拔起，白玖看的头皮发麻，这娘们不讲道理呀！
　　几棵粗壮的大树还是可以应付应付的，可是几十棵呢？
　　白玖有些后悔，咱一个大男人为什么要跟她斤斤计较？决斗个鬼呦！
　　“龙卷，我告诉你，不要逼我！”白玖现在颇有些色厉内荏的样子。
　　龙卷暗爽，看到这讨厌的家伙憋屈的样子，就觉得白玖也没什么厉害的，顶多就是会占一些嘴上的便宜。
　　一想起在白玖这所吃的亏，一股脑的全砸过来，不仅有树，还有许多石头之类的。
　　比人还要大的石头，就这样朝白玖这里丢过来，这让他有些头皮发麻。
　　如果是一块石头，两块石头倒还好，但若是十几块呢？
　　龙卷的超能力很强，甚至在她很小的时候就很强，不然又怎么会被那神秘的组织囚禁？
　　龙卷飘在半空中看着白玖狼狈的样子，心中的气早就消的差不多，突然间，一柄剑从她的身旁划过。
　　“龙卷，会超能力了不起是不是？让你看看什么叫万剑归宗！”
　　白玖冷哼道，不拿出点真本事，还以为我白某人好欺负？
　　以前，他确实没有什么对空手段，所以没有办法对付这老萝莉，但是现在可不一样！
　　手中不断的投影出剑，然后再使用[御剑术]，没过多久就有近百把剑被投影出来齐刷刷地指着龙卷。
　　这个技能其实本身是有些鸡肋的，能升级又怎样？就算以后真的能控制万把剑，可是你见过谁身上会带着这么多剑？
　　谁有能力带这么多剑？
　　也只有他白玖，拥有无限剑制可以投影出武器，只要条件足够，是真的可以做出万剑归宗的！
　　到那时，数不胜数的剑浮在空中，甚至可以达到遮天蔽日的效果，若是在齐刷刷指着某人，那压迫力不要太足。
　　龙卷精致的小脸上浮现出一丝不敢相信，这是什么情况？
　　她知道白玖在剑道上的成就或许很高，但是她还真没见过谁可以凭空创造出剑的！
　　如果放在十几年前，这种人铁定要被那个组织抓去研究一下！
　　“你，这不可能！你怎么可能也是超能力者？”龙卷看着这些浮空的剑，和她的能力很相似！
　　难道这家伙也是一个超能力者？这怎么可能！
　　白玖冷笑道：“我可不是什么超能力者，你以为我一直所说的万剑归宗就是忽悠人的？”
　　……
　　英雄协会总部
　　“白玖先生难道是超能力者？他的超能力也是念动力，所以才可以控制这么多把剑浮空？”有人猜测道。
　　“那么你解释一下，白玖先生为什么会有这么多把剑？”
　　“这难道也是超能力？可这种超能力没有听说过呀，不过毫无疑问的是，白玖其实以前所说过的绝招是真的！”
　　嘶，一想到万剑归宗的万把剑，所有人都倒吸一口凉气，没办法，数量实在是太惊人。
　　“咳咳，我曾经听说过一个小道消息……”有一人故作矜持，说到一半停下，拿起桌子上的咖啡不紧不慢的喝着。
　　一道冷厉的目光突然看过来，这道目光的主人正是一直没有发话的西奇。
　　故作矜持的那人连忙说道：“我听说，白玖先生有一次和原子武士偶遇。”
　　“哦？这两位都是非常有名的剑道宗师，那场面岂不是非常精彩？”
　　两位剑道宗师碰面，肯定是要比试一下剑道的，所以才会有人说精彩。
　　那人摇头，笑道：“他们具体有没有打起来我不知道，我只知道事后原子武士表情有些呆滞，口中喃喃自语道：‘用心创造’，我想，这应该是剑道的一种境界吧！”
　　“这么说，白玖先生不是超能力者？”
　　“白玖先生在剑道上的成就远超于原子武士？”
　　这些人啊，都在逐渐迪化，喜欢自己脑补一些有的没的。
　　西奇摸着胡子若有所思，他也忍不住被这人所说的带歪。
　　……
　　白玖和龙卷的战斗陷入僵持，白玖本身就不想要打这种无聊没意义的决斗。
　　打不过，自己丢脸，就算打的过，他也不可能狠下心欺负人家一个小萝莉吧？
　　虽然说，龙卷除身高以外，一点儿也不像小萝莉！
　　“龙卷，你还不打算就此停战？你又伤不到我，我也伤不到你，所以各退一步不好吗？”
　　白玖说道，别看他这么多把剑齐刷刷指着龙卷，这小丫头用念动力可以直接干扰到他的剑，所以他也很难伤到龙卷，各退一步是最好的结果！
　　可谁曾想，白玖竟然把心中所忌惮的也直接顺口说出来：“难不成你还想召唤陨石砸我？”
　　听到陨石两字，龙卷眼睛一亮，这倒是一个好办法！
　　让她认输？这是不可能的事，让白玖向她认输还差不多。
　　“哦？你怎么知道我想召唤陨石砸你？”龙卷精致洁白的小脸上露出一丝恶魔般的笑意，白玖看到后忍不住瑟瑟发抖。

第46章 深入无人区

　　说白玖瑟瑟发抖难免有些夸张，不过他有些忌惮陨石倒是真的，都怪自己一时之间嘴贱，但是已经说出去的话又没有办法收回。
　　记得有一个非常惨的怪人就是被陨石砸死的，他似乎叫做古代王？
　　“哼！白玖，你认不认输？”龙卷抬着下巴高傲的问道：“如果你不认输，那你就等着被陨石砸吧！”
　　“区区陨石而已，我一剑自可劈开！”白玖自然不会把没把握表现出来。
　　……
　　英雄协会总部，西奇听到龙卷要召唤陨石，气得脸都黑的不行，这祖宗也不懂得收敛一下，知不知道你们所在的位置非常靠近Z市？
　　万一因为你们的争斗让Z市产生损失，甚至有人员伤亡，那协会岂不是又要被骂？
　　“赶紧联系龙卷，让她稍微注意一点！”西奇没好气的说道。
　　所有人低下头不言不语，气氛有些安静也有些尴尬，西奇知道这些人在想什么，直接点名。
　　“那个谁，对，就是你！联系龙卷的任务就交给你！”
　　被点到名的那个人脸色黑得可以，他没办法拒绝，只能苦着脸打通龙卷的手机。
　　……
　　“喂，你说什么？真是的，明明正是决斗的关键时刻，你们竟然叫我们停手？”龙卷非常不爽，她还想和白玖决一胜负呢。
　　谁知道协会竟然会插手，还要求他们赶紧停手，理由是他们俩爆发战斗会波及Z市！
　　白玖松口气，其实协会的担心并没有错，一个陨石砸下来说不准还真的有可能波及到Z市！
　　既然有协会插手，他也可以和龙卷各退一步。
　　留在这里也没有事，白玖觉得还是赶紧走人，离龙卷越远越好。
　　“站住！”龙卷看到白玖准备离开的时候，出口阻止，非常不满的说道：“哼，找你的！”
　　白玖看着龙卷把手机扔过来，下意识的接住，他其实还没有回过神，协会找自己？协会这个时候找他干嘛？
　　“喂，我是白玖！”
　　“白玖先生，情况是这样的，想必你也清楚Z市的外号吧？”
　　说话的人是西奇，他有事情想要与白玖谈谈。
　　“Z市的外号？有什么外号？我并不清楚！”
　　“Z市因为无人区的原因，又被称为鬼城，是最恐怖的城市，协会想委托白玖先生你和龙卷一起去调查一下Z市的无人区！”
　　白玖：“……”
　　和龙卷？
　　请问我可以拒绝么？我宁愿和我的便宜徒弟，也不要和龙卷去。
　　当然这种话他并没有说出来，只是看着龙卷，心想她肯定是不愿意的吧！
　　“西奇那个家伙都跟你讲清楚了吧？我们赶紧去，抓紧时间完成，要不是因为任务，我才不想和你这家伙行在一起！”龙卷抱胸说道。
　　这下轮到白玖傻眼，这和自己想的不一样啊，她怎么可能会没有拒绝？
　　按照她的性格来说，不应该来一句：明明我一个人就够，哪里需要白玖这种家伙。
　　“呵呵！”
　　“白玖！你给我站住，你刚才的话什么意思？”
　　“……”
　　……
　　Z市其实是一座很大的城市，人口的数量并不少，白玖和龙卷走在大街上，两个人都是属于比较有名的英雄，被别人认出来也很正常。
　　“咦？那为是白玖先生，他旁边的小女孩是谁？”还真有人不认识龙卷问道。
　　“那小女孩……咳咳，她可不是什么小女孩，是S级英雄中排名第二位的战栗龙卷。”
　　“嘤，为什么我的白玖先生会和龙卷走在一起？难不成白玖先生就喜欢这种？明明我的比他要……”
　　白玖听到这句话，忍不住看向说话的人，颜值一般，不过身材龙卷可能是比不了的。
　　龙卷竟然也听到这句话，小脸通红，也不知道是害羞还是气的，就连速度都变快不少，与白玖拉开距离。
　　……
　　“你能不能走快点？”龙卷双手叉着腰，小脸上露出明显的不满。
　　“呵，走这么快干什么？”白玖说完看向前面，前面就是无人区，这地方他也来过几次，因为斡衲羌一锏募揖驮谖奕饲，不过并没有深入。
　　无人区的房价可以说是非常的便宜，甚至买下来都不用花多少钱，只可惜根本没有人敢买。
　　白玖其实是有些动心思的，普通人不敢买这里的房子，因为太过危险，但其实斡衲谴甭サ姆孔踊故强梢月虻摹
　　有斡裨冢小命还是很有保障的。
　　不过再细想想也没必要，白玖买下来也出手不出去，普通人根本不会选择住这里，没有点实力的英雄住在这里还是很危险的。
　　据说无人区的下面可是怪人协会的老巢。
　　……
　　深入无人区，白玖又不是一个人，龙卷这娘们虽然不如斡瘢但实力也是非常厉害的，普通的怪人可能都不需要他出手。
　　原本调查的任务其实并不是他们两人，而是两个A级英雄，弹簧胡子和黄金球，这俩人虽然排名不算高，但实力还是有点，结果扑街。
　　之所以发生变化，是因为白玖在这里，龙卷凑巧也在这里，无人区虽然危险重重，但是让这两个实力强大的英雄去调查肯定没有问题。
　　西奇对于白玖总是有着莫名的信任。
　　“哼，总说无人区有多危险，我看也没什么嘛！”龙卷突然说道，转了好一会儿还没什么收获，这让她有些不耐烦。
　　白玖没有理会龙卷，突然停下脚步，他感觉背后一直有一双眼睛在看着自己，突然转头，一道黑影闪过。
　　龙卷发现白玖没有跟上来，忍不住转身说道：“喂，能不能快点？”
　　白玖脸上的表情有些严肃，淡淡的说道：“碰到怪人，一起过去看看吧！”
　　他其实已经猜到这个怪人的身份，不过在没有确定之前还不能肯定。
　　……
　　“部长，白玖先生和龙卷已经深入无人区，目前为止没有任何发现……等等，白玖先生和龙卷发现一只怪人，已经追上去。”
　　协会这里是实时汇报，毕竟是无人区，西奇虽然相信白玖，但还是需要重视一下的。

第47章 想要出名的怪人

　　“你们……难道是英雄？”
　　说这话的正是海带怪人，他浑身漆黑，而且身上还湿漉漉的滴着水，他的头发就像是海带，不过硬度据说堪比钢铁。
　　看到出现在自己身后的两人，他忍不住问道：“我似乎见过你……你是非常有名的英雄白玖，如果我打败你，我是不是会比你还出名。”
　　白玖一怔，认出自己并且想要挑战自己的怪人，一般实力都不弱。
　　他的实力应该定义为鬼级，不过在鬼级中也算是比较厉害的，弹簧胡子和黄金球联手都败于他之手。
　　打败两位A级英雄，但又并不是以碾压之势，所以白玖认为他算不上鬼级巅峰的怪人。
　　鬼级巅峰的怪人也有，比如说深海王，他所打败的英雄不少。
　　同样是A级的毒刺，他的排名可比弹簧胡子和黄金球要高不少，结果还不是轻易的就被深海王打败。
　　甚至就连S级英雄性感囚犯都被深海王打败，从监狱中越狱的索尼克因为没有装备的原因，同样不敌。
　　再然后，A级英雄斯奈克联手其他几位英雄也同样被打败，杰诺斯赶来救场，不过因为要保护一个小女孩，使得他被打败。
　　如果不用保护其他人，杰诺斯未必没有赢的可能性。
　　深海王作为一个怪人，他其实足以骄傲，毕竟能连续打败这么多英雄的怪人可不多。
　　两个A级，两个S级，白玖其实都有些怀疑关于他的定位到底有没有错，他其实是龙级怪人吧？
　　说到自己的便宜徒弟杰诺斯，白玖就有些头疼，顶着不胜传说的名号让白玖很无奈。
　　能不能赢一次？能不能不要每次都大意？
　　“你是这里的怪人，你应该不是这里的怪人，那么你知道有关于这里的什么情报吗？”白玖问道，协会的任务还是需要做的。
　　“我确实不是这里的怪人，听说这里很恐怖，连怪人都不愿意靠近。”
　　海带怪人说道：“英雄白玖，你能不能开一个直播？”
　　白玖一脸懵，这个怪人刚刚对他说什么？要他去开一个直播间？
　　可是他对这种东西并没有涉及。
　　“有意思，你想要开直播干什么？”白玖笑着问道。
　　“当着许多人的面打败你，那么我会不会很出名？”海带怪人说道。
　　“会，如果你能当着很多人的面打败我，你确实会很出名，说不准还会被人称为地表最强的怪人呦！”
　　这是一个想要出名的怪人，白玖确实不强，打不过斡癫凰担连龙卷那娘们都没有办法制服，但是也不是随便一个怪人就可以打败他的。
　　龙卷很不爽，因为怪人把她无视让她很不满，这只怪人真不懂礼貌。
　　难道我的名气就比不过白玖那种家伙？
　　实话实说还真的比不过。
　　在说话间，海带怪人的海带顺着下水道爬到白玖与龙卷的身后。
　　他想要挑战白玖，获得更大的名气，但是不代表他不清楚白玖的厉害，之所以愿意讲这么多废话，都是为拖延时间。
　　海带突然刺过来，却被白玖反手抓住，直接硬生生的扯断，他如何不知道黄金球是怎么被海带怪人打倒的？
　　知道又怎么可能不防着？
　　“问你个事，你这头发是可以不断生长的吧？”白玖突然问道。
　　这话有些莫名其妙，但是他想到的却是吃海带据说可以长头发，虽然说并没有什么科学依据，但是海带怪人的海带和那些普通的海带不一样，说不定更有营养呢？
　　把他抓起来送给斡瘢那斡衿癫皇翘焯於伎梢猿陨厦夥训暮４？
　　天天吃肯定有效果，因为这海带不一般！
　　海带怪人的眼睛突然瞪大，能这么轻易地扯断他的头发，英雄白玖果然厉害，再加上他看自己的眼神有些怪怪的，让海带怪人颇为心慌。
　　我只是一个弱小可怜的海带怪人，你看我的眼神，我怎么觉得你想要吃我？
　　简直可怕！
　　海带怪人被吓到，想要逃跑，龙卷又怎么可能放过他？用念动力包裹着他狠狠地撞向墙上，海带怪人几乎没有还手之力。
　　龙卷本身就非常不爽，没有怪人出现也就罢，有怪人出现，岂能不好好发泄一下？
　　看着海带怪人一次又一次的被砸进墙中，白玖莫名的有些可怜他，真是不幸运，也感到背后一凉。
　　他总觉得龙卷是把这怪人当成他白玖欺负。
　　“咳咳，差不多可以了吧？你看你都把墙给砸出一个大洞！”白玖说道，虽然说无人区现在并没有人居住，但不代表一直没有人。
　　破坏成这个样子差不多就行，再说怪人都被你打晕，总不能继续欺负人家吧？
　　白玖还等着收割海带呢！
　　“哼，要你管！”嘴上虽然这么说着，但是还是很实诚的停止，白玖心里吐槽道：果真是傲娇，明明都一把年纪。
　　“你是不是在骂我？”龙卷突然转过头看向白玖，白玖与龙卷对视竟然莫名有些心虚，心里想的话应该不算吧。
　　不过，她为什么会有察觉，难不成她还会读心术？
　　龙卷自然是不会什么读心术，也只是随口一问而已，白玖表现出心虚这不是不打自招吗？
　　“白玖，你果然在心里偷偷骂我，我要和你决斗！”
　　“刚刚已经决斗过！”
　　“……”
　　……
　　白玖艰难的把海带怪人从坑中拉出来，瞧瞧人家多可怜，还没出名就被你这样欺负，甚至连出名的机会都没有。
　　他没有被打死，那么等待他的也只有协会的监狱。
　　这可不行啊，白玖决定趁他没有被送到监狱之前多拔一些海带送给斡瘛
　　这个世界中，能吃怪人的人真的不多，可以说是寥寥无几，白玖自己都不敢吃怪人，甚至可以说是吃不下去。
　　不过他想，斡裼Ω檬遣唤橐獾模
　　海带怪人感觉有人在拔自己的头发，被疼的弄醒，只看见一个人正在奋力的拔着自己的头发，这人是恶魔吗？
　　白玖看到海带怪人似乎醒来，这可不行，醒来的他会妨碍到自己干活，于是直接将海带怪人打晕。

第48章 白玖的任务总结

　　白玖正在拔海带的动作，自然是瞒不过龙卷的，龙卷站在旁边有些莫名其妙的看着白玖，问道：“白玖，你这是干什么？你不会是想吃这些海带吧？”
　　“有什么问题么？”白玖头也不抬随口说道，这海带确实是用来吃的，但是又不是他吃。
　　龙卷却会错意，以为白玖想要吃怪人的海带，默默的与白玖拉开距离，心里觉得这家伙肯定是个变态。
　　正常人怎么会想要去吃怪人，所以说，白玖这个家伙绝对不是一个正常人。
　　听说吹雪和白玖这家伙很熟，不行，自己一定要阻止！
　　“白玖，你以后离吹雪远点，不然小心我和你决斗！”
　　龙卷说出来的话让白玖有些莫名其妙，我和你妹妹很熟么？其实也仅仅只是认识而已，连朋友都算不上吧？
　　“是是是，那也劳烦你以后离我远点，我对萝莉没有兴趣！”白玖随意的回答道，他忙得很呢，哪有时间跟你瞎扯？
　　龙卷气的小脸通红，要不是超能力对白玖没有用，她绝对要用白玖砸出一个大坑。
　　龙卷怎么想的白玖并不知道，手上捧着一大堆海带，至于海带怪人就扔给龙卷那丫头。
　　“这怪人就扔给你，送去协会监狱的路上别让他跑掉。”白玖有些不放心特意叮嘱。
　　“哼，有我在，他怎么可能跑得掉？”龙卷轻哼一声说道。
　　协会的任务其实差不多已经完成，无人区都已经转过一遍，除海带怪人以外，并没有碰到其他跳出来的怪人。
　　……
　　“吹雪，你怎么还没有回家……要说的事情不是这个，你是不是认识白玖那家伙？”
　　地狱吹雪很迷茫，因为她不知道姐姐为什么会突然打电话过来！
　　似乎是为了一个男人？
　　“姐姐，白玖先生曾经在一次任务中帮过我，虽然我和白玖先生是认识的，但是我们之间的关系称不上是朋友。”
　　吹雪说道，她其实是知道自己的姐姐和白玖先生不和，明明她觉得白玖先生是一个非常不错的，可惜自己的姐姐并不这么认为。
　　吹雪对白玖是有这么一丝丝好感的，但是这远远谈不上喜欢。
　　“离那个家伙远点！”龙卷淡淡的说道，话语中不容拒绝。
　　离白玖先生远点？吹雪一怔，但是姐姐的话又没法当做耳边风。
　　不过心里是不解的，白玖先生这么不错的人，姐姐为什么会这么不喜欢他？
　　……
　　“部长，这是白玖先生的任务汇报总结！”协会的工作人员将两张纸递上，这并不是白玖手写的，而是从网上发过来再打印下来的。
　　西奇接过，不得不说，白玖先生是一位非常负责任的英雄，他的任务汇报总结写的非常详细，由此可以看出他的认真负责之处。
　　只是，只是有些嗦而已，不过这些都不是什么大问题！
　　“龙卷的任务汇报总结呢？”西奇随口问道。
　　工作人员有些尴尬，小声说道：“咳咳，部长，龙卷大人根本没有写过汇报总结你又不是不知道。”
　　西奇忍不住叹息，他就知道不应该有这种不该有的期待，真是没有对比就没有伤害。
　　想想人家白玖多负责任，至于龙卷，不说也罢。
　　又想到S级中的其他英雄，同样也是一言难尽啊，性感囚犯这家伙又又又越狱，因为人手不足，请求警犬侠解决其他城市怪人，结果被拒绝。
　　……
　　杰诺斯看到斡窭鲜φ在处理海带，忍不住说道：“斡窭鲜Γ虽然说吃海带可以长头发，但是这是没有科学依据的！”
　　斡窬簿驳目醋沤芘邓共凰祷啊
　　“杰诺斯，我这海带可不是普通的海带，我想它比普通的海带更具营养，说不准会有效呢？”
　　杰诺斯发现白玖老师也在，快步走过来，问道：“老师，听说你和龙卷在Z市外某处无人之地决斗，那究竟是谁赢谁输？”
　　白玖随意的摆摆手，说道：“那场决斗可以说是非常精彩，龙卷那丫头实力不弱，甚至还可以召唤陨石，如果我全力爆发虽然说可以拿下龙卷，但是难免会波及到Z市，所以被协会阻止。”
　　这家伙也是脸不红心不跳，说的就跟真的一样。
　　杰诺斯这可怜的孩子呀，一点儿也没有怀疑白玖的话，甚至深以为然，白玖老师全力爆发，说不定真的会波及到Z市！
　　看到老师愁眉苦脸的样子，作为一个优秀徒弟的杰诺斯觉得自己有必要为老师分担一下。
　　“白玖老师，你是在为什么苦恼？不知道我能不能帮上点什么？”
　　白玖为什么苦恼？当然是为这个该死的任务汇报总结，他最不擅长的就是总结写作文之类的。
　　协会简直可恶，也不规定一个字数，他连自己究竟该写多少字都不知道，当然苦恼。
　　自己简单的总结总结，不到一百个字左右，就这样直接交上去是不是有些不太好？
　　当杰诺斯提出要帮忙的时候，白玖眼睛一亮，自己确实不适合写这种东西，但是他的便宜徒弟可是非常的适合。
　　“咳咳，这是为师的任务汇报总结，杰诺斯，你刚刚成为英雄没几天，想必没有写过汇报总结之类的吧？
　　这是一次难得的机会，要不你来试试，作为一名英雄，不仅仅需要强大的实力，更需要优秀的观察能力，总结能力以及……”白玖滔滔不绝的说道。
　　所说的话都是在扯淡，需要什么总结能力？遇到怪人，上去就是干！
　　打的过就算完成任务，打不过就看运气，如果是运气好可能重伤住医院，可若是运气不好，那就直接凉凉。
　　杰诺斯还真的相信，看着老师总结的几个点，已经开始思考如何写一篇优秀的任务汇报总结。
　　让他写这种东西，其实是非常轻松的，只不过可能有些嗦而已。
　　西奇看的很满意，唯一有些美中不足的就是太嗦，他绝对想不到这并不是他所认为那个负责任的白玖所写的，还是白玖忽悠自己便宜徒弟，杰诺斯所写的！

第49章 陨石降落

　　A市英雄协会总部
　　“部长，监测站那边汇报，有一颗巨大的陨石脱离原本的轨迹，即将砸向Z市，现在还剩下大约三十八分钟！”
　　西奇表情一变，紧紧皱着眉头问道：“如果这颗陨石降落在Z市，会造成多大的伤害？”
　　“根据预测，如果这颗陨石成功降落在Z市，Z市这座城市将会毁灭，甚至还会波及到周边的其他城市。
　　时间还剩下三十七分钟，想要撤离Z市的所有人已经不现实，根据预测，Z市所有人全部撤离需要一天一夜的时间！”
　　西奇有些头疼，不过这种时候也只能依靠英雄，如果没有记错，白玖先生应该在那里。
　　“让Z市周围的强力英雄在时间允许的范围内赶过去，如何解决陨石降落事件，由白玖先生全权负责，其他英雄辅助！”
　　说完，西奇沉吟一会儿，继续说道：“如果实在无力解决，白玖先生等其他英雄可以自行撤退。”
　　这是没有办法的办法，面对这种天灾，哪怕是协会也没有妥善的解决办法。
　　让Z市所有人撤离不现实，因为时间上根本来不及。
　　……
　　“英雄协会提醒您，有巨大的陨石即将降落在Z市，请所有人自行疏散，距离陨石降落的时间还剩下三十六分钟！”
　　白玖是第一个接到消息的英雄，他下意识的反应就是跑，可是他的身份不允许他逃跑。
　　有斡裨谡饫铮是不会让Z市被完全毁灭掉的，顶多就是被毁的差不多。
　　[颁布任务：在巨大的陨石下成功保护Z市。
　　任务要求：Z市95%以上的区域留存下来，人员伤亡不超过一百。
　　任务失败惩罚：扣光三项属性项，同时永久不可加点，任务奖励：五十属性点。]
　　白玖蛋疼，斡袼淙灰蝗可以把巨大的陨石击碎，但还是让Z市出现巨大的损失，所以如果光依靠斡袷遣豢赡芡瓿扇挝竦摹
　　而且他也是不会弃任务的，除非他愿意扣光三项属性项的属性点，并且永远不可再加点。
　　面对即将降落的巨大陨石，哪怕是这些顶级的英雄也显得有些太无力，白玖深吸一口气，协会的意思是让他先去集合，毕竟来的S级英雄又不是只有他一个。
　　但是白玖并没有时间可以浪费，他需要找一个合适的地方，然后趁陨石还没有降落，抓紧时间蓄势。
　　这可能是他唯一的办法，如果依旧不成，那也只能被扣除属性点。
　　……
　　Z市英雄协会分会
　　在白玖抓紧时间找位置的时候，这里已经有一位英雄到来，邦古老爷子来的确实挺早，他是S级中排名第三的英雄，性格比较温和，看起来是挺和善的一个老人。
　　但是这位老人也拥有着非常强大的实力，算是武术界的权威，他的拳法便是非常有名的[流水岩碎拳]。
　　他的道场巅峰时期有近百位徒弟，不过因为饿狼事件，如今也只剩下一位徒弟。
　　对于饿狼，老人家或许想要清理门户，或许也有些自责，他有一个实力不弱的哥哥叫做邦普，不过他的这位哥哥并没有加入英雄协会。
　　邦古的英雄称号是[银色獠牙]，原子武士对于这位也是很佩服的。
　　“老爷子，没想到你来的这么早，陨石马上就要砸落，你这把年纪还不抓紧时间离开？”
　　邦古听到熟悉的声音，抬头一看竟然是原子武士，他怎么会到这里集合？他所住的城市距离这里挺远的，三十分钟绝对赶不过来。
　　“我的道场就在这里，我可不能离开代代相传的道场！”
　　原子武士有些无语：“老爷子，我记得你的道场不是在半山腰上么？”
　　“……”
　　杰诺斯走进来的时候，发现已经有两位英雄到场，一位是S级中排名第三的银色獠牙，另外一位大叔模样的英雄则是排名第四的原子武士。
　　这两位都是真正的实力派英雄，排名比自己的老师白玖还要高。
　　原子武士看向杰诺斯，这位虽然是新人，但是据说他还是白玖先生的徒弟。
　　“呦，杰诺斯君，你也来了？”老爷子笑着介绍道：“老夫邦古……”
　　“这里的人呢？”杰诺斯问道，协会匆匆忙忙的叫他过来集合，想必有什么大事发生，但是白玖老师怎么不在这里？
　　“有一颗巨大的陨石即将砸落Z市，协会的意思是让白玖君想办法解决，我们这些英雄过来都是辅助白玖君。
　　来的就只有我们三个，因为时间上来不及，当然，也不排除有些英雄嫌烦或者正在忙其他事情。”
　　“这次灾害等级宣布是龙级，这是一次棘手的事情，杰诺斯君还是赶紧离开这里吧。”
　　原子武士有些头疼，老爷子这么嗦肯定是上了年纪，应该尽早退休比较好。
　　杰诺斯听到灾害等级宣布龙级的时候，脸色一变，这一次的任务果然不简单，不然协会又怎么会召集这么多S级英雄。
　　“那白玖老师呢？这一次的任务以白玖老师为主，那老师怎么还没有过来？”杰诺斯突然问道。
　　白玖老师的实力这么强大，想必应该是有办法解决陨石降落的麻烦。
　　邦古老爷子对以白玖为主，其他英雄辅助的协会要求也没有一点不满，白玖君所表现出来的实力让他这个老头子都有些惊讶，但想要阻止陨石降落，还是有些不够。
　　“白玖君没有来，估计是正在想办法解决陨落降落的麻烦。”邦古老爷子笑呵呵的说道。
　　如果有人说白玖已经逃跑，邦古老爷子先不谈，杰诺斯与原子武士都不会相信。
　　白玖在杰诺斯心里树立的形象意外的高大，所以他觉得老师现在应该是正在想办法。
　　而原子武士，对于白玖所说的剑道理解完全没有头绪，于是便离开自己的道场，特意来Z市寻找白玖，看看会不会有什么新的理解。
　　不曾想竟然碰到这种麻烦，他的剑可没有办法阻止陨石降落，可他还是选择过来集合。

第50章 西奇的感动

　　King一个人走在大街上，身为有名的英雄，总是有人找他要签名，这让他很苦恼，他其实只想安安静静的做一个游戏宅。
　　“King，能给我签一个名吗？”几个小朋友围上来问道，King因为脸上的伤痕，显得很具有威慑力。
　　但是这些小朋友都不怕他，反而非常开心的围上来，King脸上露出笑容，非常友善的给这些小朋友签上自己的名字。
　　“King，我能不能问一下，你和白玖先生究竟谁更厉害？King，你被称为地表最强的男人，是不是比白玖先生更强？”
　　问这个问题的小朋友仅仅只是因为好奇，他的同学中有人说白玖先生是最厉害的英雄，也有人说King是地表最强的男人，King才是最厉害的英雄。
　　King一怔，这个问题还真不知道怎么回答，只能敷衍道：“白玖先生是一位值得尊敬的英雄……这是我的签名，我还有其他的事情需要解决，下次再聊。”
　　白玖的排名比他要高，甚至在人气上也要略胜他一筹，不过King却没有任何不满，相反他觉得这样很不错。
　　在白玖还没有成为英雄的时候，协会许多解决不掉的事情都会拜托于他，可King根本没有实力解决，只能想各种办法推脱，实在推脱不掉才会去一趟。
　　刚才，协会打电话过来，希望他去Z市帮忙，因为有一颗巨大的陨石脱离原来的轨迹，正在砸向Z市。
　　King吓出一身冷汗，巨大的陨石即将砸落，让他去不是去送死吗？
　　他以脱不开身以及有白玖先生在那里为借口不去，协会也没有强求，正如他所说，有白玖先生在。
　　白玖先生以及其他英雄如果有办法解决，King去不去没什么大碍，白玖先生如果没有办法解决，King去，可能还是没有办法。
　　……
　　“龙卷，你有办法阻止这颗陨石降落吗？”西奇一直皱着眉头没有松开，他问过白玖，白玖给出的答案是尽力而为。
　　西奇知道，即便强如白玖也没有办法阻止。
　　龙卷双手抱胸，精致的小脸上写满着严肃的表情，她说道：“这颗陨石的体积太大，我根本没有办法用念动力阻止，白玖……白玖这家伙肯定也没有办法阻止。”
　　龙卷自认为算是比较了解白玖的实力，这么多遍决斗可不是白喊的。
　　西奇的表情阴沉不定，他在犹豫，白玖的意思是要试一试，可是他就怕白玖无力阻止而且还不肯离开。
　　他心目中的白玖，碰到这种事情，如果真的没有办法阻止，肯定是不会独自离开的。
　　那么协会可能就要失去一位优秀的顶级英雄，这种代价是协会可以承担的吗？
　　不，不仅是一位！
　　S级排名第三位的银色獠牙老前辈，以及第四位的原子武士，还有排名最后一位的新人杰诺斯都在Z市！
　　可是让他下令放弃Z，撤离所有英雄，这种话他又说不出口。
　　英雄的存在是为什么？
　　不就是应对这种普通人根本没有办法解决的危害吗？可是如果连英雄都撤走，那么这些普通人还能依靠谁？
　　“再联系白玖先生，询问他的决定，告诉他，如果再不选择离开，成功离开的机会会越来越小。”西奇说道。
　　这颗巨大的陨石真的砸落下来，Z市肯定是会被毁灭，所有人都没有办法幸免于难，甚至周边的其他城市也会受到波及。
　　如果这些英雄选择留下来，那么他们成功撤离的可能性会很小很小。
　　陨石砸落所产生的爆炸，即便强如这些英雄也没有办法活下来。
　　“部长，白玖先生的电话打不通，很有可能是他的手机关机，还需要再联系吗？”
　　西奇摇头，已经不需要再联系，因为他已经知道白玖先生的决定。
　　白玖决定拼尽全力拦截巨大的陨石，他不想撤退，也不愿撤退，他已经不在乎结果，只考虑眼前。
　　果然，白玖先生是一位真正的英雄。西奇有些感动，同时也难免会为他担忧。
　　“你们说，白玖先生真的可以成功拦截巨大的陨石落下吗？这已经不是人力所可以做到的吧？即便他是英雄白玖……”有人忍不住说道。
　　他或许不认为白玖以及那些英雄可以成功做到，但是不可否认的是，他有些感动。
　　“现在，我们也只有相信白玖先生以及其他的英雄……部长，金属骑士控制的机器人也赶到了Z市！”
　　西奇只是点头表示明白。
　　龙卷轻哼一声，小声的说道：“白玖这家伙真是个傻子，明明他是有能力可以撤离的！简直就是个大傻子！”
　　……
　　某处高楼上，白玖开始蓄势，抬头看着天空，他甚至可以看到即将砸落的陨石，如果这巨大的陨石真的砸落下来，别人可能没有办法活下来，但是他却不一定。
　　所以没有什么后顾之忧，斡褚苍谡饫铮最最坏的情况就是任务失败而已！
　　西奇他们之所以打不通他的手机，是因为白玖的手机忘记充电，刚才已经没电关机，而并不是如他们想的一般。
　　他并不知道自己又被人误会，如果知道的话也不会去解释，因为他知道自己解释没有用。
　　……
　　斡衿鹄瓷旄隼裂，打开窗帘看到天上似乎有一个发亮的东西正在往下掉。
　　这是什么东西？
　　他摸摸自己光秃秃的脑袋，没有长头发，没有长头发，白玖所给他带的海带并没有成功让他长出头发。
　　心里难过，不过听到协会的疏散通知，斡翊┐骱靡路，准备出发。
　　“去一趟吧，也不知道白玖和杰诺斯能不能解决？”
　　……
　　Z市的市民们有些已经放弃逃跑，茫然的坐在大街上，因为他们知道自己已经逃不掉，三十分钟之后所有人都得死，没有人可以幸免于难。
　　因为绝望，所以已经放弃求生，在巨大的陨石下，连英雄都没有办法，他们这些普通人又能怎么办？
　　有人引起骚乱，可是现在根本没有人去管，在巨大的陨石面前，无论是英雄还是他们这些普通人，都是无力的。

第51章 金属骑士到来

　　现在的Z市处于一种很混乱的状态，如白玖这种级别的英雄都在忙着考虑如何解决陨石这个大麻烦，至于街上的骚乱根本无心去管。
　　绝望有时候会让人放弃对生的渴望，但有时候也会使人疯狂。
　　“你看，那不是白玖先生么？”有人突然叫道
　　白玖此时正站在高楼上，眼睛紧紧地盯着陨石，他没有把握，也不知道这么点时间到底来不来得及。
　　但是他没有办法，只能试试。
　　“白玖先生到底能不能阻止陨石？如果无力阻止，那还是赶紧撤离吧！”
　　“我相信白玖先生一定可以！”说这话的人语气很坚定，因为现在的他只能相信这些英雄。
　　……
　　“你怎么还没有撤离？你觉得就你这种蠢货留下来有什么用？”无铭冷笑道。
　　“你不同样没走？”威德诺与这家伙仿佛天然不对付，见面就要吵几句，不过这俩个人却全都选择留下来。
　　他们知道自己留下来起不到什么大的作用，但是他们的身份毕竟是英雄，哪有碰到困难就独自逃离的英雄？
　　那种不叫英雄！
　　威德诺突然说道：“我一直非常想成为像白玖先生这样的英雄，但是我不如白玖先生那样的强大，面对这巨大的陨石，我根本无力阻止，但是我却有我所能做到的事情。”
　　在混乱中，有一位老人被撞倒，他没办法阻止这巨大的陨石降落，但是他却可以扶起这位老人。
　　“我们虽然无法阻止这陨石，但是我们却可以阻止所发生的骚乱，总有我们可以做到的事！”
　　无铭一怔，这傻大汉的脑子竟然不是肌肉所组成的？说的话还真挺有道理的。
　　“可是Z市这么大，你我两位英雄可没有办法阻止这骚乱……”
　　“但是，Z市还有没有撤离的英雄！”
　　……
　　杰诺斯以非常快的速度在一栋栋楼顶间穿梭着，他的内心其实心急如焚，连续三个电话都没有打通白玖老师的手机，让他的心里难免有些慌。
　　这次的任务是以白玖老师为主，但是老师现在怎么还没有到？就连协会那里也联系不上老师。
　　看看时间，该死，难道老师现在还没有起床？
　　做为白玖老师优秀徒弟的杰诺斯知道，老师有一个非常不好的习惯，那就是他喜欢赖床。
　　现在的时间来不及去老师家看看老师有没有起来。
　　陨石看的越来越清楚，这也代表着陨石离他们越来越近，杰诺斯的手上提着一个手提箱一样的东西。
　　即便老师还没有到，他也要拼尽全力阻止陨石，不仅是因为白玖老师和斡窭鲜Χ忌活在这里，更因为还有许多市民没有来得及疏散。
　　他想要成为一位正义的改造人，更想要成为像白玖老师一样的英雄。
　　邦古老爷子刚刚劝过他，让他赶紧撤离这里，但是他选择拒绝。
　　逃路是不可能逃跑的，他要拼尽全力阻止陨石降落。
　　杰诺斯已经准备开始发射燃烧炮的时候，他感觉到有一个机器人驶来！
　　这种时候还有人来？杰诺斯有些惊讶的抬头，瞬间便明白眼前机器人的身份，金属骑士，S级排名第八位的英雄。
　　他擅长的是用高火力消灭敌人，只不过会把周围的建筑一起消灭。
　　“金属骑士，你也是过来阻止陨石的吗？”杰诺斯看着站在自己面前，比自己高出许多的机器人问道。
　　“你是新人杰诺斯，你是过来阻止陨石的？”金属骑士转过头，相比于杰诺斯，他更对杰诺斯的老师感兴趣。
　　“是的，金属骑士，助我一臂之力，我们一起阻止陨石！”
　　“我拒绝，我只是过来实验我的新兵器而已，能不能阻止陨石只是顺便的事情。”
　　“为什么？”杰诺斯对实验两个字有些不满，问道：“如果没有成功阻止陨石，你也是会死的。”
　　“很可惜，我并不是那种喜欢玩命的人，站在你面前的并不是我，仅仅只是我所操控的机器人，话说你的老师呢？”
　　杰诺斯一怔，眼前只是他所操控的机器人？
　　“白玖老师我还没有联系上，你找老师干嘛？”
　　“协会要求以白玖为主，真是的，连他人都找不到，还是先让我实验一下我的新兵器！”金属骑士淡淡的说道。
　　原子武士与邦古两人也紧随其后，此时陨石已经很明显。
　　“老爷子，你有没有什么办法对付这陨石，先说好，我可帮不上什么忙！”原子武士问道，他的剑可挡不住这么大的陨石，他来不来其实也没什么太大的帮助。
　　邦古看着陨石越来越近也不慌，笑着说道：“不是还有白玖君吗？”
　　说到白玖，原子武士就有些不解，他怎么现在还没有到？
　　难道他也没有什么办法？也是，白玖先生虽然在剑道上成就极高，但是凭着剑术肯定没有办法对付陨石。
　　只能看金属骑士有没有办法，毕竟他可是掌握着这么多破坏性极强的武器。
　　“没有时间闲聊，陨石已经快降落！”金属骑士说道。
　　他在一瞬间将一枚枚小型导弹全都发射出去，不断地有白烟产生向周围散去，再看这些导弹，以不可捕捉的速度撞上陨石，然后同时爆炸试图直接击毁陨石。
　　天空中传来一声爆炸的巨响，所有的人全都被这声音吸引，忍不住抬头一看，耀眼的火光让他们不得不挡住自己的眼睛。
　　黑色的蘑菇云产生，就连白玖看到都忍不住惊讶。
　　有人在阻止陨石？
　　这些普通人虽然不知道是谁在阻止，但是看到发生的动静这么大，威力也这么大，心里忍不住产生期待。
　　陨石是不是已经被击毁？
　　黑云渐渐散去，巨大的陨石还在不断的下降，所有人又是绝望。
　　再说杰诺斯，同样也被金属骑士的攻击所惊到，这个家伙竟然掌握着这么多破坏性极强的武器，果然需要防范一下。
　　“可惜威力不够，还是没有成功。”金属骑士说道，正如他所说，他只是来试验一下新的兵器，能不能阻止陨石无所谓。

第52章 白玖出手

　　“部长……距离陨石完全降落还剩下不到两分钟。”说完，这个人便沉默下来。
　　所有人全都沉默下来，西奇实在是忍不住叹息一声，说道：“白玖先生是一位真正的英雄，同时他也是一位值得被所有人记住的英雄。”
　　如果白玖在这里听到这句话，肯定会觉得怪怪的，怎么总觉得像是在说自己死掉似的。
　　“部长，金属骑士的攻击并没有奏效，其他英雄束手无策，这种情况下是不是意味着已经没有希望。”
　　有人问道，就目前的情况来看确实如此。
　　不过却有两个变数的存在，一个是白玖，另外一个则是斡瘢任谁也想不到，斡裾飧鑫廾的C级英雄会拥有这么强大的实力。
　　正是因为他们不知道，所以才会觉得已经没有希望。
　　白玖先生迟迟没有出手，是不是也代表着他没有办法？不然的话他为什么还不出手？
　　龙卷一直待在旁边等着消息，白玖这个家伙就是个大傻子，明明没有办法还偏偏要留下来逞能。
　　……
　　杰诺斯现在很紧张，他在犹豫，他到底要不要使用那一击，连金属骑士大量的导弹都没有效果，他的那一击真的可以解决吗？
　　就算真的被他击穿陨石，还会造成第二次的衍生伤害，那个时候的他还有能力阻止吗？
　　所以应该怎么办？
　　可如果不使用，照样没有办法阻止陨石降落。
　　“年轻人，我感觉到你现在已经自乱阵脚，越是碰到这种事，你越是需要随意，反正结果也不会改变，随意才是最不错的办法。”
　　邦古老爷子不慌不忙的说道，不得不说老爷子拥有着一颗大心脏，这种时候脸上一点也看不见担忧，害怕。
　　甚至还趁机会难得教育杰诺斯，不得不说这个老爷子不是一般人。
　　“结果也不会改变……只有随意才是最好的办法？”杰诺斯似懂非懂，他忽然间想到斡窭鲜Α
　　“老爷子，你这话可不对，什么叫结果也不会改变？”原子武士突然插嘴道。
　　他眼神凝重的看着不远的地方，因为他感觉到一股非常凌厉的剑气正在诞生。
　　其他人都没有感觉到，唯独他这位剑道宗师有所感应。
　　能产生这股让人心怵的剑气的人除白玖以外还有谁能做到？所以他已经知道白玖的位置在哪里，之前还以为白玖迟迟没有出现，会赶不上这次事件。
　　不过也不晚，还剩下大约不到一分钟的时间，只是让原子武士疑惑的是，凭这股剑气真的可以阻挡陨石吗？
　　“白玖那家伙准备出手，也不知道能不能挡的住，如果挡不住的话……”原子武士虽然话没有说完，但是意思所有人都懂。
　　杰诺斯一怔，白玖老师准备出手，这让他眼睛一亮，有老师出手，是不是可以阻挡的住？
　　从很早的时候他便明白，他与白玖，斡窳轿焕鲜Σ⒉皇且桓鼍辰绲摹
　　毫不客气的说，在场的这几位英雄，他觉得都不如自己的两位老师，可惜斡窭鲜Σ⒚挥谐鱿帧
　　金属骑士对白玖也是非常感兴趣的，不知道这位会如何阻止陨石降落。
　　……
　　另外一边，白玖很无奈的准备出手，他其实还想再开一个极限爆发憋几秒钟，可惜不行。
　　[蓄势时间：三十分钟(已停止，达到此剑的极限)]
　　以前从来没有达到过，所以他不知道，这个技能确实是可以一直蓄势下去，但是也得考虑这把剑能不能承受。
　　白玖投影出来的这把剑虽然不错，但是不如原物，能承受的力量有限，再强行蓄势下去，可能这把剑会直接崩溃消失，然后导致之前的努力白费。
　　所以他不得不结束，只有三十分钟，真的可以成功的阻挡住吗？白玖自己都有些怀疑，但是没有办法，现在的情况就是箭在弦上不得不发。
　　总不能默默地把剑收回去吧？
　　巨大的陨石越来越近，它正在以非常快的速度砸落，白玖随意的一剑斩出，只是可惜这里并没有什么人可以看到他故作随意的姿态与表情。
　　淡蓝色的剑气冲天而起，其实这还不如金属骑士发射大量导弹引起的爆炸来的壮观，人家还有一声巨响，还可以看到蘑菇云。
　　但是这什么也看不到。
　　……
　　原子武士脸色一变，锋利的剑气形成一把巨大的剑，虽然说与巨大的陨石相比还是很渺小，但是所形成的剑以势不可挡的姿态直接贯穿这陨石。
　　已经不仅仅是让人惊讶，邦古老爷子在陨石砸落下来即将面对死亡的时候，都可以坦然的面对，谁曾想现在竟然瞪大眼珠子？
　　那一脸仿佛见到鬼的表情，张张嘴想要说什么，但是却不知道该说什么。
　　该说白玖君后生可畏还是该说他名副其实？
　　原子武士也是惊掉下巴，这，这，这是可以凭着剑术达到的？
　　开什么玩笑！
　　金属骑士这么多导弹都没有击毁陨石，结果那剑气组成的剑却可以轻松的贯穿？
　　这简直就是不科学，惊讶的同时原子武士也在思考，他或许做不到像白玖这样的，那么能不能换一种思路？
　　他隐约间觉得自己似乎领悟到什么，但是又没有抓住，果然，来这里没有错。
　　其实并没有结束，虽然这巨大的陨石被击穿，但是还有许多小的陨石砸落，如果不能妥善处理，还是一场灾难，任务依旧完成不了。
　　杰诺斯抓住机会，超大范围的燃烧炮直接被他射出，没有办法对付之前巨大的陨石，但是不代表没有办法对付这些。
　　可惜的是，还是漏掉一部分，金属骑士已经没有多余的导弹可以进行拦截！
　　众人只见，一柄柄剑冲天而起，成功的击碎这些小陨石，白玖为完成任务还真是拼命，可惜即便如此，依旧有一些漏网的砸落，只是数量不多而已。
　　[任务完成：获得奖励五十点属性点！]
　　白玖这才松口气，整个人都瘫坐在高楼上，刚才挥出那一剑的时候，其实并不好受，就好像身体被掏空一般。
　　换句话来讲，就是现在有些虚。

第53章 事后

　　“白玖先生的一生是传奇的一生，他帮助过许多人，也消灭过许多怪人……唉……”西奇又是一声叹息。
　　白玖的死亡对于协会来说可谓是影响非常大，他还是协会的形象人物，也是协会最有名的几位英雄之一。
　　只可惜……白玖先生果然是一位真正的英雄，他用他的行动证明。
　　“卧槽，部长！！”有人忍不住尖叫道，引得其他人用怪异的眼神看着他。
　　这家伙该不会是同性恋吧？他竟然想对部长……
　　西奇正处于伤感的时候，听到这句话的时候也是脸色一黑，这个家伙竟然对自己有异样的情感？
　　“部长……”这个人发现其他人看自己的眼光有些怪怪的，很快便明白过来原因，解释道：“部长，我不是那个意思，我是因为太激动！”
　　太激动？
　　白玖先生牺牲你就这么激动，你可能需要去分会历练一下自己。
　　“部长，Z市危机解除，白玖先生随意一剑斩落陨石，Z市95%以上的建筑全部存在，受伤的市民人数不足两位数！”这个人越说越激动，他的声音也越来越大。
　　所有人全部陷入沉默，西奇手上拿着的杯子不慎掉落，里面的咖啡溅湿他的衣服，不过他并不在意。
　　“卧槽！！”
　　有人忍不住又用到这个词，还有人向旁边问道：“我有没有听错？我刚才是不是在做梦？”
　　旁边的那人直接一巴掌呼上来，反问道：“你疼不疼？疼就不是在做梦！”
　　“疼是挺疼的，可是你为什么要打我？”
　　“……”
　　西奇一脸蛋疼，难道自己刚才白浪费伤感的情绪？
　　“你所说的有确认过吗？白玖先生真的随手一剑斩断陨石？”他还是忍不住问道，能做到这地步的还算是人吗？
　　龙卷小脸上也写满着惊讶，白玖那家伙竟然没有死？甚至还随手一剑斩断陨石，听着就不可思议。
　　这绝对不可能……肯定是白玖那个家伙撒谎吹牛。
　　总之，以后绝对不能轻易与白玖决斗！
　　西奇心里惊讶于白玖先生的厉害，同时也为他的排名烦恼，按道理来讲，白玖这次所立下来的功劳可谓是非常大，就算把他排在第一位也是说得过去的。
　　他在这次危机中起到至关重要的作用，可以说没有他，整个Z市都有可能不存在，甚至还会波及到其他城市。
　　当然，这是因为他们不知道有一个人叫做斡瘢
　　因为有他出手，Z市几乎没受到什么损失，许多市民因为他才能活下来，所以说这功劳怎么可能不大？
　　把白玖排在龙卷那位祖宗的前面，龙卷岂能服气？说不准又要去找白玖麻烦，俩人要是打起来，西奇觉得龙卷可能要被教训。
　　不是他小瞧这位祖宗，而是白玖特么的就是个狠人，你见过谁可以这么轻松的解决这种危机？
　　龙卷？
　　她也做不到！
　　银色獠牙老前辈是一位值得尊敬的老人，把白玖排在老前辈前面，老前辈不会有什么不满，毕竟这位老前辈已经准备退休。
　　至于排名超过龙卷……还是再等等吧。
　　……
　　“所以，现在的情况是危机已经解除？”原本绝望的众人，有些迷茫的看着四周，刚才发生了什么？
　　“这……刚才因为绝望光顾着低头，所以没有看清楚，你们有看清楚发生了什么事吗？”有人忍不住问道。
　　怎么就这么突然呢？
　　陨石怎么就这么突然的被解决掉了呢？
　　“刚才我只看见白玖先生似乎随意斩出一剑，然后突然出现一柄大剑就把这巨大的陨石贯穿……然后又看见无数柄冲天而起的剑……”
　　某位英雄说道，说完自己倒吸口凉气。
　　怎么感觉白玖先生随意的就可以解决这种灾难？他到底有多强？
　　“白玖先生在这座城市里真是我们的幸运，如果没有白玖先生，我们都不可能活下来……”有人突然开口道。
　　不，其实没有白玖，你们还是可以活下来的。
　　在原著中，斡褚蝗把这巨大的陨石打碎，虽然整座城市几乎毁掉，受到影响的家庭在两千户以上，但是奇迹的是并没有人员伤亡。
　　想想就是个奇迹，并没有人员伤亡？说出来谁信？
　　无铭与威德诺两人对视一眼，他们都可以看到彼此目光中的坚定：我一定会成为S级英雄，我一定会拜白玖先生为师。
　　因为他们知道自己即便成为S级，面对这种灾难也是无力的。
　　所以才更能显示出白玖先生的强大，似乎只有成为S级才具有拜白玖先生为师的资格。
　　可是光有坚定没有用，想要成为S级何其之难？想要超过A级排名第一的甜心假面可不是一件容易的事情。
　　……
　　斡裉头看着巨大的陨石被解决，摸摸自己光滑的脑袋，今天星期几来着？有没有什么商品优惠？
　　至于白玖，他现在又累又虚，只想回到床上好好睡一觉，众人对他的误会他已经懒得解释。
　　你们认为我强那就强吧，其实我真的不如你们想的那么强。
　　再说杰诺斯这里，他忍不住有些感慨：“白玖老师真的很厉害，我离老师还差的很远啊！”
　　以前他就说过，这个差距是一个世界，现在感觉可能是两个世界？
　　并没有因为他的努力而缩小，不过杰诺斯也没有因此而受到打击，他觉得自己需要跟白玖老师，斡窭鲜ρ习的地方还有很多。
　　“老爷子，你的第三名可能要不保！”原子武士说道，自从那一次偶遇白玖后，他就知道这个人的排名有一天会超过自己，没有想到会这么快。
　　记得第一次的时候，他还能升起挑战白玖的念头，至于现在？他只感觉追逐的距离越来越远。
　　不过他原子武士是不会放弃的，总有一天他会来挑战白玖，只不过这一天他觉得可能有些远。
　　邦古老爷子笑呵呵，他并不在意自己的排名被人挤下去，他已经一把年纪，如果不是协会多次挽留，他早就已经退休。

第54章 排名上升

　　又是新的一天，白玖懒散的躺在床上睡觉，凭现在的体质，不睡觉也不会死人，但是对于他来说，睡觉就是一种享受。
　　没有协会的电话，也不需要早早的起来去上班，他只想这样一直咸鱼下去。
　　当个咸鱼还不用翻身，这种生活也不错。
　　作为白玖老师的便宜徒弟，杰诺斯是拥有房间钥匙的，轻车熟路的打开门，手上拎着的是为老师准备的早餐。
　　这个徒弟不错，还知道每天特地来给老师送早餐。
　　白玖起来伸个懒腰，走到客厅习惯性的打开电视机听听新闻，虽然说这些新闻他觉得都不靠谱。
　　“昨日，有一颗巨大的陨石即将降落在Z市，所造成的冲击足以毁掉整个城市，甚至还会波及到周边的其他城市。
　　就在这个时候，白玖先生挺身而出，在危急时力挽狂澜，配合他的徒弟，也就是新晋S级英雄杰诺斯，将一场灾难给解决。”
　　白玖看到这则新闻，对着杰诺斯说道：“杰诺斯，这下你可是出名喽！”
　　“都是白玖老师的帮助，如果没有白玖老师，仅凭我一人之力根本没有可能解决！”杰诺斯对于出名这种事情并不在意。
　　白玖的手机突然响起，这让他一怔，该不会又是协会的电话吧？他有些莫名的恐惧协会的电话。
　　因为协会的大部分电话都是让他干活，这让某位咸鱼很不满，S级英雄这么多，为啥就偏偏盯着我一个人？
　　可以派遣其他的强力英雄啊！
　　拿起手机查看，原来是协会的短信息，上面提醒白玖的排名又提升，现在是S级英雄中排名第三位！
　　排在他上面的也就一个傲娇的老萝莉和一个身份不知的爆破。
　　努努力，说不准排名还可以把龙卷给压下去。
　　升到这个名次，白玖其实是一点也不意外的，他完美的阻止陨石降落，甚至还成功的保护下Z市。
　　“杰诺斯，你现在的排名是多少？”白玖问道，便宜徒弟的名次总不至于垫底吧？
　　“老师，您当初给我布置的小任务我已经完成，我现在的排名是S级英雄第十七位！”杰诺斯说道。
　　白玖当初给他定的小任务就是先超过性感囚犯的排名，现如今已经完成。
　　想想性感囚犯也真可怜，他的排名越来越低，已经被三个人超过。
　　“不错，但是还需要继续努力，争取快点把排名升到前十。”白玖摆出老师的姿态，淡淡的说道。
　　这只不过是当初随手布置的任务而已，超过性感囚犯的任务简单，但是排名升到前十就有些难度。
　　这么多的S级英雄中，不可否认是有一些水货的，比如说性感囚犯这家伙，但也还是有一些实力派的英雄。
　　杰诺斯想要完成这个任务，难度虽然有，但是也不大，多完成一些不简单的任务，排名自然会升上去。
　　“白玖老师，我一定会尽快完成您的任务！”杰诺斯说道，他知道这是老师给他的考验，他一定不会让老师失望。
　　……
　　送走杰诺斯，白玖总算可以静下来研究一下自己的收获。
　　体：120+(24)
　　力：96+(19.2)
　　敏：60+(12)
　　视：6+(1.2)
　　剑：60+(12)
　　属性点：50
　　体项和力项一直都是白玖的优势项，不过视项他却有些不在意，或者说不重视。
　　敏：90+(18)
　　不知道从何时起，速度已经有些跟不上白玖的步伐，所以他选择提升一下自己的速度。
　　三十点属性点狂加下去，他可以感觉得到很明显的变化，然后还剩下一个升级技能的选择。
　　没有多考虑，他直接选择升级技能一。
　　[技能一：瞬移(顾名思义，可以在三十米的范围内随意移动，每天次数限制五次)]
　　白玖发现，升级过后可移动的范围增大，是以前的三倍，次数也增加到五次，总体而言这个技能还是很不错的。
　　白玖的战斗方式并不喜欢正面刚，他就喜欢瞬移到敌人的身后，然后偷袭，再给敌人一个错觉，他的速度很快很快，快到无法反应。
　　现在他有三项加上括号里的属性点可以达到三位数，总体实力完全可以碾压一般的鬼级，但是如果是龙体巅峰那种，白玖顶多可以做到五五开。
　　还剩下二十属性点，白玖也不打算留着，全部加在视项上，他也想看看这个一直不受他重视的属性项有什么作用。
　　视：26+(5.2)
　　白玖微微皱着眉头，他现在可以看得更远，但如果仅仅只是如此，这个属性项没有多大用。
　　看得远，配一个望远镜也可以做到，完全没有必要浪费属性点。
　　突然他的脑海中产生一个念头，会不会可以透视？
　　他盯着墙看，可惜的是并不能看到墙后面的东西，走出去试验一下，他发现并不具有透视的效果。
　　也就是说，现在只是可以看清远处的东西？
　　白玖打算再凑一些属性点，把这个项凑出第一个技能再说，如果第一个技能有用，那还有加属性点的价值，如果没有用的话，他则会等哪天不缺属性点的时候再加。
　　只不过那一天可能会比较远而已。
　　……
　　离开B市许久，白玖打算回去看看，反正Z市即便没有他坐镇也不会出什么大事。
　　银色獠牙老前辈的道场可是离Z市很近，再说还有杰诺斯和斡瘢有不开眼的怪人惹事也不用担心！
　　B市离开的时间对于白玖而言，还真是挺长的，对于这个城市他还是有些想念的。
　　这座城市并没有被巨人弟弟的尸体摧毁大半，因为有白玖的存在，起到不小的作用，使这座城市可以完好无损的保留下来。
　　A市英雄协会总部
　　“部长，白玖先生申请回B市，并且他还要求请假三天！”
　　西奇略微思索便同意，白玖想要回B市的心情他能理解，想要请假三天也同意。
　　白玖的意思是说，我想要请假三天，三天之内如果没什么事情不要打扰我，有麻烦可以去找其他英雄解决。
　　当然他并没有这么直白的说出来。
　　协会这么多S级英雄，总不能一直指望自己吧？

第55章 回到B市

　　回到家中，让白玖一时间有些感慨，在Z市协会所提供的房子虽然挺大的，但是远远没有自己家里住的舒心。
　　虽说这房子并不是他自己的，但是白玖已经决定找个时间和房东大人聊一下能不能把这房子买下来。
　　房东大人是个白富美，她的房子不少，似乎每个城市都有她的房子。
　　这种级别的小姐姐，不管是容貌还是身份，打满分完全说得过去，只可惜人家看不上他。
　　如果房东大人肯将就一下，白玖说不定也就屁颠屁颠同意，若是真的可以娶到这位白富美，下半辈子只需要收收房租就可以。
　　白玖不明白，自己仪表堂堂，身份也不差，房东大人咋就看不上自己呢？
　　拿出钥匙打开大门，许久没有回到这在家，但是家里却意外的干净整洁，比白玖在家里的时候还要干净。
　　白玖并不认为自己是个勤劳的人，所以也不会三天两头打扫卫生。
　　客厅没有人，白玖打开书房的门，可以看到Rider小姐姐正在认真的看着书，认真时候的表情连白玖也忍不住多看几眼。
　　见到美的存在，可能都会忍不住多看几眼，他也不例外。
　　Rider穿着一件紫罗兰色的上衣，洁白的手臂露在外面，犹如艺术品一般完美。
　　纤细的手臂，可不代表没有力量，若是真的战斗起来，她所爆发的力气足以让她的对手惊讶。
　　柔软的长发披于腰间，一只手托着侧脸，另外一只手翻动着书页。
　　看见有人打开门，自然的转过头，见到来人是白玖后，脸上露出微笑，说道：“和你所说的时间差不多。”
　　这句话是什么意思？
　　白玖和Rider虽然不在同一座城市，但是也是可以用手机联系的。
　　他说自己今天会回来，还给出一个时间，而现在距离他所给出来的时间差不多。
　　“看到你安然无恙的样子，也算放心。”Rider轻声说道，她是知道昨天发生什么事情的，想要过来帮忙，但是时间上却不允许。
　　而且白玖在手机没有关机之前，也是发过一条消息给Rider的，意思是自己能够解决。
　　两人因为之前所签订的契约，彼此之间是可以勉强感觉得到对方的状况的。
　　准确来讲，白玖如果受伤，Rider是感觉不到的，但是他如果因为意外死亡，Rider是可以感觉得到的。
　　Rider能出现在这个世界，本身就是因为契约的原因，如果白玖死亡，契约自然是不成立的，那么Rider小姐姐也会在这个世界消失。
　　所以，她会关心白玖也是正常的，白玖可不会想歪，觉得自己魅力大到可以收服Rider小姐姐。
　　白玖与Rider，从一开始的敌对者到现在的契约者，身份变化也是让人惊讶。
　　他自认为自己勉强算是Rider小姐姐的朋友，但是再进一步那就只能先呵呵。
　　Rider不管是性格还是身材，都是非常不错的择偶人选，白玖自然也心动过，但是他可不认为自己能攻略这位。
　　一切先顺其自然再说，或许也是因为有些佛性的原因，白玖至今为止还是单身。
　　但是他努力过，比如说主动相亲，虽然说结果以失败告终，他也只能安慰自己时候不到。
　　堂堂白玖先生又怎么可能是缺女朋友的人？
　　“小莉丝也快放学，你去还是我去？”Rider突然问道，白玖不在的这段日子，她和莉丝之间相处的可是非常不错的。
　　Rider觉得小莉丝非常可爱，这也是因为她审美有些不正的原因。
　　白玖想都没想，直接说道：“那就我去吧，不过今天的晚餐可能需要你解决。”
　　…………
　　“白玖叔叔，我的同学们都说你是一位非常厉害的英雄，他们知道我和你的关系，就拜托我向白玖叔叔要签名。”
　　莉丝许久没有见到白玖叔叔，显得很开心。
　　白玖叔叔不在的日子里，她和R姐姐相处得很融洽，R姐姐非常照顾她，对她也很好。
　　可是小莉丝有些不明白的是，姐姐为什么要叫自己称呼她为R姐姐？
　　R姐姐这个称呼有些怪怪的，不过同学们都说，R姐姐也是一位非常非常厉害的英雄。
　　她的同学们都这么崇拜英雄，小莉丝自己也想要成为英雄。
　　白玖牵着小莉丝的小手，只不过他有些尴尬而已，签名？这种东西根本拿不出手！
　　要是可以加属性点该有多好，那就不用担心写不出一手好字。
　　“白玖叔叔，新闻上都说你凭一己之力阻止陨石降落，这是真的吗？”小莉丝有些好奇的问道，两只大大的眼睛看着白玖。
　　白玖轻咳一声，摆摆手说道：“没有新闻上说的这么夸张，但其实也差不多，不过这也不是什么可以拿出来骄傲的。
　　我的身份是英雄，如果那个时候连我都放弃，Z市的市民们还能依靠谁？有时候英雄也代表着奇迹，在绝望中制造奇迹的人！”
　　白玖以一种随意的态度说出来，嘴上说着不在意，但是真的不在意吗？
　　如果真不在意，也不会说出这种话。
　　不过效果也是有的，在小莉丝的心里，白玖的身影那是无比的高大，甚至还会发光。
　　白玖正准备继续吹嘘一下自己，结果前方传来一阵骚乱，这让他准备说出来的话，不得不硬生生吞回去。
　　隐隐有求救声传来，白玖不放心把小莉丝一个人放在这里，把她抱起便以一种飞快的速度赶过去。
　　他在小莉丝心里的形象可不容破坏，再说，遇到这种事情，有能力就顺便解决一下。
　　也不知道是谁胆子这么大，敢在他白玖生活的城市如此惹事！
　　心里有火气的白玖速度自然是越来越快，甚至连一分钟的时间都不用就已经赶到。
　　“救命！”大声求救的中年男子突然惨叫连连，不过他却发现自己并没有死，只是……只是自己的脸上为什么如此的粗糙？
　　什么时候自己的皮肤也变得这么粗糙？
　　“我的脸……啊……为什么我的脸会变成这样？”
　　“不用在意，需不需要我帮你按摩一下？”

第56章 面部美容男

　　一位长相还算是不错的小姐姐因为太过害怕，所以在逃跑的时候摔倒，顷刻间，她原本还算是白皙的脸，顿时变得粗糙无比。
　　这对于一位女性而言，简直比杀掉她还难受。
　　原本的脸上是充满着水润的，再加上一些化妆品的打扮，也算是美女一枚。
　　可现在呢？
　　皮肤变得干瘪瘪的，就像是七八十岁的老年人，手摸上去便能感觉得到粗糙，甚至还有些刺手。
　　这让这位小姐姐非常绝望，甚至忍不住哭出来，也放弃逃跑。
　　脸都成这样，活下去还有什么意义？
　　周围的路人不算多，但也绝对不算少，第三位，第四位受害者紧随其后便出现。
　　“这里是英雄协会，请问有什么能为您服务的？”
　　“我们需要英雄，这里出现一个怪人，他可以把人的面部变得粗糙……”
　　众人慌不择路的逃跑，也有些还算是冷静的人，赶紧拿起手机拨打协会的电话。
　　这种时候可没有人敢逞能，他们这些普通人可对付不了怪人，只能求助于英雄。
　　他们能做的只有尽量说清楚怪人的实力，避免协会派来的英雄因为实力不够，对付不了怪人。
　　抱着小莉丝的白玖可以说是非常的引人注意，有人想要提醒他，让他赶紧逃跑，可是当看清他的脸时，自己也停下脚步。
　　逃跑？
　　看到这个人的时候就没有必要再逃跑，因为白玖先生已经出现在这里。
　　有白玖先生在，那个怪人不足为虑！
　　有人提醒道：“白玖先生，那个怪人的能力非常的诡异，他可以把别人的脸变得十分粗糙。”
　　“行，我知道，我会尽快解决掉怪人！”
　　“白玖先生已经来了，有白玖先生在，那个怪人没有什么好怕的！”
　　“白玖先生？莫非是S级英雄中排名第三的白玖，这下我们有救了。”
　　白玖放下小莉丝，叮嘱道：“白玖叔叔要去解决怪人，小莉丝要乖乖的待在这里，不要乱跑。”
　　“白玖叔叔，我知道！”小莉丝乖乖的说道。
　　这个位置比较合适，若是小莉丝真的遇到危险，他可以很快的反应过来。
　　带着小莉丝一起去解决怪人，白玖觉得不妥，虽然对自己的实力很自信，但是若是出现意外怎么办？
　　……
　　“我就知道，我就知道我这样做肯定会把英雄给引过来，喂，如果你不想自己的脸变得粗糙无比，那就回答我一个问题，那个光头在哪里？”
　　打扮奇葩的怪人问道，他穿着人类衣服，留着一头金黄色的长发。
　　白玖见到这个怪人的时候便已经知道他的身份，这家伙原本是B级悬赏犯面部美容男，结果有一次非常不幸的碰到一个光头，然后结果也是显而易见的，他被这个光头一拳打飞。
　　因为一次意外，让他变成怪人，而变成怪人的他觉得自己实力变强，可以去找之前那个光头报仇。
　　可惜的是他并不知道之前那个光头的名字，不过他觉得那个光头肯定是英雄。
　　所以，他便明目张胆的在大街上把路上的行人的脸部变得非常粗糙，希望可以把英雄引过来，然后再询问这个英雄关于光头的名字。
　　只可惜，他引过来的这个英雄是白玖！
　　“你是B级悬赏犯面部美容男？”白玖问道：“你要找光头应该去Z市找他呀，这里可是B市。”
　　B级悬赏犯面部美容男所找的光头是谁，白玖自然是知道的，不是斡裼帜苁撬？
　　“Z市？”面部美容男点点头准备离开，他说到做到，既然眼前这个英雄回答出自己的问题，那自己就不把他的脸变得粗糙无比。
　　可惜他想走，某人却不会这么轻易的让他离开。
　　“我有说让你走么？如果你想去找斡癖ǔ穑那我不会拦你，但是你对这些普通人下手，我这个英雄可不能当做没看见。”白玖说道。
　　面部美容男原本都准备离开，他还急着想要去找斡癖ǔ鹉兀
　　结果听到白玖的话后，转过身有些玩味的说道：“那么这位英雄大人是不是想要履行自己的责任？那你就不怕你的脸变得粗糙？”
　　如果是一般的英雄，说不准还真的拿不下这位。
　　他实力不强，但是他的手段却非常的诡异，能把人的皮肤变得粗糙。
　　不过白玖自然是不怕的，默默的开启一个[金身无敌]，一步又一步的逼近面部美容男，甚至还挑衅道：“你不是可以把皮肤变得粗糙吗？你现在可以试试啊！”
　　面部美容男发现自己的手段完全无效之后，立马便意识到眼前的这个英雄不简单，转身就跑。
　　白玖看到他毫不犹豫的逃走，也不急着追上去，当他距离自己三十米的时候，白玖一个[瞬移]便突然出现在面部美容男的身边。
　　面部美容男大惊，这个英雄的速度怎么这么快？
　　“你觉得你逃的掉吗？赶紧乖乖投降，不要逼我出手！”白玖淡淡的说道。
　　心中也在疑惑，这家伙难道都不认识自己？
　　想让面部美容男乖乖投降是不可能的，他还想要去找斡癖ǔ鹉兀
　　白玖不耐烦之下直接出手，一拳便把这家伙狠狠地打飞出去，他现在的实力都可以轻松对付一般的鬼级，面部美容男还真有点不够看。
　　解决掉B级悬赏犯面部美容男，白玖还顺便看看受害人的情况。
　　这时一位女子恰好醒来，拿出镜子照着自己的脸，顿时心生绝望。
　　“我不想活了……呜呜呜，这张脸还让我怎么嫁人？”
　　她的泪水不断的流下，白玖忍不住安慰道：“这些都是小事，人还活着就好，虽然你现在的脸变得粗糙，但是也不要绝望灰心，说不准还是有希望可以治疗一下。
　　即便没有办法治疗，你也可以整容呀，所以生活还是很美好的。”
　　“……”
　　……
　　受害人很快便被送往医院，白玖这里也很快有协会派来的英雄接手，他的任务则简单的多，只需要把昏迷的B级悬赏犯面部美容男押送的怪人监狱就行。

第57章 罗兰女士

　　又是新的一天，白玖起床伸个懒腰，然后便走出自己的卧室，这样悠闲的生活让他整个人都变得越来越懒惰。
　　不过这种生活过的还是非常舒服的。
　　在Z市的时候，白玖从来不需要担心自己的三餐如何解决，因为他有一位优秀的徒弟。
　　在这里同样也不需要担心，因为有Rider在。
　　说到Rider，白玖便看到她坐在客厅的沙发上，手上拎着一包零食，正津津有味的吃着。
　　完全不需要担心会不会发胖，不知道有多少女生羡慕她的身材。
　　Rider所进行的英雄活动不多，但是她的人气却意外的高，白玖知道后都忍不住感叹，漂亮的女英雄就是比男英雄占优势。
　　“没想到你今天起这么早，现在还不到九点！”Rider看到白玖从卧室走出的时候有些惊讶。
　　白玖转头看向时间，距离九点钟还剩下不到十分钟的时间。
　　“……”
　　“唔……早餐在桌上，不过可能有些冷掉。”
　　“没事，现在的体质就算吃过期食品也不会拉肚子，冷掉的东西根本没有影响。”白玖无所谓的说道。
　　“有影响啊，会影响口感。”
　　“……”
　　白玖打开电视，他有看新闻的习惯，虽然说这里的新闻都有些不靠谱。
　　“本市著名的慈善家罗兰女士在昨天收到杀手的恐吓信，现如今警方已经介入调查。”主持人以一种不快不慢的语速说道。
　　“罗兰女士是罗兰财团的创始人……”
　　然后接下来就是主持人介绍这位女士所做过的慈善事业，白玖边吃边看着，对于这位罗兰女士，他表示自己不认识，也没有听说过。
　　不过从新闻上来看，这位女士似乎是一位挺有善心的人？
　　也不知道她为什么会收到杀手的恐吓信，难道是因为一些商业上的事情？
　　不过警方已经介入调查，白玖自己也懒得多管，要相信警察，毕竟他们是专业人士。
　　这个杀手倒是有些傻，你说你要刺杀就刺杀，干嘛还傻乎乎的写一封恐吓信送过去？
　　这不是让所有人都知道你想要刺杀罗兰女士吗？
　　白玖突然一愣，脑海中闪过一个念头，这个傻乎乎的杀手该不会是索尼克吧？
　　……
　　A市英雄协会总部
　　“部长，罗兰女士希望可以委托一位S级英雄保护她，我们应该怎么做？”协会的工作人员说道。
　　罗兰女士希望委托一位S级英雄，但是这可不能算是协会的任务。
　　协会的英雄可不是为保护某些人而存在的。
　　西奇微微皱起眉头，罗兰女士每年都会捐给协会大量的资金，以供协会进行正常的运营。
　　“联系一下金属棒球，询问他是否接受委托！”西奇说道，罗兰女士之所以希望委托一位英雄，是因为信不过警方的那些人。
　　十分钟过后，工作人员又屁颠屁颠跑回来，说道：“金属棒球拒绝，他要参加妹妹的演唱会。”
　　“……”西奇这还能说什么？难道阻止这个妹控不去参加妹妹的演唱会？
　　“再去询问一下改造人杰诺斯的意见！”
　　“英雄杰诺斯拒绝，他说他要替老师准备午饭，没有时间。”
　　“……”
　　“部长，罗兰女士希望委托白玖先生……”
　　白玖？
　　西奇一怔，虽然说白玖是一个不错的人选，但是人家已经请假，再去询问是不是有些不太好？
　　罗兰女士就住在B市，白玖先生同样也住在那里，倒是挺方便白玖先生进行保护任务。
　　……
　　有人正在敲白玖家的门，这让某人一愣，有谁会来敲他的门？难不成是协会的人？
　　不应该呀，他可是请假过的！
　　把门打开，第一眼所看到的是一位女性，看上去也就三十岁左右的样子，皮肤白皙，容貌也不差。
　　白玖觉得这人怎么有些眼熟，转过头看向自家的电视，这不是主持人正在介绍的罗兰女士么？
　　她怎么会来这里？白玖瞬间便明白过来，这位女士是因为杀手的事情想要过来找他解决。
　　白玖的猜测其实已经八九不离十。
　　“先进来吧！”白玖说道，虽然他很不想参与这种事情，但是他总不能直接把门关上，不让人家进来吧？
　　他白玖可是一个有礼貌的绅士，又岂能做出这种不礼貌的事？
　　罗兰女士脸上露出友善的微笑，说道：“白玖先生，你好，我这次来是有一些事情，想要委托你解决。”
　　说完她又对身后的保镖说：“你们先在外面等着，我想在白玖先生的家里，我是安全的。”
　　罗兰女士踩着高跟鞋走进来的时候，看到Rider明显怔住，眼神中闪过一丝惊讶。
　　没想到白玖先生和Rider竟然是住在一起的？
　　这个消息有些……不过她也不是八卦的人，更不会去主动宣传出去。
　　白玖也懒得解释，给这位女士递了一杯白开水，说道：“你是因为杀手的事情想要来委托我的是么？
　　如果是这样的话，我觉得我自己不是最佳的委托人选，我虽然是一位英雄，但是我并不擅长保护雇主，这种事情不应该交给专业人士吗？”
　　白玖话语中已经很明显的拒绝，不过罗兰女士也不在意，只听她说道：“白玖先生，并不是我不相信警方，只是这次的杀手普通的警察对付不了，所以我才想委托白玖先生。”
　　“我觉得以你的身价，完全可以请到几位实力不错的英雄保护你！”白玖说道：“哪怕是A级英雄也可以委托成功吧？”
　　“白玖先生，这一次的杀手不是等闲的英雄可以对付的，据我所知，他的身份是S级悬赏犯微笑小丑。”罗兰女士解释道，这也是她为什么想要委托S级英雄的原因。
　　她发现自己说出这个名字的时候，白玖先生面不改色，似乎是完全不在意的样子，难道连S级悬赏犯都不被白玖先生放在眼里了吗？
　　如果白玖知道罗兰女士的想法，肯定要哭笑不得，他之所以表现的有些不以为然，是因为他根本不知道这个微笑小丑是谁？
　　当时还在想，原来这个傻乎乎的杀手不是索尼克！

第58章 书架上的书

　　“罗兰女士，如果只是微笑小丑的话，你完全可以选择委托其他的S级英雄！”白玖说道，他其实并不想参与到这种事情。
　　勉强做一个英雄解决怪人，这没什么问题，你叫他去保护别人，保护委托人，这就有些强人所难。
　　“白玖先生，我也曾托协会委托过几位S级英雄，不过他们并没有接受我的委托！
　　所以这也是我来找白玖先生的原因，我希望白玖先生可以接受我的委托，酬劳肯定不会让白玖先生失望。”
　　罗兰女士脸上的笑容很正式，但是却并不真实。
　　不过无所谓，别看这位看起来才三十岁的样子，但是实际年龄四十几岁，都可以做某人的长辈。
　　白玖有些犹豫，坦白的来讲是因为最后的酬劳让他心动。
　　他自认为自己是个俗人，可以凭自己本事赚来的钱自然不会拒之门外。
　　“罗兰女士，委托我可以接受，但是我没有太多的时间，所以你看……”
　　“白玖先生，只需要耽搁你一天的时间就行，后天晚上，就是微笑小丑动手的时候。”罗兰女士听到白玖同意，脸上露出喜色。
　　白玖如果真的接受她的委托，那就真的可以放心。
　　白玖有些疑惑，问道：“你怎么知道他动手的时间？”
　　对于这个微笑小丑，白玖并不认识，甚至都没有听说过。
　　“微笑小丑在选定目标的时候，会先写一封恐吓信送过来，甚至还会把他动手的时间写上，从来没有例外。”罗兰女士解释道。
　　白玖听完，顿时觉得这个家伙要么脑子有问题，要么就是个变态。
　　不然哪个正常的杀手在暗杀之前会这么做？
　　白玖更倾向于他是个变态，送恐吓信的原因也就是让他的目标为此惶惶不可终日。
　　把自己暗杀的时间写上，也可以看得出来他是非常自信的，他不怕你有准备，因为他都有把握把你杀死。
　　“唔，罗兰女士，如果这个什么微笑小丑知道我接受你的委托，会不会后天晚上不敢来？”白玖突然问道。
　　并不是他狂妄，只是他现在的名气确实能做到。
　　King可以凭借自己的名气吓退四头龙级怪人，白玖的名气还要在King之上，说不定能把这个什么微笑小丑吓得不敢来。
　　放弃不至于放弃，但是微笑小丑可以选择改日动手，白玖又不可能天天跟着罗兰女士，甚至连睡觉的时候也跟着。
　　这是不可能的事，白玖能保护你一天，但是却没有可能保护你一辈子吧，再说他自己也有其他的事情需要做，比如说赶紧解决一下自己的终身大事。
　　罗兰女士讶然，她从这句话中所听出来的是白玖先生的自信。
　　他不担心自己能不能顺利的完成任务，只是担心对方敢不敢来，说是自信都是谦虚的，但是白玖先生有这么狂妄的资格。
　　“白玖先生，我想不会，从微笑小丑以往的情况来看，他是一个非常自信的人，这种自信的人不会轻易的放弃！”
　　微笑小丑以前的目标也有受英雄保护的，虽然那些英雄不如白玖有名，但是最后的结果是目标死亡，英雄受伤。
　　白玖只是随意问一句，只要确定他后天晚上能来便可以。
　　其实他还想再顺便问一下酬劳有多少？但是这和他的人设不符，所以就没有问出口，当然，这也让他后悔不已。
　　罗兰女士委托成功之后，也没有什么理由再留下来，况且她本人也是非常忙的，所以很快便离去。
　　“Rider，后天晚上你陪我一起去见见这位自信的杀手，如何？”白玖说道。
　　他虽然不擅长保护人，但是Rider就不一样，曾经的身份可是英灵的她，比起白玖这种只知道莽的人来说，肯定要好上许多。
　　“嗯！”Rider小姐姐同意。
　　“今天没事，不如出去转转吧！”
　　……
　　白玖拉着Rider来到一家电影院，实话实说，他还没有看过这个世界的电影。
　　刚来到这个世界的时候，他所考虑的是如何能安全的活下来？
　　然后便是考虑如何能变强，稍有点实力，就被英雄协会推过来一堆任务，有些还是他自己碰到的。
　　Rider同样没有来过电影院，她以前的身份是英灵，需要和其他几位战斗，还需要保护自己的Master，根本不可能来这种地方。
　　她喜欢的是阅读，白玖前身所留下来的那些书已经全部被Rider看完，甚至她自己还买过一些。
　　前身所遗留下来的那些书，白玖也只是简单翻过几下，可能连他自己都不知道，在书架上的某处不宜注意的地方，摆着几本少儿不宜的书。
　　白玖自己不知道，但是Rider是知道的，只是没有讲出来而已。
　　没有讲出来，白玖就不可能知道。
　　他冤枉的很，那些书他真的只是粗略的翻过，所以才没有发现那几本少儿不宜的书。
　　要怪就怪前身伪装的太好，如果很容易就被发现，前身也不可能光明正大的摆在书架上。
　　……
　　电影院里，白玖有些尴尬的发现，看这部电影的几乎都是情侣，一男一女腻在一起，这让他这么一个单身汉情何以堪？
　　Rider并没有发觉周围有什么不对，正津津有味的看着电影。
　　开场是一个非常老套的一幕，女主遇到怪人的袭击，然后就在这千钧一发的时刻，一个英俊帅气的英雄跑出来打倒怪人，救下女主。
　　没错，这个英雄就是男主。
　　白玖看的一脸尴尬，都快忍不住想要离开。
　　男主和女主并没有幸福的生活在一起，因为某次意外，女主意外的变成怪人，然后男主还认出女主。
　　他的身份是英雄，也是女主的男朋友，所以在可以杀死怪人的时候，他犹豫了！
　　之后的剧情就非常的狗血，男主把女主杀死，然后因为心灰意冷，所以辞职不做英雄。
　　结束的时候，白玖很开心，因为这部烂片终于结束，可是他却发现有不少人感动的留下眼泪。
　　这让他忍不住陷入自我怀疑，这部电影其实很感人？

第59章 郁闷的白玖

　　“咳咳，昨天的事情你没有听说么？微笑小丑大人简直是我们的楷模，他的所作所为真是太霸气，你看看那帮废物英雄，根本抓不住微笑小丑大人。”
　　说这话的是一个身高不高的中年人，他面相普通，没有什么出奇的地方，属于那种放在人堆里都认不出的。
　　不过说到微笑小丑时，他的眼神中闪过一道火热。
　　“可是……可是我听说，罗兰那个老女人成功委托白玖先生保护她，微笑大人恐怕不可能成功吧？”
　　寸头大汗低声说道，他可不像之前那个中年男人一样崇拜微笑小丑。
　　“你知不知道你的身份？英雄白玖就直接叫白玖，还称呼一些先生，简直是搞笑！”中年男人冷笑道：“我们的身份是悬赏犯，他的身份是英雄，你有必要那样称呼他吗？”
　　“也是，不过我觉得微笑大人会失败！”寸头男子挠挠头说道。
　　“你懂什么？”中年男子训斥道：“微笑小丑大人是S级悬赏犯，据我所知，S级悬赏犯不弱于协会的那些S级英雄，所以微笑大人未必会输！”
　　中年男人心中一直有一个心愿，那就是成为S级悬赏犯，可惜距离目标有些遥远，他现在还是个小小的C级。
　　不过他认为，只要所有的悬赏犯组成一个类似于英雄协会一样的组织，未必就不如那些英雄！
　　英雄协会有S级英雄，他们不也同样有S级悬赏犯吗？
　　可惜，并没有S级悬赏犯大人站出来建立一个这样的组织。
　　如果白玖知道他所想，铁定要笑出声，哪怕真的有这种人存在，也不可能抗衡英雄协会。
　　除非他们有人能够制衡斡瘢不过这是不可能的事情。
　　“准备一下，这是我们的目标，只要绑架成功，肯定可以获得一笔不小的赎金！”
　　中年男子低声说道，从怀中拿出一张照片，照片上面赫然是一个小女孩。
　　“明白！”
　　……
　　白玖看完电影，发现有不少女生都在哭，难道其实真的很感动？他情不自禁的陷入怀疑之中。
　　可是我怎么就没有一点感觉呢？
　　“Rider，你觉得这部电影怎么样？”白玖忍不住问道。
　　“嗯……还行吧，只是有一点不明白，英雄男主为什么一定要杀死怪人女主？难道英雄和怪人就不能在一起？”Rider若有所思。
　　“……”白玖无言以对，女主因为意外变成怪人，但是理智依旧存在，在一起是不是也是一个很不错的结局？
　　不对，差点被带歪，人类和怪人能生出小孩吗？就算可以生出来，那么他们的下一代又算什么？
　　算人类还是算怪人？
　　白玖猛然摇头，决定不去思考这些乱七八糟的问题。
　　看完电影，两人又去商店转转，他发现Rider其实也是喜欢漂亮的衣服。
　　这也是，很少有女性不喜欢漂亮的衣服。
　　白玖准备大气一回，替Rider把她喜欢的衣服全部买下，可谁曾想Rider根本不需要白玖付钱。
　　白玖突然发现，这位喜欢看书的小姐姐也是一个小富婆呢。
　　他本身是想在Rider面前表现一把的，可惜根本没有机会，Rider也是一位职业英雄，进行过几次英雄活动又怎么可能缺钱？
　　她所进行的英雄活动和那些C级英雄可不一样，比如说解决几只虎级，鬼级怪人！
　　所以啊，她所获得的酬劳又怎么可能少？
　　Rider看到白玖有些郁闷，忍不住轻笑出声，某人刚才想要表现的动作可是被她看在眼里。
　　白玖发现，这么多S级英雄中，最穷的可能就是他。
　　你看看金属骑士，破坏性极强的武器都是随便拿出来的，制造那些机器人，不用说也知道要许多许多资金。
　　而且协会有时候也会订购一些金属骑士所制造的武器。
　　由此可以看出，这位也是一个有钱人！
　　原子武士？别看他有点傻，但是他家的道场那么大，肯定值不少的钱。
　　再说他的便宜徒弟，那一身的零件白玖估摸着也不便宜，没钱的时候说不定可以拆下来一些卖掉……咳咳，白玖立马打消这个想法。
　　再怎么说也是自己的徒弟，怎么可以拆零件拿去卖掉呢？
　　杰诺斯：白玖老师，我把你当老师，你却想拆我的零件拿去卖掉……
　　俩人又逛到一家书店，喜欢阅读的Rider自然是要进去看看的，白玖对这些书没有多大兴趣。
　　虽然也有一些小说之类的，但是他却看不惯这种类型。
　　……
　　“马上就到放学的时间，你眼睛给我睁大点，看到照片上的女孩时提醒我。”中年男子说完便拿出一根烟开始抽起来。
　　他们两个人虽然是悬赏犯，但是其实都只是不入流的C级悬赏犯，比一个普通人略强，若是碰到一堆普通人也只有逃命的份。
　　他们在这么多C级悬赏犯中也不算出名。
　　不出名也就意味着抓到他们所获得的酬劳少的可怜，再加上他们平时里非常低调，所以才没有被英雄抓住。
　　“哦，如果我们抓到这个小女孩，也得到赎金，那之后要不要撕票？”寸头大汉说道。
　　“撕票？”中年男子有些不屑的说道：“我们是有诚信的悬赏犯，如果给足我们赎金，我们为什么还要撕票？”
　　“明白，也就是说我们求财不害命！”寸头大汉点头说道。
　　他们两个人准备的非常充分，一辆小轿车，中年男子坐在驾驶位上，寸头大汉负责行动。
　　“我们先把面蒙起来，这样的话，即便被摄像头拍到也没事。”中年男子说道，他觉得自己非常机智。
　　寸头大汉眼睛一亮，连忙喊道：“看，那个小女孩是不是我们的目标？”
　　中年男子听到后直接油门一踩，在开到小女孩面前的时候突然刹车，然后坐在后面的寸头大汉连忙把车门打开，在所有人没有反应过来的时候，瞬间把这小女孩抓到车上。
　　中年男子见行动成功，也不敢停留，踩着油门飞快的向前驶去。
　　“开这么快的车，也不怕撞到人吗？”差点被擦到的行人怒骂道。

第60章 我的叔叔叫白玖

　　有人回过神来，开口说道：“这该不会是绑匪吧？而被绑架的就是那个女孩子！”
　　“应该是这样的……那还不赶紧报警？你们有谁记得刚才那辆车的车牌号？”
　　“我看报警没有用，还不如联系英雄协会呢，希望英雄协会可以派一位靠谱的英雄过来解决。”
　　“谁也不希望发生这种事情，当务之急还是要联系那个女孩子的家长，如果真是绑匪，他们所求的无非就是钱而已，在没有拿到钱之前，他们是不会伤害那个女孩子的。”
　　说这话的是一个大肚子中年男子，旁边有人忍不住问道：“你知道的怎么这么多？”
　　“我跟你们说，我家宝贝也曾经碰到过这种事情，我当时就是……”
　　发生这种事情，很快就有老师赶过来，有人便问道：“这位老师，你能联系到被绑架女孩的家长吗？”
　　在他们说话间，有人已经拨通英雄协会的电话。
　　“这里是英雄协会，有什么可以为您服务的吗？”
　　“就在刚才……”这人连忙说道，而且还说的很详细，也有人报警，认为警察比英雄更加擅长处理这种事情。
　　赶过来的是一位挺年轻的女老师，她还是被绑架的女孩的班主任。
　　“如果……如果我没有记错，这孩子应该是白玖先生家的！”
　　说完，场面顿时间安静下来，有人觉得这是一场蓄谋已久的阴谋，也有人忍不住替那些绑匪默哀，绑架谁家的不好，偏偏要绑架白玖先生家的！
　　……
　　“小丫头，叔叔跟你讲，只要你乖乖听话我们就不会伤害你，不然……”寸头大汉掏出匕首威胁道，脸上还摆出凶悍的模样。
　　小莉丝也不害怕，只是静静的坐着，因为她相信白玖叔叔和R姐姐肯定会来救她的。
　　寸头大汉突然觉得有些不对劲，微微皱起他的大浓眉，掏出照片和眼前的小女孩一对比，似乎长得有些不一样？
　　他连忙眨眨眼睛，看得更加仔细，真的有些不一样？只是远看有一点点相似而已！
　　这就很让人尴尬，他挠挠头对着正在开车的中年男子说道：“我们似乎抓错了人……”
　　正在开车的中年男子一惊，差点撞到旁边的车上！
　　找到一个合适的地方停下车，他转头夺过寸头大汉手上的照片，认真的比对了一下，有一点点像，但是确实不是一个人！
　　两人都沉默下来，一时之间不知道该说什么。
　　突然，中年男子忍不住骂道：“你特么是猪吗？抓个人都能抓错？”
　　寸头大汉很委屈：“你不是也没有发现吗？”
　　“我当时正在开车，根本没有多看，不然你以为我会发现不了吗？说说吧，现在怎么办？”
　　“要不我们回去再抓一次？”
　　“……”中年男子实在是不想多说什么，他生怕被自己这个同伴给气死。
　　无奈之下也只能将错就错，他看向小莉丝说道：“你的家长叫什么，把你家长的手机号码报给我，只要你家长给的赎金能令我们满意，我们就不会撕票！”
　　小莉丝点头乖乖的说道：“我的父母在一次怪人袭击中遇害，所以我现在跟着叔叔生活。”
　　听完，寸头大汉忍不住说道：“她这么可怜，要不我们就把她放了吧！”
　　中年男子怒瞪寸头大汉，不要生气，跟这种傻货生气没意思。
　　这个小女孩确实可怜，可跟他又有什么关系？所以他继续问道：“你的叔叔叫什么名字？他做的是什么工作？”
　　根据他所做的工作，勉强可以分析出他究竟有没有钱，自己应该要多少赎金合适，中年男子觉得自己简直太机智。
　　小莉丝说道：“我的叔叔叫花道白玖，他的身份是一个英雄，他的手机号码是……”
　　“等一下！你说他的名字叫什么？”
　　“花道白玖！”
　　这名字真难听，中年男子摸着下巴，这么难听的名字自己似乎在哪里听过？
　　可是自己又是在哪里听过的呢？
　　他的工作是什么？是可笑的英雄啊……中年男子顿时间大惊失色！
　　叫花道白玖，而且还是一位英雄，如果没有记错的话，应该是那位吧？
　　寸头大汉同样是哭丧着脸，他虽然傻，但是不代表蠢，他已经意识到自己所绑架的小女孩是谁家的。
　　是那位白玖先生家的！
　　两人对视一眼，中年男子有些绝望的说道：“我们……我们是不是闯大祸了？”
　　“可能不是一般的大！”
　　就在他们俩担惊受怕的时候，有一位戴着黑色鸭舌帽的年轻男子走过来，轻轻地拍着车窗。
　　中年男子看到这个年轻人正脸时，差点因为承受不住被吓晕。
　　没有谁愿意得罪这位白玖先生，更不会傻到用莉丝对付白玖，因为这会引起无数英雄的愤怒。
　　英雄协会这么多英雄，他们难道没有家人吗？他们难道都是从石头缝里蹦出来的？
　　哪怕是龙卷，也同样有弱点，而她的弱点就是她妹妹！
　　只要有人敢这么做，有很大的可能性会引起白玖的怒火，一位可以轻易的阻止陨石降落的英雄，没有谁是愿意得罪的。
　　更别说白玖与协会之间的关系，他可是协会的形象人物！
　　这么做不亚于打协会的脸，白玖如果想要反击，相信有很多英雄是愿意帮他的。
　　便宜徒弟杰诺斯不用说，老师开口肯定帮忙，Rider不用开口也会帮忙。
　　原子武士与白玖之间的关系有些复杂，虽然被忽悠，但是他并不知道自己被忽悠，白玖如果开口请他帮忙，这位剑道宗师想必是不会拒绝的。
　　不管是不是忽悠，他都在白玖这里领悟到一些东西。
　　银色獠牙老前辈想必也是有很大的可能性会愿意帮助的，龙卷……别看她各种看白玖不顺眼，如果白玖真的求上门，这位老萝莉很有可能会傲娇的答应。
　　S级中的其他英雄，想必也有愿意来帮忙的，更别说他和斡裰间的关系！
　　白玖发现，在不知不觉中，自己已经变得如此恐怖。

第61章 微笑小丑

　　白玖家的小莉丝被绑架的事情知道的人不多，但是其中并不包括英雄协会。
　　因为白玖的身份，所以这件事情西奇显得很重视，在听到这个消息的第一瞬间，他的脑海中自动脑补出许多阴谋。
　　有人想要利用莉丝对付白玖？又或者说，这是一个针对协会的阴谋？
　　并不是他多想，只是这件事情发生的确实有些巧合。
　　“绑匪的身份有没有确认？让附近的英雄赶紧过去支援，不过一定要确保人质的安全，顺便再通知白玖先生！”
　　“部长，白玖先生已经亲自追过去……”
　　……
　　白玖敲敲车窗，发生这种事情让他很不爽，他和Rider原本是要来接小莉丝的，谁曾想还没到这儿，便看到绑架的一幕。
　　白玖其实一瞬间也有些多想，他甚至觉得是不是有些人要对付自己？
　　不过他并不知道的是，这所谓的绑架仅仅只是一次可笑的乌龙而已。
　　两个不称职的绑匪，因为第一次没有经验，所以绑架错人，他们并不知道自己所绑架的小女孩的身份。
　　如果知道，给他们三个胆也不敢绑架。
　　英雄白玖，一次又一次的表现出自己非凡的实力，而且谁能确定这就是他的极限？
　　旁人并不知道白玖一次又一次展现出这种实力的原因，正是因为不知道，所以才会恐惧。
　　如果真正知道，他们便会清楚白玖并非不可力敌，也并不是不可击败的存在。
　　在这个世界，真正不能惹的只有一个光头。
　　白玖现在的意思是想要谈一下，他让Rider隐藏在附近，因为某人觉得这是一次预谋已久的行动，说不准还会有人来接应。
　　他也知道，对方的目标肯定是自己，小莉丝无非就是他们手上的筹码而已，没有办法解决白玖，不会轻易动这筹码。
　　而事实证明，他想多了！
　　车门打开，中年男子走下车，双手举过头顶，哭丧着脸说道：“白玖先生，我说这是一次误会，你信吗？”
　　不久前，他还说过，英雄白玖直接称呼白玖就行，何必加上先生两字？
　　现在却被自己硬生生打脸，不过这种时候也不用在乎这么多。
　　白玖是一位英雄，一般都是称呼英雄称号的，不过他是一个例外，他自己的名字比英雄称号更加的有名。
　　而且他也有意让别人称呼自己名字，自己的英雄名被别人叫出来实在是有些尴尬。
　　看到白玖叔叔时，小莉丝打开车门，飞快的跑过来抱向白玖，看样子并没有受到什么伤害。
　　Rider在远处看的都有些吃醋，自己对这个可爱的小丫头也不错，她怎么就没有这么黏自己呢？
　　难道是因为自己不可爱？
　　小莉丝没事，白玖也就放心，又看到一个寸头大汉从车里走下来，看到自己的时候，非常自觉的抱头蹲下。
　　这让某人都不知道该说什么，只能问道：“你说这是一次误会？”
　　中年男子连忙解释道，从他的解释中，白玖也算是听明白，这俩人本身是打算绑架一个家里挺有钱的小女孩，然后要一笔不小的赎金。
　　谁曾想出现一些小小的意外，他们认错了人，然后错把小莉丝当成他们的目标绑上车。
　　白玖看这两人不像是说谎的样子，其实是有些相信的。
　　不过这俩人也是倒霉，算是栽在白玖手上。
　　原本这种小小的C级悬赏犯是不需要他亲自去抓捕的，但若是刚好碰到，白玖也不介意把这俩人送进监狱里去。
　　他一开始还以为说不定与那个S级悬赏犯微笑小丑有关，谁知道原来是自己多想。
　　事情已经结束，远在A市的西奇很快也收到消息，结果还真是让人哭笑不得。
　　他以为是一个阴谋，哪里想到原来是一次乌龙？
　　……
　　距离和罗兰女士约定的时间已经很接近，人家委托的可是一天，所以这就让白玖很绝望。
　　现在的时间距离九点钟还有两个小时，但是他已经非常难得的起床，没办法，接受人家的委托就得认真点。
　　万一任务失败，不仅是自己丢脸，更是对不起人家，也对不起自己的酬劳。
　　关于微笑小丑这个S级悬赏犯，协会所掌握的消息也不多，也曾经有A级英雄想要抓捕这位S级悬赏犯，不过结果自然是失败的。
　　那些A级英雄可是非常不爽甜心假面，他们中谁不想成为S级英雄？
　　可是他们根本没有办法成为S级英雄！
　　因为有甜心假面牢牢的守住第一名的位置，不知道有多少英雄在私下里抱怨，不爽于甜心假面的所作所为。
　　他们想要成为S级英雄，只有一种办法，那就是排名取代甜心假面。
　　完成一些普通的任务，解决一些实力不强的怪人，这些功劳不足以让他们取代甜心假面第一的位置。
　　所以也就有些A级英雄想要抓捕S级悬赏犯，如果成功，可是一笔不小的功劳还有酬劳，说不准还有机会取代甜心假面的位置。
　　可惜并没有人成功，甜心假面依旧霸占着A级第一的位置，这也是实力的另外一种表现。
　　没有实力，想要霸占第一的位置又怎么可能？
　　白玖对于他的做法其实是赞同的，A级英雄中的某些，并不具备成为S级的实力资格！
　　他甚至还觉得，协会现在的S级英雄有些多。
　　如果S级英雄只设立十位，十名之后的全部刷到A级，那样的话S级英雄以及A级英雄中的竞争会比较大。
　　A级第一可以取代S级第十，那么剩下的十位S级英雄，肯定是不想被刷下去的，如此的话也只有拼命的积攒功劳，保持自己排名。
　　咳咳，白玖发现自己似乎有些偏题，立马把思绪拉回来，他现在应该思考的是微笑小丑这个S级悬赏犯。
　　据说，微笑小丑每次出场的时候都是穿着小丑服，佩戴着笑脸面具，没有人知道他长什么样，也没有人知道他是男是女，有多大年纪？
　　甚至别人之所以称呼他为微笑小丑，都是因为他出场的打扮。

第62章 光明正大的走进来

　　微笑小丑的身份是个谜，也正因为如此，协会的英雄即使有心也无力抓捕，连他长成什么样都不知道，怎么去抓？除非等他自己跳出来。
　　白玖不知道这个悬赏犯的实力如何，所以才会叫上Rider，当然，Rider隐藏在暗处才是最合适的。
　　他自认为自己单打独斗在一段时间之内也不会怂谁，但可惜这次并不是以战斗为主，他的首要目的是保护自己的委托人，如果可以，再顺便抓捕一个S级悬赏犯。
　　白玖分得清主次，抓捕失败没什么问题，委托人没事就行，如果委托人死亡，他即便抓到这个悬赏犯，任务也是失败的。
　　而罗兰女士也确实用心，还有专车来接他。
　　……
　　来到罗兰女士的家中，与其说是家，倒不如说是庄园，白玖默默对比一下，比他所处的加大不止十倍。
　　真是一位有钱人。
　　庄园里有穿着西装的保镖，甚至还有隐藏在暗处的警察，他们所藏的位置，其实根本瞒不过白玖。
　　对付一位S级悬赏犯，这些普通的保镖与警察其实起不到多大作用，因为他们都是普通人，哪怕是实力一般的英雄在这也是如此。
　　所以罗兰女士才会想要委托一位S级英雄。
　　据白玖所知，这位女士今年已经四十几岁，而且至今为止还是单身一人，容貌也不差，看着像三十岁的女子。
　　估计打她主意的人不少，因为她有钱又漂亮，虽然说很多人看不起吃软饭的，但是吃软饭的那些人却可以说一句真香，毕竟是凭自己本事吃的软饭嘛！
　　不过白玖没有什么兴趣，若是再年轻二十岁，他说不准就会心动。
　　书房中，罗兰女士似乎并不担心自己，与白玖在聊天，其实也只是白玖说，她在听而已，偶尔会插上几句。
　　白玖能说些什么？无非说一些他作为英雄时所碰到的一些事情。
　　随后，见罗兰女士似乎无心闲聊，他便主动离开，去旁边的房间做些自己的事情。
　　虽然不是贴身保护，但是也没什么可以担心的，因为Rider已经在这里，准确点来说，她就在罗兰女士的书房中。
　　Rider确实挺擅长隐匿，白玖当初都难以发现，更不要说现在，对于她的实力也是可以放心的。
　　硬要比较，性感囚犯背心尊者之类的英雄，都不如Rider。
　　时间距离晚上还早，但也不排除微笑小丑会提前动手的可能性。
　　在这里的待遇还不错，罗兰女士的秘书甚至还过来问白玖是否要喝些什么？还非常贴心的送过来一些精美的点心。
　　有人敲门，白玖下意识的说声：“请进！”
　　只见进来一位穿着便装的中年男子，白玖看到他的第一眼其实并没有认出他的身份，不过也可以猜到，应该是警察。
　　“白玖先生，对于你所做的事情，我是非常敬佩的。”中年男子上来便是夸奖，可语气又一转，说道：“不过我觉得，这种事情还是需要专业人士来处理的。这一次我们准备充分，一定会把这个悬赏犯抓捕归案。”
　　白玖微微皱起眉头，英雄协会和警方其实相处的并不融洽，这点他是知道的，正因为有英雄的存在，才会让警方的存在感越来越小。
　　普通的枪械不足以对付怪人，也只有英雄才能对付怪人。
　　他不太清楚这位警官的意思，难道意思是说让我不要抢功劳？还是想让我配合他们？
　　如果警方的人要与白玖合作，白玖也是没什么意见的，他本身就不擅长这种事情，有专业人士在也会轻松一点。
　　不过这位专业人士似乎显得很自信？
　　中年男子确实很自信，微笑小丑之前几次行动，也是提前通知的，被他选定的目标也确实求助过警方。
　　结果，不用多说也知道，严阵以待的警察并没有留下这位S级悬赏犯，甚至连他们保护的对象都没有活下来。
　　所以，罗兰女士才会显得有这么一丝丝不信任警方的人。
　　因为他们前几次的抓捕行动是失败的！
　　不过这位中年男子却决定一雪前耻，如果真的成功抓到这位微笑小丑，岂不是证明他们警方的人也不比协会的英雄差。
　　……
　　晚上已经到来，白玖站在窗边看着外面的景色，其实什么也看不见。
　　隔壁房间没有动静，一个罗兰女士有可能被悄无声息的暗杀掉，但是Rider绝无可能被悄无声息的解决掉。
　　因为现在已经是微笑小丑通知的时间，所以保护罗兰女士的保镖们都有些紧张，甚至连巡逻都变得频繁起来。
　　不过白玖的存在足以让他们这些人安心。
　　也不知道微笑小丑会不会出现？有白玖先生在，他会不会怕的不敢来？
　　警方的人同样隐藏在暗处，只要微笑小丑敢露面，中年男子自信微笑小丑没有逃掉的可能。
　　他们这些警察也是可以抓住这些悬赏犯的，并非都需要英雄。
　　庄园的大门突然被炸开，所有人都知道，微笑小丑已经开始行动。
　　白玖可以看见一个穿着小丑服装，佩戴着面具的神秘人物就这么光明正大的从正门走进来，就连他都忍不住佩服起这位S级悬赏犯！
　　真不是一般的悬赏犯，你说这是得有多自信？在明知道有他在的情况下，还敢从正门走进来。
　　看到微笑小丑，隐藏在暗处的警察一瞬间全部掏出手枪，无数子弹倾泻而出，几乎全部打在微笑小丑的身上。
　　难怪那个中年男子这么自信，这些人的枪法真的不差，但是可惜，有些人或者怪人不是用枪就可以对付的。
　　微笑小丑的衣服几乎被子弹打烂，可惜他脸上的面具并没有被打得掉落下来，依旧是不知道他的性别，长相。
　　微笑小丑停下脚步，便有警察从周围围上来，他们手上拿着防爆盾，在慢慢的靠近微笑小丑。
　　白玖微微皱着眉头觉得不对劲，如果S级悬赏犯真的这么简单就被解决，那么这个S级悬赏犯是不是有些太水？
　　就连性感囚犯都没有这么水好么？

第63章 白玖的计量单位

　　微笑小丑再怎么说也是S级悬赏犯，如果真的这么水，怕不是早就被人抓住关进监狱里，又怎么还会有今天这事？
　　白玖所想没错，这个光明正大的走进来的人并不是微笑小丑本人，只是他不知道的是，这是微笑小丑所控制的机器人。
　　当警察靠近的时候，这个机器人直接启动自爆模式，突然产生的爆炸让所有人都猝不及防，也引起尘土飞扬一片。
　　等烟雾散去，便能看见有不少警察因为靠得太近被爆炸所产生的冲击震飞出去。
　　要不是因为他们手上有防爆盾的保护，说不准还有牺牲的可能性，至于现在也顶多就是有些伤而已！
　　中年男子同样也是狼狈不堪，他知道微笑小丑不是这么容易抓住的，但是没曾想直接让他们吃了一个大亏。
　　原本还存在的自信直接被现实扑灭，S级悬赏犯真不是他们这些普通的警察可以对付的。
　　这个替身机器人其实也只是微笑小丑扔出来的烟雾弹而已，但是不得不说，这个扔出来的烟雾弹也确实是成功的，至少所有人的目光都被吸引。
　　不过同时也说明，微笑小丑并不认为自己的实力比白玖强大，不然又何必玩这种虚的？
　　直接光明正大的走进来，直接当着白玖的面强杀任务目标就行！
　　至少他在忌惮某人，那么现在真正的微笑小丑在哪里？
　　白玖突然走出房门，他隐约察觉到微笑小丑已经在这附近。
　　罗兰女士听到外面的动静，也忍不住走出书房，她还真是相信白玖，觉得有白玖先生在，自己的生命安全肯定没有问题。
　　也不知道哪来的信心，要知道某人自己都没有十足的把握！
　　白玖看到罗兰女士的时候，刚想劝她回书房去，可惜话还没有说出口，就有一位穿着西装的保镖急匆匆的走过来。
　　白玖下意识的感觉有些不对，连忙挡在罗兰女士的面前，过来的保镖嘴角挂着浅浅的笑容，从怀中掏出一把黑色的手枪。
　　没有多少犹豫直接开枪，白玖挡在前面，子弹已经伤不到他，但是却可以杀死他身后的罗兰女士。
　　因为罗兰女士只是一个普通人，而普通人又怎么可能挡得住子弹？
　　所以才会有白玖下意识的举动，因为他根本不惧怕子弹。
　　但是让他失算的是，这子弹竟然会拐弯？白玖从来没有见过会拐弯的子弹，甚至连听说都没有听说过。
　　保镖脸上的笑容似乎是在嘲讽，英雄白玖，那又如何？我想要杀死的目标谁也保护不了。
　　即便你是白玖，同样不行！
　　这个保镖的长相只能算是普通，而且白玖还见过此人，他早上过来为他开车的司机。
　　不过白玖可以肯定的是，此司机不是彼司机，这人肯定是微笑小丑，只不过他并没有穿小丑服，佩戴微笑面具。
　　谁说他一定要这么穿？
　　微笑小丑又不是个傻子，面对白玖还不懂得变通，是想要自己作死吗？
　　Rider突然出现，手中的短剑轻松的挡下子弹，这同样也是微笑小丑意想不到的。
　　白玖没有想到微笑小丑的子弹会拐弯，微笑小丑也同样没有想到这里的英雄并不只有一个，还有一位同样也是S级！
　　Rider把手中的短剑扔给白玖，刚接过短剑的时候还不明白Rider的意思，可是看到短剑上的弹痕顿时明白。
　　她手中的短剑如果仅仅只是普通的子弹，未必可以留下痕迹，可如果能留下弹痕，那就说明这子弹不简单。
　　微笑小丑也有点慌，怎么突然又冒出来一个S级英雄？一共两个S级英雄，而且其中一位还是白玖！
　　他觉得自己应该先溜为妙，会拐弯的子弹第一次确实可以让白玖措不及防，但是第二次，第三次就不可能！
　　他的子弹又不是会无限的拐弯，顶多只能拐弯一次而已，可他对面却有两个实力非常强劲的英雄，留下来是等着被揍吗？
　　他转身欲走，白玖又怎么可能把他放走？
　　这家伙差点让自己丢脸，不抓住他，让自己的面子放哪里？
　　白玖瞬间出现在微笑小丑的面前，突然抓住他的左手腕，意图把他给制服。
　　又是让人惊讶的一幕，微笑小丑轻松的挣脱出来，白玖就感觉自己抓着的是什么滑滑的东西一般，简直滑不溜秋的！
　　没给他时间多想，右手握拳连忙轰出，微笑小丑被他打飞出去，可是白玖知道，他并没有真正伤到微笑小丑。
　　别看这家伙被打飞出去，也不知道是如何卸力的，白玖打在他的身上就仿佛打在海绵上一般，完全使不上力。
　　如果是斡裨谡饫铮别管你多滑不溜秋，别管你如何卸力，都躲不过他的一拳。
　　S级悬赏犯真不愧是S级悬赏犯，光是难缠程度就不是性感囚犯可以比得上的，如果真的打起来，性感囚犯有很大的可能性不是人家的对手！
　　不知道从何时起，白玖越来越喜欢把性感囚犯当成实力的计量单位。
　　比性感囚犯弱？那不值得一提。若是比性感囚犯强？那还是有些实力的。如果相当于两个性感囚犯？那实力可不弱！
　　微笑小丑是真的有些怕，两个烟雾弹扔出，赶紧溜，真不愧是白玖，果然不简单。
　　白玖怎么可能愿意放这家伙走？把他放走自己的面子还要不要？
　　微笑小丑如果真的可以从白玖手上逃生，别管他这次任务成没成功，他的名声都会比之前大许多。
　　而白玖自己虽然不会被质疑，但脸上也是无光的，他以前这么多的战绩才堆起他现在的无敌神话，也很有可能被微笑小丑打破。
　　白玖也没有什么厉害的呀，你看连微笑小丑都抓不住！
　　白玖与Rider眼神交流，两人之间还是相当的默契的。
　　白玖：微笑小丑我去追，你留在这里保护罗兰女士，以防微笑小丑这家伙又突然杀回来。
　　虽然可能性很低，但是不代表不存在，说不准微笑小丑还打着想要杀个回马枪的心思。
　　Rider：嗯，罗兰女士交给我就行。

第64章 成功抓住

　　微笑小丑扔出两个烟雾弹，然后毫不犹豫地逃走，这次任务也果断的放弃。
　　他想要逃走，但是白玖又怎么可能这么简单的把他放走？
　　微笑小丑将自己身上的西装换成他原来的小丑服装，还佩戴带上微笑面具。
　　可他若是觉得可以轻易的甩掉白玖，那才是真的想多。
　　白玖紧紧的追上，他的速度要比微笑小丑快得多，两人一前一后跑到附近的树林中。
　　微笑小丑想要借助地形，甩掉他身后的人，可身后的这个人就像是跟屁虫一样，紧紧的粘着自己。
　　至于这样么？
　　我都已经放弃任务，你怎么还不依不饶？
　　白玖觉得距离差不多，默默地打开自己的[无限剑制]，然后把微笑小丑拉入自己的固有结界中。
　　看到周围的场景变样，微笑小丑隐藏在微笑面具下的脸是非常惊恐的。
　　这是什么鬼？
　　他都忍不住怀疑眼前的白玖究竟是人是鬼？
　　想要逃，可是在固有结界中他都不知道往哪里逃，就仿佛被人抓到一个新世界一般。
　　早知如此，自己当初为什么要接这任务？早知道罗兰女士委托白玖，自己为什么还要头铁的冲上来？
　　如果自己可以怂一点，他可以肯定，没有英雄可以抓到自己，前提是他不露面。
　　可惜没有如果，即便有如果两字，事实也不会重新来过一遍。
　　白玖在活动着筋骨，只听他淡淡的说道：“你现在有两种选择，第一种就是被我抓住送到监狱里去，第二种就是打败我，离开这里。”
　　“白玖先生真是名不虚传！”微笑小丑用嘶哑的声音说道，都怪自己太自信。
　　他相信白玖所说的话，因为他觉得这位没有必要骗自己。
　　只要打败白玖，他就可以离开这种鬼地方，可问题是……他没有信心打败白玖！
　　想起这位的一些过往，解决的龙级怪人数不胜数(夸张)，甚至最近还成功阻止陨石降落，这种人是自己能打败的吗？
　　他有信心当着白玖的面杀掉他的委托人，但是他没有信心战胜这位。
　　[瞬移]
　　白玖的老套路，瞬间出现在敌人的身后，他就喜欢用这一招打别人一个措手不及，面对微笑小丑的时候也同样如此。
　　别人不会以为他卑鄙，只会觉得他的速度快到这种程度，从来丧失信心，觉得不可能战胜白玖。
　　[明劲]
　　一拳狠狠轰出，微笑小丑直接被打飞出去，但是效果并不如白玖想的这般明显。
　　微笑小丑仿佛并没有受到什么伤害，站起身子拍拍灰尘，白玖拳头打在他的身体上，感觉有些奇怪。
　　有点像是打在什么软软的东西上，当然，不要想多，白玖一拳打的是他的背上，不是他的胸前。
　　“厉害，如果不是因为我比较特殊，恐怕这一拳就可以把我直接打晕。”
　　微笑小丑双手掏出两把黑色的手枪，随意的将子弹打出，白玖想要躲，却根本躲不开。
　　不得不承认这家伙还是有点难缠的，特么的这子弹竟然还会拐弯，简直就是从来没有见过。
　　特殊的子弹，虽然不能真正伤害到白玖，但是打在他的身上也是很疼的。
　　白玖缩短两人间的距离，这家伙的力气并不能算大，甚至不如背心尊者这种力量爆发型的英雄。
　　他属于技巧型的，但也正因为如此才显得恶心。
　　白玖抓都抓不住，甚至这家伙还可以控制自己的身高，以及手臂的长短，不过也不是特别变态的那种，能直接拉长几十米的长度。
　　他的手臂最多只能伸长不到半米左右的长度，你以为这距离其实很短，那简直是大错特错。
　　原以为他打不到你，结果却忽然被打到，觉得自己可以打中他，但是却被他莫名其妙的躲过。
　　S级悬赏犯真不愧是S级悬赏犯，比那些不入流的要强得多。
　　微笑小丑心里苦，他凭着自己特殊的技巧勉强可以应付白玖，但是他根本没有可能战胜这位。
　　打不过他也就不能离开这鬼地方，这对于他来说完全就是无解呀！
　　咱们各退一步行不行？
　　这任务我放弃，以后我也不会再来暗杀罗兰女士，有你白玖在的城市，我肯定躲得远远的，甚至连你所在的城市的周边城市都不去。
　　[极限爆发]
　　白玖短时间拿不下他，忍无可忍再使用一个技能！
　　我现在的全力你可以卸掉，那么我六倍的全力呢？
　　如果斡裨谡饫铮微笑小丑可能会被直接秒杀，斡袢险娴囊蝗他就没有办法应对。
　　但如果是杰诺斯，最大的可能又是大意！
　　……
　　半分钟之后，白玖的固有结界解除，他拖着已经昏迷的微笑小丑走出来。
　　不过让他比较烦心的是，把微笑小丑送进监狱，但是凭他特殊的技巧，是不是会有很大的可能性从监狱里逃出来？
　　不过这些事情不是他需要关心的，他摘掉微笑小丑的面具，真可惜，竟然和他想的不一样，不是一位漂亮的小姐姐，而是一个胡子拉碴的中年大汉。
　　白玖捏捏他的脸，这下彻底死心，因为这是微笑小丑的真面目。
　　先拿个手机拍张照，然后把有关这家伙的一些情报全部一股脑的发给协会，其中还包括一些需要注意的地方。
　　比如说，微笑小丑滑不溜秋的有些抓不住，甚至还可以控制自己身高手臂的长度。
　　该交代的事情都交代，如果关不住这家伙，甚至让这家伙成功越狱，那可不是他的责任。
　　……
　　白玖拖着微笑小丑走进罗兰女士的庄园中，中年男子看到白玖的时候一脸不敢相信，他本以为这次行动是失败的，微笑小丑也是不可能抓住的。
　　没曾想，他们的行动是失败的，但是微笑小丑还是被抓住，被英雄白玖成功抓捕。
　　想起自己之前莫名的自信时，脸还有些红，S级悬赏犯是被白玖亲手抓住的，他不可能也没有资格去讨要过来。
　　甚至心里都忍不住产生怀疑，他们真的可以对付这些悬赏犯？

第65章 使者的话

　　陷入自我怀疑的并不仅仅只是中年男人一个人，厉害点的怪人，悬赏犯，已经不是他们所能够对付的。
　　遇到这种事情，普通市民下意识的都会选择求助英雄协会！
　　现在的英雄其实大多都只是把英雄当成一份职业，真正的英雄或许有，但绝对不多！
　　白玖认为自己算不上那种真正的英雄，他不具备那种品质，也不是特别喜欢多管闲事，只是有些事推不掉而已。
　　为什么推脱不掉？因为他表现出来的人设，别人把他当作一位真正的英雄，他自己当时也乐意如此。
　　真正的英雄在别人需要帮助的时候会沉默么？并不会！
　　自从莫名其妙的成为协会的形象人物，现在的他都是一些人精神上的寄托！遇到危险的时候，有些人之所以没有放弃，是觉得白玖先生会来救他们。
　　至于微笑小丑，则被协会的人带走，因为怕这家伙路上醒来逃走，没有人制的住他，为此还给这家伙打上特殊的药剂。
　　这种药剂会使人全身无力，是专门用来对付这些悬赏犯的。
　　根据白玖所提供的情报，他们也知道这位S级悬赏犯的不简单，因此关押他的地方和其他的悬赏犯不同。
　　所以，微笑小丑这家伙可以逃出来的一丝可能性也被协会完全杜绝。
　　再说说酬劳，白玖很无语，因为他这一次任务并没有拿到一分钱。
　　并不是罗兰女士小气，在没有生命安全的前提下翻脸不认账，相反人家还特别的大气。
　　罗兰女士想要支付一笔不小的酬劳，可是又觉得有些不太妥，她觉得白玖先生并不是一个非常喜欢钱的人，自己光给钱不能表现心意。
　　所以罗兰女士还特地找到西奇那家伙询问。
　　西奇可能对白玖有什么误解，他认为白玖先生并不喜欢钱，你与其给他一大笔钱，不如用他的名义把这笔钱全捐掉！
　　罗兰女士一听觉得非常有道理，白玖先生这样的人又怎么可能那么庸俗？心中暗暗敬佩。
　　西奇的误会其实也是有根据的，最开始的时候，他们误把斡袼解决的怪人当成白玖解决的，甚至还要给他酬劳。
　　白玖也是有底线的，所以就不接受，因为那些怪人又不是他解决的，他没有理由接受。
　　后来，因为疫苗人的事情，白玖又捐出自己的一大笔钱，让西奇误以为白玖其实并不喜欢钱，但是他喜欢用钱做慈善活动。
　　当时还在心中感慨，白玖先生和他的英雄称号真配。
　　……
　　白玖知道这件事情的时候，脸黑的不行，谁跟你们说我不喜欢钱？
　　我非常的喜欢钱好么？
　　看着那一大笔钱以他的名义捐掉，白玖心都在流血，这是真的疼！
　　但是事已至此，他也只能打碎往肚子里咽，总不能抓着罗兰女士的手，说：我这个人就喜欢钱，所以你还是把钱打给我吧！
　　这种事情他做不出来，因为他还是要点脸的，所以也只能将错就错，白玖不知道的是，也正因为如此，更加深别人对他的误会。
　　每每想起，自己的一大笔钱被捐掉，白玖都难受不已。
　　不过也有值得高兴的事情，Rider意外的获得罗兰女士所支付的酬劳，因为她在其中起到不小的作用，罗兰女士也不是小气的人。
　　所以这份酬劳还是非常可观的，白玖羡慕不已！
　　Rider长得这么漂亮，而且还挺有钱的，连白玖都有些心动，可惜他并不是一个主动的人。
　　……
　　J市
　　巨大的人形章鱼怪人从深海中走出，附近还没有来得及撤退的普通人顿时被吓住，有些人甚至连动都不敢动。
　　因为突然出现的这只怪人体型实在是太大，根本不是他们这些普通人可以妄想对付的，能不能安全逃掉都是一个问题！
　　“是英雄协会么？这里突然有怪人出现，我们需要英雄的帮助！”
　　J市的英雄数量其实并不多，而且也没有有名的S级英雄坐镇。
　　“人类，我是来自深海的使者，就在前段时间，你们人类的英雄杀害我的族人，为此，王感到非常的愤怒！
　　如果你们不想被杀光，那还是把地面交给我们深海族吧，不过杀死我的族人的那个英雄必须死！”
　　白玖非常无辜的躺枪，不过他本人还并不知道这件事情。
　　这里有怪人出现，无证骑士拼命的朝这里赶过来，他是C级排名第一的英雄。
　　他虽然有一颗英雄的心，但其实并不具备成为英雄的实力。
　　不过他还是在赶过来的路上！
　　斡衤饭这里，看到这位深海的使者，没有多说什么，直接一拳打死。
　　这个怪人竟然敢嘲笑斡竦墓馔罚果然是活的不耐烦。
　　斡裎什么会来到这里？因为作为C级英雄，每周都强制要完成一次工作！
　　“这……仅仅一拳，他仅仅只用一拳就把这个看起来很厉害的怪人解决？”
　　“他是谁？看着挺面生的，我还没有见过这位英雄呢！”
　　因为陨石事件斡癫⒚挥谐鍪郑所以他的排名不变，依旧只是C级第59位，所以不认识他的人有很多。
　　更因为有白玖，所以这一次倒是没有人去骂斡瘢能骂什么？斡裨墒事件中根本没有出手，你不能说他故意毁掉这个城市，也不能说他耍赖混分。
　　倒是白玖，他发现网上竟然有寥寥几位在骂他，这让他非常无语。
　　那些人的理由是他并没有成功的阻止，Z市还是遭到毁坏！
　　不过他们很快就被自称白玖粉丝的一群人淹没，白玖现在也是有不少铁杆粉丝的。
　　再说无证骑士，满头大汗的骑着自行车赶过来，结果怪人已经被解决。
　　他听到这些市民们在议论一位英雄，不免对这位英雄产生些好奇。
　　不过深海族使者的话，并没有被人在意，协会也没有提前准备，比如说增派一些英雄过去。
　　白玖也并不知道这件事情，只不过是一个小小的怪人被一个C级英雄解决而已，他怎么可能知道？要知道每天类似于这种事件的数量不少。

第66章 毒刺落败

　　今天本是阳光明媚的一天，不过却有一位金发佳人突然发出惊恐的尖叫声，因为在她的眼前出现了许多长相各异的怪人。
　　这些怪人长得非常的丑陋，就连皮肤的颜色都各不一样，不过他们都是来自深海族的怪人。
　　“地面上的人类给我听着，这里将由我们深海族统治，如果你们想活命，那就把之前杀过我族人的英雄交出来！”
　　说这话的是一只大型的章鱼怪人，最开始的时候，他的三位同族怪人被一个英雄杀死，几天前，派去的使者又被一个光头英雄杀死。
　　这两个英雄与我深海族有不共戴天之仇！
　　“杀害我族人的英雄必须死，你们这些人类，还不赶紧投降？”
　　“听说这些人类吃起来很美味，不如我们把他们抓起来奉献给王，我想深海王大人肯定会很开心！”
　　这些怪人你一句我一句说着，还真是肆无忌惮。
　　普通人碰到这种场面，自然是被吓得不行，不过却也有一人站出来怒斥这些怪人：“白玖先生又岂是你们可以杀死的？英雄马上就到，你们这些怪人都跑不掉！”
　　“就是！对付你们又何须白玖先生亲自出马？”
　　这些话语也让这些怪人恼怒，当这些怪人想要报复说话之人时，已经有英雄及时赶到，来人自然是毒刺，A级排名第十一位的英雄！
　　“请关注我，我是A级第十一位的毒刺！”
　　说这话的是一位穿着有些奇怪的黑发男子，他落在一辆白色轿车的车顶上，只见车顶顿时凹陷下去。
　　他挥舞着他的长枪……虽然这长枪就像是一根棒子插着一根竹笋，不过威力不容小觑！
　　“废话不多说，就凭你们这些怪人也想杀死白玖先生？还是由我独自来解决你们吧！”
　　他的话刚说完，一个体型巨大的怪人根本没有来得及反应，脑袋上直接被打出一个大洞，已经死的不能再死。
　　“毒刺先生，加油，一定要打败这些怪人！”
　　听到有人给自己加油，毒刺显得非常激动，别称呼我先生，我没有这个资格，然后……因为分神他被一个怪人打飞。
　　……
　　附近的普通人已经疏散的差不多，毒刺这才放心下来，怪人的实力虽然不怎么样，但是数量确实非常的多。
　　如果有普通人在这里，他并没有把握在保护这些市民的情况下，解决怪人。
　　目前还没有英雄赶来，只有他一个人在孤军奋战着。
　　经过一番苦战的他，浑身上下都有伤，还被打的鼻青脸肿，不过他依旧在坚持，明眼人都可以看得出来，他的体力已经渐渐不支。
　　“没有英雄来支援你，所有的人都已经走光，你还能坚持吗？不过你大可以放心，因为我们不会这么轻易的让你咽气！”
　　毒刺说道：“还有四只么？对付你们根本不需要什么支援，我一个人就可以解决掉你们！”
　　他不停旋转着手上的宝笋，只听他大声说道：“巨型钻头刺，四连突！”
　　不管怎么说也是一位排名靠前的A级英雄，又怎么可能没点自己独有的技能？
　　四只怪人在一瞬间全部被贯穿，他们的大脑被打出一个大洞。
　　“我果然厉害，这些灾害等级几乎为神级的怪人，被我凭一己之力打败，我果然是只逊色于白玖先生的英雄。”
　　毒刺激动的举起长枪，也不知道他是不是有什么误会，就这些歪瓜裂枣都可以算是神级的话，那岂不是会出现神级遍地走，鬼级不如狗的场景？
　　突然，毒刺脸色一变，因为他感觉到一个极具危险性的存在降临，根本来不及应对，他整个人直接被深海王打飞出去。
　　摔在废墟里的毒刺，现如今不知生死。
　　虽然说他经过一番苦战，实力已经大不如前，体力也下滑严重，但是能一拳就把他打趴下的怪人，绝对是鬼级！
　　“你让我很不爽，所以我能请你去死吗？”深海王的肤色是健康的绿色，他的胸前有两颗红色的爱心，也不知道代表着什么。
　　不过他的身材还是非常的不错的，你看这健硕有力的肌肉多么发达？你再看这不知道有多少块的腹肌，只不过就是长得有些丑陋而已！
　　头顶上戴着一个王冠，有些不伦不类，因为他是深海王，所以需要戴一个王冠证明自己的身份？
　　身后还披着一件白色的衣服，深海王除长的丑以外，穿着倒挺像是一位王。
　　“英雄白玖，竟然敢杀死我的族人？也不知道在不在这座城市里，听说你是一位很强大的英雄，不知道吃起来会不会更美妙。”
　　白玖当然不知道有人惦记着想吃自己，不然别废话，极限爆发开起来，技能全部用起来，不打个你死我活决不结束！
　　……
　　“英雄协会通知，所有市民请尽快疏散，灾害等级为虎级，再重复一遍，所有市民请尽快疏散，灾害等级为虎级！”
　　A市英雄协会总部，西奇面带忧虑的走过来，问道：“疏散通知已经发了吗？”
　　“已经发过！”一位长相不错的小姐姐回头说道。
　　“重新发，最新消息，A级英雄毒刺被一拳打败，所以灾害等级改为鬼级！”西奇沉声说道，毒刺被打败，情况有些不妙。
　　所有人都是一惊，英雄毒刺被一拳打败，这怎么可能？他可是A级排名靠前的英雄！
　　“联系附近的S级英雄抓紧时间赶过去帮忙，另外，通知C级英雄无证骑士不要再赶过去，不然有可能……会死！”
　　“部长，无证骑士拒绝，他还在继续前往！”
　　这让西奇很无奈，无证骑士为什么还要前往？鬼级怪人已经不是C级英雄可以对付的。
　　……
　　杰诺斯手机突然响起，这是协会的电话？估计是有什么任务找自己。
　　“J市？有点远……什么？你说这些怪人不仅仅是要占领地面，还是来找白玖老师报仇的？我知道，我马上就赶过去！”
　　这些怪人竟然是来找老师的？身为白玖老师优秀弟子的他，有责任替老师分担。

第67章 性感囚犯救场

　　白玖闲来无事，站在自己的书架前翻翻前身所看的书，Rider走过来看见白玖正在看书，眼神有些古怪，也不知是想到什么？
　　白玖不明所以，光明正大的欣赏着Rider今天所穿的衣服。
　　紫色的头发披在两肩，走过还能闻到淡淡的香味，她今天所穿的是一件粉红色的上衣，正面还有一个可爱的棕色小熊图案，白玖不知不觉多看几眼。
　　咳，莫要想多，他看的只是这个棕色小熊而已，Rider天天都可以看见！
　　“白玖先生，J市突然被数量极多的怪人袭击，他们自称深海族，其中一个怪人一拳打败A级英雄毒刺，所以希望您可以尽快赶过去增援。”
　　协会的电话响起，白玖其实是想拒绝的，因为这一次他根本没有必要再跑一趟。
　　斡窕崛ツ抢铮深海王不过就是一拳的事情，完全不用担心！
　　“白玖先生，那个打败毒刺的怪人似乎正在找您？”协会的工作人员又说道。
　　白玖有些不相信，他又不认识什么深海王，所以这个深海王又怎么会来找自己？
　　“他找我，他为什么找我？”白玖问道。
　　“白玖先生，我们觉得他之所以找您的原因有两点，第一点是因为您前段时间所解决掉的三只章鱼怪人，第二天则是因为您的名声。”
　　白玖微微皱着眉头，说道：“既然如此，那我就去一趟吧，只是距离有些远……”
　　“白玖先生放心，我们会动用直升机把您尽快送过去！”
　　“……”
　　……
　　Rider问道：“是英雄协会的任务吧，需要我一起么？”
　　白玖摇头，淡然说道：“区区一个深海王而已，我一个人足矣！”
　　不慌不慌，如果他真的打不过，不还有斡裨谀抢锩矗
　　虽然说打不过的可能性比较小！
　　……
　　深海王一个人走在路上，自言自语道：“英雄白玖……似乎不在这里，其他的人在避难？没有用的，我一只都不会放过！”
　　不远处，闪电麦克斯用望远镜观察着这只怪人，他是A级排名第二十的英雄，不过此时也在犹豫不决。
　　只剩下这只怪人，但是他可以打败毒刺！
　　自己是应该等待增援，还是试一下能不能单独打败他？
　　应该可以……自己应该有机会单独打败他！
　　突然间，他的背后直冒冷汗，正用望远镜看着的怪人非常神秘的消失不见。
　　一个念头生出来，他在自己身后？
　　闪电麦克斯自己都被吓到，转头看去，这只怪人真的出现在自己身后，而且他还毫无察觉。
　　那张丑陋的脸露出笑容，受到惊吓的麦克斯连忙一个回旋踢，然后趁机拉开距离，可即便如此，他的小心脏都还在扑通扑通的跳着。
　　自己绝对不是这只怪人的对手，根本没有可能战胜！
　　“你知道英雄白玖么？我听说他很有名的样子……”深海王问道，他似乎对白玖感兴趣？
　　“白玖先生么？”麦克斯的脸上露出一丝微笑，突然激动地说道：“白玖先生，快点解决这只怪人！”
　　深海王一怔，英雄白玖已经出现在自己身后？
　　他忍不住转头看去，除空气以外并没有任何人，他被眼前的这人给骗了！
　　麦克斯知道自己不是这只怪人的对手，抓住机会想要逃走，不过可惜的是，他们俩的实力差距太大。
　　即便他要用这种方法争取到一丝机会，但依旧难以逃脱。
　　闪电麦克斯在猝不及防间被撞飞到另外一边的楼房中，摔在地上的他感觉自己的浑身都非常非常的疼！
　　“你想逃跑？”深海王凑上来，丑陋的脸上露出笑容却显得非常诡异。
　　麦克斯咬着牙站起来，浑身伤痕累累，狼狈不堪，他知道自己逃是逃不掉的，所以也只有正面战斗这个办法。
　　“闪电跳跃回旋踢！”
　　产生的光芒四耀，他狠狠地踢在深海王的脖子上，可惜并没有任何的效果！
　　高楼的墙壁被闪电麦克斯用身体撞穿，他整个人也和一些石头一同从高处掉落，即便是A级英雄，从这个高度掉下去也是很危险的，稍有不慎就有可能死亡。
　　一个穿着囚衣的男子接住麦克斯，不过麦克斯现在已经陷入昏迷中。
　　只听见囚衣男子说道：“S级英雄，性感囚犯，成功越狱来见你……真是让人忍不住想要抱一抱！”
　　性感囚犯轻轻的把麦克斯放到安全的地方，他发现自己最近越狱的频率有点高。
　　才刚刚被抓进去没几天又出来，也不知道那些可爱的小哥哥们想不想他！
　　“没有想到竟然还有英雄在监狱服刑的！”索尼克同样穿着囚衣，他之所以被抓进去，是因为他想挑战斡瘢所以故意袭击路人，结果被斡窀打晕送进监狱。
　　而现在之所以能出来，都是多亏性感囚犯！
　　不过就这种样子的也能称之为英雄？实在是有些搞笑！
　　“哦？你是编号4188的索尼克？”性感囚犯直接说道。
　　索尼克被吓住，他怎么会认识他？自己的偏号，他又怎么会记得这么清楚？
　　他不知道的是，性感囚犯对于他所中意的男生都会调查清楚。
　　至于性感囚犯的口味，那就有些难以明白，他曾经对白玖感兴趣，对杰诺斯感兴趣，甚至对索尼克麦克斯也感兴趣……他的口味可能有些复杂。
　　索尼克默默地拉开距离，这家伙竟然是个变态？
　　“又来一位新的英雄么？不过也无所谓，反正都打不过！”深海王说道。
　　“就是你把毒刺和麦克斯打成这样的吗？竟然敢如此伤害我中意的男生，我是不会放过你的！
　　虽然我被杰诺斯超越，成为S级垫底，但不管怎么样也是S级英雄……先拿出我的一半实力试试！”
　　性感囚犯浑身的肌肉都在隆起，结果一下子把他的毛衣给撑破。
　　“这是我男朋友给我织的毛衣……是我最心爱的一条毛衣……我绝对不会放过你的！”
　　索尼克：“……”
　　深海王：“你看起来很美味的样子，也不知道英雄白玖是不是比你更美味？”

第68章 性感囚犯，败！

　　性感囚犯再怎么水，也是S级英雄，虽然说排名垫底，但是也不能就这么看不起人家。
　　排名垫底怎么啦？性感囚犯表示，他的排名之所以这么低，是因为平时都在忙着追求小哥哥！
　　再说深海王，虽然只是鬼级怪人，但也不是一般的S级英雄可以对付的。
　　性感囚犯没有来得及防备，左脸直接挨上重重的一拳，甚至还有鲜血从鼻孔中流出，不过他也不是一般的英雄，抓住机会一拳狠狠地反击回去。
　　深海王被打得连连后退，这一拳都让他感觉到疼痛。
　　索尼克可以看得出来性感囚犯在硬撑，这就是英雄和怪人之间的对抗么？
　　感觉也不怎么样，他不觉得自己会输给这些英雄，也不知道英雄白玖会不会过来？
　　性感囚犯感觉到眼前的怪人很强，拿出一半实力的他根本不是深海王的对手，事到如今，也只有使用出全部实力才行。
　　他为保护那些小哥哥不受怪人的伤害，决定全力一战，他要为毒刺和麦克斯这两个他所中意的男生报仇。
　　“你很厉害，逼得我不得不使用那一招……天使形态！”性感囚犯突然把自己的囚衣撑破，索尼克都不忍直视他光着身子。
　　性感囚犯的身体虽然充满着肌肉，但是光着身子真的不妥，越看越觉得滑稽。
　　“真丑，不过应该很美味的样子？”深海王说道。
　　性感囚犯突然跃起，他的背后似乎出生两个光芒耀眼的翅膀，如果把他的人忽略，光看这圣洁的翅膀，还真有这么一丝丝天使的味道。
　　“天使乱打！”
　　高频率的拳击，出拳的速度甚至肉眼已不可捕捉，索尼克在旁边看的都有些惊讶。
　　深海王双手护住自己的头，硬生生的接下性感囚犯的每一拳，结束的时候造成周围尘土飞扬一片，甚至连路面都被打得凹陷下去。
　　不过这都不是什么重要的事，只要能解决怪人就行！
　　“有点点疼，这就是S级英雄的水平么？真让我失望，你这也能称为连打？”
　　深海王浑身上下没有任何明显的伤，性感囚犯瞳孔一缩，他已经意识到自己不是这个怪人的对手！
　　但是他毕竟是英雄，他还要保护那些可爱的男生们，所以他不可能后退。
　　前面半句不是重点，重要的是他要保护那些可爱的男生们！
　　“真正的连打……就是每一拳都要带着消灭敌人的意志……”深海王短短的时间内连续轰出几百拳，性感囚犯直接被打飞出去。
　　可惜，这坨肉看起来这么美味，竟然被失手打飞出去……不过这里还有一只看起来也挺美味的样子。
　　……
　　A市英雄协会总部
　　“现在的情况怎么样？增援的英雄有没有赶到？”西奇沉声问道。
　　“部长，性感囚犯已经赶到现场，只是……”
　　“只是什么？”
　　“性感囚犯已经被怪人打败，生死不知……不过，英雄杰诺斯已经赶到J市！”
　　“杰诺斯已经赶到？但是怪人异常的强大，连性感囚犯都不是对手，白玖先生现在到哪里？”
　　“白玖先生距离J市还有一段时间才能赶到……”
　　……
　　索尼克微微喘气，他原以为自己可以靠着速度解决这只怪人，但是没有想到，因为下雨，怪人的实力又变强！
　　深海王在陆地上因为身体的不适，被晒干，所以导致他的速度力量大幅度的下降，可即便如此，他依旧可以较为轻松的打败性感囚犯。
　　但接触到水后，他就能变身恢复到原有的实力，他现在的实力，如果性感囚犯还在这里，可能会被深海王轻松的打败。
　　这速度，甚至都能让索尼克为之惊讶！
　　索尼克发现自己的攻击根本没有效果，无奈之下也只能选择暂时撤退，他毕竟不是英雄，留下来与怪人战斗都得看他的心情。
　　“深海王，我已经记住你的名字，等我拿到装备的时候，我一定会前来将你杀死！”索尼克说道，解决掉深海王之后，他还要去挑战斡瘛
　　等杀死那个光头之后，他会选择去挑战英雄白玖！
　　白玖，你给我等着，我一定会用我的终极忍术打败你的！
　　深海王不耐烦的伸手抓去，现在的他体型暴涨，索尼克甚至都不如他的巴掌大。
　　张开手一看，本以为自己已经成功的抓到这个有趣的家伙，没有想到竟然仅仅只是他的衣服？
　　不过深海王也不是很在意，因为他能感觉得到前面那个地方有很多很多美味的食物，等会儿就去那里！
　　……
　　杰诺斯匆匆的赶到，便收到协会的通知，性感囚犯已经落败？
　　心里其实是有些惊讶的，性感囚犯虽然垫底，但是实力还是不错的，结果连他都打不过怪人吗？
　　“什么？怪人正在前往避难所？”看到协会的第二条通知时，杰诺斯神情一变。
　　避难所现在可是有许多普通人在避难的，如果真的被怪人攻破，那么后果是不可想象的。
　　普通人即便再多，也没有办法对付深海王这种鬼级巅峰的怪人。
　　协会建造的避难所，狼级，虎级怪人想要攻破，那可能性其实不大，这种级别的怪人其实也并不需要避难。
　　但若是鬼级怪人，避难所能不能挡的住还是个问题？
　　杰诺斯加快速度向避难所赶去。
　　……
　　“我听说，协会派来的英雄全部落败，你说避难所会不会被怪人攻破？要知道即便是S级英雄性感囚犯都打不过这个怪人。”
　　有人担忧，但是他们其实也挺无奈的，只能躲在这里等待协会的英雄过来解决。
　　“不用担心，避难所是不可能被怪人攻破的，即便被攻破，我们还有这么多人在，有什么可以怕的？”
　　“据我所知，协会已经通知白玖先生，而白玖先生也正在赶来的路上，只要有白玖先生在，怪人根本不足为虑！”
　　说到白玖，这些人顿时放松下来，白玖先生都在赶来的路上，有白玖先生在，他们这些人还有什么可以担心的？

第69章 深海王超神

　　“白玖先生……J市及周围正在下雨，直升机可能开不过去……”协会的工作人员解释道。
　　白玖一怔，问道：“这里距离J市还有多远？”
　　“呃，前面就是J市，协会的专用车正在赶过来，可能需要等二十分钟！”
　　“等二十分钟？二十分钟后估计早就结束，不用换交通工具，我从这里直接赶过去就行！”白玖淡淡的说道。
　　“从这？”协会的工作人员大惊，他话还没有说完，只看见白玖先生已经从直升机上跳下去。
　　“白玖先生……降落伞啊！你将落伞没有拿……”
　　白玖跳下来的时候才发觉自己有些冲动，刚刚那个人在说什么？风有点大，没有听清楚。
　　“不用慌，不用慌……”他自言自语道：“应该什么时候打开降落伞来着？要注意一些什么来着？”
　　突然，他脸色一变，自己似乎没有带降落伞？
　　刚刚急着下来，所以忘记带降落伞……不是谁都是龙卷，可以飞，白玖并不会飞，只见他以飞快的速度砸向地面。
　　这么高的高度摔下去，凭自己的体质会不会摔死？
　　[金身无敌]
　　白玖并不想实验一下，等到差不多的时候反手就是开启技能。
　　落地的时候还砸出一个坑，甚至引起不小的动静，不过因为技能的原因，白玖一点事也没有。
　　“冲动是魔鬼，刚才这么急干什么？下次一定要注意！”
　　……
　　“部长……白玖先生从直升飞机上直接跳下去，而且，而且他还没有拿降落伞！”
　　西奇目瞪口呆，还有这种操作？不对，现在应该关心的是白玖先生怎么样？
　　“赶紧联系白玖先生，问一下他的情况如何？”
　　希望不要出现：著名S级英雄白玖先生因为匆忙从直升机上跳落，且没有拿降落伞，不幸被摔成重伤。
　　“白玖先生……”
　　“干啥？我现在已经向避难所赶往，时间不确定！”白玖的声音有些喘，但是莫要想多，因为他正在赶路。
　　“白玖先生……你没什么事吧？”
　　“有事！我新买的鞋子今天才穿，结果因为从高处降落而损坏……协会能不能给我特制一批耐用点的衣服？
　　不然每次战斗的时候我都放不开，怕不小心把自己的衣服鞋子弄坏！”
　　白玖吐槽道，从他的话可以听出，他并没有什么事。
　　西奇等人哭笑不得，不过却把这件事情放在心上，协会是不是需要研究一下特殊的战斗服？
　　……
　　再说避难所这，深海王非常轻松的攻破避难所，这也引起一阵恐慌，因为英雄还没有到。
　　“我们投降！”有人站出来说道，他其实是一位英雄，C级英雄背心侠，他之所以躲在避难所，是因为他知道自己的实力无法解决怪人。
　　可结果，还是碰到怪人！
　　“我们愿意投降，我们可以答应你的任何要求，只希望你能不要发起攻击……”
　　背心侠觉得自己很丢脸，甚至觉得自己不配当一位英雄，但其实这时候这种选择才正确。
　　傻乎乎冲上去拼命还打不过人家，只有争取时间，等待其他的英雄来增援才合适。
　　“我拒绝！”深海王说道：“不管你们投不投降，我都会杀死你们，这么多美味在眼前，真让我有些忍不住。”
　　背心侠一怔，不知不觉中被吓尿。
　　既然知道投降没有用，还有几位英雄也走出来，其中还包括一位A级英雄！
　　“我虽然只是垫底，但不管怎么说也是一位A级英雄！”斯奈克从人群中走出。
　　有四位英雄？
　　背心侠脸色一喜，凭他们这些英雄，或许还是有拖延时间的机会的！
　　“听我口令，等会儿我们一起上！”这里斯奈克的排名最高，所以，以他为主也是正常的。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　……
　　“真弱……就没有点厉害的英雄么？英雄白玖在这里么？”深海王觉得有些无趣，这四个英雄直接被他秒杀。
　　甚至连拖延时间都做不到！
　　“白玖先生马上就过来……”
　　深海王一愣，说道：“在来之前先让我吃点点心再说！”
　　“不用老师亲自过来，我就可以解决你！”杰诺斯及时赶到，淡淡的说道。
　　对付这种怪人又何须白玖老师出手？
　　大范围的燃烧炮发射出去，深海王没来得及躲闪，直接被轰出去。
　　看着被燃烧炮贯穿的一大片墙壁，以及似乎被解决掉的怪人，众人忍不住发出欢呼声！
　　“英雄杰诺斯真不愧是S级英雄！！”
　　“真是厉害，可以这么轻松的解决掉怪人，这就是白玖先生徒弟的实力吗？”
　　“我说……你们是不是高兴的有点早？”
　　深海王并没有被解决掉，杰诺斯在猝不及防间，一条机械手臂被毁掉，整个人也被深海王扔出去，狠狠的砸进墙上。
　　“糟糕，又因为大意……”杰诺斯已经不记得这是第几次大意，明明白玖老师提醒过好多次，可自己怎么就一直记不住呢？
　　被毁掉一条机械手臂的他，已经没有可能再战胜深海王，所以，他让在他附近的普通人赶紧离开，自己负责留下来拖延时间。
　　协会的消息，白玖老师很快便会赶到！
　　杰诺斯其实还是很强的，仅凭一条机械手臂便能缠住深海王。
　　深海王突然把自己的口水吐向不远处的小女孩，只要沾到一点，那个小女孩绝对会没命。
　　杰诺斯是一位英雄，所以他不会无动于衷！
　　他用自己的身躯替小女孩挡住，后果也就是他再无与深海王一战的能力，甚至连站起来都难。
　　小女孩及旁边的众人被吓得毫无血色，其实这场战斗杰诺斯未必会输，只要他不意，只要这里没有这些普通人。
　　可惜，深海王也正是利用他英雄的身份，不然还真不可能如此简单的战胜杰诺斯。
　　卑鄙么？
　　对于深海王来说并没有什么卑鄙的，他是怪人，而这些是人。
　　这些英雄都太弱，唯一让他有点期待的就是那名气挺大的英雄白玖！
　　把这个人打败，是不是意味着没有英雄是我的对手？

第70章 结束

　　“我知道，根本没有人指望我，因为我只是一个C级英雄！”
　　“我也知道，如此弱小的我根本不可能打败你，这样的我，在B级英雄中又能有什么作为？”
　　“但不管如何，我都必须在这里挡住你……因为我是一位英雄！”
　　雨越下越大，这是来自无证骑士的怒吼，杰诺斯已经完全站不起来，也正是因为无证骑士的到来，才避免杰诺斯被深海王杀死。
　　一次又一次被打飞出去，身体的许多地方都在流血，但是他依旧顽强的站起来，以英雄的身份挡在深海王的面前。
　　他在怒吼，他在爆发，可即便如此，他依旧不是深海王的对手。
　　准确的来说，深海王可以非常轻松的捏死无证骑士！
　　有人在为无证骑士加油，可这些加油声并不能化为力量，现实是无证骑士再一次被打飞出去。
　　“休息会儿吧，你干的非常不错！”有人抱住他轻声说道：“你是一位真正的英雄。”
　　“又来一位新的英雄？真是烦，一个接着一个！”深海王有些不耐烦的说道，眼前这个人很弱小。
　　甚至比之前几位都不如，为什么这么弱小的人就喜欢一个接着一个来送死呢？
　　无证骑士一怔，抱住他的这人也很狼狈，衣服不仅被雨水打湿，还显得非常脏……只不过这张脸似乎在哪里见过？
　　“只能先委屈你在这里躺会儿，等我把这个怪人解决掉，再通知协会的人带你去医院！”这人说道。
　　杰诺斯脸上扬起莫名的笑容，之前的他还在拼命的想要站起来，可是现在却完全放松下来。
　　老师，对不起，我又一次因为大意而这么狼狈，我保证下一次不会再这么大意！
　　“这人是英雄么？难道是哪一位新人？唉，他真的能解决眼前的怪人嘛？”有人忍不住叹气。
　　因为在他之前已经有太多的英雄失败！有三位A级英雄，两位S级英雄……
　　“新来的英雄，你看起来很弱，也要来阻止我？”深海王不屑的说道。
　　真没趣，那个英雄白玖什么时候能到？
　　他已经迫不及待的想要打败这个英雄，然后占领地面，想必自己打败这个英雄之后就足以让这些人绝望吧？
　　“呵，听说你一直在等我，不知道我有没有让你失望？”白玖冷笑道。
　　深海王一愣，随后反应过来说道：“你就是英雄白玖？真是搞笑，没想到我一直在等的英雄竟然这么弱？”
　　其实深海王还有一句没有说出来，这坨肉看起来并不是美味。
　　听到这句话，杰诺斯忍不住笑出声，白玖老师算弱？那他自己岂不是连弱都不如？
　　“这个怪人说什么？等等……来的是白玖先生？白玖先生终于赶到！”有人激动地说道，他之所以没有放弃，没有绝望，就是因为他知道白玖先生正在赶来！
　　“白玖先生加油！给这个怪人一点教训！”
　　“白玖先生，要替之前的那些英雄报仇！”
　　“英雄白玖，接我一拳试试！”深海王自信他的速度可以快到让这个英雄反应不过来，可是让他震惊的是，原本在他眼前的英雄突然消失不见。
　　背后有声音传来：“深海王，杰诺斯是我的徒弟，你这么欺负我的徒弟，我这个做师父的是不是要为他报仇？”
　　深海王猛然转过头来，白玖不知道什么时候起已经出现在他的身后！
　　他的瞳孔猛缩，因为他看见一个拳头已经呼上来。
　　“这一拳是替杰诺斯打的……放心，我不会这么快的解决你，因为我还要提起他英雄报仇呢！”
　　白玖嘴上说道，心里却想：卧槽？一拳竟然没有将他打爆？
　　深海王被恐怖的力气打的倒飞出去，白玖决定戏要做足，所以嘴上继续说道。
　　“这一拳是替无证骑士打的……”
　　“这一拳是替毒刺打的……”
　　“这一拳是替那些艰苦战斗的英雄打的……”
　　……
　　[极限爆发]
　　[明劲]
　　所有人只看到，白玖先生随意一拳，就非常轻松的把恐怖的深海王直接打爆。
　　没错，在这些人的眼中，深海王确实是恐怖的，因为有这么多的英雄败于他之手。
　　“所以，白玖先生其实只需要一拳就可以打爆那个所谓的深海王吗？”
　　“白玖先生确实是一位值得尊敬的英雄啊！”
　　“……”
　　“我是白玖，深海王已经被我解决，J市其他地方似乎还有数量不少的深海族怪人，请发给我准确的地址，我会尽快去清理掉！
　　另外，参战的一些英雄现在的情况很不妙，需要医护人员尽快到达！”
　　“白玖先生，剩下怪人的地址我们会尽快发送到您的手机上，陆续有其他英雄赶来增援，受伤的英雄很快会有协会的专业人士接手，白玖先生并不需要担心！”
　　“所以说，什么A级S级都只是称号而已，这些英雄不过都是些垃圾，也不知道我们每年捐的钱到底有什么用？
　　就靠这种英雄保护我们？甚至其中的某些英雄不过就只是普通人，一点作用也起不上！”
　　穿着绿格子衬衫的男子在这里冷嘲热讽。
　　“你说什么？要不是这些英雄拼命的阻止，我们又怎么可能等到白玖先生到来？”他旁边的所有人显得很愤怒。
　　“拼命？这种事情谁不会做？”
　　“既然你觉得拼命这么简单，那你为何不成为英雄？”白玖冷冷的声音传过来。
　　绿格子衬衫的男子不争气的被下尿，因为有一把剑突然从他的头上飞过，他的头发也被割掉一些。
　　“你……你想干什么？你是英雄，你就应该保护我这种普通人，你怎么能伤害我？英雄难道就不应该拼命保护我们这种普通人吗？”
　　听到这些话的时候，白玖不在意的笑笑，随口说道：“伤害你？我刚才只是不小心的而已！我是英雄，怎么可能伤害你这种普通人呢？”
　　剑又一次“不小心的”从他的头顶上飞过，直接割掉一大推头发。
　　“呀，这把剑怎么这么不听话呢？我可不是故意的！”白玖没诚意的解释道。

第71章 成为英雄吧！

　　事实上，白玖其实还真不是不小心的，他就是故意的，不然他又怎么可能控制不住自己的剑？
　　只不过他的身份不能让他明目张胆的去打那个绿格子衬衫男子一顿，况且如果他真的要去打一顿的话，那个男子估计也是凶多吉少。
　　这种人自以为是的以为这些英雄就应该为他们拼命，打不过怪人的英雄就是垃圾，根本没有什么用。
　　是，这些英雄确实打不过深海王，可如果没有这些英雄，没有他们死战不退起到的拖延时间的作用，这些普通人又能活下来多少？
　　深海王可以在很短的时间内屠杀掉所有人，如果没有英雄阻止的话。
　　而且不管是白玖，还是光头大魔王，都不可能飞快的赶到！
　　他们赶过来也是需要时间的，而这时间就是这些英雄拼命争取的，他们虽然没死，但是几乎全部陷入昏迷。
　　只靠斡瘢又或者只靠白玖一个人就能保护这个世界么？
　　这当然是不可能的，斡袼淝浚但是他并不会分身，这么多城市如果在同一时间都有怪人出现，斡癫⒉荒芫人有人。
　　所以英雄的存在还是有必要的，白玖虽然认为有些英雄有点水，但是你不能否认他做出的贡献。
　　如果没有他拖延的时间，后果可能会更加的严重，伤亡可能也会更大，又怎么可能会像现在这样，没有一人死亡，只有几个倒霉鬼受伤！
　　旁边有人挥拳打向绿格子衬衫男子，白玖先生是英雄，所以不能动手，最多只能吓唬吓唬他。
　　但是他们这些人可不同，有一人动手，周围的这些人也全部动手。
　　白玖一怔，没有想到会出现这种情况，他虽然不爽这人，但是也怕这人被打死，让自己惹上麻烦。
　　不过让这人收获点教训也是不错的，白玖并没有立马开口，稍等几分钟才说道：“住手，这人说的话虽然让你们不爽，但是动手则是你们的不对，所以医药费就由动手的几个人分担一下吧！”
　　那人被打的鼻青脸肿，不过都只是皮外伤，顶多就是有些疼而已，休息几天就没事，动手的这些人也是有分寸的！
　　若是真的把人打死，自己怕不是要被抓进监狱里去吧？
　　简单说完，等到协会的人过来接手，白玖便立马前往其他地方清理怪人。
　　……
　　剩下的怪人数量其实不少，不过实力嘛也就那样，甚至连一个鬼级的都没有，这次袭击的怪人中能打的也就一个深海王。
　　而深海王也确实能打，打败的英雄数量估计都直接超神，不过却非常悲催的被白玖给终结掉。
　　再说这一次过来支援的英雄中，比较有名点的就是弹簧胡子和黄金球，他们赶到的时候深海王已经被解决，所以也只能去清清小怪。
　　白玖在城市中飞快的移动，他所遇到的怪人实力都不行，碰到他都来不及逃，直接被一拳打爆！
　　斡裰所以没有赶到，是因为路上出现一些小意外，他看到一个没穿衣服的男人在雨天奔跑。
　　所以便忍不住跟过去，结果还跟丢！
　　意外的捡到无证骑士掉落的手机，准备前往避难所的时候，又碰到几头莫名其妙的深海族怪人。
　　这几只深海族怪人因为打不过这个光头，所以便叫援军过来帮忙，结果一共十几只怪人全部被斡袂崴傻慕饩觥
　　这也就是他之所以没能及时赶到的原因。
　　因为出现一些小意外！
　　当他把这些怪人解决的时候，协会通知他不需要前往避难所，因为白玖先生已经干净利落的把深海王解决掉！
　　……
　　索尼克急匆匆的在雨天光着身子移动，换好装备又匆忙的赶过来，他要杀死那只怪人！
　　然后……他便意外的遇到白玖！
　　“呃……索尼克啊，你怎么在这里？难不成是因为听说有怪人在这里肆虐，所以你特地赶过来的？
　　索尼克，要不要成为一名英雄？凭你的实力，说不准也可以成为S级英雄呢！”
　　“英雄？”索尼克有些不屑的说道：“我才不想要成为英雄呢！
　　白玖，没想到竟然会在这碰到你，本身我还想先杀死那个光头再来挑战你，但是我改变主意……白玖！接受我的挑战吧！”
　　简直莫名其妙，这家伙脑子是不是有些不正常？
　　我记得斡癫⒚挥写虻剿脑子，只是打到他不可描述的地方而已！
　　索尼克瞬间近身，然后便是一个果断的拔刀斩。
　　白玖淡定的使用[瞬移]，直接出现在三十米之外，这种无聊的比斗他才没有兴趣呢。
　　“索尼克，我觉得你是不可能战胜斡竦模要不换种方式？加入英雄协会，在排名上超过斡瘢这其实也是另外一种战胜！”
　　白玖用忽悠的语气蛊惑道，别说，其实还是挺有道理的。
　　索尼克不可能打的过斡裾獾忝挥忻病吧？所以他可以换一种方式，在排名上超过斡褚菜闶橇硗庖恢中问降恼绞ぐ桑
　　斡褚蛭白玖的插手，虽然说现在没有很多人骂他，但是他的排名也很低。
　　C级五十九位！
　　索尼克如果加入英雄协会，肯定可以分分钟超越这个排名。
　　不得不说，索尼克是真的有些心动，在那一瞬间，他都产生自己要不要也加入英雄协会的念头？
　　白玖说的还是挺有道理的！
　　先超过那个光头，然后再超过白玖……想要超过白玖虽然有点难，但还是有希望的！
　　“怎么样？要不要跟我加入英雄协会……”白玖现在就像是拿着棒棒糖骗小孩子的坏叔叔。
　　“哼！我才不屑于成为英雄，白玖，下次见面我一定会战胜你的！”索尼克离开，白玖出现在这里，想必那个深海王已经被解决。
　　白玖并没有阻止他离开，其实吧，索尼克实力不错，但是他的性格却不适合成为英雄，不过种子白玖已经种下，能不能发芽他也不确定。
　　索尼克虽然不适合成为英雄，但是却未必不可以改变，如果真的可以改变他，对于某人来说也是成就。

第72章 变强的方法

　　索尼克有种莫名的自信，他每次都被斡窀轻松的打败，但是一直都没有灰心，坚信着自己下一次一定可以打败光头。
　　白玖觉得，自己有必要联系联系斡瘢如果再碰到索尼克的挑战，直接来一把狠的，让索尼克认识到两人之间的差距。
　　等他意识到自己不可能战胜斡竦氖焙颍说不准就会想起白玖以前所说过的另外一种方法，在英雄排名上超过斡瘢
　　这方法还是很靠谱的，只不过他如果想要超过白玖，那难度则不是一般的大！
　　白玖现在已经是S级英雄中排名第三的存在，说不定什么时候就能把龙卷那个老女人压在身下。
　　……
　　深海王及其残余的深海族怪人，在第二天的时候已经全部被清理完，协会派来清理尸体的人甚至都还没有忙完。
　　被深海王击败的几位英雄，如今也全部送进医院，没有生命危险，但是伤势都挺重的。
　　便宜徒弟杰诺斯需要重新换一些零件，无证骑士等人至今还没有醒来，恢复最快的就是性感囚犯。
　　不过性感囚犯现在有些伤心，因为男朋友给他织的毛衣……白玖一直怀疑，性感囚犯这种家伙也能有男朋友？
　　怕不是强迫的吧？
　　接下来几天，因为负责J市的英雄毒刺还在医院躺着，所以就由白玖暂且负责J市，白玖也非常苦逼的住进J市英雄协会分部。
　　因为有他在这里，所以也没有不开眼的怪人敢出来活动，总体而言算是比较安全的。
　　不过也有一些小问题，有人“污蔑”白玖先生恐吓普通人，当事人放话，身为一位英雄，竟然恐吓普通人，这简直就是英雄中的败类，这种人不应该成为英雄。
　　然后就是类似于这种话出现在网上，白玖都懒得理会，他本身就不认为自己是那种真正的英雄，如果真的遇到他无法抵抗的危险，他觉得自己有很大的可能性会跑！
　　在有能力的前提下，做一些英雄的事情，白玖还是乐意的，但是你让他赌上自己的生命去拼命，那他也就呵呵两字送给你！
　　难道自己的命不值钱？
　　不过意外的是，那个所谓的当事人所说的话，根本没有多少人相信，相反还有许多人在为白玖说话。
　　在白玖粉丝们的努力下，以及协会的公关，那些话对某人的形象起到的影响并不大。
　　普通人更多讨论的是，英雄协会能不能保护他们的安全？
　　有人就拿这次事件举例，两个S级，三个A级都无法打败怪人，如果没有白玖先生及时到场，那么后果会不会更严重？
　　这确实让人担心，协会的英雄究竟有没有能力保护他们，这点很值得人怀疑。
　　当然也有人反驳，如果没有那些英雄拼命的拖延时间，又怎么可能等到白玖先生赶到？
　　引起这话题的那些人或许无心，但是在背后推波助澜的人就值得琢磨琢磨。
　　这其实对白玖没有什么太大的影响，但是对英雄协会的影响却挺大，如果英雄协会的英雄都不能很好的保护普通人，那么他们这些普通人为什么还要每年捐钱？
　　………
　　西奇突然打电话过来，白玖差点吓得不敢接，是不是又有什么麻烦找他？能选择不接吗？
　　能不能不要一直找我？龙卷那个老娘们也是非常厉害的，你可以去找她呀！
　　你还可以去找银色獠牙或者原子武士那些英雄！
　　“喂……”
　　“白玖先生，今天找你其实是有一个问题想要询问！”西奇说道，可是他的语气中又有些难为情。
　　白玖觉得莫名其妙，但是他就不开口，如果你觉得难为情那就不要来询问吧！
　　某人觉得自己非常机智，反正我是不会主动开口的。
　　西奇在电话那头等许久，都没有听到白玖先生的回应！
　　我有一个问题想要问你，这种时候你不应该慷慨大方的说：问吧！？
　　“咳咳，白玖先生现在正在忙？”
　　白玖觉得有些古怪，什么问题不能直说？
　　“是的，我现在正在巡逻！”白玖随意的回答道，其实也就是在散步。
　　J市这座城市上次虽然也来过，但是因为比较急，并没有来得及欣赏，所以他决定利用这次机会逛一下这座城市。
　　美名其曰是巡逻，其实也只是在散步逛城市……
　　西奇汗颜，白玖先生果然是一位负责任的英雄，正因为如此，才让他更加的惭愧，想要问的问题都不好意思问出口。
　　但是这个问题却不得不问！
　　“白玖先生，我知道这个问题很冒昧，您可以选择不回答……我的问题是，白玖先生是如何变强的？”
　　这种问题，有些人其实是不会回答的！
　　杰诺斯当初为什么要拜斡裎师？最开始的时候，还不是为变强的方法？
　　那么他为什么不直接问？傻子都知道为什么不直接问！
　　你又不是我最亲的朋友，又不是我徒弟，也不是我家人，老子凭什么把变强的方法告诉你？
　　白玖沉默，西奇连忙说道：“白玖先生，我并没有强迫您回答的意思，只是……只是想提升一下英雄的总体实力！”
　　每次遇到危机，都需要白玖先生或者其他强力的英雄去救场，就比如说这次，这么多英雄都没能解决深海王。
　　S级英雄是协会的顶尖力量，但是下面的A级B级英雄也是协会的中坚力量，还是需要想办法加强一下的！
　　不能一有事情就联系白玖等顶尖英雄吧？
　　所以西奇才会想要知道白玖先生变强的方法，这个方法能不能推广，能不能让其他的英雄们也变强？
　　不要求达到白玖先生这种实力，只要能变强就行！
　　白玖很无语，你让他怎么说？他所变强的方法就是加点……这种方法就和斡褚谎，不可复制，也不可模仿！
　　所以并不是他不想说才保持沉默，只是他不知道如何说……要不把光头的那套方法再说一遍？
　　咳咳，感觉说出来，会被西奇认为是自己在糊弄他！

第73章 人气评选

　　“西奇部长，我的方法对别人真的没什么用，所以并不是我不愿说出来！”白玖说道。
　　如果是其他人说这句话，西奇或许会不相信，但说这话的人是白玖先生，他觉得可信程度很高。
　　白玖先生又不是那种自私的人！
　　他能变强的方法可能真的不适合其他的英雄。
　　不过这也让他很苦恼，于是便问道：“白玖先生，我有一个想法……”
　　白玖嘴角莫名一抽，他很想说一句：不听，不听，我不听！
　　当然，这种话心里想想就行，怎么可能真说出来？
　　“白玖先生，在不影响任务的情况下，协会召集一批英雄，，您看能否由您来担任他们的教官，训练他们一段时间！”
　　西奇觉得自己这想法不错，顶级英雄中他觉得最靠谱的就是白玖先生。
　　至于其他英雄？
　　呵呵两字不解释！
　　让性感囚犯当教官，就怕他教着教着把这些英雄教歪，让某位傲娇的萝莉，呵，她才没有耐心呢！
　　银色獠牙虽然是经验丰富的英雄，但是年纪终究是有些大……已经没有精力教授这么多人。
　　原子武士，不是怀疑，只是觉得他可能不适合。
　　想想S级英雄中，比较适合的也就只剩下白玖！
　　由这样一位可以轻松阻止陨石的英雄训练他们，想必应该可以让他们收获不小。
　　白玖很无语，他是真的不知道该说些什么，让他去训练英雄？
　　你当他闲的慌啊？！
　　再说，他自己就是个半吊子，怎么去训练别人？
　　让他去训练那些英雄，怕不是想把那些英雄玩废掉……
　　“我觉得这件事情可能并不适合我……”白玖先生解释道：“原子武士倒是挺合适的，你看他那三个徒弟不是被他教的很不错？”
　　这句话说的确实是真的。
　　原子武士三个徒弟都是A级排名前列的英雄，由此可见，原子武士还是挺擅长教徒弟的。
　　应该擅长吧？
　　白玖莫名的有些怀疑，不过无所谓，先把这麻烦事摘掉再说。
　　“白玖先生，这件事情非你莫属！”
　　西奇心想：白玖先生是一位很优秀的老师，他有一位S级的徒弟。
　　如果白玖知道他心中所想，肯定要连忙否认。
　　杰洛斯能有这么强，跟白玖确实没有半分钱的关系，人家想要变强换换零件就行。
　　虽然说这倒霉孩子一直因为大意没有胜过，但是也不能小看人家的实力。
　　只是没有赢过而已，只是因为偶尔几次有些大意！
　　……
　　最终，白玖反抗无效，不过至少名单可以由他来选。
　　选谁？
　　这还用说吗？协会定下的底线是S级之下，其他英雄都可以任选！
　　顶级英雄没有那么多时间，大家都是很忙的，哪有空来参加着搞笑的训练？
　　虽然说，训练的负责人是白玖这点很吸引人。
　　白玖在思考应该选谁，首先斡袷强隙ú换嵘俚模训练结束之后，他也是需要拿出成绩来的。
　　所以选光头绝对没有错！
　　接下来这个人让他有些犹豫，也就是无证骑士……虽然排为C级第一，但是他真的只是普通人呀！
　　白玖不认为自己可以把一个普通人训练成强者，他真的没有这本事！
　　最后叹口气，还是决定选他吧，因为他也是帮过一次自己的便宜徒弟。
　　如果没有他拖延时间，杰诺斯说不定已经被深海王干掉，白玖也只能为自己的便宜徒弟报仇。
　　接下来又该选谁？
　　烦！
　　等自己有钱，绝对要辞职，这英雄谁爱干，谁干去吧！
　　……
　　又是新的一天，白玖还在J市，他还需要在多待几天才能有英雄来接手。
　　“白玖先生，今天是评选最高人气的英雄的日子，您不需要拉拉票？”
　　一位小姐姐穿着协会的工作服柔声说道。
　　白玖一脸的茫然，这又是什么鬼？我怎么没有听说过有这活动？
　　“最高人气的英雄？我并没有听说过诶……”白玖疑惑的问道。
　　“呃……”小姐姐赶紧解释道：“白玖先生加入协会的时间并不长，之前的冠军是甜心假面，他已经连续获得过几次，不过我觉得这一次白玖先生获得冠军的可能性更大！”
　　“这怎么评选的？”
　　“由市民们投票，谁获得的票数最多，谁就是最受市民欢迎的英雄，也就是人气最高的英雄！”
　　“所以，获得冠军有什么用么？”白玖觉得这种活动似乎并没有意义。
　　小姐姐原本微笑的脸上一怔，获得冠军不应该是一件很值得骄傲的事情吗？
　　因为你是最受欢迎的英雄，也代表着你的人气最高！
　　有许多英雄都非常希望拿下这个冠军。
　　只可惜的是他们遇到甜心假面，甜心假面并不仅仅只是一位英雄，同时他的身份更是一位歌手。
　　而且颜值也不低，和这种人比人气，怎么可能有希望胜过？
　　白玖觉得挺无聊的，所以也没有去拉票，冠军什么的对他又没什么用。
　　人气最高又如何？
　　人气最高就可以送一个女朋友么？
　　如果不可以，那还是早点洗洗睡吧。
　　……
　　“你会把票投给谁？难道是甜心假面？”某位男的问道。
　　他旁边的这人也是男生，随意的说道：“我又不是那些花痴女，我为什么要把票投给甜心假面？”
　　“所以你该不会把票投给英雄Rider吧？虽然她长得确实漂亮，简直就是无数宅男心目中的女神……”
　　“肤浅，你还真肤浅，我已经把票投给白玖先生，在我眼里也只有白玖先生才是真正的英雄。”
　　没错，他就是某人的粉丝之一，自从见识到白玖的“强大”之后，他就从路人转为粉丝。
　　他想要成为英雄，想要成为像白玖先生那样的英雄……只是可惜三次考试全部因为体能不合格被刷下来。
　　至于甜心假面？
　　也就是颜值和白玖先生可以比肩，作为一位英雄，他觉得甜心假面不如白玖先生。
　　白玖先生才加入英雄协会没有多长时间，但是他已经完成许多次难度极高的任务，同时也帮助过不少人。

第74章 不出所料的第一

　　甜心假面是一位英雄，同时也是一位歌手，每次评选人气，不出意外他都是第一。
　　所以他对于这活动其实也不怎么在意。
　　因为自己总是第一！
　　不过这一次却有些例外，他的助手有些着急的说道：“就在刚才，人气榜上你的排名已经被超越，你看我们是不是需要去拉一下票？”
　　甜心假面有些惊讶，自己虽然不是S级英雄，但是他的人气却要比S级英雄还要高。
　　竟然会被超越？
　　这其实也是意料之中的事情，因为这一次活动可是有那位的参加。
　　以前那位还没有成为英雄，但是现在可不一样。
　　“我现在的排名是第二？”甜心假面随口问道。
　　虽然是疑问的语气，但是他已经确定自己的排名就是第二。
　　他的助手有些尴尬的说道：“不……不是……第二，是第三！”
　　甜心假面一怔，自己竟然只是第三？
　　第一如果没有猜错的话应该是白玖先生，那么第二是谁？
　　“人气榜上排名第二的英雄是谁？”
　　“Rider！”
　　这让他有些无语，不过也能理解，有女花痴就不能有男花痴么？
　　他的那帮女粉丝会把票投给自己，同样的道理，Rider长得如此漂亮，肯定也有不少的男粉丝。
　　排名能超过自己也不是什么值得惊讶的事！
　　“第一的话应该是白玖先生吧？以后的冠军可能都与我无缘……”甜心假面苦笑道，不过这也不是什么重要的事情。
　　无论是他还是白玖，又或者是排名第二的Rider，他们都不重视。
　　真正看中这个排名的，也只有那些普通的英雄。
　　……
　　A市英雄协会总部
　　龙卷一脸不开心的看着排名，她在人气榜上的排名竟然连前十都没有进入！？
　　这也就算，反正往常都差不多这个排名，早就已经习惯！
　　可是为什么白玖那个家伙的排名竟然这么高？
　　他竟然是第一，而且票数还是自己的五十几倍……龙卷非常怀疑这个数字是否正确。
　　就白玖那种家伙，怎么可能会获得这么多票数？
　　肯定是数据错误！
　　没错，就是这样的，如果不是数据错误，白玖所获得的票数怎么可能是自己的五十几倍？
　　“你们都给我仔细检查一下，白玖那家伙的票数是不是数据错误！”龙卷叉着腰说道。
　　协会的工作人员惹不起龙卷，只能苦笑着去查看一下白玖先生的票数是否正确，他们心里也知道，怎么可能不正确？
　　但是这位祖宗说查就查呗！
　　“咦？”
　　有人轻咦一声，龙卷眼睛顿时一亮，她就知道肯定是数据错误，不然白玖那家伙的票数怎么可能是自己的这么多倍？
　　“难道真的是数据错误？不可能呀，白玖先生可不是那种会刷票的人！”
　　“白玖先生当然不是那种人，数据也确实错误……现在已经没有问题！”工作人员说道。
　　龙卷脸色黑的不行，怎么……怎么那家伙获得的票数竟然会是自己的百倍？
　　白玖能获得这么多投票也是很正常的事情，他的人气本身就不低，而且还救过Z市，J市一整座城市的人！
　　那些人感激白玖，所以把票都投给他没什么毛病。
　　……
　　J市英雄协会分会，白玖发现眼前的协会小姐姐很激动，有些莫名其妙。
　　“白玖先生，这一次人气评选您获得冠军，您的票数是第二位，第三位英雄的五倍！”
　　协会小姐姐发现白玖先生很淡定，似乎并不觉得获得一个冠军是什么值得开心的事。
　　这件事情难道不值得开心吗？
　　在所有英雄中您的人气最高，最受市民们的爱戴！
　　果然，白玖先生真不愧是白玖先生，如果是一般的英雄，获得冠军可能都要开心的疯掉吧？
　　不过一般的英雄也不可能获得冠军。
　　白玖点点头表示自己知道，获得冠军什么的都是虚的，有一点实际的奖品吗？
　　连点实际的奖品都没有，那为什么还要在意？
　　而且这冠军还不能卖出去，如果可以卖出去的话，白玖绝对会毫不犹豫的卖出一个合适的价钱。
　　他刚准备站起来的时候，四周的场景突然变得不一样，这让他顿时意识到，这又是一个新世界。
　　系统就是这个样子，他不会提醒你什么时候会去其他世界，只会突然把你送过来。
　　这让某人很苦恼！
　　记得之前有一次，他正在洗澡的时候就被送过来，那时候甚至连衣服都没有穿，白白让人家看光。
　　这也就罢，如果是以后干一些不可描述的事情突然被送过来怎么办？
　　咳咳，比如说在跟别人战斗的时候，上一秒还在战斗，下一秒就被送过来。
　　等到回去的时候还会有这么几秒钟的不适应，这么一分神岂不是会在战斗中吃大亏？
　　所以白玖很无奈，也没有什么办法可以解决。
　　不过他可以大致的推算出时间，比如说今天刚去，那么之后几天甚至是一个星期两个星期都不会再有。
　　当然也有可能出现意外之类的情况。
　　……
　　白玖摇摇头，停止脑海中的胡思乱想，他正在打量着自己所在的地方。
　　似乎是一个简陋的办公室？
　　他本人正坐在椅子上，所穿着的是西装，还打着领带，看上去倒是挺正式的。
　　这和他以往有些不一样，以前去一个新世界，衣服是原来世界的衣服，他就像是个黑户一样。
　　但是在这个世界似乎有一个新身份？
　　穿的这么正式，又是什么工作呢？系统的声音还没有响起，白玖也不能确定有没有任务。
　　系统没有给他有关这个世界的记忆，所以这就很麻烦。
　　从装扮上可以分析出，这里是一个类似于现代的世界，只不过他在这个世界的身份可能会比较穷。
　　瞧瞧这简陋的办公室，白玖敢肯定自己的身份绝对不是老板，不然怎么连个秘书都没有？
　　站在窗边往外看，给他的感觉像是一个和平的现代世界？
　　等等，为什么这里的人都长得这么奇怪？
　　白玖一怔，他似乎知道这里是哪里……

第75章 学习成为一位英雄

　　[任务一：请学习如何成为一位像欧尔麦特的英雄！此任务并非强制性，任务结束之后会有评分。]
　　欧尔麦特啊……
　　欧尔麦特！竟然是他？
　　白玖已经大概知道这里是什么世界，毕竟那位的名字还是非常的有名的。
　　只不过系统颁布的任务让他很不爽！
　　学习如何成为一位像欧尔麦特的英雄？
　　白玖表示自己不就是一位英雄么……他表现出来的人设其实也非常的不错。
　　就这还需要学习？
　　学习什么？学习欧尔麦特如何放声大笑吗？
　　咳咳……在这个世界，欧尔麦特是一个不得不说的人物，他在这个世界的名气比某人在一拳世界的名气还要高。
　　在很久之前的一段非常严重的灾难中，这位在十分钟之内，仅凭一人之力救下近百位受害者，他一共救下的受害者总数甚至达到四位数。
　　也正是因此，欧尔麦特被称之为超级英雄！
　　他不仅实力强大，而且秉持着正义的作风，因为常年在英雄人气榜位于榜首，所以被称之为最强的英雄。
　　或者是No.1英雄！
　　他甚至还被称之为和平的象征，就是因为他的存在，所以每年的犯罪率都会逐步下降，他本身对于恶势力就是一种威慑。
　　这点其实白玖也是可以做到的，他的名字对于某些悬赏犯怪人来说，不也是一种威慑吗？
　　当然，想要解决源头是不可能的，白玖知道自己没有解决源头的实力和方法。
　　这个世界没有怪人，但是未必就安全。
　　这个世界有一种名为个性的力量，说到底其实也就是先天性的超能力！
　　而且，大约八成人类都掌握这种力量。
　　这本身就是一种不可思议的事，如果仅仅只是少数人掌握，那控制起来倒还算简单。
　　可掌握个性的是所有人类中的八成。
　　这是很庞大的一股数字！
　　如果你是普通人，你当然不会傻到去抢银行之类的，归根结底就是因为你是普通人。
　　可如果有一天，你发现自己掌握个性。
　　而自己所掌握的个性非常强大，你敢肯定自己不会胡思乱想些什么？
　　如果你掌握类似于透视一样的个性，你确定自己不会用来做些什么事情？
　　没有人可以确定，即便是白玖也不可能确定。
　　但是他可以确定的是，底线之外的事情不会做。
　　可是总有些人会一步一步的突破自己的底线，再说，谁又能保证坏人不会觉醒个性？
　　所以这个世界相对而言也不安。
　　但是对于白玖来说，其实还是很安全的，因为这里不会动不动天降陨石，也不会出现神级的外星来客，更不会在以后莫名其妙的出现一个怪人协会。
　　所以相对而言还是很安全的！
　　[任务二：让白玖之名在这个世界小有人气，此任务不是强制性，任务结束之后会有评价！]
　　两个任务都并非强制性，而且还没有什么惩罚之类的，这让某人有些捉摸不定。
　　既然搞不明白就不要胡思乱想，难道不强求，没有惩罚不好吗？
　　可是，白玖又突然发现一个很严肃的问题。
　　他是谁？他在哪里？
　　如果不搞明白这个问题，白玖甚至都不敢出门，不然如果遇到熟人应该怎么解释？
　　白玖：你是谁呀？
　　熟人：你竟然不认识我？我可是你的……
　　白玖：呃，其实吧，我最近几天突然失忆，所以才会不记得你。
　　熟人：？？？(你在逗我？)
　　……
　　白玖忍不住脑补出以上场景，万能的失忆不太合适，这就让他很苦恼。
　　翻翻抽屉，他想看看能不能找到一些有用的信息。
　　“咦？”
　　白玖有些惊讶，如果没有看错，他那空荡的抽屉中似乎摆着一个英雄执照？
　　姓名：白玖
　　个性：武器复制
　　白玖觉得其实挺惊喜的，先抛开个性不谈，他在这个世界的身份是英雄让他非常惊讶，不过也让他松口气。
　　英雄嘛……某人在一拳中不就是英雄？
　　做英雄还是很擅长的！
　　事实证明，他在一拳做的英雄还是很成功的。
　　这下也就不用担心被饿死的问题……你说没钱？呵，凭我白玖的实力，随便解决几个坏人不就可以获得大量的酬劳？
　　这个世界的职业英雄其实也算是公务人员！
　　白玖很自信自己不会被饿死，也很庆幸自己不需要为钱担忧。
　　英雄还是很擅长的，但若是其他职业，他就得考虑是不是需要卖一下脸？
　　有时候靠脸吃饭白玖也是不介意的，这叫合理利用自身条件！
　　不过这次系统有些不一样，竟然会给他主动提供身份。
　　以前他都是像黑户一样，不过在以前的那些世界中，算不算黑户没什么大碍。
　　比如说在型月世界中，你是被召唤过来的英灵，需要给你准备一个身份证，一个新的身份吗？
　　其实并不需要！
　　在斩妹世界，也完全不需要什么身份，那个世界每天不知道要死多少人，多一个黑户，少一个黑户也无人知道。
　　在天行，也没有必要，虽然说会因为衣着的问题引起注意……
　　但是这个世界还是有必要的，类似于现代的社会，多一个黑户可能分分钟被抓到警察局去。
　　什么？你不能证明自己的身份，说，你是不是在逃的逃犯？
　　咳咳，再说说自己的个性，白玖觉得伪造的个性没有问题。
　　复制武器都是小意思！
　　他估计自己复制不了热武器，但是一些冷兵器还是没有问题的。
　　不过嘛，他平时战斗一般不用武器！
　　[瞬移]＋[金身无敌]＋[明劲]
　　这三套技能耍下来，一般的敌人肯定挡不住。
　　别说，白玖甚至有信心和欧尔麦特打一架试试……打不打得过不重要，不过肯定可以五五开。
　　能五五开就已经足够，白玖就可以强行解释他其实是和欧尔麦特一个级别的人物。
　　你说你不信？
　　我和他可以不相上下一分半，你行么？
　　至于欧尔麦特和斡瘢白玖也不太能确定谁更厉害，因为他们两个人没有打过。
　　不过某人觉得，应该是光头比较厉害。

第76章 新身份

　　抽屉旁边还有一本有些老旧的黑色笔记本。
　　白玖颇为烦恼的撇撇嘴，记忆什么的就不能一股脑地传递自己么？
　　还偏要自己看一下笔记，真是闲的！
　　但是没办法呀，白玖也只能非常苦逼的看起黑色笔记本。
　　顺便看下日历，才明白这本笔记本原来是四年前开始记的。
　　白玖自己是没有记笔记的习惯，不过这个世界的原身有……但其实这个原身根本不存在。
　　就像是凭空捏造出来的一个新人。
　　从笔记本中可以得知，他很小的时候有一个非常老套的梦想，那就是成为英雄……
　　这种梦想其实真的有些老套，但在这个世界，依旧有很多人想要成为英雄。
　　他的个性是复制武器，并不能算是很强大的个性。
　　不过他非常的努力，他复制最多的武器就是剑，同时也学习过一些剑术。
　　踩着勉勉强强的成绩非常幸运地踏入雄英高校，本身也没有什么亮点。
　　如果实在要说的话，长得帅不知道算不算？
　　他在那一批学生中的存在感其实不高，考临时英雄执照的时候也不是一次过。
　　不过考英雄执照的时候却非常幸运的踩在合格线上。
　　他本身其实不算是一线英雄，在这个世界也是默默无闻的职业英雄。
　　别说和欧尔麦特，就算和那些新人英雄比起来也不如。
　　从雄英高校非常平凡的毕业后，他自己非常有梦想的创办属于自己的英雄事物所。
　　然后一直处于亏损状态。
　　没什么职业英雄愿意加入这种不知名的英雄事务所。
　　现在就是连人都招不到……一个惨字说不完！
　　至于你问有没有钱？
　　白玖只能呵呵两字送上，办公室都如此简陋，还一直处在亏损状态，事务所没有倒闭已经算是非常幸运的。
　　开局其实还算不错，他虽然只是默默无名的职业英雄，但职业英雄毕竟是职业英雄。
　　拥有着英雄执照！
　　更何况，这家伙还非常幸运的是雄英高校的毕业生。
　　这件事情真的可以说是幸运，想想有多少一线英雄是种雄英高校出来的？
　　不过他可能是混的最惨的那一个！
　　就连最近的新人英雄都比他有名气。
　　没办法，他的个性其实不算强大，近战能力和远程攻击能力都不行。
　　白玖都怀疑这家伙是怎么获得英雄执照的。
　　是不是贿赂考官？
　　不过嘛，他也是有优点的，他的理论成绩是非常不错的。
　　白玖大概明白自己的身份之后，也不担心会被揭穿。
　　因为这家伙没什么朋友，所以自然不用担心。
　　想想任务的事情，第二个任务其实不算难，白玖都不明白这家伙为什么之前默默无闻？
　　你就算光凭你的脸也不可能这么没有名气吧？
　　咳咳，虽然这么想可能有些不太合适。
　　至于任务一，学习欧尔麦特？白玖觉得可以放弃掉！
　　怎么学习？学习什么？
　　学习他豪放的哈哈大笑吗？还是学习他那句话？又或者说学习他那自信的笑容？
　　豪放的哈哈大笑直接去掉，因为这与某人的形象不太符合！
　　……
　　白玖觉得新的身份已经掌握的差不多，便决定出去逛逛，不知道能不能碰到几个不开眼的？
　　名气这种东西，不是在家里就可以宅出来！
　　解决几个坏人，想必应该可以获得一些名气吧！
　　多积累几次，再加上他这颜值，想要完成任务其实还是很简单的！
　　只不过让他难受的是，这里的英雄似乎无权杀死犯人。
　　甚至英雄杀死犯人自身也算犯法……白玖记得不太清，但如果真是这样，那就有些烦。
　　这岂不是说，有时候还得留守，不能一不小心把坏人打死，如果把坏人打死的话，自己还得去坐牢。
　　出来散散步，并没有碰到什么需要解决的事情，白玖无奈之下拿出手机看看今天的新闻。
　　比较热门的就是山岭女侠，她所掌握着巨大化的个性，这位英雄今天成功抢到一次怪……啊不是，是成功解决一位抢劫犯。
　　这也让某人明白，有时候也是可以抢怪的，只要你有实力。
　　然后……然后白玖就忍不住多看几遍山岭女侠的照片。
　　这照片拍的角度还真不错，拍照片的那人肯定是专业的！
　　咳咳……这位其实也是新人英雄，不过人气白玖还真是比不上！
　　在原来的世界，他不打扮一下出门，可能会被团团围住，但是在这里则没有这种顾虑。
　　甚至没有人可以认出来他是一位职业英雄……原来的他混的是真的惨。
　　不知不觉中，白玖突然停下脚步，因为他不知道这里是哪里……
　　他是第一次来到这个世界，所以不认识回去的路也是情有可原。
　　白玖觉得自己现在可能需要英雄的帮助。
　　唉……还是找人问路吧！
　　前面有一个小朋友正背着书包，手上拿着的本子又湿又脏，白玖决定找他问一下路。
　　等一下，绿色的头发……看背影怎么有些熟悉的样子？
　　我去，这不是这个世界的主角，绿谷出久小天使么？
　　白玖觉得自己的运气还真不错，又或者说他和绿谷出久小朋友可能比较有缘。
　　不然这么大的地方又怎么可能碰到？
　　他刚准备过去的时候，下水道突然钻出来一滩绿色的玩意儿，看着极其的恶心，这应该就是淤泥怪！
　　白玖并不清楚这家伙是人还是什么，又或者说这其实就是他的个性？
　　不过都无所谓，淤泥怪在某人的眼里就是酬劳，就是名气！
　　绿谷出久突然转头，看到的是极其丑陋的淤泥怪，因为被淤泥怪挡着，所以他并没有看到淤泥怪的身后其实也是有人的。
　　他从小就想要成为像欧尔麦特那样的英雄，不过现实还是很残忍的，因为他并没有个性！
　　没有个性也就意味着无法成为英雄。
　　掌握个性的人远远比那些普通人要强大，所以也只有同样掌握个性的英雄才能对付这些人。
　　普通人又如何能对付这些掌握个性的恶人？
　　所以，如果没有意外，绿谷出久是很难成为英雄的。

第77章 遇见绿苦

　　“真是的，那种存在怎么会来到这种小镇上？要不是我跑得快……”
　　淤泥怪喃喃自语道，没想到竟然会碰到那种存在？
　　“少年，放心的把你的身体交给我吧！”
　　淤泥怪流动的身体扑过去，把绿谷出久小朋友包住，说道：“不要害怕，疼也只是一时的，还是安心的把你的身体交给我吧，你可真是我的英雄！”
　　虽然这具身体无个性，但是想到那个存在马上就会追来，它也只能将就一下。
　　真是的，要不是碰到那个人，它又怎么会跑的这么狼狈？
　　绿谷出久无法呼吸，不断的用手去抓淤泥怪的身体，可惜并没有什么用。
　　这流动的身体又怎么可能抓的住？
　　绝望的神情浮现在脸上，不过目前来说还算是清醒的状态。
　　如果，再有一段时间呼吸不到空气，那他真的有可能会死。
　　他的身体也会被这淤泥怪抢走，然后占为己有！
　　一切就这样结束？
　　“喂喂喂，你就这样把我忽略真的好么？”白玖有些不爽的说道：“不管怎么说，我也是一位英雄呀！”
　　英雄！
　　淤泥怪一怔，感情这人是一位英雄？
　　它之前还把白玖当成一个不幸的路人呢，谁想到竟然是一个英雄？
　　只不过这位英雄似乎并不是什么有名的英雄，只是一个小角色而已！
　　我打不过欧尔麦特，但是这并不意味着我害怕英雄。
　　我所害怕的也仅仅只是那位存在，但是你并不是那位存在……淤泥怪都在考虑要不要换一句身体？
　　一位职业英雄的身体显然比这个小朋友的身体要更不错。
　　只是他能不能在短时间内占据这位职业英雄的身体，还是一个问题。
　　绿谷出久听到英雄两字，原本无神的眼瞳重新恢复过来。
　　白玖觉得自己被人小瞧，你看看淤泥怪有恃无恐的表情，这就是完全不把自己放在眼里呀！
　　自己可是一位英雄，而且还是雄英高校的毕业生。
　　他的那些校友现在有些人可是一线英雄……虽然他们之间并不认识。
　　[明劲]
　　一拳挥过去，其实并没有打到淤泥怪。
　　不过也正是因为他的身体是流动的，所以才会被白玖的拳风吹飞。
　　而白玖也不敢真打上去，就怕一个不小心把绿谷出久小朋友给打死。
　　他现在可以毫不夸张的说，使用技能，一拳可以打死一个普通的鬼级完全没有问题。
　　绿谷出久这小身板可以和那些鬼级的身体比么？
　　再说，救人质的时候不小心把人质打死，英雄执照保不保得住先别谈，白玖自己估计都得蹲牢里。
　　不过任务说不定会以另外一种形式完成。
　　出名也有两种，一种是作为一位优秀的英雄出名，另外一种不说也知道。
　　救人质的时候不小心把人质打死，说不准会出名……
　　但是这种名声是白玖想要的么？
　　淤泥怪和绿谷出久被分开后，白玖上前左手抱住绿谷出久，右手毫不犹豫又是一拳轰出。
　　他的身体直接被打散，可是没过多久又恢复到一起。
　　这就很烦，白玖并没有找到可以把它封锁住的东西，总不能一次又一次的把它打散吧？
　　淤泥怪此时也是非常惊恐的，要知道他这个能力可以让很多英雄束手无策。
　　怎么在这里却偏偏被克制住？
　　这是哪来的英雄？
　　明明不是太出名的一线英雄，但是他的力量却如此的恐怖。
　　这里简直深不可测……之前遇到那位存在，现在又碰到这个非常不简单的英雄。
　　它刚准备逃的时候，有一人从下水道中走出。
　　“你们已经没事……”欧尔麦特话还没有说完，发现他们似乎并没有什么事？
　　剩下的话卡在嘴边，有些尴尬！
　　心里其实也有些疑惑，这位应该是一位职业英雄，他似乎仅仅只是凭借自己的力量就能轻松的打散淤泥怪？
　　什么时候这里多出一位如此不简单的英雄？
　　比较有名的一些职业英雄，欧尔麦特都认识，但是这位他却不认识。
　　白玖其实也在打量着这位和平的象征。
　　体型确实高大，这健壮有力的肌肉之下似乎蕴藏着恐怖的力量。
　　金黄色的头发，脸上也是自信的表情，不得不说，处在危险中的人看到他的表情确实会不由自主的忘记恐惧。
　　这是一个拥有自己独特魅力的最强英雄。
　　他的存在可以震慑恶势力，可以让许多人安心，这远远不是其他的英雄可以做得到的。
　　拥有自己个人魅力的人不少，白玖也见过一些。
　　比如说韩非，又比如说卫宫士郎这些人！
　　哪怕是斡衿涫的阋灿凶抛约憾捞氐恼馊索攘Γ他和欧尔麦特是两种不同的英雄。
　　前者是有些随意的，他不会在意其他人的看法，就如他所说，他是一个兴趣使然的英雄。
　　而后者，是一位秉持着正义的英雄，他就像太阳一样耀眼！
　　“欧尔麦特……”白玖第一次见到他，做不到淡然的表情，但是也没有那种浮现在脸上的激动。
　　淤泥怪看到欧尔麦特的时候，下意识的就想要逃走。
　　废话，这里有两位英雄，而且都不简单，不逃走，留下来等着被抓吗？
　　……
　　欧尔麦特出手，轻松的把淤泥怪装到已经喝完的饮料瓶中。
　　“真是多谢……如果放在平时，我其实是不会犯这种错误的，但是现在在休假，而且还在不熟悉的地方，所以才出现这么一点点小意外！
　　要不是有你的帮助，说不准还会出现大麻烦。”欧尔麦特说道。
　　白玖笑道：“无需在意，这仅仅只是作为一位英雄应该做的事情！”
　　欧尔麦特一怔，随后有些疑惑的问道：“你是职业英雄吧，不过我似乎并没有听说过你。”
　　拥有不弱的实力，但是却名声不显，这是欧尔麦特对白玖的评价。
　　“我是白玖，自己开了一家英雄事务所，不过没什么名气。”白玖解释道。
　　“那么接下来我要去警察局处理一下这玩意儿，那位小朋友就拜托你照顾一下！”
　　白玖看着躺在地上还没有醒过来的绿谷出久，不知道应该如何挽救他们俩的第一次见面？

第78章 再遇淤泥怪

　　绿谷出久没有个性，如果没有意外，他是不可能成为英雄的。
　　而他的意外就是遇上欧尔麦特这位最强的英雄。
　　白玖正头疼应该如何挽留一下的时候，绿谷出久小朋友已经醒来，当他看到自己的偶像时，激动的表情浮现在脸上。
　　这也能理解，欧尔麦特其实是很多人的偶像。
　　白玖见此，打算先离开，就不打扰这两位的第一次相见。
　　“啊……你是……英雄白玖？”
　　绿谷出久小朋友看到白玖时，明显一愣，带着些不确定的语气说道。
　　白玖自己也是非常惊讶的，他知道原来的他在英雄界算是默默无闻的存在。
　　没有想到竟然有人认识自己？
　　更没有想到的是，认识自己的竟然是主角？
　　“你认识我？”白玖笑着说道：“看来我也没有自己想的这么无名。”
　　绿谷出久点头，白玖虽然不算是什么有名的英雄，但是对于绿谷出久这种一直想要成为英雄，而且提前准备的人来说。
　　知道也并不是什么奇怪的事情。
　　他的那一叠“为将来成为英雄而准备”的本子上可是有某人的信息的。
　　“英雄白玖，个性是武器复制……不过材料上显示只能复制冷兵器。”绿谷出久小声的说道。
　　他自己对白玖的评价是不擅长战斗，不过受地形影响不大。
　　这评价确实有几分价值，白玖所显示的个性还真的不受地形环境的影响。
　　“既然你没事那我也就放心，我还有事只能先离开……”白玖笑着说道。
　　他这是特地给这两位独自相处的机会。
　　绿谷出久小朋友的意外可不能被自己破坏掉。
　　而欧尔麦特这位和平的象征，也的确需要一位继承人！
　　毕竟他的身体因为受到严重的伤，每天也只能维持三个小时的英雄状态。
　　……
　　走出一段时间，白玖突然停下脚步怔住，他自己一开始是想要干什么来着？
　　是想要问回去的路！
　　得，他随便掏掏自己的衣服口袋，从中拿出一个黑色的钱包。
　　肚子有些饿，这个点就算回去也没什么吃的，那还不如在外面解决一下自己的伙食。
　　白玖有时候也挺享受美食的，只是这家伙……这家伙给他留下来的钱并不多。
　　不过也没事儿，白玖觉得凭自己的能力不敢说成为富豪，但肯定是饿不死的。
　　来到一条商业街，随意的找家面馆，因为囊中羞涩的原因，他也只能点一份最便宜的面。
　　在没有获得酬劳之前，该省的还是要省一点的。
　　白玖一边浏览着手机，一边吃着面，不知不觉中，自己的面已经吃完。
　　可以在添一碗面么？
　　这句话他并没有问出来，因为他突然听到外面传来爆炸声。
　　这代表着什么？
　　有敌人出现，也就意味着这个时候需要英雄！
　　他跑出面馆，不远处的地方正在冒烟，这让他脸色顿时一变。
　　淤泥怪！！
　　该死，怎么把这件事情忘记？
　　早知道走的时候应该提醒一下欧尔麦特，让他注意别把淤泥怪弄丢。
　　结果这件事情还是被某人忘记，要不是看到那些烟雾，他都不一定能想的起来。
　　不过他不提醒也未必是错误的，如果他提醒，欧尔麦特也更加注意，那么绿谷出久小朋友的机会在哪里？
　　正是因为这次机会，他才会被欧尔麦特看上。
　　他虽然没有个性，但是具备着成为英雄的品质！
　　面对危险的时候奋不顾身，甚至大脑还没有回过神，脚下已经做出决定的冲出去。
　　……
　　“为什么这些英雄都站着不动？他们怎么还不快点把敌人解决掉？”有人疑惑地向旁边问道。
　　“我听说有一个初中生被这个敌人绑架……”
　　“怎么会？这个敌人实在是太卑鄙，不过这个敌人不正是欧尔麦特之前所追捕的吗？”
　　“欧尔麦特并没有赶到，如果欧尔麦特赶到说不定可以轻松的解决。”
　　说话的这个人旁边站着一位削瘦，而且长得还像僵尸的金发男子。
　　欧尔麦特死死的捏住旁边的杆子，他现在根本没有办法，只能无力地在旁边看着。
　　丢脸，对于这位和平的象征来说，这简直就是最丢脸的一幕。
　　身为英雄的他，仅仅只能在旁边看着？
　　甚至连忙都帮不上，被劫持的初中生他根本没有办法营救！
　　绿谷出久现在也在这里，他的表情很难过也很自责，他觉得要不是他，淤泥怪不会有机会跑出来。
　　欧尔麦特也同样不会失去变身的时间。
　　现在的情况非常的不妙，他根本帮不上任何的忙，难道只能等其他的英雄赶过来么？
　　来得及吗？
　　小胜已经被淤泥怪抓住有一段时间，绿谷出久能体会到那种感觉。
　　明明才几秒钟，那种窒息感甚至让他以为自己快要死去。
　　欧尔麦特因为特殊原因没有办法制服淤泥怪……等等，之前那位英雄呢？
　　那位英雄有没有赶到，如果是他的话，或许可以克制淤泥怪！
　　绿谷出久所想的英雄自然是白玖，不过当他看到爆豪胜己脸上露出求救的表情时。
　　下意识的从众人中冲出去，他不知道自己为什么要这么做，他只是想要救爆豪胜己！
　　正在僵持的英雄根本意识不到会有人突然跑出去送死。
　　所以没有来得及拦下绿谷出久！
　　“喂！快回来，不要去送死！”
　　对于这些职业英雄来说，最头疼的是什么？最头疼的是有人逞强！
　　淤泥怪显然是认出这位绿头发的小子，不过这小子哪有他现在所包裹的这具身体优秀？
　　这个性，他甚至都有信心去挑战那位存在。
　　由此可以看出它对这具身体是多么的满意，只是头疼的是这具身体的主人怎么这么顽强？
　　就不能乖乖的把身体交给我么？
　　绿谷出久还没有冲过去，身后突然有一只手臂抓住他的衣领，把他给强行拎回来。
　　“你以后，说不定真的会成为一位优秀的英雄！”白玖忍不住有些感慨。
　　从某些角度来讲，他和无证骑士其实算是一类人。

第79章 第一次亮相

　　“你以后，说不定真的会成为一位优秀的英雄！”
　　有人突然抓住自己，并且如此说道。
　　绿谷出久忍不住转过头，他所看到的是那张帅气的脸，以及穿着正式的衣服。
　　白玖脸上露出淡淡的微笑，说道：“虽然你以后会成为一位优秀的英雄，但是现在还是需要我们这些专业人士来。”
　　话音刚落，他便把这家伙扔给后面的某位英雄。
　　那位英雄紧紧的抱住绿谷出久，生怕这小子又冲出去。
　　送死也没有你这种送死法呀！
　　“又来一位新的英雄……等一下，这位新的英雄我似乎并没有见到过？难道是今年的新人英雄？”
　　“不像是，他应该不是今年的新人……”
　　不仅围观的普通人正在讨论着白玖，就连这些英雄也难免要议论几句。
　　“山岭女侠，你看这位是跟你同一年的新人英雄么？”
　　“他敢上去，是不是意味着他的个性克制这个敌人？”
　　“不清楚诶，他应该不是新人英雄……这背影我似乎在哪里见过？”山岭女侠说道。
　　淤泥怪看到来人长相的时候，脸上露出一丝惊恐，这家伙怎么会在这里？
　　他虽然不是欧尔麦特，但是他同样的深不可测！
　　“别过来！我叫你别过来，听到没有？”淤泥怪吼道。
　　它随手抓住一件正在燃烧的东西扔过来，只需要再坚持一会儿，它就能彻底的占据这具身体。
　　到时候凭借这么优秀的个性，这些英雄又怎么可能是它的对手？
　　哪怕是眼前的这个英雄也不可能再抓住他！
　　“小心！”身后的某位英雄提醒道，然后他就有些尴尬。
　　正在燃烧的东西砸向白玖，白玖连躲都懒得躲，这能伤到他，自己的名字倒过来写！
　　然后他就有些后悔，因为他唯一的西装被烧坏……
　　默默的握起拳头，面无表情的他，一拳轰出。
　　你知不知道这是我唯一的西装？
　　囊中羞涩的他没有资金再去购买一套，所以这全都是淤泥怪的错！
　　恐怖的力气直接把淤泥怪给吹散，爆豪胜己小朋友也脱离淤泥怪的魔爪，被白玖成功的救回。
　　淤泥怪不死心，甚至还想要重新聚在一起，白玖又是一拳打上去。
　　[明劲]
　　这一拳比上一拳更加的恐怖，可怜的淤泥怪被打的短时间内根本合不起来。
　　身后的几位英雄你看看我，我看看你，从他们的眼神中可以看得出惊讶，震惊的神色。
　　他们似乎在用眼神表达：你知道这位英雄么？他是哪位前辈，怎么实力这么恐怖？
　　“他似乎并不是一线英雄……该不会真的是哪位前辈吧？”
　　某位英雄说道，拥有这么恐怖的实力，怎么以前根本没有听说过？
　　绿谷出久看向白玖的眼睛似乎在发光，这位英雄刚才说过，自己以后说不定可以成为一位优秀的英雄。
　　欧尔麦特死死捏住杆子的手也放松下来，虽然他还是觉得很丢脸，但不管怎么说，这件事情也算是完美解决。
　　至于那狂热的粉丝……他说不定，不，他真的适合成为英雄！
　　……
　　成功的解决敌人，之后便有一群记者围上来，白玖虽然有些不耐烦，也有点不适应，但是他并没有选择离开。
　　想要完成任务，这不就是办法么？
　　被记者采访报道出去，这可以让他这位默默无名的职业英雄，很快的增加名气。
　　说来也搞笑，甚至还有几位英雄过来打听白玖是哪家事务所的！
　　因为他们想要挖墙脚，这种强力的英雄，哪家事务所不想要这种英雄？
　　不过他们都是不可能成功的，白玖是自家事务所的老大，难道你让他自己挖自己墙角？
　　……
　　第二天，又是阳光明媚的一天，今天的天气非常的不错，也非常适合出游。
　　只不过某人却非常无神的趴在桌子上。
　　嘴里喃喃自语道：“这不科学啊……经过[淤泥事件]的报道，我应该很出名才对，怎么还是这么的闲？
　　为什么都没有人来委托？这着实有些不应该呀！”
　　如果说出名的话，白玖其实可以说是成功的。
　　至于系统的任务算不算完成，他并不清楚，因为这任务也没有一个标准。
　　事务所还是如此的简陋，他今天所穿的衣服就比较随意，因为那套西装有些地方被烧坏。
　　白玖发现自己其实是有专门的战斗服的，只不过因为某次意外，战斗服被损坏的有些严重。
　　当时因为比较穷，所以没有钱去修理，然后也就放在那里吃灰。
　　至于说现在有没有修理的想法？
　　白玖表示还是重新换一套战斗服比较好！
　　原来的战斗服是一身的红，这让他哪里受得了这种？
　　在家坐着无聊，白玖决定出去转转，看看能不能碰到一些事件。
　　昨天解决淤泥怪的酬劳已经打在他的卡上，虽然并不少，但是也不够白玖一直用。
　　简单来讲，他现在还是缺钱。
　　……
　　“英雄白玖？”绿谷出久看到白玖，有些激动的叫道。
　　这可是第一位说自己以后可以成为“优秀的英雄”的职业英雄！
　　从某种角度来讲，也是第一位肯定他的英雄，起到的激励自然是不小。
　　而白玖为什么会说这种话？还不是因为知道未来，他肯定会成为英雄。
　　“你是……那个谁？”白玖并没有直接叫出他的名字，他们两个人虽然见过，但是这位小朋友并没有告诉白玖他叫什么名字。
　　“绿谷出久，我叫绿谷出久！”
　　绿谷出久小朋友旁边还站着一位体型削瘦的男子，白玖自然知道这位是谁，不过也懒得揭穿。
　　“嗯……你现在是在训练？”白玖看到绿谷出久负重跑步，忍不住问道。
　　“是的！”绿谷出久跑到白玖身旁的时候停下脚步，同时还在喘着出气。
　　看到他的训练，让白玖明白一个深刻的道理，人和人是不一样的。
　　绿谷出久如此刻苦的训练，仅仅只是为承受住欧尔麦特所传承的力量。
　　而斡穹浅Ｇ崴傻难盗罚却直接让他获得突破限制器的力量。

第80章 去当老师吧

　　这个世界的英雄发展处于饱满状态，白玖又是连续几天无所事事。
　　无奈之下也只能出去转转，不过又恰巧碰到正在进行负重训练的绿谷出久。
　　绿谷出久训练的时候非常刻苦，或许就是因为他只是一个没有个性的普通人，所以才会如此的刻苦。
　　想要抓住机会，就得付出许多倍的努力。
　　白玖其实心中也是有些触动的，他自己还真没有这么努力过。
　　或许也是因为他没有这种坚持下去的意志吧！
　　如果仅仅只是三天，他可能可以坚持的下来，但若是十个月……白玖也就呵呵两字送上。
　　闲鱼重来都不需要翻身！
　　归根结底，他也只是一个普通人，远远没有那些人想的这么强大。
　　同样，他也不觉得自己会是一个合格的英雄。
　　如欧尔麦特这样？
　　这条道路从一开始就不适合他，或许说从一开始他就是被逼无奈的成为英雄。
　　不过他还是挺佩服绿谷出久的，有属于自己的梦想，也敢于朝梦想努力奋斗。
　　他未来有可能会实现自己的梦想，也有可能不会，未来的事谁又说的准？
　　白玖当时差点脑子一热，想要教他点东西！
　　可是仔细思量之后发现，自己会什么？平时打架都是靠莽过去。
　　你打不过别人？这只是说明你的力量还是不够强，所加的属性点不够多。
　　不过他到是会半吊子的剑术，剑项上的属性点也不是白加的。
　　但是他一般不喜欢战斗的时候用剑术。
　　磨磨唧唧的，有耍剑术的时间，直接一拳打过去什么都解决。
　　什么？
　　你说我这一拳打不死他？
　　[极限爆发]＋[明劲]＋[暗劲]
　　再说，绿谷出久以后的路子不是那种技巧型的。
　　虽然说他的那种方法会给他的身体造成很大的损害……
　　白玖和僵尸模样的欧尔麦特也简单聊过几句，彼此之间算是认识。
　　……
　　时间匆匆过去近十个月，白玖发现这一次的时间其实有些长。
　　不过这也不是他能够解决的问题，在这个世界住这么长的时间，对于这里他也是很熟悉的。
　　至少不会发生什么迷路的问题。
　　在这段时间内，他也不算是虚度时间，帮助警方解决掉几起难缠的事件后，他在英雄界也不算是默默无闻的存在。
　　现在的他也算是小有名气，在外面的时候，偶尔还会碰到一些控制不住自己个性的人闹事。
　　不过都被他非常潇洒的解决掉，他现在也是有粉丝的英雄，但是可惜的是并没有排名。
　　今天，白玖在外面闲逛的时候，又一次碰到绿谷出久！
　　和十个月之前的他相比，变化还是很大的，至少这一身的肌肉还是非常不错的。
　　白玖自己的身材其实也不错，虽然穿着衣服看不上来，但是他也是有八块腹肌的男人。
　　“白玖先生……”绿谷出久看到某人的时候有些惊讶。
　　不知道从谁开始先叫出白玖先生的称呼，总之，现在许多人见到他都会如此叫。
　　白玖因为习惯这个称呼，所以也不反对。
　　“没想到你和十个月之前的变化还是很大的，我相信你以后一定会成为一位优秀的英雄。”白玖说道。
　　这句话对于绿谷来说，是比金钱还要贵重的一句话。
　　这是对他十个月所付出汗水的努力的肯定，听到这句话的时候他都要忍不住哭出。
　　……
　　欧尔麦特今天似乎有事找他，当然，现在所见的欧尔麦特是英雄状态的他。
　　“你就这么相信他能够成为一位优秀的英雄？”欧尔麦特突然问道。
　　他指的谁不言而喻！
　　白玖面对这位最强的英雄，也不紧张，反而淡笑的说道：“我其实是相信的，或许你会说，无个性的人不可能成为英雄。
　　但是你又怎么知道没有奇迹？你又怎么知道你不是他的奇迹？
　　还记得[淤泥事件]么？在场这么多人，这么多英雄，当看到那个少年露出求救的表情时，只有他一个人奋不顾身的冲出去。
　　那个时候，我就觉得他未来会成为一位优秀的英雄！”
　　欧尔麦特一怔，显然是没有想到白玖竟然会给出这种答案。
　　白玖之所以能说出这种话，还不是因为他知道？
　　如果他不知道欧尔麦特那可以传承的个性，就凭仅有的情况来看，他也会认为绿谷出久不可能成为英雄！
　　欧尔麦特对白玖这位英雄挺感兴趣的，据他所知，这位还是自己的校友，雄英高校的毕业生。
　　当然，只是名气不显而已，不过他的实力并不弱。
　　“这个给你！”欧尔麦特突然递给他一封信，然后摆着手离开。
　　白玖有些莫名其妙的接过来，捏捏这一封信，厚度并不厚，也让他有些失望。
　　原来里面装的不是钱……
　　不过想想也知道，欧尔麦特这种存在怎么可能会做出这种事情？
　　白玖没有立即打开，反而等回到自己家中的时候再查看。
　　这里面装的确实是一封信，不过确实推荐一下。
　　除此以外还有一张小纸条，上面写着：去雄英高校当老师吧！
　　没错，这封推荐信就是推荐他去雄英高校当老师的。
　　雄英高校是什么存在？这所高中的英雄科可是培养出不少鼎鼎有名的英雄。
　　欧尔麦特曾经也是雄英高校的学生。
　　不是谁都能去这种学校当老师的，不仅仅只是实力的要求！
　　白玖如果愿意去当老师，应该还是没有问题的。
　　有欧尔麦特这位最强英雄的推荐信，再加上白玖曾经也是雄英高校的毕业生，不得不说这一瞬间他有些心动。
　　他这个又破又穷的英雄事务所，在这十个月中都没有接到多少委托，所赚到的钱自然是少得可怜，仅仅只能勉强度日。
　　而且也只有他这么一位小有名气的英雄。
　　白玖想要招人，但是却根本没有英雄愿意过来。
　　说不准这个破旧的事务所哪天就拿倒闭……
　　白玖看着推荐信默默不语，随后拿出手机开始查雄英高校老师的福利。
　　然后他便作出决定！

第81章 听课最不认真的白玖

　　即便是英雄，平时的时候也是需要吃饭的，看着雄英高校老师的福利，白玖默默不语。
　　第二天的时候，他穿上一件比较正式的衣服，因为他已经做出决定。
　　这破旧的英雄事务所最近几个月根本没接到什么大任务。
　　因为英雄发展处于饱满状态，虽然说敌人很多，需要英雄的地方也很多，但是轮得到白玖的地方并不多。
　　他并不是榜上有名的英雄，更不是名气很大的新人英雄。
　　他的英雄事务所同样如此，和那些老牌的英雄事务所没法比。
　　一件委托，摆在你面前的有两个事务所，一个是拥有许多英雄，甚至是强力英雄的事务所。
　　而另外一个是又破又小的事务所，这两个事务所相比，那么你会选谁？
　　想要改变这一切的方法很简单，比如说白玖是榜上有名的英雄。
　　如此的话，别管这事务所到底有几个人，都不会有英雄小看，甚至说不定还有不少英雄愿意加入。
　　不过想要做到这一点有些难度，白玖在这里才待十个月。
　　这段时间并没有什么大事件，他脑海中所知道的那些大事件，离现在还早着呢。
　　所以，他又何谈超过那些榜上有名的英雄？
　　人家有时间的优势，有名气的优势。
　　比如说人气榜上排名第二的安德瓦，他虽然不如欧尔麦特那么强。
　　但是他所解决的事件数量却是最高，这不仅仅需要实力，更需要时间。
　　白玖现在是非常的无奈，碰不到大事件展示一下自己的实力，他又有什么办法？
　　总不能无缘无故去把其他英雄打一顿吧？
　　……
　　站在雄英高校的校门前，白玖稍稍整理一下自己的衣服，自己竟然还会紧张？
　　难道是因为这所学校对于老师的福利不错，所以让他为此有些紧张？
　　深吸口气，白玖面色故作平静的走进去。
　　我一定要成为雄英高校的老师，这么不错的福利，我有什么理由放过？
　　某人心里默默想道，简单来说还是被福利所吸引的。
　　校长办公室门前，白玖轻轻地敲着门，不久里面便传来一声请进。
　　白玖自然的走进去，第一眼看到的便是一只看起来有些搞笑的老鼠？
　　不过他知道，这位老鼠可不是一般人，呃，可不是一般的动物。
　　会说话的动物未必少见，比如说鹦鹉就会说话。
　　但是拥有个性的动物却是非常稀有的，眼前这位校长就是属于这种稀有存在。
　　是一位拥有个性的动物，他的右眼有一条伤疤，毛色是雪白的，也不知道能不能摸一把？
　　白玖强压下想要撸一把的冲动，心里默念道：可千万不能得罪未来的顶头上司。
　　听说校长在没有觉醒前，曾经被人类玩弄过……
　　至于他的个性，是高规格的头脑，所以别看他是一个动物，但是他却拥有着超出人类的智商。
　　至于战斗力嘛，白玖并没有见过校长出手，所以没有办法和自身对比一下。
　　“你是白玖？我认识你，我曾经还教过你的理论知识课程！”
　　校长笑着说道，只不过他的声音有些奇怪。
　　白玖一脸的茫然，这位校长教过自己？但是他自己一点印象也没有。
　　“见过校长，校长您所教授我的知识，还真是让我受用终身。”白玖非常认真的说道。
　　其实，这只是他拍马屁的话语。
　　要知道校长所上的内容他完全不知道，哪来的受用终身？
　　校长摸摸自己的脑袋，有些惊讶的说道：“是真的么？我记得那节课就你听的最不认真……”
　　“……”白玖有些无语，这让他怎么回答？
　　不过也在疑惑，要知道原来的他理论成绩可是非常的优秀的。
　　所以一般来说，不应该是听得最认真的那个嘛？
　　“嘛，虽然你听的不是很认真，但是你的成绩却非常的优秀……”校长随后又说道。
　　白玖只能在旁边尴尬的笑着，因为他根本不知道怎么回答。
　　等等，当初教自己的老师是哪一位？
　　白玖突然后悔来到这里应聘老师……
　　“我听说你是来应聘老师的，欧尔麦特也跟我推荐过你……从明天就开始正式上班吧。
　　不过仅仅只是实习老师哟，能不能转正还需要看你的表现！”校长说道，还特地站起来把教师手册递过来。
　　白玖一愣，就这么简单？不需要什么笔试加面试吗？
　　他就这么轻松的成为雄英高校的实习老师？这是不是有点太过草率？
　　能应聘成功自然是非常不错的，白玖接过教师手册，看到校长的身高时，差点忍不住笑出声。
　　根津校长的身高似乎不足一米？两只爪子也与人不同，看起来肉呼呼的。
　　但是他可没有作死捏一下！
　　……
　　走出校长室，白玖便闻到一股淡淡的香味。
　　抬头一看，是一位女英雄，准确的来讲，是一位穿着有些性感的女英雄。
　　这是一位被誉为十八禁英雄的女老师，听说她刚刚出道的时候便引发强烈的争议。
　　午夜，她的个性是睡眠香，可以从体内释放出足以催眠对手的体香，闻到体香后还会使人睡过去。
　　要知道这个性对男人比对女性更加的有用。
　　“咦？”这位穿着可能有些不合适的女英雄轻咦一声，突然凑近。
　　白玖被突然凑过来的这位吓到，忍不住往后退去，他退一步，午夜便进一步。
　　值到某人碰到墙壁退无可退的时候才停下。
　　白玖眼观鼻，鼻观心，就是因为怕自己忍不住乱瞄。
　　难怪这位会被誉为十八禁的英雄，难怪这位会引起强烈的争议。
　　你穿成这样子能不引起争议才怪，白玖在心里默默地吐槽道。
　　“白玖，没想到你还是和以前一样害羞啊！”她笑着说道：“以前我上课的时候，就你和那几个家伙听的最不认真！”
　　这让他很迷茫，你认识我？可是我真的不认识你呀！
　　白玖猜测这位可能是他当初的班主任，又或者是某位任课老师？
　　她说自己听的最不认真？白玖表示他很冤枉，这句话校长刚才似乎也说过……

第82章 副班主任

　　两个人都说他曾经在上课的时候很不认真听讲，那就很有可能是真的！
　　白玖觉得很委屈，不认真听讲的又不是他，准确的来讲，是原来那个并不存在的他。
　　“呃……午夜老师……”白玖有些尴尬的说道。
　　他并不明白原来的那个他为什么会不认真。
　　如果他有一位这么漂亮的老师上课，他可能会听的特别认真。
　　毕竟不是谁都能这么幸运地拥有一位漂亮的老师上课。
　　“几年不见，你这家伙怎么反而变得客气起来？我记得你以前不是直接叫我午夜的么？什么时候还会称呼一声老师？”
　　午夜有些惊讶，看到自己曾经的学生，心情还是很不错的。
　　这位学生也和自己一样成为职业英雄，不过只是名声不显而已。
　　白玖有些手足无措地站在旁边讪讪笑道。
　　他根本不认识眼前这位漂亮的女英雄，但是这位漂亮的女人却认识他。
　　莫名有些后悔来到雄英高校当老师！
　　这也是因为他忽略自己曾经的身份，也不想想，曾经的他是雄英高校的毕业生，那么也代表着他是有老师的。
　　说不准现在有名的那几位英雄中，就有一位是他当时的同学。
　　两人尬聊一会，白玖才知道他这位老师是负责什么的，是负责教美术的！
　　难怪自己当初为什么会听得最不认真。
　　让他这种没有艺术细胞的人去学美术，也真是难为他。
　　……
　　雄英高校虽然不敢说是最不错的英雄学校，但是也是排的上号的，这里任职的老师都是非常厉害的职业英雄。
　　白玖现在只能算是实习老师，他所负责的班级是1-A班。
　　这届一共只招收三十八位优秀学生，然后便把这些优秀学生平均分到两个班。
　　学校的标准还真是严格，被淘汰掉的人不知多少，不过留下来的也确实都是些精英。
　　白玖非常荣幸的成为这个班级的副班主任，班主任是相泽消太。
　　第一次见到这位班主任的时候，白玖还以为这家伙有点虚呢，看着萎靡不振的样子。
　　别看这家伙长发及腰，但他真的是个男的，平常给人的感觉总是无精打采的。
　　他非常讨厌没有理由的浪费时间，也不会在没有希望的学生身上浪费精力。
　　所以这家伙曾经将一整个年级的全身全部开除学籍。
　　作为一位实习老师，白玖并不赞成他的教学理念，觉得有些残忍。
　　但是他自己的教学理念……可能毁人不倦。
　　相泽消太虽然是一位职业英雄，但是因为不喜欢抛头露面的原因，所以他的名声并不大。
　　不过这家伙的个性也是很厉害，他可以通过凝视消除对方的个性。
　　同时他还擅长体术肉搏，不过对于白玖来说，解决掉他估计很轻松。
　　因为他根本没有个性，相泽消太也根本没有办法消除。
　　……
　　1-A班门外，白玖理理自己的衣服，然后便推门走进去。
　　不管怎么说也是实习老师，总得注意一下自己的高大形象吧？
　　班级里乱哄哄的，不过也很正常，这些小朋友现在的年纪其实都不大。
　　今年应该是高一，所以说都还没有成年。
　　但是不要以为他们年纪不大，就小看他们，他们可比普通高中生要厉害的多。
　　看到有人进来的时候，所有人顿时安静下来。
　　白玖因为看起来年纪不大的原因，被这帮人当成是学生。
　　“考试的那天有见到他么？似乎并没有见到他吧，难道他是特招生？”
　　“不知道耶，不过你有没有觉得他长得很帅？”
　　“也不知道他喜欢什么类型的女孩子……”
　　“……”白玖眉头一挑，有些无语，他们竟然把自己当成学生？
　　这说明什么？这说明自己长得还是很年轻帅气的！
　　爆豪胜己看到白玖时一怔，这家伙的样子还真不像是一个未来英雄。
　　脚翘在课桌上，哪里有优等生的样子？倒像是个不良少年！
　　这是[淤泥事件]救过自己的那位英雄？
　　偷偷的把脚放下来，他虽然脾气挺暴躁的，但是不代表他傻。
　　这位职业英雄绝对不会是什么学生，他应该是老师才对。
　　当着老师的面还把脚翘在课桌上，这不是自己找不痛快么？
　　看到爆豪胜己小朋友很自觉，白玖本身想杀一个鸡的心思淡下来。
　　他这位老师如何最快的树立自己的威严？
　　最简单的就是杀鸡儆猴！
　　至于哪位是鸡，白玖表示跳的最厉害的那只就是。
　　他倚靠着讲台，下面议论声不断，绿谷出久也推开门走进来。
　　看到这么多人的时候有些紧张，不过当看到熟悉的人时，脸上同样又是一怔。
　　白玖先生怎么会在这里当老师？
　　“人都已经到的差不多，自我介绍一下，我是你们的老师白玖，同时担任你们的副班主任！”
　　白玖面无表情的说道，因为他板着一张脸，下面的这些学生也不敢放肆。
　　一个个乖的像兔子一样，不过还是有人在小声的窃窃私语。
　　“这就是我们的老师？有一位长得这么帅的老师真不错呢！”
　　“他说他只是我们的副班主任，那是不是代表着我们还有一个正班主任？
　　也正班主任长什么样？会不会是一个很严肃的人？”
　　“希望正班主任老师是一位漂亮的女老师……”
　　这些话，白玖自然是听得一清二楚。
　　他们这些人自以为说的很小声，其实都被白玖听在耳里。
　　“安静一下，谁再吵的话我不介意让他体验一下我的惩罚！”白玖要讲的事情还没讲完呢。
　　这帮人顿时又安静下来，没有人敢这个时候挑衅这位明显不好惹的老师。
　　“你们叫我什么都无所谓，叫我白玖先生可以，称呼我一声老师也行，哪怕直接叫我的名字也无妨，我并不在意这些！”
　　白玖淡淡的说道：“给你们三分钟时间，三分钟之内全部到达，并且在操场上集合，你们的班主任老师正在操场上等着你们呢！
　　如果有谁迟到，啧啧啧，会受到怎样的惩罚我也不清楚！”

第83章 开始忽悠

　　相泽消太昨天在操场上给这帮未来英雄进行八项测试，他说排名最后的会被开除学籍。
　　这句话还是非常可信的，毕竟去年他开除的人可不少。
　　也就是这里是雄英才能这么玩，其他学校能让你开除这么多人？
　　不过，他最后其实并没有开除掉排名倒数第一的绿谷出久！
　　他不会在没有潜力的人身上浪费时间，但是他从绿谷出久身上看到那不为零的可能性。
　　所以这也是让他改变主意的原因！
　　白玖觉得这个班主任是个狠人，不过跟他没什么关系。
　　至于他自己，负责的学科的是体育……虽然他觉得这个课程并没有必要。
　　但是除体育以外他还能教什么？
　　……
　　“这一节是体育课，操场上集合自由活动吧，只要别给我惹麻烦就行！”
　　白玖淡淡的说道，他现在还想回办公室睡会呢。
　　相比于自由活动，他们这帮人对白玖更感兴趣。
　　“白玖老师，你也是一位职业英雄吧，能不能说说你的个性？”
　　“老师，我听其他老师说，你曾经也是这所学校的毕业生？”
　　“白玖老师，能不能说说你成为英雄的经历？”
　　“老师，我听说[淤泥事件]就是你解决的，所以能不能详细给我们说说？”
　　这群人围过来叽叽喳喳说道，昨天见到相泽消太的个性，这些人都大感惊讶。
　　因为他们觉得相泽消太老师的个性真的很强。
　　只要看到他的眼睛，就不能使用自己的个性，许多敌人都被他所克制。
　　而且他还擅长体术肉搏，简单来讲就是可以一个打多个！
　　这帮学生们现在也对白玖的个性感兴趣，是不是和相泽消太老师的个性一样强？
　　白玖闲着无聊也是闲着，既然如此，那就随便说说：“我的个性是复制武器。”
　　这个性其实和八百万百有些相像，她的个性是创造。
　　如果硬要说的话，白玖倒觉得她的个性要比自己优秀。
　　创造是可以创造许多东西的，但是复制只能复制冷兵器。
　　说到八百万百，这位还真是一位白富美，不仅家里非常有钱，长得也还不错，发育的和成年人差不多。
　　众人听到白玖说自己个性的时候，其实是有些失望的，这似乎并不是什么强大的个性？
　　爆豪胜己一怔，难道他的个性不是有关于力气的嘛？
　　他当初救自己的时候，那一拳所蕴含着的恐怖力量，让爆豪胜己至今都难以忘怀。
　　他一直觉得白玖的个性与力量有关。
　　但是谁能想到仅仅只是武器复制？
　　“怎么？是不是觉得我的个性并没有你们想的那么厉害，所以有些失望？”
　　白玖笑着说道，实话实说，他也觉得自己的个性不厉害。
　　但是他的强是靠个性么？
　　并不是呀！
　　绿谷出久脑海中也正在分析着有关白玖的资料。
　　他那一叠“为将来成为英雄而准备”的本子可不是白写的。
　　“用我的话说，个性之间没有强弱区分的，只有使用者有强弱区分！
　　你们的个性都是非常有潜力的，能不能变强就得看你们会不会使用发展自己的个性。”
　　白玖这些话也就是随便吹吹，他也不知道对不对。
　　或许有道理，或许是胡说八道？
　　不过听着的这帮学生根本不知道这句话是对是错，只觉得似乎有点道理的样子……
　　个性没有强弱之分，但是使用者有强弱之分。
　　这就是个万金油，哪里都可以改一下直接用。
　　白玖随手投影出一把较为普通的剑，淡淡的说道：“这就是我的个性，你们是不是觉得很普通？”
　　他突然随手一扔，不远处的地方，一柄剑插在地上，甚至还打出一个小坑，引起一片尘土飞扬。
　　看到这一幕，这帮人都被惊住，白玖负着手觉得自己很有风范。
　　有人弱弱的说道：“白玖老师，损坏操场场地不用赔偿么？”
　　白玖脸色一变，怎么把这茬忘记？
　　“没事的，都是小问题，我们继续说……因为我的个性并不算强力的原因，所以我为变强甚至还去学习剑技。”
　　白玖随意的舞剑，属性点又不是白加的，糊弄糊弄别人还是没有问题的。
　　他们觉得白玖老师耍剑的时候特别帅，感觉老师的剑术非常厉害的样子？
　　“不仅如此，我还每天坚持锻炼自己的身体，想要成为一个合格的英雄，优秀的体魄是不可缺少的！”
　　白玖这句话就真的只是随便说说，他每天坚持锻炼？
　　他怕不是每天坚持睡足十二个小时的觉吧！
　　就没见他有锻炼的想法……
　　“所以，既然你们不想要自由活动，那就先跑个十圈热热身，如果谁被我看到使用自己的个性，再加十圈！”
　　说完，这些人全部懵掉，看着如此之大的操场，还要跑十圈？
　　白玖老师，你其实是在和我们开玩笑的吧！
　　“老师，让我们自由活动行不行？”有人哭丧着脸问道。
　　白玖脸上挂着不怀好意的笑容，说道：“你再磨叽，给我加五圈！”
　　第一个开始跑步的是绿谷出久，他十个月的训练可没有白费。
　　随后其他人也陆陆续续跟上去，还真怕被多加五圈。
　　白玖看着跑在最前面的绿谷出久，若有所思。
　　他可以说是这群人中最努力的，他很珍惜自己所获得的机会。
　　他真的非常想要成为英雄，准确的来讲是想要成为像欧尔麦特那样的英雄。
　　别看他现在像吊车尾，远远比不上其他人，但是他正在奋起直追。
　　欧尔麦特其实也在这附近，偷偷的看着绿谷少年。
　　“白玖君，你也觉得绿谷少年很有潜力对吧！”欧尔麦特突然走过来说道。
　　白玖很迷茫，我有表现出这种意思吗？
　　似乎有的……他曾经说过，绿谷出久未来会成为一位优秀的英雄。
　　“是的，我还是那句话，他未来会成为一位非常优秀的英雄。”
　　如果不是因为他的某些品质打动你，你会选择让他当你的继承人么？
　　欧尔麦特，其实你比任何人都要看好他！

第84章 突如其来的袭击

　　“今天，由我和相泽消太，欧尔麦特三位老师共同给你们上一节课。”
　　白玖倚靠着讲台随意的说道，相泽消太那家伙简直懒得不行。
　　拼命的压榨着自己这位副班主任，甚至现在连来都懒得来，有些事情都让他来宣布。
　　白玖非常庆幸自己当初的班主任并不是这位。
　　不然说不定早就被开除学籍，不要怀疑这种事情他干不出来！
　　有人想要提问，白玖一脸不耐烦的说道：“给你们三分钟时间集合，因为距离比较远，所以我们坐车去。
　　不接受提问，有问题到那边之后问相泽消太老师……至于现在，赶紧给我抓紧时间集合！”
　　……
　　模拟灾害事故场，这些学生现在都非常的兴奋，这里可是包含着水灾，火灾等灾害的模拟。
　　雄英高校还真是财大气粗，不然又怎么可能建起一个这么大型的各种灾害模拟现场？
　　这就是其他英雄学校比不上的！
　　“欢迎来到这里……”十三号对着这些学生说道。
　　穿着类似太空服一样的打扮，白玖还不知道这家伙究竟是男是女。
　　不过唯一清楚的一点就是，这家伙的个性非常的厉害！
　　空间英雄十三号，擅长的是救援，但是他的个性同样也擅长杀人。
　　不过英雄并没有处决罪犯的权力！
　　他的个性是黑洞，由此也可以看出他的个性的可怕，因为这个性可以轻松的杀死一个人，甚至不慎之间英雄也有可能被重创。
　　白玖并没有十足的把握战胜他，因为他不敢肯定自己可以在这位使用个性的时候，先一步使用技能。
　　“欧尔麦特怎么没有过来？不是定下在这里集合的么？”相泽消太突然问道。
　　十三号在一旁小声的解释道：“前辈，欧尔麦特在上班的路上碰到一些事，把时间给提前使用完。”
　　没有听错，十三号叫相泽消太是称呼为前辈的。
　　由此也可以看出，他们两个人虽然都是正式老师，但是狠人相泽消太资历比较老。
　　白玖现在只是一个小小的实习老师，不管是相泽消太，还是十三号，资历都要比他老！
　　相泽消太听到后微微皱眉，他总觉得今天可能会有什么不妙的事情发生。
　　这是一位英雄的直觉！
　　白玖站在一旁，他其实是挺警惕的，因为他知道等会会发生什么。
　　至于你问他为什么不提前说出来，这种傻问题不想回答。
　　说给谁听？说出来的话，你能解释一下消息的来源么？
　　而且他认为，有他在这里就是最大的变数。
　　十三号正讲着一些事情，也不知道现在讲到第几点？
　　等到他终于讲完的时候，这帮学生全都忍不住欢呼鼓掌，可能心中正在想：终于讲完！
　　事故所的灯光突然全部爆掉，这并不是故障，相泽消太已经警惕起来，同样有所警惕的是白玖！
　　他知道等会会发生什么，所以才会提前警惕，而相泽消太并不知道，不得不说，他是一位非常强力的英雄。
　　不管是经验还是什么，他都远不是某人能比的。
　　毕竟是老师，如果没有点本事，怎么教学生？
　　远处的空地上，突然有黑雾产生，相泽消太很敏锐的发现那里的。
　　白玖更直接，抬手投影出一把剑直接扔过去。
　　不过可惜，他的攻击并没有效果，因为他的剑直接穿透那些黑雾。
　　渐渐的有一只手先伸出来，这帮学生也意识到不对，不过还有人觉得这是校方提前准备的。
　　“这是不是又是学校准备的偷袭，想要打我们一个措手不及？”
　　有人傻傻的问道，甚至觉得是校方的手笔。
　　白玖冷声说道：“从现在开始，所有人都给我待在一起，谁敢乱跑，等结束之后试试我的惩罚！”
　　所有人全部看着白玖，从老师的话语中似乎可以听出，这并不是校方提前准备的！
　　“眼前的这些都是敌人，这一次不是演习，我再严肃的说一遍，这一次并不是演戏！”
　　说的这么明白，这帮学生终于明白突然出现的这些人都是敌人。
　　有人跃跃欲试，也有人有些害怕，不过这些都是正常的。
　　白玖觉得学校的内部肯定有内奸，不然时间为什么会这么凑巧？
　　欧尔麦特不在这里，这帮学生刚准备在这里上课，结果就有敌人来偷袭？
　　也不知道这位内奸是谁？不过这些其实都与白玖没什么关系。
　　“数量如此之多的敌人……学校的警报装置为什么没有反应？”八百万百疑惑的说道。
　　看着数量众多的敌人走出，白玖面上并没有什么变化，只是感觉有些麻烦。
　　因为等会可能有一场战斗，这些人虽多，但也仅仅只是一些可有可无的小角色而已。
　　真正算得上是对手的只有三个人！
　　死柄木吊，算是这次袭击的首领，他其实也是一个很可悲的人啊！
　　他的身份是欧尔麦特老师的孙子，欧尔麦特的老师应该是【One for All 】的第七位继承人。
　　但也是幕后黑手【All for One 】的弟子！
　　这家伙可能算是没有长大的成人，简单来讲就是一个巨婴，而这些小混混也是被他这种近乎天真的想法打动而来的。
　　不过死柄木吊的身份，欧尔麦特并不知道，不然的话，他又怎么可能看着老师的孙子走到这种地步？
　　这或许也是一种悲哀，英雄的孙子竟然成为幕后黑手的弟子。
　　看着这么多敌人走出黑雾，这帮学生明显有些紧张，不管他们未来有多优秀，他们现在都只是一个学生而已。
　　第一次碰到这种场面，怎么可能不慌？
　　“老师，联系不上学校，似乎是被一种个性干扰……”
　　“这么多敌人，如果仅仅凭三位老师的话，真的可以对付这么多敌人吗？”
　　绿谷出久小朋友的慌张很明显，从他的脸上就可以看得出来。
　　“我曾经说过，个性并没有强弱之分，但是个性的使用者却有强弱之分，不知道这句话你们还记不记得？”
　　白玖站在最前面，淡然一笑：“我觉得，只是嘴上说说并不能让你们记住，还是让我实际展示一下吧！”

第85章 黑雾

　　“自己还真不是一个合格的老师……”欧尔麦特坐在办公室休息，现在的他长得倒像是僵尸。
　　一路上解决三起事件，硬生生的把自己的活动时间消耗完。
　　这也是因为他条件反射的原因，所以便忍不住出手解决。
　　但这个地方其实还是有着几十家英雄事物所的！
　　只需要再等十分钟，他的身体就可以恢复过来，可是赶过去又能剩下多长时间？
　　自己还真是不合格！
　　“您所拨打的号码不在服务区内，请稍候再拨……”
　　欧尔麦特一怔，不管是相泽消太，还是十三号，又或者是白玖，他们的手机全都打不通？
　　并不是留言模式，而是全都打不通！
　　这让他有点意外，不过也没有多想，三位老师都是职业英雄，能出什么事情？
　　白玖君的个性明明是复制武器，但是他却拥有着一身恐怖的力量，这也让欧尔麦特有些想不明白。
　　理论上，一个人不存在两种个性。
　　但是也有例外，就比如说敌联盟的王牌，特地为欧尔麦特而准备的人造人脑无！
　　“还有几分钟，还有几分钟便可以恢复……”欧尔麦特刚站起来的时候，校长突然走进来。
　　也不知道校长究竟是什么动物，不过他的毛发却整理的很精致。
　　欧尔麦特非常尊敬这位校长，于是便被留下来听这位校长滔滔不绝的讲话。
　　他绝对想不到，竟然有人敢在雄英高校内袭击雄英的学生！
　　也正因为如此，他才没有着急的赶过去。
　　……
　　“欧尔麦特竟然不在这里……那张课程表上不是说，欧尔麦特今天会在这里上课的吗？”
　　死柄木吊想不明白欧尔麦特为什么不在这里，不过他觉得把这里的学生全部杀光，欧尔麦特就一定会出现！
　　他今天特意过来，就是为能够杀死这位和平的象征。
　　他是不会让老师失望的！
　　这些敌人朝学生所在的位置走来，白玖站在最前面不慌不忙。
　　那句话他曾经说过，或许有些鸡汤的味道，但还是很有道理的。
　　“十三号，你负责留在这里保护学生，我和白玖老师却对付这些敌人！”相泽消太说道。
　　白玖已经先行一步下去，他的速度很快，甚至都让人忍不住怀疑，他的个性其实是与速度有关对不对？
　　“射击，给我把他拦下来！”
　　几个拥有远程攻击个性的敌人妄想拦截白玖，却发现这速度他们根本跟不上。
　　“他的个性应该是速度……”有人猜测道。
　　白玖已经接近这帮乌合之众，随手一拳轰出，挡在他面前的几个敌人一下子全部被轰开。
　　“他的个性难道和力量有关？有没有人的个性能够克制他？”
　　这恐怖的力气，连相泽消太都忍不住多看几眼白玖。
　　这家伙之所以名声不显，可能是和我一样不喜欢被那些记者打扰吧？
　　也不知道欧尔麦特那家伙是如何在这么多记者的围堵下工作的。
　　白玖并不清楚狠人相泽消太的心里想法，他正在非常轻松地对付这些敌人。
　　“我的个性是催眠，让我来！”
　　某位敌人站出来说道，可惜的是他想要催眠白玖，却根本找不到白玖在哪里。
　　“你想要催眠我？”白玖冷冷的说道：“还是你自己先去睡一觉吧！”
　　这人背后直冒冷汗，还没来得及回头就被打晕。
　　“你的个性与力量有关？”有一位壮汉突然扑过来说道：“那你来和我比一比力气，如何？”
　　白玖连身子都懒得转，回手一拳直接把他打飞出去。
　　和他比力气？你配吗？
　　还没有来得及撤走的众学生目瞪口呆，亲眼所见确实比听有效。
　　敌人的优势是什么？是人数！
　　可这所谓的人数在白玖老师面前不值得一提。
　　白玖老师非常轻松地便解决他周围的所有敌人，甚至让其他地方的敌人不敢妄动。
　　谁敢上？
　　周围躺着的就是下场！
　　要知道这还是他留手的情况，白玖可真不敢使出全部实力把这些敌人打爆。
　　不然他估计得去监狱里走一趟。
　　再说，他现在的身份也算是为人师表，可不能带坏那些学生。
　　不然这就是真的毁人不倦。
　　“白玖老师的个性真的是复制武器吗？”有人突然出声问道。
　　这哪里像是复制武器的个性？
　　“所有人赶紧离开这里……”十三号带着学生朝门口跑去，不知道为什么，他心中有些不安。
　　……
　　“乌合之众果然是乌合之众，仅仅只是两个职业英雄，就能把他们全部解决。”死柄木吊说道。
　　“既然如此，还是先让我去解决那些学生吧！”
　　白玖注意到黑雾不见，正准备赶回去的时候，原本不敢上前的这些人全部围过来。
　　他们的目的仅仅只是把白玖缠住，至于动手是不敢动手的。
　　白玖微微皱起眉头，这次虽然有些危险，但也是难得的一次历练的机会。
　　那帮学生虽然都很优秀，虽然都算得上是璞玉，但还需打磨。
　　这不就是一次打磨的机会吗？
　　要知道这种机会可不多，而且他也会尽力保护这些学生的。
　　原著中并没有出现死亡，如今又多一位白玖，应该会更安全！
　　而相泽消太却想要赶回去，因为他觉得自己放走一位棘手的人物。
　　……
　　黑雾突然出现，十三号护住学生。
　　当然，也有一个脾气火爆的人直接动手，这个人就是爆豪胜己！
　　不过他的爆破个性对黑雾并没有用。
　　黑雾的个性是传送，这是极其罕见的能力，而且也非常的有用。
　　就比如说这次，要是没有这能力，他又怎么可能带这么多人神不知鬼不觉地来到这里？
　　他的传送并不是仅仅只能传送一两个人，还是许多人，由此也能看出他个性的价值。
　　而且物理攻击对他根本没有用！
　　“在下来自敌联盟。”简单的介绍完自己，就没有再多说。
　　随后众人只看见大片的黑雾包围着他们……然后有些人就被传送到其他地方。
　　这么多学生在一起可不是容易解决的，所以他们的方法就是逐一击破，利用人数的优势。

第86章 游戏结束

　　所有的学生被一批一批的分散到不同的区域。
　　数量如此多的小混混们，之所以带过来，可不是要凭人数优势对付欧尔麦特的。
　　想要杀死这位和平的象征，凭这些乌合之众根本做不到。
　　之所以带他们过来，仅仅只是让他们解决那些学生。
　　黑雾的能力确实不错，这一下子带来的人都有三位数，甚至还没有被学校发现。
　　他们想要凭借人数优势，解决这些学生，但可惜的是，他们根本没有成功。
　　从许多人中脱颖而出的优秀学生，又岂是这帮小混混，可以比得上的？
　　再说十三号那边，现在的情况对于他们来说有些不妙，所以众人一致决定由速度最快的饭田天哉班长出去通知学校。
　　他的个性是引擎，所以不用说也知道他所擅长的是速度。
　　十三号虽然是一位优秀的救援英雄，但是他的战斗经验明显比不上一般的英雄。
　　因此，大意之下吃亏，被自己的个性所伤，虽然说并没有生命危险，但是却无法再继续战斗。
　　不过，在众人的帮助下，饭田天哉还是成功的跑出去。
　　黑雾知道自己阻拦不上，所以也没有再追，看来游戏可能要提前结束。
　　如果有许多位职业英雄赶来救援，那危险的就是他们！
　　……
　　绿谷出久以两根手指受伤的代价，解决掉负责对付他们的敌人。
　　然后便偷偷赶到广场附近，因为不想要给老师添麻烦，所以躲在不远处的水池里偷偷的看着。
　　“你不亲自下来玩玩？让这些乌合之众对付我，是不是有些太小瞧我？”
　　白玖对着巨婴死柄木吊说道，这些敌人真的不堪一击。
　　最强的有没有虎级都是一个问题？
　　你说就这种级别的敌人，即便再多又有何用？
　　除非真的多到引起质变，但区区不到百人，可能引起质变吗？
　　广场上的敌人已经被解决的差不多，相泽消太有些喘，他并不擅长这种持久战斗，而且也不擅长正面战斗。
　　他擅长的是那种奇袭，不过为吸引敌人的注意，还是选择正面冲过来。
　　死柄木吊终于忍不住动手，不过他的目标却是相泽消太！
　　相泽消太眼神微眯，这人是头目么？如果把他擒下，是不是可以解决这场战斗？
　　两人交手，死柄木吊原本正在计算，又突然说道：“每隔一段时间，你的头发变会垂下来。”
　　相泽消太反应也是非常快，他知道对方什么意思。
　　头发垂下来，也代表着他不能使用自己的个性。
　　死柄木吊的手指抓着相泽消太的右手肘，他的个性也是非常的强大，是崩坏！
　　他五指所碰到的地方会被崩坏！
　　这家伙其实也是一个可怜人，他五岁的时候，曾非常想要当英雄，不过却被他老爸否定，甚至还动手打他。
　　再后来的时候，他成功的觉醒自己的个性，不过却意外的把他的家人全部杀死。
　　他现在身上的这些手臂，就是代表他家人的手臂，目的是让他记住那种感觉。
　　杀死家人的他，流浪在街头，那个时候的他非常渴望有人来帮助他！
　　不过等来的却是他的老师……
　　可怜之人必有可恨之处，这句话确实没错。
　　死柄木吊可怜么？其实是很可怜的，但是他也有着可恨的地方。
　　绿谷出久看到相泽消太老师的手肘开始崩坏，差点忍不住想要冲上去帮忙。
　　不过他并没有那样做，因为他知道自己远远不如这些人。
　　即便上去也只是给老师添麻烦！
　　“消除个性确实很棒，不过也就这样，有些时候甚至和无个性差不多。”死柄木吊说道。
　　他的声音很平静，并没有那种疯狂的嘶哑，而且他也很冷静。
　　不过这也只是他的一面而已，他还有另外一面。
　　白玖一剑扫来，成功的把这两位分开，左手扶着受伤的相泽消太，右手拿着剑指着死柄木吊。
　　“相泽老师，你先去休息一下吧，这里暂时交给我没有问题！”白玖说道。
　　相泽消太并没有逞强，他知道自己的状态，他的左手受伤已经不能用。
　　所以对付这种危险的敌人还能拿出多少实力？
　　旁边观战的绿谷少年也终于松口气，有白玖老师在这里应该没有事吧？
　　“一个不出名的英雄？个性是复制武器……你是不是把我当成头目？脑无，解决掉他！”
　　脑无突然出现在白玖面前，仅仅一瞬间的功夫。
　　这家伙的外形有点像恐龙，不过他确实挺高的。
　　“这是特地为欧尔麦特准备的反和平象征……”
　　这家伙的实力可以轻松地解决掉橡皮头，也就是相泽消太。
　　脑无是针对欧尔麦特而制造的存在，他不会说话，仅仅只听死柄木吊一个人的话。
　　他所拥有的个性不弱，比如说冲击吸收，他可以把对手的超强力冲击给吸收。
　　他还拥有超再生的这些，恢复能力简直变态。
　　而且他的纯肉体可是和最强英雄欧尔麦特不相上下！
　　所以也难怪这些人敢来这里，因为他们手上可是握着一张王牌，不然又怎么敢来这里？
　　这张王牌确实可以对抗欧尔麦特，但最后的结果其实还是失败的。
　　黑雾突然出现在死柄木吊身边，说道：“出现意外，不小心把一个学生放跑。”
　　死柄木吊不断的用手挠自己的脖子，那里是真的痒。
　　“黑雾，如果不是因为你的个性，我一定会把你崩坏掉！”死柄木吊的话语中隐藏着怒气。
　　因为他的失手，游戏已经结束。
　　他们根本不是数十位职业英雄的对手。
　　如果真的有这么多英雄赶来救援，危险的就是他们。
　　不过有脑无这张王牌，以及黑雾的能力，想要逃肯定是没问题。
　　“游戏已经结束，在走之前先解决掉这两个英雄吧！”死柄木吊说道。
　　白玖其实挺希望这些人可以赶紧的滚走，这三个人的个性都非常的强。
　　他没有把握将这三个人都留下来。
　　比如说黑雾，物理攻击根本无效，甚至还可以转移攻击！

第87章 给我一分半的时间

　　【明劲】
　　白玖面对脑无的时候，毫不犹豫的就使用自己的技能。
　　这家伙可不是随便就可以解决的敌人。
　　右手狠狠的轰击在脑无的胸前，可惜这一拳并没有任何用。
　　这家伙的个性可是冲击吸收，特意针对欧尔麦特的个性，这也是他们敢说杀死欧尔麦特的底气所在。
　　脑无确实很强，硬挨这一拳，仅仅只退后一步。
　　白玖反应也不慢，老规矩，先来一个【瞬移】！
　　这就是他战斗的方式，他每次就喜欢突然出现在敌人的身后，偷袭敌人。
　　脑无反应有些迟钝，但是相泽消太却突然抬起头，护目镜底下的眼睛正在看着脑无。
　　他这是在配合白玖，真不愧是职业英雄。
　　脑无的个性之一【冲击吸收】不能使用，白玖抓住这机会，于是便全力一拳打在这家伙的脑子上。
　　这家伙的脑子长的有点像恐龙，反正就是不像人。
　　脑无光凭肉身就足以和欧尔麦特比肩，所以白玖的这一拳还是不够强。
　　仅仅只是把他打飞出去，仅仅只是把他的胸前打得凹陷下去。
　　“如此恐怖的力气……白玖老师的个性不是复制武器么？”绿谷出久瞪大眼睛看着。
　　这一拳的威力是他所达不到的！
　　他不顾后果的一拳，虽然恐怖，但比起白玖老师来说还是有些差距的。
　　而且他一拳之后，人也会废掉，需要别人帮助。
　　死柄木吊同样是不敢相信，他把这次袭击当成游戏，也就是说，他把欧尔麦特当成最后的boss。
　　他做这么多准备，是想要干掉最后的boss，可谁能想到竟然被一个精英怪压制？
　　一个名声不显的英雄，现在还仅仅只是实习老师的这个，竟然会如此恐怖？
　　灰尘散去，脑无慢吞吞的站起，原本塌陷的胸膛再次恢复如初。
　　相泽消太脸色一变，这是什么鬼？
　　他刚刚确实消除这家伙的个性，没有想到这家伙凭肉体就不弱于欧尔麦特。
　　但是他为什么会恢复的这么快？
　　“超再生……谁说脑无就只有一个个性？”死柄木吊说道。
　　如果不知道的人确实会被打得措手不及，不过白玖还是有所准备的。
　　“脑无，你去解决你面前的这位英雄，我去对付那三个学生！”
　　死柄木吊朝绿谷出久冲去，其实，在场的几人早就发现他们，之所以不出手，只是觉得没有必要对付这些小角色。
　　但是现在不一样！
　　谁能想到突然会出现一个如此厉害的英雄？
　　绿谷出久三人被吓住，他们可是知道死柄木吊那恐怖的崩坏个性的。
　　相泽消太作为一位老师，还是很合格的，他又怎么会让自己的学生在他面前受伤？
　　“消除英雄，你想救你的学生么？”黑雾突然挡在相泽消太的面前说道。
　　糟糕！相泽消太有些着急，因为他知道那些孩子根本不是那家伙的对手。
　　所以又怎么可能不急？
　　绿谷出久慌忙应对，但是他根本跟不上死柄木吊的速度。
　　不管是年龄还是经验，他都远远不如这位。
　　心中其实也在恐惧，老师都有自己的敌人需要对付，根本没有办法腾出手救他们！
　　一柄剑突然落下，就这样挡在死柄木吊和绿谷出久的面前。
　　“这位不知名的英雄，你选择救你的学生，所以愿意硬挨脑无一拳？不得不说，你刚才的表现很帅哟！”
　　脑无可是用来杀死欧尔麦特的存在，所以他的力气也是非常的恐怖的。
　　硬挨一拳？
　　也不知道这位不知名的英雄死掉没有……
　　“咳咳……”
　　白玖被砸进墙壁中，之所以咳嗽的原因，是因为他被灰尘所呛。
　　心中还是很庆幸的，幸亏自己及时使用【金身无敌】这个技能！
　　脑无很强也很厉害，但是并非不可以对付。
　　给我一分半的时间解决他！
　　【极限爆发】
　　这些逐渐醒来的小混混，原本还想站起来的他们，突然感受到一股极强的压迫感。
　　该不会是欧尔麦特已经赶来了吧？
　　“绿谷少年，先把相泽老师带到安全的地方，接下来让你们看看我三年来的努力！”
　　白玖淡淡的说道，最后一句话也是在解释。
　　绿谷出久知道自己再留下来，只会给老师老师添麻烦，所以由相泽消太护着到安全的地方去。
　　当然也没有离得太远。
　　“这是……我似乎感觉到危险，这位不知名的英雄很恐怖！”黑雾不知道什么时候又出现在死柄木吊身边。
　　他们的计划其实挺不错的，而且他们掌握的消息也很准确。
　　欧尔麦特的身体确实出现问题，不过可惜的是，白玖这个意外突然出现！
　　谁又能想到之前名声不显的英雄会如此厉害？
　　不是说他的这些是复制武器吗？
　　那么这肉眼根本跟不上的速度是怎么解释？
　　可以一拳把脑无打飞的力量又应该怎么解释？
　　白玖突然出现在脑无的面前，抬手又是一把剑出现在手中，脑无的反应就有些慢。
　　一把又一把的剑刺进脑无的身体，他所投影的这些剑都不是普通的剑。
　　不然说不定还真的插不进去！
　　黑雾其实是想要转移白玖的攻击的，但可惜的是他根本跟不上白玖的速度。
　　他的个性确实很强，但是跟不上又有什么用？
　　仅仅只是呼吸间，脑无的浑身上下便多出十几把剑。
　　不断的有伤口流出鲜血，这伤口也在不断的恢复。
　　黑雾看着脑无被压制，还是忍不住出手，大片大片的黑雾包围着白玖。
　　“你是把我当成猴子吗？”白玖的声音突然在黑雾的身旁响起。
　　黑雾大惊失色，还没有来得及转身，他就感觉到自己的弱点处似乎被人抓住？
　　“你浑身上下全是黑雾，唯独这里不是，我猜这就是你的弱点……运气还是非常不错的，没想到竟然真的猜中！”
　　猜中个鬼哟！
　　白玖是猜出来的吗？他本身就知道黑雾的弱点在哪！
　　“所以，你们现在能不能解释一下，你们敢来这里杀死欧尔麦特的把握是什么？”白玖问道。

第88章 压制脑无

　　“你们不都是大人吗？该不会连我这个小孩子都打不过吧？”轰焦冻看着眼前的敌人说道。
　　他的头发和正常人的不同，因为他的头发一半是白色的，一半是红色的。
　　而且他的眼瞳也是两种不同的颜色，左眼蓝色的眼瞳是遗传他的父亲，不用多说，右眼灰色的眼瞳自然是遗传他的母亲。
　　他的左半边脸上有一块伤疤，平时一般都会用头发遮住。
　　这伤疤其实是他的母亲用开水所烫的，因为某次与别人的通话中被轰所听到，惊慌失措所产生的后果。
　　轰焦冻的父亲是排名第二的英雄安德瓦，他的母亲之所以会和父亲在一起，其实也只是联姻的结果。
　　轰在安德瓦的眼里只是超越那个最强英雄欧尔麦特的工具。
　　出生于英雄家庭，再加上父亲对他还有这么高的期望，所以轰从很小的时候就开始进行严酷的训练。
　　他的母亲常常会阻止，不过后果就是两个人一起被施爆……
　　再加上后来出现那种事情，轰的母亲直接被送到精神病医院，并且被软禁起来。
　　这也是这位天才，越来越孤僻的原因之一。
　　他很小的时候想要成为像欧尔麦特一样的英雄，但是现在只想要否定父亲的一切。
　　不得不说，欧尔麦特这个家伙影响着许多人。
　　绿谷出久很小的时候也是想成为像欧尔麦特这样的英雄，不仅如此，轰焦冻，死柄木吊，这些人小时候的梦想也都一样！
　　“你们想要对付欧尔麦特，该不会仅仅只是凭借人数吧？”轰焦冻问某位敌人。
　　但是这位敌人其实也只是一个小喽，他又怎么可能知道？
　　轰焦冻没有问到自己想要的答案，便把目光放向广场的方向。
　　如果没有记错，老师应该在那里战斗！
　　那里还有着几位看起来很危险的敌人。
　　……
　　“脑无！”
　　白玖看到这家伙朝自己冲过来，随手把手里的黑雾一丢，正面迎战脑无。
　　原本插在他身上的剑已经被他拔掉，他的恢复能力非常的恐怖！
　　白玖的恢复能力甚至都不如他。
　　两只拳头碰撞在一起，所造成的冲击把离得近的几人都掀飞出去。
　　地面出现蜘蛛网般的坑，以白玖和脑无为圆心向四周蔓延。
　　刚刚醒来的小混混最为倒霉，还没来得及站起来又被掀飞出去，然后晕过去。
　　相泽消太在不远的地方看着这场战斗，他的头发被吹起，如果不是因为体型不合适，他都觉得在场的那人是欧尔麦特！
　　甚至心中生出一种念头：该不会这家伙才是欧尔麦特的继承人吧？
　　“来，再来！”
　　白玖大声说道：“难道你就这么点力气？你的速度未免也太慢了些吧？”
　　两人一拳接着一拳不断地轰击着对方，就像是正面互殴，拳拳到肉！
　　出拳的速度快到旁人无法捕捉，甚至一秒之内连出几拳都数不清。
　　白玖脸上被这家伙狠狠打上一拳，不过自己这张帅气的脸并没有什么事。
　　技能不是白用的，脑无这家伙的攻击对他完全没有伤害。
　　白玖的攻击伤害挺大，甚至一拳都差点把这家伙的身体贯穿，可是这家伙的恢复能力实在变态。
　　不到一秒钟又恢复如初！
　　这简直就是人形的沙包，实在难以想象欧尔麦特有多强？
　　受重伤的他，在活动时间已经用完的情况下，还可以硬生生的打败这种敌人。
　　在不足一分钟的时间内，连续轰击三百拳，甚至最后一拳还能把这家伙打飞。
　　是真正意义上的打飞，飞到空中的那种。
　　如果他没有受伤，全盛时期的他又该有多强！？
　　真不愧是这个世界的最强英雄，代表着和平的象征。
　　……
　　轰焦冻和爆豪胜己两位的实力都非常的强，远远超出一般的学生。
　　所以这些所谓的小混混哪怕占着人数的优势，也无法对付他们。
　　在把敌人全部解决完之后，他们俩个虽然不在同一个地方，但是却做出同样的反应。
　　那就是朝广场的方向赶去。
　　快要接近广场的时候，猝不及防之下差点被恐怖的气压吹飞。
　　有人在战斗？
　　能造成如此恐怖的场面，难道是欧尔麦特已经亲自赶过来？
　　难以接近交战的中心……
　　这一幕也震撼着这两位幼小的心灵。
　　他们作为非常优秀的学生，难免会有些骄傲，甚至会认为自己和职业英雄相比也不差多少。
　　但是这一战的敲打，会让他们明白自己的差距。
　　这差距真的可以追的上吗？
　　“白玖……老师真的……真的非常强！”有人看的目瞪口呆，忍不住说道。
　　“这就是老师所要告诉我们的么？没有最强的个性，只有最强的个性使用者！”
　　白玖：喂喂喂，我说的是这句话吗？
　　“白玖老师的个性只是复制武器，但是白玖老师却强到这种地步……”
　　……
　　所剩下的时间已经不多，白玖突然后退拉开距离。
　　我为什么要傻乎乎的和他打在一起？
　　我其实只需要把它控制住就行，欧尔麦特那家伙也已经快赶到。
　　等那家伙赶到，合两人之力，死柄木吊等人还敢留在这里吗？
　　脑无在正面交战中被压制，不过白玖已经主动退出战局。
　　他还没来得及反应，突然一柄重剑直落下来，从他的身体插过。
　　然后一把接着一把剑，同时落下，全部插在脑无的身体上，把他死死地钉在地上。
　　一把剑压不住你，那么翻个十倍二十倍能否压住你？
　　剑这种东西，白玖想要投影多少就有多少，完全不用在意数量。
　　密密麻麻的剑插在脑无身上，白玖拍拍自己衣服上的灰尘，淡淡地说道：“你们要不要投降？”
　　死柄木吊双手不断的挠着自己的脖子，这怎么和自己想的不一样？
　　计划出现意外，虽然现在还有些小混混可以用，但是恐怕根本不是这位无名英雄的对手。
　　游戏已经结束……还有希望翻盘吗？
　　不行，再等下去说不定就会有职业英雄前来支援！
　　“game over，黑雾，我们走吧，游戏已经结束！”死柄木吊说道。
　　下一次他还会再来杀死欧尔麦特的！

第89章 欧尔麦特的尴尬

　　欧尔麦特碰到正在拼命奔跑的饭田班长时，脸色微微一变，因为学生的脸上带着恐惧的神色。
　　这说明什么？
　　这说明他们碰到危险，而且还不是一般的危险。
　　要知道那里可是有着三位职业英雄的存在！
　　“欧尔麦特老师……”碰到欧尔麦特的饭田显得非常的激动。
　　“不要急，慢慢的说清楚情况！”
　　“老师，我们在灾害模拟事故所中碰到突然出现的敌人……十三号老师为保护我们受伤，已经无法再战斗……”
　　第一次碰到这种事情，更何况他们的身份还只是学生，所以又怎么可能不害怕？
　　欧尔麦特脸色这下大变，十三号受伤？说明来犯之敌并不是什么小角色。
　　而且再加上还需要保护这么多学生，三位老师的压力可想而知。
　　这一瞬间，他觉得自己是那样的不合格！
　　如果……如果有自己在现场，也许就不会出现这种事情。
　　“你去通知校方，我先赶过去！”欧尔麦特说道。
　　现在的他不仅自责，而且还很生气。
　　谁也不会想到，竟然有人会有如此胆大的想法，袭击英雄辈出的雄英高校的学生。
　　这所学校出过多少顶级的英雄？最最有名的就是这位欧尔麦特！
　　饭田班长抬起头的时候，欧尔麦特已经消失不见，他知道欧尔麦特老师已经赶往事故所。
　　但是他现在的任务还没有完成，他还需要去通知校方，请求更多的职业英雄过来支援。
　　……
　　欧尔麦特一脚直接把大门踹开，他其实是一个很豪爽的人。
　　平时的他脸上经常带着自信的笑容，这笑容也会让恐慌的人们安心。
　　因为来的英雄是欧尔麦特！
　　这个名字可以说是家喻户晓，不知道有多少人的梦想是成为像他一样的英雄。
　　换句话说，不知道有多少人成为英雄是因为他的影响！
　　“已经……”欧尔麦特深吸口气，他觉得这帮孩子们现在肯定很不安，所以他喊的特别大声。
　　“已经没事……”
　　可是话还没有喊完，他发现这些学生们的表情似乎是激动的？
　　难道是因为我的到来让他们这么激动吗？
　　不用担心，也不用害怕，因为我已经来了！
　　“白玖老师真厉害……这得有多少把剑？密密麻麻的根本数不清，甚至这些剑的形状大小都不一样。”
　　“这就是职业英雄么？原来我们和职业英雄的差距这么大……你说我们以后会不会也成为像白玖老师这样厉害的英雄？”
　　“真奇怪，白玖老师明明这么厉害，但是他的名声为什么这么小？”
　　欧尔麦特顿时傻眼，还没有喊完的话被他硬生生的憋回去。
　　这怎么和他想的不一样？
　　敌人呢？
　　他所看到的敌人怎么都是躺在地上的？
　　就没有一个能动的吗？
　　……
　　听到欧尔麦特那样特别大的声音，死柄木吊和黑雾两人的脸色都有些变化。
　　他们来这里是干什么的？
　　当然是来这里杀死这位和平的象征――欧尔麦特！
　　为此他们特地准备一张王牌，结果这张王牌刚打出去就被人家玩废……
　　谁能想到，这位名声不显的英雄会这么厉害？
　　他不是实习老师吗？
　　什么时候雄英高校的实习老师都这么厉害？
　　死柄木吊很烦躁，所以他在不断的挠着自己的脖子。
　　“欧尔麦特已经过来，我们没有机会在杀死他，得赶紧离开！”黑雾说道。
　　死柄木吊也很果断，不过走的时候却看向白玖，问道：“你的名字是什么？”
　　白玖有些惊讶，计划不顺，这位巨婴不应该发一下脾气吗？
　　他怎么还能如此平静的说话？
　　白玖并不介意别人知道自己的名字，知道又怎样？
　　哪怕知道自己名字的是敌人也无妨！
　　你有种追我到另外一个世界去？
　　“职业英雄……白玖，现在是雄英高校的实习老师，顺便说一句，不要打我学生的主意，不然我会让你后悔的！”
　　白玖淡淡的说道，他觉得自己这个时候肯定很有风范。
　　欧尔麦特，你也要感谢我，如果不是我帮你挡住这波敌人，你这么乱来的话，活动时间肯定会减少。
　　死柄木吊和黑雾的离开，白玖并没有去阻拦，因为他知道自己拦不住。
　　移动这种个性还真是让人无奈……
　　等这俩人走掉的时候，白玖半跪在地，金身的技能时间早就结束。
　　甚至就在前一秒钟，极限爆发的时间也结束。
　　换句话来说就是他现在虚的很。
　　“强……真的强，这就是职业英雄么？”轰焦冻同学在旁边喃喃自语道。
　　他甚至觉得自己的老爹都没有这么强。
　　这一次突如其来的战斗，也让这帮学生们意识到，英雄的世界并不是这么简单。
　　相反还很危险！
　　“轰同学，能不能不要光顾着发呆，来扶一下老师我呀！”白玖叫道。
　　你们真是我所带过的最差的一届学生，一点眼力劲都没有。
　　不知道老师我现在很虚吗？这个时候不应该来帮助帮助老师？
　　轰焦冻一怔，说道：“啊……哦，对不起啊白玖老师……”
　　他赶紧过来扶着点，白玖面色不变的说道：“轰同学，你有没有觉得你俩只手的温度是不一样的？”
　　“……”
　　……
　　欧尔麦特很迷茫，我来这里是来干嘛的？
　　怎么感觉这里多自己一个不多，少自己一个也不少的样子！
　　我，我可是欧尔麦特呀！
　　“同学们，对不起，我们来晚……”校长匆匆走过来，正准备安慰一下不安的学生时。
　　发现这帮学生很激动？
　　是因为欧尔麦特……似乎不对，欧尔麦特怎么还站在原地不动？
　　你赶紧去解决敌人啊！
　　“真是可惜，没有想到白玖老师这么厉害，还是让那两个敌人逃走！”
　　“没有办法呀，你也知道那团黑雾的个性，有效的手段实在是太少……”
　　校长一怔，似乎谈论的不是欧尔麦特？而是实习老师白玖？
　　看来应该把实习两个字拿掉！
　　赶来支援的职业英雄还挺多，不过来到这里发现，似乎并不需要他们出手的样子？

第90章 如何变强？

　　偷袭事件的第二天，学生全部放假一天，白玖也非常幸运的混到一天。
　　谁不希望放假？
　　至于欧尔麦特等人应该还在讨论昨天的问题。
　　这也算是敌联盟第一次登场吧，不过威胁性还不算特别大。
　　死柄木吊崩坏的个性虽然厉害，但是危险性更高的其实还是黑雾的个性。
　　不过这些都和他没有什么关系，昨天钉在地上的脑无，在众多职业英雄在场的情况下，被完美的押送到警局。
　　这也是白玖在这个世界所遇到的最厉害的敌人！
　　以前那些完全和这家伙没法比，恐怖的恢复能力连他都有些羡慕。
　　昨天雄英高校被袭击的事件，被许多记者报道出去，这也让一直隐藏在黑暗中的恶意再一次活跃起来。
　　白玖从超市中走出，手上拎着的是一些食物与小吃。
　　前方有些闹哄哄的，可能是有人控制不住自己的个性开始为所欲为。
　　因为事情发生的太突然，所以并没有英雄赶到。
　　除偶然遇见的白玖以外，附近并没有英雄存在。
　　三个蒙着面的男子闯进银行，他们的体型各不一样，其中一个人手上有人质。
　　白玖并不清楚这三个人的个性，所以难度又提升一些。
　　劫持人质的那人，他的个性可能与他的头发有关。
　　只看见他长长的头发缠绕着人质，而人质似乎陷入昏迷？
　　“快点，再不走英雄马上就会过来！”体型比较偏胖的那人喊道，他的手上拎着一大麻袋子的钱。
　　有人控制不住自己的个性，会干出一些违法的事情，这也是非常正常的。
　　因为你有力量可以轻易的获得你想要的，比如说钱之类的。
　　每天辛辛苦苦工作能拿多少钱？但是抢个银行就不一样，想拿多少就能拿多少。
　　前提是你得从英雄的手中逃走。
　　如果逃不走，这些都是屁话，你不仅拿不到钱，还得去牢里蹲着。
　　【隐身】
　　“你很聪明，知道要劫持一个人质，让英雄不敢妄动。”白玖出现在他的身后，笑着说道。
　　当然，这句话他是听不见的，因为他现在已经被打晕。
　　所引起的动静让另外两个人也注意到，白玖索性就不在隐藏自己。
　　他左手抱着人质，顺便多说一句，他所抱着的人只是一位年纪不大的女生。
　　不过这位女生现在已经陷入昏迷之中。
　　他们之所以把人质弄晕，可能是害怕人质掌握着比较厉害的个性坏事。
　　因为他也不知道自己所绑架的这个人，拥有着什么样的个性！
　　干这种事情还是需要谨慎一点的！
　　“英雄？没有想到英雄这么快就赶来……”体型较胖的那人并不打算和英雄交手，反而转身就跑。
　　因为他知道论实力肯定比不过这些专业的英雄。
　　另外一个人还不死心的使用自己的个性，他的个性比较独特，是昏睡！
　　他的手上可以喷出一种气体，闻到的人就会陷入昏睡中。
　　如果不清楚自己的个性，说不准连英雄都会中招，这也是他所认为的。
　　白玖早有防备，把人质放下，瞬间出现在对方的身后，轻松地把这位打晕。
　　还有一位想跑？
　　但是他跑的掉吗？
　　体型较胖的男子不断的回头，他们可是有提前准备运输工具的，比如说成功之后方便逃跑的小轿车。
　　他刚把车门打开，让他感到震惊的是，白玖已经在他的车上等他。
　　这也让这位意识到他没有可能逃走，非常干脆的举起手。
　　不久后便有警察过来，白玖把这几个家伙交给警察后，就独自离开。
　　昨天袭击事件还是造成很大影响的，白玖没走多远，又碰到一起。
　　有人袭击雄英高校，还差点成功，这也鼓舞着某些人，某些恶意也是欧尔麦特所压制不住的。
　　白玖估计今天的犯罪率可能会比昨天上升许多。
　　……
　　前面所发生的事情就比较简单，一个个性与速度有关的人，仗着自己跑的比较快，就当街抢劫。
　　没过多久，他的身影便消失在肉眼中。
　　这家伙还暗自开心，没有想到第一次行动就成功，也不知道收获如何？
　　那个中年秃头男子穿着的衣服这么不凡，想来肯定很有钱。
　　结果……突然有几柄剑从天而降，把他整个人都困住。
　　他还在茫然的时候，白玖拎着东西走过来，冷冷的说道：“真是的，安稳点不行吗？
　　在里面先待着，我已经通知警察，等警察到来的时候再把你放出去。”
　　“英雄？你以为就凭这几把破剑能困住我？”他冷笑着踹上去，然后一直踹到警察到来的时候还没有踹开。
　　……
　　第三天的时候，白玖打着哈欠走进教室，无精打采的说道：“你们自习吧，今天没有力气，不想上班会课！”
　　不过这帮学生看向他的目光都是非常火热的。
　　能不火热吗？
　　白玖所展现出来的实力已经征服这帮学生们！
　　“白玖老师，你的个性不是复制武器吗？所以你为什么会拥有那么恐怖的力量？难道是什么独特的训练？”
　　有人忍不住问道，这其实也是许多人的疑问。
　　甚至有人还猜测，白玖老师拥有两个个性，不然又应该如何解释？
　　白玖随意的说道：“如果你们想要像我一样，其实也很简单，你们只需要坚持三年就可以！”
　　教室里顿时间鸦雀无声，所有人全部看着他。
　　只需要三年就可以像白玖老师一样？那当然是没有人会拒绝的！
　　“我每天会坚持做一百个仰卧起坐，一百个俯卧撑，一百个深蹲，外加十公里跑步！”
　　这帮学生一脸不信的看着他，竟然如此简单？
　　就连单纯的绿谷出久也不相信，要知道他那十个月的训练量可远比这个要恐怖的多。
　　白玖见众人不信，故作不在意的说道：“这听起来虽然简单，但是又有多少人能坚持三年？如果不相信的话，你们可以坚持三年试试！”
　　众人半信半疑，难道变强的方法就是坚持？白玖老师说的似乎有点道理？
　　但是为什么感觉这么不靠谱呢？

第91章 一本正经的胡说

　　某人所说的方法，其实也不是一本正经的胡说。
　　斡窦岢秩年，强到何种地步？随随便便打一个神级。
　　这帮学生如果也能坚持三年，能不能变强不清楚，但是肯定能拥有一个不错的身体。
　　如果他们发现在训练的过程中，自己的头发越来越少，那说明可能真的要成功。
　　变成秃头又有什么？
　　如果变成秃头就能获得那样的力量……白玖还是拒绝的！
　　但其他人未必会拒绝，出门带着个假发不就行？
　　都是些微不足道的事情而已！
　　在无敌的力量与头发之间，你会选哪一个？
　　白玖突然间想起什么，说道：“最近应该会举办一场校园体育祭，想要参加的人不要忘记准备。”
　　雄英的体育祭，每年只举办一次，这帮学生整个高中也只有三次参加的机会。
　　这是一场很受瞩目的活动，有许多的职业英雄会来，如果可以在活动中取得不错的成绩，就会让更多的人关注到自己。
　　说不准还可以加入到一个不错的英雄事务所。
　　不过这些都和白玖没什么太大关系。
　　他都已经这把年纪，还怎么参加？
　　换句话来说，原来那个不存在的他其实是参加过的。
　　只是这成绩也就有些……不说也罢，原来的他个性真的只是复制武器。
　　能进入这所学校都可以算是幸运的。
　　之前所说的什么没有最强的个性之类的话，其实也只是说说而已。
　　对于大部分的人而言，个性真的很重要。
　　原来的他为提升自己的实力，还特地去学习过剑术，效果嘛就不多说。
　　不过前几天的袭击事件，也让他小小的火上一把。
　　实习老师白玖轻松的击退来犯的敌人……或许在外人眼里，敌人的实力并不强。
　　不然又怎么会被一个实习老师击退？
　　但是明白内情的人都知道，这所谓的敌联盟并不是什么简单的组织。
　　不管是脑无还是黑雾，都不是什么可以轻易对付的敌人。
　　那些小混混来的再多，职业英雄也可以轻易的解决，这就是差距。
　　但是脑无……假如没有白玖，欧尔麦特即便可以爆发实力解决，但这么乱来的他对自己身体的影响也很大。
　　他曾经说过，全盛时期的他只需要五拳就可以解决。
　　白玖觉得应该不是吹牛，由此也可以看出全盛时期的欧尔麦特那恐怖的实力。
　　毕竟能获得和平的象征这种称号的英雄又怎么可能是寻常的角色？
　　这是一个还活着的传奇！
　　…………
　　“欧尔麦特，你真的很关注这个少年……但是你有没有想过，这其实也是一种压力？”
　　白玖说道，他认可这家伙的实力，但是这家伙并不是一个合格的老师。
　　如果说他仅仅只是半吊子，那么欧尔麦特可能是连半吊子都不如的菜鸟老师。
　　欧尔麦特一怔，白玖君所说的话……他说的话确实很有道理，但是自己还能坚持多久？
　　能留给绿谷少年安心成长的时间还有多少？
　　这少年很像当初的自己，不然他也不会把绿谷出久当成自己的继承人。
　　这一次敌联盟的出现，真的仅仅只是偶然么？
　　那恶意的背后，究竟有没有人在引导，都还只是一个谜。
　　不过时间真的不多！
　　看着这家伙高大的身影，白玖有些感慨，让他去学习这位，如何成为一位合格的英雄的任务，白玖根本看不到完成的可能。
　　白玖和欧尔麦特在一起交谈许久，欧尔麦特认为白玖的实力可以帮助自己分担一些。
　　便透露出自己的一些秘密……这个秘密就是他有伤在身，每天的活动时间只有三个小时。
　　这件事情知道的人其实不少，许多老师就知道这件事情。
　　但是大部分的人并不知道，因为如果把这个消息散布出去，可能会引起很大的动乱。
　　如果不是信任的人，欧尔麦特根本不会透露。
　　白玖表面上装出一副惊讶的样子，但是其实连他没有说出来的个性都知道。
　　所谓演技，某人其实也不差。
　　……
　　“白玖……老师……”绿谷出久看到靠在墙上的白玖，非常尊敬的打声招呼。
　　白玖老师是一位很厉害的职业英雄！
　　亲自见过那场战斗，对于他幼小的心灵起到多大的震撼，白玖其实并不清楚。
　　“绿谷，我想要和你谈一谈你的个性，你每次使用你的个性，都会把自己弄得遍体鳞伤。
　　你觉得这样的你真的可以成为英雄吗？”白玖说道，欧尔麦特真不是一位合格的老师。
　　也或许是因为他当年并不像绿谷出久这样需要适应个性。
　　绿谷出久低着头不说话，表情有些沮丧的样子。
　　白玖立马换种语气，缓缓的说道：“还记得我第一次见到你的时候，所说的话吗？
　　你以后会成为一位优秀的英雄，这句话我并不打算收回，甚至比以前更加坚信。”
　　绿谷少年听到这句话有些感动，甚至隐隐有眼泪要哭出来，白玖不明白他怎么就这么喜欢哭？
　　不知道的人还以为我欺负学生呢！
　　“你的个性和欧尔麦特很像……”白玖说完还特地看眼绿谷出久，不出所料的是他有些紧张。
　　想要解释什么，却听某人继续说道。
　　“你似乎把你的个性当成必杀技，但是这并不是必杀技，这是属于你的个性！
　　你应该学会如何掌握个性的力量，不要每次都使出全部的力气，然后让冲击把自己的身体弄伤。”
　　“你平时不使用个性的时候，就不会爆发出这么强大的力量，一旦使用的时候，就像把开关打开，这股力量就会全部爆发出来。
　　那么你能不能换一种方法，把开关打开的同时，只使用自己身体可以承受的力量？”
　　白玖随口说道，只不过他的心里却在犯嘀咕。
　　是这么说的么？总感觉哪里有些怪怪的？
　　说的其实还是挺顺口的，应该是正确的吧……先不管这么多，说不定会对这小子有什么启发。
　　嗯，就暂时先认为自己说的没问题吧！
　　绿谷出久一怔，然后陷入沉思之中。

第92章 体育祭

　　体育祭开幕的那天，还是非常热闹的，比赛一共分为三个区域。
　　一年级组，二年级组以及三年级组。
　　相比于一年级组和二年级组，观看三年级组的人数就要多上许多。
　　不过这也是正常的现象，三年级组的学生远远不是刚刚入学的一年级组可以比的。
　　或许三年级组中的某些学生比一般的职业英雄还要厉害专业。
　　不过一年级组也是很吸引人的，毕竟参赛的有排名第二的英雄安德瓦的儿子。
　　观看席上坐满着人，甚至还有许多职业英雄也在这里。
　　由此也可以看出这活动的影响力，排名第一的欧尔麦特，以及排名第二的安德瓦都在这里。
　　“咦？”山岭女侠轻咦一声，因为她看到一个熟悉的身影。
　　“这不是一年前淤泥事件所遇到的那位前辈……”只听她说道。
　　“似乎是他，前几日的袭击事件，听说就是他和其他几位老师解决的，算下来人家还真是你的前辈。”
　　死亡赤拳笑着说道，他还记得当时他们这帮英雄束手无策的时候，有一位英雄挺身而出。
　　甚至事件中的那两个少年，如今也已经成为雄英高校英雄科的学生。
　　白玖不知道有人在议论自己，他现在很烦，工资还没有发，囊中有点羞涩。
　　眼前的小吃看起来很美味的样子，可是价格有点贵……
　　“老板，能不能给我来一份？”山岭女侠走过来娇滴滴的说道。
　　老板眼睛一亮，连忙说道：“没有问题，这一份我给你多加一些！”
　　山岭女侠微微皱起漂亮的眉头，故作苦恼的说道：“老板，我今天出门急，没有带钱怎么办……”
　　怎么能让这么漂亮的女生烦恼？
　　老板大手一挥，故作大方的说道：“没事，这一份免费！”
　　白玖若有所思的点头，原来还可以这样子？
　　“老板，我今天忘带钱包，所以你看……”白玖摆出一个帅气的姿势问道。
　　老板斜眼看他，不屑的说道：“滚！”
　　没有钱你还来这？你是把我当傻子吗？
　　白玖在心里恨恨的说道：老板，没想到你是这种人！就因为人家长的漂亮就给人家免费？
　　那我长的这么帅气，你怎么不给我免费？
　　这不是区别对待吗？
　　如果老板知道某人的心里想法，肯定会更加的不屑，人家长的这么可爱，身材也不错，看着可以养眼。
　　你的帅能当饭吃？
　　漂亮的女英雄永远是比男英雄更加占有优势的。
　　……
　　“白玖老师，我们请你吃！”
　　看着放在自己面前的小吃，白玖的心里真是非常的感动……感动个屁！
　　说这句话的人正是他的学生们，白玖觉得自己的脸都快要被丢光。
　　颜面何存？
　　摆在面前的小吃，还散发着香喷喷的味道，白玖觉得他不能辜负学生的心意。
　　至于面子？面子能当饭吃吗？
　　“咳咳……这只是我刚刚所做的一场实验而已，就实验的结果而言，在这个英雄饱满的社会，漂亮的女英雄比男英雄更加吃香！”
　　白玖觉得自己还是要解释一下的。
　　“说正事，你们也看到这一次来的职业英雄不少，所以等会在体育祭上应该如何表现，我想你们应该都是清楚的！
　　在这里我能说的不多，只能祝你们加油，取得一个自己满意的成绩。”
　　……
　　比赛正常开始，白玖坐在欧尔麦特旁边，所以他周围的几位也是学校的老师。
　　在这里他就是个后辈……而且还是辈分最小的那种。
　　白玖认为第一场比赛应该是筛选，把大部分学生淘汰出去，只留下那小部分的精英
　　学生虽多，但是跑在最前面的其实都是英雄科的学生。
　　和其他科的学生相比，英雄科的学生要更加的优秀一些，对于自己个性的掌握也更加的熟练。
　　目前为止跑在最前面的是轰同学，然后爆豪胜己追赶而上，这两个家伙互相干扰着，但是他们两人都没有摆脱对方。
　　距离终点已经很近，出乎意料的杀出一位黑马。
　　绿谷出久同学非常意外的杀到第一，在所有人不敢相信的目光之下，夺得第一场比试的冠军。
　　欧尔麦特兴奋地握起手，如果不是场面不对，他可能都要跳起来。
　　白玖知道，欧尔麦特很看重绿谷出久，对于他的期望也很大，他不知道的是，这也是一种压力。
　　绿谷出久的偶像就是欧尔麦特，他想要成为像欧尔麦特一样的英雄！
　　白玖有时候觉得这家伙就是一个狂热的粉丝。
　　接下来的骑马赛，争斗也是非常的激烈。
　　绿谷出久因为上一场比赛夺得第一的原因，他手上的分数最高，这也让他成为全场的目标。
　　白玖不知道自己对他说的话有没有用，但是不能熟练使用自己个性的他真的很吃亏。
　　不过万幸的是，他最终的排名是第四，拥有晋级的资格。
　　……
　　雄英高校的节奏还是非常快的，短短休息一会便要开始第三场比赛。
　　白玖意外的碰到排名第二的英雄安德瓦，不过人家也没理他。
　　人家正忙着和自己的儿子谈话呢，他这个儿子可是他最完美的杰作，可是能超过欧尔麦特的存在。
　　他自己不能超过欧尔麦特，所以也只能把目标放在自己下一代的身上。
　　让自己的儿子超过欧尔麦特，然后凌驾于所有英雄之上。
　　不得不说，轰同学确实是有这个潜力的，如果他可以获得欧尔麦特的传承，他未来会强到哪种地步，没有人知道。
　　拥有超强的力量，而且还能使用冷和热的能力……简直有些不敢想象。
　　不过事实是，绿谷出久是欧尔麦特的继承者。
　　轰同学不打算在这场比赛中使用另一半的能力，因为他想要以此来否认安德瓦。
　　快步离去的时候，却不曾想在拐弯处碰到白玖老师。
　　“第三场比赛快要开始，赶紧去准备吧！”
　　“嗯，白玖老师！”轰同学准备离去的时候。
　　白玖又忍不住多说一句：“不管是冷还是热，其实都是属于你自己的力量！”
　　轰同学怔住。

第93章 活动结束

　　第三场活动很快开始，这是属于个人的比赛，有实力的人完全可以借此展现自己。
　　这是一对一的比试，赢的人晋级输的人淘汰，由此决定冠军。
　　不过这种设定也让一些个性不强的人很是吃亏。
　　绿谷出久所获得的个性虽然很强，但他并不能完全掌握，所以他的打法也完全就是伤敌一千自损八百。
　　白玖接到校方的任务，在学校的范围内临时巡逻一次，主要是想要看看有没有什么可疑人物。
　　毕竟前不久才出现袭击的事件！
　　白玖觉得完全没有必要，毕竟负责警戒的职业英雄有这么多，敌人只要脑子没问题，就不会在这个时候来闹事。
　　因为这里不仅有许多职业英雄，而且还有像欧尔麦特，安德瓦这种顶级的英雄。
　　可是并没有什么用，该巡逻还是需要巡逻的。
　　等到赶回来的时候，比赛已经进行到第二轮。
　　绿谷出久同学成功的碰上轰同学，从一开始就没有人认为绿谷出久会赢。
　　哪怕是白玖也同样如此。
　　轰同学的实力真的很强，甚至已经超越不少的职业英雄。
　　而且这还是他只使用一半个性的前提下。
　　但是让某人感到惊讶的是，原来他之前所说的话并没有白说。
　　绿谷出久似乎真的从中收获到什么，红色的条纹不断地覆盖全身，他在尝试打开开关？
　　欧尔麦特此时的表情也是一脸严肃，甚至还有些惊讶。
　　白玖其实并不认为他能领悟，因为并不是自己所想到的，还是通过旁人口中所知道的。
　　但是事实证明他小瞧这位平时爱哭又有些害羞的绿谷同学。
　　轰同学上前一步，寒冷到极致的冰突然出现，而且还向绿谷出久所在的位置蔓延。
　　速度非常快，如果是一般人恐怕根本反应不过来，就会被冻住。
　　绿谷出久缓缓的抬起自己的右手，原本低着头的他也猛然抬起，一拳打出去，让人惊讶的是他的手臂并没有受伤。
　　“绿谷少年……我就知道，我就知道你能做到！”欧尔麦特说道。
　　白玖脸色微变，你知道就知道，能不能先不要用这么大的力气捏我的手臂？
　　“欧尔麦特，公共场合之下注意点！”白玖隐晦的提醒道。
　　再说轰同学也是一脸的惊讶，绿谷出久的手臂并没有受伤？
　　“原来如此，原来如此……”绿谷出久一个人不知道在喃喃自语着什么。
　　这家伙会情不自禁的陷入自己的世界，然后开始不断的分析着。
　　轰同学又一次使用自己的个性，绿谷出久再一次抬手一拳打出，大范围的冰块全部被恐怖的力气打碎。
　　气流甚至还掺杂着一些冷气吹向观众台。
　　绿谷出久虽然做到这一步，但是负担很大，他都不敢轻易的攻击过去。
　　因为害怕会重新闭合，所以他也只能勉强的抬抬手。
　　绿谷出久能做到这一步也是出乎意料的，白玖自己都没有想到。
　　这一场的胜负能不能被改变？
　　轰同学一次又一次的进攻，不过他的个性确实是存在极限的。
　　绿谷出久身上的红色条纹也突然消失，开关似乎重新闭合。
　　他想要再一次打开，可惜根本没有时间给他。
　　绿谷出久又重新变成伤敌自损的打法，不过那种感觉他却记得。
　　只是不熟练而已，如果多加训练，他有信心维持住！
　　……
　　一番苦战之后，等烟雾散去，所有人都看到轰同学的身子在左右摇晃着。
　　他离线很近，可能稍有不注意就会摔出线外。
　　这一场战斗两人都很辛苦，甚至说都很拼命。
　　最后，绿谷同学还是输掉比赛，因为轰同学破天荒的使用自己另外一半身体的热。
　　当然，这也与绿谷同学有关，如果他把那些话憋在心里，或许这一场比赛的胜负会改变。
　　不过，白玖觉得绿谷出久应该不后悔说那样的话。
　　“之前我就说过，你给他的压力有些大……”白玖突然说道，欧尔麦特沉默不语。
　　压力有些大么？
　　“你还不去保健室看一下绿谷同学的伤势？”
　　“白玖君，一起去吗？”欧尔麦特说道。
　　“那就一起去看看吧，不过你等会见到他的时候千万不要表扬他，反而要批评他，怎么能这么不把自己的身体当回事？”
　　欧尔麦特一怔，似乎有点道理的样子？
　　他是一位合格的英雄，却不是一位合格的老师。
　　不过这也正常，因为这个世界上没有完美的人，哪怕是欧尔麦特也不例外！
　　……
　　等到白玖再一次回到观众席的时候，比赛已经进行的差不多，他觉得自己还是很不错。
　　原来自己真的非常擅长当老师！
　　你看看这一次比赛，排名第一的是爆豪胜己同学，排名第二的是轰同学，排名第三的则是饭田天哉同学。
　　而他们之间有一个共同点，那就是都属于白玖所教的班级。
　　不过爆豪胜己同学获奖的姿势似乎有些奇怪，他是被绑在领奖台上的？
　　可能觉得不绑着他会闹出点什么事吧。
　　比如说在和轰同学打一架？
　　爆豪胜己非常非常的生气，轰焦冻那个家伙在和臭久战斗的时候使用自己另外一半的个性。
　　可是在和自己战斗的时候却并没有使用另外一半的个性。
　　他难道是瞧不起我吗？
　　这种方式所获得的第一名，我不认可！
　　……
　　“大家昨天在体育祭上的表现都非常的不错，咱们班级的同学也都是非常优秀的。
　　有三位同学独揽前三的排名，这还是值得表扬的！”白玖淡淡地说道。
　　就连他这位老师都被人羡慕不已。
　　因为所教的学生这么优秀！
　　“接下来是为期一周的英雄体验活动……”白玖继续说道。
　　黑板上所列出来的是每个同学的申请数量。
　　其中轰同学的申请数量最多，这也可以看出他很受那些英雄事务所的欢迎。
　　接下来排在第二的就是爆豪胜己，白玖都想不明白怎么有这么多家事务所想要这位问题儿童。
　　难道就不怕自己头疼吗？
　　绿谷同学最惨，申请的数是零……

第93章 咸鱼的日子一去不复返

　　“没有收到邀请的同学也不要灰心，还有几十家英雄事务所与学校有合作，你们可以任选一家！”
　　白玖说着说着就趴在讲台上，为什么感觉这么累？
　　只听他有气无力的说道：“希望你们选一家合适的英雄事务所，要知道英雄事务所之间也是有差距的。”
　　这话确实没错，就比如说他手上的那家破旧英雄事务所，又如何比得上安德瓦英雄事务所？
　　两者根本不是一个层次的！
　　当然，这之间并不包括实力。
　　大多数的英雄，他们的选择一般都是先加入一家英雄事务所，不出意料会成为助手。
　　然后积累几年经验，认为自己有足够能力出去单飞的时候，便会选择自己出去开一家英雄事务所。
　　不过这也仅仅只是大多数人的选择，也有些人不同。
　　比如说某人的原身，当时还是默默无闻的他，非常头铁的开一家英雄事务所。
　　结果不用多说也清楚。
　　小地方犯罪率不高，需要英雄的地方较少。
　　大地方的犯罪率虽然挺高，但是存在的英雄事务所也同样多。
　　该讲的事情都讲的差不多，白玖选择趴在讲台上睡会。
　　绿谷同学没有收到邀请，所以他只能选择与学校有合作的英雄事务所。
　　然后他又开始陷入自己的世界分析着，嘴上喃喃自语个不停。
　　等下课的时候，欧尔麦特突然把他叫到办公室去，因为他有一家英雄事务所推荐。
　　那个人可是能让他的双腿都害怕得颤抖的人物。
　　……
　　两天之后，体验活动正式开始，白玖还是挺开心的。
　　因为又有一周可以悠闲地度过，而且还不用上课。
　　把这帮学生送到车站，同行的还有橡皮头那家伙。
　　橡皮头这辈子可能是找不到女朋友的……总是这么邋遢的他注孤身！
　　“路上注意安全，要记得尊重那些英雄事务所的前辈们，千万不要把自己的战斗服弄丢。”
　　简单叮嘱两句，便自行解散队伍。
　　白玖打着哈欠决定早点回去休息会，他觉得自己最近越来越咸鱼！
　　挺不错的，白玖就喜欢这种咸鱼日子。
　　准备离开的时候发现有人跟着自己，转头一看竟然是爆豪胜己这个问题儿童？
　　“别跟我说你迷路，需要别人把你送过去……”白玖吐槽道：“你不早点去你决定的英雄事务所，跟着我干嘛？”
　　爆豪胜己一脸不爽的说道：“不跟着你，我应该跟着谁？我选的英雄事务所全名叫白玖英雄事务所！”
　　白玖脸色一僵，盯着爆豪胜己严肃的说道：“爆豪胜己同学，请不要跟你尊敬的白玖老师开玩笑！”
　　“谁跟你开玩笑？”爆豪胜己拿出他的志愿单，第一栏填着的赫然是白玖英雄事务所……
　　白玖顿时苦着脸，等等，他记得自己并没有邀请哪位同学，所以为什么会有自己的英雄事务所的名字？
　　呃……他突然想到几天前，相泽消太说校方想要和他合作，当时睡眼惺忪的他似乎随口就答应？
　　他还不清楚要合作什么呢！
　　难不成合作的就是这玩意？替学校照顾学生？
　　白玖一脸蛋疼的说道：“要不你换一家事务所？”
　　他感觉爆豪胜己同学看他的目光像看傻子一样！
　　换一家英雄事务所？是在开玩笑么？都已经定下还怎么换？
　　其实邀请爆豪胜己同学的事务所中不乏那些顶级的英雄。
　　这个问题儿童虽然有点问题，但是他的天赋和实力还是值得认可的。
　　被那些顶级的英雄看中也不是什么奇怪的事。
　　爆豪胜己为什么会选白玖，不选那些顶级的英雄？
　　归根结底还是那一战，那场和脑无的战斗让爆豪胜己被深深的震撼到。
　　口口声声喊着要超越欧尔麦特，但自从那一战之后他便明白，他离那个人还差的远。
　　所以他想要变强！
　　他认为白玖老师可以让自己变强！
　　“既然你愿意跟着我，那我给你半个小时的时间去准备七天的用品，我给你来一场别样的特训，只希望你到时候不要后悔。”
　　白玖心中非常不爽，本身可以咸鱼七天，结果被人破坏……
　　爆豪胜己脸上露出笑容，他还真期待这所谓的特训呢。
　　……
　　饭田天哉同学拎着自己的战斗服，却在前面看到一个熟悉的身影。
　　白玖老师怎么在这里？
　　“饭田同学，你哥哥的事情我已经听说，你选择去保须市的英雄事务所目的我可以不问，但我希望你不要冲动。”
　　白玖开口说道，饭田天哉一怔，他没有想到老师会突然追过来说这种事情。
　　他的哥哥在保须市被英雄杀手重创，甚至从今以后都不可能再做一位英雄。
　　而这时候他又选择保须市的一家英雄事务所，只要不傻的人都知他想要去干什么！
　　要知道他完全可以去其他更有名的英雄事务所。
　　可是他并没有去！
　　白玖知道他想要找到英雄杀手，为自己的哥哥报仇。
　　所以忍不住提醒一句，也不想想你有没有这个实力？
　　你哥哥是很厉害的一位英雄，至少比你要厉害，要更加的专业，结果不还是被……
　　那么你觉得你去就有用？
　　“嗯，白玖老师，我知道！”饭田天哉同学嘴上说道，至于他怎么想的，白玖就不清楚。
　　……
　　一处挺偏僻的山林中，白玖把问题儿童爆豪胜己拐到这里来。
　　之所以不带他去自己的事务所，是因为即便去也没什么事情需要干。
　　他以前真的很闲，只是偶尔会有一些委托。
　　简单准备一些生活用品，以及帐篷之类的东西，特训便正式开始。
　　“实话实说我并不太会训练人，也没有经验，所以我的方法很简单，你从这里先跑到那块石头那，让我看看你需要多长时间。”
　　白玖指着不远处的那块石头，距离大约不到五百米。
　　爆豪胜己一怔，这是要测自己的速度？可是开学的时候不是已经测过？
　　他有些怀疑自己的选择正不正确……
　　白玖看他没有开始，以为他在纠结能不能使用个性，便说道：“可以穿上战斗服，也可以使用个性！”

第94章 特训开始

　　爆豪胜己借助自己的爆破个性，短短的五百米对于他来说，也不过就只是十几秒的事。
　　可真的就这么简单？
　　白玖闲着没事就真的看你跑步？还特地给你拿出计时表记一下时间？
　　当然不会这么简单，白玖没有这么无聊。
　　爆豪同学刚准备开始的时候，他借助自己的个性爆炸所产生的冲击，正在飞快的朝那块石头飞去。
　　隐隐可以看到爆炸的火光，真是让人羡慕的个性。
　　一柄剑突然落在他面前，他来不及刹住，直接撞在这把剑上。
　　“如果我是你的敌人，你可能在刚才就已经死掉……”白玖淡淡地说道。
　　“哈？”
　　“有意见？是怪我没有提前通知你？你要知道，以后你碰到的敌人不会提前通知你，他什么时候发起攻击！
　　怎么？如果你觉得难度太大，我可以换一些简单点的！”
　　“嗦，给我闭嘴！”
　　白玖脸色一黑，不管怎么说我也是你的老师，你竟然嫌我嗦？
　　只听他淡淡地问道：“还要不要继续，时间已经过去将近一分钟，这么点距离你就要跑几分钟？”
　　“继续！”爆豪胜己咬着牙说道，刚才他确实没有察觉。
　　或许换句话来说，即便察觉到他也反应不过来。
　　爆豪同学因为有前车之鉴，所以这下可就小心的多，也没有贸然使用自己的个性。
　　他改成用腿跑过去，在空中的时候突然出现一把剑很难反应过来。
　　但在地上却不一定反应不过来，只不过时间上会慢许多。
　　白玖也不打算留手，竟然敢让我闭嘴？竟然敢嫌我嗦？
　　十几把剑突然出现，把爆豪同学给围在圈里，不过他也不是那个小混混。
　　那个小混混踹半天也踹不开，他使用自己的爆破个性艰难的把剑炸飞！
　　白玖面色不变，你炸飞一把，我再扔一把。
　　这些剑对于他来说随手可以投影出！
　　……
　　“这么短的距离，被你硬生生的跑出近半个小时的时间，还真是让我失望！”
　　白玖说道：“我原以为你可以在十分钟之内解决。”
　　爆豪胜己此时都没有力气反驳，累的气喘吁吁。
　　他，虽然是体育祭第一年级组的冠军，虽然是优秀的学生之一，但是他和白玖之间的实力差距还是非常大的！
　　“给你半个小时的时间休息，半个小时之后继续训练。”
　　爆豪胜己并没有后悔，相反，他现在很兴奋。
　　半小时过后，训练继续开始。
　　白玖手上拿着的是一个背包，背包里装着的东西其实也只是石头而且。
　　“背上这个，你需要负重跑五公里……你可以选择拒绝，不过据我所知，绿谷同学每天都会坚持负重跑步！”
　　爆豪胜己一怔，紧紧握着拳头，白玖也是故意这么说。
　　你可以拒绝其实也只是在激他，以他的性子来说是不可能拒绝的。
　　再提一句绿谷出久，也只是为给他一些压力。
　　你看看人家这么努力，你敢放松吗？
　　爆豪胜己背上背包，这一次的负重训练可是不允许使用个性！
　　未来想要成为一位英雄，强悍的身体还是有用的。
　　爆豪胜己在负重跑步的同时，白玖也没闲着，就在他身后跟着他。
　　不过这点距离对于某人而言倒是轻松的很。
　　“能不能跑的再快一点？我怎么不记得我的学生这么垃圾……你真的是今年的冠军吗？”
　　“我怎么觉得你根本不如轰同学？就这样的你，可能根本打不过解开心结的他！
　　说不准等一周之后，你会发现你连一直瞧不起的绿谷同学都打不过。”
　　爆豪胜己这暴脾气终于忍不住，一脸不耐烦的说道：“你能不能安静点？
　　他们不过都是一些龙套，如何和本大爷相比！”
　　“那你为什么跑的这么慢？实在不行就停下来休息休息吧，不过以后也不要说什么超越欧尔麦特这种可笑的话！”
　　“老子……老子我之所以跑的这么慢，其实是在等你！”
　　“……”
　　……
　　五公里终于跑完的爆豪同学累的趴在地上不想动。
　　两人的中饭随意的解决，白玖坐在他旁边淡淡的说道：“之后的日子就按照这样的训练来，你现在还可以休息一小时，休息完之后来一场实战！”
　　听到实战两个字，爆豪胜己顿时站起来，他的眼神中充满着战意。
　　和白玖打？还真是期待不已！
　　两人拉开距离，白玖随意的问道：“那我可就开始咯？”
　　话音刚落，爆豪胜己只看见眼前的白玖老师已经消失不见。
　　“喂，你的反应怎么这么差？我都来到你的身后许久，你都没有感觉的吗？要知道如果我是敌人……”
　　白玖简直是一点脸都不要，面对弱小可怜的爆豪同学，还非常无耻的使用【瞬移】！
　　这种技能是连许多强者都反应不过来的技能，爆豪同学自然是来不及反应的！
　　爆豪胜己瞳孔猛缩，他幼小的心灵遭到贱人的毒打……
　　刚才发生什么？等自己回过神来的时候，白玖站在自己身后，而且他的话已经说完。
　　接下来大约一个多小时的实战，其实说是实战，只不过是白玖单方面欺负自己的学生。
　　不过他也没有下重手，都只是点到为止！
　　爆豪同学的精神有些恍惚，身上也是狼狈不堪，他都不知道自己有多少次被扔出去。
　　也记不清自己有多少次被摔倒，只感觉自己的屁股有些疼……
　　“你可以休息半小时，接下来的任务就比较轻松，你需要的是总结刚才的战斗！”
　　白玖说道，还递过来一本本子：“开始写总结吧，刚才战斗中所犯的错误，我希望你能写下来，以后面对敌人的时候不要再犯！”
　　“哈？总结？”
　　“怎么？难不成你还有意见？既然如此，咱们再打一架！”
　　“老子……老子我没有意见！”奈何拳头不如人，他也只能如此说道。
　　傍晚的时候，白玖拿出一叠试卷摆在他面前，淡淡地说道：“也就将近两三百的题目，需要把它做完！”
　　这些题目都是和英雄有关，比如说如何救人质……

第95章 英雄杀手

　　（显示无题？第95章英雄杀手）
　　爆豪同学看着摆在自己面前的一叠题目，张张嘴想要说什么，却不敢说出来。
　　对别人他敢说去死之类的话，但是对这位……也只能心里说说。
　　他对刚才的那场实战甚是怀疑，总觉得是那家伙想要揍自己，才会有实战的训练。
　　看着这么多题目，他就大感头疼！
　　不要觉得他脾气差，性子也比较火爆，就认为他是一个头脑简单的人。
　　相反，他还是一个很冷静的人。
　　白玖见他发呆，直接一个头皮拍上去，说道：“做不完，你别想睡觉。”
　　他觉得自己真是一位合格的老师！
　　这些题目有用么？
　　其实还是有用的，在这个世界并不是说实力强大的人，就能成为英雄。
　　想要获得英雄执照，还是需要考核的！
　　有实战的部分也有笔试的部分，每年都会有大批的人参加考试，但是真正通过的人寥寥无几。
　　这里的职业英雄其实算是公务人员，领着国家的钱，有点类似于佣兵！
　　和一拳的世界不同，英雄协会并不是官方组织，只要实力强大的人，并且表现出来，就有很大的可能性收到邀请。
　　就比如说King，协会的人以为他非常厉害，因为他孤身解决掉几只实力强大的怪人。
　　所以直接送上邀请，根本没有什么考核，白玖当初也是如此。
　　两个世界虽然都有英雄，但是因为英雄存在的时间不同，所以造成很大的区别。
　　这个世界的英雄发展很饱满，职业英雄的数量之多不敢想象。
　　之所以能达到这种地步，那是因为经历十几年，甚至是几十年的发展。
　　欧尔麦特年轻的时候似乎就有英雄的存在。
　　他的老师，以及他当初的班主任就是最早的那一批英雄。
　　而一拳，满打满算也就几年而已！
　　……
　　深夜，爆豪同学打着哈欠把题目刷完，内心中有些后悔自己的决定。
　　这次体验真差！
　　不是说体验当英雄吗？为什么让他在这里非常悲催的做题目。
　　白玖批改着这些题目，不得不说爆豪同学看起来像是不良少年，但其实还是很优秀的。
　　不管是他的个性，还是他的基础。
　　如果能把他的性格收敛收敛，他就是一位天生的英雄，未来的成就绝对不低。
　　其他人的目标是想要成为像欧尔麦特一样的英雄，而他的目标却是想要成为超越欧尔麦特的英雄！
　　不是谁都有这种目标的，因为想要做到几乎不可能。
　　由此也可以看出他对自己的自信。
　　相比之下，绿谷同学就是一位努力的未来英雄。
　　他比所有人都珍惜他所获得的机会，为此拼命的努力，想要追上他和别人之间的差距。
　　……
　　第二天的训练依旧，不过让白玖惊讶的是，爆豪同学的反应力比昨天要快上不少。
　　白玖为给他制造麻烦所投影出来的剑，竟然被他成功的躲过？
　　不过这也只是第一把而已，白玖只是按照昨天的水准来阻碍爆豪同学，并没有增加难度。
　　“不到十五分钟……”
　　他的进步很明显，昨天还是不到三十分钟，今天就硬生生的把时间缩短一半。
　　还真是优秀呢！
　　休息一会儿，再来几次时间都是在二十分钟以内。
　　接下来就是负重跑步，白玖跟在他的身后不快不慢。
　　等他跑完的时候气喘吁吁地趴在地上，体力这种东西并不是短时间内就可以提升上来的。
　　这是需要坚持训练的！
　　个性很重要，但是身为一位英雄，也不能太过依赖于自己的个性。
　　……
　　下午的实战，白玖不像昨天那样不要脸，对付自己的学生还使用技能。
　　他今天稍稍放水，虽然他已经放水，但结果还是爆豪同学被一方面吊打。
　　不过让人放心的是，他并没有因此灰心。
　　相反还是充满战意。
　　白玖拍拍自己衣服上的灰，这小子比起昨天又有进步，虽然没有碰到自己，但是却能用爆破个性弄脏自己的衣服。
　　果然还是应该再打一顿！
　　然后便是老规矩的总结，其实也没有什么可以总结的。
　　无非就是被各种打而已，而且还跟不上白玖的速度。
　　以他的性格是不会说出类似：你能不能把速度放慢一点？这种话。
　　傍晚的时候又是刷题时间，爆豪同学很想把笔一摔，但是他不敢。
　　因为有个不要脸的用玩味的目光看着他，仿佛在说：你敢不写，我就敢揍你！
　　虽然他看起来脾气火爆，但是并不傻。
　　之后的几天训练依旧，总结而言就是一句话，这家伙真是个天才！
　　因为他今天总是比昨天有进步，和白玖打上这么多次，实战的经验也是非常的丰富。
　　不过还是显得有些稚嫩，毕竟这些实战都只是切磋而已。
　　切磋是什么意思？就是点到为止！
　　白玖虽然会故意揍他一顿，但是不可能真的伤到他。
　　他缺少真正和敌人之间的实战，那次袭击事件，他虽然和敌人战斗过。
　　但是那些敌人都只是一些小混混而已！
　　“收拾收拾东西，准备跟我离开！”白玖说道。
　　爆豪同学一怔，一边收拾东西，一边问道：“不继续训练？是不是你害怕不敢和我打？”
　　白玖有些无语，这小子有点狂！
　　“等会我们去一趟保须市，你训练完成的不错，也该去体验体验职业英雄的世界。”
　　……
　　保须市，时间已经是晚上！
　　英雄杀手活动在黑暗中，他每在一座城市，就会伤害一定数量的英雄。
　　因为他觉得这些人根本不配称为英雄。
　　何为英雄？英雄应该是像欧尔麦特那样！
　　他要改变这一切，所以只有化身英雄杀手，他觉得只有欧尔麦特这种英雄才配杀死自己！
　　他在保须市的第一个目标，是饭田天哉的哥哥！
　　而他今天的目标则是一位倒霉的职业英雄，不过这位倒霉的英雄还没有被杀害。
　　因为饭田天哉赶过来，他要向这位英雄杀手报仇！
　　可惜初次交锋，他就被英雄杀手打败在地。
　　不过英雄杀手并没有兴趣杀死一个小孩子。

第96章 赶到保须

　　“英雄杀手？呵，从明天起，你就会被这个社会遗忘的一干二净！”
　　死柄木吊和黑雾站在某处楼房的楼顶，他正在用自己的望远镜看着自己的杰作。
　　神情有些扭曲，一只手摸着肩上的伤，这是第一次见面，英雄杀手给他的见面礼。
　　直到现在还疼得厉害呢！
　　从高处往四周看去，保须市如今有三个地方似乎发生火灾一般，不断的有烟雾向上冒出。
　　但这其实并不是发生火灾，而是受到三只脑无的袭击！
　　这三只脑无，远远比不上当初袭击雄英高校的那一只脑无，甚至可以说差得远呢。
　　可即便如此，依旧不是一般的英雄可以对付的敌人。
　　接近市中心的繁华地带，两只脑无在这里肆意地破坏着，对路人进行无差别的攻击。
　　这两只脑无，一只体型巨大，另外一只长着翅膀还会飞。
　　不过很快便有职业英雄赶来，数量在十几位左右。
　　一群职业英雄围着那只体型巨大的脑无，可是他们的攻击手段都没有作用。
　　这家伙的肉体实在是太强悍，攻击不强的个性根本没用。
　　另外一边，白玖和爆豪胜己同学刚刚来到这里。
　　这座城市遭受到敌人的袭击，爆豪胜己不仅不害怕，相反还跃跃欲试。
　　白玖看着手机，绿谷同学突然发消息给他，所谓的消息其实就是一个地址。
　　爆豪胜己显然也收到这个消息，白玖便问道：“你知道绿谷同学为什么会给我们发过来一个地址吗？”
　　“臭久……这家伙不会无缘无故的发地址，所以也就是说，这家伙现在遇到危险！”
　　“这个地方离我们这里不远，赶紧过去看看，我猜他们估计遇到英雄杀手！”
　　白玖便赶过去边说道：“身为一个英雄，不仅需要合格的实力，而且还需要敏锐的判断力……”
　　……
　　轰同学是第一个赶到这里的，经过一番苦战之后，现在能站起来的人也只有他一个。
　　不管是绿谷还是饭田，以及那位陌生的职业英雄，如今都不具备战斗能力。
　　那位职业英雄羞愧不已，自己明明是职业英雄，怎么却成为拖后腿的存在？
　　甚至不如这两个学生！
　　自己怕不是假的职业英雄吧！
　　英雄杀手有些急躁起来，他的个性很强大，是凝血，只需要用舌头舔到对手的血，对手就会动弹不得。
　　不过这也是有时间限制，最长的时间是八分钟，会根据不同的血型减少时间。
　　一对一的情况下，他们这里的任何一个人都不会是这位英雄杀手的对手。
　　但若是一对多的情况下，其实也就会发现，英雄杀手的个性也就这样，不算特别强大的那种。
　　轰同学毕竟也是第一次碰到这种级别的敌人，大意之间被对方的匕首插中左手臂。
　　不过，幸运的是并没有被英雄杀手得到自己的鲜血。
　　可即便如此，他们的情况依旧不妙。
　　就在这时，突然有一人从旁边跳出来，还没来得及看清这人是谁，他就被英雄杀手一脚踹飞。
　　“真是的，怎么一个接着一个冒出来？”英雄杀手显得很不耐烦，下一个出现的会不会是职业英雄？
　　“可恶，给我去……”爆豪同学被如此轻易的踹开，一脸不甘的又要冲上去！
　　最后一个死字还没有说出来，他就被人给拉住衣领，硬生生的拽回来。
　　“小胜？”绿谷出久有些惊讶的喊道。
　　他怎么也在这里？
　　轰同学和饭田同学同样是一脸的惊讶，谁也没想到这家伙竟然也在这座城市！
　　绿谷出久突然站起身子，英雄杀手的个性影响已经消失。
　　再算上他们三个人的实力，未必不能和英雄杀手一战，坚持到职业英雄前来支援！
　　只是……小胜似乎被人抓住衣领？
　　是谁在抓他的衣领？因为处在转角位置，所以绿谷出久并没有看清那人。
　　英雄杀手的目光所看向着的是新来的那人。
　　和这帮学生不同，新来的这人有很大的可能性，是职业英雄！
　　“英雄杀手，欺负这帮学生算什么本事？不如还是和我来单挑吧！”白玖说道。
　　听到这熟悉的声音，他们都意识到来的这位英雄是谁？
　　是他们的老师白玖！
　　白玖把手上拎着的爆豪同学往轰同学那边一扔，对他说道：“你去照顾伤员，在没有英雄执照的情况下，可不允许在这时候使用个性！”
　　或许有些不合理，但是这个世界的规定就是如此。
　　假如没有白玖，凭那些学生的实力也是可以解决掉英雄杀手的，但是事后并没有奖励！
　　甚至还有严重的处分，包括他们的监护人，也就是那些职业英雄。
　　不过这件事情并没有选择公开，对外宣布，英雄杀手是有安德瓦解决。
　　这是最合适的方法，因为公开出来的并不是这些学生所解决的，所以他们违反规定的事情，也就不用惩罚。
　　白玖认为这一条设定挺不合理的，但也不能说这规则是错误的。
　　如果没有这条规则，那么遇到歹徒是不是人人都可以使用自己的个性见义勇为？
　　如果是这样那才会乱套！
　　……
　　“你是职业英雄？”英雄杀手抬起头，两只眼睛直勾勾的看着白玖。
　　“职业英雄白玖，现在是雄英高校的老师，你刚才所伤害的那些孩子正是我的学生！”
　　白玖淡淡地说道，这家伙的眼神很平静，仿佛能把人看透一般。
　　如果借用欧尔麦特的话来说，这就是杀人犯的眼神。
　　“职业英雄？”英雄杀手有些不屑的说道：“你不过就只是一个冒牌货，算什么英雄？”
　　他所认可的英雄只有一位，那就是欧尔麦特！
　　他觉得现在的英雄没有资格被称之为英雄，英雄应该无偿帮助，只有在牺牲之后，才有资格被称为英雄。
　　他想要改变这一切，不过他知道光靠说没有用，所以便苦练十年杀人技，有不少的英雄就是死在他的手上。
　　英雄杀手和那些小混混不同，也和那些控制不住自己个性的罪犯不同，他有着自己的思想。

第97章 轻松胜出

　　白玖右手投影出一把银白色的剑，英雄杀手脸色不变，不过心中显然是在猜测！
　　凭空出现一把剑，这个冒牌货的个性难道是复制或者创造？
　　并不算特别难缠的个性，得抓紧时间解决他！
　　因为英雄杀手知道，时间拖的越久，对他越不利。
　　他的个性其实并不适合一对多，哪怕那些大多数都是学生。
　　不要以为他们年纪小，就没有危险性！
　　英雄杀手的速度又快上不少，与此相比，之前和轰等人的那一战，仿佛就是在玩。
　　白玖知道，这位所谓的英雄杀手有些急，他怕再拖下去还会有人赶到。
　　“区区冒牌货，放马过来吧！”英雄杀手冷冷地看着眼前的英雄。
　　他不认为这些冒牌货算是英雄，白玖也从不觉得自己算是一位英雄。
　　杀意顿时散放出来，笼罩着所有人，这些学生第一次碰到这种，难免被吓住。
　　英雄杀手所杀的人，都不是一般的人，而是职业英雄！
　　能通过考核，在许多人中脱颖而出的职业英雄，其本身就拥有不俗的实力。
　　可是还是有这么多职业英雄惨死在他的手上！
　　所以他的杀意很有压迫感，带有侵略性，让人喘不过气。
　　如果仅仅只是一般的杀人犯，也没什么，但是比较头疼的就是这种有自己思想的杀人犯。
　　他并不觉得自己所干出来的事情是错误的，相反，他觉得自己是正确的！
　　他之所以杀死那些英雄，只不过是觉得那些英雄都是冒牌货而已。
　　他觉得这个英雄的社会是有问题的，所以他要去纠正，为此出现牺牲也是可以原谅的。
　　按他的话来说，都是送给正确社会的贡品！
　　白玖眉头微皱，杀意这种东西他有时能感觉到，有时却感觉不到。
　　不过，杀意这种东西能真正的杀死人吗？
　　如果不能也没什么用，顶多就是在气势上压迫敌人，对于比自己弱小的人或许有用。
　　但是对远比自己要强的人来说，完全没有用。
　　白玖的身体素质远远在他之上，他可以凭自己的实力力R脑无，对付一个英雄杀手没什么难度！
　　他的个性对白玖而言，真的不具备什么杀伤力，个性很有用，但前提是需要得到血！
　　两人在狭小的街道里战在起来，英雄杀手的速度很快，他的杀人技也很致命。
　　轰等人在后面看着的时候都忍不住提心吊胆的。
　　这个时候的英雄杀手是动真格的英雄杀手，如此凌厉的招式，他们在场的任何一个人都没有把握挡下。
　　这是经验之间的差距！
　　他们这帮学生才经历过多少次战斗？
　　袭击事件算一次，但是对手不过就只是一些小混混而已。
　　体育祭上也算一次，但是对手也是同学，差不多就是菜鸟互啄的程度。
　　真正的生死之战，他们并没有经历过，所以还差的远。
　　白玖不同，他因为比较懒，并没有去学习什么招式，但是因为战斗的次数比较多，也有属于自己的方法。
　　【瞬移】
　　突然出现在英雄杀手的身后，趁英雄杀手没有反应过来，直接一脚把他踹到墙上去。
　　这就是他的方法，简单又实用！
　　别人会以为他的速度非常的快，快到无法用肉眼捕捉，快到可以在一瞬间消失！
　　但其实也仅仅只是他的技能而已，他的正常速度并没有这么快。
　　当然也不慢，瞬移这个技能，用到现在，白玖还真没有见过谁可以挡下来的。
　　或许有些反应变态的人可以反应过来，但是越来越强的白玖不会给他们反应过来的时间！
　　英雄杀手从地上爬起，擦擦嘴边的鲜血，很快的速度，刚才自己都没有反应过来。
　　眼前的职业英雄绝对不是泛泛之辈，他知道自己再不离开，可能就没有机会离开！
　　英雄杀手又不是什么傻子，他有自己的思想，但不意味着他傻。
　　眼前这个明显打不过的英雄，还选择硬留下来，那才是真的傻！
　　英雄杀手知道，自己如果想要逃，很难逃掉，所以他决定绑架一个学生。
　　有人质在手，成功的可能性应该会大一点！
　　白玖当然也猜到他的想法，又怎么可能让他如愿？
　　英雄杀手瞬间冲向轰等人，轰同学甚至都来不及使用自己的冰冻个性。
　　一把又一把的剑突然出现，挡在轰等人的面前，白玖非常轻松的便将英雄杀手的速度打断。
　　他想要跳起来越过这些剑，但是白玖又怎么可能让他如愿？
　　【瞬移】
　　出现在英雄杀手身后的他，没有多想，直接抬手一拳轰出。
　　不过，这一拳他并没有使用技能！
　　英雄没有处决犯人的权利，所以英雄也只能制服犯人，然后交给警方。
　　白玖也怕自己一拳打得太猛，直接把这家伙给打死！
　　如果把这家伙打死，先不说抓住英雄杀手的奖励，他自己都有可能被撤销英雄执照，说不准还要蹲牢子……
　　在一拳当英雄，并没有这种操蛋的规定，但是归根结底的原因就是犯人还是人，怪人已经不算是人！
　　再加上一拳世界英雄的出现满打满算也才三年！
　　这两个世界相比，上限最高的肯定是一拳，因为斡褚桓鋈说拇嬖冢便可以把这上限无限的拔高。
　　斡窈捅鹑舜蚣埽打着打着被打飞到月球还能再跑回来，这一点有谁能做到？
　　白玖自认为自己是做不到的，你把他扔到月球上，不给航天服，没有其他帮助，他照样也会死。
　　或许会因为体质比普通人要厉害，可以多活一活，但最后的结果还是会死的！
　　这是拥有属性点也没用的！
　　再说我英世界，欧尔麦特算是站在巅峰的人物，在没有某人的情况下，受伤的他可以在不到一分钟之内打出三百拳，可以在最后一拳把脑无打飞到天上，他的实力也不容小看！
　　而且这个世界的中坚力量远远比一拳要强。
　　归根结底的原因就是因为将近八成的人掌握着个性这种超能力！
　　几十亿的人，有八成掌握，出现一大批中坚力量并不意外！

第98章 结束战斗

　　毕竟掌握个性的人很多，甚至不管是私立高中还是公立高中，都有专门培养英雄的英雄科！
　　英雄事务所的数量多到让人无语，不过，有些职业英雄的实力不说也罢。
　　就说现在的轰同学，他的实力已经超过一般的职业英雄。
　　他拥有两种不同的能力，冰冻与燃烧，这就远远不是一般的个性可以比得上的。
　　其次，他出生于英雄家庭，他那位父亲可是对他寄于厚望。
　　自己没有办法超越最强的英雄欧尔麦特，希望自己培养出来的儿子能超越那位最强的英雄！
　　所以他拥有这种实力也是很正常的，只是他也有不足之处，太过依赖于自己的个性。
　　如果他的敌人是白玖，可能根本反应不过来就会被秒杀。
　　“找一找有没有绳子之类的，把这位英雄杀手绑起来，等警方的人赶到再把英雄杀手交给警方！”
　　白玖说道，英雄杀手已经被打晕过去，他身上的刀具已经被某人收掉。
　　甚至藏得非常仔细的那把小匕首也被收起来！
　　白玖可是记得原著中，这家伙明明被绑住，而且他的武器也全部被收走，但他还是可以挣脱绳子的束缚。
　　因为他的身上还藏着一把小匕首！
　　不过有白玖在又怎么可能犯这种错误？
　　轰等人从垃圾桶中翻出绳子，挺小心的把这位英雄杀手绑住！
　　爆豪同学有些不爽，他还想和这位英雄杀手打一架。
　　饭田天哉同学趴在地上，他现在的心情可以说是万分的复杂，因为自己的原因让轰等人受伤，这让他过意不去。
　　不过幸运的是，白玖老师及时赶到！
　　其实哪怕白玖没有赶过来，也不会出现什么事，这帮小子们凭借自己的实力就足以制服英雄杀手！
　　“其他地方还有敌人的袭击，你们先在这里看着英雄杀手，等警方的人赶到，我去其他的地方支援！”
　　白玖说道，为什么还没有职业英雄来支援？
　　难不成是出现什么事情？
　　……
　　确实是出现一点小小的变故，死柄木吊不知道为什么突然决定自己也要出手。
　　而他的目标就是排名第二的英雄安德瓦！
　　“你这种社会的垃圾，就应该被人遗忘！”死柄木吊瞪大着眼孔说道。
　　不得不说，他这样的表情还是有些吓人的。
　　安德瓦微微皱起眉，浑身上下染着红色的火焰，先不说他这个人人品如何，但他确实是一位合格的英雄！
　　虽然影响力可能比不上欧尔麦特。
　　但也不是谁都能承担起和平的象征这种称号的！
　　敌人！？
　　安德瓦试探性的用温度不高的火焰攻击过去，这是用来警告的！
　　黑雾出手，直接把这攻击转移，他的个性还真是方便。
　　安德瓦的神情变得有些严肃，他听说前些日子有一些乌合之众袭击雄英高校，恐怕就是这俩人吧？
　　听说那次袭击中就有敌人使用过这种个性！
　　……
　　没有人及时赶过来对付体型巨大的脑无，仅仅凭这些职业英雄根本压制不住。
　　因为受脑无的影响，被破坏引起火灾的范围越来越大。
　　这些英雄的压力也是非常的大，他们不仅需要灭火，还需要对付脑无这种怪物！
　　甚至还需要救助一些没来得及撤离的普通人。
　　别看这些英雄的数量很多，但根本没有一位强力的英雄在场！
　　“小心！”
　　有一位英雄大叫道，因为不知道从何时起，怪物已经出现在一位女性英雄的身后。
　　这位女性英雄脸色大变，她已经明白队友这一句小心的意思，怪物恐怕已经在自己的身后。
　　她的脸上露出一丝恐慌的神色，因为她知道自己可能……
　　有人想要赶过来救援，但是根本来不及，只看见怪物的手挥向这位英雄！
　　烟雾散去，怪人巨大的身体显露出来，众人原以为那位女英雄已经不幸遇难，可是却根本没有发现她的身影！
　　白玖手上抱着这位女英雄，要不是他来的巧，今天说不准还真的会出现牺牲者！
　　他有些不明白的是，安德瓦呢？
　　来不及管这么多，把手上的女英雄放下之后，他瞬间进入战斗！
　　众人都已明白，那位女英雄想必就是这位新来的英雄所救。
　　看他冲向来个怪物，有人忍不住提醒道：“小心，这家伙的力气非常的大，而且寻常的攻击对这家伙根本没用！”
　　他们不认识白玖，但也知道这家伙不是什么顶级的英雄，所以才会匆匆提醒。
　　因为他们觉得，如果不是顶级的英雄，会很难对付这种怪物！
　　白玖一拳轰上去，这家伙的肉体确实强悍，但是比起上一次袭击事件中的脑无来说，要差的远呢！
　　一拳之威，直接把这怪物打飞出去。
　　在场的所有英雄目瞪口呆，这是他们之前所对付的怪物吗？
　　他们怎么不记得这个怪物这么容易对付？
　　所以也就说明，来支援的这位英雄非常的强！
　　白玖赶时间呢，不想给这怪物喘息的时间，连续十几拳轰出去，这怪物的身体都被打得有些变形。
　　不过，他的个性可不止一种！
　　拥有着白玖最头疼的超再生，他刚把这家伙的身体打穿，结果不出几秒又恢复如初。
　　白玖很烦，只能使用他上一次所用的办法。
　　无数把剑投影出来，一把一把狠狠地插下，直接把这家伙钉死在地上！
　　密密麻麻的剑让周围的职业英雄感到头皮发麻，这是从哪里来的英雄？
　　战斗的风格这么的残暴，而且实力还这么的强大，以前怎么没有听说过？
　　还没有结束，一只会飞行的脑无冲过来，白玖不慌不忙，抬手便是十几把剑飞过去。
　　你会飞就厉害是吧？
　　这个脑无的肉体并没有想象中的强悍，也没有超再生个性的他，被白玖非常轻松的打落下来！
　　众人有些不敢相信，他们艰苦战斗这么长时间，都没有拿下这两个怪物，这位来支援的英雄，不到三分钟的时间轻松解决。
　　而且这么厉害的职业英雄，为什么以前没有听说过？

第99章 意外的出名

　　第四天清晨，受伤的学生已经被送往医院，因为有白玖插手的情况下，所以这帮学生伤得并不严重。
　　而且也没有受到处分，因为逮捕英雄杀手的英雄是白玖！
　　记者招待会上，有不少的记者赶到，这也让某人差点生出一种错觉。
　　这里是不是在一拳世界？
　　不然又为什么会有这么多的记者到来……
　　其实这些记者之所以会来，还是因为英雄杀手的原因。
　　可以称得上是恶名昭著的英雄杀手突然被逮捕归案，这引起的热议自然是不会少的。
　　还作为亲自逮捕英雄杀手的英雄，白玖也因此而出名。
　　这也是他之前没有想到的事情！
　　白玖用淡然的口吻把自己逮捕英雄杀手的过程简单叙述一遍，这些记者对这过程可是非常的感兴趣。
　　抓捕英雄杀手的过程谁不感兴趣？
　　要知道那可是英雄杀手啊！
　　曾经杀害过许多职业英雄的杀手，警方的人不知道多少次抓捕英雄杀手失败。
　　甚至还因此被人嘲笑！
　　谁也没有想到英雄杀手会就此落网，而且还是被一位名不经传的英雄抓住。
　　如果是那些榜上有名的英雄抓住英雄杀手，那这些人当然不会意外！
　　可抓住英雄杀手的却是白玖，不过又想到他另外一种身份也就释然。
　　雄英高校的老师……果然雄英高校的老师都是非常厉害的英雄！
　　随着越来越深入的报道，英雄杀手的主张也渐渐被宣传出去，这也是让许多人没有想到的！
　　原来英雄杀手还有着这样的主张，他的思想在某些人眼里是不屑一顾的，但是在另外一些人眼中，却得非常有道理的。
　　认同的人有，不认同的人也有！
　　甚至有不少隐藏在黑暗中的犯人也是蠢蠢欲动。
　　在以前，他们不敢露面，因为他们都是独自一人，没有人领导也没有人组织。
　　但是现在却不一样，有不少这样的人认同英雄杀手的主张！
　　当今社会能被称为英雄的人不多，许许多多的英雄其实都只是冒牌货！
　　保须事件，让人误以为英雄杀手是敌联盟的人，甚至说敌联盟也有这样的主张！
　　有人领导的恶意和没有人领导，其实是非常不同的。
　　就比如一根筷子容易捏断，但是一大把筷子却不容易捏断。
　　不过这对于白玖来说，没有什么特别大的影响。
　　因为不管是一根筷子还是一大把筷子，他都可以轻松地捏断！
　　在这个世界，他所需要在意的人不多，欧尔麦特算一个，隐藏在背后的那位幕后黑手【All for One】也算一位！
　　至于其他，或许有能打败自己的人，但是不一定有能杀死自己的人！
　　这里的欧尔麦特，指的是全盛时期的他！
　　受伤的欧尔麦特可不具备杀死自己的能力。
　　白玖也不知道自己要不要去感谢一下英雄杀手。
　　正因为他的主张流传出去，引起许多人的关注，也使得某人顺带火一把。
　　关注英雄杀手的同时，他们也顺便关注究竟是哪位英雄抓捕英雄杀手成功！
　　说不准这些关注的人中还有想报仇的人呢。
　　他们想替英雄杀手报仇！
　　……
　　第五天，白玖闲着无聊，于是便带着爆豪胜己出去散步……不是，是出去巡逻！
　　“爆豪同学，我问你，你知道我们为什么要出来巡逻吗？”
　　“当然是在发现敌人的情况下，以最快的速度把这些敌人消灭！”爆豪胜己狞笑着说道，甚至还有些蠢蠢欲动。
　　白玖有些无语，也不知道这家伙脑子怎么长的？
　　果然问题儿童就是问题儿童，如果没有点问题，怎么能称为问题儿童？
　　“保须市刚刚经历过一次袭击，现如今人心浮动，我们出来巡逻就是为稳定人心！
　　要让这些可爱的市民放心，有我们这些英雄在，就一定能保护他们的安全！”
　　白玖脸上的表情非常的认真，爆豪胜己一怔，白玖老师真是一位优秀的英雄。
　　白玖心中一笑：果然天真，你以为我会告诉你，我会出来巡逻，仅仅是因为我想转转？
　　爆豪同学，满脑子打打杀杀的你可不适合成为英雄，这点需要改！
　　英雄并不仅仅只是拥有实力就可以，欧尔麦特就是一位非常优秀的英雄！
　　他的存在不仅可以遏制恶意，甚至还可以让处在危险中的人们安心。
　　这就是所谓的和平的象征，也只有他才能承担的起来！
　　你说说安德瓦能承担得起来吗？
　　你觉得其他的英雄能承担的起来吗？
　　他们都没有这个资格，所以他们并不是排名第一的英雄！
　　“那难道就是……解决掉英雄杀手，以碾压的实力解决掉袭击的敌人的英雄？”
　　“似乎就是他，怎么以前没有发现他长的这么帅？而且以前也根本没有听说过这个英雄呢！”
　　有路人在不远处窃窃私语，不过他们的话都非常清晰地传到白玖耳里。
　　他朝那些人微微一笑，心中有些感慨，自己这次还真有点英雄的风范！
　　不过话说，自己解决掉英雄杀手，以及袭击保须市的敌人，上面会给他多少钱？
　　这两件事情不管哪一件都是非常麻烦的，所以这一次给的酬劳应该不少吧？
　　白玖觉得英雄杀手真的是天真，英雄应该免费奉献？
　　开什么玩笑？！
　　免费奉献，也就代表着没有经济来源，没有经济来源也就代表着要饿肚子！
　　这样的话，若不是正义感爆棚，又有谁会成为英雄？
　　成为英雄连饭都吃不上，为什么要成为英雄呢？
　　这样的日子可能会过得连斡窕共蝗纾
　　人家不管怎么说也是有住的地方的（鬼城），而且还不需要交水费电费！
　　虽然说每天都需要去买一些打折的商品，但是生活也是过得下去的。
　　在这个世界，你要英雄无私奉献，不收取应有的回报，你是想把英雄饿死吗？
　　所以他认为英雄杀手的主张其实有点天真，但也正是这天真的想法，却让许多人认同！
　　比如说那些躲在阴影里的某些人，白玖也不建议他们盯上自己，如果想为英雄杀手报仇，那就来呗！
　　那些人在白玖的眼中可是等于移动的酬劳的！

第100章 问题儿童问题多

　　白玖带着爆豪胜己同学在路上散步……其实是在巡逻！
　　在一拳的时候，他可没少干过巡逻的事情，有时候还会碰到一些麻烦需要解决。
　　不过大部分都是打着巡逻的名义在散步。
　　但是巡逻这种事情也是有必要的，可以安抚人心，尤其是刚刚被袭击过的这座城市。
　　白玖脸色微微一变，停下脚步，嘴角挂上一丝笑容。
　　爆豪胜己同学在巡逻的时候走神，不小心撞上白玖的身体。
　　他不明白白玖老师为什么会突然停下来？
　　但是细细一想，恐怕是遇到什么事情不得不停下来！
　　白玖很无奈，刚才还在想着会不会被人盯上？结果刚出来就被人盯上！
　　你说说这叫什么事？
　　“咳咳，真是的，既然是来找我的，又为什么不敢光明正大的现身？
　　难不成是因为你们在害怕……当街袭击英雄可是会受到很严重的惩罚的！”
　　周围的路人并不多，白玖话音刚说完，他的周边就有十几个人围上来。
　　十几位个性不明的敌人突然围上来，如果是一般的英雄，可能真的会紧张。
　　但是白玖并不是一般的英雄！
　　爆豪胜己同学此时显得很兴奋，甚至已经迫不及待地想要出手！
　　这群人无非就只是些小角色而已，爆豪胜己同学相信自己可以非常快的把他们解决掉。
　　“英雄白玖？你不过就只是一个冒牌货而已，有什么资格称为英雄？”
　　这些人中有人开口道，白玖有些无语，虽然他并不觉得自己是英雄，但是为什么要叫他冒牌货？
　　“我们是来为英雄杀手报仇的，你根本算不上英雄，所谓的英雄就应该无私奉献，只有牺牲之后，才有资格被称之为英雄！”
　　“如果你选择乖乖投降，我们是不会伤害你的……”
　　也不知道这些人哪里来的这种莫名的自信？
　　仅仅只是因为他们人多？
　　还是说你们不仅人多，而且实力还特别的强……
　　他们可以算是英雄杀手的粉丝，他们想要救英雄杀手，为此，一个很粗糙的计划便诞生！
　　他们的计划可能有些搞笑，绑架英雄白玖，用他来交换英雄杀手。
　　这帮人不清楚白玖的实力，再加上他也不是什么顶级的英雄，所以被人小看。
　　这个计划……如果让白玖来打分，给六十分都是可怜他们的！
　　他们的人确实多，但不过就只是一群乌合之众，算得上是有自己思想的小混混？
　　别说是他白玖，就是英雄杀手都可以轻松地对付他们！
　　也不知道哪里来的底气想要绑架白玖。
　　爆豪胜己同学想要出手，他这有些暴躁的性子，也不知道什么时候可以改一改。
　　白玖自然没有让他出手，不到半分钟的时间，十个人全部躺在地上。
　　其中还有一位没有晕掉的人不敢相信的说道：“为什么……为什么你会这么厉害？”
　　白玖没有理他，既然没有晕过去，那就再打一拳呗！
　　在原著中，公布出来的结果是，安德瓦成功的解决英雄杀手，虽然说真正的事实并不是如此。
　　安德瓦是谁？
　　排名第二的顶级英雄，仅仅在欧尔麦特之下！
　　所以又有多少人有胆子打他的主意？
　　这种顶级英雄已经不是靠乌合之众的人数，可以对付的。
　　白玖虽然很出名，但是他的个性并不算厉害，知道他个性的人不少。
　　复制武器！
　　这种个性实话实说真的是有些鸡肋，用来战斗似乎并不算是强力的个性，用来辅助……可以辅助什么？
　　也正因为不清楚白玖的实力，才会让这种人都敢打他的主意！
　　没有真正见识过白玖实力的人，是想象不到他有多强大的。
　　……
　　又是两天过去，为期一周的职场体验活动终于结束，白玖一点也不开心。
　　本身以为可以咸鱼一周，但是却莫名其妙的被爆豪胜己这位问题儿童缠上。
　　问题儿童的问题还真的有些严重，白玖觉得他自己是没有本事把他纠正过来的。
　　如此恶劣的性格，或许不适合成为英雄，但是他的个性已知他的天赋，就像是一位天生的英雄。
　　这么说可能有些矛盾，但还真是如此。
　　你以为他在暴躁的时候，在发脾气的时候，但是他却能做到冷静的思考。
　　白玖走进教室的时候，气氛有些不对，所有人都在看着爆豪胜己。
　　“我会用绝对的实力，把你踩在脚下，轰，这也包括你！”爆豪胜己同学对着绿谷出久和轰冷冷的说道。
　　他在放狠话？
　　白玖不清楚是不是受到什么打击，不过，他的自尊心还真是要强。
　　在他的眼里，绿谷出久从很小的时候就是一个弱者，一个无个性的废物。
　　但是就是这个废物，越来越熟悉自己的个性，他就像是一块海绵一般不断地吸取知识，同时也变得越来越强。
　　说完这句话，他就直接摔门离开。
　　“真是的，一个个都不让人省心，我去看看他什么情况！”白玖颇为无奈的说道。
　　……
　　白玖追上爆豪胜己其实很简单，但是追上之后又应该说什么？
　　“爆豪同学，没有想到你这么不自信啊！”白玖莫名其妙的说道。
　　爆豪胜己原本想回答道：关你屁事，你才不自信，结果想起体验活动时白玖的拳头，硬生生的把这句话憋回去。
　　他敢肯定，如果自己真这么说，白玖这小心眼的老师肯定会以各种借口修理自己。
　　问题儿童不搭自己的话，表示并不想理你。
　　白玖继续说道：“你刚才的话，在我的眼里非常的可笑，甚至让我看出你的心虚！
　　你这是在害怕？你是怕他们超过你？
　　你难道连这点自信都没有？你觉得绿谷出久用你的方法实在恶心你？
　　如果你真觉得是这样的话，还真是让人失望……”
　　爆豪胜己冷冷的说道：“白玖老师，这一次，我绝对会用绝对的实力碾压他们！
　　我没有心虚，也没有不自信！”
　　“你若真的这么自信，又何必多此一举放狠话？又何必天真的觉得对方是在恶心你？”白玖反问道。

第1章 最糟糕组合的战斗

　　白玖看着爆豪胜己同学，他在嫉妒绿谷出久，嫉妒他的进步如此之快！
　　但是他忽略两者之间的区别，爆豪胜己从一开始就是领先者，不管是个性的威力，还是对于个性的掌握，他都远远超过其他人。
　　而绿谷出久是追赶者，他是从零开始一步一步的追赶，他能走到今天这一步，离不开他的拼命与努力，当然也有他的天赋。
　　打一个可能有些不切实际的比方，一个从未及格的差等生，他的分数一直徘徊在零，他想要进步其实是很简单的。
　　而一个优等生，他的分数一直都是非常的优秀的，他想要更进一步，远远难于差等生。
　　或许这个比方有些不恰当，但也有相似的地方！
　　白玖摸着下巴说道：“真正的强者不会在意别人如何变强，因为不管他怎样变强，都不如自己强！
　　也不会在意别人模仿他，甚至不介意教授别人，因为他有自信对方不可能超越自己！”
　　所说的这个人并不是指他自己，白玖当时的脑海中突然想到一个光头的身影。
　　强如那个光头，应该是不介意的吧！
　　不管你怎么变强，不管你是神级还是神，都给你统统一拳打爆。
　　一拳不行？那就认真的来一拳！
　　还不行，那就得连续多打几拳，这样肯定就可以。
　　爆豪胜己双手插着口袋，低着头不语，也不知道在想些什么。
　　白玖暗叹，自己果然不善于嘴遁，心灵鸡汤什么的根本不适合自己。
　　这种事情还是交给橡皮头去烦恼吧！
　　别看橡皮头平日里似乎比他还咸鱼，但是不得不说，这是一位优秀的老师，除有些邋遢以外。
　　……
　　接下来有一个小小的考试，原本考试内容是和机器人战斗，不过可爱的校长临时改变内容。
　　考虑到学生以后的战斗对象是人，所以决定以两人为一组，而他们的对手正是老师。
　　雄英高校的老师都是职业英雄，或者说得准确点，是非常优秀出色的职业英雄！
　　得知自己的对手是老师时，这帮学生都是大惊失色。
　　与老师战斗，他们哪里有胜的可能性？
　　毫不夸张的说，这些老师想要解决这帮菜鸟，可能都不需要五分钟的时间。
　　所以考虑到实力差距巨大，即便老师稍稍放点水也无济于事，所以有给老师增加点难度。
　　在规定的时间内从大门内逃出，或者给老师戴上手铐，逮捕老师！
　　毕竟只有合格的人才能去林间合宿的……
　　本身需要与学生战斗的老师中，并没有白玖，不过因为一些原因出现点意外。
　　“白玖君，这一次能不能麻烦你代替我？”僵尸版的欧尔麦特悄悄的走过来说道。
　　他现在这个样子，还真怕被别人发现！
　　白玖一怔，不管是现在的他，还是英雄状态的他，画风都与别人不一样！
　　“欧尔麦特老师，我记得你今天应该是要与绿谷和爆豪同学战斗的吧，怎么……怎么变成这样？”
　　僵尸版的欧尔麦特，战斗力可能为负，再坚持和那两个菜鸟战斗，那岂不是脑子有问题？
　　所以他想要拜托白玖君！
　　白玖也是一位实力非常强大的英雄，不过他担心白玖没有放水，把那两人打击过头！
　　“过来的时候路上出点事情，有人以英雄杀手之名建立组织，不过被我及时发现切掉！”
　　欧尔麦特解释道，英雄杀手虽然被抓住，但是后续的事情还没有结束。
　　白玖有些无语，就因为这种事情，所以就让你浪费掉自己的活动时间？
　　明明有很多英雄可以非常完美的解决！
　　不过已经发生的事情再去多说也没有意义，白玖也只能非常无奈的代替他去欺负小朋友！
　　这真的是欺负小朋友，那些老师若是真的不留手，怎么可能会给他们成功的机会？
　　说不准有些还会被一瞬间制住。
　　……
　　爆豪胜己和绿谷出久两人进场，这两人的组合还真是糟糕，完全没有一点配合性与默契。
　　绿谷出久脸上显得非常的不安以及担忧，要知道，他们的对手可是欧尔麦特！
　　这样的对手是他们能对付的么？
　　所以要想成功的通过考试，只能选择逃！
　　这种心态未免是让欧尔麦特有些失望，身为英雄，难道连一战都不敢吗？
　　那如果以后碰到强大的敌人，也是要逃跑吗？
　　若真是这样，还算什么英雄？
　　与此相比，爆豪胜己倒是战意十足，他很想和这位最强英雄打一架！
　　所以一直在耳边唧唧歪歪的说应该逃跑的绿谷出久就让人觉得非常的烦。
　　当你想要和别人打架的时候，突然有人出现在你旁边，不停的对你说着，你不可能是他的对手，应该逃跑才对。
　　类似于这种话，听着难道不觉得烦吗？
　　所以他脸上露出不耐烦的表情，也是正常的。
　　有时候太崇拜一个人也是不对的！
　　“在这里看到我是不是觉得很惊讶？你们是不是在疑惑欧尔麦特在哪里？”
　　白玖打着哈欠背靠着墙说道：“欧尔麦特临时有事情需要他解决，所以这一次由我代替！”
　　问题儿童爆豪胜己看到白玖的时候，脸色大变，浑身的战意顿时间全部消失。
　　为什么和自己战斗的老师是他？
　　他敢和欧尔麦特一战，但是现在这个时候却有些不敢，因为他不是傻子。
　　在职场体验活动的时候，他曾许多次和白玖交过手，有时候甚至连他的衣角都摸不到。
　　所以他也知道，拼尽全力的自己，也没法对付白玖！
　　他现在倒升起逃跑的想法，许多次交手都快把他虐出心理阴影。
　　绿谷出久与之相反，只要不是欧尔麦特，他就敢一战！
　　不知不觉的开启碎碎念模式，他在分析着是战斗胜利的可能性高还是逃跑的可能性高。
　　最后的结论……不用多想也知道，正面战斗他们根本没有赢得可能性。
　　强如白玖，会给他们机会戴上手铐吗？
　　可是现在还考虑逃跑的问题就有些晚，都已经直面白玖老师，那应该如何当着他的面逃跑？

第2章 绿谷的选择

　　爆豪胜己确实冷静，在知道自己不是白玖老师的对手时，他就已经想出对策！
　　大范围的爆破，所造成的是大片的烟雾，他不认为这种程度可以伤到白玖老师。
　　他也没想过凭这种程度就能对付实力强悍的白玖老师。
　　他所做的一切只有一个目的，那就是遮挡白玖老师的视线。
　　然后可以趁机逃跑！
　　绿谷出久有些茫然，刚才自己还劝着小胜，想要胜利就只能逃跑，不过被他非常不耐烦的拒绝。
　　但是，当得知他的对手改为白玖老师时，他毫不犹豫的选择逃跑！
　　绿谷出久其实也不想和白玖老师正面战斗，因为不用想也知道，凭他们的实力怎么可能正面打败老师？
　　趁这个机会，两人都毫不犹豫地选择开溜！
　　白玖硬生生地扛下爆破，其实攻击力也就那样，甚至还不如他的便宜徒弟杰诺斯的焚烧。
　　那威力，一座山都给你打穿，连不用技能的白玖都不敢硬扛。
　　这两位小朋友选择逃走，白玖自然是知道的，如果真的让他们成功逃走，他这张脸还要不要？
　　不过放水还是要放一些的，那就拿出一成的实力玩玩吧！
　　一成实力的白玖，不使用技能的情况下，其实也不强。
　　他随手一挥，挡在眼前的烟雾直接被拍在，绿谷出久和爆豪胜己的身影便露出来。
　　他们倒是聪明，竟然选择分成两路逃跑。
　　这不就是欺负他白玖只有一个人吗？
　　先对付谁？白玖自然是早就有想法，当然是先对付问题儿童爆豪胜己！
　　因为对他最熟，毕竟在职场体验活动中也战斗过这么多次。
　　白玖的速度一直算不上特长，但是比起这些学生来说，仅仅只是一成也是非常快的。
　　可以说是连三分钟都没有，便轻易的追上爆豪胜己同学！
　　爆豪胜己见自己逃不掉，非常干脆的转身想要与白玖一战。
　　再跑下去也跑不掉，而且，把自己的后背对着白玖老师这种实力的人来说才是愚蠢的。
　　他没有选择先动手，因为他知道自己率先动手，肯定会被白玖老师看出破绽。
　　僵持着也是拖延着时间，他希望臭久那混蛋可以跑的快一点！
　　他也想要赢，但可惜的是碰到白玖老师，他根本没有赢得可能性，给老师戴上手铐？从他的眼皮子底下逃走？
　　这两种都是非常有难度的！
　　所以也只能尽力给臭久那个混蛋争取点时间。
　　他的心思直接被白玖看穿，无非就是想要多拖延点时间。
　　不过某人并不想给他这希望，万一他自己因此翻船怎么办？
　　要知道他所对付的是绿谷出久，换句话来说，就是这个世界的主角。
　　对付主角再小心也是正常的！
　　白玖率先出手，不过并没有使用全部使用。
　　爆豪胜己抓住机会，直接来一个爆破呼脸，不过可惜，这种程度的伤害对他根本没用。
　　白玖反而趁机抓住爆豪胜己，随意的拎着他的头砸向周围的墙壁。
　　他现在的身份不是他们的老师，而是敌人，所以出手重点也是可以理解的。
　　毕竟你不能指望一个敌人对你留手！
　　爆豪胜己疼得叫出声，随后挣扎着想要爬起来，白玖一脚直接把他踢出去四五米。
　　让他暂时失去战斗的能力！
　　战斗可以说是在瞬间就结束，不过这也是很正常的事情。
　　这两个人本身就不是在同一个水平，他们之间的差距可以说是非常的大！
　　哪怕仅仅只是使用一成的实力，也不是这些学生可以比的！
　　“绿谷出久，你的队友现在在我的手上，你是应该继续低着头逃跑呢，还是赶过来救你的队友呢？”
　　白玖大声的喊道，能确保的是，声音可以传的很远。
　　他懒得再去追绿谷出久，他相信绿谷同学肯定会赶过来的，没有英雄会放弃自己的队友！
　　而绿谷出久也同样如此，他这种人是绝对不会放弃自己的队友的。
　　因为他想要成为一位英雄，成为像欧尔麦特那样的英雄！
　　你觉得欧尔麦特会放弃自己的队友独自逃跑么？
　　能担得起和平的象征的他并不会如此！
　　如果他真的选择独自逃跑，那最后的结果白玖自己也认，无非就是让他通过而已！
　　……
　　绿谷出久听到这句话的时候很纠结，他如果不回头继续跑下去，是真的有可能通过这场考试的！
　　但他若是选择回去救自己的队友，别的不说，连爆豪胜己都无法战胜的老师，他能打得过？
　　所以回去就是自投罗网，而且还是没有胜算的那种！
　　可即便如此，他还是毅然决然的转身，因为他是英雄！
　　这一场考试没有通过无所谓，继续努力就可以，但放弃自己的队友……
　　……
　　白玖坐在地上等着，爆豪胜己突然爬起来，想要偷袭他，结果还是被轻而易举的制服。
　　“可恶……”
　　爆豪胜己握紧自己的手，原以为自己已经比之前变强许多，但是没想到他和白玖老师之间的差距还是这么的大。
　　再想起以前的话，比如说什么成为最强的英雄，要打败欧尔麦特之类的话，想想就有些可笑。
　　现在的他又怎么可能是欧尔麦特的对手？
　　这只是因为他的对手太强！
　　这么多职业英雄中，他只要不碰到午夜，橡皮头，白玖等几位比较克制他的老师，和其他的职业英雄他还是有一战的可能的！
　　“是不是觉得不甘心？觉得自己起到拖后腿的作用？”白玖笑着问道。
　　“其实你还年轻的很，还有成长的可能，如果觉得不甘心，那就继续努力吧！
　　要知道现在的你还弱的很，想成为英雄？这条路还远着呢！”
　　“【One for All】全覆盖……”绿谷出久突然出现。
　　他也思考过有没有什么比较合适的方法能战胜白玖老师，可惜的是，他一直没有想出来！
　　实力差距很大，这已经不是光靠智慧就可以弥补的！
　　而对于绿谷出久的出现，白玖其实并不惊讶，因为他知道这位肯定会来，而爆豪胜己看着绿谷的神色却有些复杂。

第3章 你是不是单身？

　　绿谷出久的这一拳，虽然仅仅只是他所能承受的5%的力量，但也不是一般的人可以挡得下来的！
　　代代传承下来的力量，果然恐怖，如果没有一个强悍的身体，恐怕根本发挥不出这个个性的全部的实力。
　　和欧尔麦特相比，绿谷出久显然差的多，白玖硬生生的接下这一拳。
　　实话实说有些疼，但也仅仅只是疼得程度。
　　顺势抓住绿谷出久出拳的手臂，非常随意的把他甩出去。
　　绿谷出久踉跄几步，不过并没有摔倒。
　　神色凝重的看着白玖，脑海里飞快地思索着办法，但是实在想不到什么有用的办法。
　　不管是他还是爆豪胜己，哪怕这两人联手都不是白玖老师的对手。
　　这也是因为他们所遇到的老师太强大。
　　比如说火枪手，他的枪法很准，但是这场比试对他的限制也很大。
　　他总不能真的用枪伤到学生吧，如果是实战，他可能几枪就可以废掉一个学生。
　　不过，这并不是实战！
　　爆豪胜己挣扎着起来，从背后偷袭，而绿谷出久也抓住这难得的机会，两人一起出手。
　　白玖打着哈欠，侧身躲过攻击过来的绿谷出久，在转身一脚踢出，爆豪胜己直接被狠狠地踢飞出去。
　　还在地上打几个滚，就连他的战斗服都显得有些脏。
　　解决掉他之后，白玖又是一拳打在绿谷出久的肚子上。
　　剧痛让他差点忍不住把胃里的东西吐出来，两人挣扎着还要起来。
　　白玖也不在意，他们攻过来就把他们踹倒，如果趴着不起来，就不管他们！
　　直到考试时间结束，这两人也没有成功的完成。
　　身上狼狈不堪，甚至有些地方还能感觉的到疼痛。
　　就这一次考试而言，他们并没有通过，其实他们也是有机会通过的。
　　如果刚才绿谷出久并没有转身跑回来，他们说不准会赢！
　　“你们并不是没有机会赢我的，如果你们的配合更默契些，如果你们有一个优秀的方案，是有可能取得胜利的！
　　不过没有如果，你们离真正的英雄还差许多，希望这一次可以给你们一个教训！”
　　白玖淡淡地说道，他们有赢的可能性吗？
　　其实还是有的，只不过这可能性有些低而已！
　　某不要脸虽然心里说自己只用一成实力，但他如果真的感觉到hold不住，说不准会偷偷用两成三成的实力！
　　……
　　暑假如约而至的到来，白玖思索着是不是又可以咸鱼，但是谁能想到还有一个林间合宿？
　　作为A班的副班主任，白玖发现自己也需要参加，难道有一个橡皮头还不够吗？
　　参加就参加吧，虽然说可能会遇到一些麻烦，不过大体上没有什么危险的事。
　　这个危险当然是对他而言！
　　坐在吵闹的大巴车上，这帮学生也不知道是因为放暑假，又或者是因为林间合宿，总之显得特别兴奋。
　　白玖在如此吵闹的环境下，半眯着眼睛打瞌睡，他决定自己这次要摸鱼！
　　然后他就不知不觉的睡着，等他再一次醒来的时候，车上已经变得很安静。
　　只不过自己的旁边坐着一位漂亮的女性。
　　她正用两只大大的眼睛，打量着自己，只不过这距离是不是凑的有些近？
　　湛蓝色如宝石般的眼瞳，金色而且还又丝滑的长发，穿着的是蓝色的猫咪服装。
　　“挺不错的呢……”她莫名其妙的说道，只不过看向白玖的眼光中带着一些不寻常的神色。
　　“呐呐，你现在还是单身吧？”
　　白玖听到这句话的时候，先是有些茫然，随后还不知道应该怎么回答。
　　自己现在还单着身？
　　如果没有记错的话……似乎是这样的？
　　他已经想起眼前的这人是谁，【PUSSY CAT】四人组合中的北美短毛猫。
　　她长相漂亮，个性是土流，这是一种很强大的个性，可以随意的操控土流。
　　可以用来改变地形或者创造土魔兽。
　　顺便多说一句，她现在正处在相亲的阶段，年纪不小的她已经开始考虑另一半，然后准备结婚。
　　在车上，她看到这位颜值不低的老师时，不得不说，那一刹那有些动心。
　　相比于形象邋遢的橡皮头，她更加喜欢白玖。
　　连他睡觉的时候都是那样的迷人，莫非这就是一见钟情？
　　也不知道人家有没有结婚，看他的年纪也不大，应该还是单身的吧？
　　“抱歉抱歉，北美短毛猫正处于适婚期，所以……”一位穿着红色猫咪装的成熟女性带着些许歉意说道。
　　她的个性心灵感应，可以同时对许多人发动，而且范围也非常的广。
　　虽然不擅长战斗，但是却非常适合救援时的指挥。
　　她的英雄代号是曼德勒猫！
　　说到【PUSSY CAT】组合，这其实是一个非常有名的组合，从英雄排名就可以看出。
　　他们排名三十二，这是一个非常靠前的位子。
　　“没事没事，只不过车上的学生呢？”白玖突然问道，怪不得这么安静，原来学生都已经下车。
　　“只不过是给他们进行一次小小的考试而已！”曼德勒猫笑着说道。
　　这一次的林间合宿可不是他们想象中的那么值得开心。
　　北美短毛猫在一旁有些不满的叫道：“喂喂喂，你还没有回答我，你究竟是不是单身呢！”
　　显然，正处于适婚期的她对这点比较关心。
　　难得相中一个不错的人，而且他还和自己一样，也是一位职业英雄。
　　长的也这么帅气，不像之前那个橡皮头那样的邋遢……
　　相泽消太长的其实还算可以，只需要用心的整改一下，虽然不能称得上是帅哥，但也远远比这副邋遢的样子要不错得多。
　　不说别人，白玖听到这句话勉强笑道：“我暂时还是单身……”
　　“那你觉得我怎么样？”北美短毛猫追问道。
　　白玖脸上的笑容快维持不住，这位姑娘，你是不是有些太急迫？
　　咱们才第一次见面呀！
　　“这个……这个，我现在还年轻，所以还不想结婚！”白玖说道。
　　“那我们其实可以先处着，等熟悉之后再结婚，你觉得怎么样？”
　　“……”

第4章 绝望的峰田

　　曼德勒猫在旁边也仅仅只是笑笑，并没有多说些什么。
　　这位虽然是刚加入雄英的老师，以前也没什么名气，但是听说他可不是一般的英雄。
　　最早最早的袭击事件，就是由他一个人解决！
　　不久前的英雄杀手事件也是由他一个人解决。
　　所以可以看出，他是一位非常优秀的职业英雄，实力也远远超过那些一般的职业英雄。
　　而且长的还这么年轻帅气，受北美短毛猫欢迎也是在正常不过的事。
　　白玖讪笑不说话，北美短毛猫小姐姐各项条件都挺不错，但是他又不是这个世界的人！
　　所以没有必要深入交流，然后结婚，因为长久相伴是不可能的。
　　来到目的地，他又见到【PUSSY CAT】组合中的另外两人。
　　绿色长发披肩，穿着黄色猫咪服装的布偶猫，她的个性是搜索。
　　而最后一位是这个组合中的唯一一个男人，他的英雄名是虎，个性是软体。
　　这个组合说实在的，其实更适合进行搜救工作，至于战斗……四个人中也就北美短毛猫和虎具备战斗的人。
　　然后还有一个小孩子叫做蔡，他应该算是曼德勒猫的侄子，只不过他的父母在一次事件中牺牲。
　　以英雄的身份牺牲，对于英雄来说，或许是荣耀的，但是对于还留在世界的亲人来说，就是残忍的！
　　尤其是对于这个还未成年的小朋友。
　　他的父母对于他来说就是这片天地，父母的牺牲也就意味着天塌下来。
　　他讨厌英雄，如果不是没有地方去，他可能根本不会住在这里。
　　不过他的心结和白玖无关，某人从很早的时候就发现，原来自己并不擅长嘴遁。
　　他只会一本正经的忽悠别人，而且忽悠这么多次，还从来没有失败过！
　　解开心结这种事情还是要交接小天使绿谷出久的！
　　再说那帮学生，半路被丢下车，要从那里赶往这里，路上还得经历土魔兽的阻碍。
　　相比于他们，白玖则是非常舒服的，坐着车来到这里！
　　这或许就是他身为老师的特权之一。
　　时间已经快到傍晚，狼狈不堪的学生一个个终于赶到目的地。
　　他们脸上显露着疲惫的神色，甚至有些人的肚子还在叫。
　　所谓的林间合宿不应该是快快乐乐的么？
　　这完全就是另类版的特训！
　　雄英高校就喜欢玩这种套路，但不得不说还是有效果的。
　　“白玖老师，你真过分！！”众人非常不满的看向白玖。
　　因为他左手拿着饮料，右手拿着零食，正津津有味的吃着。
　　这一幕让不少的学生忍不住咽口水，我们辛辛苦苦的赶过来，甚至浑身累的不行，可白玖老师却在这里悠闲地吃着零食。
　　而且还有冰爽的饮料可以饮用……看到这一幕，谁不羡慕？
　　这也太特么的不公平！
　　难道身为老师就可以这样的为所欲为？
　　白玖见众人看着自己，他并没有觉得自己这举动是不是有些不合适。
　　相反，更加夸张的吃起来！
　　身为老师的我，怎么可能和你们一样？
　　……
　　第一天的伙食还是非常不错，对于这帮精疲力尽的学生来说，可能只要是吃的就非常美味。
　　一个个狼吞虎咽，就连那些女孩子都不注重自己的形象。
　　吃完饭，甚至还有温泉可以泡，对于这帮学生来说，还真的是天堂般的享受！
　　温泉所带来的舒服，仿佛透进骨子里，甚至把这一天的疲劳都一扫而空。
　　葡萄汁小朋友，咳，应该说是峰田实同学，此时的他正在想着一些美妙的事情。
　　他的个性是超粘性，他的头发就像葡萄一样，摘下来之后，具有超强的粘性。
　　不过他自己碰到的时候却会被弹开。
　　而且摘下来的数量多会流血。
　　重要的不是他的个性，还是他脑海中所想象的那些美妙的事情。
　　他喜欢的可能让人有些难以言齿，是漂亮的小姐姐……的身体……
　　正常男性基本都喜欢，只不过他喜欢的倍数是正常男性的数倍。
　　隔壁的温泉传来女生之间的嬉笑声，他咽咽口水，这是一个机会！
　　这是一个非常非常不错的机会，所以不容错过！
　　“峰田同学，你这样做是不对的，赶紧收起你那些下流的想法……”身为班长的饭田天哉想要赶紧过来阻止他。
　　其实，泡着温泉中的不少男生也是很感兴趣的。
　　只不过他们并没有峰田同学表现得这么明显，甚至还敢付诸行动。
　　其他人只敢想想，还残存的理智告诉他们这种事情是不对！
　　不过葡萄汁的理智已经不足以压下他的想法，他利用自己超强的粘性，想要借此翻越挡在两边的木墙。
　　这木墙简直是太碍事！！
　　这机会可不容错过，说干就干，他飞快地翻越着木墙，结果……
　　“真是差劲，你这种人也能成为英雄？在成为英雄之前，还是先学习一下怎样做人吧！”
　　蔡小朋友突然冒出来，伸手把葡萄汁推下去。
　　峰田同学非常的不甘心，仅仅只差一点点，仅仅只差这么一点点……
　　他马上就可以见到他想要看到的一切，可惜现实是残忍。
　　他还没来得及见到想要看见的一切，就被一双幼小的手推下去！
　　“真是恶心！”
　　“蔡小朋友，真是多谢有你！”
　　听到有人叫他，小朋友下意识的转过头，然后……他也非常不幸地摔下去。
　　因为他当时的脑海中一片空白！
　　他还小，哪经历过这种？
　　……
　　泡完澡之后，可怜的葡萄汁被扔给某位做思想教育。
　　这已经不是葡萄汁第一次表现出那种想法，也不是他的第一次行动。
　　只不过之前的几次行动都没有成功而已！
　　白玖板着脸看着他，不得不说，这种样子的他还是有些吓人的。
　　小小年纪就想着这种事情，你还想不想成为英雄？
　　“峰田同学，你知不知道错？”白玖面无表情的说道。
　　葡萄汁小朋友被吓得低下头，他虽然胆子小点，但在某些时候还是很有担当的！
　　“给我写份检讨去，没有三千字别想睡觉！”白玖说道。
　　峰田同学哭丧着脸，他很绝望。

第5章 心里有点虚

　　峰田同学现在一脸生无可恋的表情。
　　如果一切都成功，别说三千字检讨，翻个几倍都没问题！
　　可是并没有成功，一切都只差这么一点点……
　　什么都没看到，还要写一份检讨，他能不郁闷么？
　　“不过呢，如果你能取得所有女生的原谅，检讨的字数，我会适当的给你减少一些。”
　　白玖淡淡的说道，至于减少多少字就得看某人的心情。
　　葡萄汁眼睛一亮，取得所有女生的原谅？
　　难度似乎有些大，但是未必没有希望！
　　只看见他屁颠屁颠跑过去道歉，也不知道他用什么说辞，竟然真的让那些女生原谅他。
　　白玖亲口说出来的话，自然不会反悔。
　　“既然如此，那你就去写两千五百字的检讨吧！”白玖说道。
　　“啊？还要写这么多字？”
　　“你还嫌多？看来检讨的不够深刻，你并没有意识到你这种行为是错误的，所以还是去写三千字检讨吧！”
　　葡萄汁欲哭无泪，我这么辛苦的去道歉，怎么要写得字数一点没有变？
　　“白玖老师……”
　　“怎么？是不是觉得应该深刻检讨一下自己，所以多写一些？”
　　葡萄汁被吓得不敢说话，三千字？今天晚上可能不用睡觉……
　　……
　　第二天的时候，也是特训开始的时候。
　　这一次合宿的目的，就是为增强他们自己的个性的威力。
　　没有时间给他们慢慢成长，所有人也都非常努力的在训练。
　　白玖坐在旁边看着，这让他想到，以前在树荫底下不知道以什么心态看着新生军训。
　　两个班级四十位学生，如果仅仅凭借雄英学校的三位老师，那是无论如何也管不过来的。
　　不过有【PUSSY CAT】组合在，那就轻松的多！
　　一天的辛苦训练下来，每个人都或多或少收获些成果。
　　晚上还特地有准备的活动，就是试胆大会。
　　这种活动白玖可没有兴趣参加，算得上见多识广的他，自认为自己胆子不小！
　　这其实也和实力有关。
　　有实力，也就有底气，不至于面对某些存在会害怕。
　　饭后散步是习惯性，这里可不需要什么巡逻，因为没有必要！
　　只不过这散步散着散着却碰到一些不妙的存在。
　　这让他大感头疼！
　　“职业英雄白玖，目前是雄英高校的老师……就是你这种冒牌货亲手抓住英雄杀手的么？”
　　斯宾纳突然出现在他的面前说道：“我是信奉斯坦因思想的人，我会完成他的主张，解决你们这些冒牌货！”
　　他长的其实不像是人，浑身的皮肤是绿色的，长得倒有些像是变色龙？
　　他的个性暂时不明，因为他并没有在战斗中表现出来。
　　白玖表面上神色不变，不过，目光却在扫量着周围。
　　“呵呵，何必藏头露尾的？都出来吧！”白玖淡笑着说道。
　　脸上笑嘻嘻，心里那啥，说的就是他现在！
　　有没有搞错啊？
　　不过就是习惯性的散步而已，怎么会碰到这种麻烦？
　　其实他也是有准备的，但关键是，他没有准备自己一个人对付他们这么多人！
　　一个接着一个身影从周围出现，他们的目光都放在白玖的身上。
　　若是普通人在这里碰到这么多穷凶极恶的罪犯，恐怕都会被直接吓晕！
　　“嘻嘻，你长的还真帅气，如果能出点血就更加帅气！”说这话的是一个可爱的小姑娘。
　　只不过是她看起来比较可爱而已，内心一点也不可爱，简直就是一个疯子。
　　咎日美子，当然她的真名其实叫做渡我被身子，不过这些都不重要！
　　为什么说她是个疯子？
　　她是连续杀人案的通缉犯，她想要让这个世界变得更加容易生存，甚至曾经说过想要成为英雄杀手，然后杀死英雄杀手！
　　总而言之，对于她的评价就是疯子！
　　“喂喂喂，他就是目标之一吧？那么我现在可以杀死他吗？”一个穿着黑色斗篷的男子说道。
　　白玖此时压力有点大，他碰到的是敌联盟的开辟行动队！
　　并不是其中一位或者其中几位，还是整支队伍。
　　换句话来说，站在他面前的有将近八个或者九个人！
　　每个人都拥有着不弱的实力，以及难缠的个性，哪怕是欧尔麦特在这里碰到这些人，都绝对不会轻松。
　　说不准还有翻船的可能性！
　　如果是单对单，欧尔麦特应该可以碾压任意一人，但若是面对这支队伍，结果还真不可确定。
　　这么多人隐隐把白玖包围在其中，他们的任务不多，第一条是杀死职业英雄白玖！
　　第二条就是以爆豪胜己为主的学生。
　　不要怀疑死柄木吊身为巨婴的报复性，上一次的袭击行动，他认为之所以会失败，就是因为有白玖！
　　所以这让他很不爽，想要杀死他！
　　不爽的东西就应该直接破坏。
　　“肉……我想要吃肉，真具有诱惑性……”
　　说这话的是月亮鱼，一位头脑有问题的死刑犯。
　　白玖在这么多人的注视下，面不改色的拿出手机，拨打着橡皮头的电话！
　　心里有点虚，但是绝对不会表现出来。
　　“阻止他！”
　　“迅速解决掉这个职业英雄！”
　　身为雄英高校的老师，每一位都是实力强悍的职业英雄，可他们这些人也不是什么简单的敌人。
　　一般的职业英雄单对单都不一定能对付他们！
　　而且他们也觉得，有这么多人一起出手，肯定能非常迅速的解决掉职业英雄白玖！
　　所以，当他拿出手机的那一刹那，攻击已经开始。
　　白玖的身体突然消失，在一瞬间被这么多人围攻，即便是他也有点虚呀！
　　所以毫不犹豫的用【瞬移】逃跑！
　　“橡皮头……特么的，能不能快点接我电话？”白玖忍不住骂道，他的身体出现在三十米之外。
　　……
　　另外一边，橡皮头打着哈欠，突然手机响起。
　　这种时候，谁会给他打电话？
　　反正不可能是女朋友，因为他都没有女朋友，甚至连女性朋友都不多！
　　看到手机上显示着白玖的名字时，他表情突然一变，有种不详的预！

第6章 开辟行动队

　　白玖的电话突然响起的时候，橡皮头敏锐的感觉到不对劲。
　　不过他还是选择接听电话，电话那头传来熟悉的声音，经确认就是白玖本人的声音。
　　“相泽老师，请尽快联系警方，并且请求其他职业英雄的援助……我现在正在被敌联盟的人袭击！”
　　白玖的话让橡皮头脸色大变，敌联盟？多么熟悉的名字！
　　他们是曾经袭击过雄英高校的组织……
　　电话那头隐约有其他的噪音传来，甚至还有些陌生的声音！
　　“白玖老师，敌人的数量有多少，以及他们现在位置在哪里？”橡皮头不愧是专业的职业英雄。
　　他所问的问题直接问到点子上。
　　“八个，也许有九人，我还没来得及数清……闲话短说，请尽快让学生撤离到安全的地方！
　　他们的行踪泄露，我想很快就会发起攻击……”
　　白玖的话还没有说完便已经结束，橡皮头脸色一变，该不会已经遇害……
　　没有时间再用来浪费，旁边的布兰德也是紧紧的皱着眉头。
　　他是B班的班主任老师，他的个性是可以操血，详细的说，是可以操纵自己的鲜血。
　　这可是一个非常不错的个性！
　　“布兰德，你留下来保护学生，有敌联盟的人过来袭击，白玖老师已经与敌人遭遇，情报也是他传过来的！”
　　橡皮头简单的把情况与布兰德说上一遍，便立马动身去寻找曼德勒猫。
　　听到这话的学生全部抬头看着老师，敌联盟的人和白玖老师已经遭遇？
　　白玖老师一个人会不会……
　　“又是敌联盟的人？”布兰德沉身说道：“这些学生交给我就行，你赶紧去通知其他的学生吧！”
　　……
　　“该死，都是因为你们这帮人一直在废话，所以才会暴露我们的行踪，这下肯定会让那些职业英雄有所反应！”
　　穿着有些奇怪的图怀斯说道，这家伙也是一个怪人，似乎是精神分裂？
　　只听他又说道：“谁能想到这个白玖会这么厉害？我们这么多人出马都没有在瞬间解决掉他……”
　　他的个性应该是增殖，可以把单位一的实力变成单位二，甚至还可以增殖出其他的生物，比如说类似于分身的那种！
　　“闭嘴，真烦人！”荼常tu pi）忍不住开口说道：“按计划行事，留下一些人解决白玖，能杀死就尽量将他杀死，不然的话就把他拖住！
　　其他的人按照之前的计划行事，顺便多说一句，因为我们的行踪已经暴露，想必已经有职业英雄过来支援，所以请你们快点完成自己的任务！”
　　白玖没有能力拖住所有人，而对方还真的看得起他，一下子留下四个人！
　　留下来的人有被改造过只听荼郴暗哪晕蕖
　　还有他自己的分身，再加上一个穿着黑色斗篷的人，以及一个死刑犯！
　　白玖心中其实是松口气的，因为他不觉得自己可以扛得住这么多人的围攻。
　　仅仅只有四人，尚在可以对付的范围之内。
　　说实话，开辟行动队的人确实认为白玖实力很强，但是并没有把他和那些顶级的英雄放在同一个高度。
　　首先，他们自己本身就是非常强悍的罪犯，对自己的实力也是有自信的。
　　其次，情报对于他们来说也是非常有利的，他们知道白玖的个性，而且认为白玖不知道他们的个性。
　　留下四个人对付这位职业英雄，想来应该不会出现什么问题！
　　之所以不是所有人都留下，那是因为他们还有其他重要的任务需要完成。
　　“听说你很强，我就喜欢杀死你这种有实力的英雄，给你一个面子，带上我全力以赴时用的假眼，希望你不要让我失望！”
　　肌肉嗜血男脱下自己的黑袍以及面具，顺便再换上他战斗时用的假眼。
　　他的右眼是在与两位英雄战斗时被伤到的，而这两个英雄就是蔡的父母。
　　他的个性是纯粹的增强型！
　　“肉……忍不住想要吃……任务……先完成任务……”
　　荼车姆稚砺氏榷手，湛蓝色的火焰燃起，所碰到的树叶花草全部在一瞬间被燃烧成灰烬。
　　真是威力极大的个性，不过，仅仅只是一个分身而已！
　　白玖瞬间出现在他的身后，四个人留下来对付他，真是有些小看他！
　　不过这也给他机会，若是整支队伍的人都留下来，白玖还真不一定吃得消。
　　“第一个！”白玖淡淡地说道，毫不犹豫的一拳轰上去，直接把这家伙的分身打爆！
　　分身只是分身，就算具备本体的个性，不过也有缺点，那就是动作有些迟缓。
　　还剩下三个人，不过所剩下的三个人都不是可以轻松解决的敌人。
　　肌肉男直接撑破自己的衣服，浑身被红色的肌肉包裹着，这家伙一上来就用全力，显然是没有小看白玖。
　　任务什么的只是顺便的，他现在只想杀人，杀死眼前这位英雄！
　　“你放心，我绝对不会这么轻易的杀死你，先见见血再说！”
　　被改造过的脑无，背后突然冒出六条手臂，每个手臂上都装着锋利的武器！
　　比如说正在转动的电钻，再比如说开始转动的电锯……光是看着就让普通人胆寒。
　　旁边还有一个变态，穿着紧身衣的变态，他的双手双脚全部被束缚住，只把一张嘴露在外面。
　　这就是死刑犯月亮鱼的形象。
　　他的个性和他的牙齿有关，可以非常熟练的控制自己的牙齿变长，甚至还可以变成利刃发动攻击。
　　让人头疼的是，这些锋利的利刃还可以转弯。
　　这三个敌人可以说一个比一个难对付，哪怕是消除英雄橡皮头在这里，估计都得栽。
　　使出全力的肌肉男，不仅拥有着恐怖的力量，甚至速度也让人惊艳。
　　他朝着白玖直直的冲过来，就像是一匹发狂的野兽。
　　月亮鱼的攻击也紧随其后，无数把利刃朝着白玖的身后袭来，就连脑无也在不断地逼近！
　　白玖连忙使用【瞬移】的技能脱离战斗的中心，然后反手一个【隐身】。

第7章 以一敌三

　　“曼德勒猫，赶紧告诉所有学生，有敌人袭击，让他们赶紧撤离到据点！”橡皮头急匆匆的跑过来说道。
　　曼德勒猫一怔，不过也知道现在不是询问的时候，连忙用心灵感应传递给所有人。
　　这一次袭击是非常突然的！
　　可以说是谁都没有预料到的，因为合宿的地点只有学校的老师以及【PUSSY CAT】四人组合知道。
　　那么敌人又是怎么知道具体的地址的？
　　虽然很不敢相信，但是事实是学校的老师中也许可能存在着一位内奸。
　　甚至说，内奸是来参加的这些学生也是有可能的。
　　不过现在不是怀疑的时候，他们所需要做的就是尽量保护所有学生的安全。
　　因为事发太突然，即便有白玖提前提醒，他们也没有太多的准备。
　　所以能保护所有学生的安全就是胜利！
　　“橡皮头，这情报的具体来源是……”曼德勒猫虽然很不愿相信，但是她知道橡皮头是不会拿这种事说谎的。
　　敌人可能已经出现，但要命的是他们任何准备都没有。
　　“白玖老师已经遭遇敌联盟的人袭击，消息正是他所传回来的……曼德勒猫，你先把这些学生带回去，我去找白玖老师！”
　　橡皮头沉声说道，也不知道白玖老师现在的情况怎么样。
　　“什么？白玖老师遭到袭击，那我们得赶紧过去帮他！”绿谷出久连忙说道。
　　其他的学生也是这个意思，不过橡皮头却将他们拦下。
　　“曼德勒猫，麻烦你们先护送学生回去！”他说道。
　　北美短毛猫微皱着眉头，只听她说道：“我和你一起支援。”
　　应该没事吧，那个男人应该没事吧，他可是我难得看上的人！
　　在说话的功夫，北美短毛猫已经制造出不少的土魔兽，可以利用这些土魔兽阻碍敌人，甚至找出敌人的位置。
　　“啧啧，没想到我们已经暴露……那就抓紧时间完成任务吧！”
　　马格姐说道：“请问你们知道爆豪胜己同学在哪里吗？”
　　“你这样直接问，他们是不会说……”荼澄蘖Φ耐虏鄣馈
　　也不知道对付白玖那边的情况怎么样，他只知道自己的分身似乎被解决。
　　有敌人出现，所有人都警惕起来。
　　橡皮头微眯着眼睛，这伙人似乎不是简单的敌人，和上次的那些乌合之众不同。
　　更要命的是，他们对自己一方所知道的情报不少，而自己却对他们一无所知。
　　这些敌人的数量有多少，勉强知道大概有八九个。
　　但是更具体的呢？
　　对于这所谓的敌联盟开辟行动队，他们完全就是一无所知！
　　“曼德勒猫，你护着学生先离开！”橡皮头说道。
　　曼德勒猫近战的实力虽然不弱，但是她的个性并不擅长战斗。
　　出现在这里的敌人有四位，除以上露过脸的两位以外，还有斯宾纳和精神有些分裂的图怀斯。
　　……
　　再说白玖这边，【隐身】这个技能其实许久没有用过，因为所碰上的敌人并不需要用隐身。
　　但是这一次需要！
　　以一打多，他并不占便宜，想要解决这些人就得使用技能。
　　这三个人中，比较正常的估计就是肌肉男。
　　一个大脑智力极度低下的脑无，另外一个一直嚷嚷着要吃肉，相比之下只想要杀人的肌肉男算是比较正常。
　　至少他的神智算是比较清醒的状态。
　　他紧紧的皱着自己的眉头，不断的环顾着四周，并没有发现白玖的身影。
　　这家伙难道选择逃跑？
　　“呵，竟然选择逃跑，这种也称得上是英雄？”他忍不住开口嘲笑道。
　　“你再说我？”背后突然有声音传来，完全没有征兆，一点察觉也没有。
　　肌肉男脸色大变，他怎么可能一点察觉也没有？
　　这家伙为什么拥有着这么快的速度？
　　他转身便是一拳轰出去，没想到在他背后的只有一棵大树。
　　这棵大树的树干直接被轰断，白玖第一个目标自然不是他，而是智力低下的脑无。
　　这脑无远远比不上他第一次见到的那只！
　　虽然拿着这么多锋利的武器，看着有些吓人，但也仅仅只是看着吓人而已。
　　【明劲】
　　强大的爆发力直接把这家伙给轰飞出去，甚至连带着还有几棵树也被一起轰断。
　　肌肉男看到白玖的身影时，刚冲过去的时候，人又已经消失。
　　月亮鱼的利刃才到一半便已经失去目标。
　　诡异，对于肌肉男来说，简直诡异！
　　他不相信有人的速度能快到这种地步，不得不说他的想法是对的。
　　但是没有用，哪怕你猜到他用的是隐身，又应该如何对付？
　　脑无挣扎着想要爬起来，白玖自然不会让他如愿，背后拿着武器的六条手臂直接全部切断。
　　他对付这种家伙的方法就是用无数把剑钉死在地上！
　　所以这家伙也不例外。
　　在肌肉男的眼中，他只看见有许多把凭空出现的剑，插在这只怪物的身上。
　　至于人，他并没有找到！
　　这让他显得很烦躁，他擅长的是力量的碰撞，并不擅长寻找别人。
　　“该死，出来啊！身为英雄，你不应该出来与我光明正大的战斗么？”
　　他实在没有办法，只能如此喊道。
　　“肉……肉……”月亮鱼虽然经验丰富，但是他也没有办法对付一个看不见的人。
　　或许说，很少有人能够对付隐身的人。
　　哪怕是欧尔麦特，估计都无法对付白玖的隐身技能。
　　这也是他的保命技能之一！
　　“你想要吃肉？我看你还是吃土去吧！”白玖突然出现在月亮鱼的身右，抓住他的脑袋狠狠地把他摁在土里。
　　这家伙不是一个正常人，不过因为被偷袭，所以根本没有反应过来。
　　他的嘴巴已经和大地亲密的接触！
　　“混蛋，你有种和我比试一下力量！”肌肉男爆怒着冲过来，他现在很生气，很想杀人。
　　白玖随意的用脚把月亮鱼给踢飞，不大的力气直接让他昏迷过去。
　　看着冲过来的肌肉男，白玖不慌不忙，不过并没有用隐身技能。
　　因为他的隐身时间已经用完。

第8章 离开前的爆发

　　隐身的技能虽然很方便，但是有时间限制就让人很无奈。
　　这也是他面对整支开辟行动队的人有些虚的原因。
　　因为他可以算是伪无敌，但并不是真正的无敌，还是可以被耗死的。
　　面对肌肉男，白玖脸上带着一丝微笑，这让这位肌肉男莫名的有些慌。
　　这笑容是什么意思？
　　【无限剑制】
　　以白玖为圆心，周围的场景突然大变，变得让肌肉男觉得有些陌生。
　　他有些恐惧的看着白玖，这究竟是什么个性？
　　为什么他觉得自己出现在另外一个世界？
　　这里究竟是哪？
　　该死，那些混蛋提供的情报不是说，这家伙的个性是复制武器么？
　　这哪里是复制武器？
　　面对这种诡异的情况，他难得的保持僵持状态，心中有点慌，甚至不敢动手。
　　“你的个性究竟是什么？复制武器其实不是你的个性对不对？”肌肉男子大吼道。
　　可能声音大点，能给他带来一些安全感。
　　不过他自己又有些质疑，突然恍然大悟地说道：“不对，复制武器应该是你的个性，但是你的个性不仅仅是复制武器！
　　你拥有两种个性，第二种个性难道是转移？不对，肯定不对，这里并不是我所在的世界！”
　　白玖一脸茫然的看着他，你在说些什么？
　　正常人怎么可能拥有两种个性？白玖这种不算正常人！
　　肌肉男仿佛柯南附体，他认为自己的分析非常正确……
　　白玖懒得多说什么，你认为正确就正确吧，你想怎么样就怎么样，反正这种情况又不是第一次。
　　有时候他随意的一个举动，都会引起别人无限的遐想。
　　只能说习惯就行！
　　……
　　半分钟之后，白玖解除无限剑制，肌肉男浑身上下显得非常狼狈，而且已经陷入昏迷。
　　不到十分钟的时间，白玖已经解决掉三位开辟行动队的队员。
　　他继续往回走，结果却碰到一阵紫色的烟雾，他知道这是毒气。
　　同时也是毒气学生的个性，不过他发现这个个性对他似乎并没有用。
　　所以他便光明正大的朝毒气最浓的地方赶过去。
　　毒气学生厉害的也仅仅只是他的毒气，若是论近战实力，白玖觉得自己可以打一百个！
　　毒气最中心的地方，毒气学生面具下的脸微微皱眉头，有一个人笔直的朝这里赶过来？
　　呵，他可能不知道我可以通过这些毒气感觉到他的位置。
　　这就是雄英高校所谓的优秀学生么？
　　也不怎么样嘛！
　　他摸摸自己胸前的手抢，虽然他不擅长近战，不过不是有手枪吗？
　　……
　　没多久，白玖已经走到毒气最浓的地方，不过因为太浓，甚至影响到他的视线。
　　枪声响起，一颗子弹打在白玖的脑袋上。
　　白玖下意识的摸摸脑袋，没啥感觉，不过通过枪声，他已经知道毒气学生的位置。
　　毒气学生正准备哈哈大笑时，结果却看到白玖的脸！
　　“怎么可能是你？你怎么没有死？”他不敢相信的说道。
　　有这么多人对付他一个人，可他还是出现在这里，说明什么？
　　只有两种情况，一是他成功的从那些人手上逃脱，二则是他把那些对付他的人全部解决掉。
　　就目前的情况来看，可能性是第二条很大！
　　白玖找到他的位置之后，也懒得多说什么，直接一拳呼上去把他打晕。
　　这些毒气也就直接散去！
　　“距离回归时间还剩下：十分钟，请将需要解决的事情妥善处理。”
　　许久没有听到的声音响起，白玖一怔，这下轮到他皱眉头。
　　只有十分钟的时间？
　　十分钟的时间勉强也够解决！
　　……
　　这一次有白玖插手的情况下，所以北美短毛猫并没有受到重创。
　　双方的人数是四对四，这帮学生还没有及时离开，他们想着能不能帮上老师！
　　“该死，肌肉男那边怎么还没有解决？”图怀斯说道。
　　“没关系，可能是他们那边遇到点麻烦，估计很快就可以解决掉白玖赶过来。”
　　他们的情况可不妙，别看人数相等，但他们其实是被这帮职业英雄压着打的！
　　荼掣障胧褂米约旱母鲂允保橡皮头一个眼神就消除他的个性。
　　消除英雄橡皮头……呃不是，消除英雄相泽消太可是一位经验非常丰富的英雄。
　　这里的四个敌人全都被他克制！
　　关键时刻被消除个性，那可不妙！
　　“真是的，你们就这么看不起我？仅仅只留三个人对付我！”白玖从草丛中走出，淡淡地说道。
　　顿时间，敌联盟的这帮人全都脸色大变。
　　他的出现也就意味着肌肉男等三人全部被解决掉。
　　想想肌肉男那恐怖的力气！
　　能解决掉那三个实力不弱的人，而且自身也没有受什么伤，你说他的实力到底强到何种地步？
　　失策！
　　这是一次重大的失误！
　　谁知道他的实力会这么强？如果早知道的话，他们说不准会所有人一起围攻白玖。
　　能在这么短的时间内解决，都让人怀疑他是不是和欧尔麦特一个级别的英雄！
　　“任务失败，得赶紧撤退！”荼沉成难看的说道。
　　“白玖老师的实力没有想到竟然这么强？”这帮学生中有人惊讶的说道。
　　北美短毛猫也松口气，不愧是自己看上的男人！
　　这还是他们不知道毒气学生也是某人解决的。
　　不然时间更快，赶去解决毒气学生可是浪费不少的时间！
　　见到这些人想要撤离，白玖自然是不同意，直接缠上去，相泽消太等人见此也瞬间围上去。
　　形式改变，说不准可以把来偷袭的敌人全部抓住，取得大胜！
　　默默的计算着自己的时间，白玖叹口气，留给他的时间已经不多，既然如此的话，那就得抓紧一些！
　　【极限爆发】
　　六倍的爆发，虽然只有短短的三分钟，但并不是这帮人可以挡得住的！
　　橡皮头以及其他几位英雄也是大吃一惊，这家伙究竟有多强？
　　如此强悍的肉体，令人畏惧的速度，让他们都忍不住怀疑，这家伙的个性真的是复制武器吗？

第9章 收获

　　“白玖先生……白玖先生？”
　　英雄协会的小姐姐有些不解的叫道，因为她发现白玖先生似乎在发呆？
　　不过白玖先生发呆的时候也很帅气呢！
　　让协会的小姐姐有些郁闷的是，自己难道不漂亮么？
　　不然为什么他宁愿发呆也不愿看自己！
　　某位小姐姐陷入自我怀疑中……
　　白玖有些恍惚，目光可能有些呆滞，听到有人叫自己时，下意识的看过去。
　　之所以觉得他在发呆，是因为他刚回来有些不适应。
　　对于别人而言可能仅仅只是一瞬间的功夫，但是对于他来说，这一瞬间有些长！
　　“白玖先生，难道你的身体有些不舒服？需不需要去看一下医生？”小姐姐关心的问道。
　　白玖摇头直接拒绝，说道：“没事，我需要休息一会，可能是昨天睡得有些晚吧！”
　　“那我就不打扰白玖先生休息……”
　　所谓的睡得晚，其实也只是托词，他现在的体质几天几夜不睡根本没事。
　　白玖靠在椅背上，只不过是心里还没有转换过来而已！
　　在我的英雄世界，他所待的时间可不算短，甚至都有一年多。
　　他在一拳的世界所待的时间都没有一年多呢。
　　相比于其他的世界，在我的英雄世界所待的时间确实是最长的，所以留下的感觉也是最深。
　　在一个地方待上一年多，突然换一个地方难免有些不适应。
　　更别说他这种突然换一个世界！
　　他还记得那最后三分钟的时间，因为使用【极限爆发】，他的实力直线上升，非常轻松的就解决敌联盟的那几位成员。
　　敌联盟的开辟行动队，几乎全军覆没，大部分成员全都栽在白玖手上。
　　也不知道死柄木吊知道后会不会气死？
　　不过他也只能气气，真要行动难道还能跨世界过来搞他？
　　其实，即便真的碰到那种能跨越世界的也无妨，凭他和斡衲敲刺的关系，真到危急时刻，斡窭系芸隙会来帮忙的！
　　便宜徒弟杰诺斯来不来其实无所谓……
　　白玖觉得有些可惜，在最后三分钟的时刻，他离脱单很近！
　　北美短毛猫对他似乎有意思，只可惜……白玖觉得北美短毛猫长的还是不错的。
　　符合他的标准，可以接触一下，只是现在连接触的机会都没有。
　　在最后的一分钟，和他待在一起的其实是绿谷出久少年。
　　绿谷敏锐的感觉到白玖老师有些不对劲！
　　那种感觉就像是，似乎下一秒白玖老师就要离开我们一般。
　　不得不说，他的感觉很准。
　　在最后离开的时刻，白玖对他认真地说道：“我相信你肯定会成为一位优秀的英雄，为此努力吧！”
　　这也是他身为老师最后的一句话。
　　这句话他其实对绿谷说过很多遍，但是这最后一句却是最严肃的一句。
　　他很珍惜机会，也非常的努力，甚至可以说是非常的拼命！
　　绿谷想说些什么，还没有说出来，白玖已经消失。
　　这是真正的消失！
　　“心里有点复杂，当老师的感觉还不错……”白玖笑着自言自语道。
　　突然，他发现一件很严肃的事情还没有办完！
　　他在我的英雄世界所赚的钱还没有用完，雄英高校还欠他工资呢！
　　这让某人愁得很，虽然他没有用完的钱不多，但是即便再不多，那也是钱！
　　浪费是可耻的！
　　【任务一评分：30.5分，不符合要求，因此没有奖励！】
　　白玖一怔，任务一的任务是什么来着？
　　如果没有记错，是叫他学习欧尔麦特！
　　这不是难为人么？欧尔麦特那种真的不适合他学习！
　　欧尔麦特是一位真正的英雄，他可以算得上是一个传奇，他的存在就可以遏制恶意！
　　我的英雄世界中，有许多人都受他的影响。
　　有些是想要成为像他一样的英雄，这类型比较典型的就是绿谷出久。
　　还有一种是小时候想要成为像他一样的英雄，但是因为遭遇到各种意外，或者是其他什么事情，渐渐地变成想要杀死欧尔麦特！
　　不用说也知道这类型说的是谁，说的就是死柄木吊！
　　当然也有像英雄杀手，或者像爆豪胜己那样的！
　　前者称只有欧尔麦特才配称得上是真正的英雄，只有他才有资格杀死自己。
　　后者是从想要成为像他一样的英雄，变成想要超越他！
　　总而言之，那个世界受欧尔麦特影响非常大。
　　白玖都在思考自己以后会不会出现这种事情？
　　表现出来的人设没什么毛病，也因此让很多人想要成为像他一样的英雄。
　　不知道会不会出现像死柄木吊那样的转变！
　　我想要成为像白玖一样的英雄，渐渐的转变为我想要杀死英雄白玖！
　　白玖想想就觉得有些头疼，我的英雄世界发展的还是很完善的。
　　有专门培养英雄的学校，还有有关英雄执照的考核，对比之下，这个世界就显得有些粗糙。
　　英雄协会并不是官方组织，所以协会的英雄也不是公务员！
　　白玖在不知不觉的影响着这个世界，影响之大可能连他自己都没有发现。
　　最明显的就是，现在的S级英雄比原时空中多出多少？
　　甚至其他级别的英雄也因此多出一些，比如说原时空没有的威德诺和无铭。
　　【任务二评分：89.7分，符合要求，获得五十点属性点！】
　　白玖不知道究竟是怎么评分的，不过就结果而言还算满意。
　　第二个任务是什么来着？似乎与名气有关！
　　白玖在我的英雄世界的名气因为英雄杀手事件，迎来一次让他都惊讶的大爆发！
　　其实火的并不是他，而是英雄杀手的思想！
　　不过提到英雄杀手，就难免会提到抓捕他的英雄白玖。
　　惊讶的人有之，不屑的人也有之。
　　为什么惊讶？因为抓捕英雄杀手的竟然只是一位名不经传的英雄！
　　明明这么多职业英雄和警方都抓不住，却被这么一个英雄抓住，所以怎么可能不引起惊讶？
　　不屑的人当然也有，主张斯坦因思想的那些人还称呼他白玖为冒牌货呢！

第10章 可惜不是透视

　　“哎，都已经回到这个世界，其他世界的事情还是不要多想……”白玖叹口气说道。
　　一次只获得五十点属性点，说实话倒也不亏，对于这么点收获，白玖其实是满意的。
　　许久没有查看自己的属性板，因为没有加属性点，所以并没有变化！
　　体：120+（24）
　　力：96+（19.2）
　　敏：90+（18）
　　视：26+（5.2）
　　剑：60+（12）
　　属性点：50
　　白玖没有把属性点留在手里的习惯，他总是喜欢一股脑的全部加完。
　　就属性项而言，体项和力项是他的突出项。
　　虽然说敏项也不差，总属性点加起来高达三位数。
　　至于其他两项……剑项是勉强可以用，视项就有些让人可怜！
　　视：30+（6）
　　白玖决定先加四个属性点试试，如果不满意的话，他就会彻底放弃这一项。
　　【技能一：千里眼（如果你真的以为能看到千里之外的景色，那可能会让你失望，可惜不是你想要的透视！）】
　　白玖不知道为什么有些淡淡的失望。
　　是因为看的不够远？
　　不，仅仅只是因为并不是他想要的透视！
　　白玖是一个正直的人，他并不会用透视做那些为所欲为的事情……谁知道他不会做？
　　而且他做也没人知道！
　　咳咳，不过重点的是他并没有透视。
　　千里眼这个技能，怎么说呢，白玖觉得没什么卵用。
　　都不可以为所欲为，有什么卵用？
　　这个技能叫千里眼，听上去很牛比的样子，但是他看不到千里之外的景色。
　　不过他确实可以看到远距离的景色，使用这个技能就像是现实中带着倍镜？
　　真不错呢，是不是还要给他配把狙？
　　白玖认为在追赶敌人的时候或许有用，又或者可以用来侦查？
　　“也不知道，也不知道这一项的第二个技能会不会是透视……还有这么多属性点，要不干脆赌一把？”
　　白玖看着还剩下的四十六点属性点说道。
　　不过最后他并没有做出这种孤注一掷的决定！
　　白玖觉得还是要均衡发展基础三项，所以属性板更新如下。
　　力：110+（22）
　　敏：100+（20）
　　力项上加十四点属性点，所以他这一拳打在身上会更加的疼。
　　敏项上加的就比较少，仅仅只有十点属性点，白玖忽然生出一种想法，为什么要加敏？
　　他战斗的方式是【瞬移】+【？】，实在不行可以在其中再加一个【隐身】！
　　似乎用不上速度？
　　不过加这一项也是有用的，比如说可以让他跑的更快一些！
　　那句话怎么说来着，遇到老虎的时候你并不需要跑得比老虎快，你只需要跑得比你同伴快就可以！
　　虽然某人觉得，如果真的遇到老虎，该跑的应该是老虎才对……
　　开玩笑，管你是动物园里的老虎，还是野生的虎形怪人（龙级之下），白玖都给你统统一拳打爆！
　　还剩下二十二点属性点，白玖记得鲁伟人曾经说过，身体是革命的本钱，所以他决定全都加在体项上。
　　体：142+（28.4）
　　咳咳，这话是不是鲁伟人说的不是重点，意思差不多就行！
　　以下便是更新过的属性面板。
　　体：142+（28.4）
　　力：110+（22）
　　敏：100+（20）
　　视：30+（6）
　　剑：60+（12）
　　属性点：0
　　至于每一项的详细技能什么的，白玖就给全部省略掉。
　　因为技能太多，看的会让人有些烦躁。
　　真是的，怎么变强这么容易，我也想要体验一下努力的滋味呀！
　　可惜不用努力，既然如此，还是老规矩出去巡逻一下吧！
　　对于白玖来说，他可是离开这个城市一年多！
　　……
　　一位胡子拉碴的大叔穿着朴素的衣服走在大街上，他这普通的长相也不容易引起别人的注意。
　　一位男子从他旁边走过去，忍不住多看两眼，似乎在哪里见到过这人？
　　胡子拉碴的男子冷哼道：“你在看什么？你在看信不信我揍你？”
　　彪悍的语气让青年男子赶紧低头离开，甚至不敢再多看几眼。
　　也不知道是不是错觉，他真的觉得这个人似乎在哪里见到过。
　　只不过是在哪里呢？
　　等等……他拿出手机打开协会的官网，排在首页的是几条比较有名的信息。
　　比如说白玖先生力挽狂澜，打败深海王，拯救一整座城市的人！
　　再比如说，白玖先生成功抓捕S级悬赏犯微笑小丑……甚至还有微笑小丑的真实面容。
　　年轻男子仔细盯着微笑小丑真实面容的照片，他总觉得刚刚从他旁边走过去的那人和微笑小丑有些像！
　　不过这肯定是自己的错觉，微笑小丑已经被抓住，所以那个人又怎么可能是他？
　　白玖先生真是厉害，竟然都能抓到S级悬赏犯！
　　……
　　“可恶，要不是那个混蛋白玖，我的真实面容怎么可能会被别人知道？”
　　胡子拉碴的中年男子非常气愤的说道。
　　如果没有那个人，谁也别想知道自己的真实面容！
　　不知道自己的真实面容，那些愚蠢的警察和英雄又怎么可能抓得住自己？
　　真实面容的暴露，确实给他带来一些麻烦，比如说刚才走在路上差点被人发现！
　　没错，这位胡子拉碴的中年大叔就是从监狱中逃出来的微笑小丑。
　　为他特地准备的监狱还是被他成功的逃出，不得不说他还真擅长逃跑。
　　白玖以及英雄协会的人，其实都没有预料到微笑小丑能成功越狱！
　　性感囚犯可以天天越狱，那是因为他和普通的犯人关在一起。
　　他如果想要越狱，其实非常的简单，只需要把监狱的墙打破，便可以从中走出来。
　　不过之后得把墙补上！
　　但是微笑小丑不同，如果用关他的地方，去关性感囚犯，那么性感囚犯有很大的可能性，是出不来的！
　　而且他出来这么久，协会的人似乎还没有得到消息……不得不让人怀疑协会的人的工作能力！
　　这其实也可以理解，毕竟他们可是连谁解决怪人都分不清楚的人！
　　斡袼解决怪人的功劳一直被安在其他人的头上，这么长的时间都没有发现这位无敌的强者！

第11章 微笑小丑的决定

　　微笑小丑靠在墙上大口大口地喘着粗气，脸上的表情有这么一丝丝的恐惧。
　　嘴上喃喃自语道：“该死，那混蛋怎么会在这里？”
　　他宁愿碰到其他的顶级英雄，也不愿意碰到白玖！
　　简单来说就是被打的有些自闭，那个男人，那个男人给他留下心理阴影。
　　他意识到自己的真实面貌会被人认出来之后，特意易容一下，可谁曾想竟然在半路上碰到混蛋白玖！
　　说是碰到，其实也只是隔着很远的距离看到他而已！
　　仅仅看到他一眼，微笑小丑就不敢再多看，低着头匆匆的离去。
　　因为微笑小丑知道像白玖那样的强者，感知力肯定会非常的敏锐，如果有人偷看他肯定会被察觉到。
　　所以微笑小丑才不敢多看。
　　这其实是他想多，白玖哪里有这么强？
　　他的感知并没有这么敏锐，甚至有时候连杀气都感觉不到！
　　被打得自闭的微笑小丑连一刻钟都不想多待，匆忙地赶到火车站，买上最近一班的票，匆匆的离开这座城市。
　　那个男人，恐怖如斯！
　　所以必须和他保持必要的距离，微笑小丑才不想再被抓回去。
　　他使出浑身解数，才如此艰难的越狱成功，若是再被抓回去，能不能再成功一次难说！
　　“嗯？”一位身材高挑的女性微皱着眉头，她总觉得刚才从自己身边匆匆走过去的这人有些不正常。
　　他为什么这么着急？
　　难道是赶时间？
　　“吹雪大人，您有什么发现？”旁边穿着西装的吹雪组成员问道。
　　他可能是新加入的人吧，并不是吹雪组的老人！
　　“我怎么觉得刚才那人有些不对劲……没事，可能是我的错觉吧！”吹雪有些疑惑的说道。
　　那人的脸被她记在脑海中，和她记忆里的那些悬赏犯的脸并不同。
　　这也就是微笑小丑厉害之处，他可能从英雄的身边走过，那个英雄都没有察觉。
　　哪怕有些细心的英雄察觉到不对劲的地方，也打不过微笑小丑。
　　这家伙的难缠，连白玖都是认可的！
　　……
　　另外一边，白玖正在辛勤的巡逻。
　　巡逻也是有必要的，不过某人怕麻烦，所以很低调。
　　微笑小丑远远的看到他，白玖并没有察觉到，他又不是神，怎么可能察觉到？
　　再说，谁能想到这家伙这么怂？
　　远远的看到白玖，二话不说直接溜，还干脆的直接离开这个城市！
　　简直是把S级悬赏犯的脸都丢光，就没见过这么怂的S级悬赏犯。
　　协会的电话打过来，白玖没有多犹豫直接接通。
　　“白玖先生……”
　　“嗯，有什么事么？”白玖问道，如果没有事，协会的人一般不会打电话过来的。
　　“白玖先生，有一个坏消息需要提醒您，您前些日子成功逮捕的微笑小丑，就在昨天成功越狱！”
　　白玖沉默不语，人家昨天成功越狱，你今天才来提醒我？
　　不觉得这效率有点低么？
　　“我已经知道，那家伙如果来找我麻烦，我会把他再一次送到监狱里去的！”
　　白某人淡淡地说道，电话那头的工作人员觉得白玖先生真霸气！
　　其实他的真实想法是：真麻烦诶，微笑小丑那家伙该不会要来找我报仇吧？
　　也是，自己不仅把他打晕送进监狱，还暴露出他的真实面容，如果是个男人，肯定要来找他报仇！
　　这就有些头疼，那家伙是真的难缠。
　　没见过会拐弯的子弹，虽然说子弹对他并没有什么效果。
　　现在也只能走一步见一步，实在没有办法就打一架呗！
　　嘴上说的霸气，那也只是说说而已。
　　殊不知，微笑小丑根本不想来找他麻烦，被打得自闭的微笑小丑跑还来不及呢！
　　……
　　火车上，微笑小丑表情阴沉不定，因为英雄协会对他发出通缉令。
　　通缉令上还有他的真实面貌，以及有关他的情报，不仅如此，还有让人心动的赏金。
　　这让他很是苦恼，混蛋白玖应该不会亲自过来追捕自己吧？
　　“微笑小丑还真是厉害呢，竟然可以成功的越狱，真不愧是s级悬赏犯啊！”他旁边的那个年轻男子有些感概说道。
　　“呵，不过是白玖先生的手下败将而已，如果白玖先生亲自出手，想来应该可以再一次成功抓捕他！”
　　坐在对过的是一位长相普通的女生，她对于某人有些迷之自信。
　　白玖都不敢保证自己能再一次抓捕成功，她却有这样的自信……
　　想要抓捕微笑小丑，起码得有他的位置，连他在哪里都不知道，抓空气呀？
　　“要我说，微笑小丑肯定很快就会落网，他虽然是S级悬赏犯，但他也只是一个人！
　　而英雄协会不仅有白玖先生，更有许多位顶级英雄，仅仅凭他一个人又怎么可能和力量强大的英雄协会抗衡？
　　所以啊，他落网也是迟早的事情，就不知道我能不能有幸见到他，然后举报获得那些奖金！”
　　坐在微笑小丑旁边的年轻男子分析道。
　　可惜的是，他并不知道自己旁边这位就是他想要见到的微笑小丑。
　　而微笑小丑本人也陷入沉思，不得不说，这个男子说的话确实有些道理。
　　他一个人在暴露真实面容的情况下，又如何对抗实力强大的英雄协会？
　　他给自己易得容，顶多就只能骗骗那些一般的英雄，碰到那些顶级的英雄能不能瞒过，他并没有亲自试验过。
　　真是让人头疼……这一切都是因为那个混蛋白玖！
　　要不是那家伙，自己又怎么可能会被关进监狱？
　　身为S级悬赏犯的脸都被丢光！
　　突然，他的脑中灵光一闪，自己为什么一定要单打独斗？
　　一个人对付实力强大的英雄协会是不是傻？
　　为什么不能找一个组织呢？
　　等等，他所知道的那些邪恶组织，其实都是一些不能上台面的杂鱼。
　　和英雄协会这种组织根本没法比！
　　可能随随便便派一个强力点的英雄就可以对付这种组织！
　　所以这种组织加入也没有什么用……既然如此，为什么不能自己创一个？

第12章 炸弹狂人

　　这是一个存在着英雄的世界，与英雄对立的就是实力强大的怪人，还有各种各样的悬赏犯。
　　悬赏犯的实力可能偏弱一些，但也不是没有强者的！
　　还是存在着让人头疼的S级悬赏犯的。
　　现如今最最出名的就是微笑小丑，他之所以出名，是沾某人的光。
　　悬赏犯的地位非常不妙，实力不强的C级可能天天被英雄追着跑。
　　同等级别的英雄每周还需要完成一次任务。
　　如果碰不到能解决的怪人，抓捕一个悬赏犯也是一个不错的主意。
　　实力强的又不敢冒头，你怕不是没见过某人剑斩陨石吧！
　　曾经有一个男人，巨大的陨石即将降落在他所在的城市，他当时面不改色，随手一剑便斩落陨石。
　　这是一个逐渐被人神化的英雄！
　　不说这位，你有没有听说过地表最强的男人的传说？
　　虽然这位最强的男人最近很沉默，但是没有谁敢真正的小瞧他！
　　地表最强的男人不是吹出来的……这当然是别人眼中的他，实际上不说也罢。
　　有这些顶级的英雄在，那些悬赏犯们瑟瑟发抖，不敢冒头！
　　这些英雄有着属于自己的组织，那就是英雄协会。
　　虽然说英雄协会可能有些不太靠谱，但毕竟也是一个大组织，是这个世界最强的几大势力之一。
　　这句话并不是吹的，还是比较谦虚的结果。
　　因为这个组织有斡裨冢
　　……
　　“英雄都有英雄协会，为什么我不能创办一个以悬赏犯为主的组织？”
　　微笑小丑在脑海中想到，那一霎那，他似乎看到未来！
　　这并不是一个和平的世界，悬赏犯的数量其实并不少，强者也有。
　　若是真的能成功创办这种组织，无法和英雄协会相比，也无法和怪人协会相比，但也算是强大的组织！
　　微笑小丑拿出自己的手机，他已经决定。
　　“啧啧，听说你成功越狱，还真是厉害呢，怎么刚出来就找我？”电话那头传来轻佻的声音。
　　不过说这话的是个男人。
　　“有一件很重要的事情想和你商量商量，你不觉得我们这些人在英雄的压迫下，显得太狼狈么？”
　　微笑小丑淡淡地说道，他选择打电话的这人，也不是什么无名之辈。
　　同样是S级悬赏犯炸弹狂人，从他的称号就可以看出，他擅长的是什么！
　　从某种角度上来说，他比微笑小丑更加的具有威胁性，但同样的也比微笑小丑容易解决的多。
　　他擅长的是制作炸弹，之所以成为悬赏犯的原因是因为，他制作完炸弹会忍不住想要试试炸弹的威力。
　　曾三次在人口众多的地方引爆炸弹，造成多人死亡，所以被列为S级悬赏犯。
　　如果仅仅如此，那他是没有资格被称为S级的！
　　他所制造的炸弹威力要大很多，警方和协会的人也一直在通缉着这位危险人物。
　　这是个危险的世界，某位神奇的科学家可以制造出独角仙，某位疯狂的科学家可以制造出巨人弟弟。
　　相比之下，他也仅仅只是能制造出威力巨大的炸弹而已！
　　协会的人根据许多的情报，推测他不擅长战斗。
　　“狼狈？你是在说你吗？其实我对那位真的很感兴趣，我最近在研究能不能把一整座城市毁灭的炸弹，你说这种程度能杀死那位吗？”
　　炸弹狂人的语气并没有任何的不适，他的称号很符合他，简直就是个狂人。
　　微笑小丑的眼神有些闪烁，不用多说，他也知道那位指的是谁！
　　是混蛋白玖！
　　他当初不也是因为小瞧那位，才会被他抓住机会关进监狱的么？
　　不过，如果真的让炸弹狂人研究出那种级别的炸弹，说不准真的可以杀死白玖！
　　这家伙的危险性远远在自己之上！
　　“你的想法不错，不过我建议你不要轻易的尝试，那位不是随便可以惹的人物。”微笑小丑警告道。
　　“我当然明白，如果真的碰上那位，我可能在他的手上走不过一招……”
　　炸弹狂人苦笑着说道，他不擅长战斗是真的。
　　“说吧，你找我有什么事？别跟我讲，你刚越狱需要和我叙叙旧……”
　　“我想……你觉得我的想法如何？”
　　“你……你还真大胆，你这是在挑衅英雄协会！不过有意思，咱们还是亲自见个面吧，要不我也顺便通知那几位？”
　　“可以！”
　　……
　　“老板，给我来两份章鱼烧！”一对情侣说道。
　　基诺斯博士热情的将两份章鱼烧递上，在客人看不见的地方，还有一个盔甲大猩猩帮他干活。
　　自从他的进化之家被某人攻破之后，他就放弃之前的研究，改行开一家章鱼烧店！
　　甚至都不需要招其他的人手，盔甲大猩猩一个可以抵三个用，而且还不用开工资。
　　基诺斯博士发现他真的很有开店的天赋！
　　他是一个被研究所耽误的优秀老板，你看他现在多么的开心，脸上总是洋溢着热情的笑容。
　　以前的研究其实是无趣，相当的枯燥无味，如果不是因为自己的理想，可能早已经坚持不下去！
　　但是现在，他觉得自己的每天都过得很充实。
　　他想开一家大大的章鱼烧店，这是他以后的目标。
　　吃过他家章鱼烧的顾客都非常的满意，这也让他对自己的店越来越自信。
　　电话响起，这是一串陌生的号码，基诺斯博士微微皱起眉头，又是广告么？
　　最近的广告有点多呢！
　　他选择拒绝接通，可没过几分钟，又是这串号码打过来。
　　基诺斯博士非常无奈的选择接通。
　　“我并不需要任何东西，而且我现在很忙，再见！”他淡淡地说道。
　　“别，别挂，基诺斯博士，我们有非常重要的事情找你！”电话那头传来陌生的声音。
　　“说，我现在真的非常非常的忙！”
　　他现在正在忙着卖章鱼烧呢。
　　电话那头的人也不在意他的语气，非常认真地说道：“基诺斯博士，我知道你，你是一位非常优秀的科学家，所以我们想邀请你加入我们的组织！”
　　基诺斯博士撇撇嘴，直接把电话挂断。

第13章 基诺斯的理想

　　电话那头的神秘人脸色阴沉不定，这已经是第二次！
　　这已经是基诺斯博士第二次挂他的电话！
　　你以为你很厉害是不是啊？竟然敢和我们组织作对，信不信我分分钟让你生不如死？
　　你不就是研究出一个人不人鬼不鬼的独角仙么？
　　有什么可以拽的！
　　我们组织看上你是你的福气，都不懂得珍惜……要不是现在非常缺人，我再打给你给你姓！
　　“基诺斯博士，别挂别挂……我觉得需要谈一下，对于你的研究，我非常的敬佩，我们组织也是衷心的邀请你加入！”
　　最后一句话倒是真的，基诺斯博士一个人创办进化之家，在原时空中被斡褚蝗四胙埂
　　在这个世界被白玖打的自闭，可不管怎么说，一般的英雄，甚至是那些稍弱点的顶级英雄绝对不是进化之家的对手。
　　杰诺斯几乎被独角仙秒杀，这还是没有开启阿修罗模式的独角仙！
　　如果开启阿修罗模式，英雄协会有多少英雄挡得住？
　　那速度，那力量，也就两个挂比可以轻易的解决！
　　所以说，基诺斯博士虽然自身实力不行，但是他可以抵得上几个顶级英雄。
　　说他是天才科学家不为过，至少他可以做到返老还童。
　　如果没有记错，他今年已经七十岁……还长着一张青年脸。
　　“基诺斯博士，我们的组织是非常有诚意的，我们可以给你大批的资金研究，你要人有人，要资料我们也会尽量满足你！”
　　神秘人沉声说道，他相信对于一个科学家而言，这些是非常具有诱惑力的。
　　“两位章鱼烧送上，欢迎下次光临……你刚刚说什么？我没有听清楚……”基诺斯博士问道。
　　“……”
　　“三份章鱼烧啊，需要等一小会……”
　　手机尽传来这种话，神秘人脸色黑的不行，基诺斯博士，你可是一位天才的科学家呀！
　　你这么做是不是有些不务正业？
　　卖你妹的章鱼烧呀！
　　赶快加入我们的组织进行研究，我们的组织非常看重你……的研究！
　　基诺斯博士所研究的试验品蚊女就可以达到鬼级的威胁程度，更别说据资料显示，他曾经还研究过一个大猩猩，以及一只大狮子。
　　小道传言说，这两位的实力还要在蚊女之上！
　　基诺斯博士忙完，发现手机还在通话中，真浪费电话费。
　　“我不清楚你们是什么组织，但是我并不想加入，我也不想在研究那些东西，我现在只想安静的开一家章鱼烧店，请不要再打扰我！”
　　他忍不住想起那天，一个男人轻松的解决掉自己的杰作。
　　阿修罗独角仙虽然是失败的杰作，但是不可否认的是，他很强很强。
　　结果那个男人……他虽然认可自己，但是自己的心已经迷茫。
　　研究又有什么意义？
　　就算研究出来又有什么用？
　　还是改行吧！
　　“基诺斯博士，你难道不想向白玖复仇？用你的研究向他复仇？”
　　“不想，顺便再提醒一句，有白玖先生的英雄协会很强大，并不是你们组织可以抗衡的，我看还不如赶紧解散改行吧！”
　　基诺斯博士说这话的时候深有体会，你看他现在开一家章鱼烧店多开心？
　　神秘人都被气笑，要不是上面的人给他下死命令，他怎么可能这么不依不饶？
　　“基诺斯博士，我们组织的强大你想象不到，这是属于悬赏犯的联盟，微笑小丑就是我们组织的人！”
　　“我不是悬赏犯……”
　　“……”
　　“再见！”基诺斯博士挂断电话，顺便再把这个号码拉黑。
　　不过他却皱着眉头，活这么长时间，一些有名的组织他还是知道的。
　　虽然说那些组织都没有资格上台面，仅仅只是一些杂鱼组织。
　　但是今天突然冒出来的又是什么组织？
　　属于悬赏犯的联盟么？
　　他忍不住想起那几位S级悬赏犯，如果真是这样，那才有意思！
　　“老板！老板！我的章鱼烧呢？”
　　“抱歉抱歉，刚才走神，你的章鱼烧马上送来……”
　　……
　　“基诺斯博士不肯加入我们的组织，他改行开店，做起章鱼烧的生意……”
　　神秘人都不知道应该如何评价这位，曾经赫赫有名的进化之家不复存在。
　　不仅如此，进化之家的老大基诺斯博士甚至被打得自闭改行！
　　你怎么就这么脆弱？
　　“他不肯加入……他的研究非常有价值，仅凭我们这些人想要对付英雄协会还远远不够……”说这话的又是一人。
　　“简单，我去给他家里扔个炸弹，他不肯加入我们组织，我就炸他！”
　　“……”
　　“这个主意不错，但我觉得还是要干脆一点，要不要我把他拐过来吧！”
　　“可以！”
　　“附议！”
　　……
　　“那帮组织的人啊，是不是有些小看我？”基诺斯博士有些无奈的说道。
　　邀请别人加入仅仅只是第一步，如果那人同意就没有第二步，如果那人不同意……呵呵……
　　不同意肯定还有下一步，要么是杀人灭口保密，要么是强行把人绑进组织。
　　杀人灭口肯定不至于，基诺斯博士知道，如果真的想杀掉自己，那也就没有必要那么多次邀请。
　　他们看中自己的研究成果，自然是不会轻易杀死自己的。
　　所以他们会进行第二种方法，直接把你强行绑进来，然后生米煮成熟饭！
　　你不想加入也不行，反正你现在已经是我们组织的人！
　　想到这里，基诺斯博士脸上竟然破天荒地露出笑容，你们以为我会考虑不到这点？
　　真是的，我明明只想要安静的开一家章鱼烧店，为什么总是有这么多人想要打扰我？
　　我现在的愿望只想要把自己的章鱼烧店扩大。
　　只想越做越大，成为章鱼烧界最美味的那家店！
　　可惜总有恶人想要来打扰我……既然如此，那你也就别怪我不客气！
　　基诺斯博士冷笑着拿出自己的手机，对于一个曾经的天才科学家而言，想要知道一个有名的人物的手机号是非常简单的。
　　“是白玖先生吧，我是……基诺斯！”

第14章 意料之外的联盟

　　“不需要不需要……我不想买保险，我也不需要买房子……”
　　白玖发现是一串陌生的来电，想都不想直接说到，刚准备挂断电话的时候，电话那头的基诺斯博士连忙说道。
　　“白玖先生，是我！是我基诺斯！”
　　“基诺斯？”白玖微皱着眉头，似乎在思索自己在哪里听说过这个名字？
　　这名字似乎有些耳熟，自己在哪里听说过？
　　“基诺斯是谁……呃，因为最近比较忙，所以……”
　　这可不能怪他，刚从一个世界待一年多回来，有些不重要的事情被忘记也是很正常的。
　　基诺斯？
　　他只知道自己的便宜徒弟叫做杰诺斯！
　　电话那头的基诺斯博士有些尴尬，不过这些都不重要，只听他说道：“我是进化之家的基诺斯博士！”
　　白玖这下有点印象，真是的，早这么说不行么？
　　你直接说进化之家，他说不定还有点印象！
　　不过便有一个让白玖有些疑惑的问题产生。
　　“基诺斯博士，话说你怎么会知道我的手机号码的？”白玖问道。
　　“不过就是一些小手段而已，想要知道没有什么难度……白玖先生，我有一件非常非常严肃的事情，想要找你谈一下！”
　　行吧，你看看人家多谦虚低调？
　　搞到他的手机电话号码都说是小手段，白玖都在怀疑是不是有很多的人知道他的手机号码？
　　别这样呀，他现在只想当一只咸鱼。
　　天塌下来也没事，有光头顶着，哪怕是神级出现也不是什么灭顶之灾。
　　对于他来说可能都是小意思……
　　“基诺斯博士，别跟我说你新的研究需要我配合……”
　　“研究？我研究什么？”基诺斯博士有些迷茫，随后解释道：“白玖先生，我现在已经改行！”
　　白玖突然有种不妙的感觉，你该不会……该不会……
　　“白玖先生，我现在对研究没有什么兴趣，如今在W市的商业中心新开一家章鱼烧店，欢迎你过来品尝！”
　　果然还是和自己猜测的一样啊，白玖暗道。
　　基诺斯博士！
　　不，章鱼烧并不适合你，你这是在浪费你天才的大脑！
　　快点迷途知返吧，只有那些研究才适合你，你这种科学家，开家章鱼烧的店岂不是屈才？
　　你应该为这个世界留下一些宝贵的贡献才是……
　　“哎，行吧，有空我会过去尝尝的，所以说你找我有什么事情？”白玖叹息道。
　　也不知道他为什么叹息？
　　难道是因为这个世界从此少一位天才的科学家而叹息？
　　“咳咳……白玖先生，事情是这样的……”基诺斯博士滔滔不绝的讲着。
　　以前还真没发现他的话唠属性，莫非他真的是被研究所耽误？
　　听完他所讲的话，白玖微微皱起眉头，这件事情在原时空并没有出现。
　　在他的印象中，悬赏犯虽然有，但是厉害的悬赏犯不多！
　　更别说还组建一个联盟，组建这个联盟有什么意义吗？
　　斡褚蝗一个，估计可以直接干翻……
　　人家怪人都能出现一个怪人协会，悬赏犯出现一个联盟，也可以理解。
　　只不过让他意外的是，微笑小丑竟然加入这种组织！
　　也是，真实面容曝光的他，现在可是被警方和协会通缉着呢。
　　不找一个大腿抱着，日子肯定过不下去！
　　只是白玖不知道的是，这个所谓的联盟，正是由微笑小丑起头的。
　　基诺斯博士通知完消息之后，心情倒是挺不错的，有英雄协会插手，这个组织估计离凉凉不远。
　　这下还哪里有空来找他？他可以安心地经营着他开的那家店。
　　“小店新开，所有章鱼烧一律八折，走过路过不如错过……”
　　……
　　白玖把自己所知道的全部一股脑的发给西奇，他知道西奇那家伙肯定要头疼。
　　如果只是单独的悬赏犯，或者说是几个悬赏犯的联合，那倒不是那么难对付。
　　可问题是现在出现的是什么？
　　一个联盟，这已经算是一个组织，而且和其他的组织不同。
　　有些邪恶组织还存在的原因是因为协会的人还没有铲除掉。
　　当然也不排除有些组织隐藏的特别深，存在感特别的低……
　　就明面上而言，这个联盟一旦公布出来，那就会一跃成为实力强大的大组织。
　　可能仅在英雄协会之下。
　　所以由此可想，西奇那家伙如果知道这种情况，怎么可能不头疼？
　　其实呢，这可能也和某人有关！
　　白玖表现的太厉害，远远超过那些顶级的英雄，甚至在前一段时间，还非常“轻松”的抓捕S级悬赏犯微笑小丑。
　　非常擅长逃跑的微笑小丑被抓捕，让其他的S级悬赏犯怎么想？
　　更别说协会还有着其他顶级英雄！
　　比如说那个男人！
　　那个被称为地表最强的男人！
　　再比如还有一个可以召唤陨石的老萝莉……
　　压力很大，把那些悬赏犯压的瑟瑟发抖，不敢冒头。
　　而这个时候，被打得自闭的微笑小丑站出来说，我要创办一个联盟，创办一个以悬赏犯为主的联盟……
　　当然，他的原话很有可能不是这么说的。
　　不过不重要，有人站出来，那些瑟瑟发抖的悬赏犯，说不准就加入。
　　有人愿意替自己分担压力，哪怕出事情也有联盟在前面顶着，为什么不加入？
　　……
　　“音速索尼克，我们想要邀请你加入一个组织……”
　　索尼克还是非常有名的，别看他一直挑战斡袷О芫鸵晕他不厉害。
　　其实论实力，这个世界谁打的过斡瘢
　　白玖都不敢说能正面打得过，只敢说能五五开那么一分半的时间。
　　所以有人邀请这位也是很正常的。
　　他不仅是一位优秀的杀手，也是一位非常贴心的保镖。
　　知道他大名的人可不少！
　　索尼克心情有些不太爽，因为……因为他觉得自己苦练一段时间，肯定可以打败那个光头，所以屁颠屁颠就跑过去挑战。
　　结果……小索尼克遭受重创，索尼克忍不住在心中大骂那个无耻的光头……
　　这个时候有人来找他，他才没空搭理呢！
　　“没有兴趣！”
　　冷淡的拒绝后，他凭着自己的速度飞快的离开，因为他要赶回家抹药。

第15章 不如错过！

　　W市商业中心
　　新开的章鱼烧小店准备关门，盔甲大猩猩带着疑惑走过来，只听他问道：“博士，我有一个问题想要请教你！”
　　基诺斯博士一怔，带着鼓励的目光问道：“问吧，有不懂的问题就要问！”
　　“博士，我对你说的有一句话有些不明白……”
　　“哦？是哪句话不明白？我给你详细的解释一下！”
　　“是那一句……博士为什么要说‘走过路过，不如错过！’这一句话，我发现许多顾客听到这句话之后都纷纷离开。”
　　基诺斯博士脸上的笑容顿时消失不见，只听他说道：“我有说过这句话么？我是这么说的吗？”
　　“博士，我听的清清楚楚的，你就是这么说的，而且还听到许多遍……”
　　盔甲大猩猩有些委屈的说道，我没有听错，我肯定没有听错！
　　“盔甲大猩猩，你已经是一只成熟的大猩猩，所以，以后可不能不听仔细一些，博士我怎么会说出这种话？”
　　基诺斯博士认真的看着他，肯定道：“绝对是你听错，以后你可一定要听得仔细一些呀！”
　　“是么……”盔甲大猩猩挠挠头，有些不确定的问道。
　　他陷入自我怀疑中，难道真的是自己没有听清楚？
　　可是不可能啊！
　　自己可不是普通的大猩猩，怎么可能会听错？而且博士说的话还特别大声！
　　不过基诺斯博士说我听错，那我肯定就是听错！
　　只是……博士真的适合开店么？要不我们重新干回老本行吧？
　　这句话他并没有说出来，因为博士现在正处在兴奋中！
　　“盔甲大猩猩，没想到我擅长的原来是章鱼烧……让我看看今天究竟卖出多少份章鱼烧！”
　　两个穿着黑衣的男子走进来，基诺斯博士头也不抬的说道：“抱歉，所准备制作章鱼烧的材料已经卖完，你们可以明天再来……”
　　“听别人说都不相信，没想到基诺斯博士竟然真的改行……”
　　体型宽大的黑衣男子说道，有种来者不善的味道。
　　基诺斯博士抬起头，笑道：“看来两位不是来买章鱼烧的……明明我做的章鱼烧这么美味！”
　　“基诺斯博士，废话我们也不多说，我们来这里的目的想必你也清楚，应该不需要我们动手吧！”
　　“动手？你可以试试，我不清楚你们这所谓的联盟有多强大，但是我知道，这里离英雄协会分会非常的近！”
　　基诺斯博士也不是怕被威胁的人。
　　呵，我可是和白玖先生认识的男人！
　　你有本事动我试试？
　　信不信我一个电话告诉白玖先生……
　　盔甲大猩猩挡在基诺斯博士身前，你们想要带走博士，就得从我的身体上踏过去！
　　盔甲大猩猩的战斗力可不弱，虽然说可能不如兽王……
　　说到兽王，也不知道那家伙被吓得跑到哪里去，反正之后就没有再回来。
　　基诺斯博士和这两个黑衣人陷入僵持中。
　　“博士，何必如此？我们是真的诚心邀请您的！”
　　“老板，能不能给我来一份章鱼烧？”
　　黑衣男子的话还没说完，有一人走进来说道。
　　黑衣男子显得很生气，身为悬赏犯的他，杀几个人又不是什么大事。
　　一个不知趣的男人走进来，那就直接杀掉呗！
　　把他杀掉之后再强行把基诺斯博士带走，任务便完成。
　　只不过他转过头看到那人的脸时，脸上没来由的出现惊慌的神色。
　　这怎么可能？
　　怎么可能会在这里碰到这个男人？
　　离他们不远处的那个男人正是……
　　基诺斯博士也是一怔，没想到这家伙会在这里？
　　有意思，你们这帮黑衣人不是挺拽的？
　　有本事继续拽呀！
　　我基诺斯博士皱一下眉头跟你姓！
　　“老板，我的章鱼烧呢？”那人又问道。
　　怎么店里的气氛有些奇怪，为什么还有两个穿着黑大衣的男子？
　　“你……你……为什么你会在这里？”其中一位黑衣人不敢相信的问道。
　　他的腿都在抖，仅仅只是因为看到这个男人的脸，让他的腿都忍不住颤抖。
　　要不是旁边的同伙扶着他，他说不定就被吓得直接瘫在地上！
　　老子要投诉！！
　　这份情报是谁提供的？怎么刚刚出来就会碰到这种存在？
　　他怀中的匕首不小心掉出，其实放在平时他是不会出现这种可笑的低级错误。
　　只是因为今天碰到这个男人！
　　那人看到掉下来的匕首，微微皱下眉头，众人可以听到非常沉闷的“咚咚咚”声。
　　“帝王引擎……他已经进入战斗状态，要小心……”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　另一位黑衣人虽然也害怕，但是他可没有犯那种低级错误！
　　你的腿能不能不要一直抖？都传染的让我也在抖！
　　基诺斯博士伸手抬一下自己的眼镜，眼神在闪烁，心中喃喃自语道：真不愧是被称为地表最强的男人的King！
　　光是这股气势，就足以压的人喘不过气来！
　　仅仅只是听到“咚咚咚”的声音，就让人不敢升起战意。
　　这就是King么？真是可怕的压迫感！
　　盔甲大猩猩虽然很尽责地挡在博士面前，但是他也有点虚。
　　这个男人不一样！
　　King表面上风轻云淡，其实心中慌的一批。
　　听说W市发行一款新的游戏，所以他便赶过来，因为肚子饿，看到一家章鱼烧店便下意识地走进。
　　可是谁知道……谁知道会碰到这种事情？
　　你穿着黑色大衣也就算，怀中带着把匕首别跟我说你这是为自保！
　　King因为有些害怕，所以其他人才能听到咚咚的声音。
　　所谓的帝王引擎，其实也只是他害怕所响起的心跳声。
　　哪里是别人所说的什么战斗状态！
　　“King……你等着，联盟的人会来找你报仇的！”两个黑衣人下意识的放句狠话，然后立马离开。
　　King面色不变，静静的看着那两个黑衣人离开。
　　咚咚的声音取消，心里松口气。
　　基诺斯博士以为这是King退出战斗模式的表现，心里有些感慨：King真不愧是King！
　　一句话没说，就把两个黑衣人吓跑！

第16章 我一个人就行

　　“King的实力真强，他光凭气势就压的我们俩没法动手，这就是地表最强的男人的实力吗？果然恐怖至极！”
　　黑衣人扶着墙喘着粗气说道，刚才跑的太快，所以现在有些累，需要缓缓。
　　“要不是King不屑于对我们两个杂鱼动手，你觉得我们怎么可能安全逃脱？”
　　另外一人冷笑道，他们俩都不是S级悬赏犯。
　　不然又怎么可能连动手的勇气都没有，转身就跑……
　　就比如说微笑小丑，知道罗兰女士有白玖保护的情况下，还敢去刺杀！
　　虽然说最后的结果是他被打的自闭，但是没有交手之前，他还是非常有自信的。
　　其他的S级悬赏犯也不例外！
　　这两位仅仅只是B级，他们的老大派他们来进行最后一次邀请。
　　毕竟是天才，这个组织对于基诺斯博士的容忍度还是很大的。
　　虽然说基诺斯博士并不是什么S级悬赏犯，但是他的危险性并不低于S级悬赏犯！
　　不过可笑的是，这两个人却想要擅作主张的把人强行绑回去。
　　即便最后没有King出现，那两个人依旧不是盔甲大猩猩的对手。
　　基诺斯博士克制着没有动手的原因，是因为那是在他的店里！
　　最近才装修的店，可是他耗费许多心血的成果，也承载着他的梦想。
　　如果到路边街上打起来的话，很容易被英雄协会的人发现！
　　这两个黑衣人是悬赏犯，但是不代表基诺斯博士的身份就没有问题。
　　某位博士曾经还创办过进化之家呢！
　　同样是英雄协会盯着的人物，不过英雄协会的情报系统是真的有问题。
　　盯上进化之家，却不清楚进化之家的老大长什么样……
　　……
　　西奇看到白玖发过来的情报，下意识的不敢相信。
　　怎么可能出现这种组织？
　　那帮悬赏犯竟然会创办一个联盟，他们是打算从暗转明么？
　　不过也没有什么不可能的，有众多英雄的英雄协会，为什么就不能有一个以悬赏犯为主的联盟？
　　西奇知道在这种事情上白玖是不会开玩笑的，所以他有些头疼。
　　他二话不说，来到英雄协会的情报部门，硬生生的把这帮人骂上半小时！
　　这么重要的事情，你们一点情报也没有？
　　要你们有何用？
　　情报部门的人显得很委屈，他们就这么点人，需要管的事情却这么多，怎么管的过来？
　　哪里哪里出现无法解决的怪人需要他们在第一时间汇报情报。
　　某某悬赏犯在哪里出现又需要他们……他们的工作量并不轻松，难免有一些小小的不足之处是可以接受的。
　　英雄协会成立三年，斡裨谛砭们熬涂始以英雄的身份活动，结果这帮人怔是一点情报也没有。
　　当然，也有可能是因为斡窠饩鍪虑榈乃俣忍快。
　　哪边哪边出现强大的怪人，情报部门的人才刚刚得知，还没来得及汇报。
　　斡褚丫赶过去，然后轻松一拳解决掉……速度之快让那帮人无法反应。
　　他们上一秒刚知道情况，下一秒怪人就已经被解决！
　　是谁解决的也不知道，有时候也就出现像白玖，King以前的案例。
　　这也是很正常的，怪人出现的附近没有人，只有满身是血的你，那么，正常人都会以为怪人是被你解决掉的。
　　谁能想到是有某个光头路过，打死怪人的时候不小心把血溅到你身上？
　　龙卷苦着脸飘过，她正苦恼着呢！
　　她一直喝的牛奶，据说可以使人长高，可是她已经坚持喝这么多天，似乎一点效果也没有？
　　她早晚各一杯，无论出什么事情，都不会耽误掉她喝牛奶！
　　事实是悲伤的，现实是残忍的，龙卷并没有因此而长高。
　　她正在考虑要不要换一种品牌，再顺便把原来品牌的老板打一顿？
　　谁叫那个老板竟骗人！
　　明明说坚持喝会长高，可是她并没有长高，不就代表着老板骗人？
　　结果便听到西奇的咆哮声，心中有些诧异，这家伙很少发脾气，怎么这次突然发脾气？
　　有些意外便飘过去看看！
　　西奇训完人，正想着对策，分散的悬赏犯并不难对付。
　　但如果聚在一起，就是一股连英雄协会都无法忽视的力量。
　　要不……要不召集一批顶级英雄，再加上其他英雄的辅助，直接端掉这个组织？
　　想法没什么问题，问题是他并不清楚这个组织的实力。
　　比如说这个组织究竟有多少S级悬赏犯？
　　分别是谁？他们又拥有着怎样的能力？
　　唯一清楚的可能就是微笑小丑，这家伙被暴露出来的情报非常的多！
　　这也是很正常的，他当初和白玖交手，因为忌惮这个人，所以根本没有留手。
　　然后白玖成功的抓住这家伙，也顺便把他的能力和一些要注意的地方说出。
　　目的就是为防止协会看管不力，让他越狱。
　　但是没有想到的是，他还真的越狱成功。
　　“龙卷？”西奇看到龙卷飘进来的时候明显一愣，这位祖宗怎么会出现在这里？
　　“西奇，需要我帮忙么？”龙卷问道：“我觉得英雄协会还是改名比较不错，不如就叫龙卷协会怎么样？”
　　“……”
　　如果英雄协会真的改成这种名字，白玖肯定第一的退出，说不准还会创立一个白玖协会……
　　“咳咳……确实需要你的帮忙，不过，如果仅仅凭你一个人可能不够！”西奇实话实说道。
　　龙卷飘在半空中叉着自己的小蛮腰，眉头微微皱起，周围隐隐有东西浮空……
　　你这是在看不起我？
　　龙卷用这种方式表达着自己的不满。
　　西奇苦笑，他真的没有小看龙卷的意思，只是这一次确实有些棘手。
　　先不说协会还没有掌握联盟的具体位置，光是龙卷一个人对付联盟的悬赏犯，估计有些够呛。
　　连对方有多少力量都不清楚，贸然发动战斗不妥。
　　甚至，他们都不知道对方叫什么名字，仅仅称呼他们为联盟。
　　那么，是什么联盟？
　　总不可能是悬赏犯联盟这种有些渣的名字！
　　龙卷轻哼一声离开，同时留下一句话：“找到那帮人的位置可以通知，我一个人就行！”

第17章 剑客之间的战斗

　　又是新的一天，白玖打着哈欠从床上艰难的爬起，如果可以，他想再睡十个小时。
　　从自己住处走出的时候，他还是那副睡眼惺忪的样子。
　　突然，眼前一道寒光闪过，睡意正浓的某人根本没有反应过来。
　　几缕银色的发丝被切断，在空中慢慢的飘落在地上，白玖看上去神色不变的样子。
　　甚至连瞳孔都没有变化！
　　他并不是真的如别人看上去的那般淡定，只是没有反应过来，等他反应过来的时候已经没有什么危险。
　　这让他很尴尬，等看清眼前这人的时候，他便有些头疼。
　　刚刚的那抹寒光，其实就是原子武士的剑，不过因为他挥动的速度太快，肉眼没有捕捉成功而已。
　　凭原子大叔单身这么多年的手速，能挥出这么快的一剑并不是值得惊讶的事。
　　只不过让白玖有些不爽的是，你朝我挥剑是几个意思？
　　你难道是想挑战我？
　　白玖莫名的有些心虚，光凭剑术，也不知道还是两位数的剑项属性点能不能打得过原子武士。
　　估计打不过的可能性有很大！
　　原子武士是一位真正的剑客，他今天和以往不同，因为他的腰间带着把剑。
　　自从某次被某人忽悠过后，他就很少会带着他的那把宝贝！
　　今天却一反常态，这说明什么？说明他肯定是来挑战自己的！
　　白玖正在思索着，应该如何在忽悠忽悠原子武士。
　　原子武士也愣住，他刚才挥剑只是随意一挥，因为大叔觉得白玖先生肯定可以轻易的躲过。
　　他为什么这么肯定？
　　因为原子武士觉得白玖先生是实力在他之上的剑客！
　　他就像一座大山一样挡在自己的面前，自己根本没法超越，在攀爬的途中，甚至看不到山顶！
　　他是这么认为的，可结果是……白玖傻傻的站在原地？
　　“你为什么没有躲？”原子武士下意识的问道。
　　白玖淡淡的说道：“你的剑没有杀气，我为何要躲？”
　　原子武士恍然大悟，原来如此，他又不是想要杀死白玖，所以出剑的时候自然没有杀气。
　　白玖先生真不愧是白玖先生，他没有躲不是因为躲不掉，而是他知道自己的剑伤不到他。
　　在那么一瞬间，他竟然能想到这么多，自己还真是愧不如也。
　　事实真的是这样子的么？
　　原子武士的剑没有杀气是真，白玖懒得躲是假，他只是没有反应过来。
　　心中暗暗惊讶原子武士单身多年的手速。
　　真不愧是撸剑许多年的剑道宗师！
　　“白玖先生，我知道自己在剑道上的境界不如你，但是我还是忍不住想要来挑战你！”
　　原子武士一脸认真的说道，他是真的有些忍不住想要来挑战。
　　因为他想要知道自己和这位的差距！
　　绝对不是因为什么排名被超越来挑战的，与排名相比，他更加在乎的是自己在剑道上的进步。
　　白玖有些头疼，他最怕的事情还是发生，看着一脸认真的大叔，他都不知道该怎样忽悠。
　　凭刚才那一剑的速度，白玖没有十足的把握。
　　可是他的表情是那样的坚定，仿佛在表达：不管你同不同意，我都要和你打一架！
　　白玖把想要拒绝的话咽下去，在这个世界，他打不过的人不多。
　　这其中有光头，有天外来客，也有近乎神秘的神明……但是其中并不包括他原子武士。
　　白玖不如这位大叔的地方在于剑术。
　　不过这一点也只有他一个人知道，如今的许多人都觉得白玖在剑道上的成就已经超越前人，是当世剑道第一人。
　　对于这观点，连剑圣会的剑圣们都沉默不语。
　　那位老剑圣暗暗摇头，如果再年轻二十岁，他敢于持剑来挑战白玖，但是现在已经老矣。
　　剑圣会中有许多剑道大师，不过真正值得重视的，也就那位老剑圣和眼前这位大叔。
　　其余人不说也罢！
　　【无限剑制】
　　白玖默默的点开这个技能，他没有咏唱的习惯，因为觉得废口水。
　　其实是害羞的不想开口而已，他实在是没法当着敌人的面说出这种话。
　　原子武士再一次来到这个固有结界，脸上还是露出惊讶的神色。
　　不管来几次，原子武士惊讶的神色都不会少。
　　他不能理解这个固有结界，心中难免有些沮丧，自己和白玖的差距已经变得这么大？
　　这其实是很正常的，就像是在法师的世界你很难让他们明白什么叫做修真。
　　这个世界没有有关结界的知识，甚至连魔力都没有，所以无法理解才是正常。
　　原子武士发现这片世界的剑比以往要多，拿起旁边的一把剑抚摸道：“真是惭愧，我还是无法理解怎样用心创造……心的力量究竟是什么？”
　　白玖有些尴尬，用心创造？你想要怎样创造？
　　他当时不过就是随口忽悠的而已，因为即便是原子武士这位剑道宗师也很难用心创造吧？
　　“我最近在研究一个不入门的剑术，你要不要试试？”白玖一脸淡然的说道。
　　你想要和我比剑？
　　不比不比！光和你比剑，输的肯定是我！
　　白玖怀疑自己在剑项上的属性点达到一百五六十说不定就能有原子大叔现在这样的实力。
　　原子大叔光凭一把剑，只要不是克制他的龙级，一般的龙级他都可以对付。
　　这也是一个实力派，打不过敌人的原因不是他太弱，还是敌人太强！
　　“荣幸至极！”原子武士此时的气势都变得有些不一样，就像是一把锋芒毕露的剑，已经出鞘。
　　白玖默默的拉开距离，单身这么多年的手速他比不上，近战对于他而言肯定是输多胜少。
　　“原子武士，你也不用一直钻研用心创造，有时候也需要换一种方法走走。”
　　白玖说道，这是一条死路子，你不会开挂，怎么可能创造得出来？
　　只见他随手一挥，原本插在地上的几十把剑突然腾空而起。
　　“你可以试试其他的方法，比如说我这不入门的小剑术……”白玖笑着说道。
　　一瞬间，几十把剑全部朝原子大叔冲去！

第18章 原子半月斩

　　原子武士嘴角挂起笑容，这是自信的笑容。
　　白玖先生真喜欢开玩笑，你管这叫不入流的剑术？
　　如果没有猜错，这应该是你的万剑归宗的简化版。
　　万剑归宗在这位大叔的心理，可不是什么不入流的剑术。
　　他知道这是白玖一直没有使用过的绝招，他对于这一招非常期待，但是他知道自己应该没有办法抗下来。
　　期待归期待，但是他又不傻，如此多的数量，光是想想就让人毛骨悚然。
　　在面对白玖的时候，以前那个可以说是自负的剑客已经消失不见。
　　以前的他何等的眼高于顶？又是何等的自负？
　　在原时空中，斡裣胍与他握手，可咱们的原子大叔根本不屑于和B级的小杂鱼握手。
　　因为他只认同强者！
　　再后来，他就被一个龙级怪人吊着打……
　　这个龙级怪人便是黑精，据说是有着龙级巅峰的实力。
　　白玖知道，被评为鬼上的原子武士，他的实力其实并不弱，只不过他所碰到的龙级怪人，对于他都有些克制。
　　不是分裂就是超强的恢复，你这是在为难原子大叔！
　　原子武士的手握在剑柄上，几十把剑朝他袭来，对于他来说并没有任何压力。
　　他出剑的瞬间，速度快到连某人都难以捕捉。
　　白玖微微皱起眉头，刚才那一霎那间，原子大叔一共斩出几剑？
　　因为速度太快的原因，他隐约捕捉到的结果是十三剑……但其实，真实的数量还要在这之上。
　　投影出来的几十把剑全部纷纷被斩落，白玖表面上面不改色，抬手一挥便是三位数的数量。
　　当然是数量越多，威力越大，与第一次的试探不同，这一次投影出来的剑都不是普通的剑。
　　白玖的头上密密麻麻，飘着三位数的剑，原子武士看到这种场景难免有些感慨。
　　这仅仅是三位数，若是白玖真的使用绝招，五位数又是何等的场景？
　　遮天蔽日？
　　可能光是压迫就会压得他没法拔剑吧！
　　这就是自己在不断追赶的人，他已经远远的超过自己。
　　原子武士不知道的是，万剑归宗就是忽悠忽悠傻子的，谁信谁傻！
　　他白玖怎么可能有能力给表演个万剑归宗。
　　现在这地步已经是他所能达到的极限，万剑还是等以后再说吧，说不准以后就可以。
　　三位数的数量，让这位中年大叔稍稍认真点，这一次和上一次不同，他仅仅只出一剑。
　　白玖风轻云淡的脸上差点就要维持不住，他确实被惊到。
　　因为他刚才看到什么？
　　银白色的有点类似于他理解中的剑气……这玩意真的可以修炼出来？
　　这个世界的剑客真的可以达到这种地步……
　　白玖能使用，不代表别人也能使用，他能使用的原因是靠着技能。
　　但是原子武士是真的靠自己摸索出来的！
　　那宛如半月形的银白色剑气，威力之大有些吓人，他三位数的剑所组成的巨剑，两者相撞，直接两败俱伤。
　　虽然说这剑气的颜色似乎和他的颜色有些不一样，但不是什么大事。
　　重要的是真的被他所研究出来，谁说这家伙的智商不如猴子？
　　没有人教，主要是没人能教，光靠自己摸索就能把这种东西摸索出来。
　　白玖还能说什么？
　　只能感慨一句：原子大叔真不愧是货真价实的剑道宗师。
　　以前觉得你的智商不如猴子，经常被忽悠，是我的错！
　　“白玖先生，这是我从你那一剑中琢磨出来的，只有当我最专注的时候，我才能斩出这一剑……不过可惜的是还是不如你那一剑！”
　　原子武士说道，白玖那一剑威力有多大？
　　都可以对着陨石斩，而他自己远远达不到那种地步……使用出来，不免有些惭愧。
　　他之所以能摸索成功，还是因为上一次陨石事件近距离观摩的原因。
　　“威力虽然还不够，但是很有开发的潜力！”白玖淡淡的点评道，心中大惊。
　　我的乖乖，这家伙绝对是个怪物！
　　只听白玖又问道：“你这一招可有名字？”
　　“原子半月斩！”原子武士笑道，对于这个名字他可是非常的满意。
　　按照以往，他琢磨出新的剑技，肯定要和剑圣会的那帮人分享。
　　不过现在，他琢磨出来后，就屁颠屁颠跑过来找白玖！
　　至于剑圣会的那帮人？
　　哪里凉快哪里待着去，毫不夸张的说，他能一个打三个！
　　“这个名字……真是不错呢！”白玖如此说道。
　　难道觉得不行还直接说出来？所以他也只能如此回答。
　　“唉，白玖先生，这一场就算我认输……才如此数量我就只能勉强抵挡，而这远远不是你的极限吧！”
　　“……不是！”白玖说这话的时候脸不红心不跳，他可是会万剑归宗的人，这怎么可能会是他的极限？
　　咳咳……即便现在不行，以后也肯定行！
　　【无限剑制】被某人解除，这一场比试被白玖艰难的糊弄过去。
　　心中终于松口气，若是真的打起来，凭原子武士单身多年的手速，一秒数十剑都不是开玩笑的，他不使用金身的技能又该如何抵挡？
　　在剑项上的属性点没有达到三位数之前，白玖是不可能和这中年大叔近战的。
　　这中年大叔虽然不适合对付比较克他的敌人，但是不代表他不适合对付人。
　　怪人化的切腹，曾经剑圣会中的一员，他的剑还没拔出来，最擅长的拔剑术还没有使用，就被某位大叔分分钟切成片片。
　　同为剑圣会中的一员，再加上他因为怪人化大幅度提升实力，可最后的结果还是被秒杀。
　　所以即便都是剑圣会的人，实力也是有差距的。
　　毫无疑问的是，原子武士肯定是剑圣会实力最顶端的人！
　　“白玖先生，我要回去再次修炼一段日子，等我有重大性突破的时候，我还会再来挑战你的！”
　　原子武士一脸认真地说道，白玖脸上笑呵呵，心里极其的不情愿。
　　别再来找我行么？
　　“原子武士……不得不说，你是在我之下最强的剑客！”白玖突然说道。

第19章 吹雪的危机

　　“原子武士……不得不说，你是在我之下最强的剑客！”白玖突然说道。
　　原子武士听到这句话的时候，有些不明所以，你是在夸我？
　　还是说这是你对我剑道的认可……你之下最强的剑客，这句话倒是没毛病。
　　对于这点，原子大叔还是认可的。
　　而白玖之所以会说出这句话，也没有别的意思，只是下意识想到就这么说。
　　换句话来说，就是某人刚才可能脑子有些抽筋。
　　见原子武士终于离开，白玖松口气，总算暂时还是忽悠得住的。
　　咳咳，也不能算是忽悠，至少他还是有点收获的不是？
　　白玖自己都惊讶万分，谁能想到这家伙竟然真的会有收获……某人都在怀疑，下一次见面他会不会连用心创造都给你造出来？
　　应该不至于吧？
　　原子武士没有这么变态……用心创造，呵，你用心怎么创造？拿血来补么？
　　……
　　“吹雪大人，我们是不是应该请求支援？”吹雪组的小萌新小心翼翼的问道。
　　吹雪漂亮的眉头微微一皱，她现在所穿的衣服都是非常高档的品牌。
　　她身上的一件，估计约等于白玖浑身上下全部衣服，在乘以十倍的价格。
　　说不准还不止这么点！
　　她踩着黑色的高跟鞋，身材比起她那萝莉老姐……为什么要比？根本没法比！
　　瞧瞧这完美的身材，走在路上，不知有多少人忍不住自己，偷偷的回头多看两眼。
　　不过敢于搭讪的人并没有，浑身上下全是高档货，而且长得如此漂亮，大家都知道这位是哪位英雄。
　　漂亮的女性英雄远远要比男性英雄更加占有优势，这点是毋庸置疑的。
　　打个比方，一个是漂亮的小姐姐，声音甜美，而且不仅温柔还贤惠。
　　另外一个形象邋遢的橡皮头，或者是个光头，在这种情况下，你会选择关注谁？
　　大部分的人可能都会选择关注第一位！
　　“请求支援？不需要，其他人有其他人需要干的事情，这一次抓捕就由我亲自动手！”
　　吹雪淡淡的说道，至于吹雪组的那几位老人为什么没有来，是因为他们正在忙着邀请新人。
　　最近有两个家伙以飞快的速度达到B级，而且这两个家伙还与某人有些关系。
　　分别是无铭和威德诺，他们的实力升到B级没有什么值得意外的。
　　在这个级别中，吹雪所掌握的势力不小。
　　她本人不仅排名第一，而且还是吹雪组的领导者！
　　如果有英雄达到B级，吹雪组的人都会选择去邀请……如果不加入的话，自然会使用一些其他的手段。
　　不过因为吹雪头上有人，这种事情虽然有些恶劣，但并没有造成什么太大的影响，所以也就没人去管。
　　他们这一次邀请的新人是无铭和威德诺，成功是不可能成功的，那两个家伙也是有傲气的。
　　在白玖面前没有表现出来，是因为白玖的实力征服他们。
　　至于其他B级？
　　管你是什么组，想让我这么简单的加入是不可能的，不服打一架再说！
　　……
　　白玖正在一家看起来不错的店中吃着自己的早饭，店主似乎认出他的身份，所以给他打上八折。
　　白玖暗自吐槽自己的身份也不值钱，才打八折？
　　不应该是免费才对嘛？
　　突然，不远处响起爆炸声，白玖有些不悦的朝那个方向看过去。
　　真是的，没看见自己现在正在吃着早饭么？
　　在店主热切的目光，白玖放下自己的早餐，说道：“老板，先不要收拾，我去把那件事情解决一下，回来继续吃！”
　　“白玖先生加油！”店主说道，他正在思考自己以后应该怎样打广告。
　　白玖先生所吃过的早餐店？
　　让白玖先生恋恋不舍的早餐？
　　……
　　“地狱的吹雪？有点意思，没想到竟然能在这里碰到你……给你姐姐一个面子，把你手上的那人放下，我放你们离开！”
　　男子说道，要不是给龙卷面子，他又怎么可能放过这帮英雄？
　　吹雪是龙卷的亲妹妹，知道这条消息的人不多，但也绝对算不上少。
　　龙卷实力强大，能不惹就尽量不要惹她。
　　相比之下，她妹妹就是一个无关紧要的小角色，不被他放在眼里。
　　把吹雪放走对他来说也没什么损失，但若是不放惹到龙卷，那他可能要凉凉……
　　吹雪洁白的牙齿轻轻咬着嘴唇，她刚刚抓住她的任务目标，没想到竟然又遇到一位悬赏犯。
　　加入吹雪组的那个小萌新直接被对方秒杀，而自己的能力也对他起不到多大作用。
　　这让吹雪很是绝望与不甘。
　　要不是对方顾及自己的姐姐，自己说不定……
　　吹雪紧紧握住白嫩的双拳，有些无奈也有些不甘，甚至还有点无助。
　　男子可不敢多等下去，在大街上爆发战斗本身就是暴露自己，要是再等下去，说不定还会把其他英雄等来。
　　一般的英雄他也不在乎，就怕赶来的是那些强力的英雄，或者是顶级英雄！
　　可不管怎么样，这人还是要救的。
　　这位虽然仅仅只是一位不入流的C级悬赏犯，但是毕竟和他是一个联盟的人。
　　如果仅仅只是如此，他肯定转身就走。
　　一个联盟又怎样？
　　加入这个联盟，不代表就会为联盟卖命。
　　只不过是抱着大树底下适合乘凉的想法。
　　他之所以没走，是因为这个人的哥哥是一位S级悬赏犯。
　　得罪一位S级悬赏犯可不明智！
　　但是得罪顶级英雄龙卷更不明智，所以他也很为难呀。
　　你以为悬赏犯的世界就这么简单？只需要杀人放火就可以？
　　有联盟的影响已经产生，就比如眼前这一幕。
　　联盟的悬赏犯或许是一群乌合之众，或许加入的人各有所求，但是它毕竟是一个组织。
　　不然也不会让西奇头疼不已。
　　“我没时间浪费，给你最后三秒钟的时间思考……”
　　男子心中庆幸，要不是J市英雄为抵御深海族入侵，受伤严重。
　　说不准现在已经有英雄赶过来……
　　吹雪自然不甘心交出，掏出美工刀决定肉搏。

第20章 弱小可怜的A级悬赏犯

　　吹雪的近战能力其实也就那样，掏出一个美工刀跟玩似的。
　　由此可以想象，她的近战能力有多渣……
　　男子随意的一脚便把她踹飞，心中大骂这个世界不公平！
　　要不是因为你姐姐，我会留手？
　　可笑，要知道我可是悬赏犯，与你们这帮英雄对立的存在。
　　平时撞到不打得你死我活才怪呢。
　　这近战能力真垃圾，比之前打晕的那个谁来着还要不如。
　　白玖心中非常不爽的赶来，有人在自己的地盘不给他面子，所以他很不爽。
　　要知道他在哪一个城市，哪一个城市的犯罪率会明显下降。
　　结果这次还碰到一个这么狂妄的人？
　　有一个似乎长得很漂亮的女子，就这么砸在他的怀里，这叫某人有些茫然。
　　姑娘……你这么占我便宜不太合适吧？
　　见到我就这么激动？还来一个这么危险的动作，直接扑到我怀里。
　　万一我没抱住你，你岂不是要摔惨？
　　果然男孩子在外还是要学会保护自己……
　　白玖在脑海中胡思乱想着什么，不过，当他看清抱着的这人长什么样时，脸色顿时大变。
　　墨绿色的短发，穿着高档牌的衣服，以及这黑色的高跟鞋。
　　再看看这张白净的俏脸，为毛有些熟悉？
　　这不正是吹雪……因为距离比较近的原因，他甚至还能闻到她身上的香水味。
　　实话实说还挺香，改天推荐Rider也去买一点……
　　咳咳，这不是重点，重点是他现在正抱着吹雪！
　　如果这件事情让某位老傲娇知道，他白玖还能有命在？
　　敢惦记我的妹妹，敢占我妹妹的便宜，白玖，你看我敢不敢用陨石砸死你？
　　又或者是……白玖，我要和你决斗！！
　　吹雪俏脸上有些微红，有些难为情的说道：“白玖先生，能不能先把我放下来？”
　　她姐姐曾经说过，要离白玖那家伙远点！
　　虽然不知道为什么，但是她并不想听姐姐的话。
　　白玖先生明明是一个优秀强大，而且善良的人……可惜的是，上次想要邀请他加入自己的吹雪组，并没有成功。
　　“呃……我还以为你被打得昏迷……”白玖有些尴尬，连忙把吹雪放下来。
　　吹雪长的不错，不谈她的性格如何，光是有一个妹控姐姐就让人难以忍受。
　　白玖和那个老萝莉并不对付，见面偶尔呛几句是常事。
　　所以吹雪再不错，他也不会考虑。
　　他所喜欢的漂亮的小姐姐，最起码也得声音悦耳，而且温柔贤惠善良……
　　“站住！你想往哪里走？”白玖看着不远处的男子说道。
　　只见男子哭丧着脸，他怎么就这么倒霉？
　　从他出场到现在连三分钟都没有，这么短的时间内白玖是如何赶过来的？
　　他知道这座城市是有白玖坐镇的，所以考虑着要抓紧时间跑路。
　　一切必须控制在五分钟之内！
　　结果还是碰到最不想要碰到的人……原本想要悄悄溜走，也被发现。
　　论在他心中最不想惹的人物排行榜中，英雄白玖绝对是毋庸置疑的榜首。
　　一个可以拿剑击穿陨石的人，是不能招惹的存在！
　　排在第二位的才是战栗的龙卷。
　　“白玖先生，这其实是一个误会，我觉得我可以解释一下的……”他讪笑着说道。
　　至于你问他为什么不动手？
　　开玩笑，眼前这人是谁？大名鼎鼎的白玖先生，他不敢动手不是很正常的事情？
　　这个男人仅仅只是看着自己，就让他感觉到莫大的威力。
　　汗水不断的从额角上滴落，这个男人简直恐怖，光光是站在这里，就让人不敢动手。
　　如果白玖知道他的心理活动，肯定要多说一句，你想多！
　　仅仅看着你，就给你带来压力？白玖表示他怎么不知道自己有这么强？
　　这个男子纯粹就是自己吓自己，因为他是真的认为白玖非常非常的厉害。
　　实际上并没有这么厉害，但是对于他来说也没什么差别。
　　他所认为的那一个白玖，可以轻而易举的秒杀他，现在的白玖，也可以轻而易举的秒杀他。
　　就结果而言是一样的。
　　白玖是不可能把这人放走的，King会把他们放走，是因为他自己心虚，没有实力。
　　但是某人不同，这些人在他的眼里就是钱！
　　悬赏犯等于钱，等级越高的悬赏犯被抓捕后所获得的钱就越……
　　至于功劳什么的，某人并不在乎，功劳再这么积攒下去，说不准哪天超过龙卷都不是一件让人意外的事。
　　把她压在身下，从而取代她的排名……
　　“是直接投降还是打一架？”白玖问道。
　　男子毫不犹豫地说道：“直接投降！”
　　他又不是那些s级悬赏犯大人，他仅仅只是一只弱小可怜的A级悬赏犯！
　　碰到白玖直接投不是很正常？
　　要知道，眼前这位可是轻易抓捕s级悬赏犯微笑小丑成功的英雄。
　　别看两个等级只差一级，其实实际差距可大得很。
　　更别说A级所代表的并不仅仅只是实力，干的坏事越多，造成的危害越大，等级就会越高。
　　至于那些S级，那可是拥有着不弱的实力的悬赏犯，而且所造成的危害也很大。
　　白玖也是一愣，你难道就不再挣扎一下？
　　你身为悬赏犯的尊严呢？怎么如此轻易地就投降？
　　……
　　事情解决，吹雪看向某人的眼神充满着崇拜。
　　据小道传言，白玖的实力可要比龙卷厉害的多，只不过是白玖不屑于欺负女生而已。
　　虽然他们两个人并没有认真的打过……但是以上这则消息认可的程度还是很高的
　　值得庆幸的是，龙卷并不清楚，不然说不定早就飞过来找某人决斗。
　　谁说我打不过白玖那个混蛋？
　　小萌新悠悠醒来，有些茫然的看着四周，他记得刚才……哦，刚才自己似乎还没有反应过来就被秒杀掉。
　　“吹雪大人，有危……”他站起来，连忙喊道。
　　最后一个险字还没说出来，只看见吹雪大人的旁边，似乎站着一站男人？
　　再仔细一看，这个男人似乎有点眼熟的样子？
　　在哪里见过来着……等等，这不是……

第21章 地底王

　　“你是……白玖先生？”存在感不高的小萌新惊呼出声。
　　没有想到竟然在这里能碰到白玖先生，更没有想到的是，他们还意外的被白玖先生所救。
　　只不过吹雪大人的脸为什么有点红？
　　难道是因为见到白玖先生太过激动，所以才会有些脸红么？
　　自己被打晕的这段时间内是不是有什么事情发生……
　　“咳咳……”白玖轻咳一声说道：“如果没有什么事情的话，那我就先走咯。”
　　“白玖先生，要不是有你的帮助，我的这次任务肯定失败，你明明是这么容易相处的人，也不知道我的姐姐为什么这么不喜欢你……”
　　吹雪说着说着就有些说多，在她的眼里，白玖是一个实力强大而且温柔的英雄。
　　他总能在需要他的时候出现！
　　可是在龙卷的眼里，白玖那家伙就是个不折不扣的混蛋。
　　就他这样的怎么能算是英雄？排名怎么可能这么高？
　　龙卷最近一段时间的压力也有些大呀，原本排名第三的银色獠牙根本不用放在心上。
　　老前辈已经准备退休，对于排名的事情一点没有上进心。
　　但是现在的这个第三不一样，算算他从加入英雄协会，至今为止，一共解决多少起大事件？
　　这功劳不停的积攒着，这排名也蹭蹭的往上涨。
　　在原先的时候，白玖还是S级排名第十七位的英雄。
　　那个时候没有便宜徒弟杰诺斯的加入，也没有漂亮的R姐姐。
　　这才多长时间？
　　昔日排名末位的英雄，已经成功杀到前三，甚至还是鼎鼎有名的白玖先生。
　　龙卷的压力不可谓不大，说不准哪天白玖那家伙的排名就超过自己。
　　爆破的排名在她之上，龙卷不在意的原因是因为爆破曾经救过自己。
　　但是白玖曾经可没有救过她！
　　龙卷当时被神秘的邪恶组织囚禁的时候，白玖才多大？
　　那时候睡觉尿不尿床还不知道呢，怎么可能有能力去救她？
　　白玖的手机突然响起，这让他微微一怔。
　　不出所料是协会的电话，这个时候打过来……难不成是协会决定主动出击，解决联盟？
　　“喂，我是白玖……”
　　“白玖先生，您所在的城市最东边的地方发生怪人袭击案，所以需要白玖先生的帮助！”
　　这座城市被深海王袭击，不少英雄现在还躺在医院养伤呢。
　　所以，在这座城市的英雄数量远远少于平时。
　　不然协会的人也不会求助到白玖这里，实在是无人可用的原因。
　　白玖心中叹口气，他能说不去吗？
　　并不能！
　　因为这和他表现出来的人设不符，所以他便开口问道：“我需要知道具体的情况，比如说怪人的数量以及实力？”
　　“目前为止，怪人的数量已经达到二十几位，不过单个的实力都不强，据我们推测最强的也只有虎级左右。”
　　白玖微微皱起眉头，这是下意识的习惯，不知道为何总喜欢皱眉头。
　　不过皱起眉头的他在别人的眼里可能更帅一些。
　　“明白，我会尽快赶过去！”
　　说完，他便看向吹雪，说道：“那边出现点事，我需要赶过去解决一下，这里就交给你。”
　　A级悬赏犯表面上没什么想法，心中却在盘算。
　　这是不是一个适合逃走的机会？
　　如果可以，谁想被抓起来？
　　白玖自然猜到他的想法，临走的时候直接将他打晕。
　　他所怕的不是吹雪，他所畏惧的是白玖之名。
　　换一个人在这里，又怎么可能会这么老实干脆？
　　……
　　白玖赶过去的时候，那里已经一片混乱，不过这也是没有办法的事情。
　　他又不是什么超人，可以一瞬间感到那里。
　　话说，即便是超人也不可能这么快吧？
　　所以啊，英雄的存在还是有必要的，S级英雄是协会的顶级存在，但是并不是协会的中坚力量。
　　“这里就是地面么……上，把地面上的人类全部杀光，这里以后就是我们所占领的地方！”
　　某位身材魁梧的怪人喊道，他们气势汹汹的从地底下钻出来。
　　白玖一怔，如果没有猜错的话，这些应该是地底族人？
　　话说这些地底族人为什么突然想不开来到这座城市……按照白玖的记忆中，他们选择攻击的不是光头所在的那座城市吗？
　　这座城市还真是多灾多难，前有深海族的袭击，现在又有地底族的进攻。
　　不过幸运的是，他们有白玖在这里。
　　如果是梦中的地底族人，白玖此时说不定都已经准备收拾收拾跑路。
　　梦中的地底族人有多强大？
　　稍弱点的可以和光头打两下，厉害点的还需要光头使出全力。
　　甚至在梦中，光头都被这些地底族人打得受伤。
　　白玖自己推测，最后的地底王说不定都拥有着龙以上的实力。
　　不过那只是一个梦而已，真正的地底王并没有那么强，评价应该是鬼级。
　　甚至在鬼级中也不算是巅峰的存在。
　　“人类……你就是之前那些人类所喊的英雄？那就先杀死你吧！”地底族人看着白玖，不屑的说道。
　　可能是因为在地底待的时间比较久，他们并不认识白玖，也不知道站在他面前的这个男人是谁！
　　只知道这位是个英雄……是他们占领地面的阻碍。
　　既然如此，那就得把这个阻碍给铲除掉……因为地面是属于我们地底族的！
　　白玖看着朝他冲过来的这些地底族人，有些无语。
　　实力不过就只是狼级虎级的怪人，对于现在的白玖来说，做到一拳一个没什么难度。
　　一个地底族人跳着冲过来，脸上还有着自信的笑容，似乎在嘲笑英雄，也不过如此。
　　这就是所谓的英雄？
　　看我是如何解决这所谓的英雄的……白玖抬手一拳轰出去，鲜血溅得他满身都是。
　　这下，这些原本冲过来的地底族人纷纷停住脚步，你看看我，我看看你，谁也不敢上前一步。
　　他们似乎在用眼神交流！
　　你去？
　　我才不去呢！你没有见到之前那个地底族人是怎么死的吗？
　　这是一个非常恐怖的男人，只有我们的王才能对付！

第22章 联盟的行动

　　越来越多的地底族人从地底下钻出，不过却没有一个人敢上前攻击白玖。
　　这时也有几位普通的英雄赶过来，看到如此数量的怪人时，一个个都头皮发麻。
　　要不是最前方有一个人挡着，他们说不定早就已经撤退。
　　这种数量的怪人，已经不是他们这些C级英雄可以挡得住的！
　　不过幸运的是，最前方有白玖先生的身影，他站的是那样的笔直，明明一句话没有说，但是却能给这些人带来莫大的勇气。
　　这些普通的英雄，其实只是比普通人多点勇气而已。
　　他们没有个性没有超能力，说到底也只是普通人。
　　之所以没有被吓得撤走，是因为最前方有人顶着。
　　“杀死这帮英雄，地面就是我们的！”新钻出来的地底族人不知道情况，直接气势汹汹的冲过去。
　　敢挡在我们伟大的地底族人面前，你怕不是不清楚死字怎么写的！
　　这么一喊，也有不少的地底族人被带动。
　　我们的数量这么多，这只人类的实力就算再强，难道还能以一人挡住我们这么多族人？
　　几位英雄脸色一变，摆出战斗的姿态！
　　白玖在心中冷笑道，你们怕不是对力量一无所知。
　　缓缓的抬起自己的左手，周边顿时投影出无数把剑，白玖觉得自己这一刻肯定非常帅。
　　一瞬间解决这么多怪人，不知道又有多少人会因此崇拜上他……
　　“白玖先生，这种级别的怪人哪里需要你亲自动手？”
　　爽朗的声音传来，一位身穿武士服装的大叔瞬间来到白玖身旁。
　　放在剑柄上的右手，似乎没有动过，但眼前冲过来的这些地底族人却全部倒下去。
　　白玖一怔，单身这么多年的手速果然恐怖！
　　普通英雄没有能力看清楚原子武士出剑的动作，但是他可是看的一清二楚。
　　因为速度之快，甚至会被别人误以为没有出剑。
　　不愧是一秒可以斩出一百剑的大叔！
　　大叔这个词也就只能私下里叫叫，原子武士可是非常否认别人叫自己大叔的。
　　真是的，自己明明还这么年轻，竟然叫我大叔？
　　我今年才三十七岁而已！
　　“原子武士……话说，你为什么会出现在这里？”白玖问道。
　　“我还没有离开这座城市，听说这里有数量众多的怪人袭击，我便过来看看……没想到还真是让人失望，数量多却不堪一击！”
　　原子武士摇头说道。他确实有这个资格说这种话。
　　仅仅一剑就杀死数量众多的地底族人，还真是恐怖的剑术。
　　被吓住的地底族人连连后退，这人是怪物么？他为什么会这么强？
　　“真是强大的人类……”
　　所有地底族人纷纷让开，因为他们的王准备亲自出手。
　　原子武士眉头一挑，这个对手似乎有点意思？
　　“他的实力看上去不错，也不知道能挡得住我几剑……”
　　白玖见有原子武士在这里，他也就安心的划水。
　　原子大叔对付一个实力仅仅为鬼级的怪人，自然是不算困难。
　　结果还真是轻松，连一分钟的时间都没有，地底王还没来得及多说什么，已经被某位大叔劈成碎块。
　　白玖越看越心惊，以后千万不能和原子武士近战，如此凌厉的剑术谁挡得住？
　　他的剑不仅锋利，而且还非常的快。
　　只要不是克制他的怪人，估计都会被他所压制。
　　地底王上来没活过一分钟，直接被人打死，这些地底族人反应非常快。
　　在他们的王被人打死之后，他们没有为自己的王报仇的觉悟，反而非常快的举起白旗。
　　代表着他们决定投降，整个动作一点也不拖泥带水，白玖看的都有些无语。
　　不过，这一次的袭击也算是被完美的解决。
　　白玖自己估计，地底王可能不如全盛时期的深海王。
　　也不知道另外两位王实力怎样，但是这四位王中，也就深海王的战绩厉害一点。
　　深海王超神打败这么多英雄，然后被白玖几拳打爆。
　　地底王从地下钻出，没活过一分钟，就被某位大叔轻松干掉。
　　古代王也很惨，就看他的实力和体型，威胁性也要比深海王大，结果连自己的绝招都没有使出，无意中透露自己的弱点被干掉。
　　他的弱点其实不算是弱点，因为其他英雄都很难控制陨石干掉古代王。
　　不过他运气不行，碰上超能力强大的龙卷。
　　最后的天空王，可能是最惨的那个，狂妄的攻击英雄协会总部，然后就被外来游客干掉。
　　几乎是碾压的秒杀掉！
　　最后，此次事件的危害等级评价为虎级……
　　地底王虽然拥有着鬼级的实力，但是他没有活过一分钟就被人干掉，协会的人经过分析，认为不到鬼级。
　　之所以评上虎级，还是因为怪人的数量众多的原因。
　　……
　　A市英雄协会总部
　　“部长，刚刚收到一条紧急的消息，S级悬赏犯炸弹狂人研究出一款新型的炸弹，并且想要拿协会总部进行实验……”
　　西奇紧紧盯着那人，说道：“S级悬赏犯炸弹狂人？”
　　“是的，据我们所知的情报，这家伙是联盟的人……所以经过我们的分析，认为这是联盟对于我们协会的挑战！
　　如果我们的总部真的被炸毁，那对于协会而言可是一次大大的打击……”
　　如果真的让炸弹狂人成功，那这次的打击可不小。
　　不仅会失去普通人对于协会的信任，协会的威信也会不断的下降，造成的后果就是悬赏犯更加的猖狂，甚至联盟还可以借此发展壮大。
　　你看看所谓的协会，也不过如此。
　　连总部都被人炸掉，这种组织真的如表现出来的那样强大？
　　西奇握着茶杯的手紧紧用力，协会还没准备对付这帮悬赏犯，这帮人就已经打算挑衅协会？
　　真不知道该说什么！
　　如果没有联盟的成立，这种事情根本不会发生。
　　单个的S级悬赏犯，可不敢挑衅协会！
　　协会的恐怖，不是一个S级悬赏犯能挑衅的。
　　要知道，协会可是拥有着不少的顶级英雄，比如说大名鼎鼎的地表最强的男人。
　　没有谁想惹到这个地表最强的男人！
　　而且他们也不想惹到那位白玖先生。

第23章 跟着我改行吧

　　“以前没得选择，但是我现在真的只想做一个普通人，安安静静的卖我的章鱼烧……”
　　基诺斯博士叹口气在心中说道，果然还是因为自己太出色才会被人盯上。
　　不过话说他以前真的没得选择么……
　　“基诺斯博士，这是我们给你准备的实验室，你觉得如何？缺少什么东西，我们会给你送来！”
　　说话的这人是一位体型粗壮，肌肉发达的中年汉子。
　　他的双眼邮抢渡的，不过长得倒不咋地，大大的鼻子，厚实的嘴唇，再加上这有些邋遢的胡子，倒是白白浪费这蓝色的眼瞳。
　　基诺斯博士心里很绝望，英雄协会的那帮人也不知道是干什么吃的。
　　不知道抓紧时间赶紧把这帮悬赏犯全部抓起来吗？
　　白玖先生也不靠谱，自己可是重要的线索，咋不派英雄来保护自己呢？
　　甚至还可以借此来抓捕那些过来找他的悬赏犯，然后一层一层深挖下去，绝对可以挖出不少信息。
　　结果，他就这么被人忽略！
　　“你们给我准备的实验室……实话实说太差劲，根本配不上我的身份！”基诺斯博士说道。
　　他何等身份？
　　曾经进化之家的创始人，制造出阿修罗独角仙的天才科学家！
　　他一个人就是一个势力，只不过现在只想要安静的卖章鱼烧……
　　蓝眼睛大汉一怔，这么高档的实验室在他的眼里就是差劲？
　　但也没办法呀，对于这位天才科学家，联盟还是非常看重。
　　基诺斯博士很无奈呀，眼前的这位可不是什么简单的人物。
　　他凭借自己的力气就可以力压盔甲大猩猩！
　　要知道盔甲大猩猩可是曾经进化之家的第三战力，结果却被眼前的这人打败，由此可以想象他的强大。
　　他是S级悬赏犯中的一位！
　　根据基诺斯博士的推测，这家伙应该是力量型的悬赏犯，实话实说并不难对付。
　　他曾经所制造出来的那个阿修罗独角仙，估计可以轻松解决这家伙。
　　不过阿修罗独角仙仅仅只是一个失败品。
　　他不想要加入这种组织，他今天的章鱼烧还没有卖呢！
　　可是打不过人家没办法……归根结底还是协会的人不给力。
　　对于英雄协会，基诺斯博士也很绝望呀，他的进化之家就在英雄协会的眼皮子底下，结果还不是照样没有被发现？
　　如果不是他当初作死，邀请白玖来做客，进化之家又怎么可能被消灭？
　　不过也很正常，当时的白玖虽然名气很大，可是并没有现在表现出来的那样强。
　　基诺斯博士也仅仅只是把他当成一位普通的顶级英雄，认为有阿修罗独角仙可以轻易的对付。
　　然后他就遭到社会的毒打……啊不是，他就遭到正义的裁决！
　　白玖“非常轻松的”解决掉阿修罗独角仙，那一瞬间也让基诺斯博士茫然。
　　不过，他还是重新找到自己的理想。
　　他突然发现自己并不适合当科学家，他适合成为一位章鱼烧店的店主！
　　“基诺斯博士，根据你的数据，可以看出阿修罗独角仙的实力是非常强大的，那么可以大批量的制造么？”
　　蓝眼睛壮汉问道，虽然很不服，但是就数据而言，他远远不如阿修罗独角仙。
　　基诺斯博士冷哼道：“那只是一个失败品，而且很难批量制造！”
　　如果可以批量制造，他想要毁灭世界不也是轻而易举的？
　　每个城市放几只阿修罗独角仙，能阻止阿修罗独角仙的英雄又有多少？
　　“基诺斯博士，能否先造一只？”蓝眼睛的大汉说道。
　　一个阿修罗独角仙应该可以拖出几位顶级英雄吧？
　　基诺斯博士饱含深意的看向他，你们根本不知道你们所要面对的英雄有多么恐怖。
　　强大如阿修罗独角仙，在那位的眼中也不过就是随手可杀的存在。
　　你们这个联盟是可笑的，还是早点解散跟着我去卖章鱼烧，比较靠谱！
　　那位根本不是你们可以对付的存在，再说那个地表最强的男人，也不是徒有虚名的英雄。
　　帝王引擎开启之下，那恐怖的压力，连他都可以感觉到。
　　只能说真不愧是地表最强的男人！
　　“有句话不知道当讲不当讲，我觉得你还是退出这个联盟比较合适，要不你跟我一起改行去卖章鱼烧吧？”
　　基诺斯博士认真的说道，凭这大汉的力气，一个人可以当十个人用。
　　如果他愿意帮自己，那么他那家店岂不是可以越做越强？
　　先定个小目标，称霸W市商业中心！
　　某位天才科学家陷入自己的理想无法自拔，甚至越想越兴奋……
　　蓝眼睛大汉看着他的眼神有些怜悯，以及同情，曾经的进化之家创始人多么的厉害，谁能想到却被那位打的自闭成这样。
　　老子才不想跟着你卖章鱼烧呢！
　　卖章鱼烧能有什么前途？
　　等他离去之后，基诺斯博士推推自己的眼镜，他的眼睛闪着莫名的神色。
　　“你们也太小看曾经进化之家的创始人……呵，论年纪，你们都是我的孙子辈！
　　也不知道是哪个傻子创办的这种可笑的组织，我看迟早要凉……”
　　最没有资格说这话的就是他，傻乎乎的邀请白玖去作客，然后之后的结果不用多说也知道。
　　……
　　西奇现在很生气，这是对英雄协会的挑衅！
　　“部长……突然收到一封来历不明的来信，和联盟有关……”
　　“说清楚，难道是联盟下的战书……那帮悬赏犯果然狂妄！”
　　“不是……只是这则消息上记载的是联盟的所在位置，以及联盟的一些情报！”
　　西奇脸色大变，还有这种事情？莫非这是一个针对协会的陷阱？
　　一瞬间他想到许多阴谋，结果那人吞吞吐吐的说道：“经过我们的分析，这位置很有可能是真的！
　　只是不知道这神秘人把联盟的地址发过来是不是有什么阴谋……”
　　阴谋？
　　不存在的！
　　某位神秘人现在只想安心的卖他的章鱼烧……
　　“既然位置准确，那就准备吧！”西奇说道。
　　“准备什么？”
　　“准备……先通知白玖先生吧！”

第24章 准备行动

　　“白玖先生，有一件非常重要的事情需要拜托你……”西奇沉声说道，即便是他也很尊重白玖。
　　“非常重要的事情？”白玖怔声问道，非常重要的事情是什么事情？
　　难不成，是那个预言？
　　“是这样的，现如今，协会已经掌握联盟的所在位置，所以准备对联盟动手，所以我想……”
　　不，其实你不想！白玖在心里吐槽道。
　　西奇这个家伙该不会丧心病狂的想让自己去对付联盟吧？
　　让我一个人对付这种大组织，我又不是斡瘢
　　“抱歉，我现在需要坐镇J市，暂时腾不出手，我觉得这件事情交给龙卷不是挺合适的？”
　　白玖想都不想直接推脱，你去找龙卷吧，我暂时没有时间去完成这任务。
　　西奇有些犹豫，龙卷曾经说过她一个人就可以！
　　但是呢，这一次的敌人是数量不清的S级悬赏犯，以及其他等级的众多悬赏犯。
　　只让龙卷一个人出手……是不是有些不太靠谱？
　　面对这种事情上，西奇更加相信沉着稳重的白玖先生。
　　白玖所表现出来的实力当之无愧是协会最强的那个！
　　不过这也只是表面，真实情况，最强的那个是还在C级徘徊的光头！
　　【颁布任务：解决联盟！】
　　【任务奖励：给予联盟不小打击，可以获得三十点属性点；令联盟损失惨重，可以获得五十点属性点；彻底摧毁联盟，可以获得一百点属性点！】
　　“白玖先生，这一次的任务非常的重要，所以……”
　　“不用多说，联盟的存在已经严重的威胁到协会，身为英雄，我觉得有必要阻止这帮悬赏犯，所以，我会亲自出手！”
　　白玖说的那样严肃，那样的大义凛然，但谁知道他一秒钟之前的想法还不是这样的？
　　要不是突破三位数的属性点奖励深深地吸引着他，他才不会参与到这种麻烦事情中。
　　“不过，如果仅仅凭我一个人，很难抓住所有的悬赏犯……”白玖又说道。
　　西奇一惊，他没有想到白玖竟然想要彻底摧毁这个联盟。
　　这是多么的自信，他不认为那些悬赏犯可以打败他，只是苦恼没有足够的人手抓捕。
　　略微思索之后，他便说道：“白玖先生，这一次任务由你负责，我可以授予你临时征调英雄的权利！”
　　白玖自然明白他的意思，这一次任务光靠他一个人是肯定不够。
　　所以就需要其他英雄的帮助，而且还需要几位顶级英雄！
　　“我需要以下这些英雄的协助，我会以最快的时间解决掉这个联盟，另外，我需要协会所掌握关于这个组织的所有的情报……”
　　……
　　A市英雄协会总部
　　西奇看着名单微微皱眉，白玖所要的人数不多，但都是非常强力的英雄。
　　甚至其中还包括几位顶级英雄！
　　但是他有些想不明白的是，为什么这名单中还会有一位C级的小菜鸟？
　　C级普通英雄能参与这种战斗吗？
　　他能干什么？
　　负责在最外围旁观吗？
　　西奇实在想不到哪里需要这位C级的英雄，不过因为这是白玖先生的要求，所以他不会拒绝。
　　听说这位C级英雄与白玖先生的关系非常不错……
　　“斡衩础…听说体能测试打破不少的记录，真是一位幸运的英雄……”西奇喃喃自语道。
　　为什么说他幸运？
　　能参与到这种任务中，哪怕起到的作用不大，所获得的功劳绝对不少。
　　不出意外，这位小菜鸟估计可以成功的升到B级！
　　而且这一次任务有白玖先生负责，又能出什么意外？完完全全就是白赚功劳！
　　所以西奇才会说他是幸运的英雄！
　　……
　　Z市
　　便宜徒弟杰诺斯在深海王一战中，被打成那副惨样，不过如今他已经换上一副新的零件。
　　战斗力比之以往还要强得多！
　　再遇上深海王，他有自信可以战而胜之，可惜他这辈子也遇不到第二次。
　　深海王都被打爆，他怎么可能再遇到第二次？
　　现在的他正围着围裙，给光头老师烧饭呢！
　　斡褡罱比较闲，没啥大事需要他去解决。
　　上一次赶去解决深海王，结果还被白玖抢先解决。
　　他半躺在地上看着电视剧中的狗血电视剧，自从成为英雄之后，他可以买的折扣商品就变得比以前更多。
　　因为解决事件有酬劳，就比如上一次深海王事件中，他可是解决掉不少的怪人，所获得的酬劳自然不少。
　　如此多的酬劳，够买很多折扣的商品！
　　杰诺斯的手机突然响起，他选择接通，不用说也是协会的电话。
　　便宜徒弟杰诺斯手机里存的号码少的可怜，一般没有人会打电话给他。
　　“我是杰诺斯，请问是不是发生什么事情需要我解决？”他直接问道。
　　对于协会动不动打电话过来，他已经有些习惯。
　　一般他是不会拒绝，因为他想要到一位正义的改造人。
　　“事情是这样的，不知道杰诺斯阁下可有听说过联盟……所以这一次任务由白玖先生负责，其他英雄辅助！”
　　协会的工作人员长话短说道。
　　杰诺斯一怔，这次的任务由白玖老师亲自负责？
　　既然这样的话，他是肯定不会再拒绝的！
　　“杰诺斯阁下，请问英雄斡袷遣皇且苍谀闩员撸俊
　　“嗯？”
　　“这一次的任务，白玖先生点名需要英雄斡竦陌镏！”
　　“行，我知道！”杰诺斯挂断电话之后，来到斡竦呐员摺
　　“斡窭鲜Γ白玖老师需要你的帮助，我们这一次所需要对付的敌人是数量不明的悬赏犯，他们已经组建成立联盟！”
　　斡衲油匪档溃骸凹热徽庋的话，那我们就去一趟吧！”
　　……
　　另外一边，协会总部可不太平。
　　“西奇，你是不是看不起我？明明只需要我一个人就可以，你为什么把这任务交给白玖那家伙？
　　白玖那家伙真不怎样，竟然还需要其他英雄的帮助……”龙卷发着小脾气。
　　西奇有些头疼，只能认真的说道：“龙卷，说不准会有悬赏犯来袭击协会总部，所以我们需要你的帮助！”

第25章 准备行动

　　龙卷冷哼一声，双手叉着腰，显然是对西奇的回答很不满意。
　　明明只需要她一个人就够，你看看白玖那家伙叫上多少人？
　　白玖那家伙真不行，对付一个小小的悬赏犯都得叫这么多人。
　　如果是她自己？只需要自己一个人就足矣！
　　“据我得到的消息，说不定最近会有人来袭击英雄协会总部，所以总部需要顶级的英雄坐镇……
　　龙卷，这么多英雄中就你最合适，所以这才是我不让你去的原因！”
　　西奇认真的说道，似乎最近真的有人来袭击一样。
　　龙卷勉强接受这个回答，哼道：“随你，明明我去解决更加的省事……”
　　龙卷压力大呀，一个不小心白玖那个家伙就会踩在自己头上。
　　他可是对自己的第二排名虎视眈眈地盯着。
　　如果有足够功劳的情况下……龙卷摇摇头决定不想，想要在排名上超过她？
　　哪怕你是白玖也不行！
　　哼，看来最近得努力点。
　　……
　　“怎么会……怎么会这样？”性感囚犯一脸的不敢相信。
　　夸张的动作让协会的工作人员都有些无语。
　　“怎么会有这么多可爱的男生走上歪路，简直是太让人心疼……我有义务挽救那些走上歪路的可爱男生们！”
　　他所指的那些可爱男生，其实就是联盟的悬赏犯……
　　“我，性感囚犯，要亲自纠正他们的错误！”
　　说完，他直接撞开监狱的墙，以肉眼可见的速度消失在众人的眼前。
　　他身上的囚衣还没有来得及换。
　　“终于……他终于离开！”几位囚犯激动的哭出声，彼此甚至还抱在一起。
　　性感囚犯这个恶魔终于离开，他们顿时觉得明天还是很有希望的！
　　“你们是不是太兴奋？完成任务性感囚犯还是会回来的，所以至于这么兴奋么？”
　　协会的工作人员幽幽的说道，真是的，这么激动干什么？
　　顶多几天的时间，完成任务之后，性感囚犯还会再回来的！
　　原本痛哭的这帮囚犯，顿时停止僵在原地。
　　用幽怨的眼神看着协会的工作人员，虽然我们也知道是事实，但是你能不能不要这么说出来？
　　这会让我们很绝望的！
　　“能不能……能不能让我换一个监狱？”有人问道。
　　“……”
　　……
　　“师父，你这次去挑战白玖先生结果如何？”居合庵恭敬的问道。
　　原子武士哈哈大笑道：“白玖先生不愧是当时最为顶尖的剑客，我远远不是他的对手。
　　虽然说我和他都没有动真格，但是我可以感觉的到自己和他之间的差距。
　　不过也不是没有什么收获，白玖先生甚至还称我为他之下最强的剑客。”
　　居合庵一怔，师父果然没有挑战成功吗？
　　虽然他知道自己的师父想要挑战成功很难，可以说是非常的难，但他还是存在着这么一丝丝幻想的。
　　可谁曾想，自己的师父亲口说出远远不如……
　　“师父，白玖先生……就真的这么强大？他明明这么年轻，不仅拥有着恐怖的实力，而且还拥有着惊人的剑术，这……”
　　“居合庵，虽然我也很不想相信有这样的人存在，但是这就是事实！”
　　原子武士笑着说道：“总有一天，等我认为自己有足够资格的时候，我还会去挑战他的！”
　　原子武士战意十足，突然电话响起，破坏掉这豪放的气氛。
　　“喂……什么？还有这种事情？”原子武士一怔。
　　“行，我知道，我会抓紧时间赶过去和他们集合的……就让我见识见识这所谓的联盟，有没有资格做我的对手！”
　　居合庵看到自己的师父挂断电话之后，连忙问道：“师父，有什么事情么？”
　　“居合庵，准备跟我走一趟，可惜另外两人不在这里，错过这次任务……”
　　居合庵也不再多说什么，不过心中肯定是有些疑惑的，需要师父亲自出手的任务，肯定不简单！
　　……
　　山顶上的道场处，协会的工作人员气喘吁吁的爬上来，终于艰难地见到这位老前。
　　把自己的道场设这么高不是刁难人吗？
　　“老前辈……老前辈，这是协会的紧急任务，需要银色獠牙老前辈的帮助……”
　　银色獠牙笑着说道：“也不知道是什么任务需要我这老头子出手！”
　　看完消息之后，他脸色明显一变，竟然还有这种事？看来得下山一趟！
　　……
　　协会分部的某处办公室中
　　“咦？没想到这件事情老爷子你也插手啊，有老爷子你插手，想必更加轻松吧！”
　　原子武士笑着说道，对于银色獠牙前辈他还是很认可的！
　　“唉，我这把老骨头也只能散散余热，说不准哪天就退休给年轻人让位……”
　　银色獠牙老前辈乐呵呵地说道，心中却在想着其他。
　　如果能把自己这一身所学全部传给白玖，那也不算浪费，可惜白玖年纪轻轻如此之强，又怎么会拜老夫为师？
　　新人杰诺斯品性不错，陨石事件中面临死亡的危险也不退走，可以说是一位合格的英雄。
　　如果他能成为自己的徒弟……可惜啊，这么优秀的徒弟已经有自己的老师！
　　性感囚犯不断的用余光看着杰诺斯，身子也悄咪咪的凑过去。
　　这是一个和杰诺斯相处的机会，杰洛斯长的真帅呢！
　　“咳咳……”白玖走进来轻咳两声，引起所有人的注意。
　　这一次行动协会还是非常支持的，再坐一共有四个半顶级英雄。
　　至于为什么有半个？
　　白玖目光看向性感囚犯，本身没打算叫这位，但想想他的实力也不弱。
　　万一打不过S级悬赏犯可以打A级嘛！
　　总不至于连A级都打不过吧？
　　“白玖先生……”
　　“白玖老师……”
　　白玖点头，随后直接说道：“我想你们也应该知道自己需要完成的任务是什么！
　　联盟是一个新成立的组织，有众多的悬赏犯组成，这已经极大的危害到协会，以及普通人的安全，所以协会决定解决掉这个联盟。
　　这次任务由我负责，情况你们也知道，暂时不清楚有多少S级悬赏犯……”

第26章 心里委屈的小丑

　　“以下是协会关于联盟的情报，你们可以先看看……”白玖说道。
　　他也就先不吐槽协会的情报系统，目前为止，所获得的关于联盟的情报并不多。
　　当然，这也不全是情报部门的锅。
　　这个联盟才刚刚建立，还没有搞出点事情，白玖就已经带着人赶过来。
　　原子武士粗略的看着手中的情报，已知的情况不多，目前为止，唯一知道的两位S级悬赏犯就是微笑小丑和炸弹狂人。
　　资料上就是有关他们的情报，最最详细的就是微笑小丑。
　　“白玖先生，我想听听你的意见，什么时候动手，有什么方案？”大叔问道。
　　这个问题也是在座的所有人都感兴趣的问题。
　　白玖微微一愣，别人看不清他脸上的表情，但是他心里其实是有些尴尬。
　　方案？
　　那是什么东西？
　　直接打进去不就行！
　　搞这么多花里胡哨的干什么？这一次行动有斡裨冢失败的可能性其实不大。
　　如果还是失败，那不管拿什么方案都没有用。
　　“咳咳，我个人认为，集合全部力量碾压进去……”白玖随口说道。
　　原子武士微微皱眉，问道：“这样的话，会不会把人放跑？我的意见是，分成四个队伍，从四个方向打进去……”
　　白玖觉得似乎有点道理的样子？不管是原子大叔，还是银色獠牙，都是非常强大的顶级英雄。
　　前者位列第五，后者位列第四，他们或许不克制体型庞大的怪人，但是欺负欺负这帮悬赏犯还是没问题的。
　　分成四个队伍没有问题，在场的五人都不是弱者。
　　即便是性感囚犯，经历深海王一战也有不小的提升。
　　他虽排名末位，但是那些悬赏犯未必就比怪人强。
　　在白玖的认知中，这个所谓的联盟肯定是不如后来的怪人协会。
　　面对怪人协会，顶级英雄几乎都出动……
　　……
　　原子武士和银色獠牙各为一队，白玖也是独自为一队，杰诺斯和性感囚犯为一队。
　　这是有关于顶级英雄的分配，但是到来的并不仅仅只有顶级英雄。
　　还有A级英雄居合庵，弹簧胡子，黄金球等人，以及拥有A级英雄实力的无铭，和傻大汉威德诺。
　　再加上一些普通英雄，不过，这些普通英雄并不具备参战的资格。
　　他们所要负责的也仅仅只是最外层的包围。
　　毕竟他们知道的情报不多，万一有几只小杂鱼偷偷跑掉怎么办？
　　说到无铭和威德诺两人，他们和吹雪组的矛盾算是结下，吹雪组的人过来邀请，然后直接被这两人干趴下。
　　当初互看不顺眼的两家伙反而结成一队，有点类似于黄金球和弹簧胡子的组合。
　　不过，他们的战斗方式却远远不同。
　　进攻的时间放在两小时之后，白玖与斡窦面，没有多说其他的废话。
　　让他一个人奇袭联盟，他一个人就是一只队伍。
　　甚至比另外四只队伍还要强！
　　斡窨赡苁窃诔∥ㄒ灰晃徊握降c级英雄吧，但是你并不能把他当成c级英雄看待。
　　有光头的情况下，为什么不用？
　　没有光头，白玖自认为五五开，但是有光头的话，他可以狂妄的说一句必胜么？
　　赢下这场战斗应该是没有问题，问题是能有多大收获？
　　能不能解决这个联盟的顶尖力量？能不能彻底摧毁这个联盟？这些都还是未知数。
　　……
　　时间已到，白玖光明正大的走进联盟的秘密基地，他身后跟着的两位英雄，分别是威德诺和无铭。
　　这两家伙不出意外升到A级英雄没问题。
　　“许久不见，让我看看你们的实力，让我看看你们这段时间内有没有进步！”
　　白玖看着眼前措不及防的杂鱼悬赏犯，说道：“这些就交给你们，我继续深入！”
　　“白玖先生，我一定不会让你失望，这些都交给我威德诺就行！”
　　傻大汉直接冲上去，他走的是力量型的路子。
　　无铭也没有多说什么，抽出他腰间的两把剑，整个人的气势比第一次见到他时要强悍凌厉的多。
　　不过和原子武士这位剑道宗师相比还远远的不如。
　　白玖懒得对这些杂鱼动手，独自一人继续深入。
　　实话实说，他并不认为这个所谓的联盟有多强，因为他不觉得悬赏犯这个团体有多厉害！
　　似乎就没有出现过非常厉害的人物，当然，也不可否认，还是有强大的悬赏犯。
　　比如说微笑小丑这种！
　　……
　　“大人，不知道协会的英雄是如何找到我们的所在处，但是现在情况非常不妙。
　　协会这一次派出五位顶级英雄，以及不少强力英雄，甚至就连白玖先生都已经到来……”
　　说着说着这人就有些恐惧，五位顶级英雄，其中三位的排名全部在前五！
　　凭这些大人真的可以挡得住这些英雄吗？
　　尤其是英雄白玖！
　　微笑小丑面色不变，当然，其实你也看不出来，带着小丑面具，你怎么可能看得清他脸上的表情？
　　只听他沉声说道：“通知其他大人，解决这些英雄！”
　　他的话语中包含着自信，让来通报的这位悬赏犯都被影响。
　　大人这么自信？
　　说明什么？说明大人有办法挡住这些英雄，甚至解决这些英雄！
　　“是，我立马去通知！”
　　等这人离开的时候，微笑小丑气急败坏地低骂道：“明明联盟才刚刚建立，英雄协会的情报系统什么时候变得这么厉害？
　　该死，听说白玖那个王八蛋也已经到来……这里绝对不能久留，谁爱去对付那些英雄谁去对付吧！”
　　微笑小丑瞬间换件打扮，他的小丑面具以及衣服全部被换掉，甚至还简单的给自己改张面容。
　　嘴里喃喃自语道：“混蛋白玖是从东边的方向中过来的，既然如此我就往西边跑，这下肯定能避开这个混蛋。”
　　微笑小丑心里委屈呀，他什么时候这么狼狈？
　　但是不逃没办法，面对一个实力远超过你的人，而且你的所有底盘也暴露在他的眼前，这种情况下，你应该怎么办？
　　当然是抓紧时间逃跑！

第27章 准备改行

　　“咦？距离这里不是很近的地方产生爆炸声……如果没有猜错的话，应该是协会的英雄开始行动！”
　　基诺斯博士喃喃自语道，英雄协会的情报系统真的是让人无法吐槽。
　　如果不是有他，英雄协会又怎么可能发现才刚刚成立的联盟？
　　如果当初联盟并没有邀请基诺斯博士，或许今天所发生的事情就不会发生。
　　谁又能想到，被英雄毁掉的进化之家的创始人基诺斯博士并不讨厌毁掉进化之家的那个英雄。
　　他不想复仇，只想安安静静的卖着自己的章鱼烧。
　　结果却被卷入到这场麻烦中！
　　原本打算撤离的他，看着联盟给他准备的实验室，竟然有些犹豫。
　　他在犹豫什么？
　　他有些舍不得这些实验器材，至于所谓的资料有没有无所谓，反正这些资料都装在他的大脑中。
　　但是这些实验器材……虽然比不上他进化之家用的那些实验器材，但也可以算是不错的。
　　盔甲大猩猩被一个S级悬赏犯制服，这也让他意识到，曾经的进化之家第三战力盔甲大猩猩并不是那样的强。
　　如果有这些实验器材，他就可以在他所开的店地下秘密建造一个实验室。
　　甚至还可以改造一下盔甲大猩猩，使他变得更强！
　　“唔……盔甲大猩猩已经在外围准备接应我，是时候准备离开，至于这些实验器材，也只能先藏在安全的地方……”
　　基诺斯博士做出决定，他可不想被英雄协会的人抓住。
　　因为被抓住之后，即便他不是这个联盟的人，也会被当做是联盟的人。
　　然后会被关进监狱中……这让想要卖章鱼烧的他如何能接受？
　　他虽然自身不厉害，但是只需要避开攻进来的几只队伍，想要成功逃跑没有问题。
　　……
　　“站住，自我介绍一下，我是S级悬赏犯肌肉达人……不要以为我的称号不霸气，不凶悍，就觉得我不厉害！
　　我曾经可是健美比赛的冠军，那么，你又是哪位英雄？”
　　蓝眼睛大汉的肌肉正在隆起，一瞬间撑破自己的上衣。
　　这健硕有力的肌肉中，可是隐藏着恐怖的力量。
　　“啊？你说我啊……我只是一个兴趣使然的英雄，目前的排名如果没有记错的话，应该是C级第五……”
　　斡袼档溃神奇的是，他的画风总是与别人不一样。
　　记得曾经见过的那位和平的象征欧尔麦特，他的画风也是和别人不同！
　　“什么？你只是区区的C级小杂鱼……我都不知道是谁给你的勇气，让你敢站在我的面前！”
　　蓝眼睛大汉冷笑着说道，他之所以被评为S级悬赏犯，是因为在很久很久以前曾经闯过英雄协会。
　　当然，并不是英雄协会的总部，仅仅只是分部。
　　分部当时凑巧有一位A级的英雄和其他几位普通英雄在，不过都不是这位悬赏犯的对手。
　　他本身其实没干什么丧心病狂的事，之所以被评为S级的原因，可能是因为实力和挑衅协会吧！
　　他缓缓的向斡褡呷ィ他觉得自己的力量足以碾压这个光头。
　　真是的，我想要挑战的是那些顶级的英雄，而不是你这种杂鱼！
　　他的大手捏住斡衲橇辽辽恋墓馔罚不过斡褚裁挥蟹纯梗反而看着他。
　　“小杂鱼，如果你认输，我可以放过你，毕竟我这种级别的人物不屑于欺负你这小小的C级！”
　　他不知道眼前这人到底有多强大，是真的把他当成那种普通的英雄。
　　如果知道的话，肯定要大骂斡癖氨晌蕹埽
　　明明这么强，还装作C级英雄，肯定是在扮猪吃老虎。
　　他的大手渐渐用力，只不过让他有些疑惑的是，这位普通的英雄怎么一点也没有感觉到疼痛？
　　自己使用的力气虽然微不足道，但也不是普通的英雄可以硬撑下来的。
　　这家伙似乎真的没有感觉？
　　因为他脸上的表情没有变化！
　　蓝眼睛大汉不屑这个邪，继续用力，可结果似乎还是无效？
　　“如果你只有这种程度的话，那就结束吧！”斡袼档馈
　　一瞬间，蓝眼睛大汉的身影倒飞出去，狠狠地砸在周边的墙上。
　　他没有昏迷，因为他的体质还是很强悍的，只是让他有些不解的是，这家伙什么时候动的手？
　　他的瞳孔猛缩，我竟然没有看清他出手的那一瞬间？
　　这怎么可能？要知道我可是S级悬赏犯……
　　“小子，你的实力足以骄傲，接下来我不会再留手，这是我使出全力的一拳，希望你不要死在这一拳之下！”
　　他沉声说道，还真是现实，之前左一口杂鱼，右一口小杂鱼，现在则称呼为小子？
　　蓝眼睛大汉微微半蹲下去，他抬脚的那一瞬间，地面如同受到重击一般凹陷下去。
　　他整个人几乎以闪现的速度来到斡竦拿媲埃如水桶般粗的右手，狠狠的轰在斡竦纳砩稀
　　斡癖徽饪植赖牧ζ打飞出去，不过让他所惊恐的是，这个光头并没有什么事！
　　他爆发出全力的那一拳，竟然伤不到这个光头！
　　这怎么可能？
　　这家伙真的是一位C级的英雄吗？
　　蓝眼睛大汉有些怀疑人生，他堂堂S级悬赏犯，竟然打不过英雄协会的C级英雄……
　　斡裢蝗怀鱿衷谒的面前，随手把他拍进墙里，这家伙都没有反应过来。
　　昏迷的那一霎那间，他想到许多！
　　内心有些动摇，自己引以为傲的力量，竟然会败在一个C级英雄的手上？
　　简直可笑，既然如此，自己的坚持还有什么意义？
　　那些顶级的英雄，是不是可以随意地秒杀我？
　　被打的怀疑人生，是很正常的事情，要知道他的敌人可是斡瘢
　　在和光头的一战中活下来，他其实足以骄傲。
　　和光头打过的人这么多，能活下来的人可不多。
　　最后的最后，他竟然忍不住想起基诺斯博士的那句话。
　　也许自己真的不适合做悬赏犯，如果这一次自己没有被抓进监狱中，那还是准备改行吧！
　　要不跟着基诺斯博士卖章鱼烧？

第28章 打架时能不能注意点素质？

　　“有意思，可以力压盔甲大猩猩的S级悬赏犯肌肉达人竟然如此之快就落败！
　　以他的实力，碰到任何一位顶级英雄都不可能败得如此之快，想必应该是碰到那位存在。”
　　基诺斯博士看到昏迷不醒的肌肉达人时，有些感慨的说道。
　　“你是……基诺斯博士？”肌肉达人睁开双眼的时候有些茫然。
　　心中更是失落，那个光头竟然没有出全力？
　　他没有出全力都能轻松地把自己打晕……这家伙真的是一位C级英雄吗？
　　基诺斯博士有些紧张，自己准备逃跑的时候碰到这位，也不知道会不会影响自己的计划。
　　“基诺斯博士，我发现你之前说的还真有道理，我果然不适合当悬赏犯……”
　　“我之前说的？”
　　“基诺斯博士！我打算改行，所以能不能让我和你一起买章鱼烧？”肌肉大汉突然站起来，沉声说道。
　　基诺斯博士一怔，这大汉一个可以抵十个人用，他的店想要开大一些确实需要人手。
　　“既然如此，那就跟我走吧，我跟你说一下我卖章鱼烧的秘诀……”博士滔滔不绝的说着。
　　肌肉达人就像小学生一样认真听着，不时还若有所思的点着头。
　　但其实他根本没有听懂！
　　……
　　“嘤嘤嘤……你就是英雄白玖？长的真帅呢，人家投降，所以能不能不要伤害人家？”
　　白玖怔神，只因为他的面前站着一位穿着些许暴露的女子。
　　粉红色的长发披在两肩，脸上画着浓妆艳抹，但不得不说的是，还是非常漂亮的。
　　“你是……悬赏犯？”
　　“嘤嘤嘤，人家只是一只弱小可怜的C级悬赏犯，所以人家投降行不行？”
　　她故作可怜的说道，不得不说，这个样子还真的会引起别人的保护欲。
　　白玖也没有多想，他的名声这么大，有悬赏犯碰到他想要投降不是很正常？
　　“如果你选择投降，我是不会动手的，说一下你们联盟的情报吧！”白玖问道。
　　“联盟的最初是由微笑小丑大人创办的，人家只是一只弱小可怜的C级悬赏犯，所以知道的事情不多……”
　　白玖微微皱眉，没有想到竟然是微笑小丑那家伙创办的？
　　那家伙想要干什么？
　　“白玖先生，人家其实也是你的粉丝啦，这朵玫瑰是人家特地准备送给你的！”
　　一朵鲜红色的玫瑰送过来，白玖下意识的接过来。
　　这朵玫瑰花长的确实不错，这……这该不会是粉丝在向他表白吧？
　　白玖有些激动，难道自己离脱单如此之近？
　　可又有些苦恼，这位小姐姐看起来这么……先不说她悬赏犯的身份，如果真的娶到她，白玖觉得自己以后头顶肯定是绿油油一片的。
　　“呵，所谓的白玖先生也不过如此？”女子冷笑道。
　　再看见她的时候，她已经和白玖拉开足够的距离。
　　白玖若是还不明白那就是真的有点傻，不过，他并没有把手中的玫瑰扔掉。
　　砰的一声巨响，白玖所在的位置突然产生巨大的爆炸。
　　那威力简直让人难以想象，女子自以为拉开足够的距离，可是还是被爆炸的冲击波所波及到。
　　“这是我最新研制的植物炸弹，不要以为它形状小，威力就不大，哪怕你是顶级英雄，近距离应接爆炸也会受伤吧？”
　　一位男子走过来幽幽地说道，显然，他对于自己所制造的炸弹非常满意。
　　不用多说也知道，他就是炸弹狂人。
　　……
　　白玖这边所产生的爆炸声，其他几只队伍也听到。
　　便宜徒弟杰诺斯微皱着眉头，这爆炸声的方向是老师那边？
　　他这里并没有遇到S级悬赏犯，难道S级悬赏犯都在老师那边？
　　“性感囚犯，这里就交给你，我去爆炸响起的地方看看！”杰诺斯说道。
　　而性感囚犯当准备说什么的时候，杰诺斯早已经飞快的消失。
　　他们这边所碰到的都是一些杂鱼，S级悬赏犯一个也没有出现。
　　所以对于性感囚犯而言，解决这些走入歧路的男生，并没有什么压力。
　　“你们都是一些可爱的男生，只不过可惜的是你们走入歧路，就让我性感囚犯把你们拉回来吧！”
　　此时此刻的他，正抱着一位男性悬赏犯，深情地说道：“让我来拯救你吧，可爱的小男生！”
　　“快逃，这家伙就是变态！我听说过他的传闻，大家千万不要落在他的手里！”
　　这帮可怜的悬赏犯被性感囚犯一个人吓得四处逃跑。
　　“你们，都想要去哪？”性感囚犯挡在他们的面前。
　　“嗯？竟然想要从我的眼前逃走……等等，你是微笑小丑？”
　　性感囚犯变得稍微严肃些，因为他刚才撞见想要逃跑的微笑小丑。
　　微笑小丑并不想和这帮英雄多纠缠，万一浪费的时间太多，被混蛋白玖追上他还怎么逃走？
　　“英雄，我不想和你打，联盟的核心坐在前面，你抓紧时间赶过去吧！”
　　微笑小丑为逃跑，连自己的联盟都要卖。
　　性感囚犯直接拒绝，可爱的小男生见得多也有些腻，换一个中年口味的大叔，如何？
　　被拒绝之后，微笑小丑也不废话，掏出两把黑色的手枪，在短短的一瞬间便把所有的子弹打光。
　　因为情报的原因，性感囚犯是知道这些子弹会拐弯的。
　　但是，知道归知道，躲不开还是躲不开。
　　就比如你知道女神喜爱的东西，但是你有自信能拿下女神吗？
　　“真的有些疼……”性感囚犯用双臂护住自己的头，表情也有些微妙。
　　这子弹怎么和那些普通的子弹不一样？
　　为什么打起来这么疼？
　　他的身上还隐隐有鲜血滴落，不过都不是什么严重的伤。
　　“你是一个厉害的对手，既然如此，就让你见见我的天使形态！”
　　性感囚犯腾空而起，他浑身的衣服全部被爆掉，微笑小丑都不忍直视。
　　注意点素质行不行？
　　打架归打架，能不能不要打一半脱衣服？
　　经过深海王一战，他还是有不小的提升的！
　　尤其是深海王的那一句每一拳都要带着杀意也被他牢牢记住。

第29章 接连不断的爆炸

　　如果白玖在这里，他就会发现性感囚犯以一种非常快的速度在变强。
　　距离上一次深海王袭击还没过几天，他就已经有如此明显的变化。
　　抱着消灭对手的心态，他的每一拳都没有保留，甚至还超过他的全力时的威力。
　　微笑小丑闪躲不及时，脸上佩戴着的微笑面具直接被打碎。
　　不过也无所谓。
　　打碎就打碎呗，反正老子的真实面容已经被很多人知道，都怪那个混蛋白玖！
　　“性感囚犯，我想你误会一件事情，我之前并不是想从你的眼前逃走，我只是不想与你交手而已！”
　　微笑小丑淡淡地说道，从始至终，他所害怕的也只有那个混蛋白玖！
　　至于性感囚犯？他还没有这个资格让自己不战而逃。
　　性感囚犯听到这句话脸色不变，他挥拳的速度比上一次还要快，甚至已经连成一片残影。
　　他的每一拳都轰击在微笑小丑的身上，微笑小丑不断的向后退去。
　　他此时的身体还有些奇怪的扭曲，那张普通至极的中年男子脸上甚至还带着一丝玩味。
　　“最后一拳，拯救你！”性感囚犯大喊道，他的最后一拳远远超出上一拳几倍。
　　微笑小丑被打的倒飞出去，引起一片尘土飞扬。
　　“已经结束……不对，我的必杀技对你没有用……”性感囚犯喃喃自语道。
　　说出来可能有点难为情，但他似乎不是微笑小丑的对手。
　　不过他也没有逞强，准备联系其他英雄的时候，微笑小丑从灰尘中走出来。
　　“厉害，你的最后一拳着实让我惊讶！”
　　微笑小丑擦掉嘴角的鲜血，夸赞道，他虽然有着奇怪的卸力方法，但并不是可以卸掉全部的力。
　　极限爆发之下的白玖，以及光头的全力一拳，他估计都没有办法卸掉。
　　他所掌握的方法还是存在着一个极限的。
　　可惜的是，性感囚犯在最后一拳的大爆发中打破这个极限，但又没有达到重伤到他的地步。
　　只是让微笑小丑受到微不足道的伤害而已。
　　“真不愧是S级悬赏犯……”性感囚犯说道。
　　他的话还没有说完，人已经被打飞出去。
　　战斗的时候谁听你废话？
　　微笑小丑之所以会说这么多废话，是因为他有自信掌控全局，所以说些废话也无所谓。
　　但是这并不代表他想要听别人说废话。
　　如果他前面站着的是白玖，那你想要说多少句都没问题，但如果不是……
　　“连打？真是有意思，不过这招我也会，所以请你尝尝我的连打！”
　　性感囚犯瞳孔猛缩，他还没来得及站起来，微笑小丑的攻击已经开始。
　　最后的结果是，性感囚犯再一次落败！
　　为什么要说再？
　　这是他第二次败在连打之下，第一次是败在深海王的连打之下。
　　不过，微笑小丑也是留手的，趁这个时机，他完全可以杀死性感囚犯，但是他并没有。
　　杀死英雄协会的顶级英雄肯定会接下死仇。
　　说不定还会惹来混蛋白玖的亲自追捕，所以没有必要杀死这个变态。
　　真是的，打架打架打到一半，把自己的衣服都直接打爆，这也是没谁。
　　微笑小丑掏出性感囚犯的手机，将手机砸碎之后毫不停留的离开。
　　……
　　“你们……是不是太看不起我？是什么给你们自信，让你们认为这点程度的炸弹就可以重伤我？”
　　白玖冷淡的声音传来，等到烟雾散去的时候，众人已经看不见他的身影。
　　他所在的位置被炸出一个大坑，白玖直接正面硬接威力巨大的爆炸。
　　不过听他的口气似乎并没有受伤？
　　“没事没事，我当然不敢小看你，你可是大名鼎鼎的白玖先生……那么，这一波如何？”
　　炸弹狂人不断的向后退去，一波接着一波的爆炸声响起。
　　整个基地的一大部分区域几乎被炸成废墟，不少悬赏犯以及英雄都受到影响。
　　因为他们离得距离比较远，所以受到的影响并不大。
　　早在第一波爆炸声炸完之后，他们就下意识的远离那个位置。
　　往那个方向点去的也只有便宜徒弟杰诺斯一个人。
　　别人远离是因为没有实力，杰诺斯赶过去是想要帮老师忙。
　　结果还没有赶到那里，就被爆炸产生的冲击波直接砸进墙中，这让他很郁闷。
　　之前那位浓妆艳抹的女生，看着炸弹狂人的眼中带着一丝畏惧。
　　这威力简直吓人！
　　这还是他有意控制的情况下所产生的威力。
　　如果让他放开手脚，说不准联盟的基地，甚至包括周围的一大片范围都会被炸成废墟。
　　这个家伙被评为S级悬赏犯不是没有原因的。
　　因为他所研制的炸弹！
　　如果给他足够的材料，他是有实力炸掉整座城市的S级悬赏犯。
　　哪怕这些英雄再怎样的强，在威力如此之大的爆炸下，也绝对不可能存活。
　　英雄说到底也只是强大的人而已，既然是人，就有办法杀死。
　　炸弹狂人认为，只要有足够威力的炸弹，哪怕是所谓的白玖先生，又或者是那个地表最强的男人，都是可以炸成灰灰的。
　　不过，这种事情并没有实验过，所以他之前并不清楚。
　　现在则是在实验！
　　……
　　因为爆炸声所产生的冲击，所以银色獠牙不得不选择退后。
　　这威力简直惊人，这应该就是情报上所提供的炸弹狂人吧？
　　那个方向应该是白玖那边？
　　也不知道现在情况如何，白玖那家伙能不能扛得住如此威力的爆炸？
　　不管怎么说，都应该先解决眼前的敌人！
　　“银色獠牙，听说你很强很强，不过有些可惜，如今已经垂垂老矣的还剩下多少实力？”
　　男子沉声说道，他才刚刚迈入中年而已。
　　“不知道你是哪一位S级悬赏犯？”银色獠牙严肃问道。
　　在战斗的时候，这位老者的气势早已经和平常不一样。
　　平时总是笑呵呵的，看起来就像是邻家的老头一样和蔼。
　　但是现在不同，这位老者给人的感觉是那样的深不可测。
　　他所要对付的并不是怪人，是和他一样的人类。
　　如果是人类，那他就没有输的理由！

第30章 邦古已老，实力犹在！

　　“自我介绍一下，我的名字是……我叫什么其实并不重要，别人给我的称号是格斗大师！”
　　男子沉声说道，他曾经最出名的事情就是连战一百场而不败！
　　一股霸道强悍的气势，以他为中心向四周扩散而去。
　　有几位赶过来的悬赏犯，因为扛不住这恐怖的气势，直接被震晕。
　　那一霎那，他们仿佛感觉到一头凶猛的老虎，站在自己的面前。
　　仿佛下一秒那头老虎就会开始嗜人一般。
　　“银色獠牙邦古，英雄协会排名第四位的英雄，现如今，还是武术界的权威。
　　我很早便想要挑战你，准确的来说，我想要挑战的并不是现在这个垂垂老矣的你，而是当年全盛时期的你。”
　　两个人的年龄其实差很多，银色獠牙邦古，年轻的时候这家伙可能还没有出生。
　　等他迈入中年的时候，银色獠牙早已经是一位老头。
　　是一位温和的老头，这把年纪动起手来，真让人为他担忧。
　　他所擅长的是流水岩碎拳，不仅是一位英雄，更是武术界的宗师，也是原子大叔所佩服认可的人。
　　这位老前辈可不简单，他所建立的道场，在最巅峰的时期，可是有着近百位学员。
　　近百位学员中，有不少实力不弱的人。
　　其中最厉害的就是天赋异禀的饿狼！
　　不过因为饿狼事件，邦古的许多学生都被饿狼打伤。
　　也因为这次事件，让人不敢再来学习。
　　老前辈对于饿狼可能是有些愧疚自责的，他并不是那种喜斗嗜杀之人。
　　与人交战都会尽可能的不伤及到对方的生命，不过怪人除外。
　　“你是S级悬赏犯格斗大师？”老前辈笑问道。
　　这股气势对于他来说根本没有什么用，甚至格斗前辈想要用这气是试探他，都尽数被吞没。
　　他的身体或许已经迈入老年时期，但是他对流水岩碎拳的掌握远远不是以前可以比的。
　　现在的他其实更加的可怕，拥有着常人难以比的经验，以及这么多年来的沉淀。
　　“银色獠牙，废话少说，直接开始吧，我已经迫不及待地想挑战你这位武道宗师，希望你不要让我失望！”
　　只见他一拳挥过来，拳头并没有挥到老前辈的身上。
　　老前辈的衣服被刮起，身后的墙壁上多出一个拳印。
　　银色獠牙面色不变，摆出流水岩碎拳的战斗姿态，两人对决没有多少花里胡哨。
　　一瞬间的时间直接打在一起，频率快到普通人都跟不上。
　　仅仅只能看得出战斗的激烈，甚至不能分辨谁占上风。
　　格斗大师一步踏前，地面就像成受到万吨的重力一般，不断的向下凹去。
　　一块巨大的石板被他随脚踢起，砸向邦古。
　　邦古冷哼一声，随手便打碎这块大石板，两人交战，把这块地方都破坏的不成样子。
　　“银色獠牙，你果然已经老得不成样子，才打这么一会回，你就已经开始喘？”
　　格斗大师边喘着气，边说道，这老东西实在强的有些可怕。
　　两人虽然都拥有着恐怖的力量，但是他们更注重招式技巧方面。
　　可是让格斗大师憋屈的是，自己处处被这老东西压着打。
　　这恐怖的战斗经验，这几十年来的沉淀，果然还真不能小看这位武术界的权威！
　　或许他面对那种真正强大的怪人的时候有些无力，但是面对人类时，还真有一番宗师的姿态。
　　想要战胜银色獠牙也不难，方法还挺多的。
　　第一种就是跟他耗，他毕竟一把年纪，长时间耗下去体力肯定流失的严重，那个时候想要战胜他就不难。
　　第二种就是以绝对的实力碾压过去，比如说斡瘛
　　管你招式有多精妙，我这一拳下去你必败无疑！
　　第三种，就是在招式上碾压对方，这点是比较难的，对方经验如此丰富，很难做到碾压。
　　“年轻人，你还真不赖啊！”银色獠牙也有些喘，许久没有经历这么高强度的战斗。
　　这把老骨头都有些无法承受，看来是时候该准备退休的事！
　　格斗大师脸色一黑，竟然叫我年轻？
　　我如今也已经迈入中年，你还叫我年轻人？
　　但是没办法，谁叫这老家伙年龄比他大这么多！
　　“银色獠牙，来决定胜负吧，今天我会在这里击败你，然后再去挑战那位存在！”
　　没错，他还想要去挑战白玖呢。
　　这个级别的悬赏犯，已经不是这么容易被名头所吓到的人。
　　能成为S级悬赏犯，他们都拥有着常人难以拥有的实力，以及自信。
　　拿微笑小丑举个例子，他没有被某人打的自闭前，不还是信心满满的想要完成任务？
　　所以格斗大师想要挑战白玖并不是值得惊讶的事。
　　虽然说白玖所表现出来的实力如此恐怖。
　　“流水岩碎拳！！”
　　“……”
　　这场精彩的战斗，也是有人观战。
　　“究竟是谁获得最后的胜利？是格斗大师大人，还是那位银色獠牙？”
　　“看不清楚，完全看不清楚，他们战斗的场景被一片烟雾所挡住！”
　　一道看不清模样的人缓缓的走出，让不少人提起心。
　　究竟是谁获得最后的胜利？
　　“咳咳……这把老骨头真是不中用，差点就要翻船咯！”邦古悠悠的说道。
　　他左手所提的人正是格斗大师，不过这位S级悬赏犯已经被打得昏迷。
　　这两人的脸上都有些鼻青脸肿，由此可以看出，刚才的战斗多么的精彩。
　　周围安静无比，谁也没有开口破坏这种气氛。
　　“如果不想要老头子我亲自动手的话，你们还是选择投降吧！”邦古淡淡地说道。
　　周围还是有不少悬赏犯的，一个一个抓太麻烦。
　　“我投降！我投降！”有人毫不犹豫的说道。
　　这狗屁的联盟，原本以为加入就不必再惧怕英雄协会。
　　可现在的结果……唉，只希望，只希望自己能不要和性感囚犯关在一个监狱。
　　有关于性感囚犯的传闻，他们知道的内容可不少。
　　“我就不信你和大人一战过后，还有余力打败我！”
　　有一位不信邪的悬赏犯冲上去，眨眼间就被打趴在地上。

第31章 七位！

　　“炸弹狂人，你特么的使用炸弹前有没有考虑到我们的距离？”一位身高突破两米的壮汉说道。
　　他一个人顶在最前面，硬扛着爆炸所产生的冲击！
　　要知道这冲击波可是能把杰诺斯砸进墙中的，所以可以想象这位的皮有多厚实。
　　炸弹狂人苦笑道：“威力小，怎么可能解决掉这位名声在外的英雄？”
　　如果不是怕波及到自己，他甚至恨不得把这方圆百里全炸掉！
　　就不信你白玖在这种爆炸之下，还能存活？
　　他们又不是英雄，战斗起来根本没有什么顾忌。
　　尤其是在城市中，打不过你，我就不会绑一个人质？
　　你有种伤害人质试试？只要你敢伤害，明天那些普通人喷不死你才怪。
　　喷完你之后再喷协会，可以喷你整整一个月！
　　英雄这个职业其实有些苦比，遇到危险的时候得顶上，有时候还会被人喷。
　　不过，相比之下所拿到的报酬也很多。
　　当然，其中也有那些真正想成为英雄的人！
　　“我总感觉有些不对劲，你的炸弹真的有把握炸死或者重伤他？”壮汉说道，他同样是一位S级悬赏犯。
　　他的力气虽然恐怖，但是这并不是他的特长，他的防御能力特别高！
　　他的称号叫做蛮熊，因为觉得它像熊一样。
　　不过，这些称号什么的都不是重点。
　　“实话实说我也不清楚，走过去看看，注意警惕，那位如果没有死的话也会受重伤！”炸弹狂人严肃的说道。
　　心中其实是有点不满的，他觉得自己被微笑小丑那个王八蛋所坑。
　　S级悬赏犯不多，反正没有这些顶级英雄多。
　　联盟的S级悬赏犯一共有七位，就数量而言，其实要比这次进攻的顶级英雄要多。
　　但是数量有用么？数量在斡衩媲案本没有用！
　　联盟如今的情况并不妙，凉凉几乎是铁板钉钉的事情。
　　肌肉达人第一个扑街，败在斡竦氖窒乱彩强梢岳斫獾摹
　　微笑小丑听到白玖亲自率队过来，吓得连忙溜走，在逃跑的途中把性感囚犯打败。
　　格斗大师，这位曾经一百连胜的大师听上去似乎牛比的不行，但结果还是被银色獠牙老前辈击败。
　　这已经是三位S级悬赏犯！
　　第四位正在和原子大叔亲切的交流着，剩下的三位全都在这里。
　　由此也可以看出他们对白玖的重视，七分之三的顶级战力全都用来对付你，难道还不够重视？
　　不过这其实和炸弹狂人想的不一样，应该是七分之四才对！
　　少掉的这位是谁？自然是那个已经不知道跑到哪里去的微笑小丑。
　　“你们……这炸弹的威力有点意思，一波接着一波让人防不胜防！”
　　白玖出声说道，他现在非常的不爽。
　　并不是因为他被炸弹所伤，而是因为他浑身的衣服已经被炸弹爆炸所产生的威力直接炸成灰灰。
　　要知道，他可不是性感囚犯那种人！
　　打架归打架，战斗归战斗，但是他也是注意素质的。
　　打到一半，光溜溜算怎么回事？
　　性感囚犯不在意这种事情，但是他白玖没那么厚的脸皮。
　　因此他不得不使用【隐身】这个技能！
　　反正你们也看不见我，既然如此，我穿不穿衣服又有什么区别？
　　咳咳……其实还是有区别的，衣服还是需要穿着的！
　　之前爆炸的威力确实大，而且还不是一般的大，甚至让白玖想到金属骑士。
　　那家伙不就喜欢用重武器横扫么？
　　普通程度的重武器可能还达不到刚才那种程度……
　　所以他下意识选择开启【金身无敌】！
　　技能天天都可以，但是自己的小命只有一条。
　　所以最后的结果就是爆炸产生的威力对他并没有任何伤害。
　　这三人脸色一变，他们甚至都找不到白玖如今所在的位置。
　　换句话来说，就是想进攻都没法进攻。
　　“白玖先生真不愧是白玖先生，小女子很是佩服，不过白玖先生刚才似乎用手接过人家递过来的花吧？”
　　这女子话中有话的样子，白玖默默的抬起自己刚才接过花的手。
　　白白嫩嫩的不像男生的手……所以这个女子想要表达什么意思？
　　她见白玖沉默，稍有些得意的说道：“白玖先生可能不知道人家，人家战斗水平一般，但是能被称为S级悬赏犯也不是没有原因的！
　　人家所擅长的是用毒和制毒，如果不出人家预料，你的那只手现如今已经开始肿大变色……嘤嘤嘤，人家说的可对？”
　　白玖默默不语，低着头仔细地研究自己的手。
　　没有变色，也没有肿大！
　　难道是还没有开始中毒？
　　“咳咳，问一下，你这毒，有何功效？”白玖出声问道。
　　女子脸上明显一喜，她的称号似乎叫做毒玫瑰？
　　毒指的是她所擅长的，称呼玫瑰是因为她长的漂亮。
　　“即便是白玖先生你这种强大的体质，其实也是会中毒的，只不过效果会明显削弱。
　　我想你现在应该已经感到头痛，甚至看事物已经有些模糊，再等一会，你还会感觉全身无力……
　　不过这毒对于白玖先生来说，应该不致死，对于其他顶级英雄的效果就难说。”
　　白玖若有所思，世界之大还真是让人难以想象。
　　没想到悬赏犯中也有这种存在！
　　不过让白玖有些感兴趣的是，她可以凭自己制造的毒对付对付人类，但是就不知道能不能对付怪人？
　　怪人的体质，对于毒来说究竟有没有免疫？
　　这些都还需要研究，现在重要的是搞清楚自己有没有中毒！
　　不过在此之前，还是先把下毒的人打一顿再说。
　　竟然敢给老子下毒？你以为你长得漂亮，我就不敢打你脸？
　　你长的漂亮，我确实不想打你的脸，但是不代表我不敢打你！
　　白玖轻飘飘的一拳直接把她打飞出去，正如这位女子所言，她真的不擅长战斗。
　　体质也远远比不上其他的S级悬赏犯。
　　所以解决掉她几乎是非常轻松的事情。
　　但是也不能因此小看人家，她的毒对于白玖来说似乎并没有什么效果。
　　但是对于其他的英雄呢？
　　斡竦幕埃应该也没什么事，杰诺斯就是个铁疙瘩，想来也没什么事。
　　至于其他的英雄还真是难说。

第32章 你不能这样……

　　“从哪里来的攻击？我根本没有看到他人，难不成他还会隐身？”挺肉的壮汉有些郁闷的说道。
　　他与那位之间的差距有这么大？开玩笑的吧！
　　这家伙不知道自己刚才随口说的隐身还真的猜中。
　　如果白玖不主动说出来的话，没人能想到，哪怕有些怀疑，也不确定。
　　而且白玖又不是什么傻子，怎么可能会把自己的隐身技能说出来？
　　底牌藏得越多，战斗的时候就越轻松。
　　当然，斡裾庵旨侗鸬娜宋锞筒恍枰底牌。
　　管你有什么后手，直接统统一拳打爆，如果一拳打不爆？那就认真的来一拳！
　　“我曾经听说过一个传闻，也不知道是真是假……”
　　炸弹狂人警惕着四周说道：“我曾听人说，英雄白玖的速度非常快，快的就像是消失一般！”
　　“这怎么可能？这真的是人类所能达到的速度……我曾经听说过一个叫做音速索尼克的忍者。
　　那家伙被称之为音速，可即便是他的速度也远远达不到这地步……”
　　“你难道不知道那家伙曾经与英雄白玖比试速度的时候几乎被秒杀么？”
　　“还有这回事……嘶，要不我们投降吧？”
　　壮汉小声的问道，他觉得自己这一方似乎根本没有赢得可能性。
　　哪怕是七位S级悬赏犯一起围攻白玖，赢的可能性都不大！
　　这位，已经不是靠着数量可以打败的人。
　　传闻传闻，传的非常响，而且还很牛比，听过的人都有些不以为然。
　　认为传闻很夸张，实际也就那样。
　　但是真正碰到，才发现传闻一点也不夸张。
　　之前如此恐怖的爆炸，都没有令这位受伤，善于用毒的玫瑰，她引以为傲的毒，似乎真的没有用？
　　其实她可以试试美人计，因为她有这个本钱！
　　这两个家伙的窃窃私语，白玖虽然没有听清，但是还是有些不爽的。
　　战斗的时候有战斗时候的素质，比如说不能打着打着打到一半就脱光衣服……
　　也得尊敬与你战斗的对手，你和别人讲话，是不是不把你的对手放在眼里？
　　咳咳，以上都是开玩笑，白玖还不至于为这件事情不爽。
　　炸弹狂人的资料他知道的不少，这家伙研制的炸弹绝对算得上是顶尖。
　　但是近战能力和之前那位被打飞出去的女子不相上下。
　　至于旁边这位有什么能力，白玖就不太清楚。
　　不太清楚怎么办？
　　打一拳试试就知道！
　　他全力一击轰在这家伙的后背上，出乎意料的是，这家伙仅仅向前退去半退。
　　也就是说，白玖寻常的攻击，似乎伤不到他？
　　刚才全力一击，就让他后退半步！
　　“这家伙……难怪会成为S级悬赏犯，原来也是有点实力的！”白玖心里想道。
　　这家伙的战斗能力怎样先不说，光是他的肉身，就足以和一般的龙级相比。
　　这是什么概念？
　　性感囚犯被深海王狠狠教训一顿，但是这个深海王其实也只是鬼级巅峰的怪人。
　　全盛时期的深海王，和这家伙肉搏，很有可能伤不到这家伙。
　　由此可以看出，性感囚犯不如这个壮汉。
　　这个家伙在这么多顶级英雄中，就实力而言绝对不会排名末端。
　　但是也不会排太高，因为他的攻击似乎不怎样……
　　“如果……如果仅仅只是刚才那种程度的威力，我想要挡住应该没有问题……”
　　壮汉在心中思索着，这一拳到底是不是那位的全部实力？
　　如果是的话，他是不是有赢的可能性？
　　还没来得及思考完，形状不大的拳头直接狠狠的轰在他的肚子上。
　　他整个人措不及防，就像是风筝一般飞出去。
　　当然飞得肯定要比风筝快！
　　砸在地上的时候，甚至还有几口鲜血喷出。
　　他有些想不明白，为什么这一拳的力量会比上一拳强大这么多？
　　浑身疼得不行先不说，关键是他都不知道自己有多少根骨头断裂。
　　凭借着这防御力极高的肉身，他一般很少会受伤，甚至大部分都是不严重的轻伤。
　　这种程度的伤势，还是第一次呢！
　　白玖微微一怔，刚才他毫不犹豫的开启极限模式，是不是有些过头？
　　【极限爆发】+【明劲】，白玖觉得还是赶紧送去医院抢救一下吧！
　　仅仅只是相当于龙级的程度而已，连龙上龙巅峰都不如，想要打败不难。
　　当然，这个所谓的不难也只是对那些攻击力比较高的人说的。
　　最后只剩下炸弹狂人一个人还站着。
　　他的表情阴沉不定，也不知道在想些什么。
　　“白玖先生，我只想问你，刚才那种程度的炸弹能伤到你吗？”
　　白玖淡淡的说道：“伤不到我，就算威力再乘十倍也没用！”
　　这句话似乎有些淡淡的装比行为？
　　威力再大十倍也没有用？
　　那是因为你有技能在身的情况下，如果不用技能，你觉得你这弱小的身躯抗得住这种级别的爆炸？
　　“唉，原来如此嘛……”炸弹狂人有些茫然，自己的坚持还有意义吗？
　　其实还是有意义的！
　　威力乘以十倍不行，那乘以二十倍行不行？
　　还不行的话再乘以百倍，炸弹狂人认为，只要有足够威力的炸弹，英雄白玖还是可以被炸死的。
　　不过之后世界会变得怎样就难说。
　　他的话还没有说完，白玖直接一脚将他踹飞。
　　“白玖先生，不要打我，我已经投降！”炸弹狂人叫道。
　　“脱衣服！”白玖冷漠的声音传来。
　　“你你你……白玖先生，你不能这样啊，我是一个男人！”
　　炸弹狂人脸色大变，不可以，绝对不可以，哪怕你是英雄白玖也不行！
　　该死，从来没有听说过他还有这种可怕的癖好？
　　白玖黑着脸说道：“你炸弹的威力虽然伤不到我，但是却足以把我的衣服炸毁，所以你需要赔我一件新的衣服。
　　不过在此之前，还是先把你的衣服抵给我吧！”
　　“白玖先生，不要扒！我自己来行不行？”
　　“那你快点！”
　　炸弹狂人悲愤无比，他现在浑身上下也只剩下一只小短裤。

第33章 结束

　　“在下S级悬赏犯魔术师，没有想到我的对手竟然是鼎鼎有名的剑道宗师。”
　　“没有听说过，我只会记住那些强者的名字！”
　　原子武士的手放在剑柄上，嘴上却淡淡地说道。
　　S级悬赏犯又如何？
　　不要以为S级悬赏犯和S级英雄中都有一个S级，就代表着你有着不逊色于那些顶级英雄的实力。
　　你或许有着不逊色于顶级英雄的实力，但是同为顶级英雄，两者之间也是有实力差距的。
　　原子武士，毫无疑问实力是排在上游的存在。
　　“呵，我会让你记住我的称号！”
　　五分钟的时间都不到，结果就已经产生。
　　原子武士冷着一张脸，淡淡的说道：“你的实力确实不错，有幸见到我这一招！
　　这是我新研究出来的一招，还是第一次用于实战之中！”
　　自从上一次和白玖一战结束之后，他也没有白白浪费几天的时间。
　　这位传说智商不如猴子的大叔，在剑道上的天赋真的是让人不得不感到惊讶。
　　如果他是和某位经验丰富的剑圣一战，能从中领悟到东西，没有什么可以惊讶的。
　　但关键是，他的对手就仅仅只是一个半吊子！
　　认真的打一架不会，不过瞎忽悠倒是挺擅长的。
　　就这样，他还能从中领悟到一些东西，不得不让人佩服。
　　“原子多重半月斩！”
　　原子武士双手持剑，这一刹那间，他整个人的气势都变得有些不一样。
　　直面他的魔术师不知不觉的冷汗直流。
　　他真的感受到不小的压力！
　　他挥出剑的那一刻，魔术师毫不犹豫，转身就跑，因为他从这一剑中感受到危险。
　　他是一个感知很敏锐的男人，这或许就是他天生的能力。
　　只看见数量不少的银色半月形的剑气斩出。
　　原子武士在名称中加一个多种也是有原因的。
　　因为这次的剑气远远要比上次的多，说来简单，但是做起来却难。
　　上一次已经足够让某人惊讶，如果这一次还被他看到，白玖可能都要决定躲着点原子武士。
　　原子武士也是从白玖万剑归宗中得到的领悟，他没有这么多剑，但是能不能有许多剑气？
　　或许可以试试……然后这就是结果。
　　原子武士这家伙取名就这样，他的绝招被称为原子斩。
　　新研发出来的招式也会被叫做原子什么什么斩……或许算是特点之一。
　　“因为是新开发的原因，方向上难免有些难以掌控……”原子武士不太满意。
　　有点尴尬的是，这一招特效十足，唯一美中不足的就是劈歪！
　　不过，这也把魔术师吓得冷汗直流，连忙说道：“我投降……”
　　老子即便是被关进监狱中，也不想再面对这种狠人。
　　没有完全掌控的招式你就敢拿出来？万一一个不小心把我劈死怎么办？
　　我虽然是个弱小可怜的S级悬赏犯，但我也是有人权的！
　　想到这里，他就忍不住大骂微笑小丑王八蛋。
　　袭击过去这么长时间，还没有别的S级悬赏犯过来支援，这说明什么？
　　说明这些家伙全部扑街，一个个都已经自身难保，怎么可能过来支援？
　　微笑小丑这家伙怕不是协会的卧底吧？
　　他故意以成立联盟为名，把一大帮悬赏犯拉拢进来，以此方便协会的英雄进行抓捕……
　　越想越觉得可能……微笑小丑果然是个王八蛋！
　　……
　　“哈欠！”
　　微笑小丑打着喷嚏，心中嘀咕着是不是有人骂自己。
　　短短的时间，他已经溜出不远的距离。
　　等确定自身安全的时候，他才停下来歇口气。
　　对于自己所创立的这个联盟，他还是有感情的，也不知道有没有被一锅端？
　　才刚刚成立，协会的人就已经收到消息，而且还非常快速的动手。
　　英雄协会的情报系统什么时候这么厉害？
　　不行，以后得低调一点，混蛋白玖出现在哪里，我就一定要离得远远的！
　　……
　　【完成任务，令联盟损失惨重，获得五十点属性点！】
　　白玖穿着炸弹狂人的衣服，难免有些不适应，反正等战斗结束之后，他就会换身衣服，现在也就将就着穿着吧！
　　仅仅只是令联盟损失惨重？
　　这不科学吧！
　　联盟几乎被他一网打尽，为什么仅仅只是损失惨重？
　　难道联盟还有其他的隐藏实力？
　　【注：S级悬赏犯微笑小丑，肌肉达人已经成功逃离！】
　　听到这句话的时候，白玖已经明白问题出现在哪里。
　　如果仅仅只是一些小杂鱼逃跑成功，那么问题不大，他们不重要。
　　但是这两个S级悬赏犯可是非常重要的。
　　一个是顶级的力量之一，另外一个是这个联盟的创始人，相当于首领一样的存在。
　　你连对方的头头都没有抓捕成功，如何能算是斩草除根？
　　所以被评为损失惨重是有道理的！
　　白玖有些蛋疼的是，你说微笑小丑知道他亲自过来，正常来讲，不应该气势汹汹的过来报仇？
　　他自己一个人打不过，不还有其他这么多的S级悬赏犯么？
　　七个人一起上……理论上来讲是有可能战胜的。
　　当然，也仅仅只是理论上，和有可能而已！
　　现在的白玖，真正能战胜他的人或者怪人并不多。
　　龙卷那老娘们都不一定能战胜，只有那个光头可以战胜他。
　　简单的推测一下，白玖使用无敌的技能五五开一分半时间，接下来就是被吊着打……
　　“看来老头子我的速度也不慢，之前听着连绵不绝的爆炸声，还担心你会不会出什么事情呢！”
　　银色獠牙老前辈笑呵呵地说道，他是第一个赶过来的人。
　　手上抓着的是一个中年男子，不出所料的话，应该是一位S级悬赏犯！
　　“老爷子，你的速度还真不慢啊！”原子大叔哈哈大笑道。
　　右手还拖着一个穿着花里胡哨的有点类似于魔术师打扮的人。
　　不用多说，看到这两位出现在这里，白玖就已经明白他们和悬赏犯之间的战斗，肯定是他们胜利为结果。
　　“战斗还没有结束，从这些人的口中得知，S级悬赏犯一共有七位！”白玖说道。

第34章 性感囚犯的决心

　　一共有七位？
　　银色獠牙以及原子武士都微微皱起眉头。
　　也就是说还有两位S级悬赏犯没有解决掉？
　　所以最有可能碰上这两位S级悬赏犯的就是杰诺斯一伙人。
　　再加上他们迟迟没有赶到这里，这俩人都以为他们陷入苦战。
　　当然，白玖已经提前知道微笑小丑和肌肉达人成功逃跑。
　　不过，他并没有直接说出来，因为他无法解释自己为什么能够确定。
　　他之所以知道的原因是从系统那里得知，但是这一点是拿不出手的。
　　“杰诺斯，性感囚犯两人很有可能遇到麻烦，我们赶紧过去！”
　　白玖沉声说道，他只知道这两个家伙成功逃跑，但是并不知道中间详细的过程。
　　所以猜测，可能是杰诺斯一不小心又大意，又或者是性感囚犯扑街……
　　不得不说，他猜的还算是比较准的，性感囚犯确实扑街，败在微笑小丑手上。
　　便宜徒弟杰诺斯这时候也匆匆赶过，他这一次可没有大意。
　　况且，他连一位同等级别的对手都没有碰到！
　　“白玖老师……你没事吧？”杰诺斯问道。
　　众人一怔，原子武士直接问道：“你有没有碰到S级悬赏犯？”
　　“S级悬赏犯？”杰诺斯虽然有些不明白，但还是如实回答道：“我并没有碰到！”
　　白玖微皱着眉头，说道：“性感囚犯那家伙可能出事，赶紧过去看看！
　　银色獠牙老前辈，就劳烦你留下来看守这些S级悬赏犯，还有杰诺斯你也一起留下来看守！”
　　这样的安排确实没错，虽然暂时制服这些S级悬赏犯，但万一没有足够实力的人看守，很有可能出现意外。
　　白玖走后，斡癫沛╂├闯伲他之所以来的这么慢，是因为他几次迷路导致的。
　　来到这里，也是误打误撞的原因。
　　银色獠牙老前辈有些惊讶，白玖竟然会让一位C级英雄参与这种重要任务？
　　而且这家伙的运气似乎不错，路上应该没有碰到什么强悍的悬赏犯。
　　不然他又怎么可能走到这么深处？
　　想归想，老前辈还是笑呵呵的打招呼。
　　如果在这里的是原子武士，他可能就不会像银色獠牙这样笑呵呵。
　　“斡窭鲜Γ你有碰到S级悬赏犯么？”杰诺斯连忙上前问道。
　　老前辈瞪大眼睛，自己的耳朵不至于出问题？
　　如果耳朵没有出问题，那么他刚刚所听到的应该是……顶级英雄杰诺斯叫一位C级英雄老师？
　　不敢相信的老前辈，一时间竟然有些走神。
　　格斗大师突然睁开眼睛，他觉得这个机会可以成功逃走！
　　他突然站起来，毫不犹豫的冲下斡瘛
　　绑架一位看上去不强的英雄，他还是有可能成功逃走的。
　　“嗯？”银色獠牙脸色一变，因为走神没有及时反应过来。
　　站在斡衽员叩慕芘邓挂坏愠鍪值拇蛩阋裁挥小
　　想要劫持斡窭鲜Γ
　　这家伙，未免有些不自量力吧？
　　斡袼嬉獾囊蝗打出去，格斗大师从来没有觉得自己离死亡这么近。
　　心中不仅茫然，甚至还有几分惊恐。
　　银色獠牙怔住，这仅仅只是一位C级英雄？开什么玩笑！
　　就算是那些顶级的英雄也不过如此吧，甚至还有可能远远不如。
　　“嘶……仅仅一拳就打晕……看来老头子我应该准备退休让位……”银色獠牙有些感慨。
　　这还是C级英雄么？在斡癯鍪值哪且凰布洌他就知道这家伙实力可能在自己身上。
　　顿时间，他有些明白杰诺斯为什么会叫这个人老师。
　　以及白玖为什么会邀请他来参战！
　　不久前的英雄考试，他曾经听说有人突破许多项记录，当时还有些不以为然，不相信。
　　但是现在却是真的相信，那个人就是这位吧？
　　……
　　白玖赶到的时候，只看见被打得昏迷的性感囚犯。
　　这家伙伤的不轻，但是远远没有深海王一战来的严重。
　　白玖都有些不忍直视他，战斗的时候讲点素质呀，不能动不动就爆衣！
　　“性感囚犯落败？从战斗的痕迹来看，与他交手的很有可能是微笑小丑。”
　　原子武士经验丰富，仅仅凭这些留下的痕迹就能分析出。
　　最后说道：“这个微笑小丑不简单，白玖，当初你抓捕这家伙的时候应该不轻松吧？”
　　微笑小丑这家伙有点难对付，光是从他的资料便可以得出这点。
　　一般的顶级英雄还真不一定能生擒他。
　　白玖一怔，回想道：“那家伙确实厉害，能和我打上不到一分钟才被我解决……”
　　“……”
　　原子武士听完默默不语，微笑小丑这种程度仅仅只能和你打上不到一分钟？
　　如果是别人说这种话，他肯定是不屑的。
　　他自己都没有把握在五分钟之内解决，但是……但是白玖有这个资格和实力。
　　“所以……还剩下的一位S级悬赏犯是从哪里逃走的？”
　　两人对视，都有些茫然。
　　性感囚犯这时才醒过来，有点尴尬……自己似乎又落败？
　　不管怎么说，哪怕是排名S级末尾，他也是顶级英雄之一！
　　结果最近一段时间似乎已经连续落败两次？
　　果然，还是因为自己不够强的原因吗？
　　自从上一次和深海王一战中，他能明显的感觉到自己的实力有微弱的进步。
　　但是这还远远不够！
　　现在的他再一次面对深海王，还是没有必胜的把握……甚至连打平手都有点难吧？
　　所以提升的实力还是不够。
　　如果想要保护那些可爱的男生们，他还得继续变强才行！
　　这就是性感囚犯，身为一位英雄的决心！
　　……
　　“昨天时间……以白玖先生为主，率领众多英雄快速出击，成功抓捕五位S级悬赏犯，以及其他等级悬赏犯若干！
　　这一次行动，表明协会对那些恶势力的零容忍，也可以看出协会的强大之处。
　　英雄协会，是有能力保护所有市民的……”
　　主持人滔滔不绝的吹道，这种事情为什么不宣传一下？
　　他先介绍参加此次行动的英雄，再简单介绍一下联盟被捕的五位S级悬赏犯。

第35章 排名那些事

　　“据某位低调的英雄透露，白玖先生以一敌三，强势碾压三位S级悬赏犯，并将他们成功抓捕归案！”
　　主持人以激动的口吻说道，但是他也不会光介绍英雄。
　　想要衬托出英雄实力的强大，并不是只能表面夸赞，还可以通过那些悬赏犯侧面烘托。
　　“白玖先生这一次对战的三位S级悬赏犯，全都是极度危险的人物。
　　比如说其中有一位称号叫做炸弹狂人的S级悬赏犯，他擅长研究制造炸弹，所制造出来的炸弹威力往往要比寻常炸弹恐怖的多。
　　那一战，恐怖的爆炸声不断传来，可惜，即便是如此恐怖的炸弹都无法伤到白玖先生……”
　　当然，其他四位被抓捕的S级悬赏犯他也是粗略的介绍过的。
　　白玖的热度最高，所以被介绍的时间最长。
　　原子武士，银色獠牙也有不短的介绍时间。
　　哪怕是新人杰诺斯，以及落败的性感囚犯都有介绍！
　　这里面最强大的那一个光头却无人提及。
　　最后便是通缉微笑小丑与肌肉达人。
　　真正全力通缉的也只是前者，后者只能算是个添头。
　　有关于肌肉达人的消息并不多，哪怕是加入同一个组织，也不代表彼此之间会很熟悉。
　　早上的新闻白玖自然也有注意到，聪明如他哪能不清楚，这其中或许有协会的手笔。
　　这是一次可以用来宣传的机会，协会又怎么可能轻易放过？
　　不久前的深海王事件，让不少的人都在怀疑协会是否有能力继续保护普通人。
　　如果他们不相信协会，不继续捐钱，那么协会恐怕也会运营不下去。
　　所以这一次宣传也是为深海王事件作弥补。
　　给那些人定定心，想要告诉他们的事情就是：英雄协会是一个非常强大的组织。
　　我们有着众多出色的英雄可以保护普通人。
　　其中就如白玖先生，银色獠牙，以及其他英雄等。
　　如何证明他们的实力？轻松的逮捕五位S级悬赏犯，就足以证明实力。
　　S级悬赏犯难道不强？
　　其实S级悬赏犯非常的厉害，可是他们在厉害也还是被协会的英雄成功抓捕。
　　“啧啧，之前我就说过，你们这个组织早晚都得凉，你当时还不信，现在知道我当时没有骗你吧？”
　　基诺斯博士得意的对着旁边的肌肉达人说道。
　　肌肉达人一脸的侥幸，他对于博士还是非常感激的。
　　要不是有基诺斯博士的帮助，他说不定早就被英雄协会的人抓到监狱里。
　　听说有一个叫做性感囚犯的英雄，就喜欢他这种……
　　“唉，你看看你看看，如果早点解散跟着我改行，就不会出现这种事情！
　　现在全都被抓进监狱里……你现在还想不想挑战那位？听说那位非常轻松的解决掉三位S级悬赏犯！”
　　基诺斯博士与肌肉达人非常的有共同语言，两个人曾经都被打自闭过。
　　只不过一个是被白玖打的，另外是被一个光头打的。
　　肌肉达人一脸后怕，去挑战那位？
　　怕不是三位变四位吧！
　　“博士，我决定要跟你买章鱼烧，以后再也不做什么悬赏犯！”
　　“没问题，不过你得先帮我去联盟所在地把那一批实验器材搬回来！”
　　“这……”肌肉达人有些迟疑。
　　“放心放心，那里没有顶级英雄在，上次打败你的那个C级英雄也不在！”
　　“那就没啥问题！”
　　……
　　“可惜呀可惜，本以为完成这个任务，自己的排名就可以超过那老女人，谁曾想排名没有动？”
　　白玖摇头自言自语道，早晚有一天，他的排名肯定会超过龙卷的！
　　至于跑掉的两个S级悬赏犯，他也没有心情再去抓回来。
　　毕竟任务都已经完结，抓回来也没啥用，不对，至少人家还可以换一大笔酬劳。
　　不过他白玖又不是缺钱的人，这一次成功抓捕三个S级悬赏犯，协会非常爽快的把钱打给他。
　　中间并没有出什么幺蛾子，让某人激动不已。
　　有这笔钱，买十套房子都够！
　　白玖喜欢钱，但是没有那么严重，对于他而言，这种东西只要能足够大手大脚的用就行。
　　就以前的那点资产，还真不能让他大手大脚。
　　银色獠牙和原子大叔两人在完成任务之后，也没有久留，很快便离开。
　　只不过原子大叔临走的时候却放下豪言，他说让自己等着他来挑战的那一天！
　　白玖当时面无表情，表示并不想理他！
　　杰诺斯在这一次任务中并没有特别出色的表现，所以他的排名并没有变过。
　　唯一落败的性感囚犯，不说也罢，他的排名再低，还能低到哪里去？
　　总不至于把他踢到A级吧？
　　无铭和威德诺这两个家伙借助这一次的功劳，非常快速的从B级升到A级。
　　不过排名要在A级末尾的斯奈克之后，咳咳，这家伙现在不能说是末尾，只能算是倒数第三。
　　无铭排在第三十九位，威德诺排在第四十位！
　　升到A级的他们，吹雪组就算再想对付也无用。
　　他们可以在B级称王称霸，但是在上一级就没什么用。
　　不过这两个家伙对自己现在的排名并不算满意。
　　他们可是要冲击顶级英雄的男人，然后成为某人的徒弟。
　　只不过他们想要成为S级英雄就有些难。
　　不管你讨厌还是喜欢，排名第一的甜心假面就在那里。
　　想要继续上升，只有抢夺他第一的位置！
　　这对于这俩人而言可是不小的挑战，说不准他们会在A级的位置待很长一段时间。
　　最最倒霉的还是斡瘢他轻松地解决掉肌肉达人，可是并没有被人看见。
　　而肌肉达人也被博士拐走，不能留下来作证。
　　所以，没有证据表明斡癯晒击败肌肉达人，不过，因为他参与到这种重大的事件中，关于他的排名还是有提升的！
　　西奇以为白玖先生想要特意照顾一下这位英雄，便把斡竦呐琶一下子升到C级第一。
　　只要光头不反对，他就可以顺势升到B级，不知不觉中他离S级也越来越近……

第36章 第三个新技能

　　白玖觉得自己需要统计一下收货，除获得的报酬以外，重要的是还有那一笔不菲的属性点。
　　体：142+（28.4）
　　力：110+（22）
　　敏：100+（20）
　　视：30+（6）
　　剑：60+（12）
　　属性点：50
　　白玖正想着应该如何分配属性点，现在的属性面板可不是一穷二白。
　　不过也不能随意的乱用属性点，因为他可没有这么多属性点。
　　联盟事件完全属于意料之外的事情，虽然拥有着七位S级悬赏犯，但是白玖也不是一个人单打独斗。
　　有能力叫人的情况下，为什么要一个人独自和一个恶势力对抗？
　　所以白玖直接喊上包括他在内的五位顶级英雄，以及某位光头。
　　由此可以看出他的谨慎！
　　对于现在的他而言，能真正伤害到他的存在不多，哪怕是龙级怪人，他都有能力打爆。
　　不过，龙级巅峰的怪人就需要考虑考虑。
　　如果不出意外，离外星游客波斯罗到来的日子也不远。
　　波斯罗的实力绝对在龙之上，白玖甚至都怀疑这家伙拥有着神级的实力。
　　反正现在的他是不可能打得过波斯罗。
　　打不过归打不过，但是做到五五开一分半的时间还是不难的。
　　白玖先在体项上加八点，让他有些意外的是，原本以为只有两个技能，如今看来不止两个！
　　体：150+（30）
　　【技能三：反弹（可以成功的反弹敌人对你造成攻击的四成威力，不过前提条件是对你产生敌意。）】
　　第三个技能，让他有些惊讶，原来还有第三个技能？
　　他现在也算是明白属性点的标准。
　　达到九十点，以及一百二十点，不会获得新的技能，但是可以强化以前的技能。
　　达到一百五十点，可以获得第三个技能，再之后会怎样，他就不清楚。
　　所获得的第三个技能，说差也不能算差，但是绝对不如第二个技能的金身无敌。
　　这个技能硬生生撑起他和所有强敌的五五开。
　　算是五五开的前提条件之一，如果没有这个技能，他敢在战场上和天起舞吗？
　　没有这个技能，他也就没有底气面对许多强者。
　　说到反弹，这个技能也是有限制的，只对他的敌人有效，说的再详细点就是只对产生敌意的人有限。
　　打个比方，他和原子武士切磋的时候就不会触动这个技能。
　　因为他们之间只是切磋，算不上是敌人，更别说产生敌意。
　　这个技能也很实用，尤其面对强敌的时候非常有效。
　　【金身无敌】+【反弹】
　　完全可以站着不动对敌人造成伤害，他打你打的越狠，自己受的回击就越重。
　　更气人的是，白玖还不会受到任何伤害。
　　这让某人差点忍不住笑出声，他对于他现在的体质还是非常满意的。
　　加上后面的括号将近两百，哪怕不使用金身，龙以下的敌人都不可能对他造成伤害。
　　当然，如果被核弹那种级别的武器炸一下，可能还是会凉凉的。
　　白玖没有试过，也不想去尝试！
　　对于还剩下的属性点，他也不打算留着吃灰，得抓紧时间提升实力。
　　力：132+（26.4）
　　敏：120+（20）
　　这样算是比较划算，之前说过，达到一百二十点可以强化技能。
　　当然这个所谓的达到并不算后面虚括号里的数字。
　　关于力项，白玖选择强化的是技能二，也就是明暗劲。
　　技能一实在是不敢强化，凭他现在的体质，也就勉强适应六倍爆发。
　　再强化下去，说不准就是九倍爆发，很有可能直接把他给撑爆。
　　【技能二：明暗劲(明劲，这是一股破坏性极强的力量；
　　暗劲，这是一股非常神奇的力量，与人对敌时打入暗劲，可以很大程度地破坏他的身体器官！
　　注：相比提升前，威力提升1.5倍！)】
　　提升将近五成的威力，还算是不错。
　　对于敏项来说，白玖选择的则是技能一。
　　[技能一：瞬移(顾名思义，可以在五十米的范围内随意移动，每天次数限制七次！)]
　　瞬移这个技能，对于他的帮助还是很大。
　　毕竟他现在的战斗方式还算比较依赖这个技能。
　　范围提升到五十米，也就是说敌人只需要在这个范围之内，他就可以瞬间发动攻击，让人措不及防。
　　实力不如他的很有可能直接被秒杀。
　　次数也提升到七次，就一场战斗而言，是完全足够用的。
　　使用七次瞬移也拿不下来的敌人，也肯定不是他能够对付的敌人。
　　以下便是最新的更新：
　　体：150+（30）
　　力：132+（26.4）
　　敏：120+（20）
　　视：30+（6）
　　剑：60+（12）
　　属性点：0
　　“不知不觉中，我已经变得这么强……”白玖有些感慨地说道。
　　很久之前的他，战战兢兢的成为英雄，现在的他完全不担心。
　　不得不说，差距之大，让人无语。
　　【金身无敌】+【极限爆发】+【反弹】
　　白玖莫名的有些冲动，他竟然想要去找光头打一架！
　　“冷静冷静……膨胀不能有，就算膨胀，也不能去找那家伙！”
　　某人自我安慰道。
　　正当他沉浸在自我世界无法自拔的时候，意外的来客让他回过神。
　　“你……你来找我有事？”白玖问道。
　　“白玖先生，我觉得自己现在还远远不够强，所以我想要请你指教我！”
　　性感囚犯的突然到来，让他惊讶。
　　白玖微微皱起眉头，他来请教我？他来请教我什么啊？
　　老子根本就是什么都不会！！
　　原子武士那家伙如此，怎么变得连性感囚犯这家伙也想要来请教他？
　　如果他能教，肯定会教，但问题是他什么都不会教什么？
　　“咳咳，性感囚犯，你也是顶级英雄，你也有属于自己的道路要走，不需要来请教我！”
　　白玖笑着说道，心中恨不得性感囚犯这家伙赶紧走。
　　哪怕你是赶着去追求其他可爱的男生都没有问题。
　　只求你能消失在我的眼前！
　　性感囚犯摇头，说道：“我虽然也是顶级英雄，但是和其他的顶级英雄之间有不少的差距……和微笑小丑的这一战，让我认清楚自己。”

第37章 简单粗暴的方法

　　（又是无题？第37章简单粗暴的方法）
　　“白玖先生，我想要变强！”性感囚犯突然鞠躬，白玖没有接受侧身躲开。
　　性感囚犯虽然有一点点失望，但是并没有轻而易举的放弃。
　　白玖之所以不接受，是因为他没有理由接受。
　　他不知道如何让性感囚犯变强，怎么可能厚着脸皮接受？
　　性感囚犯可能是被两次落败给打击到，才被深海王打败没多久，这一次又被一位S级悬赏犯打败！
　　这让他觉得有些愧对自己顶级英雄之名。
　　哪怕是排名末位，他也是S级英雄之一，这点毋庸置疑！
　　这两次战斗，并不是惜败，哪怕再战斗十次他赢一次的可能性也不大。
　　这是实力上的差距！
　　所以他想要来请教白玖先生，许多人都认为，白玖是英雄协会最强的英雄。
　　哪怕是他们这些顶级英雄也是这样认为的。
　　他们自认为达不到白玖那种可以随意对付陨石的实力！
　　所以对于这位英雄不得不服，性感囚犯没有想过超越白玖，因为他觉得自己无法超越这位。
　　但是这和他想要变强不矛盾！
　　有传说原子武士在剑道上更进一步的原因是因为白玖先生。
　　于是他也想来请教一下白玖。
　　白玖很头疼，看着如此认真的性感囚犯，他下意识的就想要同意。
　　话到口中又被憋回去，他同意拿什么让人家变强？
　　拿属性点么？
　　“性感囚犯，你有支持你变强的信念吗？”白玖突然问道。
　　性感囚犯一怔，脸上露出深思的表情。
　　“我喜欢那些可爱的男生们，所以我想要保护他们……只是现在的我并没有那种实力！”
　　可以，这个答案不很符合性感囚犯？
　　人家喜欢那些可爱的男生又没有错，别人没有资格管他……只要不喜欢自己就行！
　　他也是想要保护那些可爱的男生们的，这句话并不是虚言。
　　与深海王一战中，他领悟到每一拳都需要带着消灭对手的杀意。
　　和微笑小丑的一战中，他明白自己还是弱的可怜，根本不具备守护的实力。
　　但是不得不说的是，性感囚犯的天赋也是很恐怖的。
　　深海王只是随意一提，可能连他自己也不敢相信，几天之后的性感囚犯竟然真的领悟。
　　或许……白玖笑着说道：“可以，跟我去分会的训练室，我可以给你变强的机会，但是能不能变强在于你自身！”
　　性感囚犯脸上忍不住露出笑容，他也知道这是一次难得的机会。
　　……
　　分会的训练室
　　“接下来我会打你两拳，你自己注意这两拳有什么不一样！”白玖淡淡地说道。
　　没办法，他只能使用，并不会教给别人。
　　这就像是能使用手机，但是并不会制造手机，差不多一个概念吧？
　　性感囚犯面露严肃，他站的比直，这种时候也没有管走过去的漂亮男生。
　　有几个协会工作人员走过，他们长的很可爱……性感囚犯差点忍不住想要看过去。
　　不过，他终究还是成功的克制住自己。
　　白玖一拳轰出，当然并没有使出全力，这一拳打在性感囚犯的胸前。
　　性感囚犯身子有些晃动，不过并没有向后退去。
　　这点力气不足以让他挪步。
　　白玖继续打出第二拳，和上一拳完全一样的力气，只不过他使用技能【明劲】。
　　性感囚犯硬扛不住，连续后退五步才停止，他皱着自己的大眉毛有些不能理解。
　　“这是……我感觉这并不像是纯粹的力量？”他带着疑惑问道。
　　“我想你也应该感觉到，我打出第二拳的时候，有一股神奇的力量把你向后轰退。”
　　白玖讲解道：“第一拳，我完完全全用属于自己肉身的力量，是纯粹的力量。
　　但是第二拳，我则用上一股神奇的力量，在力气相差不多的情况下，所造成的威力远远不同。
　　这股神奇的力量，我称之为劲，这也是可以大幅度提升你实力的东西。”
　　性感囚犯其实还是有些茫然，力量不就应该是自己肉身的力量吗？
　　这股被称之为劲的力量又是什么玩意？
　　这难度和上一次完全不同！
　　上一次只需要带着杀意就行，杀意这种东西还算可以理解的范围之内。
　　但是劲呢？
　　从来没有听说过的性感囚犯，满脸的想不明白。
　　应该如何产生劲？他完全没有头绪！
　　所以忍不住看向白玖，希望能得到一些详细的讲解。
　　白玖摇头说道：“这种东西只能靠自己领悟，明白就是明白，不明白就是领悟不出来！”
　　他这么说也只是为掩盖自己说不出来的事实。
　　详细的讲解？
　　我也想知道详细的讲解啊！
　　性感囚犯虽然有些失望，但很快就振作起来，因为他已经看到变强的方向。
　　只要自己掌握这一股力量，保护那些可爱的男生完全没有问题！
　　“发什么呆？还不赶紧过来再体验几次？还是说你已经有头绪？”白玖大声喝道。
　　因为他发现性感囚犯的表情有些不对……
　　性感囚犯的幻想被打断，连忙站过来挨打。
　　白玖想出来的办法很简单，那就是一拳一拳的打上去，打到他明白为止。
　　这种方法简单而又粗暴，再加上性感囚犯这体质，简直就是打不坏的沙包。
　　……
　　连续几十拳之后，白玖问道：“性感囚犯，你有明白些什么吗？”
　　被打得鼻青脸肿的性感囚犯有些惭愧的说道：“白玖先生，我还是一点头绪都没有……”
　　明明机会就摆在自己面前，可是自己却抓不住！
　　“那就继续，你要用自己的肉身不断的体会这股力量……”白玖随口忽悠道。
　　这沙包的质量真不错，咳咳，这是他在专心的教授性感囚犯学习。
　　“白玖先生，能不能打轻一点？”性感囚犯委屈的问道。
　　“打轻一点你能体会到这股力量吗？你觉得疼是因为你的肉身还不过关，你还需要锻炼你的肉身强度！”
　　白玖一本正经的胡说道：“咱们继续开始吧……”
　　性感囚犯只能硬着头皮同意，因为想要变强的是他！

第38章 又是一个妖怪

　　时间已经到第二天的早上，此时此刻，性感囚犯还是没有收获。
　　这也不能怪他，劲这种力量对于他而言是非常陌生的。
　　这种难度不亚于从无到有的把它创造出来，即便是天赋很恐怖的性感囚犯也很难做到。
　　他现在正在拼命的训练着，白玖先生说自己的肉身强度不行，他就在锻炼着自己的身体。
　　他看起来很粗壮，但是他的防御力绝对不如之前的那位擅长防御的S级悬赏犯。
　　如果有这防御力，和深海王一战中谁胜谁负还不一定呢！
　　“性感囚犯啊，你如果能把追求漂亮男生的时间全部用来训练，那么现在的你肯定会很强！”
　　白玖有些感慨的说道，这家伙训练起来还挺认真。
　　只不过有些时候会浪费时间去追求那些不可能的结果。
　　他追求可爱男生的成功率低的可怜，并不是谁都能接受这种变态的追求。
　　“白玖先生，下午再来一次昨天的训练，我也许会有些收获……”
　　性感囚犯说道，他并没有作死叫某人小玖玖。
　　白玖的实力已经在无数次事件证明，性感囚犯也知道自己远远不是他的对手。
　　如果真这么叫，可能会被狠狠地揍上一顿！
　　白玖一怔，这家伙说他也许会有些收获？
　　即便是他也不可能如此之快地领悟出来吧？
　　“行，下午的时候我再过来！”白玖说道。
　　……
　　下午的训练和昨天没什么区别，白玖还是使用昨天那简单粗暴的方法。
　　讲解是真的讲不出来，所以也只能让性感囚犯多体验几次。
　　他们训练的时候也有不少的工作人员围过来观看。
　　毕竟是两位顶级英雄训练，怎么可能不吸引人？
　　性感囚犯先不谈，白玖这个名字可以算是非常有名的。
　　“这训练我为什么有些看不明白……怎么性感囚犯就一直在挨揍？”有人看半天也没有看明白。
　　只看到性感囚犯很狼狈的被揍。
　　“难道这是性感囚犯在锻炼自己身体的特殊方法？”
　　有人忍不住提出猜测，这个观点也让许多人认同。
　　性感囚犯突然爆掉上衣，浑身的肌肉隆起，让白玖有些不明白他想要干什么？
　　性感囚犯在心里想道：有这么多可爱的男生看着我，我绝对不能让他们失望。
　　接下来，我一步也不会后退！
　　其实有些扎心的是，他们所看着的并不是性感囚犯，而是白玖！
　　就这样简单而又粗暴的训练持续三天，第四天的时候，白玖已经准备离开J市。
　　性感囚犯还没有领悟出来，不过这也是很正常的事情。
　　如果他能够在短短的三天之内领悟出来，白玖可能都要骂娘。
　　……
　　“性感囚犯，这是训练的最后一天，接下来我要返回B市，其实你也可以跟着我去B市训练。”
　　白玖对着性感囚犯说道，几天的训练下来，让这家伙的身上变得青一块紫一块。
　　其实也不是什么大事，当初他被深海王打飞，几天功夫不照样恢复过来？
　　这种甚至连小伤都算不上，不过他的肉体在经过这几天的毒打之下，确实有着明显的进步。
　　“白玖先生，我想我已经明白……”
　　正在训练的性感囚犯站起身子，只听他认真地说道。
　　白玖顿时愣在原地，这家伙刚才说什么？他说他已经明白？
　　这怎么可能……这么短的时间内，他能明白啥？
　　白玖有些不敢置信，不过表面上却还是那副风轻云淡的样子。
　　“哦，真慢，这么简单的东西，你还需要这么长时间来领悟……唉，不过你也不要灰心，能领悟出来就行。”
　　经某人这么一说，原本正开心的性感囚犯顿时有些惭愧。
　　自己花这么长时间才领悟出来，有什么值得高兴的？
　　这些日子加起来感悟劲的次数都有将近四位数……换句话来说，就是被某人当做沙包打上将近千次。
　　“白玖先生，我还真是愚蠢，竟然需要三天的时间才能领悟明白……”
　　白玖嘴角不动痕迹的一抽，直接说道：“咱们废话少说，让我看看你领悟出啥，直接用全力就行！”
　　性感囚犯点头表示明白，这家伙直接把浑身的衣服爆掉。
　　他知道哪怕是使用全力，也不会是眼前这位的对手，所以也就没有留手。
　　他想要把这三天的成果全都展示给某人看！
　　“暗天使形态――明劲连打！”
　　白玖满脸茫然，咱们战斗的时候讲点素质行不行？能不能不要动不动就爆掉衣服！
　　这不是重点，重点是你为毛要使出绝招？
　　白玖有些不能理解，我的意思是让你用全力打我试试，不是让你使出绝招！
　　他有些头疼，而且这家伙的绝招名字什么时候变得这么长？
　　只看见性感囚犯猛然跃起，他的背后似乎出现一双黑色的翅膀？
　　白玖有些感慨，这家伙的画风也和正常人不一样呀！
　　【金身无敌】
　　面对这招，他选择开启保命技能。
　　虽然他觉得凭现在的体质这一招很难重伤他，但是却有能伤到他的威力。
　　白玖不想要受伤，所以就选择开启技能。
　　因为这样他就可以傻傻的站在原地，连防御姿态都不用，可以硬生生的接下这一招。
　　第一拳轰在白玖身上，这让他心里大惊。
　　他的确感觉到劲的力量，不过，和他的技能还是有些区别的。
　　性感囚犯的劲显得更加的粗糙，而且威力也远远不如白玖升级过一次的明劲。
　　但即便如此，也是非常难得的！
　　性感囚犯这家伙真的掌握……白玖都想知道这家伙是什么妖怪？
　　他在这么多顶级英雄中，一直都是排名下游的存在。
　　可是他的进步却非常的大，从落败深海王那一次到现在，他已经有很大的提升。
　　说不定就他现在的实力而言，已经超过背心尊者等人。
　　不仅如此，可以掌握劲的力量的性感囚犯，未来可以变得越来越强。
　　因为这一股力量是有着无限可能的，它还可以继续的开发下去。
　　只需要过段日子，性感囚犯估计就会掌握的越来越娴熟。

第39章 两种模式

　　暗天使形态――明劲连打，这是性感囚犯这家伙所开发出来的最新绝招。
　　是原来的天使形态，加上与深海王一战的收获，以及劲的掌握，所结合出来的最新绝招。
　　威力至少比上一次对微笑小丑使用翻上两倍。
　　这家伙正在以一种非常恐怖的速度快速提升着自己的实力。
　　如果他再一次碰到深海王，凭借这一招，他也许是有获胜的可能性的！
　　不仅力量上有进步，甚至出拳的速度也快上不少。
　　早已经连成残影，哪怕是他白玖也不能完全捕捉清楚性感囚犯的动作。
　　“最后一拳，必杀！”
　　性感囚犯大声喊出来，他浑身的气势也达到最顶端，这一拳狠狠地打出去。
　　这最后的一拳超越之前无数拳的威力，甚至突破他的极限！
　　这一拳的威力，比上之前的普通拳要更强，是真正的有着必杀的味道在其中。
　　白玖看起来还是那副淡然，不过心里却大惊失色，性感囚犯这家伙怕不是一个人形怪物吧？
　　和初次见到的那个变态，简直判若两人。
　　不过，使用出这一招的性感囚犯也有些喘，这一招非常的消耗体力，短时间甚至不可能使用第二次。
　　这也就意味着，使用出这一招，要么他把敌人解决，要么他被敌人解决这两种结果。
　　“性感囚犯，你这一招的缺点，我想你也清楚，首先，你对于劲的掌握还不完全。
　　每一拳打在我身上，劲的威力都是不一样，说明你还没有完全的掌握！
　　第二点，就是你的状态，使用完这一招，你就变得这么喘，还有能力进行接下来的战斗吗？所以你有必要提升一下自己的耐力！”
　　白玖点评道，性感囚犯听得很认真。
　　他使用暗天使形态，短时间之内确实可以爆发出很强的实力，可是连打结束之后就变得非常的喘。
　　这不利于持久性的战斗，而且，如果这一招对敌人没用，他就很难再翻盘。
　　“多谢白玖先生教导，可惜现在的我还是不具备保护那些可爱男生的实力！”
　　性感囚犯说道，他觉得自己还有可以提升的空间。
　　“等你完全掌握明劲的时候，再过来找我，我会教授你另外一种！”白玖以一种不在意的口吻说道。
　　性感囚犯激动的鞠躬，他其实还是非常感谢白玖的。
　　如果没有白玖这么几天的教导，以及让他一次又一次的体验劲。
　　他又如何能学会这一招？
　　不过想要完全掌握明劲还需要一段时间，这对于他来说并不难。
　　……
　　“也许，我真是一位优秀的老师……”白玖自言自语道。
　　原子武士和性感囚犯这两位顶级英雄受他的影响变得越来越强。
　　这也让某人觉得自己非常的适合当一位老师。
　　你看自己教导的多出色？原子武士先不说，现在的性感囚犯可是和以前大不一样！
　　现在的他可以非常轻松的秒杀掉以前那个性感囚犯。
　　甚至在实力上可能已经超过背心尊者，金属棒球等人。
　　就现在的他而言，已经不是英雄中实力倒着数的英雄，也许过段日子还会有提升。
　　白玖没有贸然把暗劲教给他，是想要让他先完全掌握明劲再说。
　　不过那一招暗天使形态――明劲连打，威力还真不小呢！
　　也许，性感囚犯这家伙还真是一位天才。
　　……
　　回到B市，白玖停车熟路的走进自己家门。
　　只不过让他有些惊讶的是，Rider竟然没有在看书，反而……在打游戏？
　　这让他一愣，都在怀疑自己是不是走错家门见错人。
　　那个喜欢看书的Rider怎么变成这样？
　　“唔……执行任务的时候没有遇到危险吧？”Rider有些关心的问道。
　　白玖笑着说道：“没有危险，实力在我之上的存在虽然也有，但是碰到这种我也有办法逃脱。
　　不过话说你怎么开始打游戏？而且这游戏我似乎还没有玩过……”
　　Rider将游戏暂停，转过头看着白玖，脸上带着微笑解释道：“这款游戏还在内测中！”
　　“还在内测中？那你为什么可以玩？”
　　“因为这是游戏商所给的特权之一，这款游戏的人物是以我们这些英雄为模板设计的，所以我们这些英雄拥有提前玩的特权。”
　　Rider解释道：“这款游戏中一共有着将近百位英雄，顶级的英雄都有，甚至还有不少有些名气的英雄。”
　　白玖有些感兴趣，这款游戏有点类似于格斗游戏。
　　不过，游戏里的人物都是以他们这些英雄为模板设计的。
　　Rider所使用的角色正是她本人，她的对手正是电脑模式的原子武士！
　　“游戏中，这些人物的技能和现实中的英雄招式差不多。”Rider继续说道。
　　“当然，游戏中的这些英雄理论上而言并没有最强，如果操作得当，一个普通的英雄也可以战胜顶级的英雄。”
　　白玖看着游戏中的自己的技能，让他有些惊讶的是，他自己分成两种模式。
　　第一种是英雄模式，第二种是剑圣模式。
　　第一种模式中，他没有使用武器，他的大招就是打出恐怖力量的一拳。
　　然后还可以更换成第二种模式，也就是剑圣模式。
　　此模式下，他并不是赤手空拳的，游戏中是拿着一柄长剑的。
　　他的大招就是万剑归宗……显然那些设计的人对他很清楚。
　　白玖当初随意所说的大招，如今被很多人相信，所以游戏中的大招会是这个并不是值得意外的事。
　　当然，这个模式下，他还有超远距离的攻击，白玖发现其实就是所谓的剑斩。
　　不过，游戏里可并不是蓄的时间越长，威力就越大。
　　关于这一点，可没有人知道！
　　“这游戏看着挺不错的样子，还有几位英雄有两种模式？”白玖问道。
　　Rider摇头说道：“理论上而言，并没有最强的英雄，但是实际上是有最强的英雄的！
　　这么多英雄中，只有你拥有两种模式，而且你的技能数量也是别人的两倍！
　　你第二种模式之下的大招，威力甚至比第一种模式的大招还要强！”

第40章 自信与现实

　　“这游戏，应该挺简单的样子……”白玖说道。
　　类似于这种格斗游戏，他前世的时候可没少玩，算不上什么高手中的高手，但也绝对是资深玩家中的一员。
　　再加上现在的他可不一样，不管是手速，还是反应力都远远不是以前的他可以比的。
　　所以，白玖很自信的拿起游戏手柄。
　　先打一局单机试试，他的对手是电脑模式的银色獠牙。
　　白玖选的英雄自然是他自己，因为这么多英雄中，也只有他拥有着两种模式。
　　每个人的血量都是相同的，都拥有五条命。
　　当一方五条命全部用完时，游戏自然结束。
　　游戏上的设定和前世差不多，这种大致一样的游戏，他在前世可以找到不少。
　　只不过是人物不一样而已！
　　战斗开始，白玖因为刚刚上手的原因，所以措不及防之下，被电脑模式的银色獠牙打掉不少的血。
　　不过也很正常，毕竟才刚刚上手，还没有熟悉。
　　等他差不多完全熟悉的时候，他也只剩下三条命多一点的血。
　　电脑模式的银色獠牙还是满血……不过不要紧，完全熟悉的白玖，想要战胜一个电脑非常简单。
　　接下来的战斗中，白玖所操控的游戏中的自己一丝血也没扣，反倒是银色獠牙，五条命已经被打掉两条！
　　“Rider，不是我吹，玩这种游戏我还没怕过谁，刚开始会扣掉两条命的血，是因为我还没有完全熟悉……”
　　白玖有些得意的说道，可能是因为难得玩这种游戏让他放的有些开。
　　甚至有点小小的兴奋，可能是因为找到童年的快乐。
　　Rider在旁边笑吟吟的看着他，似乎默认他的技术很高超。
　　电脑模式控制下的银色獠牙，血已经被扣到只剩下两条命！
　　白玖见自己的能量条已满，反手就是切换第二模式，也就是剑圣模式。
　　这种模式之下的他，所穿的衣服也很英雄模式不一样，有点类似原子武士的武士装。
　　但也不是完全一样，衣服的颜色是湛蓝色，倒有点像曾经见过的佐佐木小次朗所穿的和服。
　　游戏中的万剑归宗被他使用出来，特效确实给力，满屏幕全都被无数把剑给占满。
　　原本只剩下两条命的银色獠牙，在硬扛白玖所使用的大招之后，血量只剩下不到半条命。
　　“所以说，以你为原型，所设定的英雄白玖是这款游戏中最强的一位英雄。
　　一般的顶级英雄的大招顶多去掉一条命左右，但是你第二模式之下的大招直接去掉一条半的血量。”
　　Rider说道，普通英雄的大招威力要比顶级英雄的大招小一点。
　　但如果技术足够，普通英雄还是可以凭借技术反杀顶级英雄。
　　这一场战斗也已经不用多说，电脑模式的银色獠牙只剩下半条命，没坚持多久就落败。
　　“这游戏其实还是挺简单，Rider，要不要我们打一局？我让让你！”
　　白玖问道，他现在非常的自信，也不知道是因为技术带给他的自信。
　　还是因为这个游戏中的白玖给他带来自信，或者两者都有！
　　Rider没有拒绝，白玖觉得Rider以前应该没有玩过这种游戏，所以自己要不要让让她？
　　白玖所选择的英雄自然是他本身，而Rider同样如此。
　　游戏刚开始，屏幕上的Rider突然消失不见，白玖一脸茫然，难道是这游戏出现问题？
　　然后便看到自己所控制的白玖，短短时间之内已经被扣掉半条命。
　　这也让他很快便明白过来，这应该是Rider的某种技能。
　　不慌不慌，白玖觉得自己赢的可能性还是很大的！
　　“游戏中的我，其中一个技能就是隐匿，可以隐藏自己五秒钟的时间……”
　　Rider解释道，因为她知道白玖是第一次玩这游戏，对于游戏中的英雄的技能肯定不清楚。
　　白玖恍然大悟，五秒钟而已，这个技能也不是无解的。
　　他不断地操控着自己试图躲避，就结果而言是失败。
　　一条命已经丢掉，区区一条命而已，白玖根本不在意。
　　“啧，英雄模式之下没有远距离的技能，所以你要小心别被我近身！”
　　白玖充满自信的说道，只要被他近身，这场战斗就可以宣告结束。
　　Rider笑而不语，两只洁白的双手正操控着游戏手柄。
　　白玖抓住一个难道的机会，刚准备近身时，Rider突然扔出一把短剑，把他击倒。
　　“这是……你的武器？”
　　这种类似于钉子一样的短剑，他自然熟悉，这可是Rider所用的武器。
　　“这是我的远技能，可以将人击倒！”
　　没事没事，别看自己现在只剩下不到三条命的，但是自己还是可以反杀的。
　　在反观Rider，她所操控的自己现在还滴血未扣！
　　能量条终于缓慢的积满，白玖直接开启剑圣模式。
　　这场战斗的胜负，将从这里开始转折。
　　“Rider，你可要小心我的大招万剑归宗，这一招占满整个屏幕，你无处可躲！”
　　白玖非常自信的说道，他仿佛已经看到胜利在向他招手。
　　“是么？”Rider笑着问道。
　　顿时间，许多柄类似于钉子一样的短剑攻向白玖，把人物中的他钉在天上。
　　这是Rider游戏中的大招，并不是现实中的大招。
　　大招结束，白玖一脸不敢相信，他蓄这么长时间的能量条被打断全部消失？
　　原本想要依靠万剑归宗翻盘，结果直接被……
　　不对，明明是我先使用技能，为什么Rider使用出来的技能会比我快？
　　这个游戏绝对有问题！！
　　Rider开口解释自己的技能：“游戏中的我，设定是使用技能最快的顶级英雄。
　　游戏中的你，虽然拥有两种模式，但是第二种模式的大招万剑归宗，想要使用出来的时间会比其他人的大招要长。
　　只要抓住机会，就可以打断你的大招……”
　　这一局，白玖不出所料的输掉，而且还输得非常的惨。
　　不过，他认为这并不是自己技术不行的原因。
　　只是因为他不清楚这些英雄的技能，所以导致失败。
　　再来一次，再来一次他认为自己绝对可以赢下比赛！

第41章 这不可能！

　　“这不可能！”
　　白玖一脸不敢相信的看着面容精致的Rider。
　　第一次输的有些惨，他可以解释为不清楚双方的技能，并不是自己技术不行的原因。
　　他相信自己再来一次，胜利的肯定是他。
　　可结果，第二次比赛，他们两个人选的英雄和上一次没变。
　　“怎么输的又是我……”白玖忍不住说道。
　　这和他想的不一样！
　　自己玩游戏确实没什么天赋，但曾经玩过这么多游戏，也算是资深的玩家。
　　这种曾经玩过不少次的格斗游戏，按道理来讲不应该会连续两次输在Rider这种新人手上才对。
　　如果输在King的手上，白玖并不会惊讶。
　　那家伙在游戏界就像是斡裾庵治薜械拇嬖冢哪怕是第二名也与他有不少的差距。
　　所以输在这种人的手上，白玖是绝对心服口服的。
　　因为他们两个人的差距很大，一个就像是平时打发时间的业余玩家。
　　另外一个就像是站在金字塔顶端的职业玩家。
　　但是输在Rider这种刚刚接触游戏的新人手上，白玖就显得非常不服。
　　第二次绝对是个意外！
　　“再来一次，这一次赢的肯定是我！”白玖虽然这么说，但是他的话语中已经不是这么自信。
　　Rider笑眯眯的看着他，也不多说什么，直接开启第三局。
　　……
　　“再来一次，这是最后一次，之前输给你，都是因为我让你的，是时候展现一波真正的技术！”
　　白玖嘴硬道，连输五把，就算再怎么自信的人也会变得不自信。
　　连续五次输在同一个人手上，他也算知道，自己不出意外可能是真的打不过Rider。
　　“Rider，你以前也接触过游戏？”白玖忍不住问道。
　　“没有啊，最近几天才刚刚上手，这游戏在我看来，其实还是很简单的！”
　　其实还是很简单的……白玖顿时间不知道应该说些什么。
　　这游戏简单么？
　　白玖觉得这种格斗游戏没什么难度，而且他使用的英雄也是非常强力的自己。
　　可结果……结果不说也罢，连输五次的他一点都不觉得这游戏简单！
　　毫无体验的乐趣！
　　最后一次，白玖还是非常头铁的使用游戏中的自己。
　　Rider也没有更换英雄，倒计时逐渐归零，游戏又一次开始。
　　在极度认真的白玖操控下，游戏里终于不是呈现一方倒的姿态。
　　“这个机会不错……秒杀你！”白玖有些激动的使用出大招，万剑归宗。
　　平时的他不是这么激动的人，但是连输五把的他，看到赢的可能已经有些激动过头。
　　丝血状态的Rider硬抗下一个万剑归宗，直接落败。
　　白玖非常艰难的获得一次胜利，这让他激动的都差点欢呼起来，赢一次真不容易！
　　不行，不能这么激动，要淡定一些，这些都是基操！
　　身为高手的我，打败一个新手不是很正常的事情？
　　“咳咳，Rider啊，之前我之所以会输其实都是让你的，毕竟要给你一个不错的游戏体验，所以我就没有使出全力。”白玖解释道。
　　Rider脸上的笑容更甚，其实这一局她并没有使出全部实力。
　　看到某人这么想赢，她也就稍稍放点水。
　　有些人在某些领域你不能把他当人看，得把他当成怪物看。
　　比如说某光头，强到这种地步简直不是人，就像是个怪物！
　　……
　　西奇最近心情不错，之前还在头疼联盟的事情。
　　有这种组织存在，严重的威胁到英雄协会的运营，让他都有些愁的吃不下饭。
　　可谁曾想，有白玖先生出手，其他几位英雄辅助，这个看起来强大的组织直接崩溃。
　　五位S级悬赏犯全都被关进监狱中，介于他们的身份，关他们的都是豪华版的监狱。
　　这也是为避免再出现微笑小丑越狱之类的事情。
　　不得不说，如果这些S级悬赏犯真的成功越狱，确实会让人协会的人有些头疼。
　　西奇觉得有些对不起白玖，明明他在这次行动中出的力最多，可最后的结果仅仅只是得到一些应有的酬劳。
　　是不是应该再把他的排位往上挪挪？
　　甚至有不少人认为，白玖应该直接取代生不见人死不见尸的英雄爆破第一的位置。
　　白玖这个名字现在就是一个招牌，有不少的普通人因为他而相信协会。
　　这个先不谈，直接挪到第一的位置不合适，挪到第二的位置……可能似乎也有些不合适！
　　监狱方面也跟他提过一句，性感囚犯迟迟未归。
　　说到性感囚犯，西奇竟然在一瞬间有些犹豫，要不要把这家伙踢到A级去？
　　他身为顶级英雄连续两次落败，有不少人因此而抨击协会。
　　不过听说这家伙最近正跟着白玖先生训练，西奇也就把这忽然升起的念头压下去。
　　……
　　“哼！为什么白玖那家伙在游戏中会有两种模式……”
　　龙卷自然也收到这款游戏，不过，对于这款游戏，她非常的不满意。
　　她不满意的地方非常多，比如，为什么白玖那个家伙有两种模式？为什么他的技能数量比别人要多？
　　为什么他第二模式之下的大招伤害会更大？
　　简直就跟一个十万个为什么似的……
　　这款游戏根本没有完全呈现出自己的实力，龙卷是这么认为的。
　　她选择单机模式，使用的自然是自己本人，而挑的对手自然是白玖。
　　因为一开始的不熟悉，她甚至被一个电脑模式的白玖单方面吊着打。
　　没错，就是被一个电脑人吊着打！
　　非常傲娇的龙卷，所选的难度自然是地狱级。
　　至于你说简单级？龙卷直接跳跳，打败简单级的白玖一点都不值得骄傲。
　　要打就打这种地狱级别的白玖！
　　刚开始的时候她很自信，想要教训一下游戏中的白玖。
　　现实中龙卷虽然嚷嚷着要决斗，但是打得过的可能性不大，而且能打起来的可能性更不大。
　　所以她也只能欺负欺负游戏中的白玖。
　　可谁想到，龙卷所控制的自己竟然被地狱级的白玖毫无反手之力的碾压。
　　这也让她现在非常的不爽！
　　“哼！什么破游戏嘛，设定的真不合理！”毫无游戏体验的龙卷撅着小嘴巴说道。
　　嘴上这么说，但是手上并没有就这么放弃。
　　她一次一次的挑战，但是结果并没有变，因为她可不是Rider那种怪物级别的天才，是真真正正的一个新手！

第42章 预言

　　“嗯？这……这难道预示着……”一位皮肤干瘪，苍老的有些不像样的老婆婆不敢相信的说道。
　　她的年纪已经很大，可能在下一秒去世都不会让人觉得意外。
　　只见老婆婆原本那双浑浊无神的双眼紧紧的盯着眼前的水晶球，她的浑身都有些颤抖。
　　“如果是真的……那岂不是说……或许还有什么应对的方法？”
　　她不断的靠近着水晶球，似乎想寻找到什么解决的方法。
　　也不知道这位老婆婆从这个紫色的水晶球中看到什么，竟然显得如此的激动。
　　要知道，一把年纪的人可不适合太过于激动。
　　突然，水晶球砰的一声爆炸，也引起门外协会工作人员的注意。
　　不少穿着黑色衣服的工作人员连忙赶进来，只看见老婆婆此时因为太过于激动，甚至连呼吸都有些呼吸不畅。
　　“快，快去请医护人员，抓紧时间快点去！”为首的负责人大声的喊道。
　　老婆婆摆摆手示意没事，不知道从哪里掏出一颗润喉糖，别人都来不及阻止，她就已经吞下。
　　然后不幸的事情便发生……
　　“该死，难道是被刚才那颗润喉糖噎住？快点帮助希巴巴瓦大人把润喉糖吐出来！”
　　为首的负责人焦急不已，医护人员也匆匆赶到。
　　为保护希巴巴瓦婆婆的生命安全，这里不仅仅有协会的保镖，还有一只精锐的医疗小组。
　　毕竟是上年纪的老人，也许摔个跤就会出事！
　　希巴巴瓦婆婆在突然间停止挣扎，医护人员把手放在她的鼻息下，脸色有些难看。
　　“希巴巴瓦大人……可能已经……”他的话虽然没有说完，但是这里的所有人都明白他的意思。
　　“赶紧通知协会，还有，希巴巴瓦大人在弥留之际，可有留下些什么？”
　　负责人脸色虽然也有点难看，但还是下令道。
　　希巴巴瓦婆婆的逝去，是协会非常大的损失……
　　这位老婆婆是大预言家，协会之所以给她配上如此高的待遇。
　　是因为只要是她的预言就是百分之百精准的，不然协会为什么要给他配上这么高的待遇？
　　“队长，这似乎是希巴巴瓦大人在去世之前的预言……”
　　负责人接过纸条，脸色大变，甚至还可以看得出这么一丝惊恐的神情。
　　纸上写着什么？写着地球要完，可能还有第五个字没有写出来……
　　之前就说过这位老婆婆的预言非常精准，所以……所以地球要完可能是真的。
　　之前不管是多么危险的灾难，希巴巴瓦大人都没有用上要完两个字。
　　也就是说这一次，远远不是之前的那些地震火山爆发等灾害可以比得上的。
　　……
　　“什么？”西奇激动之下大拍桌子，有些不敢相信的问道：“这消息是真的？”
　　“是真的，部长，希巴巴瓦大人在不久前去世，那四个字就是她去世前的预言……”
　　西奇紧紧皱着眉头不断的在办公室转圈。
　　任谁听到地球要完这四个字，在第一瞬间都会有些惊慌。
　　不过他也不是普通人，再怎么担心也没有用，现在更重要的是如何应对这次的灾难。
　　“迅速集结所有顶级英雄，不管什么原因都必须到场！”西奇沉声说道。
　　他只是一个普通人，不得不说，听到这种消息，他心中确实有些慌乱。
　　……
　　有人疯狂的敲门，白玖一脸不爽的从房间走出。
　　现在才早上七点，这么早敲门，你想死吗？
　　只看他面无表情地把门打开，就这样盯着敲门的人。
　　不出所料的是，敲门的人果然是协会的人！
　　有什么事情不能打个电话，偏要上门？
　　“白玖先生，因为您的手机关机，所以协会派我上门通知！”他气喘吁吁的说道。
　　“你说！”
　　白玖一怔，自己的手机关机？难道是因为昨天忘记充电……呃，这都不是什么重要的事情。
　　协会的工作人员特地的上门找自己，可能是有什么事情发生。
　　“是这样的，总部发来通知，向所有顶级英雄尽快赶往总部，不管是有什么原因都不能耽误……”
　　白玖微微皱眉头，这句话有点强势，不管是有什么原因都不允许耽误？
　　看来这一次发生的事情不小，如果没有猜错的话，印象里也只有那件事情符合！
　　“行，我知道，我会尽快赶往英雄协会总部！”白玖说道。
　　这种事情他不想参加也不行，许多人认定他是协会最强的英雄。
　　所以他不得不去，即便他不去，西奇恐怕也会亲自过来把他绑过去……
　　当然绑可能有些夸张，不过西奇亲自过来绝对有可能！
　　在那种事情面前，西奇又怎么可能放弃己方最强的战力？
　　所以不得不去呀！
　　刚才的话Rider也听在耳里，所以便走过来看看。
　　英雄协会的英雄其实平日里还是很轻松的，英雄协会以前基本没有如此强硬的命令。
　　所以，哪怕是不知道会发生什么的Rider，也同样明白这次的事情不简单。
　　所有的顶级英雄都需要去集合，这也是英雄协会成立之后，第一次集合所有顶级英雄。
　　工作人员看到Rider的时候，脸上带着些许茫然，为什么英雄Rider会出现在白玖先生家里？
　　这难道是……他觉得自己的心在一瞬间碎成渣！
　　强忍着心痛说道：“Rider大人，总部要求……”
　　他又把刚才的那句话再说一遍，Rider点头表示自己明白，反正没事，去一趟也无妨。
　　“白玖先生，Rider大人，协会有专车提供前往总部……”
　　……
　　“波罗斯……”白玖喃喃自语道，如果不出意外，不久之后应该会遇到这位。
　　那位预言家曾经预言出地球要完的结论，所以肯定是有一次毁灭性的灾难会发生。
　　白玖觉得这灾害未必是波罗斯，有可能指的是其他的灾害……也许现在还没有出现。
　　当然，也有可能是他多虑，这预言其实指的就是波罗斯……
　　如果真是如此，那倒也不需要太过担忧。
　　毕竟天塌下来有高个的顶着，有斡裨冢是足以对付波罗斯的。

第43章 古代王

　　此地荒无人烟，没有人类居住，放眼望过去全是入眼的雪白。
　　不远处的冰山之下，有一位庞然大物正在此地成眠。
　　突然间，它睁开自己那双血红色的大眼珠子，冻住它的冰块全部裂开。
　　这也预示着它即将苏醒！
　　“吼！”
　　它重新来到地面上，不免有些激动，所以大吼几声也是正常。
　　“不知不觉中我族已经沉睡这么久……嗯？怎么没有察觉到深海王以及地底王那两个家伙的气息？
　　看来，那两个家伙如今已经不在……这不正是该我恐龙族统治这颗星球的时机吗？”
　　它是和深海王并列的古代王，也是不知道已经活上多少年的老古董。
　　“吼！”
　　它在不断的咆哮着，似乎是在召唤曾经的族人。
　　让曾经的族人赶快苏醒，然后一起统治这颗星球！
　　至于人类？不过就只是渺小的虫子而已，根本不需要在意。
　　突然，有一颗导弹以飞快的速度袭来，直接在这家伙的脑袋上爆炸，扬起一阵白烟。
　　“嗯？”
　　古代王朝着不远处的导弹发射车看去，这是……人类？
　　没想到现在的人类已经拥有这种武器，不过对于它来说都只是在挠痒痒而已。
　　又是几枚导弹发射而来，在它的身上爆炸，只是这种威力还不足以伤到它。
　　但是一直不断发射导弹的人类显然是有些让它恼火。
　　既然如此，那就给这些人类一点教训！
　　它庞大的身躯正在向前方挪去，它要让这些人类知道，古代王不是谁都可以随意挑衅的！
　　“敌人已经被吸引，正在朝目标处快速的移动……重复一遍，敌人正在朝目标处快速的移动，请注意！”
　　“继续轰击，不过这家伙的皮还真是厚实，这种小型导弹产生的爆炸根本不足以对它造成伤害！”
　　“请注意！请注意！敌人已经被吸引到指定位置，重复一遍，敌人已经被吸引到指定位置！”
　　负责吸引古代王的人员正在有序地离开，他们的工作已经完成，接下来就需要英雄登场。
　　“明白！我部正在按照预定的航线，即将到达指定位置……”
　　“已经到达指定位置，请下指令！”飞行员淡定的说道。
　　面对这种庞然大物，并没有显得很慌张，相反还显得井然有序。
　　“打开舱门，重复一遍，打开舱门！”
　　“明白！”
　　机舱门被人打开，龙卷小小的身子站在门前，狂风吹得她呼呼作响。
　　她面无表情，只不过是心里有些不爽而已。
　　要不是因为某个家伙对自己的位置虎视眈眈，她也不至于大老远跑到这里来完成任务。
　　再不努力一点，她的第二名就要被人抢走！
　　所以龙卷有些不爽，机舱门打开，她没有多说什么直接跳下去。
　　并没有带什么降落伞之类的东西，只是因为冷，所以才穿着一件厚实的外套。
　　古代王自然也看到有一个小虫子飞过来，不过它并没有率先动手。
　　刚刚苏醒的它非常自信，凭这庞大的身躯能不自信吗？
　　再加上它也没有时间去思考，为什么深海王和地底王已经不在！
　　如果他明白原因，可能会屁颠屁颠的再去沉睡会。
　　可惜的是，他并不知道，这家伙已经与时代脱节严重的很！
　　“哼！”龙卷安全降落，抱着双臂轻哼一声，洁白的下巴微微抬起。
　　原本所穿的外套已经不知道飞哪里去，现在的她穿着墨绿色的长裙，以及黑色的高跟鞋。
　　或许穿着高跟鞋会显得她比较高吧！
　　“你就是那帮人跟我说的需要解决的奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”
　　古代王有些无语，难道是因为它太久没有出现的原因，所以已经被人类给遗忘？
　　“你这个矮子，竟然都不知道我古代王的威名？要知道，我曾经可是……”
　　古代王的话还没有说完，龙卷的手机已经响起。
　　“哈？不是你们叫我过来解决这个奇怪的东西吗？怎么又突然叫我回去？”
　　“什么叫地球要完？你们去找白玖那个家伙……所有英雄需要紧急集合？
　　真麻烦，等我把眼前这个奇怪的东西解决掉再说，放心，我会很快解决掉的！”
　　“你这个矮子……”古代王大怒，这种渺小的人类又一次叫自己奇怪的东西？
　　要知道自己可是古代王，曾经统治这颗星球的存在……
　　“矮子？”龙卷非常生气，反骂道：“你这个奇怪的东西懂不懂礼貌？
　　不知道别人在打电话的时候需要安静点吗？没有看到我正在忙吗？
　　竟然敢叫我矮子？你才矮呢！你全家全是矮子！”
　　古代王那丑陋的脸凑近冷笑，他这庞大的身躯能算矮吗？
　　“人类，不得不说，你已经惹怒我……”
　　“呵，你这下巴看着倒挺吓人的，但是你觉得我会怕？”龙卷有些不屑的说道。
　　“你这个矮子少得意！”古代王巨大的爪子直接拍过来，直接引起一片灰尘。
　　龙卷不慌不忙的飘在半空中，凭这点手段当然，不足以对付她。
　　“你这个矮子倒是挺有实力的嘛，但是想要打败我古代王，你还没有资格！
　　除非你能用陨石来对付我，不然你根本无法打败……”
　　用陨石来对付他，这对于其他英雄来说，自然是不可能的。
　　当然，如果在这里的是斡瘢可能直接一拳就能解决！
　　“陨石？既然如此，那就用陨石！”龙卷飘在空中冷笑道。
　　这奇怪的东西还挺傻的，竟然把自己的弱点告诉给敌人……
　　古代王不知道为什么，隐约感觉到不安，它忍不住抬头看去。
　　虽然它觉得这个人类是在吹牛，但是心中那莫名的不安提醒着它……
　　“这……这怎么可能？”古代王大惊。
　　只看见一颗飞速落下的陨石砸向这个庞然大物。
　　“竟然敢骂我矮子？你还是在沉睡三亿年再说吧！”
　　看到不远处飞机飞过来正准备接她，龙卷忍不住又是轻哼一声。
　　“真是的，都是一些什么人？就知道不断的使唤人家！”

第44章 集结！

　　“呼哧呼哧！”
　　J市英雄协会分会训练室中，性感囚犯穿着崭新的囚犯服，正在拼命的训练。
　　他的汗水打湿周围的地板，也将他那件崭新的衣服打湿，不过他并没有就此停下来。
　　因为十分忙碌的训练，所以导致他最近一段时间都没有给自己的男朋友打电话。
　　当然，更没有什么时间去追求可爱的男生。
　　不少人在心中默默的感谢白玖，正是因为他的存在，他给予性感囚犯的指导，才会让这家伙这么拼命的训练。
　　没有时间去干一些不说也罢的事情。
　　仅仅几天的时间，性感囚犯的肌肉似乎比以前更加的隆起，也不知道是不是错觉。
　　但是不得不说的是，现在的他绝对比以前的那个他要强得多。
　　他缺少的是能证明自己实力的一战！
　　“性感囚犯大人，总部发来消息说，让你赶紧过去集合！”说这话的是一位漂亮的女生。
　　之所以不是男的，是因为男生不敢接近性感囚犯。
　　“等我完成这组训练，立马赶过去……也不知道是不是有可爱的男生需要我保护？”
　　性感囚犯问道，对于他来说，保护可爱的男生义不容辞！
　　小姐姐有些尴尬，老娘这么可爱，你就不能多看几眼？
　　就性感囚犯这种存在而言，只要你是女的，他都不会过多的关注。
　　哪里会管你长的漂不漂亮，可不可爱？
　　“咳咳，性感囚犯大人，总部要求所有顶级英雄集合，因为什么事情我不太清楚……”
　　所以我怎么知道有没有可爱的男生需要你的保护？
　　不过我觉得即便有，人家也不希望来保护他的是你，为什么不能是一位美丽而又漂亮的女英雄呢？
　　性感囚犯脸色一变，集合所有顶级英雄？看来将要发生的事情不小……
　　于是，他抓紧时间把最后一组训练做完，便赶紧前往总部。
　　……
　　“斡窭鲜Γ您成为B级英雄之后，终于不需要每周都完成一次强制性的任务！”
　　杰诺斯说道，他甚至还为自己的老师觉得有些可惜。
　　如果不是肌肉达人跑得快，老师光凭击败并且成功抓捕肌肉达人这一点就足以成为S级英雄！
　　不过也没有必要太过介意，杰诺斯觉得凭老师的实力，总有一天会成为S级英雄的！
　　“嗯！”斡窕卮鸬溃半躺在沙发上看着自家的电视。
　　每周不需要完成一次强制性的任务，这点非常不错。
　　成为B级英雄每个月似乎还有一定的工资可以拿？这点也不错！
　　“嗯？”手机响起，杰诺斯走出去打个电话。
　　“我知道，原来如此，我会以最快的速度赶过来！”
　　连一分钟都没有，电话就已经打完，杰诺斯走进来说道：“老师，似乎有大事要发生，要不一起去吧！”
　　“有大事要发生？”斡衲幽油房聪蚪芘邓埂
　　难道是什么特殊的日子，可以让商品打折？
　　“协会总部要求所有顶级英雄，尽快赶往总部，所以我想肯定有大事要发生。
　　老师，要不一起去一趟吧，说不定还需要老师的帮助！”
　　斡裼行┯淘ィ不过最后还是同意：“那就走一趟吧！”
　　……
　　“居合庵，你看仔细一些，你觉得我这一剑和平常的一剑有什么区别？”
　　原子武士瞬间从剑鞘中将剑拔出，斩出一道半月形的银色剑气，在地面留下深深的痕迹。
　　居合庵面色大惊，这是什么情况？为什么师父一剑就能做到这种程度？
　　师父的出剑速度还是和以前一样的快，可是这……之前那银色半月形的又是什么？
　　“师父，这个是……难道这是您和白玖先生一战中领悟出来的成果？”
　　原子武士摸着下巴说道：“确实和白玖有关，如果不是他，我又怎么可能领悟得出来？
　　只是他先前所说的用心创造，我苦苦思量许久都没有答案……”
　　居合庵自然是惊讶不已，白玖先生果然名不虚传！
　　可惜的是，自己的两位师弟今天都不在，他们一个在其他的城市处理任务，另外一个正在追求属于自己的剑道，没能看到这一剑。
　　如果自己能够学会，那么自己剑术的威力肯定会大幅度的提升！
　　“师父，这究竟是什么？威力竟然能有这么大……而且这似乎并不是师父的全力吧？”
　　原子武士笑道：“这我称之为剑气，是从白玖斩出的那一剑中所领悟到的成果。”
　　居合庵恍然大悟，师父这么一提，确实有些相似，只是师父这一剑的威力似乎并不如白玖的那一剑？
　　看到自己徒弟的表情，原子武士自然知道这个徒弟想到哪里去。
　　威力不如白玖？
　　那只是暂时的！
　　“咳咳，我把方法传授给你，我希望你能在短时间内掌握……”
　　“是，师父！”
　　半天之后，居合庵非常专注地握着剑柄，可是等他斩出那一剑的时候，并没有成功。
　　这已经是他斩出的不知道多少剑，不过都是失败的。
　　这也是很正常的一件事情，想要凭半天的时间掌握，似乎有点难。
　　不是每一个人都是原子武士，居合庵是非常幸运的，因为他有一个很靠谱的师父。
　　如果碰上某人，凭他达不到怪物级别的天赋，这辈子可能都别想学会。
　　原子武士所讲解的理论是可以成功，居合庵在剑道上的天赋不错，在靠谱的师父的帮助下，迟早有一天可以掌握。
　　“居合庵，你也无需沮丧，剑气这种东西不是短短半天的功夫就可以掌握的，为师当初掌握的时间都不止半天！”
　　原子武士安慰道。
　　但是这其实不一样，居合庵是在有人指导的情况下，这个指导的人还算靠谱。
　　而原子武士当初就是从无到有硬生生地创造出来。
　　还真的被这个家伙创造成功，不得不让人感叹这位大叔也是一个怪物。
　　“准备一下跟我前往总部，总部要求所有顶级英雄尽快赶过去集合，我估计可能是有什么大事要发生！”
　　根本不需要估计就知道，不然为什么要集结所有的顶级英雄？
　　所以可以想象即将发生的事情会有多大！

第45章 不明飞行物

　　A市英雄协会总部，西奇办公室中。
　　“白玖先生，想要喝茶还是喝咖啡？”西奇坐在椅子上问道。
　　不愧是协会的高层，此时此刻的他脸上毫无惊慌的神色。
　　白玖算是来得比较早的英雄，来到协会之后，他并没有被工作人员带去会议室，反而带到西奇这个大鼻子的办公室中。
　　“给我一杯白开水就行……事情的大概我已经清楚，所以征调我们这些顶级英雄就是为应对希巴巴瓦婆婆的预言？”
　　白玖问道，他不明白西奇这个大鼻子为什么不在会议室，反而会在办公室与他单独见面。
　　西奇有些无奈的说道：“希巴巴瓦婆婆刚刚预言出未来拜年的结果，谁曾想，竟然会因为太过激动而获导致呼吸困难……
　　因为协会的工作人员没来得及阻止，所以希巴巴瓦婆婆吃下一颗润喉糖之后，竟然非常不幸的被噎住，这也是导致她逝世的原因。”
　　这种死因确实有些让人难以接受，不过想想一把年纪的希巴巴瓦婆婆，会出现这种事情也不值得意外。
　　再说，现在重要的不是希巴巴瓦婆婆的去世，而是她留下的预言。
　　“协会之所以会提供希巴巴瓦婆婆特殊的待遇，是因为她的预言百分之百的精准。
　　可是，不管是哪一次灾害，希巴巴瓦婆婆都没有用完蛋来形容……”
　　“恕我直言，我并不认为预言的事情不可以改变，或许我们不可能阻止它发生，但是我们却可以改变最后的结果。
　　英雄，说到底也是一群善于制造奇迹的人！”
　　白玖有些感慨的说道，心中对于预言或许有些不以为然吧。
　　因为他觉得有斡裨冢希望还是存在的，怎么可能真的完蛋？
　　西奇脸上露出微笑，自信的白玖确实给他带来不少的信心。
　　他想要应对这次能使地球完蛋的灾难，底气并不仅仅只是那些顶级英雄。
　　最大的底气还是因为有白玖！
　　白玖所展现出来的虚实力，被称为协会最强大的英雄都没有人否认……虽然说事实并非如此。
　　“嗯？”西奇脸色突然一变，他紧紧地皱着自己的大浓眉。
　　白玖撇向他的手机，他刚才是看到什么信息使得脸色大变？
　　“白玖先生，观测局的那帮人突然传来消息，有不明飞行物在三个小时之后即将降落在A市……”
　　观测局？这是啥么东东？这个世界还有这种东西的吗？
　　不过西奇这么说，白玖脸上也就适当的露出一丝惊讶。
　　“不明飞行物即将降落在这里？和希巴巴瓦婆婆的预言有关系吗？”
　　“可能有关系，希巴巴瓦婆婆的预言是在半年内，也许是今天，也许是明天，究竟是哪天谁知道？
　　只是让我不安心的是这个所谓的不明飞行物……”西奇眉头就一直没有松过。
　　“我建议，疏散A市的所有普通人，这里在三个小时之后，很有可能会变成战场。
　　谁也不知道会从不明飞行物中走出来什么东西，更不清楚的是这是不是希巴巴瓦婆婆的预言。
　　但不管怎么样，我觉得我们都应该高度重视的应对！”
　　白玖之前还在头疼应该如何找借口，毕竟波罗斯的降临，可是直接把这座城市毁得差不多。
　　硬生生地从地图上抹掉的那种！
　　有许多人在这场灾难中丧命，他们都是普通人，根本没有能力抵挡这种毁灭级别的灾难。
　　这种事情如果不知道，白玖自然不会多此一举。
　　但问题是，他知道这件事情会发生！
　　如果让他做视不管，这不符合他的性格，他的冷漠，也许可能会让整个城市的很多人丧命。
　　不管怎么说，现在的身份也是英雄。
　　是真正的英雄，又或者是职业英雄都无所谓，因为在这种时刻，你都必须得站出来！
　　仅仅只是因为你英雄的身份。
　　让所有普通人撤离，哪怕整座城市毁掉，只要人没事就不是什么大问题。
　　再建一个城市，其实不难，无非就是需要大量的资金以及精力等。
　　这些东西怎么可能和生命同价？
　　不得不说，白玖所说的话确实引起西奇的重视。
　　但是，在危机没有发生的时候，疏散整座城市的人，难度也是不小的。
　　总有些人会赖着不走，或者对于协会的疏散命令不以为然。
　　但这些人的决定又关他白玖什么事？
　　运气不错可能会被埋在废墟之下，运气差点的话，可能都没有再一次后悔的机会。
　　西奇下定决心，左手握拳狠狠拍向桌子，说道：“不明飞行物即将降落，确实应该重视，所以我会去发布疏散令！”
　　白玖松口气，虽然不知道那个什么局是怎么知道有不明飞行物即将降临，但是不管怎么样，对于他来说都不是一件坏事。
　　甚至还给他一个合适的借口，如果没有这件事，白玖拿什么劝西奇疏散整座城市的人？
　　西奇，你必须要这么做，因为其实不瞒你说，我也是会预言的！
　　又或者，我觉得这里非常不安全，所以我们应该疏散整座城市的人。
　　这两种理由，不管用哪一种都有点扯淡。
　　西奇又不是傻子，怎么可能相信？听到这种话，不把白玖直接从办公室里赶出去就算不错的。
　　“等等，白玖先生，这一次不明飞行物降落事件，我希望可以由你来应对，其他英雄辅助你！”
　　白玖准备离开的时候，西奇突然说道。
　　对于白玖，西奇还是非常有信心，比如不久之前的联盟事件，白玖就处理得非常不错。
　　这一次行动，也是由他主导，就结果而言不挺成功的？
　　所以有上一次事件在前，西奇想让他负责这次事件也不是什么值得惊讶的事情。
　　能力在上一次事件已经证明，他的实力还需要证明吗？
　　白玖大感头疼，疏散所有普通人，所以协会的工作人员以及西奇都不适合再留下来。
　　那么这种情况下，最合适组织的人选是谁？不是他白玖又能是谁？
　　但是让他来组织，其他的顶级英雄会服气？

第46章 三十七岁不是大叔！

　　（无语，第46章三十七岁不是大叔！）
　　“白玖老师！”杰诺斯看到某人时，恭敬的叫道。
　　斡裾驹诮芘邓沟呐员撸此时的他正挠着自己光秃秃的脑袋。
　　“白玖！改天我们来打一架吧，最近实在有些无聊……”斡袼档馈
　　一接近他，白玖就觉得自己的画风似乎也被他影响？
　　“咳咳，改日再说，现在重要的事情可不是切磋！”白玖连忙拒绝。
　　“哦……我说的是游戏，是那一款英雄游戏！”斡袼婧笥炙档馈
　　白玖眼睛一亮，他承认自己可能也许打不过Rider，但是不管怎么说，也是一位资深的老玩家。
　　欺负斡裾庵中氯丝隙ǚ浅＜虻ァ
　　要不是现在时候不对，白玖都恨不得拉着他先打两局。
　　实力上或许打不过，但是可以在别的地方虐你。
　　“不知道，能不能加老夫一个？”银色獠牙笑呵呵地凑上来，他可是知道这个光头有多强大。
　　至少比自己强几倍！
　　联盟事件，需要自己全力应对的格斗大师，仅仅一拳就被这个光头打倒。
　　虽然说那个时候的格斗大师肯定没有全盛时候的实力，但也不是一般的顶级英雄能一拳打倒的。
　　如果做到这一步的人是白玖，那老前辈绝对不会惊讶！
　　可现实是，一位普通的英雄仅仅一拳就打败一位S级悬赏犯！
　　这简直让人难以相信，如果不是亲眼所见，银色獠牙是根本不可能相信的！
　　而斡袼淙幌衷诔晒ι到B级，但私下里也是有很多人不满的。
　　有人认为他根本就是什么功劳都没有，之所以能升上一级是因为沾那些顶级英雄的光。
　　不过，这种充满嫉妒酸酸的话，斡袷歉本不会理会的。
　　就如他所言，他只是一位兴趣使然的英雄，所以又与旁人何干？
　　他想成为英雄，只是因为自己的兴趣而已，就这么简单。
　　说来简单，但真的能如此面对的人又有多少？至少白玖做不到。
　　如果在原时空中，把陨石事件过后的万人辱骂的斡窕怀伤，白玖绝对做不到斡衲茄。
　　“白玖，银色獠牙老伯，真是许久不见……没想到杰诺斯也在这里啊！
　　诶，你……你不是上次行动中的那个C级英雄吗？你怎么也在这里？”
　　原子武士看到光头的时候，难免有些惊讶。
　　不过，这并不是第一次所见，上次行动中他也是见到过的。
　　“原子武士，这你可说错，斡窬现在可不是C级英雄，他现在已经是一位B级英雄，我想无需多久，他就能升到S级英雄！”
　　银色獠牙老前辈站出来纠正道，虽然说在顶级英雄眼里，C级和B级似乎没什么区别……
　　“啧，要我说，早就应该升到S级，上次我汇报功劳的时候，顺便把斡翊虬芗∪獯锶说氖虑榛惚ㄉ先ィ结果那帮审核的人竟然不通过？”
　　说到这里，白玖还有点生气呢，说什么没有证据之类的话！
　　看来想要斡裆到顶级英雄还真不是什么简单的事……
　　原子武士一怔，严肃地打量着斡瘢这是他第一次认真的打量一位普通英雄。
　　有三位顶级英雄站在旁边的普通英雄能算是普通英雄吗？
　　白玖先生刚才说，这位普通英雄打败S级悬赏犯肌肉达人，那可能性还是很大的！
　　因为这句话是白玖先生所说的，他不觉得在剑道上有如此成就的白玖会替一个人吹嘘说谎。
　　所以，这个光头是一个披着普通英雄之名，拥有顶级英雄实力的人？
　　他认同强者，眼前这位不就是强者？
　　“大叔，你原来也是一位英雄啊，请多多指教！”斡裆斐鍪炙档馈
　　他总觉得眼前这个穿着武士装的人怎么显得这么眼熟？
　　原来，这位大叔也是一位英雄啊！
　　原子武士嘴角忍不住一抽，不过他并没有拍开斡竦氖帧
　　反而用力地握住斡裆斐隼吹氖纸馐偷溃骸按笫澹课医衲瓴湃十七岁！”
　　斡裼行┟Ｈ坏乃档溃骸叭十七岁的人还不是大叔？”
　　“不是！”原子武士斩钉截铁的说道。
　　我说不是就不是！
　　“哦！”
　　“哼！”龙卷路过白玖的时候忍不住，轻哼一声。
　　因为她想起自己在游戏中，被电脑模式的白玖疯狂吊打的场景。
　　虽然龙卷也知道那仅仅只是游戏，但是心中就是有些莫名的不爽。
　　白玖觉得有点莫名其妙，我今天又没招惹她，怎么一来就对我又哼又翻白眼？
　　难不成是生理期已经到来……话说这老萝莉有姨妈吗？
　　“龙卷，听说你最近完成任务的效率很高哟，我觉得你还需要再抓把劲，不然说不准哪天我就会把你的位置抢走。”
　　白玖看着前方娇小身影的龙卷，幽幽的说道。
　　龙卷气的直跺脚，反击道：“有我在，你永远都是第三！！”
　　“那可不一定，说不准哪天我就能超过你！”
　　“哼！你觉得可能吗？”
　　旁边几人非常默契的向前走，根本没有插入其中的意思。
　　说到排名，原子武士也忍不住一叹，老伯呀老伯，你瞧瞧你这一把老骨头都已经弯着腰，怎么还不退休？
　　一直嚷嚷着说要退休，那你就快点退休呀！
　　等你退休之后，我的排名就会回归第四！
　　斡褡咴谧詈笮∩的问道：“杰诺斯，这是哪家的小朋友？”
　　杰诺斯有些无奈的解释道：“斡窭鲜Γ这是顶级英雄中排名第二的龙卷！”
　　银色獠牙在旁边听的一愣一愣的，小朋友？你这是在称呼龙卷吗？
　　幸亏龙卷离得远，没有听到，不然指不定会发生什么事情。
　　……
　　白玖走进会议室的时候，所有的顶级英雄都已经来齐，当然，除爆破以外。
　　哪怕是原时空缺席的金属骑士不知道为什么也在这里。
　　爆破这家伙的身份确实神秘，不过想来他今年的年纪应该不小。
　　十几年前救过还是小朋友的龙卷，那么请问十几年后他该有多大？
　　首先，我们需要设一个x，不过这并不重要，重要的是接下来的事情。
　　白玖走进来的那一霎那间，气氛顿时安静下来，大部分的顶级英雄都盯着他看。
　　这让某人心中有点小慌！

第47章 英雄会议

　　如果说英雄协会现在最出名的英雄是谁？可能大部分的人都会回答是白玖！
　　所以当他走进来的那一刻，几乎所有人的目光都放在他的身上。
　　这些目光的主人都是平日里非常有名的顶级英雄。
　　若是一个普通人被这么多顶级英雄盯着，他说不定会被直接吓晕！
　　白玖面不改色，顶着所有人的目光来到自己的位置上，只听见他突然开口说道：“劳烦给每一位英雄都准备一杯茶！”
　　他生怕等自己开始说正事的时候，斡裾飧黾一锘嵬蝗淮蚨纤的话，说要一杯茶……既然如此，那就提前把茶递上吧。
　　机器人非常贴心的给每一位英雄送上刚刚才泡的茶。
　　性感囚犯看向白玖，他的目光中带着这么一丝感激。
　　原因是什么不用多说也知道！
　　性感囚犯通过这些日子的努力训练，对于劲的掌握也是大大提升。
　　虽然说他现在是S级英雄中排名第十九位的末尾，但是实力绝对不是倒数第一。
　　杰诺斯因为才刚刚加入，所以现在的排名也仅仅只是第十八位。
　　穿着红色衣服，看起来像是个不良少年的金属球棒把脚翘在桌子上，有些不爽的说道。
　　“早早的把我叫过来，让我在这里等这么长时间，如果没有什么重要的事情，我肯定要把总部给砸掉！”
　　他为什么不爽？
　　是因为协会的召集让他不得不离开他妹妹的钢琴演唱会，这对于一个妹控来说是无法忍受的。
　　那可是他妹妹的演唱会，在他的眼里是何等的重要！
　　背心尊者同样在看白玖，心中无奈叹口气，自从上次一败之后，他也在非常拼命的提升自己。
　　只是两人之间的差距似乎根本没有缩短……让他难免有些灰心丧气。
　　顺便多说一句，他在协会中的排名是第十六位！
　　要说这么多英雄中最亮眼的是谁？肯定是排名第十五位的闪光弗莱什。
　　闪光的颜值在这么多英雄中，算是上游的，甚至看起来有点娘。
　　Rider静静地坐在自己的位置，带着黑白眼镜框的她偷偷的打量着其他的英雄。
　　至于她现在的排名，则是第十四位！
　　警犬侠微微皱起眉头，周围有人在放屁？这让嗅觉灵敏的他非常难受。
　　他的排名是第十三位，之所以比原时空中下降一位，是因为白玖排在他的前面。
　　超合金黑光有些郁闷的在心里说道：“为什么大家都在看白玖，难道自己这一身健硕的肌肉不迷人？”
　　这位黑大叔的排名是第十二位。
　　一直不断吃着汉堡的猪神，扭动着肥硕的身躯，这椅子太小坐着有些不舒服。
　　至于他的排名则是第十一位。
　　驱动骑士排名第十，僵尸男排名第九，被称之为地表最强的男人的King排名第八位。
　　金属骑士操控着的机器人也到场，他的排名是第七位。
　　天才少年童帝正舔着自己的棒棒糖，排名则是第六位。
　　原子大叔排名第五，老前辈银色獠牙排名第四。
　　白玖是目前的第三位，正虎视眈眈地盯着龙卷屁股底下的第二位。
　　第一位英雄爆破始终没有出场，目前生死不知。
　　金属球棒之前说，如果没有什么大的事情，他就要把总部给砸掉！
　　龙卷听到之后忍不住嘲笑道：“就凭你这根破棍子，也想要把总部砸掉？”
　　“你这个娘们说谁？”
　　“说的就是你，飞机头……这里这么多英雄，除你以外还有谁拿棍子？”
　　“你……”
　　眼看着两人即将吵起来，白玖突然猛拍桌子，冷冷的看着这两人，说道：“闭嘴！”
　　经历过这么多事情的白玖，实力先不谈，光凭气势还是挺唬人的。
　　颇有点不怒自威的味道，当然并不像King那样长的吓人。
　　King有那种让人压抑的气势，他的那张脸就足以占大部分的功劳。
　　白玖突然出声，谁也没有想到。
　　“谁再给我吵吵，废话别多说，出去跟我干一架，打赢我，随便你吵！”
　　金属球棒刚想要说什么，却没有说出来。
　　实在是因为白玖如今的气势太压迫人！
　　况且，他又不是真的傻，白玖所表现出来的实力根本不是他能打得赢的。
　　这种时候嘴硬，肯定会被白玖狠狠的打一顿！
　　金属球棒乖乖闭嘴，龙卷还想说些什么，却被白玖狠狠一瞪。
　　气得她轻哼一声，转过头不去看白玖这家伙。
　　“长话短说，这里现在由我负责，一共只有两件事情，之所以叫各位英雄紧急赶过来，就是因为第一件事情！”
　　所有英雄一怔，站在那里说话的不应该是英雄协会作战部的部长西奇么？
　　怎么会由你来负责？
　　可是一想到白玖之前的种种，他们对于白玖负责这件事情并没有任何异议。
　　相比之下，他们更加关心的是白玖所说的两件事情。
　　“第一件事情，著名的大预言家希巴巴瓦婆婆在预言出未来半年的结果时，因为呼吸不顺，吃下一颗润喉糖时被噎住，导致去世。
　　我在这里简单介绍一下希巴巴瓦婆婆，她是……”白玖淡淡地说道。
　　听到希巴巴瓦婆婆去世的消息时，大部分英雄的脸色皆是大变。
　　因为他们都知道希巴巴瓦婆婆的重要性，不过，也有一些新人不知道。
　　比如说斡裾庵郑非常迷茫的问出希巴巴瓦婆婆是谁的问题？
　　“也就是说，希巴巴瓦婆婆所预言出来的结果就是地球要完？”银色獠牙突然说道。
　　“地球要完……时间还是在这半年之内，这应该如何应对？半年……也许是今天，也许是明天，甚至还有可能是后天……”
　　原子大叔有些头疼的说道。
　　他最讨厌这种事情，就不能给他一个敌人，让他直接上去砍砍砍吗？
　　King沉着脸没有说话，像是在思考什么……当然，这是别人眼中的他。
　　实际上，他在走神！
　　“白玖先生，如果仅仅只是因为第一件事情，应该用不着疏散整座城市的人吧？
　　所以，疏散整座城市的人可能是与第二件事情有关？”金属骑士开口说道。

第48章 即将降临

　　整座城市的人开始疏散？
　　所有在场的英雄确实被惊到，要知道这里可是有着这么多顶级英雄在场，哪怕是鬼级龙级也用不着疏散整座城市吧？
　　“白玖先生，第一件事情没有什么合适的应对方法，那么第二件事情是什么？”超合金黑光问道。
　　白玖直接说道：“协会在不久前得到消息，有不明飞行物正在以飞快的速度向这个星球赶来。
　　预计地点就是这座城市，我们目前对于这个不明飞行物一无所知，不知道究竟来自哪里，也不知道实力如何？
　　西奇部长和我认为，这有可能就是希巴巴瓦婆婆预言的征兆，所以才会引起高度的重视。”
　　“不明飞行物？”所有人都有些惊讶，这种事情即便是他们也是第一次遇到。
　　“难道和希巴巴瓦婆婆的预言有关？他们难道有让地球毁灭的能力？”
　　杰诺斯开口问道，他不相信有存在能毁灭这个星球。
　　因为这颗星球上有白玖和斡窭鲜υ冢
　　“不清楚，希巴巴瓦婆婆的预言仅仅是半年内地球会完……但是没有说有几次灾难会发生。
　　我个人认为，所谓的不明飞行物可能就是第一波即将发生的危害……不管如何，我们这些英雄都必须顶上去！”
　　白玖说道，这些人真不愧是顶级英雄，此时此刻一点也没有慌张。
　　“哼，不过就是不明飞行物而已，明明我一个人就可以轻松的解决，协会真是小题大做……”
　　龙卷对于自己的实力还是非常自信，但可惜，这位老萝莉还真不一定是波罗斯的对手！
　　“不明飞行物……也就是说，即将有外星人要来到我们这个星球上？”
　　原子武士笑道：“希望这所谓的外星人不要让我失望……”
　　“白玖先生，那我们现在需要做什么？”性感囚犯问道。
　　“距离不明飞行物的预测降临时间还有两个多小时，在此之前，需要你们做的就是养精蓄锐。
　　如果实在闲的慌，可以去帮助协会疏散普通人……”
　　白玖说完便离开，他还有重要的事情需要做，哪里能一直在那里待着？
　　……
　　两个小时之后，协会办事的效率还是非常值得表扬的，整座城市的人已经差不多撤离。
　　当然，也有极少极少的那一部分不曾撤离。
　　不过，这些不肯撤离的人哪怕真的出现意外，白玖也不会有丝毫的愧玖。
　　他能做该做的事情都已经做到，这些人不愿意撤离，不愿意老老实实的疏散。
　　若是真的出现意外，那能怪谁？
　　白玖此时此刻站在协会总部的最高处。
　　面对波罗斯，他没有战胜的把握，但是却有一些底牌可以使用。
　　【剑斩（蓄势时间：两个小时！）】
　　这是他给波罗斯所准备的第一件礼物，也不知道这位会不会喜欢。
　　现如今，整座城市都显得空荡荡的，因为大部分的人都已经撤离。
　　时间一分一秒过去，已经有不少的英雄走出会议室，来到白玖的身旁。
　　“距离预测的时间已经快到，不管有多危险，我们都得站在最前面，因为我们的身份是英雄！”白玖说道。
　　不管是不是真正的英雄都无所谓，只要他们的身份是英雄，他们就有责任站在这里！
　　除非你自己选择放弃S级英雄的身份，成为逃兵，那么你就有理由离开这里。
　　但是，在场的人大多数都是顶级英雄，都是拥有着不弱实力，而且也很自信的顶级英雄。
　　在这种情况下，他们又怎么可能不管不顾的逃走？
　　“啧，白玖先生，这种话也没有必要多说，真有人害怕，想要逃走，那早就已经逃走！”原子武士说道。
　　白玖站在最中间的位置，众多英雄隐隐以他为首。
　　这是这些顶级英雄对他的认可与敬佩，认可他的实力，敬佩他的为人！
　　或许在不少人的心中，白玖就是那个当之无愧的最强！
　　不过，对于这个观点龙卷一直是不承认的。
　　King这个家伙的脸色看起来挺平静的样子，但是心中却有点点慌。
　　我应该怎么办？等会是不是应该找一个机会逃走？
　　等会不能逃走！
　　最安全的地方肯定是在这里，因为这里有这么多顶级英雄和白玖先生。
　　所以，自己待在这里肯定没有事！
　　话说，那个光头是怎么回事？为什么他的脸上带着一丝傻傻的笑容？
　　这家伙难道就一点也不怕？
　　要知道这里就他一个是B级英雄！
　　还真是心大呢！
　　King以为斡袷切拇螅但其实并不是的。
　　斡窳成现所以会带着一丝傻傻的笑容，是因为他现在有点兴奋。
　　他已经许久没有经历过一场酣畅淋漓的战斗，所以有些期待。
　　即将到来的外星人，能不能满足他？
　　斡窬醯米约旱囊求其实也不过分，他仅仅只是想要一场酣畅淋漓的战斗而已！
　　难道就没有人能满足他吗？
　　咳咳，斡裾飧黾一锘拐娴挠行┠岩月足。
　　有能力和他打一架，并且不会被几拳打死的敌人有多少？
　　简直是少之又少！
　　还想要一场酣畅淋漓的战斗？这不是难于上天么？
　　其实上天也不难，斡裾飧黾一锘股瞎月球呢，准确的来说，是在原时空中上过月球。
　　这个世界能不能上一次月球还难说，说不准会出现一些意外！
　　“嗯？有三个……不对，是五个不明存在正在向这里飞过来……”杰诺斯突然说道。
　　这一开口，几乎所有人都做出战斗的准备。
　　难道，所谓的不明飞行物已经快要降临？
　　可是为什么数量有这么多？这和情报上所提供的不一样啊！
　　情报上不是说仅仅只有一个不明飞行物吗？
　　怎么现在变成五个？
　　不过也无所谓，面对一个也是面对，面对五个也是面对五个。
　　如果这些外星人是带着善意前来，那他们就认真的招待一下，如果是带着恶意的话……废话不用多说，直接开战就是！
　　反正有白玖先生顶在最前面！
　　白玖无语的说道：“不是不明飞行物……而是怪人！”

第49章 被吓到的众人

　　“三王不在，那么，也该轮到我天空王统治这颗星球的时候！”
　　天空王颇为意气风发的说道：“族人们，消灭地面上的英雄以及人类，彻底占领这颗星球！”
　　“是！”
　　另外四位天空王的族人大声说道，同时向白玖方向飞去。
　　白玖手放在剑柄上，但是他并不准备出手。
　　一个鬼级的天空王并不值得他动手，白玖甚至都觉得这家伙是四王中最弱的那一个。
　　深海王虽然被他几拳打爆，但是不管怎么说，人家也有超神的战绩。
　　古代王虽然死的比较惨，但那也是因为他被陨石所克制的原因。
　　如果去的英雄不是龙卷，而是其他的顶级英雄，可能会很头疼古代王的体型吧。
　　地底王，梦里的实力非常强大，现实中就只是一个弟弟，被原子大叔秒杀。
　　说天空王弱也并不是瞎说，这家伙直接被梅鲁扎嗄鲁多一刀秒杀。
　　梅鲁扎嗄鲁多虽然有龙级的实力，但是他的攻击力在龙级的实力中并不算多么的强大。
　　他真正让人头疼的是他那诡异的能力。
　　或许是因为是外星人的原因，所以他的名字才会这么复杂难读……
　　“杰诺斯，把这四个怪人给我打下来！”白玖开口淡淡的说道。
　　对于这种级别的敌人，他还不屑于出剑。
　　杰诺斯踏前一步，没有多说什么废话，直接发射出一个大范围的焚烧。
　　他追求的是绝对的破坏力，威力自然是惊人，四个连鬼级实力都没有的怪人，直接被焚烧成灰灰。
　　有几位英雄看到杰诺斯这一招纷纷变色。
　　“金属骑士，再把那个似乎叫做天空王的怪人给我打下来！”
　　金属骑士点头表示明白，只看见他在瞬间发射出不少枚小型的导弹，精准的打击到目标。
　　这么多枚导弹在同一时间爆炸，还是非常壮观的。
　　于是乎，四王之中的天空王也被消灭。
　　他的实力真的不咋滴，和其他三位王比起来，所占的优势可能也仅仅只是会飞而已。
　　“嗯？难道是太阳被云层遮住？”
　　不少的英雄抬头，所看到的是一个庞然大物……降临的不明飞行似乎远远超过他们的理解范围。
　　“我去，所谓的不明飞行物原来这么大的吗？”童帝嘴里咬着的棒棒糖不小心掉落。
　　不过，此时此刻，他根本没有去管掉落的棒棒糖，而是呆呆的看着头顶上的不明飞行物。
　　“任务……保护飞船，消灭敌人……”梅鲁扎嗄鲁多看到众多的英雄时，说道。
　　这些人有可能会威胁到飞船，所以需要提前消灭！
　　这家伙的长相有点奇怪，他的背后长着一双翅膀，所以可以飞在半空中。
　　不仅如此，他还拥有着五颗头颅……应该说，真不愧是外星人！
　　他是宇宙暗物质海贼团三名最上级的战斗员之一，和他差不多实力的还有两位。
　　听名字就知道，这绝对不是可以融洽相处的外星人。
　　因为他们是宇宙中的海贼！
　　“白玖先生，我们现在应该怎么办？”超合金黑光问道。
　　大部分人都在看着白玖，因为他的决定影响着接下来是战还是谈。
　　白玖当然知道这伙人根本没有谈的意思，战斗肯定是无法避免的。
　　他的话还没有来得及说出口，不明飞行物突然发出紫色的光。
　　金属骑士连忙说道：“他们可能要发动进攻……”
　　“呵，既然如此，我们的态度已经不重要，他们想要打一架，那就陪他们打一架吧！”
　　白玖在瞬间拔出自己的剑，惊人的气势逼得所有的英雄纷纷远离。
　　这一刻，他们似乎都明白，传言中的白玖绝对没有过多的夸张。
　　原子武士也是被吓一跳，白玖的这一剑和他的原子半月斩似乎有着很大的差距？
　　不过，机会难得，他也非常认真地在旁边观摩着。
　　说不准还能从中领悟到点什么收获。
　　梅鲁扎嗄鲁多脸色一变，他在这颗星球上感觉到极其危险的气息。
　　“这是什么？他似乎拥有着能毁灭飞船的实力……”
　　“阻止他！快点去阻止他！”
　　“不，不可以去，说不定会死……”
　　白玖在不明飞行物准备发动攻击的时刻，抢先一步出手。
　　他可是知道这座飞船所能造成的威力有多大，那可是足足能毁掉整座城市的威力。
　　总部之所以能免于此难，还是要感谢金属骑士。
　　他所造出来的大楼还真不是一般的坚固！
　　湛蓝色的剑气以一种势不可挡的气势狠狠的斩出，白玖周围的不少英雄全部被这冲击所震退。
　　还站在原地的英雄仅仅只有斡褚桓鋈恕
　　还能站着的英雄也不多，甚至也有几位英雄直接被这气势所震倒。
　　看着那道站在最前面的身影，众人的心情是复杂的。
　　敬佩肯定是敬佩的，对于一位拥有着这样实力的英雄，又怎么可能不敬佩？
　　甚至心中还有些庆幸，这样的人幸亏是一位英雄。
　　如果他是一位S级悬赏犯……那所能造成的灾难有多大，简直让人不敢想象。
　　若真是如此，集合所有的顶级英雄能对付他吗？
　　“老喽老喽，现在的年轻人还真是厉害……”银色獠牙摇头苦笑道，他是为数不多还能站着的人。
　　当他看到还站在原地的斡袷保瞳孔微微一缩！
　　原子大叔若有所思的盯着白玖，他就像是一位正在爬山的旅人，可是根本看不到山的顶峰。
　　背心尊者爬起身子，拍拍身上的灰尘，有些绝望呀！
　　这真的是人能拥有的实力？背心都不能给我带来这样的实力！
　　再说飞船，体型如此庞大的飞船根本没法躲开这一剑。
　　直接被湛蓝色的剑气从中间劈成两段！
　　所造成的动静甚至让人以为足以将天空给撕裂一般。
　　不知道的人恐怕还以为这是特效！
　　白玖手上所投影出来的剑自然是直接消失，他这种办法也只能守株待兔的用。
　　他知道会有飞船来到这里，他也知道飞船体型庞大，不容易躲避，所以才能完美的使用出这一招！

第50章 即将开始的战斗

　　天空中传来一阵巨响，白玖的剑气先是把这庞然大物切成两半。
　　然后所有人都看见，飞船的其中一半在空中爆炸，另外一半也摇摇欲坠的样子。
　　白玖并不清楚这个飞船为什么一半爆炸，一半没有爆炸，不过，这不重要。
　　重要的是，因为他的提前出手，整座城市并没有因此而毁灭。
　　想来，这种程度的爆炸应该还不足以威胁到波罗斯！
　　这位实力远远超于龙之上的怪物还是交给斡袢ザ愿栋桑
　　警犬侠打着哈欠，在心里说道：“所以……英雄协会为什么要把我们这些顶级英雄全部叫过来？
　　有白玖先生一个人在这里不就可以？”
　　他想要回Q市，不想要待在这里！
　　梅鲁扎嗄鲁多落地，在不远处的地方与一众英雄对峙。
　　这家伙拥有五颗脑袋，每颗脑袋都有着属于自己的意识和人格，并且也可以分裂成五个人单独行动。
　　他的弱点是五颗像玻璃球一样大小的核。
　　这五颗核会在他的体内不断的乱窜，但是只要击碎他的核就可以消灭他。
　　说起来简单，但是如果你不能击碎他的核，他就能一直无限制地再生。
　　可以说是非常的难缠，即便可以把他秒杀，但找不到他的弱点，也不能真正的解决掉他。
　　梅鲁扎嗄鲁多心里有点发虚，刚刚出剑的生命体确实给他带来很大的危机感。
　　那一剑，仿佛可以把他直接消灭！
　　因为威力足够大，可以连同着核一起消灭。
　　所以说并没有什么是打不死的，打不死，说明你没有找到他的弱，或者说明你的威力还不够强！
　　“这就是外星人吗？长的还真丑！”龙卷飘在半空中点评道。
　　“那就来让我看看你的实力如何吧，丑陋的外星人！”原子武士的身影瞬间消失。
　　再一次见到他的时候，他已经出现在梅鲁扎嗄鲁多的面前。
　　快到让人看不见的瞬间出剑，梅鲁扎嗄鲁多几乎被切成片片。
　　“所谓的外星人……似乎也不过如此？”
　　原子武士看着眼前似乎已经被他给解决掉的外星人皱眉道。
　　我原子武士只认同强者！
　　“又是……又是一个强大的生命体……”梅鲁扎嗄鲁多在瞬间恢复过来。
　　不仅如此，他还直接分裂成五个他。
　　所分裂出来的他体型各不一样，他的双手甚至还可以化为武器，非常的锋利。
　　在原来的时空中，可以把天空王直接劈成两半！
　　“梅鲁扎嗄鲁多！！你是怎么保护飞船的？”戈留干修普从摇摇欲坠的飞船中降落。
　　他非常不客气地开口问道，在他身后，还有不少的船员，也就是一些长相奇怪的外星人！
　　【汇面宇宙中的霸主：波罗斯是宇宙中的霸主，他的强大毋庸置疑，任务要求：与这位霸主见上一面。
　　任务奖励：三十属性点！】
　　系统的声音突然响起来，白玖微微皱起眉头。
　　见波罗斯？
　　他其实是不准备见这位霸主的，因为打不过人家呀！
　　这种事情还是交给斡癖冉虾鲜剩他不是一直期待着想要来一场酣畅淋漓的战斗吗？
　　但是没办法，属性点实在是太诱人，白玖在瞬间做出决定。
　　“你是这艘飞船的老大？”白玖突然出声问道。
　　戈留干修普转过身子看向白玖，这家伙长的也很奇怪，但是也是可以理解的，毕竟是外星人嘛！
　　有点类似于章鱼？只不过他的颜色是深蓝色的！
　　他自认为自己是全宇宙中最强的念动力大师。
　　和梅鲁扎嗄鲁多一样，是宇宙暗物质海贼团三名最上级战斗员之一！
　　他的实力应该在龙级左右，但又不是一般的龙级。
　　他的念动力是可以操控重力的，而且还可以消除掉空气的阻力。
　　他用念动力所操控的石头，威力非常大，速度也可以达到亚光速的级别。
　　龙卷虽然可以操控很大的物体，但是速度并没有达到亚光速，也做不到消除空气摩擦。
　　可要是真打起来，谁输谁赢还真不能确定，毕竟都有赢的可能。
　　戈留干修普听到白玖问话，便回答道：“不是……人类，刚才就是你毁掉我们的飞船的吗？你的实力很强……”
　　心里莫名的有点慌，这家伙自己似乎打不过吧？
　　能做到一剑毁掉一半飞船的狠人，应该不是自己能够打得过的吧？
　　所以自己现在是不是要请求一下支援？
　　可是如果就这么请求支援，会不会被……戈留干修普各种犹豫。
　　别看他加上旁边这五个梅鲁扎嗄鲁多，以及身后一众船员，看起来人数上占优势。
　　但若是打起来还真难说，因为这里可是有着一个狠人。
　　“也就是说，你们的老大还在那艘飞船上吗？”白玖喃喃自语道，这也是他故意表现出来。
　　因为他并不认识这帮人才对，所以当然得问几句！
　　“这些外星人教给你们解决没有问题吧？我去解决掉他们的老大！”白玖看向身后的一众英雄问道。
　　“白玖先生，你就放心的交给我们吧！”性感囚犯认真地说道，他也想检验一下自己的实力。
　　“白玖，解决掉这些乌合之众，我再去帮你！”原子武士说道，他主要是想见一下对方的老大有多强？
　　嘴上虽然这么说，但是心里却觉得白玖并不需要自己帮忙。
　　他一个人应该就可以解决掉吧？
　　“哼！这些外星人我一个人就可以全部解决掉！”龙卷又是轻哼一声。
　　白玖点头表示自己明白，同时看向自己的便宜徒弟杰诺斯，说道：“杰诺斯，顺便把我带上去！”
　　没办法呀，某人并不会飞，总不至于让他跳上去吧？
　　他还真不觉得自己可以跳上去，所以还是叫自己的便宜徒弟带自己飞上去比较合适。
　　杰诺斯一怔，连忙上前抱住白玖把他送上去。
　　自始至终，众人都没有发现，在场少掉一位B级英雄！
　　至于King，他默默的远离战场，生怕打起来的时候被其他英雄波及到！
　　King在心中大呼道：千万不要注意到我，我真的只是一个普通人！

第51章 波罗斯

　　“原来……预言是真的，这颗星球上真的有能和我一战的存在！”
　　波罗斯喃喃自语道，现在的他，穿着的可是专门抑制自己实力的盔甲。
　　这家伙可以分成三种状态，第一种就是眼前这种压制状态，第二种就是脱掉盔甲之后的正常状态，第三种就是非常可怕的能量解放状态！
　　他是宇宙暗物质海贼团的首领，在宇宙中横行霸道，未尝一败。
　　他如此强大的原因可能是因为他的种族所诞生的星球的环境非常恶劣，所以就造成他和他的族人拥有着超常的体质和恢复能力。
　　而他波罗斯更是其中的佼佼者！
　　强大如这家伙平时也会有烦恼，因为无敌而感到寂寞，所以他平日里都会穿着专门抑制自己实力的盔甲。
　　曾经找过一位占卜师预言，那位占卜师说，在遥远的地球有一位能和你一战的存在。
　　然后这家伙还真的信以为然，花上二十年的时间，屁颠屁颠地赶过来。
　　但他的属下却认为，那位占卜师仅仅只是想要把这位存在给支走而已。
　　不过老大相信他们也不敢多说什么，只能花上这么长时间的功夫赶往这里！
　　刚来到这颗星球的时候，他们这些人其实都是带着一些不以为然的态度的。
　　这颗星球上的人类看起来如此的弱小，怎么可能有足以和首领一战的存在？
　　结果，打脸的事情立马就发生！
　　根本来不及应对，飞船就被直接切成两段，然后另外一半还莫名其妙地发生爆炸。
　　而且，做到这一步的仅仅只是一个人类！
　　那强大的一剑，让波罗斯都有些坐不住，甚至恨不得和那人直接打上一场！
　　不过他的船员汇报说，有两个人类已经登上飞船，其中一位就是斩出那一剑的人类。
　　这才让波罗斯勉强压下自己想要去找那人的冲动。
　　……
　　“斡衲羌一锬兀吭趺磁艿恼饷纯欤俊卑拙寥滩蛔∴止镜馈
　　独自一个人见波罗斯他是真的有些虚。
　　波罗斯这种级别的敌人真的不是他能够单刷的！
　　有人说这家伙的实力是神级，但更多的说法是这家伙是龙以上。
　　神级和龙以上并不一样！
　　白玖自己的划分是，一般的龙级，这种级别的存在，自己想要打爆没有问题。
　　龙级中的强者，白玖觉得可以尝试着打一架，能不能拿下对方有些难说。
　　当然，这个所谓的难说是指正常状态，极限爆发之下的某人，打爆一个龙级中的强者木有问题。
　　再之后就是龙级巅峰的敌人，白玖有把握从这种级别的敌人手下逃离，但是没有把握拿下对方。
　　说到龙级巅峰，比较有代表的便是黑精吧？
　　再之后就是龙以上……严格来讲，龙以上并不是等级划分，但是白玖却把他放在龙级巅峰之上。
　　毕竟只是自己的划分而已，无需太过认真。
　　龙以上的代表人物就是这位宇宙中的霸主，波罗斯！
　　能量解放状态的他都没有被评为神级，由此可以想象，真正的神级有多恐怖！
　　再说龙以上，指的是他未来有达到神级的可能性，但现在还不是神级。
　　不过实力也是远超于龙级的。
　　……
　　戈留干修普在白玖离开之后，立马变淡定许多。
　　他虽然认可这位的实力，但是并不觉得这位会是他们首领的对手。
　　他们的首领有多恐怖，他们可是非常清楚的！
　　性感囚犯从众人中走出，有不少人发现他的气势都有些不一样。
　　据传说，他曾经跟随过白玖先生几天的时间训练，难道这几天的时间就能让他提升这么大？
　　有些英雄也差点忍不住想要去求白玖先生指导。
　　亲眼见识到这一剑，还有谁敢否认他的实力？
　　就单单说这一剑，这么多英雄之中，有谁挡得住？
　　你看看这庞然大物的飞船都直接被打爆一半，他们这弱小的身躯怎么可能挡得住！
　　“喂，那个丑陋的外星人，跟我换个地方打！”原子武士冷淡的说道。
　　他所指的丑陋的外星人自然是梅鲁扎嗄鲁多！
　　原子武士觉得这家伙有点意思，但是这里人太多，放不开，所以需要换一个地方。
　　梅鲁扎嗄鲁多自然是没有意见的，他并不觉得眼前这个人类可以干掉自己。
　　对于不清楚自己秘密的敌人来说，自己可能就是打不死的！
　　当然，前提是把那种极其强大的人排除掉。
　　就比如说斡裾庵掷嘈偷娜耍都强的打破限制器，对付你不还是一拳的事情？
　　也许一拳打不死你，但是几拳绝对可以把你打死！
　　银色獠牙老前辈和金属球棒，以及背心尊者等人也随原子武士一起。
　　原子武士也没有拒绝，毕竟对方可是有五个，而且还疑似打不死！
　　一个他自己足以应付，两个三个也没什么问题，但是再多就有些不行。
　　毕竟这家伙的能力对于不知道的人来说有些诡异！
　　驱动骑士，童帝，闪光以及僵尸男等人便把目标放在戈留干修普身后的那群外星人身上。
　　这些船员的数量也不少，其中也是有几个能打的外星人的。
　　当然，绝对不可能是这四位顶级英雄的对手！
　　或许这些英雄中，童帝的排名有些虚高，但对付这些敌人还是没问题的。
　　剩下的这些英雄，便围着戈留干修普。
　　龙卷还想着快点解决，然后上飞船去解决对方的老大呢！
　　“人类，可能你们并不知道我是谁，我在这里自我介绍一下，我是全宇宙中最强的念动力大师戈留干修普！”
　　剩下的英雄中，不少人纷纷一怔，这外星人刚才说什么？他的能力是超能力念动力？
　　这岂不是说他的能力和龙卷差不多……龙卷的强大众人可是知道！
　　那么，这位自称为宇宙最强的念动力大师应该有着几分水准吧？
　　Rider手上把玩着自己的短剑，有些心不在焉。
　　她觉得有这么多顶级英雄在场，应该不需要自己出手吧？
　　“哼！”龙卷突然轻哼道，这个外星人竟然说自己是全宇宙中最强的念动力大师，那么他把自己放在哪里？

第52章 智商不如猴子

　　“原子半月斩！”原子武士眯着眼睛冷声说道。
　　银色的半月形剑气在原子武士拔出长剑的那一刹那斩出。
　　眼前的这只梅鲁扎嗄鲁多直接被这剑气给打穿身体。
　　如果是一般的龙级，遇到这种程度的攻击，哪怕不死，肯定也会被打成重伤。
　　但是梅鲁扎嗄鲁多的能力非常的诡异，就如同打不死一般。
　　片刻之后，就已经完全恢复过来，原子武士面色不变，再一次出剑。
　　没有什么可以挡得住他的剑！
　　这丑陋的外星人，也许可以挡得住一次，也许可以挡得住十次，但是他能一直挡下去吗？
　　斩斩斩！
　　原子武士动手的时候完全不考虑有没有作用。
　　“背心，赐予我力量！”背心尊者大声喊道，然后便气势冲冲地冲上去。
　　梅鲁扎嗄鲁多攻击能力真的不算强，手段也算比较单一，所以与他战斗，背心尊者并没有立马落败。
　　不得不说，自从很久以前的一次落败后，他也很拼命的在提升自己的力量。
　　他走的就是力量型的路子，而且，他的力量也是惊人的恐怖。
　　连续几拳，直接把梅鲁扎嗄鲁多的身体给打出一个大洞来！
　　可是并没有任何的作用，在很短的时间内，梅鲁扎嗄鲁多又一次的恢复成原来的样子。
　　周围的几个英雄都陷入苦战中，实在是因为梅鲁扎嗄鲁多太过难缠。
　　金属球棒怒吼着挥出自己的球棒，被打中的梅鲁扎嗄鲁多直接狠狠的摔出去。
　　一幢不高的水泥大楼直接被打穿，引起灰尘一片。
　　“来啊！继续啊！都是因为你们这些外星人的原因，害的我不能去看我妹妹的钢琴演唱会！”
　　金属球棒很生气，他此时的表现还真像是一个不良少年。
　　银色老前辈经验最是丰富，毕竟这么多年也不是白活的。
　　他一人独挡两只梅鲁扎嗄鲁多，还有闲心分神看着其他英雄的情况。
　　眉头微微皱起，似乎是在思考这个外星人的能力！
　　他不相信有谁是打不死的，肯定有弱点！
　　如果真是打不死的话……那就得想办法把这个家伙制服关起来。
　　谁说一定要把外星人打死？关起来研究研究也是可以的。
　　余光看着原子武士第五次把梅鲁扎嗄鲁多打残。
　　差点忍不住笑出声，原子武士这家伙还真是莽，就知道拿着一把剑砍砍砍，又或者是斩斩斩！
　　不过，他这段日子也没有闲着，他在剑道上的进步真的很明显。
　　等等？
　　眼光老辣的银色獠牙老前辈似乎在梅鲁扎嗄鲁多体内看到一个移动的珠子一样的东西？
　　老前辈不相信这种东西仅仅只是一个会移动的东西。
　　所以也就是说，这个外星人的弱点，也许可能就在这个珠子上？
　　既然如此，试试不就知道！
　　“流水岩碎拳！”
　　动起真格的老前辈，非常轻松的便把一只梅鲁扎嗄鲁多给打爆。
　　“愚蠢，你们这些低等生命是打不死我的！”梅鲁扎嗄鲁多冷笑道。
　　虽然这些人的实力可能比他强一点，但是如果打持久战，这些人又怎么可能打得过他？
　　“是么？”老前辈玩味的说道，他瞬间出手贯穿梅鲁扎嗄鲁多的身体。
　　随后又迅速地拉开距离，两只手指头中间夹着的就是珠子一样的东西。
　　只听老前辈问道：“也不知道这是什么东西……看起来似乎没有什么用的样子！”
　　梅鲁扎嗄鲁多有些慌神，他的语气都变得非常急促：“对对，其实并没有什么用。”
　　“有没有用试试不就知道？”银色獠牙老前辈直接把珠子给捏碎。
　　被捏碎珠子的梅鲁扎嗄鲁多直接消失……他的能力看起来很牛比，但也是有弱点的。
　　这下，其他四只梅鲁扎嗄鲁多全都有些慌神。
　　因为他们的弱点已经被对方知道！
　　“看这么多遍，哪怕是个猴子，也该明白该怎样解决掉你们！”老前辈再一次出手，又是瞬间解决掉一只梅鲁扎嗄鲁多。
　　他能这么快找出对方的弱点，这其中也是有原子武士的功劳的。
　　要不是因为他一直进攻，连续许多次把这家伙给打残，老前辈又怎么可能找出对方的弱点？
　　所以说，这绝对不是在讲原子武士的智商不如猴子！
　　或许也许可能他的智商真的不如猴子？
　　背心尊者脸上露出明显的喜色，这种敌人对于他这种力量型的英雄来说太过于棘手。
　　这种细致活还是需要老前辈来呀！
　　找到方法，想要解决掉这些梅鲁扎嗄鲁多其实不难。
　　背心尊者爆发全部力量，瞬间把他面前的这只梅鲁扎嗄鲁多给打爆。
　　还没有等梅鲁扎嗄鲁多恢复过来，银色獠牙老前辈瞬间抓住珠子，并且捏碎。
　　“原来如此，只要有弱点就行！”原子武士看到老前辈手上拿着个珠子时，顿时明白。
　　原来，这家伙并不是没有弱点的。
　　“原子超大重半月斩！”他淡淡地说道。
　　这一次的剑气比起原子半月斩有很大的区别。
　　听名字就知道，这一次的剑气比较大！
　　这也是原子武士在白玖斩出那一剑的时候领悟到的。
　　他完全可以让剑气形成的半月大一些，自然威力也会大许多。
　　不过可惜的是，他很难达到白玖那一剑的威力。
　　一个是某人站在总部的最高处蓄势两个小时，另外一个仅仅只是不到一秒钟的时间斩出。
　　所以威力又怎么可能一样？
　　可即便如此，威力也是够大的，直接把梅鲁扎嗄鲁多连身体带体内的核一起全部消灭。
　　不管你在体内怎样的乱蹿，你始终都是被剑气所笼罩的。
　　这种情况下，又能跑到哪里去？难不成跑出身体？
　　怎么可能做到这一步？如果真的能做到，梅鲁扎嗄鲁多就直接把自己体内的核给取出来，然后存放在一个安全的地方。
　　这样的话，谁还能杀死他？
　　可惜他做不到，所以，在被发现弱点后的很短时间内，五只梅鲁扎嗄鲁多都被解决。
　　这场战斗功劳最大的还是老前辈呀！

第53章 性感囚犯的爆发

　　性感囚犯的身体瞬间膨胀，又一次把自己的囚衣给撑破，露出一身健硕的肌肉。
　　他缓缓的朝戈留干修普走去，这个外星人很强大，掌握着超能力！
　　可那又如何？
　　这不正是可以检验自己实力的时候吗？
　　他自认为比起和深海王一战的他已经提升许多，若是可以再打一次，他觉得自己肯定能赢！
　　双方的实力其实是不平均的，把飞船上的波罗斯给忽略掉，地面上的敌人，能打的也就两人。
　　一个是梅鲁扎嗄鲁多，不过，这家伙已经被解决；另外一个就是长得像章鱼的戈留干修普，自称全宇宙最强大的念动力大师！
　　“呵，你想要和我一战？你想要和我这位全宇宙最强大的念动力大师一战？”
　　戈留干修普略带着些嘲讽的语气说道。
　　实话实说，他所害怕的也只有那位斩出那一剑的人。
　　至于其他的人类，并没有被他放在眼里。
　　他们这一方也就两个龙级，但是协会这边，顶级的英雄基本都在这里。
　　除生不见人死不见尸的爆破，以及已经登上飞船的白玖和斡瘛
　　戈留干修普随手一挥，他的那个其实不能算是手，有点像章鱼的触手……
　　只看见性感囚犯的脸颊上被划出一条浅浅的伤痕。
　　可以达到亚光速的速度，也就意味着很少有人能够看得清。
　　性感囚犯摸摸自己脸颊上的鲜血，心中升起一丝警惕，竟然如此之快？
　　龙卷不甘示弱，周围大块大块的石头纷纷浮空，一股脑的全部朝戈留干修普砸去。
　　“你竟然也掌握着念动力，真有意思，不过在我这位全宇宙最强的……面前，你还是太嫩！”
　　许多小石子浮起来，瞬间飞出去将龙卷所控制的大石头砸碎。
　　达到亚光速的速度，这点威力还是有的。
　　“念动力么，也是一位强大的敌人，龙卷，需不需要我留下来帮忙？”
　　说这话的正是原子武士，他和银色獠牙等人在很短的时间之内，就把梅鲁扎嗄鲁多给解决掉。
　　四个顶级英雄，其中两位还是排名前五的实力派，打一位仅仅只是龙级梅鲁扎嗄鲁多不是很轻松的事情？
　　只要知道他的弱点，想要把他解决掉，并不难！
　　“哼，我很快也可以把他解决掉！”龙卷说道。
　　“行，那这里就交给你，杰诺斯，能不能把我也带上去？我想见识见识对方的老大有多强！”
　　原子武士眼中燃起战意，他其实是一个很自信的人，只不过碰到一个开挂的白玖。
　　银色獠牙自然也是这个意思，飞船上的情况不明，说不准还需要他这把老骨头卖点力气。
　　金属球棒和背心尊者两人默默的看向金属骑士。
　　在这里会飞的也就这两位以及一个龙卷。
　　金属骑士也有些意动，这个飞船充满着高科技，让他忍不住想要上去研究一下。
　　于是乎，这六人全都在白玖之后登上飞船。
　　戈留干修普一怔，梅鲁扎嗄鲁多那个蠢货已经被人解决？
　　虽然他并不觉得那个蠢货很强，但他确实难缠，结果……
　　看着眼前达到两位数的英雄，戈留干修普有点虚。
　　这么多顶级英雄，实力都不错，让他感觉到一丝压力。
　　不过，这些人并没有选择围攻他！
　　也许是因为对龙卷实力的信任吧！
　　至于地表最强的男人，他已经消失不见，不知道跑到哪里去。
　　没办法呀，这种级别的战斗不是他这种普通人能够参与的。
　　把他吓得不行，也幸亏没人注意到他，这才让他偷溜成功。
　　再说龙卷这里，她和戈留干修普打得非常激烈。
　　双方之间的念动力交战让其他英雄都没法插手。
　　“没有想到……没有想到，这颗星球上还有你这种实力的人类，你所掌握的念动力不差！”
　　戈留干修普开口说道，我全宇宙最强认同你的实力！
　　“哼！”龙卷哼道，要不是怕波及到其他英雄，直接来一个陨石砸死你。
　　一个是可以控制体积很大的东西，另外一个是可以让控制的东西速度很快。
　　也算是各有千秋！
　　“但是你和我还是有些差距的，我的念动力甚至可以掌握重力！”
　　戈留干修普说道，他想要速战速决，便用念动力控制重力。
　　龙卷一个没注意被压下来，这让她觉得非常的气愤。
　　控制着体型巨大的石头砸向戈留干修普，可惜在重力的影响下以极慢的速度落下。
　　性感囚犯等人也在瞬间被压向地面。
　　之所以会造成这样，一开始有不注意，不清楚的原因，当然，也有重力的原因在其中。
　　Rider一时不慎，想要脱离这片区域已经来不及，所以她也被压得贴在地面。
　　但是并不代表她没有底牌！
　　她虽然对英雄的任务有些混水摸鱼，但真需要她的时候也是会出手的。
　　说来真让其他英雄惭愧，就这么混水摸鱼，人家的排名也不低。
　　“我……我还能站起来！”性感囚犯直接把下半身的衣服也给撑破。
　　他缓缓的在重力的环境下站在，虽然有些艰难，但他依旧站起来！
　　龙卷，Rider脸色顿时一变，纷纷把目光看向其他地方。
　　不管性感囚犯有多变态，但是他的性别依旧不曾改变。
　　光着身子真的合适吗？
　　“不错，没想到你还能站起来，但是你还能正常行动吗？”戈留干修普说道。
　　性感囚犯不语，他想要保护那些可爱的男生，所以选择变强。
　　难道……难道这一次还会像以前那样落败吗？
　　经过连续两次的落败，不得不说，他非常讨厌输掉！
　　自己是一位英雄，既然如此，为保护那些男生，他就没有理由输掉，也不允许战败！
　　以英雄之名，为保护那些可爱的男生而打败你！
　　性感囚犯缓缓站直身子，面色平静的看向前方的戈留干修普。
　　“暗天使形态――明劲连打！”
　　众人只看见他的身后似乎多出一双黑色的翅膀，他挣脱重力的压制，一跃而起，瞬间来到戈留干修普的面前。
　　在戈留干修普没有反应过来之前，毫不犹豫的使用出自己的绝招！
　　这就是他艰苦训练的结果！

第54章 误会

　　性感囚犯轰出的每一拳，都抱着消灭对手的杀意，再结合自己所领悟出来的明劲，威力真是强到可怕。
　　戈留干修普虽然攻击力很强，但是并不善于防御。
　　面对现在的性感囚犯的攻击，他完全无力抵挡，甚至连自己的大招都还没有用出来，就如此可惜的被人打爆。
　　超常发挥的性感囚犯，在结束之后变得有些气喘吁吁。
　　现在的绝招确实比以前强上不知道多少倍，但是也耗体力呀！
　　“真是多管闲事，明明我一个人也可以解决！”
　　重新站起来的龙卷略带着不爽的语气说道。
　　“头上还有个大家伙，这应该如何解决？”超合金黑光说道。
　　突然，他看见周边有许多大块大块的物体浮空而起，密密麻麻的根本数不清。
　　龙卷浅绿色的头发有些飘起，有些不爽就应该发泄出去。
　　于是乎，这些大家伙全都一股脑的砸向头顶上的飞船。
　　引起连绵不绝的爆炸，原本就摇摇欲坠的飞船似乎要被龙卷一个人给打下来。
　　超合金黑光一脸震惊的看着龙卷，这就是排名第二位的实力吗？
　　果然恐怖！
　　至于他自己，这一场战斗基本没帮上什么忙。
　　其他地方，童帝抬头有些惊讶的说道：“排名第二位的那个小姐姐果然很厉害。”
　　他自己可做不到这种程度，他的武器便是他的背包，此时此刻就如同蜘蛛一样，伸出八只机械爪子，正在欺负那些外星人。
　　“我想回家……这里实在是太恐怖！”有一位外星人被吓到，只看他哭着说道。
　　他们是真的有些小瞧这颗星球，刚刚到来的时候，就被一个人一剑把飞船斩成这副样子。
　　现在又碰到一个可以凭借一己之力打落飞船的人类。
　　这个星球怎么这么恐怖？
　　……
　　“你终于来到这里，真是让我久等！”波罗斯脱下自己身上的盔甲。
　　这个人凭借之前的一剑，已经证明自己的实力，所以他也要拿出自己的全部实力对待。
　　只看见波罗斯的浑身从淡蓝色变成深蓝色，甚至就连体型也变大不少。
　　身上似乎还有发光的条纹在闪烁，就连眼珠子也变成血红色的。
　　只是让他有些尴尬的是，墙被人一脚踹开，可走进来的却并不是他所期待的那个人。
　　“你就是外星人的老大？”原子武士拎着剑第一个走进来。
　　他发现，白玖那个家伙似乎还没有走到这里？
　　也是，飞船这么大，走到这里确实费劲……
　　六位顶级英雄依次走进，双方的距离不近不远，正处在对峙的状态。
　　波罗斯沉默不语，都不知道该说些什么。
　　他等的人没等到，结果却等到另外一伙人。
　　你明明是比这伙人先上飞船的，怎么到现在还没有找到这里？
　　“也罢，就先拿你们这些人活动活动筋骨吧！”波罗斯说道。
　　浑身的气势毫不掩饰的释放出来，原子武士等人纷纷被逼得后退几步。
　　同时，表情也是非常的严肃。
　　这位外星人的老大非常的厉害，和之前所解决掉的梅鲁扎嗄鲁多完全不在一个等级上！
　　光是这股气势，就让他们感到心惊。
　　甚至觉得，这是和白玖先生一个级别的人物！
　　“混蛋，竟然这么看不起我……”原子武士在瞬间出手，没有犹豫，直接使出自己的绝招――原子斩！
　　他明白眼前的这个外星人有多厉害，所以并没有留手。
　　一上来就使用大招，足以看得出他的凝重。
　　原子武士的剑可是非常的快，甚至连白玖都不一定能看的起。
　　结果他在出手的瞬间，就被波罗斯用手指夹住他的剑。
　　随意的一拳，便把他打飞狠狠地砸进墙中。
　　“真是不堪一击，你们这些人，还没有资格成为我的对手！”波罗斯说道。
　　“焚烧！”杰诺斯还没有发射出来，波罗斯已经来到他的身后，将他一脚踹飞。
　　杰诺斯非常可怜，这一脚直接把他身上的零件毁得差不多。
　　仅仅一击就让他失去再反抗的能力！
　　由此可以看出他们之间的实力差距有多大。
　　“来呀，不管你是鬼级还是龙级……”不良少年话还没有说出来，波罗斯就嫌他烦，直接把他打飞。
　　满头是血的金属球棒从坑中爬起，挥舞着他的球棒，不死心的向波罗斯冲过来。
　　浴血的他简直越战越强！
　　然后，他就被波罗斯反手一拳打的晕倒。
　　背心尊者也没闲着，冲上来想要来一发背心擒抱，刚刚靠近就被踢得倒飞出去，生死不知。
　　金属骑士有些无语，似乎打不过这位？
　　不过自己的本人不在这里，在这里的也仅仅只是他所操控的机器人而已。
　　银色獠牙面色平静，反手脱掉自己的上衣，活动着筋骨。
　　他的上身有着密密麻麻的伤疤，代表着曾经的那些荣耀！
　　可结果，无非就是墙上再多挂一人而已！
　　……
　　“特么的，这半艘飞船怎么这么大？”白玖难得爆一次出口！
　　该不会等自己感到的时候，战斗已经结束吧？
　　应该没有这么快……白玖突然停下脚步，因为他在前方不远处，似乎听到战斗的动静！
　　难道，光头已经和波罗斯交上乎？
　　既然如此，那自己还有什么可以担忧的，赶紧抓紧时间过去才是现在最重要的事情！
　　白玖屁颠屁颠的朝那里跑去，心想这一次任务还真简单。
　　可他所想不到的是，谁说和波罗斯交手的就一定会是光头？
　　……
　　“真弱！简直是太弱！”波罗斯看着躺在地上的六位英雄，摇头说道。
　　连让自己活动筋骨都不行，话说，所期待的那人什么时候才能到来？
　　他已经迫不及待的想要和那个人来一场酣畅淋漓的战斗！
　　有人顺着之前破坏的墙壁走进来，不用多说也知道，这个人就是白玖。
　　白玖走进来的时候发现有些不对劲！
　　光头人呢？
　　他似乎并不在这里……可是之前战斗的动静又是怎么回事？
　　总不至于是波罗斯自己一个人搞出来的动静吧！
　　当他看到地上所躺着的英雄时，似乎明白些什么……

第55章 与霸主的战斗

　　白玖现在真的很迷茫，有一句粗口，不知道该说不该说！
　　这就像是，一张空白的试卷发下来，你明明全部填满，可为什么最后的成绩是个位数？
　　他很想问这些躺在地上的英雄，你们究竟是怎么回事？
　　准确的来说，有几个人并没有躺在地上，而是挂在墙上……不过，这些不重要。
　　重要的是，为什么你们这帮人会出现在这里？你们不应该待在地面上对付其他的外星人吗？
　　白玖更想知道的是，为什么自己比这帮人先一步上飞船，但这帮人却能先自己一步找到波罗斯？
　　这简直不科学！
　　不过，这个世界的本身就是不科学的。
　　白玖面无表情，他原本以为正在打架的应该是光头和波罗斯，所以就屁颠屁颠的快速赶来。
　　可谁又能想到？
　　造成战斗的动静的竟然是这些英雄？
　　打架？这已经不算是打架吧！
　　明显就是一方面吊着锤另外一方面，双方的实力差距之大让人难以表述。
　　简单的来讲就是完全不在同一个境界。
　　他们之间的差距隔着一个世界！
　　光头呢？
　　明明他是最先上飞船的那个，可为什么到现在还没有出现？
　　身为这个世界最强大的人，不是应该在有人需要你的时候及时现身吗？
　　白玖现在慌的一批，直面宇宙的霸主波罗斯他能不慌吗？
　　自己心里也是有点数，凭他的实力根本不可能打得过波罗斯！
　　双方有很明显的差距。
　　除非，波罗斯愿意待在原地傻傻的等白玖蓄势两小时！
　　但这是不可能也不现实的，战斗的时候，谁愿意站在原地等你两小时？
　　这怕不是脑子有病吧！
　　有等两小时的功夫，光头说不定早就到来。
　　“预言果然没有错，你真的很强很强，我非常渴望与你一战！”波罗斯看着面无表情的白玖说道。
　　“你也很强，但是你千不该万不该的就是来侵略这颗星球！”白玖冷淡的说道。
　　他巴不得能和这位一直闲聊拖延时间呢。
　　只要拖到光头到来就可以！
　　“废话就不要多说，还是让咱们来一场酣畅淋漓的战斗吧！”波罗斯想要战斗，整个人的气势顿时不一样。
　　“可以，不过先等我一会！”白玖说道：“你不会连这点时间都不愿意等吧？”
　　他正抱着其他英雄远离，希望可以拖延点时间。
　　波罗斯一怔，无所谓道：“希望你可以尽快！”
　　其他的六人根本不被他放在眼里，因为他们太弱太弱，哪怕联手也没有希望。
　　不过这一点点的时间，他还是等的起的！
　　他愿意花二十年的时间来到这颗星球，难道还等不起这么点时间？
　　“咳咳……果然还是老喽，许久没有活动，身子骨都有些生锈！”银色獠牙醒来说道。
　　他非常凝重的看着眼前的敌人，这种外星人真的很强！
　　或许是因为已经垂垂老矣的原因，现在的他面对波罗斯的时候已经难以反应过来。
　　如果再年轻一些岁数，他或许可以多扛几招？
　　“白玖先生，这个敌人和我们以前所遇到的敌人完全不是一个级别的……”
　　老前辈沉声的说道，现在也只能依靠白玖！
　　希望白玖可以解决掉这个敌人，不然，对于这个世界而言，又是一场灾难。
　　“差不多可以开始，就让我来见见你这位宇宙霸主的实力！”白玖说道。
　　【金身无敌】
　　这始终都是他的底气，都是他敢于在强者面前硬扛的底气！
　　波罗斯的身影突然消失，白玖完全没有反应过来，别说是他，就连在一旁已经醒过来的银色獠牙老前辈，以及原子武士都没有反应过来。
　　两人瞳孔猛缩，之前打的时候还不觉得，旁观的时候才发现他的速度原来这么快？
　　反应是肯定不可能反应过来的，就连肉眼也跟不上他的速度，这就是一代宇宙霸主的实力。
　　白玖直接被恐怖的力量狠狠的轰飞出去，一下子把四道墙壁给打穿。
　　所造成的动静之大，远远不是之前的那些英雄可以比的。
　　波罗斯微皱着眉头，他的敌人没有反应过来？难道他并没有自己想的这么强？
　　可是他如果不强的话，之前那一剑又是怎样解释？
　　有些不明白！
　　银色獠牙和原子武士两人脸色纷纷一变，难道就连白玖先生都不是这个外星人的对手？
　　他们俩摆出战斗的姿态，就算不敌，他们也得站出来！
　　仅仅只是因为他们的身份是英雄而已！
　　英雄就有责任在遇到危险的时候站出来，如果连英雄都因为害怕而逃跑，那么，普通人还能指望谁？
　　“你知不知道……你知不知道我今天所穿的衣服才买没多久？”
　　白玖从灰尘中走出，面色平静的让人看不清情绪。
　　只不过他是光着上身的！
　　原本的那件衣服，普通材料制成，怎么可能挡得住波罗斯如此恐怖的一拳？
　　他自己倒没事，可以说一点疼痛的感觉也没有！
　　就是……就是被这样打飞出去有点丢脸而已！
　　光着上身的他，露出棱角分明的八块腹肌，白玖的身材还是不错的，毕竟体项的属性点也不是白点的。
　　波罗斯一怔，这个人类毫无伤势？
　　也就是说，自己刚才的一拳并没有对这家伙造成伤害！
　　果然，他果然是一个强者！
　　正常状态的他，可以使用出全部实力，完全就是把白玖当成沙包一样打。
　　“他们……他们两人的速度非常的快，完全看不出是谁占优势！”原子武士说道。
　　白玖之所以也有这么快的速度，自然是被波罗斯给打出来的。
　　金身状态下的白玖，完全就是一个非常结实耐打的沙包，别管你有多厉害，别管你有什么厉害的攻击，都打不死他！
　　这种技能虽然非常的厉害，但可惜的是也是有时间限制的！
　　殊不知，波罗斯心中大感惊讶，全力出手的他竟然没有给眼前的人类造成任何一点的伤？
　　要知道，他已经很少全力出手过！
　　平时也都会穿着抑制自己实力的盔甲。
　　但不得不说的是，今天打的还真的是非常的畅快！

第86章 直接爆发

　　“你为什么到现在都不肯出手？”波罗斯质问道。
　　他为什么没有出手？难不成是因为看不起自己的实力？
　　白玖就感觉自己像是在梦游一般，简直就是毫无反手之力。
　　一直被吊着打，不过幸运的是，在现在的金身模式下，即便是强如波罗斯这种人物也伤不到他！
　　白玖是不可能出手的，不管是什么情况都不会出手的。
　　因为一出手铁定会暴露自己的实力，所以他死也不可能出手。
　　心中非常期盼着光头快点到来，脸上却带着一丝不屑：“为什么不出手？
　　你的攻击都伤不到我，你觉得我有必要出手吗？”
　　银色獠牙和原子武士两人纷纷对视，心中大感惊讶，白玖先生不仅实力强，没有想到肉身的防御力也这么强？
　　还有什么是他所不擅长的呢？
　　“银色獠牙老伯，我看你还是抓紧时间退休吧，有这种英雄存在，不管是悬赏犯还是怪人都不可能翻天！”
　　原子武士说道，拥有这种实力的白玖先生，想要镇压那些悬赏犯又或者是怪人，都是非常轻松简单的事情。
　　英雄协会有这样一位实力强大的英雄，又如何不是一件喜事？
　　不过，战斗还没有结束，提早定下结论不太合适。
　　银色獠牙苦笑道，这种攻击都不能对白玖先生造成任何一点伤害……现在的年轻人怎么这么变态？
　　白玖今年才几岁？
　　看着反正不大的样子，也就是说，他肯定还有成长的空间，那么以后他又会走到哪一步？
　　银色獠牙认为，白玖是一位合格的英雄，甚至说是英雄中的领袖存在也未尝不可。
　　此前，这么多顶级英雄中，没有哪位英雄的实力能像他一样，拉开其他顶级英雄许多！
　　再说波罗斯，听到这句话之后，微微眯起眼。
　　这是被人小瞧？
　　没有想到我波罗斯也有被人小瞧的一天！
　　“既然如此，我会逼你出手的！”波罗斯冷冷的说道。
　　他启动第三种模式，也就是能量解放模式。
　　惊人的压迫感，甚至都让这些顶级的英雄都感觉到这么一丝恐惧。
　　原子武士放在剑柄上的手有些一抖，甚至连剑都握不稳。
　　仅仅只是压迫就能给他带来如此大的影响，若波罗斯是对自己动手，自己又应该如何抵抗？
　　答案是根本无法抵挡！
　　银色獠牙的神情也有些难看，没有想到这位外星人还有这一招？
　　白玖先生真的可以笑到最后吗？
　　不是他们怀疑白玖先生的实力，仅仅只是因为敌人太过于强大而已！
　　白玖继续风轻云淡，心中同样慌的一批，我不过就说说而已，你咋么开启能量解放状态呢？
　　你看看你刚才连续打我多少拳？我就这么说一句不行么？
　　“这一招，如果你挡不住，你身后的那两位英雄也会灰飞烟灭！”波罗斯说道。
　　白玖有些无奈呀，如果自己真的挡不住这一招，凭原子武士和银色獠牙的血肉之躯又怎么可能抵挡得住？
　　能量再聚集，白玖知道这一招的名字叫做能量炮。
　　集中体内所有的能量发射出来的能量炮，威力是非常恐怖的，实力不行的人恐怕擦上一点点就会灰飞烟灭。
　　“能量炮！”
　　如同一道光束一般射过来，只不过这威力又怎么可能是光束能比的？
　　白玖挡在最前面，此时此刻的他，在两位英雄的眼中是这么的高大。
　　不惜以自己的身躯挡住这危险而又致命的一招，这样的行为难道不能算是伟大？
　　“没有想到老的时候，也有给其他人添麻烦的一天……”银色獠牙死死握住自己的双拳，有些不甘的说道。
　　别看老爷子平日里笑呵呵的，但是对于自己的流水岩碎拳还是非常的自信的。
　　可是他引以为豪的流水岩碎拳竟然无法参与到这种战斗中！
　　真是让人有些不甘！
　　波罗斯本身就不是他们这些英雄能够解决的迪，这可是龙以上的外星人。
　　未来说不准，可是有着成为神级的实力的！
　　“你真的很厉害，没有想到你连这一招都能挡得下来！”波罗斯沉默片刻才说道。
　　烟雾散去，露出白玖那亳无无损的身体。
　　白玖正面硬扛这一招的时候，其实也被吓到，如果不是有金身无敌，他又怎么可能挡得住？
　　这下轮到波罗斯有些犹豫，他并非没有底牌，只是真的要做到这一步吗？
　　如今的他，比正常状态的他要厉害许多，可即便如此，也没有办法伤到这家伙。
　　不动用那一招又能怎么办？
　　只看见波罗斯深吸一口气说道：“你叫什么名字？告诉我你的名字！”
　　“白玖！”某人淡淡地回答他，心中急切的不行，光头那个家伙怎么还没有来？
　　真是不靠谱！
　　再不过来，自己就真的要抗不住……最后的结果，不敢想象。
　　“白玖……如果是你，值得我动用那一招，哪怕会消耗很多能量以及寿命，我也不后悔！”
　　波罗斯带着一丝决然的语气说道，白玖段时间脸色大变。
　　这家伙有毒吧，怎么又要开始拼命？
　　别把这些招式浪费在我的身上，你难道不知道有一个光头非常渴望与你一战吗？
　　白玖内心欲哭无泪，不过表面上还是装出一副不在意的表情。
　　这应该是流星爆发状态，将体内的能量一瞬间转化为推进力，可以在短时间内大幅度提升自己的实力等等。
　　不过这就等于无氧呼吸一般，会给自己的身体带来很大的损害和负担。
　　甚至还会减少自己的寿命！
　　不过波罗斯不在意，难得可以碰上一个“势均力敌”的敌人，他就变得想要痛快地站上一场！
　　白玖气得脸都黑掉，这种模式到底有多强？
　　波罗斯曾经和斡裨谝黄鹌疵的打，有一次，他的肉身直接被斡窳续普通拳给打烂。
　　可是谁又能想到仅仅几秒钟，他又能恢复成原样？
　　所以由此可以看出他们的种族到底有多强，不仅拥有惊人的体质，无可比拟的再生能力，甚至还有其他的能力

第57章 波罗斯的动摇

　　波罗斯浑身的颜色又开始产生变化，他的头发连同身子，全都在一瞬间变成粉色。
　　这个状态下的他，可以说是比能量解放状态的他还要恐怖。
　　不过，这也相当于无氧呼吸运动，会对自己的身体造成很大的危害，甚至还会折寿。
　　但是波罗斯已经不在乎！
　　如果是眼前的这个男人，他愿意全力以赴对待！
　　可正常状态以及能量解放状态下的实力，都不足以让这个男人出手……
　　“唉，何必呢？这一招会对你的身体造成很大的危害吧？”白玖说道。
　　“要不然，你还是解除这个状态吧！”
　　“白玖！你此时此刻还不愿出手吗？你的那一剑呢？你认为我没有资格做你的对手吗？”波罗斯大声的咆哮道。
　　白玖有些无语，他真的没有这么想。
　　准确的来说，如果没有这个技能，自己则是没有资格做他的对手。
　　你让我出剑？
　　可以啊，当然可以啊！
　　但是前提是你能不能等我两小时？
　　只要你说能，甚至愿意多等几个小时，我可以让你尝尝比刚才那一剑还要厉害的一剑！
　　这种话，某人也只是在心里想想而已，并没有说出口。
　　因为，波罗斯怎么可能答应？
　　你和别人打架的时候，别人叫你站在旁边等上几个小时，你会愿意等吗？
　　再说，两个小时之后，白玖的技能早就结束，万一没有解决掉波罗斯。
　　那倒霉的岂不就是他自己？
　　波罗斯这位宇宙霸主的速度不慢，甚至可以说是快到无法用肉眼补充，这种情况下，如何锁定？
　　有很大的可能性会出现劈歪的情况。
　　“既然如此，那就让你试一下这一招，这一招的威力，足以把你以及你星球的地表轰得一干二净！”
　　白玖心里不断打着鼓，都已经造成这么大的动静，斡裾飧黾一镌趺椿姑挥懈系剑
　　你怕不是个路痴吧！
　　虽然白玖也觉得飞船很大，容易迷路……
　　“崩星咆哮炮！”
　　波罗斯这一招是可以将体内的所有能量全部释放出来的，威力之大难以想象。
　　把整个星球地表轰得一干二净可能有些夸张，但如果没有人挡住这一招，对这颗星球造成的危害并不小。
　　甚至还有可能波及到其他的城市！
　　如此强大的宇宙霸主，实力也仅仅只是龙以上？
　　由此不得不让人感叹一声神级的强大！
　　白玖面色平静，并没有阻止波罗斯开大招前的准备。
　　他就站在那里静静的看着波罗斯，似乎就像路人在看戏一般。
　　不过，他并不是路人，他是这一场战斗的主角之一。
　　“这股力量非常非常的强大，白玖先生应该怎样抵挡？”
　　背心尊者刚刚醒来，此时此刻的他略显些迷茫。
　　这个外星人怎么会这么厉害？背心能给他带来这么强大的力量吗？
　　似乎并不太可能的样子！
　　“白玖应该出剑，他最初的那一剑或许不如这一招，但绝对可以抵消到大部分的威力。”
　　原子武士面色凝重的说道，心中有点担忧。
　　在他的理解中，白玖背负着所有人的希望。
　　因为，如果英雄白玖落败，其他的英雄一起上也不一定能挡得住这个外星人。
　　连他们英雄都失败的话，所造成的后果……不敢想象，简直是不敢想象！
　　所以他觉得，白玖背负着所有人的希望，这一刻，他在保护这颗星球！
　　造成这种误解的原因是，他不知道有一个光头有多强。
　　在这个世界，认为白玖很强很强的人有非常多，但是知道光头很强的人却不多。
　　可能仅仅只有几个吧！
　　“为什么？白玖为什么没有选择出剑……这一招怎么可能是光凭肉身就可以挡得下来的？”
　　原子武士看见白玖没有动作的时候，脸色大变。
　　想要出声提醒却已经来不及。
　　这一招仿佛象征着毁灭，足以让所有英雄都绝望的一招！
　　恐怖的力量很快的穿透白玖的身子，连同这个飞船都被一起打穿。
　　几位英雄纷纷大变脸色，该不会……白玖该不会因为没有挡住，而……
　　城市地面上，龙卷正思索着自己要不要上去看看，结果却突然有一道类似于光束一样的攻击穿透飞船，甚至还将地面打出一个巨大的深坑。
　　这个大坑深不见，甚至半径都有几百米之大，也让城市的一大块区域从地表上消失。
　　当然，这还不是这一招的全部威力，如果没有被人挡住，威力还要更大！
　　……
　　“什么时候……”波罗斯不敢相信，他突然受到攻击，浑身炸开。
　　明明，明明眼前的白玖并没有出手，那么这一道攻击又是哪来的？
　　难不成是周围有人偷袭？不，周围并没有人偷袭！
　　所以……这又是怎么回事？
　　突然炸开的他，全身都化为血肉向四周溅去。
　　如果是一般的人，可能早就已经死翘翘，哪怕是顶级的英雄，到这种程度也绝对不可能存活。
　　但是他就不是一般人，这种对于别人来说必死的伤，他仅仅只需要几秒钟，又重新恢复过来。
　　“真是可惜，竟然没有解决掉你……”白玖颇为惋惜的说道。
　　机会难得呀！
　　为什么会出现这种情况？
　　那是因为他在最后关头，默默的点开【反弹】技能。
　　虽然不可能反弹全部的威力，但是，反弹四成还是可以做得到的。
　　崩星咆哮炮四成的威力意味着什么？
　　不用多说，也能明白它的恐怖！
　　波罗斯硬生生地抗下自己技能的四成威力，这种模式下的他还真厉害。
　　白玖原本以为可以靠这一击解决掉他，为此，他之前都没有使用这一招，就是想要在最关键的时间扭转战局。
　　结果却非常可惜的失败！
　　波罗斯看到白玖脸上略带着些可惜的表情，似乎突然明白过来。
　　自己刚才突然受到的袭击，可能跟这个男人有关！
　　他，甚至都没有看清楚这个男人是如何出手的！
　　心里忍不住升起一丝怀疑，难道他们之间的差距就这么大？
　　预言不是说可以和自己一战么？这语言是不是有点不太准？

第58章 认真的一拳

　　预言这种东西，不是一般的不靠谱！
　　如果波罗斯没有在这里遇到白玖，反而碰到那个光头的话，他可能会怀疑人生。
　　自己花上这么长时间，赶过来就是为送死的吗？
　　他想要的是一场酣畅淋漓的战斗，也就是说，双方的实力都差不多。
　　而不是一方面碾压另一方面，吊着锤的那种战斗！
　　没人会喜欢被碾压，没人会花上二十年特地赶过来送死……这就是相信预言的结果。
　　波罗斯现在也是充满着怀疑，他都把自己的底牌几乎全部使用出来，可结果还是没有把某人逼得出手！
　　甚至都没有在这个家伙的身上留下一点伤势。
　　这说明什么？
　　这说明双方的实力差距太大！
　　你的全力或者是超爆发都做不到伤到对方的程度！
　　甚至连对方出手打伤自己都没有察觉，这和波罗斯想象中酣畅离离的战斗不一样！
　　“如此恐怖的一招……而白玖却可以硬生生接下这一招毫发无伤……”原子武士目瞪口呆。
　　对着旁边的老爷子忍不住说道：“这，这家伙还能算是人吗？人真的可以达到这么强的地步吗？”
　　原子―只认同强者―武士感到深深的怀疑，这真的是人可以做到的吗？
　　波罗斯的那一招，原子武士哪怕是以后也没有把握在剑道上达到这样的威力！
　　他和这位宇宙霸主的差距，可能存在着一个世界。
　　银色獠牙老前辈也是被吓到，现在的年轻人简直就是怪物！
　　也幸亏这种怪物级别的年轻人是英雄啊！老爷子忍不住感慨道。
　　如果这种人是敌人，简直难以想象会带来多大的灾难……
　　殊不知，白玖并没有自己表现出来的这么强。
　　真正厉害的其实是波罗斯！
　　因为他的大招太强，以至于四成的威力也非常的恐怖！
　　反弹这个技能，虽然不能反弹全部的威力，但是对方攻击自己的威力越大，所能反弹的威力也是越大。
　　“白玖……咳咳，不得不说，你是我所见过，最强的存在！”波罗斯此时的状态有些不佳。
　　毕竟，这种模式会给他带来很大的负担。
　　“我没有那么强大……”白玖认真地说道：“其实你也是非常厉害的！”
　　这句话真的不是在谦虚，白玖说的是实话。
　　他自己确实没有表现出来的这么厉害，而且，波罗斯也远比想象中的要厉害。
　　不过，别人却以为这是他的谦虚之举。
　　谦虚？如果真的有这么厉害，谦虚个毛线！
　　但问题是他并没有表现出来的这么厉害！
　　可是却被许多许多的人误会，不管你如何解释都没用的那种。
　　白玖在心中叹口气，此时此刻的他，面对状态不佳的波罗斯，都不敢出手。
　　因为没有把握！
　　他没有把握在使用极限爆发的情况下，做到解决掉这种模式下的波罗斯。
　　都被打成那种惨样，还能在几秒钟复原，你说说，白玖怎么可能会有十足的把握？
　　“呃……这位就是外星人的老大？”斡衲幽油匪档溃自己似乎有些来迟……
　　白玖心里一喜，不过却并没有表现出来。
　　而是叹口气转身，一言不发的离开。
　　他并没有多说什么，全交给别人自己去脑补吧！
　　“你……你是觉得我没有资格让你出手？”波罗斯的话语中有些苦涩也有些怒意。
　　曾几何时，他纵横宇宙无敌，谁能想到会在这个小小的星球上碰到一个如此强大的人类？
　　甚至，他还认为自己没有资格让他出手！
　　他很想证明，可事实证明他的那一记大招并没有用！
　　原子武士有些不解，白玖为什么不赶紧把这个外星人解决掉？
　　想不通的事情就不要想，说不定白玖有自己的打算。
　　白玖有自己的打算？
　　他有个屁的打算！
　　一是因为有光头在，二是因为自己技能的时间快要结束，所以要远离这片危险的区域。
　　哪有别人想的这么复杂？
　　当然，如果别人这么想，白玖也是不介意的！
　　他走到便宜徒弟杰诺斯的身旁，可怜的杰诺斯，不知道已经是第几次被打残。
　　这一次直接被打的站不起来，又要准备换零件……
　　不过这也不是他大意的问题，而是因为绝对实力的差距！
　　不管他大意不大意，现在的杰诺斯都不可能战胜龙以上的波罗斯！
　　或许以后会有可能，但谁也说不清……
　　斡褚怖吹浇芘邓沟纳肀撸他的表情有些不对劲。
　　白玖站在他的旁边，明显的感觉到旁边的斡衿势开始变得不一样。
　　很多敌人都会把他当成普通人，这也是因为平时的他没有强者的那股气势。
　　但是现在的他，让人觉得有些恐怖！
　　原因是因为看到非常惨的杰诺斯。
　　不管怎么说，这也是自己的徒弟！
　　徒弟被打成这副惨样，作为师父的自己有义务帮他报仇……
　　干脆利落的转身，眼神都变得犀利起来，白玖甚至都想吐槽画风又开始变化。
　　“白玖……白玖……如此强大的你，才值得我战胜！出招啊！你倒是出手啊！”
　　波罗斯冲过来怒吼道，我就想要知道你全力出手有多强！
　　我知道自己不是你的对手，难道你连这点愿望都不愿意满足我？
　　他没有在意挡在自己面前的斡瘢有些不耐烦的说道：“你这个光头，给我滚开！”
　　不要挡在我和白玖之前的路上，你这弱小的人类，没有资格和我战斗！
　　等等……这一拳，这一拳为什么能让自己感觉到死亡的压力？
　　他为什么会有这么强？
　　“躺在那边的，不管怎么说也是我的徒弟，这一拳就算为他报仇！”斡袼档馈
　　其他旁观的人或许没有感觉到，但是波罗斯却真实的感觉到死亡在逼近自己。
　　这种感觉自己有多久没有遇到？
　　当自己已经这么强的时候，就根本没有再遇到过这种感觉。
　　白玖站在斡窈竺嬉汇叮这不是普通拳，也不是什么普通连续拳。
　　而是认真的一拳！
　　因为杰诺斯被打成这副样子，让斡裼械闵气，所以一上来就是认真的一拳。
　　白玖知道，战斗已经结束！

第59章 结束

　　“斡瘢一个兴趣使然的英雄，也是最强的那个英雄！”
　　白玖在心中喃喃自语道，当他打出认真一拳的时候，这一场战斗就已经没有悬念！
　　这个家伙看起来有些呆的样子，但是他并不傻，也不是一个没有感情的光头。
　　在原来的时空中，哪怕背负着骂名，也没有想过要去解释。
　　明明拥有着如此强大的实力，可又有多少人知道？知道的人简直就是寥寥无几！
　　不曾享受过顶级英雄的待遇，每天都过着需要去买打折商品的日子。
　　这或许是有些不公平的！
　　与深海王一战中，他能大笑着说出自己仅仅只是捡漏，如果没有其他英雄，自己不可能打败深海王这种类似的话。
　　这算是给其他英雄分功，可真正在那个时候能做到的人不多。
　　谁会把属于自己的荣耀扔出去？
　　这是一个拥有着自己独特魅力的强者！
　　哪怕站在全社会的对立一面，杰诺斯也愿意追随于他。
　　再后来，更有火锅组的产生。
　　这应该算是英雄协会最强大的组织吧？
　　哪怕是吹雪组，又或者是背心军团都无法与之相提并论！
　　波罗斯被这一拳狠狠的打飞出去，摔倒在地上就再也没有爬起来。
　　他的气息变得有些微弱！
　　“你果然很强……如果不用认真系列的认真一拳，我可能还无法打败你……”斡袼档馈
　　他戴着红色手套的右手，似乎在冒烟……
　　“仅仅只是一拳……这应该不是你的全部实力吧？”波罗斯说出来的声音较轻。
　　“白玖！白玖！你到底有多强？你之所以不出手，是因为我没有资格让你出手吗？”
　　这也是波罗斯弥留之际的最后一句，声音非常非常的轻，但是在场的都是强者，想要听到不难。
　　原子武士嘴角微抽，心中庆幸。
　　要不是当初因为白玖的那句话，他可能还会在这个光头面前摆谱！
　　说一些类似于：等你成为顶级英雄之后，再和我握手这种话。
　　幸亏当时没有说出来……这家伙虽然不是顶级英雄，但是却比许多的顶级英雄都要强。
　　“没想到……没想到这个家伙还真的厉害……竟然能一拳打死这个外星人？”原子武士对旁边的老前辈说道。
　　一拳打死这个恐怖的外星人？
　　反正这种事情他自己肯定是做不到的！
　　他直接被这个外星人一下子秒杀掉，想想就有些丢人。
　　不管怎么说也是顶级英雄，可却被敌人一下秒杀……
　　“斡窬虽然挺强的，但是并没有你所认为的这么强！
　　这个外星人再使出浑身解数之后，都没有办法伤到白玖，于是，他便使用出某种副作用很大的手段。
　　可惜，刚才那毁天灭地的一击都无法伤到白玖！
　　这种手段对他的影响肯定很大，他刚才冲过来的那一瞬间，速度看似很快，但我们却可以用自己的眼睛捕捉到，这说明什么？
　　说明并没有之前快！”
　　银色獠牙老前辈分析道，不得不说，他分析的很准，那个状态确实对波罗斯带来很大的负担。
　　没看见他都喘的有点厉害吗？
　　老前辈还认为，波罗斯之所以能被斡褚蝗解决掉，是因为之前他就受伤。
　　白玖利用反弹打波罗斯一个措手不及，别人都不清楚是什么情况，不过都知道这与他有关。
　　那一瞬间，波罗斯直接被打爆，虽然在很短的几秒钟之后复原。
　　但是老前辈认为，他并没有表面看起来的那样没有任何伤势！
　　或许有些道理，但真正重要的还是斡衲侨险娴囊蝗！
　　如果他不在这里，这里的英雄可能都会有生命危险。
　　解除技能的白玖，可不是这家伙的对手！
　　所以说，斡竦墓劳还是很大的，只不过是旁观的这些英雄看不出来。
　　白玖伸个懒腰，波罗斯已经被解决，事情也已经结束。
　　就结果而言，还是皆大欢喜，毕竟，整座城市虽然被打出一个深不见底的大坑，但是并没有被从地图上抹掉。
　　而且，虽然有人员伤亡，但是并没有牺牲。
　　要知道，原著中，整个城市可是被直接毁掉，死伤的普通人不知道有多少……
　　【任务完成，获得奖励三十点属性点！】
　　白玖有些后悔，这次的任务算是比较难做的。
　　他本以为可以蹭一蹭斡竦拇笸龋可谁想到竟然还需要和波罗斯硬碰硬的打一架？
　　这让他的小心脏吓得扑通扑通一直跳！
　　要知道，和他战斗的这位可是宇宙中的霸主波罗斯！
　　可以把六位顶级英雄在很短的时间之内就给秒杀的敌人。
　　甚至还有成长为神级的可能性……所以和这种级别的敌人战斗，稍有不慎，就可能凉凉。
　　不过，从这一战中，白玖也并不是没有收获。
　　首先，他明白【金身无敌】和【反弹】这两个技能非常的搭配。
　　再然后，还获得一笔不小的属性点。
　　最后，还让他明白，他现在的实力距离波罗斯还差很多。
　　如果不是有几个逆天的技能，他可能就会像原子武士这些人一样直接被秒杀。
　　所以啊，一切的一切都是因为属性点不够多闹的！
　　如果有足够多的属性点，波罗斯说不定可以直接反手镇压……
　　心中没来由生出一丝的紧迫感，要知道在波罗斯之后，还是有着几个实力恐怖的敌人。
　　……
　　“所以……我们还需要上飞船吗？”性感囚犯看着不远处的大坑问道。
　　能打出这种深不见底的大坑，由此可以想象，上面的战斗有多激烈。
　　也不知道之前上去的那几位英雄怎么样，有白玖先生在，想必应该没什么大事。
　　有白玖先生，不管多么强的敌人都可以解决！
　　因为他是这个世界上的最强的英雄。
　　性感囚犯对于某人简直是有些迷之自信。
　　许多人都以为白玖是这个协会的最强的英雄。
　　但并非如此，只有白玖知道，最强这个词和自己没有关系。
　　最强的英雄并不是自己，而是斡瘛
　　面对波罗斯的时候，都留有余力，他到底有多强，简直难以想象！

第60章 最强英雄

　　波罗斯来袭事件，还是带来很大的影响的。
　　毕竟是将一整座城市的人都疏散，这放在以前，可是从来没有过的。
　　以前虽然也有疏散，但是大部分都是去所在城市的避难所避难。
　　哪里会像这次有这么大的举动！
　　疏散一整座城市的人，说来简单，但是却是非常麻烦复杂的。
　　可即便如此，依旧有人没有疏散，还留在A市！
　　不过留下来的人很快就后悔，因为这一次来袭的敌人，和以前那些有很大的差距。
　　如果不是白玖提前出手的话，整座城市还能不能留存下来，还是个问题。
　　“部长，这一次的灾难等级公布是什么等级？”协会的工作人员请示道。
　　这让他有些头疼，如果把等级定义为神级，是不是有些太夸张？
　　神级的概念是什么？是整个人类都有毁灭的危险！
　　这所包括的范围非常的广，并不是像其他的等级，仅仅只是威胁到一座城市。
　　又或者是周边的几座城市！
　　可若是把它定义为龙级……顶级英雄都是有着能单独对付龙级敌人的实力。
　　这也算是一个标准！
　　可这个名叫波罗斯的外星人，却能在很短的时间内秒杀六位顶级英雄。
　　如果这个都只是龙级的话，那么龙级是不是有点太历害些？
　　西奇沉吟不语，虽然现在定义等级已经没有什么意义，但是，该有的程序还是要走的。
　　要知道，现在可是有不少家新闻媒体正打听着这次发生的事情。
　　在场的英雄或多或少都清楚一些，但是其他人又怎么可能清楚？
　　开战的时候，他们又不在场！
　　“龙以上！”西奇说道，其实之前公布的灾难等级中并没有这个等级。
　　如果把这一次定义为神级，那么是不是有些太夸张？
　　神级不符合，龙级也不符合，西奇决定定义为龙以上。
　　顺便解释这个等级的意义，拥有远超于龙级的危害，如果没有提前阻止，可能会达到神级！
　　……
　　“据我们所获得到的最新消息可以得知，A市所发生的灾难等级定义为龙以上，这是一个从来没有出现过的等级，它所代表的意义是……
　　这一场战斗，英雄协会一共集结十八位顶级英雄参战！”
　　白玖躺在自家的沙发上看着电视，人数其实不止十八人。
　　顶级英雄除爆破以外全部参战，并且还有一位B级英雄参战，不过，这位B级英雄并没有提！
　　“这是一场非常艰苦的战斗，在经过所有英雄的拼命奋战下，才勉强解决！
　　这次的敌人叫作波罗斯，是来自其他星球的外星人，六位顶级英雄联手，可惜却惜败于波罗斯。
　　而当这个十分危急的时候，排名第三的白玖先生毅然决然地走出，他以一人之力，将敌人击败……其中，有一位B级英雄也是有贡献的……”
　　白玖眨眨眼睛，他没有听错吧？
　　六位顶级英雄惜败波罗斯？这怎么和自己经历的不一样？
　　难道不应该是六位顶级英雄被波罗斯秒杀……
　　还有，波罗斯是自己击败的吗？这简直就是开玩笑！
　　真正击败的人明明是斡瘢
　　不过，对此白玖也能理解，一些美化是绝对不能少的。
　　被秒杀，如果就直接说被秒杀，那岂不是有点丢脸？甚至也会让英雄协会的威信大减。
　　六位顶级英雄被一个敌人秒杀，那么，这种协会还能相信吗？
　　这些其实都和某人没什么关系，白玖在这场战斗中的表现可圈可点。
　　至少肉身非常强悍这一点肯定是被那些英雄记住！
　　能硬生生的接下那一招毁天灭地的一击，而且毫无伤势，用强悍来形容，是不是有些不妥？
　　虽然有些人不能理解，白玖为什么没有出手解决掉波罗斯，反而转身就走。
　　不过这些都不重要，白玖甚至都不需要多说什么，就会有无数的版本被人脑补出来。
　　明明他当时并不是这么以为的！
　　明明他当时也并不是这么想的，都会被人给一一强加上去。
　　这就像是考试的文章，请问文中的“我”为什么要这么做？
　　可能本人看到答案都会一脸茫然，自己当初是这么想的吗？可能不是吧！
　　白玖翻个身子换台，主持人所讲的东西，他这个亲身经历过的人都有些听不明白。
　　所以忍不住换到另外一个台，这次的主持人是一位漂亮的小姐姐。
　　“说到英雄King，大家都会想到他的称号――地表最强的男人！
　　那么说到白玖先生，大家又会想到什么呢？欢迎在下方留言，我会把数量最多的称号说出来。”
　　小姐姐的脸上带着职业性的微笑，白玖也有些感兴趣。
　　最多的称号会是什么？
　　King被称之为地表最强的男人，那么他白玖又会被称之为什么……
　　比地表最强的男人还要厉害的男人？
　　“唔，让我来看一看，没有想到的是，留言的称号竟然出奇的一致――英雄协会最强的英雄，又或者是最强的英雄！”
　　白玖一怔，叹口气说道：“我可不是什么最强的英雄！”
　　不过也无所谓，人家King也不是地表最强的男人，但不也顶着这个称号？
　　白玖至少比King要符合称号一些！
　　……
　　“斡窭鲜Γ我要向他们电视台投诉！明明，明明是您在最后一拳解决掉那个外星人的，但是这里都没有细说！”
　　杰诺斯有些不满，六位顶级英雄惜败？
　　他和其他五位明明就是惨败！
　　斡癜诎谑植⒉辉谝猓感慨良多的说道：“我所面对的并不是全盛时期的波罗斯，如果没有我，白玖也是可以解决掉他的！
　　他应该也很孤独吧……每次都是非常轻松的解决掉敌人，连一场酣畅淋漓的战斗都是不存在！”
　　白玖很孤独？他才不孤独呢！
　　斡褚晕白玖和他是差不多的一类人，因为无敌而感到孤独。
　　所求的也仅仅只是一场酣畅淋漓的战斗而已！
　　说到白玖，便宜徒弟杰诺斯脸上也是露出明显的敬佩。
　　老师竟然能硬生生地扛下那种攻击，那岂不是说自己的攻击都对他无效？

第61章 升级技能

　　便宜徒弟杰诺斯一想到自己惨败于波罗斯的手上，便忍不住紧紧的握住自己的拳头。
　　他觉得自己的爆发力比以前要强，破坏性也大上许多。
　　总的来讲，实力肯定是有进步的，可是，他觉得自己还是很弱！
　　和两位老师之间的差距仿佛就是抹不平的，不管怎样拼命的追赶，都无法缩小与两位老师之间的距离！
　　这得看和谁比，杰诺斯在这么多英雄中，实力绝对不是垫底的。
　　一发焚烧炮威力可是非常惊人的！
　　而且，现在的他，其实是要比蚊女事件中的他要变强不少的
　　因为零件和以前不同，性能也更加优秀的原因！
　　至于昨天被波罗斯打得无法站起来，其实算不上是什么大事。
　　这对于其他英雄来说，可能是很严重的伤，甚至有可能残废。
　　但是对于他来说，仅仅只需要换一套零件就行。
　　……
　　再说白玖这边。
　　因为完成任务，所以可以获得三十点属性点的奖励。
　　至于这些属性点，白玖也没有留着，留着留着又不会变多，还不如全都用来提升实力呢。
　　许多人都认为他的大招是万剑归宗，但是只有他自己一个人知道，万剑归宗并不是不存在，只是做不到！
　　[技能二：御剑术(可御万剑，可斩千里之敌，目前所能操控剑兵的数量为一百，注：操控数量可提升！)]
　　这是剑项的第二个技能，所能操控的数量最多也就一百。
　　和五位数的万剑归宗相比，还是有着不小的距离……其实两者之间的差距还是很大的。
　　现在这么点数量的剑，和达到五位数的剑相比肯定是不一样的。
　　达到五位数的真万剑归宗估计可以遮天蔽日，甚至可以在一瞬间杀死一些实力不强的人。
　　当然，估计也是可以用来耗死人的！
　　白玖决定，把自己的属性点全部投入到这个技能。
　　也就是说，数量从最开始的一百，增加到四百。
　　[技能二：御剑术(可御万剑，可斩千里之敌，目前所能操控剑兵的数量为四百，注：操控数量可提升！)]
　　先不论实力提升多少，白玖这么一挥手，顿时投影出不少的可以被他控制的剑。
　　在这么一瞬间浮空，光是气势就不弱！
　　特效简直就是点满的！
　　白玖此时此刻心情不错，原因就是因为技能的提升。
　　他打算最近几天，让自己放松一下，毕竟才刚刚解决波罗斯事件，想要休息一下也不过分。
　　不过协会却有事情找他，因为有原子武士和性感囚犯的例子在前，所以协会希望他能够去帮助一些英雄特训。
　　之前便有提过，不过因为事情太多，所以暂时搁在那里。
　　那个时候的白玖，因为深海王事件，所以在有许多英雄受伤的情况下，使他不得不坐镇J市。
　　后来又因为突然产生的联盟，所以协会便选择性的搁下。
　　选择先解决掉以悬赏犯为主的联盟。
　　当这次事件结束之后，又因为希巴巴瓦婆婆的地球要完预言，所以又被拉到总部。
　　再之后就是波罗斯事件！
　　可以说，最近一段时间白玖是非常的忙的，都没有可以懒在家的时间。
　　不过也没办法，名气越大，荣耀越多，所需要承担的责任也就越重。
　　他倒是觉得，波罗斯的预言未必不可以相信。
　　那个人很有可能就是这次缺席的爆破！
　　因为在二十年前，斡癫盼逅辏白玖也就只有两岁，总不至于，在那个时候占卜师就已经可以预测到斡竦奈蠢词欠浅７浅５那浚
　　……
　　白玖感觉有点口渴，便坐起身子前往冰箱处，想要喝点饮料。
　　可是没等他走到的时候，他周围的环境顿时大变！
　　原本他是在家中的，可是现在的环境却变成野外。
　　不用多说也知道，白玖又一次来到其他的世界。
　　可这次却没有想起系统的声音，甚至连任务都没有？
　　这让白玖微微皱起眉头，没有任务，也就代表着没有属性点的奖励。
　　没有属性点，也就意味着不能变强。
　　所以来这里不就是浪费时间……也不能说是浪费时间，毕竟现实世界的时间是不变的。
　　“我甚至还可以帮你杀掉这两人！”
　　一来到这里，就听到这句杀气腾腾的话，让白玖一怔。
　　动不动就杀人？这个世界似乎比自己想的要危险？
　　当然，比一拳危险的世界，虽然并不是没有，但也绝对不多！
　　“嗯？你是何人？来这里也是为这小子？”一连三个质问，这位坐在轮椅上的小白脸正盯着白玖。
　　让他感到有些不爽的是，这家伙似乎比自己长的要帅？
　　没想到江湖上竟然还有比自己长的要帅的人？
　　话说，他是什么时候出现……不过，这并不重要，重要的是这个小子！
　　白玖并没有回答他的问题，反而低头看向自己。
　　不是现代的衣服，是有点偏向于古风的白衣。
　　白玖的外形和之前相比也是有着一些细小的变化的。
　　比如说他的头发变长，不扎不束垂挂在两肩。
　　这是一个有点类似于古代的世界，古人留长发没什么毛病。
　　这种细小的改变，能让白玖更完美的融入到这个世界，不至于，刚出现就与这个世界格格不入的样子。
　　比如说你穿着一件现代的衣服，又是突然的出现在这里，怎么可能不引起别人的怀疑？
　　如果别人问你的来历，你又应该如何回答？
　　总不可能说自己是来自另外一个世界的吧！
　　当然，如果你的实力比对方强，那么说不说也是无所谓的。
　　因为他不可能用武力来逼迫你！
　　“这一次的穿越还是很人性化的……只是不知道为什么没有任务？”
　　白玖在心里想道。
　　“你这个家伙，我问你话，你难道没有听见吗？难道你不知道我是谁？”
　　坐在轮椅上的小白脸有些不满的问道，话语中略带着一丝怒意。
　　如果是你，一直和另外一个人说话，但是另外一个人却一直也不理你，这种情况下，即便生气也很正常。
　　而且，这位看起来儒雅的小白脸也在偷偷的打量着白玖！
　　【可以猜猜】

第62章 我只是路过

　　玉面风君西门吹沙正偷偷的打量着某人。
　　眼前这个突然出现的白衣男子，看着像是一个普通人，但真的是一个普通人么？
　　先不说他为什么会突然出现在这里，光是有胆量来到这里，就足以证明他不是普通人！
　　这里是哪里？
　　这里可是涂山狐妖所掌管的地方，如果不是因为这小子的身份特殊，自己又怎么可能会冒这么大的危险来到这里？
　　由此可见，这个看似普通的男人，绝对不普通！
　　虽然他的面相有些陌生，但有可能是一位隐居的强者。
　　之所以会来到这里，恐怕也是因为这个小子的原因吧！
　　不过，谁敢和自己抢这个小子，谁就是自己的敌人！
　　白玖抬头环顾着四周，一个坐在轮椅上的小白脸，怎么有点眼熟？
　　这似乎就是那个吹沙的西门……咳咳，是西门吹沙。
　　这个家伙看起来人模人样的样子，头上戴着孔明帽，乌黑的头发披在两肩。
　　不过，双耳后的两边都有一缕白色。
　　手上拿着羽扇，看着像文雅随和的读书人，但其实也只是一个卑鄙的小人而已。
　　西门吹沙是一个城府很深，而且相当多疑的人。
　　这种人可以共患难，却不可同富贵。
　　就比如说之后，在一气道盟来袭的时候，拿到法器的他并没有对和他一起生活半年的虎鹤双仙留手。
　　目的就只是为独吞东方月初！
　　至于这个家伙的实力，据他自己说是连一气道盟都得礼让三分的强者。
　　在江湖上的名气不小，拿到法器的他，在对战一气道盟的成员时，几乎就是秒杀。
　　甚至连金面火神都说不可轻视……但其实，这家伙最后的结果却是被金面火神直接烧死的。
　　于白玖而言，也仅仅只是看似很强，但其实并不强的家伙。
　　“嘶……没有想到，这家伙竟然是玉面风君西门吹沙！”虎鹤双仙中的鹤忌惮的说道。
　　别看这家伙坐着轮椅，像残疾人，但其实力远在他们虎鹤双仙之上！
　　没有想到的是，竟然连他也会赶来？
　　“竟然是他？那旁边那位又是谁？看着面生，但是有胆子来到这里，恐怕也不是什么小角色！”
　　虎鹤双仙中的虎说道，一般的人还真不敢来到这里！
　　“阁下是谁？来到这里也是为这小子吗？”鹤问道。
　　他的话倒是比之前那位西门吹沙有礼貌的多。
　　白玖之前没有回话的原因是因为走神，现在可没有走神。
　　看到这个场景，他就已经知道自己所在的是哪个世界！
　　这里是狐妖世界，有人，也有所谓的妖。
　　在很久很久之前，人和妖差不多是同时间诞生在这个世界上。
　　人类认为自己是万物之灵，而妖认为自己是天生的灵物。
　　人类把妖怪看成怪物，有人畏惧，也有人厌恶。
　　而妖也把人当成所谓的动物，有凶残的妖怪食人，也有恐怖的大妖祸害一方。
　　于是，战争便不出意料的产生！
　　人类有自己的优势，那就是众多的人口，但是妖却也有妖自己的优势。
　　他们有称之为妖力的力量，所以他们远远要比天生弱小的人类要强。
　　这一场战争毫无疑问是以人类落败为结果。
　　但是，人类却也发现能对抗妖的法宝。
　　两族的纷争不断！
　　浑身是伤的东方月初，看起来有些脏兮兮的样子，但是谁又能想到未来的他是那样的强大？
　　他是东方一族的人，天生灵力，所拥有的灭妖神火纯质阳炎闻名天下！
　　东方一族的女子，因为可以把灵力遗传给下一代，所以便遭到别人的哄抢。
　　因为得到东方一族的女子，就等于拥有创建强大家族的基石，为此不惜一切，哪怕不择手段也正常！
　　所以，由此也可以得知为什么眼前这个看起来脏兮兮的家伙会被众人哄抢的原因。
　　就是因为他是东方家族的人！
　　“如果我说我是路过，你们相信吗？”白玖说道。
　　区区一个东方灵族的族人，又不是漂亮的小姐姐，也不是什么珍贵的宝物，他自然是不感兴趣的。
　　会出现在这里，真的只是一场意外而已！
　　要知道，出现在哪里，也不是他可以控制的。
　　三个人皆冷笑，他们自然是不相信的！
　　你如果不是为这小子而来，又为什么会出现在这里？
　　又为什么会来到这么危险的地方？
　　难不成是闲着无事过来游玩的……
　　所以，这三个人都有些警惕白玖这个新出现的陌生人。
　　白玖感到有些无奈，他说的话确实是真的，可为什么就不相信呢？
　　再说东方月初。
　　东方月初年纪虽小，但也不是什么傻子。
　　这些人为什么会来到这里，他能不清楚吗？
　　无非就是为自己而来！
　　准确的来说是为自己的血脉，东方一族的血脉！
　　“这么僵持下去也不是办法，虎兄，我们要不先下手为强？”鹤小声的说道。
　　“等会抢到这个小子之后，我们立马向其他的方向逃离，要知道这个小白脸的实力可不简单！”
　　“明白！”虎也知道这么僵持下去也不是办法。
　　“既然如此……那就动手！”鹤大声说道，两人快速地向东方月初所在的位置移动。
　　西门吹沙冷笑道：“就凭你们这两个杂碎也想赶在我面前？”
　　他此时是不得不动手，不过在动身的前一瞬间，还向站在一旁看戏的白玖发起攻击。
　　一道小型的龙卷风直接被他拍过来，白玖微微皱起眉头，他只是一个看戏的，怎么连他都打？
　　【瞬移】
　　想要躲过这种级别的攻击，对于白玖而言可以说是轻而易举！
　　“此人不简单！”西门吹沙一惊，如此轻松的便躲过，难怪他不着急争夺这个小子！
　　因为他对自己的实力非常自信！
　　在西门吹沙的心里，前面这两个杂碎不足为虑，想要杀之，轻而易举。
　　真正值得注意的是站在旁边的白衣男子。
　　这个男子深不可测，肯定是自己争夺东方血脉的最大的竞争敌人！
　　如果白玖知道他对自己的误会这么深，肯定是哭笑不得。

第63章 涂山我罩着

　　虎鹤双仙中的虎，粗壮的手臂即将抓到东方月初的时候，整个人却被一道突然出现的红色的身影踹飞。
　　还没来得及反应过来，虎鹤双仙中的鹤也被一起踹飞。
　　西门吹沙见事不妙，反手一道风把自己吹回轮椅上。
　　虎鹤双仙虽然实力不咋样，但是能在瞬间秒杀掉，这人显然不简单。
　　准确的来说，不应该是人，而是妖！
　　“阁下莫非就是涂山之主涂山红红小姐？在下不是有意要闯涂山，只是……”
　　西门吹沙脸上堆着笑容，碰到这种级别的大妖，该怂还是要怂一点的。
　　要知道旁边还有一位神秘的男子在旁边虎视眈眈。
　　如果他和这位涂山之主打得两败俱伤，到最后这小子还不是便宜这家伙？
　　西门吹沙的想法不错，能避免交战，自然是要避免交战的！
　　只不过他太高估自己的实力，也太低估涂山之主。
　　拥有法宝的他看似厉害，实则也就那样。
　　白玖站在旁边心理分析道：虎鹤双仙两人速度挺快，但是实力应该没有鬼级。
　　鬼级的标准可是很高的！
　　至于这位吹沙的西门，或许有鬼下的级别，但弱点真的很明显。
　　他的强，强在于法宝，白玖一个【瞬移】贴近他，估计就可以轻松解决。
　　至于这位涂山之主，白玖眯着眼睛忍不住多看几眼。
　　不是因为他没见过漂亮的小姐姐，只是因为他没有见过所谓的妖，这才忍不住多看几眼而已。
　　她的长相并非与常人不同，只不过和正常人相比，她的耳朵是粉红色的兽耳，让人情不自禁想要揉上一揉。
　　金橘色的长发及腰，披在两肩，纤细的腰间以及长发的末尾处都绑有红色的蝴蝶，并且还有几个黄色的铃铛。
　　所穿着的是红色的古裙，露出白皙的小腿。
　　白玖觉得，她之所以脚上没有穿鞋子，可能是因为会飞，所以用不着走路。
　　他其实还是有些羡慕那些会飞的人的，因为他们可以不用走路……
　　“涂山有我罩着，可懂？”涂山红红冷漠的声音传来，颇具威严。
　　此时此刻的她面无表情，可能是因为这几个都是不速之客的原因。
　　“懂懂懂！”西门吹沙连忙点头，一连说着三个懂字。
　　“只是，我并没有踏入涂山，所以能不能当做我没有来过？”
　　“涂山的领空也是由我罩着的！”
　　在西门吹沙和虎鹤双仙的衬托下，显得涂上红红更加的霸气，果然不愧为涂山之主。
　　气氛有些僵硬，这句话一说出来，岂不是在说不可以当做没有来过？
　　“地上的两位，这句话你们应该知道是什么意思吧？这种时候，我们是不是应该联手一下？”
　　西门吹沙小声的说道，然后又看向白玖这边。
　　“你就在旁边看戏是不是有些不妥？要知道，人家可没打算放过我们！”
　　白玖觉得有些莫名其妙，反问道：“你们的事与我有什么关系？我都说我只是一个路过的普通人而已！”
　　白玖确实觉得自己只是一个普通人。
　　做一个普通人多不错？身子上没有什么大的压力，即便天塌下来，也有高个子顶着！
　　西门吹沙听到这句话时，嘴角微抽，你说你只是一个普通人？
　　你见过哪个普通人敢来到这里？
　　“咳咳，你看看你的脚下就知道……”
　　白玖低头，有些尴尬的发现，自己不知道在什么时候起，一只脚已经踏入涂山。
　　他在回忆的时候，虎鹤双仙二人也没有闲着。
　　两人快速的移动，这速度是真不慢！
　　然后，虎鹤双仙中的鹤就被涂山红红在瞬间踢倒踩在地上，几乎就是被秒杀。
　　虎兄心里一惊，但是此时已经是箭在弦上，不得不发，所以也就硬着头皮冲上去。
　　“虎鹤双仙，虎在前……看我巨灵虎相！”他大声咆哮道。
　　似乎叫的大声一点可以给自己壮胆？
　　心中暗骂那个小白脸不是人，不是说要联手吗？为什么你就坐在轮椅上看着我们两个人冲上去？
　　涂山红红面色不变，白嫩的小手握拳，硬碰硬的对上体型变大的虎兄。
　　若是比体型，虎兄绝对要比涂山红红大的多。
　　可谁说体型越大力量就越大？
　　一大一小两只拳头碰撞在一起，虎兄粗壮有力的大拳头直接被打得崩掉。
　　恐怖的力量，直接把他的一条手臂打没。
　　这让他瞳孔猛缩，眼中闪过一道浓浓的恐惧。
　　怎么可能有这么大力气？
　　西门吹沙站起身子，两个蠢货还是有点用处的。
　　至少可以帮自己试试水！
　　这位涂山之主原来是力量型的妖怪吗？既然如此，自己获胜的把握又大上一些！
　　那知道自己的法宝，可是专门克制力量型的妖怪的。
　　他的风，可以把妖怪直接撕成碎片。
　　“妖妇，受死吧！”西门吹沙自信满满，还真是真实。
　　之前怂的时候称呼人家什么？称呼人家阁下，又或者是涂山红红小姐。
　　可当他觉得自己能赢的时候，又称呼人家为妖妇。
　　白玖就在旁边静静的看着，这风未必有多强，谨慎的他第一次选择瞬移离开，是因为觉得小命要紧。
　　可这一次站在旁边看着，他却忽然觉得自己可以硬抗？
　　威力没有多大，西门吹沙自认为可以克制涂山红红，但是他不清楚两者之间的差距有多大。
　　就是因为种种的不清楚，才让他产生这局能赢的错觉！
　　实则……连一分钟都没有坚持，就被涂上红红硬生生的撕开形成龙卷的风，然后轻而易举地将他打倒。
　　“你……你怎么可能做到用双手撕碎我的风？”西门吹沙一脸的不敢相信。
　　这妖妇怎么可能这么强？
　　自己是谁？自己可是江湖上鼎鼎有名的玉面风君，西门吹沙！
　　是一个连强大的一气道盟都得礼让三分的强者！
　　结果却在这里被一个妖怪打败？不是那种技高半筹的击败，而是以绝对实力差距的碾压！
　　至于白某人，则微微皱起眉头，这三个家伙太弱，甚至都没有让涂山红红使用出全力。
　　所以他也无法判断涂山红红的多弱。

第64章 二两银子

　　原本以为所谓的涂山之主，也只是一个浪得虚名的初级妖怪而已，没有想到竟然这么强？
　　西门吹沙在不敢相信的同时，又忍不住转头看向白玖。
　　这个神秘男子之前不愿联手，是因为他有自信能够单独对付这个涂山妖妇么？
　　涂山红红也在同一时间看向白玖，浅绿色的双瞳瞬间转化为深红色。
　　“涂山我罩着，你可懂？”涂山红红说道。
　　虽然有声音传过来，但是并没有看到她开口。
　　白玖默默的举起双手，打架可是一件麻烦的事情，而且也并非一定要打。
　　两人之间并没有什么大仇或者利益冲突。
　　所以这一场战斗还是可以避免的！
　　“呃……懂懂懂！”
　　西门吹沙一怔，这个家伙怎么这么怂？
　　竟然投降的这么快……看你之前一脸淡然的站在旁边，还以为你有什么底气呢！
　　可谁想到，竟然会这么果断的投降……
　　“唔……姐姐真厉害，这个叫西门吹什么的家伙在外面的名气可是很大的呢！”
　　个头不高的涂山雅雅背着一个体型跟她差不多的酒壶走过来说道。
　　白玖忍不住看去，啧啧，现在的她虽然可爱，但是远远不如未来的她那样的御姐范十足。
　　他倒是喜欢未来的她的模样多一点……
　　“哼！你这个家伙在看什么？”涂山雅雅很敏锐的发现有人在偷窥自己。
　　“没什么，只是对你背着的那个酒壶有些兴趣！”白玖睁眼说瞎话道。
　　涂山雅雅护住自己的酒壶，竟然敢打她酒的主意？这家伙绝对是一个坏人！
　　“容容，你来处理一下！”涂山红红说道，西门吹沙等三人忐忑不安。
　　披着绿色长发的涂山容容个子也不高，正骑着一只狐狸走过来。
　　只见她给每个人的头上都贴着一张纸，白玖这个家伙最淡定，还忍不住用嘴吹吹。
　　虎鹤双仙中的鹤兄略带着一丝不安的语气问道：“这……这是什么？”
　　“这是什么？这当然是噬魂符咯！”
　　涂山雅雅小脸认真的说道：“这可以将你们龌龊的魂魄抽出，剩下的皮囊也可以用来下酒！”
　　三人闻言被吓的瑟瑟发抖，更是非常干脆的跪下来磕头道：“各位奶奶们，能不能饶小的一命？”
　　在生死存亡面前，他们非常熟练的把自己的骨气扔到一边。
　　骨气这种东西能和生命相比吗？
　　“哼，你们之前不是挺嚣张的吗？”
　　“大叔，你之前不还是叫着这位漂亮的妖仙姐姐为妖妇吗？怎么改口改的这么快？”东方月初幸灾乐祸道。
　　西门吹沙脸色大变，你这个小子不要瞎说！
　　你你你……你怎么能凭空污人清白？
　　我绝对没有这么叫过！
　　“你这个小子不要胡说，涂山红红小姐这么漂亮美丽，我怎么可能会叫她妖妇？
　　我不是，我没有！”
　　西门吹沙连忙否认道，都怪自己之前嘴贱。
　　可是他当时是真的以为自己可以赢的呀！
　　“笑什么笑？你也是会死的，难道你就不怕吗？”
　　涂山雅雅见没有吓到，有些疑惑的问道。
　　“有什么可怕的？妖远远比人要来的诚实的多！
　　妖杀你，会光明正大的告诉你，而人，却会笑盈盈的杀你全家！”
　　这一句话，引得涂山红红都忍不住多看这小子两眼。
　　“况且，你们也没有杀我们的意思，之前那位漂亮的姐姐这么强，想必杀掉我们根本不用这么费力吧？”
　　他还非常作死地抚摸着还是萝莉的涂山雅雅的头。
　　这种萝莉自然指的是外表，妖的寿命远远比人类要长，说不定这位萝莉的年龄比你还大呢！
　　西门吹沙一听，似乎有些道理的样子？
　　刚才简直丢人！
　　想我堂堂玉面风君，竟然会做出这种事情……
　　“唉！真的和我没关系呀，我真的只是一个路过的普通人呀！”白玖又一次解释道。
　　我说的明明就是实话，你们怎么就是不相信呢？
　　唉！
　　人与人之间的信任呢……人与妖之间的信任呢？
　　“雅雅，不要闹，让容容来处理！”涂山红红说道。
　　涂山容容拿出一个算盘，开始灵活的波动珠子，很快，纸上便有数字出现。
　　“玉面风君两千两，虎鹤双仙分别为五百两和三百两……这位不知道名字的为二两！”
　　白玖对于这个数字非常不满意，据说这个是根据实力来算的！
　　他堂堂白玖先生竟然只值二两银子？这不是开玩笑吗？
　　想他白玖，可是曾经杀过神，对抗过天的男人！
　　是一个连宇宙的霸主波罗斯都没有办法破防的英雄。
　　被许许多多的人称之为最强的英雄，还是一个能和突破限制器的光头五五开的男人！
　　如此之强的他，根据实力竟然只值二两银子？
　　这算法是不是哪里有些不对……不过这种疑问白玖并没有问出口。
　　因为他的身上并没有银子！
　　“冒昧的问一下，这指的是钱吗？”西门吹沙指着自己头上的纸问道。
　　如果仅仅只是钱的话，那倒不是什么大问题。
　　“雁过拔毛，兽走留皮，我的规矩，你有意见？”
　　涂山红红转身问道，眼瞳瞬间变成战斗时的红色。
　　被她所盯着的西门吹沙，忍不住缩下身子。
　　“这这这……我们的钱包并没有带在身上……”虎兄小心翼翼的问道。
　　“哦？也就是说你不想付钱喽？”涂山红红淡淡的说道。
　　如果不想付钱的话，后果可是很严重的！
　　“玉面风君，我们商量个事呗，你这法宝看上去挺厉害的样子，说不定可以用来抵不少的钱，要不借点钱给我呗？”
　　说这话的自然是白玖，他是真的没有钱。
　　西门吹沙斜眼看他，呵，你就只有二两银子？
　　这说明什么？这说明你的实力比那两个蠢货还要弱！
　　原来你这个家伙还真是一个普通人，害得我之前还以为你是什么未出世的强者。
　　让我白白紧张担忧这么长时间！
　　想要拿我的法宝抵债？你觉得你有什么资格让我借钱给你？
　　你以为你是这个涂山妖妇么？

第65章 前辈

　　“有时候，做人还是应该要大方一点的，你说是不是呢？”
　　白玖笑眯眯的看着西门吹沙，左手搭在他的肩上，突然这么一用力。
　　西门吹沙感觉到一股剧痛传来，表情扭曲，有些不敢置信的看着白玖。
　　你不是只值二两银子吗？
　　谁能想到他这么轻轻一用力，竟然会有这么恐怖的力气！
　　西门吹沙非常悲催的发现，自己打不过这个涂山妖妇先不说，甚至连随便出现的一个神秘男子都不如。
　　你说说这叫什么事？
　　他可是堂堂玉面风君，可是一个连一气道盟都得礼让三分的人！
　　这中间的水分有多少又有谁知道？
　　白玖说能和光头五五开，那么一分半的时间也算是五五开呀！
　　“是是，做人确实应该大方一点……那个，请问一下，我这个法宝能抵多少钱？”
　　西门吹沙的心都在滴血，如果把这个法宝用来抵钱，他的实力绝对会被削去一大半。
　　可是技不如妖，也不如人，又能怎么办？
　　虎鹤双仙中的鹤一愣，虽然没有听清楚这个神秘人和那个小白脸在说什么。
　　但是这个小白脸竟然愿意用自己的法宝抵钱？甚至还愿意借给旁边的那位……
　　这说明什么？这说明旁边的那位绝对也是一个强者！
　　最少最少也比玉面风君要强！
　　你说说这叫什么事？自己不过就是来抓一个东方家族的血脉而已。
　　怎么会碰到这么多强者？
　　“唉，我也用法宝抵债！”他苦涩的说道。
　　断臂的虎兄犹豫不决，可是当看到涂山红红用血红的眼睛盯着自己的时候，立马便做出决定！
　　“我……我也用法宝抵债。”
　　涂山容容计算着这些法宝的价格，距离扣除过路费还剩下不少钱。
　　白玖向玉面风君借钱，虽然说是借，但是他并没有银子还给人家。
　　所以，也只能还他一命！
　　这笔买卖还是非常划算的，借东西不还不是白玖的性格。
　　如果还不起，那就从其他地方补上去！
　　西门吹沙会在半年后死于金面火神之手，白玖在那个时候救他一次，也算是不白借他的钱。
　　以有价的银子换取无价的生命，不管怎么说，也是这个小白脸占便宜。
　　于是乎，这笔钱白玖就借得心安理得。
　　西门吹沙在交完钱之后，凑过来小声的问道：“前辈，你是不是也是为这小子前来的？如果是前辈的话，我愿意助前辈一臂之力！”
　　发现人家比自己厉害的时候，非常熟练的叫声前辈。
　　这也不算太无耻，之前为活命，连奶奶都可以叫得出口，相比之下这已经很矜持。
　　白玖用看傻子的目光看着他，说道：“都说我只是一个路过的，我对这小子并没有兴趣！”
　　自己堂堂一个大男人，怎么会对一个男的感兴趣？
　　你以为他是性感囚犯啊！
　　性感囚犯说不定就喜欢你这种小白脸……
　　西门吹沙愣在原地，这家伙似乎真的没有兴趣？
　　你没有兴趣来到这里干什么？没有兴趣，你是来到这里踏春的吗？
　　真是的！
　　害得我之前白白警惕，竟然全是在做无用功。
　　“那啥，既然我们已经把过路费交上，是不是能把这小子带走？”
　　西门吹沙终究还是不死心啊，不过也能理解，毕竟他以后可是会在外面等上半年的。
　　东方月初有些尴尬地发现，自己似乎没有银子……
　　因为某人的原因，他和西门吹沙的交流并不多。
　　西门吹沙也没有傻傻的抛出自己的一百两银子，用来证明自己是一个有钱的残疾人！
　　“这……过路费能不能换一种方式？”他机智的问道。
　　也不一定要用银子嘛，就不能打工还钱？
　　涂山容容上下打量着东方月初，这个家伙确实不像是有钱人的样子。
　　“姐姐，他实在交不出钱，不如就用打工的方式还钱吧？”
　　“可以！”涂山红红说道。
　　西门吹沙等三人目瞪口呆，现在还能这样？
　　我们可不可以也这样？能不能把我们的法宝还给我们？
　　“唔……我们没有多余的银子找给你们，所以要不你们就来涂山消费一下吧！”
　　涂山容容一脸认真地说道。
　　去涂山？
　　西门吹沙连忙摇头，开什么玩笑？这不是叫我自投罗网么！
　　“不用找，不用找，所以我们现在能不能离开？”他问道。
　　虎鹤双仙两人对视一眼，他们都明白对方的意思，钱可以不用找，但是能不能让我们离开？
　　只要能让我们离开就行！
　　白玖摸着下巴思考，突然问西门吹沙道：“你说你是一个连一气道盟都得礼让三分的人，这是真的吗？”
　　西门吹沙虽然不解，但还是一脸严肃的说道：“是真的！我可是堂堂玉面风君……”
　　接下来的话白玖没有细听，这让他得出一个结论，所谓的一气道盟似乎也不怎样厉害？
　　连这种货色都得礼让三分，岂不是可以推断出他们的实力？
　　“叫你们去就去，哪那么多废话？我不喜欢欠别人钱！”涂山红红突然转身说道。
　　血红的眼睛又一次浮现，只听她说道：“难道你们想让我欠你们钱？”
　　“没这个意思，我们没这个意思！”西门吹沙连忙说道。
　　“我们这就去，我们这就去……”
　　都这么说，他还能不去吗？不去，说不定会被打死！
　　……
　　“你们一个个都站着干什么？这里这么多吃的，为什么不吃？”白玖看着这三人站着，忍不住说道。
　　一个个站的像木头似的，不敢吃是不是怕食物里下毒？
　　人家若真的想杀死你，不用这么麻烦的！
　　“前辈您吃，我们不饿，站着就可以！”西门吹沙脸上堆着笑容说道。
　　前辈与您两字简直就是张口就来。
　　虎鹤双仙两人对视一眼！
　　鹤：我就说这个家伙不简单吧？你看看这小白脸怂得像什么样？
　　虎：可是他这么厉害，之前为什么要投降？难不成他也打不过这位涂山之主？
　　鹤：未必如此，他是我们这几个人中最淡定的！那小子是光脚的不怕我们这些穿鞋，所以才会幸灾乐祸。
　　而这位前辈，才是真正淡定的那一个，这说明什么？这说明人家有底气！

第66章 在下并非道士

　　“其实，你的力道可以再稍微大一些！”白玖一脸享受的说道。
　　某人觉得，大战之后泡温泉是最放松的方法。
　　和波罗斯那一战，远远没有表面上看上去的那么风光。
　　他其实一直都是提心吊胆的，没有技能的情况下，这位宇宙的霸主又怎么可能连破防都做不到？
　　白玖泡在涂山的温泉中，仿佛置身于仙境一般，周围雾气缭绕，这才叫生活嘛！
　　如果每天都能过这样的日子，白玖觉得这就是人生巅峰……只不过还缺一个白富美而已！
　　白富美这里不就有一个？
　　涂山红红的肤色白皙，而且也是美丽动人，身为涂山之主，坐拥这么一大块地方，也算是一个白富美吧！
　　“这样的力道如何？”背后的狐妖小姐姐柔声问道。
　　“力道刚刚合适……”白玖说道。
　　这样的生活虽不错，但是如果过的太久，可能会连自己是谁都不知道。
　　“再给我加两个时辰，顺便把水温调高一点……”
　　这是一种别样的享受，可能是因为背后给你按摩的并不是人，而是妖！
　　……
　　白玖走出来的时候，就看见西门吹沙一脸恋恋不舍的表情。
　　这样的温泉，他还想再泡一会！
　　白玖有些无语，之前让你来，你不敢，怎么现在还舍不得？
　　“唔……你的消费似乎超额……”涂山容容走过来说道，手上拿着算盘，正在算着些什么。
　　白玖一怔，竟然超额？
　　他下意识的看向西门吹沙，西门吹沙脸上虽然堆着笑，但是却飞快的远离白玖这边。
　　别看我！
　　我是真的没有钱……就连法宝都被当做银子抵债，哪里还有钱借你？
　　白玖又看向虎鹤双仙，这两位抬头不知道在欣赏着什么……
　　除湛蓝的天以外，就是雪白的云朵，所以你们到底在看啥？
　　鹤：虎兄，如果这位前辈要问我们借钱怎么办？
　　虎：鹤兄，我们哪里有钱借给这位前辈呀！我们可是连唯一的法宝都用来抵债的呀！
　　无奈之下，白玖再盯着西门吹沙，这个家伙绝对还有钱！
　　西门吹沙被某人的目光盯的有些发虚，无奈的把怀中的一百两银子扔出来。
　　这真的是最后一笔钱！
　　白玖把这笔钱递给涂山容容，涂山容容拿着算盘正在计算，随后说道：“还差三百五十六两银子！”
　　怎么还差这么多？
　　“喂喂喂，你这个家伙才不会是不想还钱吧？”涂山雅雅不知道从哪里冒出来。
　　“如果你实在没有钱的话，可以像那个小子一样打工还钱！”
　　她指着东方月初，白玖顺着手指指着的方向看过去，东方月初正在勤劳的搬运着盘子。
　　呃……白玖突然间想到什么，谁说我没钱？
　　“可以用法宝抵债吗？”他问道。
　　众人皆是一怔，这家伙竟然还有法宝？怎么看不出来呢？
　　西门吹沙捂着心，他感觉自己的心在滴血。
　　你明明有法宝可以用来抵债，为什么还要向我借钱？
　　如果你不向我借钱，我说不定还可以在温泉中多泡一会呢！
　　“你有法宝？可以是可以，不过得看是什么法宝，如果不值钱的话……”
　　涂山容容说道，这个家伙怎么看也不像是有法宝的样子呀！
　　“其实，在下并非一个道士，而是一位锻造师！”白玖淡淡地说道。
　　他不是一个普通人，如果硬要选一个身份的话，道士这个职业显然是不适合他的。
　　白玖可不会捉妖，但是不代表他没有办法对付妖怪。
　　锻造师，也只是他随口一说而已，充满着恶趣味。
　　他不清楚这个世界有没有这个职业，或者说有没有类似的职业。
　　但是他自认为自己可以充当一位锻造师！
　　能力的话……制作法宝可以算是能力吧？
　　“锻造师？”有人疑惑，也有人不解，或者是若有所思。
　　“喂，锻造师和你用法宝抵债有什么关系吗？”涂山雅雅直接问道。
　　西门吹沙摸着下巴，小白脸总觉得这个锻造师是这个家伙随口瞎编的。
　　江湖上有这个职业吗？听都没听说过！
　　还是说他堂堂玉面风君太孤陋寡闻？
　　“咳咳，我可以制作法宝，这也就是我的能力！”白玖一脸淡然的说道。
　　仿佛就是在说：这只不过是一个无须在意的小能力而已，不用在意！
　　可以制作法宝真的是小能力吗？
　　其实未必吧！
　　法宝对于一个人到底有多大的提升，参考玉面风君就可以看得出来。
　　没有法宝的他，面对不少一气道盟的人，其实是感到头疼棘手的。
　　可拿到法宝的他，却可以直接将这些人以及虎鹤双仙一起干掉。
　　所以法宝对于一个人的重要性不言而喻！
　　白玖随手一挥，他的手上突然出现一串雪白的珠子！
　　虎鹤双仙中的虎大惊失色道：“这，这不是我的巨灵虎魄珠吗？”
　　这怎么可能？
　　涂山容容也是一脸惊讶，她确定原本的那个巨灵虎魄珠还在自己这边，眼前出现的这个并不是之前那个！
　　所以也就是说，这是第二个巨灵虎魄珠。
　　白玖摆摆手，随意的说道：“无非就是一些不能上台面的小能力而已，不用这么惊讶。
　　区区巨灵虎魄珠而已，又不是什么珍贵的法宝，想要制作出来并不难！”
　　眼前出现的这个，并非是某人制作出来的。
　　这无非就是投影而已，巨灵虎魄珠是法宝，但也同样是武器！
　　只要是武器就能投影出来，只不过不如最初的那个巨灵虎魄珠。
　　但这重要吗？
　　并不重要，眼前这个就是法宝！
　　你觉得一个不够？那可以再批量制造呀！
　　你觉得太多巨灵虎魄珠要着没用，那还可以继续换其他的呀！
　　虎兄忍不住怀疑人生，他的法宝被人制作出来已经非常让他惊讶。
　　结果这个人还用区区两个字来形容他的法宝！
　　就仿佛是在说什么垃圾一般，要知道，这可是法宝！
　　可是很值钱的！
　　“可是，可是你没有材料是怎么制作出来的……”涂山雅雅突然出声问道。
　　白玖的笑容僵住，你管这么多干什么？能制造出来还钱不就行？

第67章 铸造师

　　“制造法宝难道不需要材料的吗？”西门吹沙喃喃自语道。
　　如果真是如此，那这个神秘人可比自己想的要值钱的多。
　　明明可以制造出这么值钱的法宝，却还要向我借钱，简直是可恶！
　　他还想和那位狐妖小姐姐多聊一会天呢！
　　白玖解释道：“只是独门的小技巧而已，这种不入流的法宝，不需要材料就可以制作出来。
　　但如果是那些珍贵的法宝，我可无法不用材料制造出来……”
　　众人半信半疑，虎鹤双仙中的虎又一次被打击到！
　　巨灵虎魄珠仅仅只是不入流的法宝？
　　别人不需要材料就可以随手制作出来……
　　“唔……可是我们没有多余的钱找给你……”涂山容容说道。
　　白玖眼睛发亮，说道：“没事没事，要不就让我在这里继续消费一下？”
　　他突然发现，自己原来也是一个有钱人！
　　之前所说的，巨灵虎魄珠是不入流的法宝，或许有些夸张，但也算不上是不错的武器。
　　在他所能投影出来的这么多武器中，勉强算是中下。
　　拿着投影出来的武器糊弄别人，会不会有些不太合适？
　　白玖表示完全没有问题，投影出来的武器，难道就不是武器？
　　或许比不上原物，但也是可以用的，而且功能威力也没有被削掉多少。
　　就比如说，他的武器库中可是有着库丘林所用的那把红色的长枪。
　　虽然不如原物，但是技能什么的还是都在的。
　　不过，面对强敌的时候，白玖并没有使用。
　　那把枪可以逆转因果的顺序，听起来很厉害，但是实际呢？
　　也不是不可以躲过这一击的！
　　就举一个例子，白玖拿着这把枪对付波罗斯，纵然真的有效，纵然真的刺中他的心脏。
　　但是真的可以杀死那位吗？
　　白玖觉得可能有点悬，在原来的时空中，这个家伙被打爆还能复原，可谓是非常的顽强！
　　再比如，梅鲁扎嗄鲁多，拥有五个核的他，也不是靠着一把枪就能杀死的。
　　那么，这把枪就没有用？
　　也并非如此，只要不用来对付那些强到变态，又或者是恢复能力极其强的怪物，还是可以用上一用的。
　　……
　　涂山外，西门吹沙念念不舍的回头！
　　前辈，你欠我的钱还没有还呢，你看你现在的钱也挺多的，要不借我点，让我再进去消费呗？
　　他苦苦等着，却始终没有等到白玖那高大的身影……
　　“那个神秘男子不简单，绝对不简单……我玉面风君纵横江湖这么多年，都没有听说过铸造师！”
　　西门吹沙一脸严肃，话语中还忍不住吹一波自己。
　　或许就连所谓的礼让三分也是他吹出来的吧！
　　虎鹤双仙连连点头，尤其是虎兄，更是被打击到！
　　“不过，那个家伙的目标不是这个小子，所以我们还是有机会的！”西门吹沙再一次说道。
　　机会还是有的，只要等那个小子出来，就可以把他抓住。
　　在涂山妖妇，以及那个前辈不插手的情况下，有谁能挡得住自己？
　　即便到如今这种地步，即便没有法宝，他玉面风君还是不死心。
　　“这是一个机会，这确实是一个机会，可是……可是那个小子什么时候能出来？”
　　鹤兄忍不住问道，那个小子一直不出来，自己岂不是要一直等下去？
　　“也只有等！等那个小子打工还完钱之后，肯定会被赶出来，那个时候就是我们的机会！”
　　于是，这三人在涂山的区域外搭起一个小房子。
　　……
　　“容容，为什么还有一个人没有走？”涂山红红微皱着眉头说道。
　　这个人自然是指白玖！
　　“姐姐，他还没有消费完呢！而且呀，这位看起来确实挺神秘的，不过，对于我们涂山似乎没有恶意……”
　　“怎么说？”
　　“眼睛，他看向我们的目光，并没有人类对于妖怪的厌恶，有的仅仅只是好奇……”
　　有这种表现也很正常，白玖自认为是一个见过识广的人，可是他并没有见过所谓的妖。
　　没有害怕的情绪，也仅仅只是因为他觉得自己有足够的实力自保。
　　……
　　“喂！你这个人类为什么要一直盯着我的酒壶看？你是不是想偷喝我的酒？”
　　涂山雅雅带着警惕的目光看着白玖！
　　这个想偷喝我的酒的家伙，绝对是个坏人！
　　“这都能被你猜出来，我只是对你这酒壶中的酒有点感兴趣而已。”
　　白玖虽然不喜欢喝酒，但是，人类所制造出来的酒，他还是品尝过的。
　　至于这无尽酒壶里的酒，他可没有尝过！
　　而且机会难得，能喝到这种酒的机会可不多。
　　听说这里面的酒喝不完，而且喝下去之后还会增强妖力。
　　白玖就想试试看自己能不能感觉到妖力，又或者能不能给自己带来一点实力的提升！
　　然后再顺便品尝一下味道也是不错的。
　　“你休想偷喝我的酒！”涂山雅雅护住自己的酒壶说道。
　　“其实我可以交换的，要不我用一些法宝交换？”白玖试探性的问道。
　　“这……你，你想拿什么和我交换？”
　　涂山雅雅本想拒绝，但又想到这家伙可以制造法宝，说不准，有什么厉害的法宝！
　　其实吧，白玖凭自己的实力硬强还是没有问题的。
　　只不过这种事情他做不出来，欺负一个小萝莉，他可没有兴趣。
　　虽然说眼前的涂山雅雅年龄未必小，但体型看上去就是小萝莉嘛！
　　妖的寿命比人类的要长，涂山雅雅的年龄换算成人类来说，说不准还尚未成年。
　　没有成年，你就偷喝酒？
　　白玖觉得就应该没收掉，小孩子喝什么酒！
　　有时候，也会羡慕这些妖，因为他们的寿命远远的大于人类。
　　谁不想自己拥有几百年或者上千年的寿命？
　　哪怕是他白玖也不能例外！
　　说到底，他是个俗人，是个普通人，唯独不是一个高尚的英雄。
　　人妖之恋，白玖觉得最最亏的还是妖。
　　人死之后，自然是轻松的，而妖可以活上这么久，不知道有多少岁月会为那个她（他）而伤心。

第68章 大叔！

　　（又是无题，第68章大叔！）
　　白玖一时间有些莫名的感慨，人与妖本身就是两个种族，如果当人老死的时候，空留妖一个人在世上悲伤岂不是有些残忍？
　　寿命本身就不同，妖比人的寿命要多出许多……
　　即便有转世，但在转世的过程中，又未免不会出现一些意外！
　　最具有代表性的不就是东方月初的转世，平丘月初？
　　如果自己的另外一半，是一位妖的话，等自己老死的时候，也不知道她会不会伤心！
　　白玖摇头苦笑，连女朋友都没有，就在这里胡思乱想，甚至还让自己的情绪都变得有些伤感。
　　自己什么时候是这么多情善感的人？
　　“唉，突然想醉一场……我拿法宝换你的酒，换不换？”白玖问道。
　　这副样子就像是一个坏叔叔拿着棒棒糖诱惑小萝莉。
　　只不过是把这棒棒糖换成法宝！
　　涂山雅雅有些纠结，自己的酒壶叫做无尽酒壶，即便给他一些酒也无妨。
　　何为无尽？简单来讲，就是可以一直用也用不完的！
　　白玖觉得有戏，大手一挥，空中顿时出现七把形状不一样的武器。
　　这都是他所碰到过的武器，现在只不过就是在投影出来而已。
　　“换不换？只需要给我换一些酒，这些全都是你的呦！”白玖用蛊惑的口吻说道。
　　“换！”涂山雅雅看到这么多法宝，顿时毫不犹豫的同意。
　　心中还觉得这个家伙怕不是有点傻吧！
　　法宝不便宜，哪怕是巨灵虎魄珠这种级别的法宝都得上千两银子起步。
　　白玖所投影出来的武器，他自认为品质都是在巨灵虎魄珠之上的。
　　诚意还是有的，涂山雅雅喜滋滋的接过法宝，拿出一个小型的酒壶，给某人倒出点酒装进去。
　　她觉得自己是大赚，这家伙还真是人傻钱多呢！
　　这么多法宝，加起来起码上万两银子，而自己给出的酒可不值这么多钱。
　　白玖接过小型的酒壶，他其实也是觉得自己赚的。
　　这种酒在他原来的世界可喝不到，就凭这一点难道不是赚吗？
　　物以稀为贵！
　　再说，这些投影出来的武器很值钱吗？他随随便便就可以投影出一大片。
　　根本不在乎这么几把，所以这也是他觉得自己赚到的原因。
　　两人都觉得是自己赚的，那么究竟谁赚谁亏，也无法确定。
　　白玖抿着嘴喝上一口，量并不是太多，毕竟是第一口品尝！
　　“咳咳……这么辣？”白玖被呛到，转身看到涂山雅雅正大口大口的喝着。
　　这……两人喝的是同一个酒吗？白玖怎么觉得他们俩喝的并不是同样的酒？
　　这么辣，劲又这么大，你还喝的这么快？
　　现在的小萝莉都这么凶猛的嘛！
　　至于说这酒对于他有没有什么效果，白玖很遗憾的发现并没有。
　　……
　　晚上，不缺钱的白玖吃完豪华的晚餐，走出的时候看到正在刷盘子的东方月初。
　　这就是有钱和没钱的待遇呀！
　　看到有人走过来时，东方月初的眼神中略带着一丝警惕，头上的呆毛立起。
　　为什么带有警惕？因为过来的这个是人，而不是妖！
　　白玖看着东方月初，谁又能想到如今弱小可怜的他能走到未来那一步？
　　“如果可以，还是一直待在这里吧，西门吹沙虎鹤双仙那三人可还在外面等着你呢！”
　　白玖说道，这实在是无话找话。
　　不用他多说，东方月初也是这么打算的！
　　“大叔……”
　　“啪！”
　　白玖一个头皮拍上去，面无表情的看着他。
　　现在的小孩子真不懂得礼貌，你叫谁大叔？我长的这么年轻帅气，你叫我大叔？
　　“呃……”东方月初被这么一拍，突然间似乎明白，忍不住嘀咕道：“不让叫大叔，那我该叫什么？”
　　“叫我……你可以叫我白玖先生，也可以直接叫我的名字！”白玖淡淡地说道。
　　随便怎么叫都行，就是不准叫大叔！
　　白玖先生？东方月初有些疑惑，先生是什么意思？
　　真是奇怪的名称，没有想到他竟然姓白……
　　“那我就叫你一声白大哥如何？”东方月初叫道。
　　或许其中也是有想要攀关系的想法在。
　　“……”
　　白玖差点想说，我能拒绝吗？不过这句话终究还是没有说出口。
　　我给未来的你一个面子！
　　其实，白玖还是很占便宜的，如果光看东方月初未来的成就的话。
　　被这样的人叫一声大哥，又不是什么吃亏的事！
　　“既然你叫我一声大哥，那我就送你一个礼物，至于这个礼物，你能不能收下就与我无关！”
　　白玖嘴角带着一丝玩味的笑容，只见他随手投影出一把剑，轻轻向远处一斩，隐约间有湛蓝色的剑气浮现。
　　没错，这就是不要脸的白玖给东方月初的礼物。
　　我为你展示一遍，至于能不能学会就不关我什么事！
　　你说说这无不无耻？
　　白玖的教学质量也就不说什么，想要从他这里领悟到一些东西，必须得是一些怪物级别的天才才行。
　　换句话来讲，你能从中领悟到什么，那就代表你的天赋绝对不差！
　　白玖所交的你都能学会，那么还有什么是你学不会的呢？
　　这或许是一个可以用来检验是不是真正的天才的方法。
　　不是那种怪物级别的天才，根本不可能明白白玖所交的究竟是什么玩意！
　　就比如原子武士，硬生生的被他从中领悟到一些。
　　至于白玖是怎么忽悠……是怎么指点的？
　　让他用心创造！
　　用心创造你大爷！有本事你不用无限剑制自己创造一个试试？
　　就是这种随口忽悠的情况下，都能被原子大叔领悟到一些东西，这天赋还真是高得有些吓人。
　　再说性感囚犯，几乎就是从无到有，把劲给开创出来。
　　白玖是怎么教他的？这一次倒没有忽悠的太厉害，只不过就是一次又一次的让他用身体体验而已！
　　这方法也确实有些不靠谱，就在这种情况下，性感囚犯还是成功。
　　东方月初忍不住眨下眼睛，刚才的那是什么？自己连看都没有看清！
　　这就是所谓的礼物？这只大叔果然黑心的很！
　　不就是叫你一声大叔？至于这么小气吗？

第69章 金面火神

　　东方月初瞪着个迷茫的眼睛看着白玖，忍不住吐槽道：“这该不会就是你所说的礼物吧？”
　　白玖点头，一脸期待的看着他，问道：“你有没有学会？或者说有没有领悟到一些其他的东西？”
　　东方月初啊，未来的你可以成为名传几百年的大道士，一身实力登峰造极，想必天赋应该不差吧？
　　更别说还拥有着东方一族的血脉！
　　而且还是这个世界的主角之一，所以……你有没有学会？
　　也不知道白玖是不是对自己的教学质量有什么误解，又或者说，对天才这个词有什么错误的理解。
　　可能是因为性感囚犯和原子武士的变强给他很大的自信。
　　让他以为自己其实教得很不错！
　　但事实是……不错的并不是他，而是原子武士和性感囚犯两人。
　　东方月初连看都没看清，现在还只是普通人的他，又怎么可能领悟？
　　这就像是让一个小学生去学高数，哪怕这个小学生天资再优秀，也不可能跨过中间的内容去学习高数。
　　白玖有些失望，问道：“是不是因为太快没有看清？其实我可以放慢一点的……”
　　东方月初无言以对，方法呢？技巧呢？哪怕给一点秘籍也行！
　　什么都没有，你就让他去学习，这怎么学？
　　其实方法这种东西，白玖也是没有的，如果可以他也想知道呀！
　　“哈哈……”有阵笑声传来，原来是站在旁边看着的涂山雅雅。
　　“我第一次知道，原来还可以这样教别人……”她笑得捂着肚子。
　　白玖有些尴尬，这个方法不对吗？
　　肯定是因为东方月初不够天才的原因！
　　和自己教的怎样并没有关系……
　　……
　　大约半年过后，一直待在这里享受的白玖，因为舒适的生活过的太久，差点连自己姓什么都不记得。
　　说到名字，现在的他已经不记得自己前世叫什么……
　　不过无所谓，只要还记得现在叫什么就行！
　　他刚从温泉中走出，身上裹着白色的浴袍，便看到涂山容容正拿着一个大算盘走过来。
　　“唔……这是你这个月的消费，大约不到二十万两银子吧，我们就四舍五入算为二十万……”
　　白玖听着听着怎么觉得有些不对劲，四舍五入算为二十万？
　　“行吧，等明天的时候我再去制作一批法宝，到时候你来估一下法宝的价就行！”
　　白玖毫不在意的说道，随手投影出来的武器，对于他而言，还是很轻松。
　　他自认为是自己赚到，因为在这里过的真的非常非常舒服。
　　有豪华的食物，每天还可以泡着舒适的温泉，甚至还有一位漂亮的狐妖小姐姐帮你按摩。
　　这样的日子确实容易让人流连忘返……
　　而东方月初，也非常荣幸地成为低等下人，成功的留在涂山。
　　这对于他而言肯定是不错的，如果不能留在涂山，受涂山的保护。
　　在外面的他肯定会受到一大波人的挣抢，比如说现在还在的西门吹沙，虎鹤双仙等人。
　　都已经过去半年的时间，他们还不曾放弃。
　　由此也能看出他们的决心！
　　突然，不远处有爆炸的声音传来，涂山容容脸色一变，如果不出意料的话，肯定又是一气道盟的人来进攻涂山。
　　之前已经把一气道盟的人打退过许多次，没有想到他们竟然还不死心。
　　她匆匆赶往涂山的城墙处，穿着浴袍的白玖也忍不住赶过去看看。
　　之前几次的进攻，他其实也在场。
　　只不过那些来进攻的道士实力不说也罢！
　　感觉就像是千里迢迢来送法宝的一样……如果不是涂山这里手下留情，没有伤及他们性命，不然说不准要死许多人。
　　等白玖赶到的时候，挂着一气道盟的小船已经缓缓驶来。
　　他赶过来的速度不慢，涂山红红，涂山雅雅都已到场，涂山容容也匆匆赶过来。
　　甚至就连东方月初这个家伙也在这里。
　　白玖看着他手上拿着的便当，哪能不明白是为什么？
　　这个家伙想给涂山红红送便当，不过就现在的情况来看，他的所谓的爱心便当似乎并没有送出去？
　　这条路想继续往下走下去，无非就是两种结果，一是一无所有，二是应有尽有。
　　就最后的结果而言，白玖觉得他应该算是应有尽有，虽然说过程有点曲折困难。
　　现在的涂山红红，心里可是住着一个忘不掉的人。
　　那个人曾经救过她，结果却因为意外，被她不小心杀死。
　　或许是因为愧疚，又或者是因为其他什么情感，总之就是无法忘记掉这个人。
　　“涂山妖妇！我们这一次进攻可不会像之前一样！”有一气道盟的道士大声的喊道。
　　他的浑身上下就带着一把剑，其他的什么法宝都没有。
　　这并不是因为他穷，只是前几次千里迢迢过来送法宝的人中就有他！
　　“要知道，这一次我们可是请来当年名震天下，叱咤道界几十年的金面火神大人！”
　　金面火神是一个看着德高望重的老人，但其实也仅仅只是一个卑鄙无耻的小人而已。
　　不可否认的是，同样是小人，他却比那个小白脸要强！
　　“一击不中，唉，果然是老喽……不过，解决这帮涂山妖妇还是没问题。”
　　金面火神淡淡地说道，他有这个自信，原因自然是因为他掌握着灭妖神火纯质阳炎。
　　从名字上就可以听出，这是专门克制妖族的神火。
　　涂山红红眼瞳瞬间变红，站在小船的旗杆上，说道：“还是老规矩，如果输掉，就给老娘马上滚出涂山……”
　　“真是嚣张，在我堂堂金面火神面前，还敢这么嚣张？”
　　金面火神气极反笑，天空中顿时凝聚出几颗巨大的火球。
　　不得不说这老家伙还是有点实力的！
　　“真是无耻，竟然偷袭……”东方月初忍不住骂道。
　　“这很正常，毕竟是两个种族之间的战斗，难道要光明正大的过来下战书，再打一架？
　　这才是不可能的……不过这个老家伙的火倒是有点意思！”白玖出声道。

第70章 挡

　　白玖对于灭妖神火纯质阳炎还是很感兴趣的，毕竟打起架来自带大火球特效！
　　说到金面火神，就不得不谈谈他这个人。
　　他的师傅是东方盟主，也就是东方月初他外公，更是东方月初他母亲东方秦兰的师兄。
　　理论上来讲，东方月初算是他的师侄，他对于这个唯一的师侄，应该会悉心呵护才对。
　　可实际并非如此！
　　很久很久之前，当年还是年轻帅气的他来到一个小村庄，里面住着水蛭妖一族。
　　他凭借帅气的外表加上花言巧语，成功的勾引到一位不经世事，懵懂无知的小水蛭妖。
　　陷入爱情的小水蛭妖，甚至还把他们一族的秘术换血大法传给金面火神。
　　而最后的结果就是，她的尸体在一个多月后被人发现！
　　这位可怜的小水蛭妖也是非常悲催的，因为阅历太少，才会被人欺骗。
　　丢掉秘术不谈，甚至连自己的性命都保不住！
　　这仅仅只是第一步，接下来，金面火神又假装被敌人追杀，引得东方盟主出手相助，再借此机会成功拜入其门下。
　　成为首席大弟子的他，并没有就此安稳下来，他还不满足现在的身份与实力。
　　在一次难得的机会中，利用换血大法将自己的鲜血和东方盟主的鲜血互换。
　　这也是他能得到火神称号最主要的原因之一。
　　东方一族的血脉，其精血可以修炼出灭妖神火纯质阳炎……当火质最为纯正的时候，整个人就宛如金光护体一般。
　　这才是最最强大的时候！
　　成功换血后的他，并没有就此停手，甚至还想要逼迫自己的两位小师妹嫁给自己。
　　殊不知，他换血的那一刻，已经被人看见。
　　当逼迫不成功时，又在江湖上传播东方一族血脉的秘密，引得她的两个师妹被众人争夺！
　　所以，这就是一个处心积虑的小人！
　　东方盟主错收徒弟，造成如此的后果，若是泉下有知，殊不知又该有多后悔。
　　说不定早早的就会来清理门户……不过这些事情其实和白玖并没有多大关系。
　　只是偶尔看见这家伙，才会回想起有关于他的资料……
　　不说他的人品，光谈他的实力其实还是不错的。
　　龙级的实力肯定还是有的，全面爆发下的他，说不准还是龙级中的强者呢。
　　至于龙级巅峰应该远远没有达到！
　　当然，这家伙也是一个典型的攻高防低的强者。
　　一个个大火球看着很耀眼，看着威力很大的样子，但其实也就那样。
　　白玖想解决他其实不难，灭妖神火就算再厉害又能怎样？
　　攻击威力能达到波罗斯的崩星咆哮炮？那可是号称能毁掉地球表面的威力！
　　这区区灭妖神火能毁掉一个星球的表面？
　　没这么夸张，最强状态下的他，所召唤出来的最大的大火球，也顶多就是能毁掉一大片区域而已！
　　既然如此，白玖反手一个金身就可以硬抗！
　　这是一个无解的招式，不得不否认很实用。
　　当然，限制也有很多，比如说只有一分半，比如说一天只能用一次！
　　打个架还得掐着点时间！
　　“去！”金面火神控制一个大火球向涂山红红砸去。
　　涂山红红选择硬接，刚刚碰上灭妖神火的时候，面无表情的脸上微微皱起。
　　同时，又忍不住后退一步，洁白的双手有些烧伤，看着还真让人心疼。
　　“这一次，一气道盟请来的人有些不一般，没有想到这老头子竟然这么强……”涂山容容说道。
　　“金面火神……”东方月初也不知道是不是想起些什么，表情有些不自然。
　　“这老东西这么强，妖仙姐姐会输吗？”
　　“姐姐也是很厉害的！”
　　白玖摇头，涂山红红确实很厉害，但是这一次的敌人也很强。
　　尤其是灭妖神火非常的克制妖……
　　他觉得，涂山红红很有可能不是这个老头子的对手。
　　当然，一场战斗的情况瞬息万变，发生意外也是很正常的。
　　天空中又浮现出许多耀眼的大火球，甚至把整片天空都染得火红。
　　即便离得有些远，都隐约可以感觉得到温度再上升。
　　因为不能硬接，所以涂山红红有些被压制，只能不断地躲避大火球。
　　一颗硕大的火球擦边，涂山红红堪堪躲过，不过，这颗火球并没有停止。
　　继续向城墙上砸去！
　　“小心，这火球的威力不一般……”涂山容容提醒道。
　　涂山雅雅在瞬间挡在众人的面前，她想要硬抗这颗砸过来的火球。
　　能不能挡得住她心里也没数，要知道这可是灭妖神火纯质阳炎！
　　“真是的，一次两次把我卷入战斗，就不能让我安心的当一个路人？”
　　白玖有些不满的说道，你说说这叫什么事？
　　刚来到这里的时候也是，自己不过就是一个普通人，只是一个路人而已！
　　可结果呢？
　　西门吹沙警惕的不行，虎鹤双仙无奈之下选择先下手为强！
　　其实，某人真的没有争夺东方月初的打算……
　　站在这里也是，他就在城墙上看看而已，是招谁还是惹谁？
　　一颗硕大的火球直接扑面而来！
　　他都可以感觉到炽热的温度，白玖可不打算用自己的肉身硬抗。
　　哪怕自己的肉身扛得住，身上穿着的这件浴袍也扛不住。
　　“挡！”
　　只听见他轻轻吐出一个字，瞬间，周边浮现出不少把形状各异的剑。
　　在一瞬间挡在他们的面前，白玖神情不变，组成的大剑硬生生的接下硕大的火球。
　　这一变化，是所有人都没有预料到的！
　　金面火神之所以会这么做，只是希望可以让这位涂山之主分神，然后借此机会打败她。
　　最后，在彻底灭亡涂山，让他这位道界的泰斗级人物的名声在上一步。
　　一气道盟这么多次的攻打都是以失败告终，这足以说明涂山的强大。
　　而自己出山，却可以灭掉如此强大的涂山，也能让自己的威望更上一层楼！
　　再说涂山红红，她很生气，别看她的表情有些冷漠，但是对于自己想保护的人（妖），她还是会拼上全力的。

第71章 西门吹沙在行动

　　“这是一个机会，那个涂山妖妇现在正被金面火神给缠住，所以这是我们的机会！”
　　西门吹沙沉声说道，和一直待在涂山享受的白玖不同，他每天的生活简直就是勉强度日。
　　穿着脏兮兮而且还很破旧的衣服，胡子拉碴，哪里有当初那种文雅的读书人的模样？
　　即便生活再艰辛，他也从未放弃争夺东方月初！
　　这种毅力真是让人佩服！
　　“话虽然是这么说的，但是，那个实力不明的前辈，可是在城墙上。”
　　虎兄有些迟疑，那个前辈实力不明，谁知道他有多强？
　　“机会难得，如果错过这次机会，天知道还需要再等多久？
　　而且那个前辈曾经说过，他对于那小子没有兴趣！”西门吹沙说道。
　　“看，等金面火神所控制的灭妖神火撞上城墙的时候，就是我们出手的时机……”
　　他的想法不错，趁这两波人打起来没空管他们的时候，抓住机会拐走东方月初其实不难。
　　大火球越来越近，就在他们准备出手的那一刹那，周围突然浮现出数量不少的剑！
　　更令人震惊的是，这些剑全都是法宝！
　　怎么可能会有数量这么多的法宝？
　　甚至还有几把品质不低的样子！
　　这些法宝组成的大剑，硬生生地抗下金面火神的灭妖神火。
　　“这……”虎鹤双仙对视一眼，这种情况下，究竟是出手还是不出手呢？
　　“如果没有猜错的话，这应该是那个实力不显的前辈的手段。
　　不要多想，肯定是因为金面火神的灭妖神火波及到前辈，这才让前辈不得不出手。
　　前辈肯定不是站在涂山一方，没有涂山之主，你觉得那两个小丫头能阻止我们夺走那个小子吗？”
　　西门吹沙不愿放弃，这话说的，连自己都信。
　　前辈为什么出手？肯定是被金面火神波及到才不得不出手！
　　……
　　“这……这是什么鬼东西？”金面火神明显一愣，老夫纵横江湖这么多年，还没见过这种手段！
　　究竟是谁这么有钱？竟然拥有这么多的法宝？
　　“什么情况？这是什么情况？”一气道盟的其他成员带着些许疑惑的表情说道。
　　“为什么我们之前几次进攻的时候没有碰到？”
　　为什么你们自己心里没点数的吗？因为你们太弱！
　　根本波及不到某人，某人也就索性站在旁边观战。
　　看着你们这帮道士千里迢迢过来送法宝。
　　一次两次也就算，甚至还多次过来送法宝，真是让人感动！
　　“我怎么觉得，我怎么觉得这有点像我们的御剑术？”某位持剑的道士说道。
　　“和我战斗，你也敢走神？”涂山红红的话在金面火神那边响起。
　　金面火神脸色大变，险险的躲过涂山红红的进攻。
　　“我来拖住涂山妖妇，你们去解决掉城墙上的其他妖怪！”他沉声说道。
　　“遵命，火神大人放心，我们这就去解决掉那些妖怪！”
　　一个个一气道盟的道士御剑飞行过来。
　　他们很自信，虽然城墙上似乎有一个家伙法宝很多的样子。
　　但是他的实力肯定不怎么样！
　　所以才不得不用法宝挡住火神大人的攻击。
　　……
　　“你……你的法宝竟然这么多？”涂山雅雅不敢相信的问道。
　　一瞬间突然出现这么多法宝，怎么可能不让别人多想？
　　“一些小小的手段而已，无须挂齿！”白玖轻描淡写的说道。
　　就仿佛真的只是一些无须挂齿的手段而已！
　　但这是吗？
　　其实并不是，你见过谁一下子拿出这么多的法宝？
　　“无需挂齿……白大哥，没有想到你竟然也这么的厉害……”东方月初凑上来抱大腿。
　　就连涂山容容也忍不住多看这家伙两眼。
　　一瞬间出现这么多法宝，他比自己想的还要神秘……
　　白玖抬头看着这些御剑飞行而来的道士，心中忍不住思索起来。
　　一直以来，他是不是有一点没有注意到？
　　他可以御剑，但是却从来没有想过用剑载着自己飞行！
　　如果不是看到眼前这些御剑飞行的道士，他还真不会注意到。
　　为什么自己不能这样？
　　他们能御剑，自己也能御剑！
　　而且自己所能御的剑还比他们多的多……所以，其实一直以来自己也是可以飞的？
　　白玖想要尝试一下，但现在并不是一个合适的时候。
　　“有两个人类在？应该怎么办？”在半空中的道士看到白玖和东方月初时，忍不住向其他人问道。
　　他们身为道士，斩妖除魔没有问题，但如果对方是人类呢？
　　是杀还是不杀？！
　　“你们可是被涂山的这些凶残的狐妖所逼迫的？”其中一位问道。
　　“不用担心，有我们在这里，你们是安全，我们一气道盟会保护你们的安全的！”
　　话虽然说得好听，但是东方月初可不敢相信这些人。
　　如果当他们知道自己的身份时，肯定会忍不住争抢自己！
　　……
　　“该死，得快点赶过去，绝对不能让一气道盟的那帮人发现那个小子的身份！”
　　西门吹沙有些着急，如果这个小子的身份暴露，肯定会引起这帮人的哄抢。
　　东方家族的血脉就是这么值钱！
　　说不准连金面火神都会插手，若真是如此的话，那还有自己什么事？
　　自己这半年来的辛苦等待，岂不是全都白费？
　　“可是，没有法宝的我们，未必是这些一气道盟的人的对手！”
　　虎鹤双仙中的鹤忍不住说道，这么多人可不容易解决！
　　……
　　涂山容容与涂山雅雅纷纷摆出战头的姿势，她们现在可是被许多人给围着。
　　白玖眉头一挑，淡淡的说道：“我可不是被逼迫的，似乎也并不需要你们所救吧？”
　　几人纷纷皱起眉头，这人简直冥顽不灵，身为人族竟然帮着妖精？
　　既然如此，那也不要怪他们出手无情！
　　当有人想要动手的时候，耳边却传来一阵声音。
　　“如果我是你，我绝对不会在这个时候动手！”
　　“嗯？”
　　白玖大手一挥，又是许多把法宝浮空，也让这些人面露不敢相信的神色。

第72章 阁下是谁

　　白玖挥手的那一刹那，他的周围顿时浮现出数量不少的法宝。
　　他本人则淡定的倚靠在城墙上，悠闲地说道：“动手前先考虑考虑！”
　　这么多的法宝，看得众人头皮发麻。
　　这家伙怎么会有这么多的发法？
　　不少道士的心态顿时崩掉，他们现在也已经明白，之前那位利用法宝挡住金面火神大人一击的家伙是谁！
　　就是眼前的这位实力不显的人！
　　分辨不出他的实力，可光光是能够控制数量这么多的法宝，就不容小觑。
　　按道理来讲，这位绝对算得上是一个强者，在江湖上，应该拥有着不小的名气才对。
　　可偏偏，这么多人中，根本没有一个人认识他。
　　莫非是已经隐居江湖的强者？这是众人唯一所能想到的合理解释。
　　这转念又一想，却觉得不对，这家伙看起来这么年轻，怎么可能会是隐居的强者？
　　所以……他应该是那些隐居江湖的上一辈强者的徒弟！
　　再想想上一辈强者中，除叱咤风云几十年的金面火神外，还是有着不少大人物的。
　　可是，那些大人物的战斗方法又没有一位符合这样……
　　百思不得其解，于是有人问道：“阁下是谁？身为人类，为何要出手帮助这些妖怪？”
　　你明明和我们一样是人类，应该和我们站在一起替天行道才对！
　　“在下仅仅只是一介无名之辈而已……”白玖说道：“斩妖除魔，以及所谓的替天行道，不应该是你们这些道士的职责吗？
　　我可不是一个道士！
　　再说，我住在这里的时间不算长，但也不算短，是谁先发起战争的？”
　　白玖还有一句话没有说出来：是谁坚持不懈千里来送法宝的？
　　“道不同不相为谋，既然前辈执意如此，那就请恕我等无礼，今日涂山必灭！”
　　为道的道士冷冷的说道：“诸位，一起出手，不然我们不是这位的对手！”
　　看着浮现在空中的许多法宝，任谁都没有赢的把握。
　　可惜金灭火神大人被那个涂山妖妇拖住，不然，有金面火神大人在场，他绝对不会是大人的对手！
　　白玖眉头一挑，真是让他白费口水，说这么久不还是要打上一场？
　　早知如此，当初就应该把这些家伙全都先一步打趴下！
　　不过，现在打趴下也不迟！
　　“咳咳，东方月初，你不要拽着我的手，这样影响到我发挥……”白玖无奈的说道。
　　东方月初两只小手正紧紧的拽住某人的大手，躲在他的身后。
　　听白玖这么一说，他连忙放手，却又抓着白玖的衣服不放。
　　似乎这样更有安全感一些！
　　“退！我无意于杀人，所以希望你们自己退下……”
　　白玖淡然地说道，攻击过来的倒是纷纷停手。
　　他们之所以停手的原因，并不是因为白玖的身份是人族而手下留情。
　　只是因为他们的脖子上被锋利的武器所架住而已！
　　这才是不得不停手的原因，一瞬间秒杀一气道盟的所有人，白玖的实力在众人的眼里强得可怕。
　　为首的那人以为，自己等人哪怕不敌，也绝对可以打个几回合或者几十回合！
　　没有想到的是，竟然会落败的这么彻底。
　　“你竟然这么厉害……可是为什么你在江湖上的名气都不如那个吹沙的西门？”
　　涂山雅雅有些惊讶的说道，她若出手，或许做不到这么干脆利落，但也是可以解决掉这些人的。
　　“一般一般，我这点实力哪算厉害？”白玖摇头说道。
　　这并不是故作谦虚的姿态，而是真的这么以为！
　　拿到法宝的西门吹沙不也能做到这种地步？
　　这并不算强，只是因为这些一气道盟的成员实力太弱的原因。
　　真正的强者，他也见过，比如说宇宙的霸主波罗斯，再比如说那位无敌的光头。
　　这么一对比，白玖觉得自己还需要属性点呀！
　　“一个个的不要在我头上御剑，赶紧给我下来，把法宝堆在一边，然后给我站成一条直线！”
　　白玖说道，面对这种奇怪的要求，这些道士并没有反抗。
　　之所以没有反抗的原因也是因为没有实力。
　　一个个的乖乖落下，非常自觉的把法宝扔在一边，然后按照某人的要求站成一条直线。
　　“前辈，仅仅只是这样就可以么？”有道士忍不住问道。
　　怕倒是不怎么怕，这位前辈的实力明显比自己想象的还要强大，自己这些人根本就是毫无还手之力。
　　所以也就是说，前辈想要杀死他们这些人根本不费力！
　　可是前辈并没有这么做，也就代表他并没有杀死自己这些人的意思。
　　“对，全都给我站成一条直线！”白玖随意的说道，转头看向不远处的偷偷摸摸爬上来的几人。
　　“你们难道还是不死心？没有想到你们竟然真的会为这小子在外面蹲半年！”
　　这几个人自然是西门吹沙，虎鹤双仙等人。
　　他们看到白玖的时候尴尬一笑，又看到站成一条直线的一气道盟成员。
　　顿时间似乎明白些什么……
　　“前辈，你之前说过，你对这小子没有兴趣，所以能不能劳烦您不要插手这件事情？”
　　西门吹沙，小心翼翼而且非常客气地说道。
　　没办法呀，没有法宝也就算，可即便有法宝，他也根本打不过这个人。
　　实力不如人，又能怎么办？
　　“你小子究竟是干出什么伤天害理的事情？他们竟然为你肯在外面蹲半年……”
　　涂山雅雅心直口快，忍不住直接问道。
　　她是真的有些不明白，这小子这么普通，怎么会值得西门吹沙这种级别的人蹲半年？
　　涂山容容依旧是笑眯眯的表情，说道：“三位，你们可不能把他带走，他可是我们涂山的低等下人。”
　　“没错，我就是涂山的低等下人，受涂山的保护……”东方月初站在某人的身后，忍不住跳出来说道。
　　“你们敢动手难道就不怕那位妖仙姐姐吗？”
　　三人不以为然，妖仙姐姐？那个涂山妖妇自身难保，要知道，她所面对的可是金面火神大人！

第73章 真的靠谱吗？

　　西门吹沙等三人脸上满不在乎的神情，几乎就是毫不掩饰。
　　也是，金面火神这家伙还是很厉害的，他们对这位老人家抱有很大的信心，也是很正常的。
　　毕竟是叱诧道界几十年的强者！
　　至于其中有没有水分谁敢肯定？
　　西门吹沙都可以说自己是连一气道盟都不得不礼让三分的强者，但真实实力似乎也就那样。
　　东方月初灵机一动，连忙说道：“你们知道我面前站着的这位是谁吗？他可是我的白大哥！”
　　白玖颇为无语，当着自己的面扯自己的虎皮真的合适吗？
　　旁边站的笔直的道盟成员都忍不住多看这小子几眼。
　　这小子似乎也就那样？也不知道哪点被这位前辈所看重！
　　以后，肯定不凡！
　　有这样的前辈罩着，哪怕资质平平，只要前辈多给他几十件法宝，想要在江湖上闯下名气就不难……
　　这样的大哥，他们也想认一个呀！
　　西门吹沙的脸色阴沉不定，眼神有些幽怨，就算是被抛弃的小媳妇一样。
　　前辈，你不是说没有兴趣么？既然如此，为什么还要认这个小子为弟？
　　这让他很纠结，在这里蹲上半年的功夫，生活条件是那样的艰辛，可他终究还是没有放弃。
　　是为什么？就是为这小子的家族血脉！
　　苦苦等上半年，难得等到一个机会，却得知……这小子不知道什么时候认这位前辈为大哥！
　　差点一口气缓不上来，心态已经崩掉！
　　长长的舒口气，抱拳说道：“刚才只是开个小小的玩笑而已，不必介意。
　　在下今日前来，其实只是来请辞的，这里的环境很优美。
　　若不是在下还年轻，说不准都准备在这里隐居……天下这么大，我想要去其他地方转转！”
　　虎鹤双仙目瞪口呆，你之前过来的时候似乎并不是这么说的吧？
　　白玖都忍不住高看他两眼，这种果断是一般人不具备。
　　见事不可为，果断放弃，毫不拖泥带水，现在的表情上也不带着一丝不甘。
　　若不是他的双手紧握，白玖还真的以为他都准备放弃。
　　“既然如此，那还不准备离开？不然小心被这一场大战波及到！”白玖说道。
　　西门吹沙转身就走，虎鹤双仙无奈的很，但也只能离开。
　　有这位前辈在，谁能动这小子？
　　唉！
　　心中忍不住叹息道：真的只能这么放弃吗？
　　白玖心里喃喃自语，西门吹沙，原本的你会死于这一战，但因为我，你并没有死于这一战。
　　所以，借你银子的钱就不用还吧？
　　见三人离开，东方月初才松口气，却见某人有些玩味的看着自己，似乎在问，刚才是怎么回事？
　　东方月初尴尬一笑，不过并不紧张，因为白玖本身就没打算过多的计较这件事情。
　　再说，被这种人叫一声大哥，丢人吗？
　　说不准几十年后，他在这里还会成为一代传奇……因为他有一位传奇的小弟……
　　“唔，白玖先生，我可以雇佣你吗？”涂山容容突然说道。
　　白玖一怔，问道：“该不会是雇佣我去对付那位金面火神吧？这……要不先说说条件？”
　　他并没有直接拒绝，先看看条件是什么再说！
　　“白玖先生这个月在涂山的消费一笔勾销，并且下个月可以免费享受贵宾待遇，这个条件如何？”
　　一笔勾销不重要，他又不是缺钱的人。
　　主要是这贵宾待遇……是不是可以在泡温泉的时候多叫一个狐妖妹子捏肩？
　　“咳咳，我在这里生活的时间也不算短，对这还是有感情，有人想要灭涂山，我白玖怎么可能同意？”
　　东方月初在旁边嘀咕道：“还不是因为贵宾待遇？也不知道贵宾待遇是怎样的……”
　　站的笔直的道士们，心中叹口气，这位前辈终究还是出手。
　　金面火神大人真的可以挡得住吗？
　　应该……应该是没有问题的吧！其实他们也不确定。
　　“金面火神，来和我一战！”白玖瞬间动身，大声喊道。
　　一把剑身比较宽的剑停留在他的面前，白玖想要试一下自己能不能御剑飞行！
　　“这……这该不会是我们的御剑飞行吧？”
　　“这位前辈竟然也会这一招……可他不是说他不是道士吗？”
　　“他说不是就不是？这位前辈究竟是什么来头……”
　　这些道士忍不住窃窃私语，前辈呀，你可是我们人族的呀，不应该站在我们这一边替天行道吗？
　　白玖一步踏出，御剑飞行的战斗肯定是帅气。
　　这让他想起以前，这么多英雄参战，唯独龙卷一个人是飞着的。
　　这感觉就是不一样，似乎飞着的比站在陆地上的人更有格调一些？
　　白玖很久很久便羡慕那些会飞的人，不过也终于有一天能让他如愿以偿。
　　“噗通！”
　　“诶，前辈人呢？他明明刚才还站在那里的呀！”
　　“我刚才是不是听到些什么声音？有点像落水的声音……”这位道士有些不确定的说道。
　　落水？难不成是非常厉害的前辈掉到水里去？
　　这怎么可能？前辈这实力怎么可能会掉到水里去？
　　肯定是你想多！
　　“这……这个家伙真的靠谱吗？”涂山雅雅颇为怀疑的问道。
　　“应该吧？”就连涂山容容都有些不确定。
　　刚才发生什么？
　　其实没发生什么大事，只不过是白玖这个家伙一不小心没踩到剑身，掉到水里而已。
　　这也不是什么大事！
　　白玖现在非常非常的尴尬，他甚至恨不得待在水底下不出来。
　　这真的仅仅只是一个小小的意外，人生这么多意外？会突然出现一个意外不也是很正常的吗？
　　一不小心没有踩住而已，都说是不小心的！
　　谁说强者高手就不能不小心？
　　白玖自己心里为自己找台阶下，他还能说什么？难不成说自己是嫌上面太热，所以想要到水里凉快凉快？
　　又或者说，他突然兴致大发，想洗一个澡……
　　不过可惜的是，这两种理由，不管哪一种，说出去都没有人信。
　　他们只会记住，有一位前辈御剑飞行的时候落水……

第74章 落败

　　就在某人喊出，金面火神和我一战那句话的时候，金面火神和涂山红红不约而同的停手，朝说话的那人看去。
　　金面火神表面上看上去没什么变化，但是的确被吓到一些。
　　你和一个勉强算是势均力敌的对手认真战斗的时候，突然有一个大喊着要与你战斗，难免会因此而分神。
　　结果，自己都准备以一敌二的时候，这人却突然掉到水里去？
　　这个家伙真的算是强者吗？
　　他该不会就仅仅只是因为法宝多才这么厉害的吧？
　　或许有这个可能！
　　白玖从水里走出，所穿着的白色浴袍自然是全都湿透。
　　有点尴尬，刚才所说发生的事情，简直让他丢光脸。
　　只不过他表面看上去面色不变，似乎刚才什么事情也没有发生一样。
　　刚才自己有掉河里吗？不可能的事，自己怎么可能会这么不小心掉河里？
　　毕竟是第一次尝试，有些意外是很正常。
　　当他站在剑上的时候，难免还有些摇摇晃晃，不过很快便适应过来。
　　殊不知，有几位看向他的眼神中带着一丝怀疑。
　　这个家伙真的靠谱吗？
　　“金面火神，曾经叱诧道界几十年，不过你毕竟已经老矣！
　　我也不欺负你，这一场战斗我与你单独进行，不知道你敢不敢？”白玖说道。
　　只要打败金面火神，就算一不小心掉河里又怎样？
　　打败他，足以证明自己的实力！
　　涂上红红听到这句话，犹豫一阵还是选择退后。
　　白玖的话已经说的很清楚，他想要和金面火神单挑，所以希望涂上红红不要插手。
　　金面火神气急反笑，这个年轻人还真的是狂妄的很！
　　竟然想要以一个人来挑战老夫？若是你们两个一起上，老夫还会重视三分！
　　但如果仅仅只有你一个，还不够！
　　几个硕大而又炽热的大火球飞快的向白玖袭来，金面火神已经率先出手，想要给这个不知天高地厚的年轻人一点教训。
　　白玖反手一挥，瞬间有达到三位数的法宝浮现在周边，在他的四周形成一个类似于盾的形状。
　　由法宝所组成的盾，防御力自然是不一般，即便是这灭妖神火纯质阳炎，也无法渗透进来。
　　不过，过高的温度还是将某人的衣服给蒸干……
　　“这么多法宝？这位前辈怎么可能会拥有这么多的法宝？”有一位道士不敢置信的说道。
　　几十把已经足以让人震惊，可是现在又是高达三位数的数量！
　　这位前辈到底是什么来历？为什么会拥有数量这么多的法宝……
　　涂山雅雅若有所思的说道：“难怪他用法宝抵债的时候这么爽快，原来，他竟然有这么多的法宝……”
　　就连涂山红红的脸上都忍不住闪过这么一丝的惊讶。
　　“可笑，就凭这些法宝也想挡得住老夫的纯质阳炎？”金面火神冷笑道。
　　法宝虽然可以给自己带来很大的提升，但终究也只是外物。
　　许许多多的大火球砸过去，不少质量一般的法宝直接被毁坏。
　　一时间，似乎是金面火神占上风？
　　白玖的脸上并没有变色，你会搓着火球扔过来，我虽然不会，但是我难道不会扔武器过去吗？
　　“数量又在增加，他……他的浑身上下到底有多少个法宝？”
　　“完全数不清，因为太多，所以根本没有办法数清。”
　　金面火神差点维持不住自己的形象，破口大骂。
　　这个王八蛋到底有多少个法宝呀？
　　这密密麻麻的数量都让老夫看的头皮发麻！
　　“现在的年轻人还真是恐怖，不过，如果这就是你来挑战我的底气，那你还不够格……”
　　金面火神淡淡地说道，是以一种前辈的姿态在说。
　　先夸白玖还是很不错的，但如果仅仅只是这样的话，还没有资格能打败老夫！
　　“火神大人的火球的数量也在增加……”
　　“真不愧是火神大人，竟然可以凝聚出这么多火球……”
　　“我的底气从来不是我的法宝，所谓的法宝，不过就只是我用来耍着玩的！”
　　金面火神的耳边突然传来白玖的声音，他的脸色大变，忍不住转过头去。
　　这怎么可能？
　　这小子怎么会突然出现在自己的身边？
　　哪怕是他的速度再快也不可能达到这种地步吧！
　　金面火神百思不得其解，但现在并不是想这些的时候，他连忙做出防御的姿态。
　　白玖能这么快的达到这里，自然是因为技能的原因。
　　金面火神的身边可是有着某人所控制着的不少的武器。
　　顺便再来一个【瞬移】，直接来到金面火神身后的武器的身上。
　　所以他预料不到也是很正常！
　　瞬移的速度之快，可不是一般的强者所能反应的过来的。
　　“一拳败你……也不知道豆沙包般大的拳头你有没有尝过？”
　　白玖一拳打在金面火神的身上，他的攻击力或许挺高的，但是他的防御力可不行。
　　因为他毕竟还是人！
　　白玖虽没使用全力，但这力道不小的一拳也直接把这位打到河里。
　　也不知道是不是他有意如此的。
　　就自己一个人不小心掉进水里，是不是有些尴尬？所以要不要再拖一个下水？
　　……
　　天空中，白玖所控制的法宝已经被他收起，金面火神的灭妖神火也直接消失。
　　众人忍不住讨论道：“刚才我似乎看到一道身影不小心飞过去……你们觉得这位是谁？是这位前辈还是火神大人？”
　　“应该是这位前辈吧，他虽然实力强大，但应该还远远不是火神大人的对手吧！”
　　当所有的法宝全都消失的时候，众人还以为是白玖不小心落败呢。
　　可是当他们看到浮在天空的火球也消失的时候，心中不免有些茫然。
　　这场战斗，究竟是谁输谁赢？
　　等天空中的烟雾散去的时候，众人只看到站着的是竟然是所有人都意想不到白玖！
　　没有想到他竟然真的可以打败一个金面火神！
　　“这位前辈看起来这么年轻，没有想到他竟然这么厉害？”
　　“他竟然能把叱诧道界几十年的金面火神打败……”

第75章 最强姿态下的火神

　　白玖可以打败金面火神并不是什么值得意外的事情。
　　金面火神因为掌握着灭妖神火的原因，所以他的攻击威力很大，对妖也很克制。
　　但这并非代表他没有弱点，金面火神也是有弱点的。
　　他的攻击威力虽然高，但是他却不怎么擅长防御。
　　白玖的一拳之威，足以打败甚至击杀一个普通的鬼级怪人，这对于他而言毫无难度。
　　哪怕是一般的龙级，他赢的可能性也很大！
　　而金面火神这个家伙的肉体强度能达到鬼级的标准吗？
　　我看未必能达到鬼级，即便有鬼级的程度，不也只是一拳的事？
　　白玖打败金面火神之后，傲然的站立在空中。
　　此时此刻，把手负在背后的他，颇有一种无敌的强者姿态。
　　在这个世界，能打败金面火神就足以让人感到惊讶！
　　毕竟这位可是传说中叱咤道盟几十年的强者……而且这家伙在外面的名声还很不错。
　　是一个德高望重的前辈强者的形象！
　　“咳咳……”金面火神狼狈的爬上岸，一脸的不敢相信。
　　自己竟然有一天会被别人打败？而且打败自己的这个人还这么的年轻？
　　他看得出来，眼前的这个家伙是人，而不是妖！
　　这么年轻……他这一身实力究竟是怎么修炼出来的？
　　金面火神缓缓的站起，老夫还没有败！
　　只看见他从怀中掏出一粒红色的丹药，放入自己的口中吞下。
　　众人百思不得其解，莫非是什么疗伤型的丹药？
　　只有涂山容容猛然抬头，这似乎是妖丹！
　　“小心……”
　　“没有想到竟然有人能认出来，不过也无所谓……”
　　从金面火神的身上散发出一种极其恐怖的气息，远远比之前的他要强大许多。
　　白玖若有所思，他是知道这家伙的身上有着一粒妖丹的，不过，并没有阻止。
　　因为他也想见识一下传说中的火神的最强形态。
　　“这老东西还真无耻，没有想到堂堂道界泰斗金面火神竟然还需要利用妖丹才能完成纯火护体……”
　　东方月初抬头，脸色一变，喃喃自语道。
　　此时的金面火神，就宛如一个真正的火神在世一般。
　　浑身上下都变成金色，就连他的双瞳都变成红色
　　他的周身伴随着雄雄燃烧的金红色火焰，宛如一条条火蛇一般在四周肆虐。
　　“小子，老夫还没有败！你不是很强吗？还有什么手段一起使出来呀？”
　　金面火神突然冲天而起，一霎那间，整个天空都随之变色！
　　“原来……原来这才是金面火神大人的全部实力……”
　　“这么说，大人还没有败咯？就算那个前辈再强，也不可能挡得住金面火神大人！”
　　涂山雅雅和涂山容容全都抬头看去，脸上微微动容。
　　“这就是金面火神的最强姿态吗？”涂山雅雅忍不住说道：“那个家伙能挡得住吗？”
　　“最强状态下的他，确实比之前强许多……”白玖自言自语道。
　　他抬头看去，只见一颗硕大的火球还在以肉眼可见的速度缓缓的变大。
　　“能挡得住吗？”不知何时起，涂山红红突然出现在他的旁边，问道。
　　白玖不语，只是静静的看着！
　　“小子，你身为人族，竟然站在这些涂山的妖怪这边，那也别怪老夫心狠手辣，把你连同这些涂山妖怪一起消灭掉！”
　　金面火神的声音传来，此时此刻的他还是很自信的。
　　毕竟是叱咤这么多年的强者，这点自信还是要有的！
　　“真不愧是火神大人，只是可惜那位前辈年纪轻轻就得英年早逝……若是在等几年，说不准又是一位传奇的诞生！”
　　“那也是没有办法的，谁叫他身为人族的人竟然帮妖怪？”
　　“话说……我们是不是应该先担忧一下头顶上的这颗大火球？”有人幽幽地说道。
　　“火神大人的攻击似乎会波及到我们……”
　　这下，所有的道士都有些慌神，甚至还有人大声喊道：“火神大人，我们还在这里啊！”
　　金面火神自然是不会理会的，一点点小小的牺牲而已，难道不值得吗？
　　只要能消灭这些涂山妖怪，一切都是值得的，哪怕有一点小小的牺牲也无妨！
　　回去之后，他就说，涂山妖怪心狠手辣，所有的道士全部战死牺牲。
　　最后，自己力挽狂澜，费尽九牛二虎之力才解决掉这些妖怪！
　　金面火神对自己的回答还是很满意的，等回去以后就这么说！
　　巨大的火球笼罩在所有人的头上，甚至都足以遮天蔽日。
　　白玖一人站立在空中，火球与他之间的距离也越来越近。
　　不过他脸色不变，只是略带一丝失望的语气说道：“堂堂的金面火神就只有这么点实力？”
　　话的声音虽然不大，但是却有不少人听见。
　　全都一脸不敢相信的看着他，这么恐怖的火球，你能挡的住吗？
　　你哪里来的自信说这种话？
　　哪怕是金面火神听到这种话之后，脸上也忍不住露出怒意，火球下降的速度更加的快。
　　“都站到我这里来！”涂山红红微皱着眉头，对着其他几位说道。
　　涂山雅雅抓着东方月初，和涂山容容一起来到涂山红红的身后。
　　“喂，你快点过来，不要逞强！”
　　涂山雅雅忍不住对着白玖说道，因为火球已经离得他很近很近，仿佛下一秒便会碰到他的头一般。
　　火球都要降落，你还站在空中干什么？
　　白玖叹口气，时间还是不长，也不知道这么点时间够不够！
　　火球马上落下？
　　可是他一点也不慌！
　　因为他已经默默的打开【金身无敌】这个技能。
　　不仅如此，他最初的时候还顺手打开【剑斩】以及【极限爆发】。
　　这也是他的底气所在，如果没有点底气，怎么可能会就这么的看着他把妖丹吞下？
　　他不阻止，想要见识一下金面火神最强姿态是一方面，另外一方面也是因为他有足够的自信应对。
　　不过可惜的是，蓄势的时间还不够长！
　　时间长，威力也越大，就比如一剑把波罗斯的一半飞船打爆！

第76章 风头正盛

　　“你们……有没有察觉到一股让人压抑的感觉，就仿佛，就仿佛是被一只大妖给盯上！”
　　有道士忍不住开口说道，他的浑身被吓得直冒冷汗。
　　这感觉让他有些心悸！
　　“那位前辈想干什么……他的身体即将撞上灭妖神火，可是为什么他还没有躲开？”
　　“这……他的手上什么时候多出一把剑？可仅仅只凭一把剑……哪怕这剑是上等的法宝又有何用？”
　　这些道士你说一句我说一句，他们早已经放弃挣扎。
　　因为他们有自知之明，他们知道自己与金面火神之间的差距有多大！
　　只是没有想到，原来德高望重的金面火神竟然会是这种人？
　　不仅他们在盯着白玖看，就连涂山红红的人也不例外。
　　“他……他为什么还不躲开？”东方月初忍不住说道。
　　这种情况下，未必没有办法，比如说他可以说出东方家族的秘密！
　　他都已经有这种准备，可谁又能想到……有一人直面而不退。
　　白玖不知道在什么时候起，默默的把眼睛闭住。
　　在即将碰到的那一刹那，他突然睁开眼睛，瞬间拔剑，整个动作所耗费的时间甚至都不足十分之一秒！
　　投影出来的剑，不出所料的碎掉，这也是很正常的。
　　如此巨大的威力，又岂是区区投影出来的剑所能够承受的住的？
　　湛蓝色的剑气，直直的撞上灭妖神火。
　　原本以为两种力量会产生碰撞，可并非如他所想。
　　湛蓝色的剑气直接将这所谓的灭妖神火切开，干净利落，没有一丝的停顿！
　　“金面火神，不过如此，想必也只是徒有其名之辈！”白玖见自己占上风，便淡淡的说道。
　　金面火神虽然是个小人，但实力还是有的，说他是一个徒有其名之辈，远远有些过。
　　但这话由他说出来，又没有什么不妥！
　　“这……这怎么可能？”金面火神老脸上写满着不敢相信几个字。
　　自己纵横天下这么多年，还从来没有碰到，有谁能够一剑把自己的灭妖神火给劈散。
　　要知道这可是最强姿态下的他，火质纯正，金光护体……可即便如此，他还是败在眼前这个不知来历的年轻人手上！
　　“金面火神竟然会被人打败……没有想到，这里竟然会有这么强大的前辈坐镇……”
　　一想到就吓出一身冷汗，自己以前不知死活过来挑衅，还美名其曰替天行道。
　　也幸亏他们心善留自己一命，仅仅只是交出法宝就行！
　　如果这位前辈出手，自己这些人再来几倍也打不过呀！
　　要知道，他可是连金面火神都可以打败的强者。
　　“这个家伙竟然这么厉害，当然，还是姐姐最厉害！”涂山雅雅说道。
　　原本众人对于他的印象是，一个靠着无数法宝的强者。
　　现在的印象是，这是天下顶尖的剑修！
　　金面火神因为落败的太突然，有些茫然的抬头，天似乎被劈成两半，不知道有多少云朵被劈散……
　　“你……究竟是谁？江湖上什么时候多出你这么强的强者！”金面火神苦涩的问道。
　　这个时候才想起问他的来历。
　　“一介无名之辈而已，无需在意！”白玖回答道。
　　来到这个世界也已经有半年之长，不过一直待在这里的他，确实算得上是一介无名之辈。
　　可是今日之后就未必如此！
　　能打败金面火神的绝世强者，还会是无名之辈吗？
　　最后的结果自然是，一气道盟的这些人将自己的法宝交出，然后灰溜溜的被赶走。
　　这为悲催的可能就是金面火神！
　　这一次进攻涂山，什么也没有得到先不谈，还成为别人的垫脚石，甚至对于自己的名声也是有很大的影响的。
　　金面火神不如一位神秘强者，又或者说金面火神对自己一方的成员下手，不顾其死活！
　　不管是哪一点，对于他的名声的打击都不小。
　　他甚至都在考虑，要不要在半路上干脆把这些人全部留下？
　　如此的话，自己的名声也不会受到打击……
　　只不过经历刚才的事情，一气道盟的这些人都变得有些不太相信金面火神。
　　和他之间的距离，也是离得远远的，甚至稍有不慎就准备逃走。
　　这也让与白玖一战之后，状态不佳的金面火神没有十足的把握下手！
　　如果漏掉一个，那对于自己的名声才是毁灭性的打击！
　　……
　　另外一边，西门吹沙果断离开，不过还是有点不甘心！
　　毕竟他在外面可是苦等半年之久，若是真的能这么轻易的放弃，他也不会苦等足足半年！
　　“你们有听说吗？道界的泰斗金面火神被一位突然出现的神秘强者打败……”
　　“我记得的版本似乎是……那个神秘强者只出一剑，就吓得金面火神落荒而逃，不敢一战！”
　　西门吹沙一怔，他没有想到连金面火神都会败在那位前辈的手上……
　　若果真如此的话，自己岂不是一点机会都没有？
　　有那等强者保护，而且那小子现在还在涂山，他根本不可能做到神不知鬼不觉的把那小子拐过来！
　　“玉面风君，既然没有办法，那我等就在这里分别吧！”虎鹤双仙二人说道。
　　他们是真的准备放弃，哪怕没有听到白玖打败金面火神的消息也准备放弃。
　　“未必没有办法，只是这个办法风险有点大……”西门吹沙沉声说道。
　　虎鹤双仙一愣，都到这种地步，你还有办法？你还有什么办法？
　　“请说！”
　　“你们还记得当初是谁说出东方家族的秘密的吗？”
　　“这……当时江湖上不都在传吗？”
　　“是的，当时江湖上都在传，所以我们全都选择相信，没有考虑这是不是真的！
　　既然如此，那我们为什么不能把这小子的身份给暴露出来？如此的话，肯定会让众人忍不住进攻涂山，目的就是为争夺这小子！”
　　“有些难！那位前辈一剑打败金面火神，风头正盛，这种时候，有谁敢去挑衅涂山？”
　　鹤兄否决道，连金面火神都不是那位前辈的对手，还有谁敢这么盲目的去进攻涂山？

第77章 身份暴露

　　“不敢去，仅仅只是因为利益太小，我相信，东方家族最后的血脉这一身份肯定能吸引很多人！
　　哪怕是金面火神也不会放弃这次机会，听说他的老师可是东方盟主，不知道也就罢，若是知道，他能不来涂山走一趟？”
　　西门吹沙扬着手中的羽扇淡淡地说道。
　　“如此的话，我们就可以暗中行事，趁混乱夺走那小子……”虎鹤双仙两人双眼放光，这似乎是一个不错的方法？
　　“不，仅仅凭这些人，那位前辈未必镇不住！”
　　西门吹沙摇头，虽然外界有传闻，金面火神被那位前辈一剑吓退。
　　或许有些夸张，但最后的结果绝对是他败于那位前辈！
　　连叱咤道盟几十年的金面火神都被打败，那还有谁能说敢稳赢那位前辈？
　　仅仅凭借这些人，或许有些不够！
　　“我觉得，可以把那些妖怪给拖下水……如果江湖上有人传，只要吃下东方家族最后的血脉，就等于几百上千年的妖力苦修，你们觉得那些妖会不会心动？”
　　虎鹤双仙大惊失色，不敢相信的说道：“这怎么可能有人相信？”
　　“是不是真的不重要，只要江湖上的人都在传，终究是会有妖相信的！”
　　只要许多人或者许多妖都在传，假的也是可以变成真的。
　　如此，那些想要变强的大妖又怎么可能会错过？
　　毕竟这可是一次难得的机会！
　　……
　　“听说，我听说东方家族最后的血脉就在涂山，也不知道是不是真的？”
　　“东方血脉……就是那个可以把灵力传给下一代的东方血脉吗？”
　　说话的这人眼神有些微闪，不得不说，他是有些心动的。
　　如果能把自己的苦修几十年的灵力直接传给下一代，那自己下一代岂不是一出生就不凡？
　　或许，还有希望建立一个强盛的家族！
　　“我打算去涂山一趟，你要不要一起？”
　　“涂山啊……我可是听说连金面火神都在那里惨败，我们即便去，也不可能得到东方家族的血脉……”
　　“东方血脉是属于我们人族的血脉，又怎么可以被那些妖族霸占在手里？”
　　此人说的大义凛然，但他的心中真的是这么想的吗？这点谁能知道？
　　……
　　“你有没有听说，只要我们能吞下东方家族最后的血脉，就可以获得几百上千年的妖力苦修……”
　　“这怎么可能？之前从来没有听说过东方家族的血脉有这种奇特的效果？”
　　某位妖一脸不相信的说道，他根本不相信这种说法。
　　之前，东方家族虽然出名，但是他们对东方的人可没有什么兴趣。
　　能把灵力遗传给下一代？这对于他们这些妖来说没什么用！
　　所以，也只有人类才会互相争夺。
　　但是现在，就有些难说！
　　“可是我看其他的妖都在传，似乎有不少的妖相信……而且他们已经前往涂山，想要逼涂山交出东方血脉！”
　　“难道是真的？”这个妖也有些不自信，有这么多的妖都在传，该不会真的是真的吧？
　　“要不我们也去看看呗……”
　　……
　　“东方血脉……”金面火神的双眼突然睁开，眼瞳中也不知道在微微闪烁着些什么。
　　之前的事情，他已经尽可能的想要压下。
　　可是没有想到，自己被那位神秘的强者打败这一事件已经疯传出去。
　　连阻拦都没有办法阻拦！
　　所以知道这事情的人并不少，而白玖如今在这个世界可是享有着不小的名气！
　　“看来还是得去涂山一趟，伤已经修养的差不多……只是，即便再去一次，自己也没有把握能够对付那位神秘的家伙！
　　该死，谁能想到这个家伙年纪轻轻竟然会这么强？”
　　金面火神有些纠结，可不管怎么说，他肯定是要去的，因为他的身份是东方盟主的大弟子。
　　如今，有东方盟主外孙的消息，他身为大弟子，能不去一趟吗？
　　若是不去，别人又该怎样看他？
　　要知道，他现在在道盟的名声可不坏！
　　……
　　“没有想到你竟然是东方家族的人……”涂山雅雅有些新奇的打量着东方月初。
　　要知道，东方灵族的名气还是很大的！
　　哪怕是连她这种妖都知道……
　　只见涂山容容若有所思的样子，她总感觉有些不妙。
　　如果他的身份真的是东方一族的人，那么就这么轻易的把西门吹沙放走是不是有些不合适？
　　对方会这么轻易的放弃吗？她不认为一个可以蹲上半年的人会这么轻易的放弃！
　　这则消息，哪怕是涂山红红都略感惊讶。
　　她也没有想到，这位竟然会是东方灵族的后裔。
　　看着还真不太像！
　　听说他们可以掌握着独特的灭妖神火，那么能和金面火神相比么？
　　似乎不太可能的样子！
　　东方月初忍不住嘀咕道：“我们东方一族确实可以把灵力遗传给下一代。
　　可是，吃下东方一族的妖怪并不会大涨修为呀！”
　　怎么连这种不靠谱的传闻都冒出来？东方月初有些不爽。
　　“姐姐，我们最近应该小心一些，即便有那位击败金面火神在前，但想必还是会有人忍不住过来铤而走险！”
　　东方容容说道。
　　“无妨！”涂山红红淡淡的说道，现在的她，还真不是她的全盛时期。
　　……
　　至于白玖，此时正在享受着贵宾的服务。
　　他大手一挥，便有四位漂亮的狐妖小姐姐帮他按摩。
　　一场大战之后，可以泡一个舒适的温泉，自然是极其享受放松的。
　　从温泉中走出，没有想到，第一个碰到的竟然是涂山雅雅。
　　“没有想到你竟然这么厉害……你最后的那一剑是什么？是法术吗？”
　　涂山雅雅忍不住问道，此时的她还是很可爱的。
　　一点也没有之后的高冷的气质。
　　“唔，算是吧，其实就连我自己都没有想到，我竟然可以这么轻松的把灭妖神火给劈开……”
　　白玖说道，这句话自然不是谦虚，他真是这么觉得的。
　　毕竟也是鼎鼎有名的灭妖神火呀，而且自己蓄势的时间也不长！
　　可谁又能想到竟然会是这样的？

第78章 来犯

　　涂山雅雅忍不住撇嘴道：“真是虚伪，你明明在一开始的时候就可以使用那一剑，然后直接解决掉那个什么火神！”
　　白玖听到这句话哭笑不得，自己哪里虚伪？
　　他说的确实是实话，如果自己真的可以随意的斩出那一剑，哪里还需要呆在原地蓄时间？
　　如果不是金面火神发动大招的时间有些慢，白玖还真没有机会蓄时间！
　　说到底还是有些幸运的……但谁说不用剑他就不能打败金面火神？
　　当时的机会可以尝试用剑，所以白玖就选择尝试。
　　如果和他想的不一样，他的剑气并没有成功的抵消掉金面火神的灭妖神火。
　　那也无妨，他还有极限爆发可以使用！
　　只是，会有些后遗症而已，若不是真的没有底牌，他宁愿不使用这一招。
　　“我也没想到金面火神竟然会这么弱，竟然被我一剑就解决掉！”
　　“哼，为什么我总觉得你正在吹牛？”涂山雅雅说道。
　　金面火神真的弱吗？其实未必！
　　若是真的那么弱，又怎么可能叱咤几十年？
　　毫不夸张的说，如果这一战没有白玖，没有东方月初，涂山红红输掉的可能性很大。
　　最强姿态下的金面火神，实力还是很恐怖，尤其是灭妖神火，涂山红红都无法用手硬接……
　　打发走涂山雅雅，没有想到又碰到一位！
　　“多谢……”
　　涂山红红看向走过来的白玖，轻声说道，只不过她润红的嘴唇并没有张开。
　　“没事，毕竟我也在这里生活过一段时间，对这里还是有些感情的！”
　　白玖回答道，只是你确定不是为什么贵宾待遇吗？
　　泡个温泉还点四个漂亮的狐妖小姐姐给你按摩，还真是享受！
　　说完，气氛就有些尴尬，白玖一时间也不知道说些什么来活跃活跃气氛。
　　涂山红红长的确实很漂亮，不得不说，白玖都忍不住会多看两眼。
　　漂亮的女孩子见过，但是漂亮的女妖并没有见过！
　　漂亮归漂亮，但是白玖的心中并没有什么过多的想法。
　　原因很简单，两人不适合！
　　首先，白玖不是这个世界的人，这点就很重要，既然随时会离开，又为什么要去招惹？
　　离开的时候未必能做到一身轻松。
　　若是真的喜欢，回到自己的世界后，能不日思夜想？
　　如此的话，也只会白白给自己增加苦恼而已！
　　所以，这就是两人之间最不合适的一大点原因。
　　其次，涂山红红的心中一直有一个人，一位其貌不扬，甚至可以说长相很丑的道士。
　　这个道士曾经救过她，却被她不小心杀死……这也是涂山红红一直过不去的坎。
　　因为这种种的原因，所以才会说不合适。
　　白玖觉得，若是自己真有想法，哪里还会有东方月初这家伙什么事！
　　心里对他说一声抱歉：真是对不起，一不小心把金面火神给打败，没有给你留发挥的余地。
　　涂上红红真正记住东方月初的名字时，是在那一战之后！
　　她的手穿过他的胸膛……想想还是有些感动的，只可惜被某位硬生生地破坏掉。
　　“东方月初，我相信，即便没有这一次表现的机会，你还是可以让你的妖仙姐姐记住你的名字的！”
　　白玖在心里默默的说道。
　　……
　　悠闲的几天日子过完，白玖发现，他似乎有些小瞧东方灵族这个身份带来的影响！
　　因为在涂山过着轻松的日子，所以他并没有过多的在意外面的消息。
　　那些消息和自己其实没有多大的关系！
　　安安心心的在这里享受生活不行吗？
　　可是却偏偏有人不让他如愿！
　　白玖没有想到，东方月初的身份曝光之后，会引来这么多的人……
　　此时此刻，他一个人站在城墙上，静静地看着不远处的许多艘小船驶过来。
　　上一次进攻涂山，来的仅仅只是一气道盟的一艘小小的船而已。
　　但是这一次，光是数量就不是上一次能比的！
　　白玖表面上还是那副表情，淡然，似乎并没有把这些家伙放在眼里的样子。
　　但心中还是很警惕的！
　　涂山红红几人也是在瞬间赶到，看到来人这么多时，皆是一愣。
　　怎么会有这么多的人过来进攻涂山？
　　“有一气道盟的成员，甚至还有一些是江湖上有着不弱名气的强者……他们怎么会一股脑的来到这里？”
　　涂上容容喃喃自语道，随后苦笑着说道：“如果没有猜错，他们可能都是因为东方一族的血脉而来……”
　　东方月初静静的看着这些人，并没有特别的生气。
　　他们都是为自己的血脉而来……没有想到自己的身份竟然能吸引到这么多的强者……
　　在这里，他的身份虽然说是低等下人，但其实还是很自由的。
　　可若是被这些人带走，未来的下场可想而知，肯定是暗无天日的！
　　“涂山妖妇，给你们一个机会，把东方灵族的人给我交出来，这一次我们就不灭你涂山……”
　　有人站在船头上喊话，心中还在思考，以后能不能成为这小子的女婿？
　　岳父大人不用担心，小婿这就来救你，绝对会把你从这些涂山妖狐的手上救出！
　　……
　　“真是嚣张……”站在城墙上的涂山雅雅有些不爽的说道。
　　不过，她并没有贸然的冲过去，因为对面的人实在太多。
　　这一次前来的人数，甚至都远远超过之前几次进攻涂山人数的总和。
　　白玖面色不变，他甚至还在这么多人中看到金面火神，以及他身旁站着的几位老头。
　　这些老头哪怕实力不如他，恐怕也是上一辈的人物吧？
　　“嗯？”白玖突然微微皱眉，朝另外一个方向看过去。
　　没有想到，竟然另外一个方向也有敌人来袭！
　　那边站着密密麻麻数不清的妖怪，所来之事不用说也清楚，自然是为他旁边所站着的东方月初而来。
　　妖怪的数量甚至还远远要超过人类的数量。
　　这么多的妖怪，看起来还真是气势不一样！
　　其中，说不准也有一些实力不错的大妖，真是让人大感头疼。

第79章 退

　　眼前所出现的这种情况，是白玖不曾想到的！
　　即便东方月初的身份暴露，也不至于会引来这么多的妖怪吧？
　　顶多就是会引来许多人的争抢，可是这件事情又和你们这些妖怪有啥关系？
　　白玖看上去面色不变，人族与妖族所来之人不少，所以看起来声势浩大。
　　颇有一种黑云压城城欲摧的感觉！
　　“把东方血脉交出来，不然今日必定踏平涂山！”
　　有一位体型健壮的牛型妖怪挺嚣张的说道。
　　他之所以这么有底气，可能是因为所来的妖怪并不少的原因！
　　这么多妖怪，即便你再强，也只有一个人。
　　“交出来，不然踏平涂山！”一阵又一阵的声音传来，白玖眉头轻轻一挑。
　　另外一边，这些道士也是纷纷皱眉。
　　怎么会有这么多妖怪前来？
　　“我听说，我听说，如果妖怪能吞下东方血脉，就等于几百上千年的妖力苦修！”
　　有人小声的说道，其实就连他自己也是半信半疑的。
　　毕竟这么多人在传，今日也有这么多妖怪前来，说不准就是真的呢！
　　金面火神脸色发黑，简直就是胡说八道！
　　若是真的有这种秘密，他怎么可能不知道？
　　要知道，关于东方一族的秘密，除东方一族的族人以外，还有谁能比他更清楚？
　　要知道，他曾经可是东方盟主的大弟子！
　　不过呢，有这么多妖怪打头阵，还是非常不错的。
　　即便这一次有这么多人前来，但是他依旧没有把握能对付之前的那个神秘的年轻人。
　　那个年轻人的实力简直深不可测！
　　仅仅一剑，便把自己打败，谁知道这是不是他的全部实力？
　　……
　　“姐姐……”涂山雅雅忍不住叫道，心里有些担忧。
　　因为这一次的敌人的数量非常非常的多！
　　涂上红红面无表情，她身为涂山的顶梁柱，又怎么可能在这种时候表现出慌乱的神色？
　　“实在不行……实在不行的话，就把我交出去吧！”
　　东方月初说道，语气中听不出喜怒等情绪。
　　他知道这些人都是因为自己的原因才会来进攻涂山。
　　如果不是因为自己，这些人又或者妖怎么可能会在这种时候来挑衅涂山？
　　要知道自己的大哥可是在前段时间把金面火神这种站在顶端的强者给打败的人。
　　有这种绝世的强者在，若不是因为有足够大的利益，又有谁敢来挑战？
　　来一个拍死一个，来一双拍死一双！
　　众人全都看向他……把他交出去，或许可以免于此难。
　　但是，不管怎么说，他也是涂山的人！
　　怎么能这么轻易的就被人逼迫，交出去？
　　涂山红红略微思索之后摇头，淡淡的说道：“准备战斗吧！”
　　此时的涂山，除她以外，并没有其他的强者，甚至都还没出现银狐守卫。
　　所以得全靠她一个人顶着！
　　白玖有些惊讶，竟然没有把这小子扔出去？
　　如果当她的手穿过这小子的胸膛后，会做出这样的决定，白玖是不会意外的。
　　可是现在，因为某人的缘故，并没有那档子事情。
　　还能做出这样的决定，让他很是惊讶。
　　果然，这就是主角与普通人的不同。
　　不可否认的说，主角确实要比普通人占有很大的优势，甚至运气什么的也不差。
　　“要战便战，他们若想打一架，让我奉陪又何妨？
　　再说，既然称呼我一声大哥，那我也不能就这么坐事不管吧！”白玖说道。
　　东方月初听到这句话有些感动，这件事情其实和这位并没有什么关系的。
　　但他还是愿意为自己出手……果然，这一声大哥没有白喊，这个大腿并没有白抱！
　　白玖无奈呀，别看他表面上说的这么霸气的样子。
　　他其实是不得不出手！
　　从一开始就只有一次和无数次，他第一次面对金面火神的时候，选择出手，不管因为什么原因，他都是出手的。
　　所以，自然也会被这帮人当作是涂山的人。
　　想要第二次作壁上观？你也得看这些人允不允许啊！
　　他们敢来这里，难道就没有考虑到白玖的存在？这是不可能的。
　　可即便如此，他们还是到来，这足以说明很多！
　　……
　　“这帮嚣张的妖怪，竟然敢打东方一族血脉的主意？岳父大人不要担心，小婿一定会尽力保护你的！”
　　某位道士突然大声喊道，能这么不要脸也是没谁。
　　白玖眉头一挑，原本还以为他们碰面会打起来，但是没有想到，双方都很克制。
　　可能是因为他们有一个共同的目标，先从涂山的手中夺回东方月初再说。
　　若是被这些妖怪夺走，人类这边的一帮人肯定会毫不犹豫的出手的。
　　反之一样，现在全都针对着涂山，是因为东方月初在涂山的手里。
　　白玖一步踏出，傲然的站立在半空中，顿时间，两方的声音渐渐停止。
　　周围也一下子变得安静起来！
　　很多道目光都在打量着白玖，因为这位可是打败曾经叱咤几十年的金面火神的强者。
　　而且他看起来还这么的年轻！
　　有这么多的目光看着自己，白玖既不紧张，也不慌乱。
　　毕竟自己不管怎么说也是一个经历过大场面的男人！
　　“退！”白玖轻轻地吐出一个字，声音看似不大，但其实所有的人或者妖都能听得见。
　　一字代表他的狂，也代表他的自信！
　　如果没有点实力，又怎么敢当着这么多人以及妖的面说出这个字？
　　为什么你认为你的一个字就能让这些人以及妖退去……或者是因为实力。
　　当他说出这种话的时候，下面人的表情可是相当的复杂。
　　而妖与之相比就单纯许多，有的妖犹豫不决，似乎还真的有退出的打算。
　　还有的妖相当的愤怒，你以为你是谁？你以为你的一句话就能让我退去？
　　白玖叹口气，在心里说道：“果然，在这个世界，自己的名气还是不够大！”
　　打败一个金面火神可并不足以镇住这帮家伙。
　　所以白玖做不到仅仅只凭自己的一个字，就让这么多的人以及妖放弃。

第80章 北山妖帝

　　白玖一个退字，虽然让有些妖有些犹豫，但是并没有一个愿意真正离开。
　　简单来讲，就是他的威名还不够！
　　可如果换一个世界，就比如他原来的一拳世界，白玖一个退字，哪怕是龙级怪人，说不定都得落荒而逃。
　　龙级又如何？
　　死在他手上的龙级并不少！
　　白玖能有这种名声，也确实是他一步一步堆积出来的。
　　也是许多次表现出来的实力被人误会所造成。
　　他远远没有自己表现出来的那样强大，怎么可能做到随意一剑斩杀许多非常强的敌人？
　　他能用这个技能的原因，几乎都是守株待兔。
　　知道陨石要降落，所以提前蓄势，知道波罗斯会来，所以继续提前……
　　……
　　“就算他再强又能怎样？我们这里有这么多的妖，一起上，就不信还打不赢他！”
　　有妖自信满满的冲上去，因为见识少的原因，他不知道强者有多强。
　　而且，他觉得自己这里有这么多的妖，又怎么可能会败？
　　不少的小妖被他说动，纷纷拿着武器冲上来，似乎想要踏平涂山，生擒东方月初一般。
　　白玖神色不变，对于他这种级别的人来说，实力差距明显到一定的程度，就算数量再多又能怎样？
　　打个比方，如果有成千上万的普通人围杀波罗斯，你觉得这些人能成功吗？
　　他们之间的差距已经大到一定程度，波罗斯哪怕是压抑状态，都能轻松的解决掉这些人。
　　虽然说，这么形容他和这些小妖之间的差距有些夸张，但还是有点道理的。
　　念头一动，天空中顿时浮现出数量数不清的法宝，随着他大手一挥，便有不少的小妖倒下。
　　白玖没有留手，因为数量太多，根本没有办法留手。
　　他这一手，也纷纷惊住众人！
　　“他……他怎么可能会有这么多的法宝？”
　　“唉，真不愧是能打败金面火神的强者，果然就是不一般呀！”
　　“赶紧撤，这个人类不是靠数量就可以对付的……”
　　议论声纷纷不断响起，不远处的道士们，其中的某些人不自觉的后退一步。
　　东方一族的血脉虽然珍贵，但是也不是他们这些人所能得到的。
　　所以……自己为什么要过来呢？
　　要是冲的这么前，一不小心被这位前辈干掉，找谁说理去？
　　金面火神深深的看着，你以为他是靠法宝战斗的？
　　那一剑，甚至都可以把自己的灭妖神火劈散，足以看得出来他的实力不简单！
　　“这一战，我们以牵制他为主，金面火神你负责对付那位涂山之主，剩下的人负责带回东方血脉。”
　　其中一位老人说道，没错，就是以牵制住他为主！
　　……
　　“我来对付他！”一位妖怪体型突然变大，冲过来说道。
　　白玖毫不在意，一拳挥出，直接把他打得倒飞出去。
　　他一人，便能压得这么多妖怪无法前进一步！
　　东方月初趴在城墙上看着，眼神中带着一丝佩服羡慕的神色。
　　真是厉害，自己以后也能达到这样吗？
　　其实，也就那样，未来巅峰时期的他，想要做到这一步也不难。
　　“都让开，你们不是他的对手……”有一人沉声说道。
　　只看见他留着长发，身穿战甲，披着一件蓝绿色的披风，正缓缓的走过来。
　　许多人看到他时，脸色纷纷大变不止！
　　这个家伙怎么会出现在这里？
　　“他……他难道是那位？”
　　“没有想到，没有想到竟然连那位也会出现在这里……”
　　白玖也是略有些惊讶，淡淡的说道：“北山妖帝……毁灭天君！”
　　他还差点没有认出眼前这妖，因为他所见过的是几百年之后的他。
　　那个时候的北山妖帝，所穿的是一件西装，带着墨镜。
　　但不可否认的是，这个家伙的实力还是不错的。
　　拥有着大妖怪级别的妖力，在人类的妖怪排行榜上位列传说四皇之一。
　　但是白玖不知道的是，几百多年前的他，和之后的他相比究竟弱多少？
　　这位，其实也拥有着一段感人的故事。
　　还未成为妖帝的他，是北山当时的第一勇士，也是公主的贴身护卫。
　　他所生活的国家是御妖国，顾名思义便可明白，这是一个可以奴役妖的国家。
　　这个国家的立国根本不谈，就谈谈北帝这家伙！
　　这家伙因为喜欢公主的原因，非常勤奋的练拳，希望可以保护公主。
　　成年后，御妖国发生政变，叛军已经打到城下，而他所喜欢的那位公主，却坚持要和驸马成婚。
　　于是，石宽一人守城，不让叛军打扰到公主成婚。
　　就在他心灰意冷想要战死的时候，公主走出，而驸马早已经因为害怕而逃离。
　　公主之所以会在这种时候成婚，是因为只有成婚之后，她才能登基为皇，才能得到破解御妖符的办法。
　　当她准备把母符当成礼物送给石宽的时候，却被偷袭……
　　石宽不在意自己的母符，而是抱着重伤的公主……公主却念出一段莫名的咒语，解除御妖符，还给他一个自由之身。
　　那一日，他为北山妖帝，号毁灭天君！
　　……
　　“是他！”
　　城墙上，涂山红红突然说道。
　　“姐姐，如果没有猜错的话，这位应该是那个北山妖帝吧！”
　　“是的，就是他！”涂山红红神情严肃，这位北山妖帝可不是什么普通的妖怪。
　　再说白玖这里，两人碰撞，白玖因为知道他的手拥有可以分解一切物质的能力，所以就以躲避为主。
　　他暂时可不知道，自己的这幅肉身能不能挡得住呢！
　　可以分解一切物质的能力，还真不弱。
　　……
　　“北山妖帝毁灭天君……没想到竟然连他也来到这里……”金面火神微微皱起自己的眉毛。
　　这位也不是一个简单的妖怪，如果单打独斗的话，他自己也没有十全的把握能拿下这位。
　　不过，若是这一人一妖可以打得两败俱伤……金面火神摇摇头，觉得是自己想多。
　　这家伙现在到底想干什么？为什么还不出剑？
　　金面火神有些疑惑，甚至心里想出一种可能：想要斩出那一天的一剑，对于他来说或许难度很大？

第81章 败北帝

　　若难度真的很大……金面火神眯着眼睛不知道在思考着什么。
　　他觉得自己之所以会败，完全就是败在那一剑上！
　　如果没有那一剑，这个人又怎么可能会是自己的对手？凭法宝多就能对付自己？
　　简直是在开玩笑！
　　……
　　北山妖帝毕竟是妖怪，走的路子差不多也是力量型的，他厉害的就是他的拳头！
　　但是他的肉身强度也不差，至少要比金面火神这个老家伙要强。
　　几次碰撞之后，白玖也大概清楚对方的实力，虽然不弱，但还是处在自己能对付的范围之内。
　　“北山妖帝毁灭天君，还真是名不虚传……不过，仅凭这点实力想要对付我还不够！”白玖说道。
　　“你也不差，真不愧是能打败金面火神的强者，你似乎还没有使出全力的样子！”
　　北山妖帝回答道，而且，就连他自己此时也没有使出全力呢。
　　金面火神脸色黑的不行，打架就打架，干嘛还要提上老夫？
　　他现在还需要验证，验证自己的猜想是不是真的！
　　如果真的和他想的一样，今日涂山必灭！
　　[极限爆发]
　　白玖脸上带着些许微笑，轻轻向前走上一步，顿时间，地面被踩得凹陷下去。
　　如蜘蛛网般的裂痕向四周蔓延而去，这仅仅只是他的一步而已！
　　北山妖帝石宽脸色凝重，因为他感觉的出来，此时的白玖，和之前与他交手的白玖完全不同！
　　之前的那个他，实话实说，虽然强，但也不是不可以打败的。
　　可现在的这个他，可以给自己带来很大的压力，必须全力以赴应对！
　　[金身无敌]
　　白玖反手又开启一个技能，这个技能下的他，敢战任何敌人，哪怕是强如斡裾庵值牡腥怂也敢一战！
　　因为他有足够的自信与底气！
　　当然，北山妖帝的实力虽然不错，但远远不如斡裾庵旨侗稹
　　这还没完，白玖顺便又开起[反弹]的技能。
　　面对金面火神那个老家伙的时候，他可没有使用出这么多技能。
　　三个技能搭配在一起，可是有着一些其它的效果的。
　　北山妖帝见状，毫不犹豫的使用出自己的北斗神拳，只看见他的体型正在暴涨。
　　体内的妖力也在大幅度的上升，浑身的肌肉一块一块的绷紧，看到这健壮的肌肉，就足以看得出他的力量是多么的恐怖。
　　“这……这似乎是我们道门的引灵之术？”
　　“这个北山妖帝还真不简单，他体内的妖力还真恐怖……”
　　有人惊讶，也有人面色浓重，白玖却不以为然。
　　他现在的实力，其实比几百年之后的他还是要差上一点的！
　　看着自己面前的小巨人，白玖面色不变，瞬间来到他的面前，一大一小两双拳头碰撞在一起。
　　碰撞所产生的冲力，直接把周围的小妖吹散，引起尘土飞扬一片。
　　所有的人都在紧紧的盯着，究竟是谁输谁赢？又或者是谁占上风？
　　金面火神也同样如此，因为他想要知道自己的猜想究竟对不对！
　　他的猜想其实没错，但是谁说白玖除那一剑以外没有别的底牌？
　　极限爆发状态下的他，战斗力大幅度上升六倍，这是非常恐怖的增幅。
　　仅仅凭自己的气势，就足以压的一些弱小的妖怪不能呼吸！
　　绝世强者的身份毫无疑问，虽然说这个年轻人有点年轻。
　　只见一道身影被打的倒飞出去，所有人瞳孔猛缩，因为这道被打飞出去的身影正是北山妖帝！
　　白玖从尘土中走出，第一拳碰撞的时候，北山妖帝不如白玖，被打得连连后退。
　　接下来又是几百拳的碰撞，因为不清楚白玖的技能，所以北山妖帝有些吃亏。
　　白玖的反弹技能也不是吃素的，连续几百次的反弹，即便威力不如北山妖帝的一拳的全部威力，但也有不少被反弹回去。
　　白玖又因为有金身，根本不在意你打他多少拳，打的越多，对自己造成的伤害也就越多。
　　最后，他轻轻一拳便把北山妖帝打的倒飞出去！
　　原本已经后退许多的小妖，又再一次的被波及到。
　　“咳咳……”北山妖帝石宽，强撑着身体站起来。
　　这场战斗简直有点莫名其妙，这家伙是人还是妖？
　　他的肉身为什么比自己还要硬？
　　而且，他的力量甚至还要在自己之上！
　　白玖一个瞬身来到他面前，又是一拳轰出，这一拳虽然留手，但威力并不容小看。
　　北山妖帝来不及反应，整个人就如炮弹一般被打出老远，然后昏迷过去。
　　气氛顿时间有些诡异的安静，许多道目光全都放在白玖的身上！
　　要知道，北山妖帝在妖中的名气可不小。
　　或许比不上金面火神在道盟的名气，但是刚刚战斗中的表现，就足以证明他的实力不弱！
　　可即便如此，他依旧被一个神秘的年轻人在很短的时间内击败。
　　这个神秘强者所表现出来的实力，压得所有人和妖不敢说话。
　　金面火神老脸僵硬，这这这……这家伙，难道上次和他战斗的时候还没有拿出全部实力？
　　这恐怖的气势……即便没有那一剑，也不是自己可以轻易对付的！
　　“金面火神，要不，要不就暂时撤退吧？”
　　“是极是极！”
　　几位老者开口说道，他们的心脏可被吓得不轻，这种实力？让他们这些老头子去牵制，岂不是让他们去送死？
　　还是赶紧离开比较合适！
　　东方灵族的血脉虽然不错，但是小命更加的重要！
　　据传，这个神秘的强者还是那个东方血脉的大哥……
　　以前是不信的，可是看到这种情景，他们却选择相信。
　　如果不是的话，又为什么要一个人站出来挡住这么多人或者妖？
　　……
　　“这……我们还有希望吗？”不远处观战的虎鹤双仙说道。
　　西门吹沙一脸的不敢相信，他知道这个前辈很强，但是没有想到他竟然这么强。
　　想要趁机拐走那个小子似乎不可能实现的样子……
　　可就这么放弃又有些不甘心！
　　“玉面风君，这件事情我们就不参与，有那位前辈在，我们是不可能抓到那个小子的！”
　　虎鹤双仙两人说道。

第82章 再败毒皇

　　虎鹤双仙想要放弃也是很正常的，到这种地步，显然不是他们两个人的实力可以插手的。
　　这也是没有办法！
　　可是玉面风君有些不甘心，他花费这么多时间与精力，全都在一下子打水漂，他能甘心吗？
　　可是他也没有想到，白玖能强到这种地步。
　　独自一个人压得这群人以及妖无声。
　　“有意思，没有想到你这个年轻人竟然这么厉害……”有妖突然出声道。
　　白玖一怔，所看到的是一个身高很矮的老者，他的头发灰白，并且扎上许多小辫子。
　　嘴里叼着一个烟斗，头上戴着大红的帽子，还留着挺长的胡子。
　　虽然这个老者其貌不扬，但是却不容小看。
　　因为这是南国皇帝欢都擎天！
　　这是一个老怪物级别的大妖，在人类的排行榜上同样也是四皇之一。
　　“这是……”金面火神微皱着眉头，他正在考虑要不要撤离的时候，没有想到竟然还有这种级别的大妖登场。
　　别看他这么老，但是实力不容小觑！
　　欢都擎天这老家伙本身其实也只是过来看看热闹而已。
　　他对所谓的东方血脉并没有太大的渴求。
　　不曾想，竟然看到那位北山妖帝被人打败。
　　虽然这位算得上是自己的后辈，但是实力也是很厉害的。
　　人类什么时候又多出一位这样的强者，有些茫然的是，这位强者为什么会站在涂山这边？
　　白玖微皱着眉头，心中思索着有关于欢都擎天的情报。
　　这位老妖怪可不简单，他活的时间算是比较久的。
　　狐妖历前五千年，毒皇欢都擎天毒功大成，实力威震西南。
　　他甚至比一气道盟成立的时间还要早，一气道盟应该是狐妖历前一千五百年时成立的。
　　再说说北山妖帝，他是在狐妖历前九百五十年时，诨号毁灭天君，正式登基为皇的。
　　如果没有记错，今年应该是狐妖历前五百九十九年左右。
　　据这位南国毒皇毒功大成的那一天起，已经过去几千年，这么长的时间，谁知道这老怪物又变得有多强？
　　“要么退，要么打上一场！”白玖盯着毒皇淡淡的说道，语气非常的强硬。
　　因为他有这个实力，也有这个资格。
　　最主要的是他等不起！
　　他所开启的三个技能中，其中两个都是有时间限制的，所以等不起。
　　解决掉这边之后，他还要去人类那边看一看呢。
　　如果不退，那肯定还是需要打一架的！
　　时间是非常紧迫的，白玖也不知道自己需要打多少次架，所以浪费不得。
　　毒皇面色难看，他其实只是过来看一下热闹的，可是这个小子实在太嚣张！
　　身为南国之主的他，本身就不是什么单纯的妖，脾气自然也是不小的。
　　如果今天退去，在世人的眼中，肯定会以为他畏惧白玖，所以才会不战而逃。
　　“哼，小子，年纪轻轻可不要太狂妄！”毒皇冷声说道。
　　他决定，要教训一下这小子，不能有点实力就狂妄！
　　白玖闻言，也不打算浪费时间，瞬间出手，左手轰向这位老头。
　　毒皇也不是什么泛泛之辈，随手一挥，周围变被紫色的毒雾所包围住。
　　不少在紫色毒雾中的小妖纷纷色变，没过多长时间，便无力的倒下。
　　“退！”
　　“赶紧远离这毒雾……”
　　金面火神原本皱着的眉头越发的紧促，这位所谓的毒皇，还真是是名不虚传。
　　也不知道他能不能对付这个神秘的年轻人！
　　白玖面色不变，毒皇出名的便是万毒之体！
　　所谓的万毒之体，便是集巫毒之国所有已知的毒物，然后全都化入自身的妖气之中。
　　再辅以欢都一族独门的功法，勤加修炼才能修炼出的万毒之体。
　　说到这位，他其实和东方月初还是有点关系的。
　　准确的来说，是和东方月初的转世之身，平丘月初有点关系。
　　平丘月初于他而言，不仅是恩人，更算是女婿吧？
　　只是可惜的是，他的女儿现在似乎还小，而且东方月初现在还没死，哪来的什么平丘月初？
　　白玖摇头，这种时候可不适合胡思乱想。
　　他的周围，放眼望过去，全是紫色的毒雾。
　　甚至连毒皇在哪里都看不见！
　　不过，这些毒雾对他来说并没有任何影响。
　　白玖握紧拳头，全力一拳轰出，顿时间把这些紫色的烟雾轰散，露出一个小小的身影。
　　毒皇略显惊讶，这是何等恐怖的力气？
　　竟然一下子直接把他大规模的毒雾给震散！
　　不过他也不慌，只见这些毒雾化作紫色的大手，从四周向白玖拍去。
　　白玖一脸淡然，就这么站着，硬生生的挨下这几撑。
　　反正有金身技能，自己没事先不说，毒皇受到反弹的攻击，不管怎么样吃亏的都是他自己。
　　只看见毒皇的嘴角隐隐有鲜血溢出，他正惊疑不定的看着白玖。
　　这个家伙是什么时候出手的？为什么……为什么感觉就像是被自己的长法所伤一样？
　　如果不是威力不一样，他还真的就觉得这个家伙可以反弹自己的攻击。
　　其实，白玖确实可以反弹！
　　不清楚的人，第一次交手，肯定会吃大亏的！
　　见毒皇受伤，白玖抓住时机瞬间动身，一个瞬移来到他面前，毫不犹豫的一拳轰出，
　　所有人便看见一道有些矮小的身影倒飞出去。
　　毒皇很郁闷，不过，他并没有再强撑着站起来。
　　拼命还是可以拼命的，但是为什么要拼命？两个人之间又没有什么大仇大恨！
　　一开始不退，仅仅只是因为面子上过不去。
　　你叫我退，我就退？
　　那我南国之主毒皇的面子放在哪里？
　　但是在知道自己打不过的时候，也不会选择拼命……都是有女儿的妖喽，还有一个国家需要管理。
　　怎么能随随便便的拼命？若真的死去，自己的女儿怎么办？自己的国家怎么办？
　　这个理由不错，所以就装作昏迷吧！
　　毒皇很倒霉，竟然碰到一位很克制他的白玖。
　　如果不是白玖，这老人家又怎么可能败得这么迅速？

第83章 结束

　　“退！不退者，死！”白玖神情淡漠的说道。
　　不这么说也没办法，因为就在刚才，他的无敌时间已经过去。
　　换句话来讲，现在的他，是可以被杀死的！
　　只要你的攻击威力足够，想要杀死他还是有希望的。
　　白玖确实有点慌，不过他现在并不是没有一战之力的。
　　仅仅只是无敌的时间过去而已，现在的他，可是，在极限爆发状态之下的！
　　六倍的爆发，毫不夸张的说，若是真动杀意，在场的人或者妖绝对是损失惨重……
　　但是并没有必要这样做，白玖只是想逼退这些人以及妖。
　　一个死字，也仅仅只是为给他们的心里带来更大的压力而已。
　　最终的目的还是为逼迫他们离去……
　　如果说之前，白玖的一个退字无人理会的话，那么现在的情况则大大的不同！
　　以碾压的实力，战败北山妖帝毁灭天君，以及南国之主毒皇。
　　这就是证明，同时也是一种莫大的威慑！
　　声音传遍四周，为确保所有的人或者妖都能听得见。
　　白玖眯着眼睛，虽然有些混乱，但是他们还没有撤离。
　　只见他踏前一步，携带着恐怖的威压逼迫着这群妖。
　　小妖们瑟瑟发抖，纷纷把自己手上拿着的武器丢掉，然后毫不犹豫的转身就跑。
　　谁敢不退？
　　若是还不肯退去的话，白玖说不准还真要动手！
　　妖族大军溃散而逃，因为他们知道，这不是靠着数量就可以对付的强。
　　白玖松口气，便把目光看向人类一方。
　　“金面火神，老夫突然想起自己家里似乎有一件急事没有解决，所以我得快点赶回去解决这件事……”
　　一位老者一本正经的说道，看什么看？确实有一件急事没有解决！
　　你当老夫是那种怕死之人？
　　“金面火神，我突然想起……”说话的这人一怔，一时间竟然找不到什么借口。
　　于是便说道：“我突然想起自己观看这一战似乎有些突破，所以想要抓紧时间赶回去闭关！”
　　他这么说的时候脸不红心不跳。
　　我说的都是真的，这一战给我不少感悟，我得抓紧时间赶回去闭关领悟才行。
　　“就在刚才，我想起自己家似乎要着火……”
　　“没错没错，我家似乎也要着火，所以我们同去！”
　　也不知道这些人是怎么知道自己家要着火的！
　　金面火神脸色发黑，一个个都在找理由，难道你以为我不清楚你们的想法？
　　无非就是看到那人太强大，想要逃跑而已！
　　该死，一个个的光顾着逃跑，怎么也不知道带着老夫一起？
　　白玖一怔，自己话还没有说完，许多道士纷纷御剑逃跑。
　　这速度，完全是拼命的在跑，生怕慢一点会被什么野兽吃掉一般。
　　“我的乖乖，早知道就不来凑这热闹，没想到这世间还有这么厉害的人？”有人喃喃自语道。
　　打败金面火神，说明他在道门中的实力很强。
　　打败老怪物南国之主毒皇，说明他在人妖两族中都是站在金字塔顶尖的。
　　再看看此人身后飘着的这么多法宝……
　　还是赶紧逃吧！
　　“老夫……老夫来此，也只是过来看看自己的侄儿过得怎么样？
　　如今的情况来看，他过的肯定很不错……既然如此，老夫也就可以放心的离开……”金面火神面色不变的说道。
　　似乎真的只是来看看自己的侄儿过的怎么样的！
　　完全没有一点其他的想法！
　　白玖这才完全松口气，事情已经结束，没有想到竟然会引来这么大的动静？
　　突然，他脸色一变！
　　“别呀别呀，我还想再多泡一会温泉呢，还想再多叫几个漂亮的狐妖小姐姐呢！”
　　可惜，根本没用！
　　白玖的身影在转瞬间就消失，这一幕看到的人不多，也就只有寥寥几位而已。
　　涂山容容平静的目光下，若有所思，似乎在想着什么？
　　东方月初一脸茫然，自己还打算抱大腿的大哥，怎么突然间消失不见？
　　别呀，我还打算继续抱大腿呢！
　　你看这大腿，他又粗又大，而且还非常容易抱……
　　……
　　之后的一段时间，涂山仿佛成为禁忌一般的存在。
　　不管是人还是妖，都不敢轻易的踏足，因为曾经有一个人，在那里压得所有的道士，所有的妖怪无声。
　　他出现的次数虽然不多，但是他却有非常耀眼的战绩留下！
　　一人，打退众妖所组成的大军，吓得众道士们纷纷御剑而逃！
　　听说回去之后，有不少人还在速度上有些许突破。
　　而东方月初，也在很短的时间之内融入涂山，开始自己的修行。
　　……
　　许多年之后，已经迈入中年的玉面风君西门吹沙还是有些不死心。
　　他知道，涂山有东方灵族的血脉，但也知道，在很久之前，还存在着一个极其恐怖的人。
　　可是这么多年他都没有出现，这点让玉面风君不可避免的动起一些小心思。
　　这么多年没有出现，是否意味着已经死去，或者不在？
　　过去这么多年，他没有死，实力自然也比刚刚登场的那时要强，所以忍不住还是前往涂山。
　　连涂山之主都没有碰到，他就被涂山下所遇到的一位穿着白色衣服的年轻男子给轻易的打败。
　　这也让他意识到，当年那个随手可杀的小子，已经逐渐成长起来，他或许见到一位传奇的诞生……
　　无奈之下，他也彻底熄灭自己内心的心思！
　　同样也是那一年，东方月初表白失败，为一个理想，正式离开涂山！
　　他离开涂山的第一战，便扬名天下……因为他一招打败修行有成为祸一方的千年妖惑蛇发火姬。
　　这也让世人开始注意到这位冒头的年轻人。
　　当所知道的情报越多时，他们才骤然发现，这位年轻的道士竟然与当年那个人有关？
　　不曾想，短短些许年月，他竟然已经拥有如此恐怖的实力……
　　这下彻底死心的人不少！
　　……
　　白玖对于这个世界而言，或许只是昙花一现的耀眼，或许并没有留下太多的痕迹，但是终究没有被人遗忘。
　　因为，千古第一的道士，曾经叫过他一声大哥……

第84章 度假

　　“一个世界的结束，也只是另外一个世界的开始而已……”白玖摇头说道。
　　心中还是有些恋恋不舍的，如此悠闲的日子一去不复返。
　　他还想念温泉中的狐妖小姐姐呢！
　　Rider有些诧异的看着他，这句话不像是他能说出来的呀……漂亮的眉头微皱，突然间，她似乎明白些什么。
　　在这么多顶级英雄中，可能也只有自己对白玖最清楚。
　　他不仅仅拥有他表现出来的那样强大的实力，甚至还拥有一种独特的能力。
　　似乎可以穿越到另外一个世界！
　　一个世界的结束，也只是另外一个世界的开始？
　　这句话莫名的有些深意，难不成，他刚刚去往其他的世界……
　　舒服的日子过的太久，白玖现在都懒得起身，就想躺在沙发上，一动也不动多舒服？
　　“唔，西奇邀请我们去度假，我们要不要去？”Rider问道。
　　白玖一怔，这一次度假，其实也只是为放松犒劳他们这些英雄而已。
　　毕竟，前一段时间才经历过一次大战，众多英雄艰难的应对外星人的入侵。
　　功劳自然是很大的，酬劳也不少，只是可惜白玖并没有如愿以偿的登上S级英雄第二位！
　　“是什么时候？”
　　“大约是在明天吧，这次度假的时间一共是两天一夜！”Rider说道。
　　之所以这么急，也是因为白玖和众多英雄成功解决龙以上灾难的余威还没有过去。
　　成功解决波罗斯事件，所造成的影响还挺多，有正面的也有负面的。
　　正面的就是，所有地区的犯罪率大幅度的下降。
　　英雄协会都能解决龙以上的灾难，那自己再不低调一点，不是在找死？
　　负面的不用说也知道，无非就是A市被损坏的地方不少，又或者是某些人怀疑协会的能力……
　　算不上什么大事，于白玖而言，只要这个世界没有面临毁灭之灾，就不算什么大事！
　　即使面临，也不用太慌张，关门放斡窦纯桑
　　“那就准备准备吧，这么多英雄都去，就我们不去，是不是有些不太合适？”白玖笑着说道。
　　度假的时间这么短，其实也能理解。
　　毕竟这么多顶级英雄齐聚在一起，放松放松几天可以，但如果时间一长，他们所负责的区域内的罪犯可不会老实。
　　罪犯还是小问题，突然出现的怪人也是比较麻烦的。
　　……
　　白玖穿着湛蓝色的浴袍，连连打着哈欠，他没想到时间竟然会这么早？
　　放在平时，他还在床上睡觉呢！
　　“白玖，这一次真是多亏有你……没有想到那个外星人竟然这么强大……”
　　原子大叔走过来有些郁闷的说道，几乎被碾压，这让他的自尊心大受打击。
　　其实真不是他太弱的原因，而是波罗斯太强的原因！
　　被称为宇宙的霸主，又怎么可能是泛泛之辈？
　　再说，他当时对付你们的时候使用的应该是正常状态吧？
　　如此的话，你们以后就可以这么吹：我曾经和正常状态下的未来神级的宇宙霸主交过手！
　　这句话有问题吗？似乎有点！
　　正常状态下很容易理解，波罗斯正常状态下的实力并不弱，可以说是非常的强。
　　未来神级这一点也没什么毛病，龙以上的标准就是龙级实力之上，未来有可能达到神级。
　　这只不过是有点夸张，把有可能达到这几个字省略掉而已！
　　“并不是我的功劳……”白玖摇头，原子大叔一脸的不相信，他的眼神仿佛在说：白玖，谦虚就是你的不对！
　　你当我没看出来？
　　那个外星人全力爆发状态下，都没有给你造成任何一丁点的伤势！
　　这岂不是说，你的实力远远超过那个外星人？
　　原子武士内心苦涩不堪，他有一颗想要挑战白玖的心。
　　这一点从来没有变过，即便白玖一次又一次的刷新自己的实力。
　　可是这次，他是真的有些动摇！
　　挑战白玖，甚至超过他……这有可能做到吗？
　　自己被那个外星人秒杀，而那个外星人全力爆发都没有办法伤到白玖！
　　这之间的差距是不是有点大？
　　不过，我原子武士是不会放弃的！
　　“不要灰心，一时的失败并不能代表什么……”白玖拍着他的肩说道。
　　你要学会习惯，反正你之后还会被那个黑精打败……
　　多落败几次就能习惯！
　　不过这两句话，白玖并没有说出来，因为说出来似乎并不太合适的样子！
　　原子大叔点头，他以为这是白玖对自己的认可。
　　其实……其实不说也罢，你以为是认可，那就是认可吧！
　　“这次是来度假放松的，白玖君，还有原子，你们的表情怎么这么凝重？
　　都放轻松一点，身为英雄，这种度假的日子可不多……”
　　银色獠牙老前辈笑呵呵地走过来，看到白玖的那一霎那，他的脑海中就忍不住冒出一句话：现在的年轻人真是恐怖！
　　“白玖老师，我是不是来的有点晚？”杰诺斯看到白玖的时候，习惯性的打声招呼。
　　“不算晚不算晚，还有英雄没有赶到呢！”老前辈呵呵笑道。
　　“白玖先生，我觉得，我对劲的掌握已经差不多……”性感囚犯也已经到来。
　　在白玖的身旁，略带尊敬的说道。
　　白玖先生非常无私的传授给我劲，这让性感囚犯非常感动。
　　这对于他的用处大吗？
　　可以说是非常的大！
　　他原来在这么多顶级英雄中，差不多是属于垫底的层次吧。
　　可是现在，不敢说是在中上游，但也绝对不敢说是在中下游或者垫底！
　　配合着劲，让他的力量实力得到大幅度的提升。
　　尤其是最后的大招，每一拳每一拳都带着杀意，带着全力，以消灭对手的心态打出，在配合上劲，只能说是非常的恐怖！
　　白玖略有些尴尬，性感囚犯能掌握劲，和他的关系大吗？
　　也能说是大也能说是不大，得看怎么理解。
　　如果没有白玖，性感囚犯又怎么可能知道劲的存在？
　　可是，能真正的领悟出来，和某人确实没有多大的关系！
　　“接下来找段时间，我会再继续教给你另外一种劲……现在就放松一下吧！”白玖说道。

第85章 泡温泉

　　白玖解开自己的浴袍，露出棱角分明的八块腹肌，微皱着眉头走进温泉中。
　　有点怀念涂山的温泉！
　　这里都没有漂亮的狐妖小姐姐帮你按摩，别说是狐妖，就连小姐姐都没有。
　　全都是一水的大老爷们！
　　白玖是最早来到温泉的人，半眯着眼的他一脸放松。
　　就这么看过去，哪里有强者的气势？
　　突然间，他感觉有些不自在，睁开眼睛向其他地方看去，只见性感囚犯一脸呆呆的看着他。
　　准确的来说，是看着他所露出的上半身。
　　白玖身上的肌肉虽然不如性感囚犯，背心尊者那几人发达，但是也绝对不是没有的。
　　瞧瞧这棱角分明的八块腹肌就足以知道，这绝对不是这么懒的人，自己练出来的！
　　这也算是提升体项的优点，不然这么懒的人怎么可能练得出八块腹肌？
　　“性感囚犯，我总觉得你看我的眼神有些怪怪的，你……要不去看其他人？”
　　白玖被盯得浑身不自在，话说，性感囚犯，你为什么会出现在这里？
　　你没有被拦下来，扔到其他地方去吗？
　　“白玖先生……咳咳，白玖先生的身材真是太棒，我一不小心看的有些痴迷……”性感囚犯解释道。
　　白玖闻言，不留痕迹地朝其他地方挪挪。
　　性感囚犯也没有专门盯着白玖一个人！
　　他看看嘴里咬着竹签的原子大叔，别说，这种大叔级别的男生还别有一番风味。
　　原子武士抖抖身子，不客气的说道：“性感囚犯，你在拿那双眼睛盯着我看试试！”
　　性感囚犯委屈，只能转移目标，他看向超合金黑光……这健硕的肌肉，真让人忍不住想要抚摸一下。
　　可惜，就是皮肤有些黑，不符合他的标准。
　　而且啊，他喜欢的是那种可爱的男生！
　　超合金可爱吗？他一点也不可爱！
　　“性感囚犯是在欣赏我这一身健硕的肌肉吗？”超合金心里想道，忍不住摆出几个姿势，这样才方便展示他那一身肌肉。
　　……
　　“性感囚犯，你连我这个老头子也要看吗？”忍无可忍，银色獠牙问道。
　　真是的，我都已经一把年纪，你还盯着我看？
　　这是不是有点过分？这简直是太过分！
　　“要不，我们让性感囚犯一个人独自泡温泉吧！”
　　不知道是谁提议道，众人看向性感囚犯的目光不言而喻。
　　“别，别这样，咱们不都是一个协会的吗？”性感囚犯为自己反驳道。
　　我们都是一个协会的，你们怎么能做出这种残忍的事情？
　　众人不理会他的话，直接把他扔出去！
　　性感囚犯一脸的委屈，自己有做错什么事情吗？
　　并没有啊！
　　他只是忍不住多看两眼而已，真是可惜，还没有全部欣赏完呢！
　　……
　　把性感囚犯这个大变态赶走，泡温泉的众人顿时觉得正常许多。
　　果然，他们不适合和性感囚犯一起泡温泉。
　　“猪神，你能不能不要一边泡温泉一边吃东西？”金属球棒忍无可忍说道。
　　“可是我有点饿……”
　　“饿的话，你可以等我们泡完温泉再出去吃东西！”
　　“可是我忍不住呀！”
　　“……”
　　白玖听着这帮人的争吵，有些无语。
　　一个个的都是顶级英雄，吵来吵去，像话吗？
　　“听说，你们被那个外星人秒杀，这是真的吗？”童帝突然来兴趣，忍不住问道。
　　原子大叔有些尴尬，他表示，这个问题他并不想回答！
　　他们几位顶级英雄确实是被秒杀，但是你也不能就这么提出来呀，留点面子不行？
　　“咳咳……老喽老喽！”银色獠牙叹口气说道：“那个外星人，绝对不是一般的顶级英雄，可以对付的。
　　甚至，许多位顶级英雄一起上也没用，要不是有白玖君和斡窬……”
　　说到这里，众人看向只冒出一个光秃秃的脑袋的斡瘛
　　斡癖砬橛行┟Ｈ唬你们都看着我干什么？
　　这么多英雄，他们心里所想的也是不一样的。
　　知道他厉害的英雄，仅仅只是认为他拥有顶级英雄的实力，并不知道他有多强。
　　不知道他厉害的英雄，认为他是占白玖的便宜，甚至还生出一种我上我也行的想法。
　　但，其实是种错觉！
　　真正清楚斡袷盗Φ模现在可能也只有两个人，一是白玖，二是杰诺斯。
　　不过杰诺斯并没有出现在这里，他对泡温泉可不感兴趣。
　　白玖心中叹气，跟着一帮大男人泡温泉，他可再也不想体验！
　　越是对比，他越怀念涂山上的温泉。
　　不仅没有这帮大男人，还有漂亮的狐妖小姐姐……
　　“我泡完先出去……”白玖说道。
　　“白玖，这么舒服的温泉，你不再多泡一会？”
　　“是呀是呀，刚刚结束大战，想必你也是很疲劳的吧，要不再多放松放松会？”
　　有英雄劝道，白玖摇头，都没有漂亮的小姐姐，跟你们这帮大老爷们泡温泉有意思吗？
　　……
　　另外一边，龙卷总是会忍不住把目光撇向Rider。
　　这身材……也不知道这女人每天到底喝几杯牛奶？
　　如果我每天坚持早晚一杯，能不能发展到她这种地步？
　　和自己的妹妹吹雪都有得一比！
　　龙卷的眼神中有些羡慕，你看看人家的大长腿，再看看她这完美的身材……内心中大受打击。
　　这女人是怎么长这么高？
　　Rider其实也在看她，心中有些遗憾，也有些羡慕。
　　自己为什么就不能长得像她这么可爱？
　　看看这娇小的身躯，真是可爱呢！
　　Rider的审美可能有些不一样……不过也不是什么大事，只不过是这两位互相羡慕而已。
　　“哼，真吵，明明都是顶级英雄，也不知道注意一点！”龙卷听着隔壁传来的声音，忍不住哼道。
　　两处温泉离得其实挺近的，所以隔壁说的话，这里基本都可以听的见。
　　当听到银色獠牙的话时，龙卷有些不服气的撇嘴道：“如果换我上，我也能打败那个外星人。”
　　白玖能做到的事情，我为什么做不到？
　　听说解决掉那个外星人的，还是一个B级英雄？连B级英雄都能做到，我为什么不行？

第86章 宴会开始

　　Rider听到龙卷所说的话，仅仅只是笑而不语。
　　因为她知道，就以那个外星人的实力而言，龙卷并不是他的对手。
　　这么多顶级英雄包括她在内，又有多少能够对付那位？
　　哪怕是她自己心里都没有把握，若是真的遇上，是敢于一战的，但是你要问把握的话，可能连一成都没有。
　　波罗斯这位宇宙霸主强吗？其实还是很强的！
　　这也要看和谁比较，如果个个都和斡癖冉系幕埃那么，这个世界上还有强者吗？
　　龙卷看到Rider脸上带着笑容，有些不满的说道：“你不信？白玖那个家伙能做到，我为什么不能？”
　　要知道，自己的排位可是比那个家伙要高上一名的！
　　虽然说，可能不知道什么时候就会被他超过……但至少他现在还没有超过。
　　“不是不相信，只是那个外星人也是很强大的，我听说原子武士和银色獠牙等人几乎是在瞬间落败……”Rider摇头。
　　“那只能说明他们太弱，如果换我上的话，又怎么可能会在瞬间落败？”龙卷嘴硬道。
　　或许换她上不会在瞬间落败，但是她也很难多坚持几招。
　　……
　　“外星人入侵事件中，我要感谢在座的诸位所付出的努力，要不是各位奋不顾身挡在最前，这个世界肯定危矣……”
　　西奇略有些感慨的说道，他知道，如果没有这些顶级的英雄，又怎么可能挡得住那些外星人？
　　说这个世界危矣也不是在夸张！
　　波罗斯本身就不是什么善良之辈，他可是海贼团的首领，又怎么可能是善良的外星人？
　　想要友善的交流是不存在的，除非你能在拳头上大过对方！
　　从波罗斯刚刚降临这个世界，就直接把整座城市毁掉的这种行为就可以看出，他对这颗星球不抱有什么善意。
　　废话都不多说，直接抹掉一个城市，这是带着善意的吗？
　　“唉，其实这一战功劳最大的还是白玖君与斡窬，要不是他们两人，凭借我们这些英雄，肯定是挡不住的……”
　　银色獠牙说道，看来自己也该退休给年轻人让位。
　　西奇表面上并没有什么惊讶的神色，只是忍不住多看斡窦秆邸
　　对于这个光头，他还是有点印象的，这不就是当初那个突破纪录的英雄吗？
　　从他成为英雄之后的表现来看，他可能真的拥有成为顶级英雄的实力！
　　想必，凭他的实力应该很快就可以从B级跳到S级吧？
　　至于白玖，则一脸的低调，他知道自己有几分实力，所以还是要低调一点的。
　　“当然，等这次度假结束之后，我也希望各位顶级英雄可以提高警惕。
　　我个人觉得，希巴巴瓦婆婆的预言可能还并没有结束，这一次的外星人入侵事件，仅仅只是预兆……
　　也许，未来还会有更大的灾难等着我们，所以我希望诸位英雄可以提高警惕，毕竟这个世界的未来还是要靠诸位来守护的！”
　　西奇神色凝重的说道，确实，他们都是应对未来灾难的主力。
　　“放心，管它是鬼级还是龙级，我都可以对付！”
　　不良少年金属球棒大咧咧的说道，有一根球棒在手，有何惧？
　　“呵呵，我听说也不知道是谁被秒杀，没想到现在竟然这么嚣张？”龙卷冷笑道。
　　鬼级肯定是不被她放在眼里的，一般的龙级也肯定是不被她放在眼里的。
　　金属球棒大怒，忍不住说道：“你这个小矮子，如果你上的话，肯定也是被秒杀！”
　　龙卷同样也是一脸的愤怒，不甘示弱的回击道：“你说谁是小矮子？如果我上的话肯定不会被秒杀掉！”
　　“呵，你不是小矮子，谁是小矮？”
　　童帝默默的看着自己手中的棒棒糖不语，这不良少年应该不是针对自己吧？
　　为什么听着觉得不对呢……难不成是因为自己的身高其实也不高？
　　西奇一脸的无奈，龙卷和金属球棒吵起来，他又能怎么办？他也很无奈呀！
　　他自己又镇不住这帮顶级英雄，尤其是在这种时候。
　　所以也只能求助白玖，因为他知道这位绝对能镇得住场子。
　　金属球棒虽然像是个不良少年，但是他又不傻，对于英雄白玖他还是很服气的。
　　不服气又能怎么办？
　　前不久的那一场大战，他又不是没有看到！
　　能把自己等人秒杀掉的那个外星人，哪怕是全力爆发的状态，都没有办法伤到白玖。
　　细想之下，还真是恐怖如斯！
　　英雄白玖，我不如也。
　　所以自然不敢挑衅他，生怕被这家伙吊起来锤。
　　“咳咳……我看时候也不早，能不能开始吃饭？”白玖问道，直接打断两人的争吵。
　　看着摆在面前的美食，他还是有点小饿的。
　　其实说饿也不准确，因为他现在的身体，几天几夜，甚至半个月不吃也不一定会死。
　　仅仅只是有点馋而已！
　　猪神眼晴一亮，可以开始吃饭吗？自己都快被饿死！
　　西奇点头，众多英雄纷纷动筷快，龙卷轻哼一声，也不在欺负金属球棒。
　　虽然她没动手，但如果真的动起手来，金属球棒能是她的对手？
　　龙卷虽然有点平，性格上也有些傲娇，但是，就实力而言，还是非常不错的。
　　在这么多顶级英雄中，算是排在上游。
　　“童帝，现在都准备开始吃饭，你怎么手上还拿着个棒棒糖？
　　这棒棒糖我替你没收，该吃饭的时候就得吃饭，你现在还小，还需要长身体呢，不然小心像某位一样长不高！”
　　童帝一脸茫然的抬起，谁敢抢我的棒棒糖？
　　他发现竟然是白玖，顿时沉默不语……吃饭的时候怎么可以吃其他的小零嘴？
　　不过你所说的小心像某人一样长不高，这该不会是指龙卷姐姐吧？
　　他偷偷的看向龙卷，那位似乎并没有听到这句话，这才松口气。
　　白玖理由说的这么光明正大，其实早就想尝尝童帝的棒棒糖，这棒棒糖吃下去会不会长智商？
　　要不是抢小朋友棒棒糖吃不太合适，他又怎么可能会找这些理由？

第87章 灌醉他！

　　白玖不理会童帝那幽怨的眼神，自顾自的点上一杯果汁，相比于喝酒，他更加喜欢喝点果汁之类的。
　　酒这种东西，他虽然喝过，但是并不代表他喜欢喝，只是有时候推脱不得而已。
　　不良少年金属球棒手上捧着自己的果汁，坐在一旁看着这些大人喝酒。
　　他还未成年呢，所以并没有喝酒！
　　只不过，当他看到白玖先生手上端着果汁时，明显一愣。
　　白玖先生难道今年还未成年？
　　应该不是吧，但是他为什么没有和那些英雄喝酒去，反而端着果汁品尝着？
　　在这么多人中，白玖的存在感其实还是很高的，众人也不容易忽视他。
　　原子大叔走过来，看到白玖手上端着的是果汁时，先是一怔，随后说道：“你不喝点酒？”
　　白玖摇头解释道：“不太想喝……”
　　可是他的话还没有说完，手上拿着的果汁就直接被原子大叔夺过去。
　　“小孩子才会喝果汁，来，我们来喝酒！
　　身为一名英雄，平里确实不应该喝酒，但是现在毕竟是放松的时间，喝点酒也无妨！”
　　原子大叔说道，不知道从哪里拿来一个杯子，开始给白玖倒满酒。
　　看到旁边的金属球棒也拿着果汁时，忍不住说道：“你怎么也在喝果汁？”
　　不良少年有些无语的回答道：“大叔，我今年还没有成年呢！”
　　原子大叔一怔，看着不像未成年人呀……不过，这家伙刚才叫自己什么？
　　“大叔？我今年才三十七，还不是大叔！”原子武士反驳道。
　　明明还年轻的很呢，怎么可以这么早的就叫我大叔？
　　“……”
　　不良少年无言以对，行吧，你说不是就不是。
　　白玖看着自己杯中的酒，有些无奈，但是也不想扫别人的兴。
　　和原子武士这个家伙，也勉强算是一个关系比较不错的朋友。
　　他们之间的关系从忽悠开始！
　　“白玖，来，咱们干杯！”原子大叔一饮而尽，他喝酒时还是很豪放的。
　　某人哭笑不得，自己是小小的抿上一口，还是直接干掉？
　　最后，他还是选择把这一杯酒直接干掉！
　　杯子还没有放下，原子大叔这个家伙已经开始继续倒酒，白玖总觉得有阴谋的样子？
　　一瓶酒很快就被两人喝完，原子武士眼神中略带着一些讶然，白玖的酒量还真不差呢。
　　西奇走过来，说道：“白玖先生，这一次真是多亏有你，来，我们喝一杯！”
　　白玖没有拒绝，又是一杯酒干掉。
　　西奇也没有多停留，又走向银色獠牙老前辈那里。
　　原子武士朝性感囚犯等人眨眨眼睛，小动作并没有被白玖发现。
　　“白玖先生，多谢你的教导，所以这杯酒我敬你……”性感囚犯神情认真的说道。
　　“行吧！”白玖又喝一杯。
　　“外星人入侵事件中，白玖先生力挽狂澜，功劳盛大，我再敬你……”
　　“……”
　　“我突然想到，今天是我男朋友的生日，所以，要不我们再来一杯？”
　　“……”
　　“白玖先生，今天是我和我男朋友认识的第……个纪念日，咱们再喝一杯！”
　　连续许多杯下肚，白玖眉头轻轻一挑，他现在才发现，这帮人是想灌醉自己？
　　呵，你们是不是太高看自己？
　　竟然还想要灌醉我……我不喜欢喝酒，但是这并不等于我酒量不行！
　　不是我狂妄，在座的诸位，酒量都不如我！
　　白玖笑而不语，一瓶酒又被喝完，喝到最后的时候，性感囚犯索性也不找什么理由，直接喝就是。
　　两人的杯子几乎没有空过，等到喝完的时候，旁边的原子武士又快速的倒满。
　　撸剑许多年的手速还真不是说着玩的。
　　没过多久，性感囚犯舌头都在打结，话都说得有些断断续续的。
　　“白……白玖……来，我们继续……今天我们不醉不休！不醉不休！”
　　性感囚犯喝着喝着突然大叫起来，脱掉自己的上衣，露出一身健硕发达的肌肉。
　　不知道发什么神经，开始翩翩起舞起来。
　　不少英雄看到都忍不住笑出声，性感囚犯跳的怎么样先不谈，他今天这副醉酒之后的样子还真是有趣。
　　跳完，双眼迷离的他还呆呆的看着僵尸男的侧脸。
　　“小僵尸男孩真是可爱……嘿嘿！”最后还不怀好意地笑出声。
　　僵尸男被吓到，默默的把自己的身子挪到斡衲潜呷ァ
　　再说白玖这里，原子大叔一愣，性感囚犯已经醉成那副模样，白玖怎么看上去一点感觉都没有的样子？
　　喝下这么多酒，难道对他一点影响都没有？
　　果然，他的实力高深，哪怕是酒量也不容小看。
　　“白玖先生，请！”背心尊者说道，这下该轮到他上场。
　　白玖废话也不多说，两人就拼命的喝，一瓶接着一瓶，背心尊者都被喝得摇头晃脑的。
　　他感觉这个世界似乎在转！
　　“背心赐予我力量……我，我还能再喝！我还没有醉……”
　　背心尊者大喊道，然后倒头就是呼呼大睡。
　　原子武士看着旁边已经空掉的十几个酒瓶，再看看神志依旧清醒的白玖，莫名的有些不敢相信。
　　喝下这么多，他难道一点感觉都没有的吗？
　　超合金黑光坐在白玖面前，神情严肃的样子。
　　“白玖先生，咱们继续……”
　　白玖笑着摇摇头，将手中的杯子扔掉，说道：“一杯一杯的喝，有些太慢，咱们还是直接一瓶一瓶的喝吧！”
　　黑光脸色一变，一瓶一瓶的喝？
　　白玖随手拿起旁边的一大瓶酒，咕噜咕噜几下就被他干完。
　　超合金黑光硬着头皮，不过五瓶酒下去，他就已经和性感囚犯一样。
　　当着众多英雄的面开始展示自己的肌肉！
　　三位英雄连败，原子武士大惊，他咬咬牙，决定自己上场。
　　“白玖君，来，老头子我来和你喝！”银色獠牙走过来，老前辈对于自己的酒量还是很自信的。
　　换句话来说，老前辈喝酒的时候，某人还没出生呢！
　　白玖也只是笑笑，几分钟之后，银色獠牙老前辈神志不清，拉着白玖的手，诉说着当年的事。

第88章 龙卷醉酒

　　醉酒之后的银色獠牙老前辈，倒真是一个话唠，不停的拉着某人讲着当年的事情。
　　“白玖，老头子我没醉，我们继续喝……”
　　某人自然是哭笑不得，只能让人先把银色獠牙老前辈送下去休息。
　　随后，便把目光看向原子大叔，意思很简单，要不我们继续喝？
　　原子大叔干笑着，头皮有些发麻。
　　都到这种时候，他哪能不知道这个家伙的酒量惊人？
　　你看看，四位顶级的英雄全部被他灌醉，而他自身依旧是清醒的。
　　这足以说明，这家伙的酒量深不可测！
　　原子武士都有些后悔，怎么会有想要灌醉白玖的念头，这不是在搬起石头砸自己的脚吗？
　　……
　　龙卷小手拿着一个杯子，她看着杯子中的酒不语，还忍不住轻轻地皱起眉头。
　　“真难喝……”她颇为嫌弃的说道。
　　在龙卷旁边的是杰诺斯，他听到后忍不住笑着说道：“其实你可以点一杯果汁的！”
　　“是呀，小小年纪怎么能喝酒？还是让我帮你点一杯果汁吧！”
　　斡褡吖来，直接把她手中的杯子夺走，一脸认真的说道。
　　他一直把这位当成小孩子，当然，可能是因为她的长相以及身高吧！
　　龙卷觉得自己被人看扁，有些不爽，你才是小孩子，你全家都是小孩子！
　　我早就已经成年，为什么不能喝酒？
　　哼！
　　你不让我喝，我偏喝！
　　“唔……你们这还有酒吗？”白玖走过来，问道。
　　杰诺斯等人一愣，白玖老师要酒，哪怕是没有杰诺斯也会去找出来的！
　　只是……白玖老师要这么多酒干什么？
　　原子大叔脸色通红的走过来，只不过他的身子有点晃而已。
　　“白玖，你有没有找到酒？我们继续喝呀！”
　　众人似乎明白什么，再朝白玖原本所在的位置看去，空掉的酒瓶数不胜数。
　　他们自然是一惊，这些人到底喝掉多少的酒？
　　杰诺斯又拿出五六瓶酒，白玖直接坐下，拉着已经有点醉酒的原子大叔继续喝。
　　结果，半瓶酒都还没喝完，原子大叔直接倒头就睡。
　　白玖自然是面色不变，忍不住说道：“看来，我的酒量还可以！”
　　杰诺斯苦笑道：“老师，你这是一共灌醉多少位英雄啊？”
　　“也不多吧，加上原子武士也就只有五位而已！”
　　不多？
　　看着空掉的酒瓶，杰诺斯沉默不语。
　　喝掉这么多的酒，还叫不多，那什么才叫多？
　　龙卷眼前突然一亮，小小的身子站起，说道：“白玖，我们决斗吧，我们就比谁先把谁灌醉，谁就算赢怎么样？”
　　杰诺斯差点忍不住想要阻止龙卷！
　　你是认真的吗？
　　白玖老师直接灌醉五位顶级英雄，你竟然还想要挑战老师……这是不是有些不自量力？
　　龙卷却不这么以为，她认为白玖喝下这么多酒，现在肯定也已经不行。
　　只要再喝上一点点，便会醉过去！
　　“女孩子家家的喝什么酒？”白玖撇嘴道。
　　“怎么？你难道不敢？哼，如果不敢就直接说！”龙卷自然是不愿放弃的，她以为这是某人心虚的表现。
　　白玖看着头铁的龙卷，一时间也不知道说些什么。
　　这老傲娇难道不知道自己酒量大？还偏要和自己喝酒，真搞不清楚她在想些什么。
　　“我也不欺负你，你喝一杯，我喝一瓶，怎么样？”
　　“白玖，你是在小瞧我吗？”龙卷不满的说道。
　　……
　　“喝，白玖，我们继续喝呀，你是不是已经不行？”龙卷抱着空掉的酒瓶，不知道在说些啥。
　　白玖有些无语，原本以为你敢挑战自己是有什么把握，没想到这么轻易的就被灌醉……
　　他也不知道该说些什么，原本以为你是个王者，但是没想到你就只是一个青铜！
　　“老师……”杰诺斯在旁边苦笑道。
　　仅仅一瓶酒都不到，龙卷就已经败下阵来。
　　“杰诺斯，我们要不要来喝一杯？”白玖眉头一挑问道。
　　便宜徒弟自然是连连摇头的，他可不想和自己的老师喝酒。
　　自己的老师的酒量果然是深不可测呀！
　　……
　　回到自己的房间，白玖发现自己的身上有股酒味，忍不住又去洗个澡。
　　顺便还把自己肚子里的酒全部吐出来。
　　就这么跟别人光喝酒，哪怕是那些顶级英雄也撑不住呀。
　　也就某人身体素质不错，这些酒根本对他起不到多大的影响。
　　不然早就像原子武士银色獠牙那些人一样喝醉。
　　他们也算是搬起石头砸自己的脚，明明想要凭众人之力，灌醉白玖。
　　但是不曾想，白玖虽然不喜欢喝酒，但是酒量却这么大。
　　反倒是一个个的被他灌醉！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　半夜，白玖被敲门声惊醒，他现在很想大骂一句：你难道不用睡觉的吗？
　　不过，还是爬起身子给这个拍门的人开门。
　　“啪啪啪！”
　　这个拍门的人耐心显然不太足，见没有第一时间开门，竟然一直在拍。
　　白玖快步上前，将门打开。
　　但是所没有想到的是，拍门的竟然是龙卷那家伙？
　　“唔，白玖？你这个混蛋怎么会在我的房间里？”
　　飘在空中的龙卷显然是醉的不轻，都已经给她开门，她还往门上撞。
　　白玖有些无语的问道：“这么晚，你不去自己房间睡觉来找我干什么？”
　　“睡觉？”龙卷一怔，只听她说道：“为什么要睡觉？我们的决斗还没有进行完呢！
　　来，白玖，我们继续喝，我一定要把你灌醉……”
　　白玖这时才发现，龙卷的小手上还握着两瓶空空的酒瓶。
　　若是真想喝酒，你咋拿空掉的酒瓶啊？
　　白玖非常无奈，如果打扰他睡觉的是性感囚犯，他肯定二话不多说，直接把性感囚犯拖出去打一顿。
　　但可惜的是，并不是！
　　“龙卷，你到底要闹哪样啊？还让不让人睡觉？”
　　龙卷有些迷糊，飘着飘着竟然从半空中掉下。
　　白玖一脸嫌弃的用双手托住，这家伙竟然在自己的房间睡过去……她在这里睡着，那自己睡哪里？
　　白玖咬牙切齿，恨不得直接把手中托住的娇小的身躯直接扔出去。

第89章 杀人凶手在我们之中！

　　扔出去是肯定没有扔出去的，白玖自认为自己还是一个很绅士的人。
　　把龙卷这小丫头往自己的床上一扔，帮她顺便把被子盖上之后，便从自己的房间走出。
　　他还能怎么办？他也很无奈呀！
　　往门外随手一扔，肯定是不可能的。
　　龙卷住的房间在哪先不说，关键的是他也没有钥匙啊。
　　所以也只能把这老傲娇扔自己房间内……既然如此，他自己还能留下来吗？
　　孤男寡女共处一室是不是有点……虽然说某人对于萝莉无爱。
　　“哈欠……真是的，喝醉酒之后为什么要来拍我的门？
　　果然，就不能和这小丫头喝酒，谁知道她喝醉酒之后会发生什么事情？”白玖自言自语道。
　　……
　　“怎么感觉头有点疼……”原子武士双手扶着自己的脑门说道。
　　对于昨天的事情，怎么记得有点不太清楚？
　　昨天发生什么？
　　似乎是他和其他的英雄想要联手灌醉白玖，结果却被那位一个人灌倒他们全部。
　　说来还真是有些丢人，竟然被白玖一个人灌醉……
　　“啪啪啪！”
　　有人敲门，原子大叔打开门，所看到的是银色獠牙老前辈。
　　银色獠牙神情严肃，让原子大叔一愣，莫非出什么事情？
　　“僵尸男被人袭击……”
　　“你说什么？”原子武士大惊道。
　　……
　　凶杀现场，童帝蹲下来仔细的看着僵尸男的尸体，似乎在寻找杀手有没有留下什么点线索？
　　只看他微皱着眉头说道：“我想，杀手肯定在我们这些人中间！”
　　他突然说出来的话，让所有英雄都感到震惊，有人不敢相信，也有人略带警惕。
　　这一瞬间，童帝似乎被柯南小学生附体一般……话说，他本身就是一个小学生！
　　“僵尸男和我等都是顶级英雄，哪怕是有些放松，也不是寻常的人可以杀死的……所以凶手肯定在我们这些人当中！”
　　童帝分析道，似乎很有道理的样子。
　　众人神情严肃，顶级英雄基本都到场。
　　“你们看，这凶器是不是有点像原子大叔的佩剑？”
　　原子武士有些不爽的说道：“你是在怀疑我就是杀人凶手咯？”
　　这种时候他也没有计较人家称呼他大叔的事情！
　　只是解释道：“昨天我和白玖喝酒，不曾想喝的有些多，迷迷糊糊的，连自己的剑放哪都已经记不清楚……”
　　他的解释，似乎有点说服力，因为他昨天确实被灌醉。
　　童帝摸着自己的下巴若有所思，他也觉得不会是原子大叔。
　　如果凶手真是原子大叔，还用自己的武器杀人，这岂不是不打自招？
　　所以，这一定是凶手在栽赃嫁祸！
　　果然，这是一个非常狡猾的凶手，只是不知道他为什么要杀僵尸男？
　　“诸位有没有什么线索？比如说谁平时和僵尸男有矛盾？”童帝开口问道。
　　“老夫我倒是看见性感囚犯一直盯着僵尸男看……”银色獠牙说道。
　　众多的英雄，纷纷把目光看向性感囚犯。
　　性感囚犯自然是连忙解释道：“我之所以会看小僵尸，是因为我觉得他的侧脸非常的可爱，他是我所喜欢的那种类型……”
　　童帝以及众多英雄纷纷一怔，谁也没有想到性感囚犯的解释竟然会是这样？
　　“咳咳……所以，性感囚犯你也是有动机的！”
　　童帝自顾自的脑补道：“你因为喜欢僵尸男便向他表白，失败之后便报有想要报复僵尸男的念头……所以，这就是你的动机！”
　　“怎么可能？我怎么会伤害小僵尸？对于漂亮的男生，我可是下不去手的……
　　而且，能逼我出手的也只有那些穷凶极恶的罪犯以及怪人，我怎么可能会用自己的力量干出这种事情？”
　　“你的话不足为信！”童帝打断道：“这么多英雄当中，坐牢的英雄也只有你一个，虽然说越狱都跟家常便饭一样……”
　　性感囚犯一时间竟然无言以对，确实，这么多英雄中只有自己坐过牢。
　　只是这也是有原因的，而并非是因为他的人品有问题！
　　“怎么能单凭这点就认定我是杀人凶手？”
　　“因为你坐过牢，所以你的社会信用最低，我只是单纯地从道德信用方面进行排除而已……”
　　“如果这么说的话，那我倒觉得斡窬也是值得怀疑的！”
　　斡褚徽，这和自己有什么关系？自己可不是什么杀人凶手！
　　“老师才不会是什么杀人凶手……”杰诺斯解释道：“如果真是老师所做，明明只需要一拳就可以，哪里还需要用到剑？”
　　杰诺斯对于自己的老师还是很信任的。
　　而且他也是知道光头的实力的，真的要杀一个人，明明只是一拳的事，哪里还需要用剑？
　　所以老师绝对不可能是所谓的杀人凶手！
　　性感囚犯补充道：“我曾听见斡窬和小僵尸在谈一些比较危险的话……
　　斡窬问小僵尸，他是不是不死之身？是不是使劲的打也不会死？
　　我想这也算是一种动机吧？”
　　童帝一怔，这算是动机吗？这也许算是吧！
　　仅仅只是为实验一下究竟是不是不死之身而出手？
　　其实也是有这种可能的！
　　杰诺斯突然想到什么，老师仅仅只是为实验一下，并不是真的想要杀人，所以才会用剑而不是用拳头……
　　“斡窭鲜Γ你放心，我一直都是站在你这边的，哪怕你是杀人凶手，我也会站在你这边！”杰诺斯低声说道。
　　斡衿的大叫道：“我才不是杀人凶手！”
　　这徒弟竟然怀疑我是杀人凶手？是不是应该清理门户？
　　童帝有些头疼，杀人凶手究竟是谁……果然，有用的线索还是太少！
　　“嗯？白玖哥哥在哪里？”他突然间一怔，说道。
　　出现这种事情也没有见到白玖到场，白玖……会不会是杀人凶手？
　　“你怀疑我是杀人凶手？如果我真是杀人凶手，杀一个僵尸男还不需要用到剑……”
　　白玖淡淡的说道，一夜没睡的他刚刚从外面回来。
　　看到躺在地上的僵尸男时，他自然知道是谁所为！

第90章 凶手的身份

　　是谁把僵尸男伤成这副模样？自然是在他房中睡觉的那位！
　　不过他还没来得及说出，童帝就一副若有所思的样子。
　　白玖哥哥看起来确实不像是这么无聊的人，所以究竟是谁所为？
　　“是谁第一个发现这里的？”他问道。
　　第一个发现这里的人同样值得怀疑，不过也得看人。
　　如果是服务员之类的，那怀疑便会小上很多，因为他们根本没有能力杀死僵尸男。
　　可若是其他的顶级英雄……偷袭一个状态不佳，已经醉酒的僵尸男，想必应该很轻松吧？
　　“是我！”有一道沉稳的声音传来，众人纷纷看过去。
　　“是你？”童帝小朋友有些惊讶，他竟然忽略掉地表最强的男人King！
　　King先生看起来也不像是会做出这种事情的人呀……但也说不准，第一个发现案发现场的人还是很值得怀疑的。
　　“King，第一个在场的你有没有发现什么特别的线索？以及，在这之前，你在做什么？”
　　童帝小朋友问道，他觉得凭自己的能力应该可以判断出凶手是谁！
　　King微微沉思后说道：“昨天喝的酒有些多，所以我一直在房间里睡觉，早上起来上厕所的时候发现僵尸男倒在地上……”
　　似乎没有问题？
　　“King先生，有谁可以证明你在房间？”
　　“你这是在怀疑我？我不是杀人凶手！”
　　“嗯？”银色獠牙老前辈微微皱起眉头，说道：“这有些熟悉的声音，难道是……帝王引擎？King，你……”
　　所有英雄脸色纷纷大变，甚至有些人的脸上还带着一丝不敢相信。
　　难道凶手是King？
　　这怎么可能……King，其实并没有杀人动机才对！
　　“帝王引擎的声音，King，难道你真的是杀人凶手？”童帝小朋友沉声问道。
　　“King，我想要知道一个理由，我想要知道你为什么要杀害僵尸男！”
　　King面色不变，心里其实既无奈又心慌。
　　我真的不是什么杀人凶手！
　　而且我也没有能力杀死僵尸男！
　　“我不是杀人凶手，我也没有杀死僵尸男……”King说道。
　　“King，你还是先束手就擒吧，现在你的怀疑最大！”
　　眼看着这帮英雄就要打起来，白玖轻咳一声说道：“咳咳，我想，King先生应该不是杀人凶手。”
　　他所说的话分量还是很重的，童帝转头一脸疑惑的看着白玖。
　　难道他有什么不同的看法？
　　白玖哥哥，我承认自己在实力上不如你，但是这种事情还是需要凭借我高智商的大脑才能解决。
　　凶手只有一个，那就是嫌疑最大的King！
　　“白玖，说说你的看法！”原子武士沉声说道。
　　见众人看向自己，白玖有些无奈的走到僵尸男尸体的旁边，轻轻地拍着他的脸。
　　“白玖先生，你这是在干什么？”
　　“白玖，僵尸男不是已经被杀害……”
　　“咳咳……咦？白玖先生，你怎么会在这里？”僵尸男有些迷茫的看着白玖。
　　想要爬起来的时候，却发现自己的身上插着一把剑！
　　究竟是哪个混蛋如此丧心病狂？
　　竟然在自己的身上插一把剑？虽然说自己是不死之身，但是这样做是不是有些不太合适？
　　“你们怎么都在这里？谁来帮我把剑拔一下？”僵尸男说道。
　　“这，这难不成是诈尸？”童帝目瞪口呆的说道。
　　僵尸男怎么会突然醒过来？
　　许多英雄也是一脸的震惊，他们还以为僵尸男已经被人杀害，可谁知道结果竟然是这样的……
　　“你们难道都已经忘记他的能力？他的能力可是不死之身，被这一把剑插几下不会死的！
　　之所以会趴在这里，恐怕也是因为昨天酒喝太多的原因吧？”白玖说道。
　　酒喝的太多，倒下直接睡过去，第二天的时候才会被人当做已经死亡。
　　“正是如此！”僵尸男说道：“所以你们现在能不能别忙着震惊？快点帮我把剑拔出来呀！”
　　白玖赶忙把剑从他的体中拔出，然后再还给原子大叔。
　　原子大叔一脸嫌弃的用布擦着自己的剑。
　　童帝一脸佩服的看着白玖，没想到他才刚刚到这里，竟然能在一瞬间分析出这么多的东西……白玖哥哥果真厉害！
　　唉，自己远远不如……不过，究竟是谁拿着剑伤害僵尸男的？
　　“僵尸男，你知道是谁拿着剑捅你的吗？”
　　僵尸男一脸沉思，自己昨天酒喝的有点多，走起路来都有些晃，一个人在他面前，都能被他当成三个人。
　　这种情况下，他哪里知道是谁如此恶劣的用剑捅他？
　　“不太记得，不过也不是什么大事，就这么算了吧！”僵尸男说道。
　　“其实，你们想要知道真相不是很简单吗？”白玖突然插嘴道。
　　几乎所有的目光全部朝他看过来，白玖面色淡定的说道：“这里是有安装摄像头的，把昨天那段时间的监控调出来不就一清二楚？”
　　童帝等人恍然大悟，感觉自己的智商被某人狠狠地摁在地上磨擦。
　　这么简单的事情，为什么自己没有早点想到？
　　……
　　西奇看到一帮英雄赶过来时，也不怎么惊讶，似乎知道他们为何而来。
　　结果他自然是知道的，只是这结果让他有些哭笑不得！
　　“你们来这里应该是想要知道昨天究竟是谁袭击僵尸男的吧？”西奇边说着边放着监控。
　　视频中的场景是这样的：僵尸男摇摇晃晃的走着路，似乎还想要和谁再喝几杯的样子？
　　所有的英雄看得更加仔细，他们对谁袭击僵尸男还是很感兴趣的。
　　“这……这一抹熟悉的绿色，该不会是龙卷吧？”有人忍不住开口道。
　　果然不出他所料，飘在天空中有些摇摇欲坠的龙卷，用念动力控制着原子大叔的剑，不断的捅着僵尸男的身体。
　　她的表情看起来笑得很开心，似乎仅仅只是在玩一般？
　　龙卷并不是真的想要袭击或者伤害僵尸男，其实只是在玩，她感觉这样很有意思，所以就情不自禁多捅几下……
　　众人忍不住看向白玖，白玖有点尴尬！

第91章 误会

　　白玖为什么会尴尬？
　　因为龙卷之所以会醉成这副样子似乎就和他有关……
　　如果不是和他喝酒，龙卷会醉成这副模样吗？
　　如果没有喝醉酒，会闲着无聊，拿着剑捅僵尸男玩吗？
　　其实并不会！
　　“嘶……龙卷喝醉酒后走进的是谁的房间？”
　　“如果没有看错的话，这应该是白玖先生的房间吧！”
　　众人看向他的表情有些玩味，甚至还带着些惊讶，似乎并没有想到会发生这种事情？
　　白玖先生，没有想到你竟然已经和龙卷关系亲密到这种地步……龙卷大半夜谁的房间也不去，就专门去白玖的房间。
　　这在众人的眼里，足以说明一些问题！
　　也不知道他们究竟脑补出什么，看向白玖的眼神更加的敬佩！
　　似乎在说：没有想到，你竟然能把这位拿下？
　　当然，他们并没有这么说，这仅仅只是某人的猜测而已。
　　不过，八九不离十还是有的！
　　“你们不要想多，我和她之间真的是没有任何关系……我怎么会知道她为什么会突然来敲我的门？”
　　白玖忍不住为自己辩解道，这件事情可关乎着自己的清白！
　　西奇的脸上也露出一丝玩味，后面的监控内容他之前其实并没有看到。
　　现在看到的他，心中难免多出一些想法！
　　或许，他们两个人也是很配的！
　　两个人都是英雄，而且都是排名前三的英雄，难道不相配吗？
　　不多听说，英雄Rider似乎就住在白玖的家中……也不知道他们两人之间是什么关系。
　　……
　　龙卷有些迷糊的睁开眼睛，用小手轻轻的揉着自己不大的脑袋，不知道为什么，感觉自己脑袋有点疼？
　　突然，她一怔！
　　这里是哪里？
　　房间的场景似乎与她的房间并不一样！
　　所以也就是说，这里其实并不是自己的房间？
　　那这又是谁的房间？龙卷有些头疼，都怪昨天的酒喝的有些多。
　　如果不喝这么多的酒，如果不硬撑的话，会出现这种情况吗？
　　其实并不会！
　　正因为她不服输的性格，才会导致她昨天喝醉……明明就不是某人的对手。
　　有人打开房门走进来，龙卷和另外一人都是明显怔住。
　　Rider精致的脸上带着一丝诧异，以及若有所思的表情，问道：“龙卷……你，你怎么会在这里？”
　　这一句话也就表明，这里似乎并不是Rider所处的房间。
　　那这里到底是谁住的房间？该不会是……她心理隐隐有些猜测。
　　龙卷忍不住问道：“这，这里该不会是那家伙所住的房间吧？”
　　“如果你指的是白玖的话，那这里确实是他所住的房间。”Rider回答道。
　　她之所以会过来，仅仅只是习惯性的想要叫某人起床而已。
　　某人早上起的比较晚，很正常，就他那性子也不像是能早起的人！
　　可没有想到的是，睡在他房间的竟然是……龙卷。
　　Rider也忍不住胡思乱想着什么。
　　在她的审美观中，龙卷身材如此娇小，长得又这么可爱，白玖喜欢她也很正常。
　　但其实并非如此，某人对萝莉无爱，喜欢的是漂亮的小姐姐！
　　而龙卷，差点想要用被子把自己的脸给遮住。
　　喝醉酒后的自己到底干出些什么事？
　　怎么……怎么会跑到白玖这个家伙的房间睡觉？
　　想想就觉得丢人，白皙的脸也变得红红的，这是因为有些羞愧。
　　她和白玖之间的关系其实并不咋样，两人见面互相嘲讽几句很正常。
　　可是，就是在这种情况下，喝醉酒后的她还干出那种事情……而且还是当着白玖那个家伙的面。
　　想想就有些难为情！
　　这让她以后怎么面对白玖？怎么再继续嘲讽他？
　　……
　　“龙卷姐姐走进白玖哥哥的房间这么长时间，究竟发生什么事情？”童帝小朋友用天真的语气问道。
　　白玖忍不住瞥他一眼，呵，不就是拿你一根棒棒糖吗？至于在这时候报复我吗？
　　他这一番话，自然是引起别人的无限遐想。
　　小孩子会说出这种话，有什么问题吗？人家还不懂事，只是单纯的提出来而已。
　　但是其他人却会忍不住胡思乱想！
　　他们的脑补能力需要怀疑吗？其实并不需要！
　　“咳咳，白玖，龙卷进入你的房间的时间似乎有点长啊，你要不要解释一下？”
　　原子大叔的表情也有些玩味。
　　白玖有些无语，我解释你的锤子呦！
　　什么事也没有发生，他也是什么事也没有干，所以清者自清，无需解释。
　　其实吧，他主要是怕自己解释出来，又被这些家伙乱想。
　　于是干脆就少说话！
　　反正自己的房间又没有监控，管你脑补成什么样都是没有证据的。
　　“时间似乎有点短的样子，白玖，才短短几分钟，你就已经从房间走出，这是不是……有些不太行？”
　　西奇眉头一挑问道。
　　白玖撇撇嘴，一会儿说长一会儿又嫌短，你们究竟是几个意思？
　　“什么事情都没有发生，你们都不要胡思乱想，不然小心惹到那位……”
　　白玖话没有说完，但是众人都知道他是什么意思。
　　惹到那位？
　　那位指的是谁，自然是不言而喻！
　　童帝用一双天真无邪的眼睛看着白玖，问道：“白玖哥哥，为什么西奇叔叔会嫌弃你的时间有些短，说你不太行呢？”
　　白玖恶狠狠的瞪着他，说道：“大人说话小孩子不要插嘴……还有，以后再见到你吃棒棒糖，我都给你统统没收点！”
　　“……”童帝无话可说。
　　“诶……你们有没有发现水杯为什么自己浮起来？”不知道是谁开口说道。
　　气氛顿时沉默下来，不少人脸上的玩味神色顿时消失，换上一张严肃的脸。
　　“你们……在看什么？”龙卷面无表情的声音传来。
　　众人瑟瑟发抖，生怕这位一气之下杀人灭口。
　　当然，其实也只是开玩笑的而已，杀人灭口是不可能做到的。
　　因为龙卷并没有杀人灭口的实力！
　　“咳咳……我的剑似乎擦的还是不干净，我需要回去再擦一遍！”原子大叔淡淡地说道，迅速的离开这是非之地。

第92章 原子大叔被摁在墙上

　　（第92章原子大叔被摁在墙上）
　　“我感觉自己的身体还没有完全恢复，需要回去休息一下……”僵尸男捂着自己的伤口认真地说道。
　　童帝转头看到龙卷的时候，似乎明白些什么，说道：“我刚刚想起我似乎还有一些作业没有写完，所以我先回房写作业……”
　　在场的英雄纷纷找着借口离开，西奇是最后离开的那个，走的时候他还莫名其妙的拍着某人的肩。
　　白玖有些无语，这帮英雄逃得飞快，他还没有反应过来……现场也只剩下龙卷一个人。
　　龙卷白皙的小脸微微有些发红，这是因为有些难为情。
　　心中暗骂其他英雄，昨天醉酒后才做出那种事情，今天就遇到本人。
　　不管是谁，都会有些难为情！
　　尤其是这位傲娇的老萝莉……一般人也就算，可是这家伙……自己和这家伙在一起的时候没少互相嘲讽过。
　　结果还当着他的面做出那种丢人的事情……想想就尴尬，恨不得用被子把自己的脸捂住一般。
　　气氛一时间有些安静，谁也没有开口，白玖正在苦苦地想着理由脱身。
　　说来也奇怪，理由这种东西不是很容易找的吗？
　　可是现在的他，一时间竟然找不到什么自己看来合适的理由？
　　“咳咳……”白玖轻咳一声，打断这有些安静的气氛，开口说道：“以后还是少喝点酒吧，喝多容易长不高……”
　　龙卷黑着脸，她总觉得白玖这是在嘲讽自己。
　　嘲讽自己不会喝酒就不要喝酒，省的喝醉酒后干出那些事情。
　　当然，白玖所说的话中并没有这种意思，只是龙卷在用最大的恶意揣摩他说的话而已。
　　白玖是从一种关心的角度说道，最后一句也只是希望让龙卷重视而已。
　　喝多会不会影响身高？白玖其实并不清楚，但是他知道，不管有没有影响，龙卷这辈子可能都只有这么高……
　　所以有没有影响其实不重要！
　　再说，白玖为什么要关心？
　　因为他不希望在出现这种事情……三更半夜狂拍自己的门，这谁能受得住？
　　仅仅只是因为有意思，就控制着一把剑连续捅僵尸男……醉酒后的龙卷还是杜绝出现比较合适。
　　“哼！”龙卷轻哼一声，转身就走，只不过这一声哼字却与平常有些不太一样。
　　因为这一次有些没有底气，甚至还带着些心虚。
　　从她哼完之后立马转身离开就可以看得出来。
　　实在是因为不知道怎样面对白玖这个家伙！
　　所以还不如赶紧离开比较合适。
　　……
　　“看什么看？”龙卷有些不满的说道，她总觉得其他英雄看她的目光带着一丝异样。
　　“没事没事，龙卷，咳咳，我有点疑惑的是……你喝醉酒后待在白玖的房间有做什么吗？”
　　原子武士非常头铁的问道，他对于这个问题还是有点感兴趣的。
　　此话一出，不少英雄的目光纷纷看过来。
　　他们也感兴趣呀！
　　也不知道是不是和自己想的一样！
　　龙卷气得脸发红，憋着小脸大声说道：“原子武士，我要和你决斗！”
　　不知道怎样面对白玖，但是并不代表不知道怎样面对你们。
　　再说，龙卷心中的不爽也是需要发泄出来的。
　　和白玖决斗有些不现实，毕竟才出现那种事情。
　　但是和原子武士决斗，则是完全没有问题的。
　　……
　　白玖走出来的时候，似乎隐隐间听到墙塌掉的声音？
　　难道这里有战斗？怎么可能……这里有这么多英雄，怎么会有敌人来袭击？
　　可如果不是敌人的话……白玖若有所思。
　　突然，有一人急匆匆地从他身边跑过，白玖一怔，没有想到这人竟然是原子大叔的徒弟居合庵。
　　“居合庵，你跑这么急干什么？难不成真的有战斗发生？”白玖忍不住问道。
　　居合庵自然是认识白玖的，他们之间其实还是有些关系的。
　　他的师傅原子武士不久前常常被某人忽悠，而且还傻乎乎的认为有道理。
　　于是，回到自己家中，还把自己被忽悠的过程以及所领悟出来的道理讲给自己徒弟听。
　　当然，原子大叔并不认为是被忽悠的！
　　相反，他还非常坚定的认为是对的！
　　也就是说，居合庵也是被某人忽悠过的剑客……只不过，他并没有原子大叔陷得这么深而已。
　　居合庵恭敬的说道：“白玖先生，银色獠牙老前辈通知我，让我去把我的师父原子武士从墙中抠下来……”
　　白玖一怔，原子大叔被打进墙中？
　　没有想到竟然还真的有战斗……只是，以他的实力，竟然能被摁在墙中。
　　有实力做到的人并不多，哪怕是银色獠牙也做不到。
　　不是斡瘢就应该是龙卷！
　　果然，居合庵下一句解惑道：“听说师父惹到龙卷，所以才会被……”
　　“……”白玖无言以对！
　　……
　　“白玖先生，请坐！”西奇为某人泡茶，顺便说道。
　　“呃……难道有什么事情发生？”白玖问道，他原本还想去看看热闹。
　　毕竟原子大叔被摁在墙里的场景可不多。
　　“事情是这样的，我一直认为希巴巴瓦婆婆的预言还没有完全结束，这一次的外星人入侵，仅仅只是预言中的一部分！
　　未来，这个世界还会面临更大的灾难，所以，也需要英雄协会以及各位英雄的努力。”
　　西奇一脸认真地说道，只不过，听得白玖有些茫然。
　　以后会面临更大的灾难？
　　似乎是有的吧……可是这又和他有什么关系？交给斡癫痪托校
　　英雄协会有斡瘢就等于抱着一条非常粗非常壮的腿。
　　说英雄协会是这个世界上最强的势力，其实也没有什么不妥。
　　他们这些顶级英雄不说，有斡裨诘氖屏Γ为什么不能称为最强？
　　咳咳……可惜西奇这些人都不知道，空有一只金大腿不抱，还偏偏要吊在某人的这个假大腿上。
　　西奇眼中的斡瘢是一个拥有着成为顶级英雄的B级英雄。
　　但也仅此而已，他没有想到，也无法想到，这个看起来存在感有些低的英雄，竟然比有最强英雄之称的白玖还要强！

第93章 暗劲

　　“所以……”白玖弱弱的问道：“需要我干什么？”
　　白玖还是很有自知之明的，如果与他无关的话，西奇会特意过来找他吗？
　　并不会！
　　白玖并不觉得有什么需要他做的。
　　面对敌人，怪人，打得过的就打，打不过的就找斡瘛…斡衩焕粗前就拖着。
　　平时没事的时候就懒在家中！
　　总之，他对于自己的定位就是怎样咸鱼怎样来。
　　“白玖先生，这份资料你可以看一下！”西奇没有直接说，而是选择把资料递上。
　　他接过资料，微微皱起眉头。
　　资料上的内容其实很容易理解，在预言出现之后，协会火速集结所有顶级英雄。
　　当顶级英雄离开自己所负责的城市之后，犯罪率一时间上升不少。
　　甚至，凭其他的英雄面对有些敌人还无法解决……
　　协会的短板也就很明显，顶级英雄强吗？
　　不和斡裾庵直涮相比，每一位顶级英雄还是拥有着较为不错的实力的。
　　如果仅仅只是一般的龙级，他们还是有能力应付的，或许几位顶级英雄联手，就可以轻松的解决掉一起龙级事件。
　　但除此以外，偌大的协会中坚力量明显不足。
　　一旦没有这些顶级英雄坐镇，时间比较长的话，凭借其他的英雄还无法做到独挡一面的程度。
　　其实，像疫苗人，巨人弟弟这种，也不是每天都会出现的。
　　他们虽然不是一般的龙级，但是出现的频率和普通的怪人相比并不高。
　　若是天天都有这种级别的怪人出现，这世界可能真的要凉凉！
　　“白玖先生，听说你特别擅长教导，我想要邀请你为协会的一些英雄进行特训……”
　　西奇说道，这其实也是第三次邀请。
　　白玖心中叹口气，以前就已经答应，今天只不过是正式拿出来说而已。
　　之所以不在之前进行，是因为这段时间太忙！
　　前有深海王，后有希巴巴瓦婆婆的预言，以及波罗斯降临事件。
　　希巴巴瓦婆婆的预言，还是给西奇带来很大的压力的呀，这也让他迫不及待地想要提升协会英雄的实力。
　　所谓的听说，恐怕就是因为原子大叔和性感囚犯吧！
　　这两人都是在白玖的教导（忽悠）这下才变强的……所以这也让西奇把主意打在他身上。
　　不仅实力强大，而且还非常擅长教导别人……这就是西奇眼中的某人。
　　但是，白玖真的有西奇眼中这么厉害吗？
　　其实，自然是没有的！
　　他的真实实力没有表现出来的这么强大，而且也不擅长教导别人。
　　原子大叔和性感囚犯这两人，仅仅只是因为自身特殊的原因而已。
　　“行……我知道！”白玖非常无奈的答应下来。
　　不仅如此，为应对即将到来的预言，西奇还决定对协会进行扩招。
　　也就是说，大规模的招一批英雄……不过，这种事情和他并没有什么关系。
　　……
　　两天一夜的度假结束，许多英雄自然是从这里离开，回到自己所负责的城市。
　　白玖非常无奈的前往总部，硬着头皮为其他英雄进行特训。
　　他其实也很苦恼，因为他并不知道要如何特训这些英雄！
　　按照斡癖淝康姆椒来特训是不是有些不靠谱？
　　性感囚犯这家伙，和以前的变化确实挺大的。
　　度假结束之后，他并没有前往监狱，也不曾去追求那些可爱的男生，而是和白玖一起来到总部。
　　因为，他想要变强，只有变强才能保护那些可爱的男生们！
　　他这次，不仅仅是想要提升自己的体力，更是想要学会白玖所说的劲的另外一种方法。
　　原子武士这家伙，带上自己的徒弟居合庵，也屁颠屁颠的跟着白玖一起前往总部。
　　美名其曰为切磋剑道！
　　别看原子大叔表面看不出什么，但是被波罗斯瞬间秒杀，还是给他带来很大的影响的。
　　大叔也想要变强！
　　不过，白玖却很想告诉他，等你习惯就行……习惯之后你就会发现。
　　落败其实也不算什么！
　　因为你之后还会被一个叫做黑精的怪人打败！
　　所以你要提前学会习惯！
　　斡窈捅阋送降芙芘邓乖蚍祷厮们所居住的无人区……即便所得到的酬劳不少，斡袢匆谰擅挥写游奕饲中搬出。
　　可能是因为住的比较习惯吧！
　　至于龙卷，她可没有回到总部。
　　原因之一可能是因为出现昨天的事情，有些难以面对白玖。
　　原因之二才是最重要的，白玖所积攒着的功劳越来越多，再不努力一点，说不准哪天第二的位置就会被白玖这个混蛋夺走！
　　以她的性格而言，又怎么可能愿意被某人压一头？
　　……
　　A市总部
　　才刚刚到这里，性感囚犯就拉着某人来到训练场地。
　　他已经迫不及待的想要学习劲的第二种形式！
　　原子大叔闲着无聊，也就拉着自己的徒弟一起过来。
　　居合庵自然是非常认真的看着……其实有些难以理解，但是他却觉得非常正常。
　　因为眼前的这位可是被称为最强英雄的白玖先生！
　　他所讲的东西，又怎么可能是这么容易理解的？
　　“我所说的劲的第二种形式，其实就是暗劲，它和你之前所掌握的明劲不同，因为它的爆发力不足明劲。”
　　白玖淡淡的说道，这个技能还是很不错的。
　　全力一击+【明暗劲】，力量顿时翻上不知道多少倍！
　　【极限爆发】+【明暗劲】……那才是更加的恐怖，六倍的增幅，再加上劲的爆发，白玖觉得哪怕是龙级中的强者都挡不住！
　　就波罗斯这种，他的肉身绝对是抗不出这么恐怖的力量的……不过凭这一击，想要消灭人家并不现实。
　　人家可以在瞬间恢复过来，而且，波罗斯的攻击也是非常的恐怖，再加上他的速度远远要比某人快……
　　这也就是白玖无法和他抗衡的原因！
　　简单的来讲就是属性点不够！
　　再说性感囚犯这个家伙，他听的也是一头雾水。
　　他和居合庵这类人不同，他是已经掌握劲的英雄！
　　可是听到现在，完全不知道暗劲是什么东西……果然，还是因为白玖教的太差的原因。

第94章 索尼克：我要成为英雄！

　　“斡窭鲜Γ我们这是要去哪里？”杰诺斯问道。
　　斡裥那榛故呛苡淇斓模只听他说道：“杰诺斯，我们去吃火锅吧！”
　　“吃火锅？”杰诺斯一怔，斡窭鲜竟然如此奢侈……
　　“我记得我似乎有一张火锅的折扣券，我来找找看……”
　　只见，斡裨本挺愉快的表情顿时严肃下来，他一脸认真地说道：“杰诺斯……现在的时间是几点？”
　　“五点多钟，六点钟不到吧，老师，难道有什么问题吗？”
　　“五点多钟……这怎么可能？”斡窳成大变，顿时又生无可恋的瘫在地上，就仿佛世界末日一般。
　　“火锅的折扣券的时间范围……在五点钟之前就已经结束……”斡胥躲兜乃档馈
　　杰诺斯一时间竟然不知道说什么，仅仅只是因为这点小事？就让老师露出这副绝望的表情……这……
　　只听见他沉声说道：“老师，不用担心，我这里还有几张折扣券，时间还没到！”
　　“几点的时间？”斡袼坪趼血复活一般。
　　“额……六点之前！”
　　“那还等什么？杰诺斯，准备加快速度赶过去吃火锅……”
　　斡窨心的说道，正准备跑起来的时候，只看见他突然侧身。
　　索尼克在瞬间把出自己的武士刀，速度自然是极快，可是和波罗斯这种级别的人物相比还是有差距的。
　　斡穸伎梢愿的上波罗斯的速度，又怎么可能跟不上索尼克的速度？
　　他侧身躲过，让索尼克的偷袭完全失效。
　　杰诺斯眯起眼睛，这个家伙，他还是认识的。
　　毕竟他以前来挑战老师这么多次……虽然说每一次都会被老师打败。
　　但是他的精神还是值得鼓励的！
　　失败这么多次还能坚持不懈，又有多少人能做到？
　　“斡瘢我来挑战你，你敢接受我音速索尼克的挑战吗？”索尼克的笑容有些诡异。
　　看向光头的目光中充满着战意，这一次，我绝对可以战胜你！
　　等战胜你之后……不用多说也知道，打败这个光头之后，他还要去挑战那个白某某呢。
　　“老师，要不要我替你解决……”杰诺斯的话还没有说完，他就从身旁感觉到一股令人恐惧的气息。
　　这是老师的气息？
　　斡窭鲜Α…的神情怎么会这么严肃？
　　老师竟然会认真……根据以往的情况来看，老师即便不认真也能轻松的解决掉这个家伙。
　　可是为什么会认真呢？难道这个家伙突然变得很强？
　　索尼克眯起眼睛，这个光头似乎有点……有点强啊！
　　这让人恐惧的气息，自己的杀意在他面前弱不禁风。
　　可即便如此，他依旧选择出手！
　　瞬间来到光头的面前，而光头没什么反应，他的心中大喜，因为他以为这一次终于能成功。
　　“你知不知道……我要在六点之前赶去火锅店！！”斡裢蝗凰档溃只不过他所说的话有些莫名其妙而已。
　　索尼克一怔，这都是什么跟什么？
　　这和我挑战你有什么关系吗？似乎并没有吧！
　　来不及胡思乱想，碾压的一拳袭来，这么多次的失败，其实也并不是没有收获的。
　　索尼克在一秒钟之内，双手护住自己的小索尼克……这是多次战斗所得出来的经验。
　　在和光头的战斗中，有些东西是必须要保护的！
　　不过，这一次，斡竦娜可没有出现意外，打在小索尼克上。
　　只看见一道身影倒飞出去，狠狠的镶在墙中……又是被秒杀！
　　斡袢隹脚丫子，拼命的朝火锅店赶去，要知道，得在六点钟之前赶过去呀！
　　不然这一张火锅的折扣券岂不是要失效？
　　杰诺斯脸上露出苦笑的表情，果然，果然和他想的差不多的！
　　当老师说出那一句话的时候，他就明白，老师为什么会如此的认真！
　　因为，超过六点就会失效！
　　“放弃吧，老师的强大不是你能想象的，你一次次的挑战，带来的也只是一次次的失败！”
　　杰诺斯忍不住说道，实话实说，他还是很佩服这位的。
　　失败这么多次还能来挑战，即便是他也做不到！
　　一次失败，两次失败可以接受，但是多次失败，可能直接把他的信心打懵。
　　索尼克被瞬间秒杀，仅仅只是因为妨碍到斡袢セ鸸店。
　　那一刻的斡瘢是认真的！
　　这也让他有些迷茫……自己真的有可能战胜这个光头吗？
　　即便能战胜这个光头，自己又能战胜那个最强的英雄白玖吗？
　　这一次的挑战，是以他被秒杀为结果！
　　这说明什么？这说明差距太大！
　　拿起破碎的武士刀，索尼克的背影有些萧瑟。
　　此时此刻，他的脑海中，忍不住想起那个人所说的话。
　　“来成为英雄吧！”
　　自己的第一次落败，就是败在那个人的手上。
　　深海王事件中，他偶然碰到白玖，而白玖却对他说，来成为英雄吧！
　　英雄？
　　他觉得英雄这个职业是可笑的。
　　索尼克忍不住想到性感囚犯，他觉得这个家伙实在不像是一个英雄。
　　可是在面对怪人的时候，哪怕不敌，他也没有撤退，也没有选择逃跑。
　　还是选择硬撑着！
　　这就是英雄吗？
　　白玖当初曾经说过，想要战胜光头并不是只有一种方法！
　　你可以以自己的实力战胜斡瘛…只不过，这条方法真的很难很难。
　　能不能实现都是两说！
　　但是，你可以换一种方法。
　　你可以从排名上战胜斡瘛…英雄的排名超过他，也能算是一种胜利。
　　白玖所提供的方法还是很不错的……当然，这只是单方面以为的胜利。
　　其实人家未必在乎排名！
　　索尼克隐隐有些心动，白玖所说的话，就像是种子一般，竟然在他的心中扎根。
　　甚至还起到连他本人都意想不到的效果。
　　白玖当初这么说，或许也有玩笑的成分在其中。
　　谁能想到，他的一句话，竟然真的让索尼克在思索着要不要成为英雄？
　　“英雄……”索尼克的笑容有些诡异：“我要成为英雄，我要在排名上先超过斡瘢再超过那个白玖……”

第95章 索尼克的办法

　　索尼克不知道在脑海中想到什么场景，竟然忍不住发出一阵诡异的笑容。
　　也许，他是幻想到自己成为英雄之后，自己的排名远远超过光头，更是力压白玖的那一天！
　　索尼克想要成为英雄，确实是下定决心的。
　　他觉得白玖当初所说的话非常有道理，只是，有些苦恼的是，应该怎样成为英雄呢？
　　这个世界的英雄，几乎都是职业英雄，而职业英雄也是经过英雄协会认证的。
　　自己扮演的英雄，只能算是兴趣，而且还得不到协会的认可，更不会被协会宣传给普通人。
　　索尼克想要成为英雄，唯一的办法就是经过协会。
　　“我应该如何成为英雄？”索尼克看着电脑屏幕喃喃自语道：“只有通过英雄协会考核的英雄，才能算是一位职业英雄！
　　也就是说，我得通过协会的考核……等等，距离考核的时间还有半个月左右……”
　　索尼克有些不满，还有半个月的时间？
　　如果早点成为英雄，就可以早点的超过斡癜拙粒
　　对于索尼克而言，他是一天也不想多等！
　　再说，这种小小的考核能难得倒他？
　　索尼克对于英雄这个职业其实是有些轻视的，之前的他是有些瞧不上这些英雄的。
　　可能是因为性感囚犯的原因，让他产生一种错觉：这种奇奇怪怪的人都能成为英雄，那我为什么不能成为英雄？
　　第一印象其实还是有很大的影响的。
　　人往往相信自己所看到的第一印象，即便以后所表现出来的和第一印象不太一样，他们也往往会找各种理由说服自己。
　　索尼克想要成为英雄的原因很简单，那就是在排名上超过斡瘢然后再超过白玖。
　　并非是什么以保护其他人的心态成为英雄。
　　你觉得，一个杀手会以保护其他人的心态成为英雄吗？
　　其实并不会！
　　索尼克沉思许久，总算是被他想到主意……如果和他想的一样，哪里还需要等半个月？
　　有这半个月的时间，他说不定都可以超过斡瘢
　　……
　　天已黑，西奇打着哈欠走出协会总部，今天需要处理的事情还是很多的。
　　他作为协会的高层之一，作战部的部长，压力还是很大的。
　　和某些高层不一样，西奇算是一个比较负责的人。
　　某某高层打着协会的名义进行泡妞，再比如某某高层平日里的生活奢侈浪费……
　　与此相比，只能庆幸他们平时不太管事。
　　如果真的让这种人来担任应对怪人以及其他事件的工作，白玖觉得这个世界可能要凉凉！
　　回到家中，西奇脱下衣服，走到浴室，打算泡一个澡放松放松！
　　“水温还算合适吗？”
　　“还行……如果能再稍微高一点的话那就更加的舒服……”西奇下意识的说道。
　　只是，当他说完的时候，脸色顿时间大变。
　　因为这道声音的主人他并不认识……也就是说，自己的家中有一位不速之客到来！
　　西奇虽然是协会的高层，但他并不是英雄，完全只是一个普通人。
　　所以，在面对不速之客的时候，他完全没有反抗的能力。
　　更因为洗澡的原因，唯一可以用来求助的手机也没有带在身边，情况似乎有些糟糕。
　　索尼克出现在浴室中，他抱着手中的武士刀依靠在墙壁上，脸上露出邪邪诡异的笑容。
　　这家伙，看着就像是个反派！
　　西奇的心忽然沉下去，身为作战部的部长，他平日里所知道的情报并不少。
　　眼前这个人，他自然是认识的！
　　音速索尼克，这是一位杀手，擅长暗杀，平时也会接一些保护金主的任务。
　　曾经暗杀过英雄白玖，不过以失败告终……
　　看到他的瞬间，西奇就意识到不妙……这个家伙会出现在这里，是不是意味着有人想要杀掉自己？
　　在如此情况之下，他还能沉着冷静的思考，真是不一般！
　　‘有人想要暗杀我？他为什么想要暗杀我？平时的仇家……
　　不对不对，背后那个人的目的应该是想要对付协会！
　　杀掉我，远远比杀掉一位顶级英雄要简单，而且肯定会引起混乱……’
　　如果，西奇被人暗杀死于家中这种事情真的发生，肯定能在瞬间成为头条。
　　英雄协会的高层竟然被人暗杀成功，所能引起的影响并不小！
　　而且，还是能在一定程度上给协会的运行造成些许麻烦的！
　　“我想要知道，究竟是谁雇佣你来暗杀我的……”西奇忍不住问道。
　　他其实是在拖延时间，即便他自己也知道，拖延时间并没有什么用。
　　但是，哪怕是任何一个人，都不会放弃生的可能！
　　心中有些后悔，他平时很少回到这个家中，大多数的时候都会住在总部。
　　住在总部是非常安全的，总部平时也会有一两位顶级英雄坐镇，杀手想要过来暗杀是很难成功的！
　　但是事情已经发生，后悔也没有用。
　　索尼克：“？？？”
　　这个家伙说的话是什么意思？我为什么要杀他？
　　索尼克还想通过西奇加入到协会成为英雄呢，又怎么可能会杀他？
　　特地为他准备合适温度的水，就可以看出索尼克的诚意！
　　“我来这里不是来暗杀你的……”索尼克觉得自己还是有必要解释一下的。
　　西奇一怔，顿时间松口气，不是来暗杀自己的？那就是说没有生命危险咯？
　　等等，他不会是想让我答应什么事情吧？
　　我，西奇，绝对不会做出威胁协会的事情的！
　　“我有一件事情想让你同意……”索尼克有些别扭的说道，同意什么？同意让自己成为英雄！
　　只是他终究没有说出口……
　　果然如此，西奇面色严肃的说道：“不要白费口舌，如果是威胁到协会的事情，我是绝对不会答应的！”
　　索尼克露出他的招牌笑容，缓缓的拔出手中的武士刀，亮闪闪的刀身对准的是西奇。
　　西奇吞吞口水，说道：“如果不是威胁协会的事情，其实我们还是可以谈一下的！”
　　这种时候，应该先把这种人稳住再说！

第96章 白玖，你等着！

　　“我……想要成为英雄！”索尼克认真的说道。
　　如果眼前这个家伙不同意的话，索尼克决定把刀架在他的脖子上，逼他同意。
　　西奇嘴巴张的老大，自然是一脸的震惊。
　　他是万万也没有想到，眼前这位会说出这种话。
　　一个杀手来到自己的面前说要成为英雄，放在平时，他都会把这当成笑话听。
　　这简直比杀手来到自己面前自首，还要值得惊讶！
　　这就像是……一个杀手，跑到警察局长的家中，对警察局长说，我想要成为一名警察，希望你同意！
　　当然，英雄协会和警察局还是有些区别的。
　　同意？
　　西奇很想义正言辞的拒绝，可是当他看到那一柄亮闪闪的武士刀时，他把拒绝的话咽到肚子里。
　　其实，协会最近确实挺缺人的。
　　缺的并不是那种普通的英雄，协会每次的考核，招进来的英雄大多数都是那些普通英雄。
　　普通英雄再多，能对付鬼级龙级吗？
　　并不可能！
　　再加上预言的压力，所以，西奇需要的是能独当一面的顶级英雄。
　　拥有S级实力的人可不多，即便有些人拥有这实力，也不愿意加入协会，而且还没法勉强人家。
　　就比如说银色獠牙的哥哥！
　　再后来的水龙，他的实力其实也不弱，哪怕不能成为顶级英雄，也可以成为A级英雄中的上游！
　　可惜人家并不打算成为英雄。
　　“你为什么想要成为英雄？”西奇面色严肃的问道。
　　这就像是那些通过考核的准英雄，面对面试时的场景。
　　有三位面试官会问你一些问题，最后，为你敲上协会的认证章。
　　索尼克不加思索的回答道：“我想要成为英雄，然后在排名上超过斡瘢以及白玖……”
　　西奇瞪大双眼，这……这就是你的理由？如同玩笑一般！
　　仅仅只是想要在排名上超过两人，这才成为英雄的吗？
　　‘超过白玖……白玖先生现在已经是S级中排名第三的英雄，又怎么可能是随意间就可以超越的？
　　排名虽然不是按照实力，但是，白玖先生所积攒的功劳是非常恐怖的，一般的顶级英雄想要超越，都需要完成许多件的龙级事件才有资格。’
　　对于顶级英雄来说，他们之间的排名变动其实并不大。
　　如果不是因为有白玖，可能几个月之后，他们的排名还是没有变动过。
　　“咳咳……英雄可不是说笑的职业，你觉得你真的能做到吗？”西奇沉声问道。
　　“我一定会在最短的时间内超越斡瘢然后再超过白玖！”索尼克自信满满的说道。
　　西奇无语，他们之间说的是一回事吗？
　　索尼克虽然不是什么穷凶极恶的人，但是也绝对算不上什么善良的人。
　　让这种人成为英雄，西奇内心中也是反复矛盾的。
　　可最后，他还是选择同意！
　　理由是，协会顶尖战力上的人手不够！
　　……
　　第二天，索尼克光明正大的走进总部，西奇把英雄认证递给他，并且神情认真地说道：“这是英雄守则，你可以看一下。”
　　成为英雄可以，但是有些规矩必须遵守，这也是底线！
　　索尼克心思完全在英雄认证书上，西奇说的话完全就是左耳进右耳出……
　　让他有些不满的是，自己的排名为什么是从C级开始？
　　而且还是C级最后一位！
　　你是瞧不起我音速索尼克吗？
　　西奇见他没有认真听自己的话，忍不住大声说道：“如果违反英雄守则，严重的会被逐出协会，最低的也会降低排名……”
　　索尼克听到降低排名几个字的时候，连忙接过所谓的英雄守则。
　　他为什么会想要成为英雄？不就是在排名上超过那两人吗？
　　所以，他对排名还是非常看重的！
　　又怎么会允许自己违反英雄守则上的规矩而降低排名？
　　西奇大概知道这个家伙所看重的东西……他或许不是一个合格的英雄，或许根本就不适合成为英雄！
　　但是没有关系，他，也许会成为一位不错的英雄！
　　“为什么我的排名是C级最后一位？”索尼克不爽的问道。
　　西奇面色不变的说道：“英雄的排名是按照功劳来排名的，并非是按照你的实力……”
　　索尼克陷入思索中……斡衲歉黾一锾说是B级英雄，那就先定一个小目标，超过他！
　　白玖……白玖这个家伙是S级排名第三的英雄，定一个大目标，超过他！
　　……
　　“哈欠……真是的，在这里都不能咸鱼……”白玖打着哈欠，睡眼朦胧的走出来。
　　突然间，他似乎看到一道熟悉的身影。
　　忍者的打扮……这，这该不会是那家伙吧？
　　话说，他怎么会出现在这里？
　　白玖脸上充满着浓浓的震惊，他的表情还从来没有变化的这么明显过。
　　“英雄白玖……”索尼克显然也是看到白玖，非常自然的走过来，说道。
　　“白玖！我想要来挑战你……”
　　没等白玖开口拒绝，索尼克又自顾自的说道：“不行，挑战还是太浪费时间，我要抓紧时间完成一些任务……白玖，你给我等着，我很快就会在排名上超过你！”
　　如果不是他最后所露出的索尼克招牌式笑容，白玖都会以为这个家伙是不是假的？
　　“音速索尼克……你这是什么情况？”白玖忍不住问道。
　　“虽然我的速度要比音速快，但是从现在开始，请不要称呼我为音速索尼克！
　　请称呼我……英雄索尼克！”他认真的说道。
　　“你……我觉得你应该去医院看一下……”白玖隐晦的说道，你应该去医院看一下自己有没有吃错药！
　　索尼克：“？？？”
　　“白玖，你会后悔的，在不久后的将来，我一定会在排名上超过你的……要不是你当初给我的建议，我又怎么可能想得到？”
　　索尼克非常得意的哈哈大笑道。
　　白玖心情复杂，谁能想得到当时开玩笑的一句竟然真的实现？
　　天地良心，他当初真的只是玩笑般的一句话，甚至还带着忽悠索尼克的心思……
　　所以，这能算是忽悠成功吗？
　　白玖不知道，他只知道未来似乎变得有些不一样！

第97章 特训

　　英雄协会总部的训练室中，白玖脱掉上衣，露出棱角分明的八块肌肉，看着眼前的性感囚犯，淡淡地说道：“可有什么头绪？”
　　性感囚犯苦着脸，对于白玖所说的暗劲，他完全就是毫无头绪。
　　“如此的话，那我们也只能用老办法，你要用你的肉身去记住这力量，然后再使用出来！”
　　白玖瞬间来到性感囚犯面前，随手一拳挥出，性感囚犯后退一步，忍不住闷哼出声。
　　他可以感觉的到，有一股极其肆虐的力量钻进自己的身体里，如果这一股力量再大一点，甚至可以伤到自己的身体器官。
　　心中泛起淡淡的震惊！
　　有些人的肉身很强大，而且恢复能力极强，但是并不代表他们的身体器官也如他们的肉身一样。
　　如果真的能掌握这一招，那自己的暗天使形态绝对可以变得更强。
　　因为暗劲要比明劲刁钻一些，前者注重破坏身体内部，而后者爆发力极强。
　　各有各的优点，但是在面对某些敌人的时候，暗劲可能会更加的方便。
　　性感囚犯的眼神中燃起浓浓的斗志，他想要学会这一招，因为他想要变得更强！
　　变强的理由不用多说也知道，不就是为保护那些可爱的男生吗？
　　“白玖先生，请继续！”
　　白玖点点头，又是一拳轰出，不过，他使用的力气真的很小很小。
　　从性感囚犯仅仅只退后半步就可以看的出来。
　　如果真的使用全力，性感囚犯又怎么可能只退后半步？
　　白玖还不是怕用的力气太大，给这家伙带来重伤，或者留下一些其他的毛病。
　　虽然说，这家伙的恢复能力也着实强悍，上一次被深海王打得飞上天都没事，但是该注意的还是要注意一下的！
　　“师父，为什么……为什么我有点看不明白？”居合庵忍不住问道。
　　站在旁边的原子大叔，此时此刻的他，别说，还真有一番宗师的姿态。
　　“居合庵，你看不明白不是很正常？如果真的这么容易就能看明白，这一招，现在又怎么可能只有白玖一个人会？
　　赶紧练剑去，之前传给你的那一招有没有掌握？趁机会难得，你可要多向白玖学点东西，如果有不懂的就去问，知不知道？”
　　居合庵认真的点头，自己的师父传给自己的剑气，直到如今，他都没有掌握呢。
　　看着场中正在训练性感囚犯的白玖，居合庵紧紧握住双拳，这是一次难得的机会！
　　白玖对于原子武士坑自己的事情毫不知情。
　　他现在正在忙着教授性感囚犯呢，性感囚犯苦着脸，总觉得有灵感在那一瞬间溜走。
　　突然，有一些英雄走进来，旁边跟着的还有西奇。
　　白玖顺势停手，他打得倒挺爽快的，只不过性感囚犯此时已经累的趴在地上。
　　一个是打人，一个是被打，两者又岂能相提并论？
　　“白玖，希望你可以负责训练这些英雄一段时间……”西奇说道。
　　他并没有提什么要求，因为他对于白玖还是很相信的。
　　白玖转头看去，人数还不少，自己所要求的无证骑士也在其中。
　　西奇第一次跟他提这件事情的时候，他就考虑要不要把无证也拉进来。
　　无证骑士这家伙，算是为数不多真正可以称得上是英雄的人，只是可惜的是，他并没有强大的实力。
　　做一些小任务没问题，但是抵挡怪人这种事情并不适合他。
　　虽说每次他都会毫不畏惧的冲上去，但是最后的结果都是把自己搞得遍体鳞伤。
　　深海王事件中，因为他的毫不畏惧，白玖才能及时赶到救下杰诺斯。
　　不管怎么说，他也是帮到自己便宜徒弟的人，所以，白玖就决定给他一次机会。
　　虽说他并不抱什么希望！
　　他所上报西奇的名单中，和现在到来的英雄人数其实不符。
　　有一些英雄被划掉，也有一些英雄被加进来……
　　被划掉的两个英雄分别是斡窈捅阋送降芙芘邓埂
　　西奇怎么可能不划掉，一个是当今的顶级英雄，另外一个虽然是B级英雄，但也拥有着不弱于顶级英雄的实力。
　　让这两个人过来，是不是有些太过浪费？
　　所以，他就给划掉！
　　白玖发现，这么多英雄中，仅仅只有一位是C级英雄，其他的都是A级！
　　人数一共是八位，除掉无证以外，其他七位全都是A级英雄……白玖心里打鼓，西奇这个家伙该不会是想让自己培养出七位顶级英雄吧？
　　如果你真的这么想，你信不信我立马离开？
　　咳咳，虽然我是一位非常擅长教导别人的英雄，但是你也不能对我寄予这么大的厚望吧！
　　但其实吧，西奇并没有这种想法。
　　他对某人有信心的原因是因为原子大叔和性感囚犯两个例子在前……勉强还可以算得上他的便宜徒弟杰诺斯的例子。
　　三位顶级英雄，两位都是因为他的教导（忽悠）才变强，另外一个还是他的徒弟……这怎么可能不引起别人的多想？
　　再说说这七位分别是谁：非常自大的毒刺，以及速度很快的闪电麦克斯。
　　还有弹簧胡子和黄金球组合也在这里。
　　还有A级排名倒数第一的斯奈克……咳咳，他现在并不是倒数第一，因为A级英雄又多出两人！
　　分别是无铭和威德诺，这两人也在这里，用非常火热，敬佩的目光看着白玖。
　　唉，再看看无证，他似乎与这些人格格不入的样子。
　　其他七位或多或少都有点实力，打不过强大的鬼级，但是应付应付一般的狼级虎级还是没问题的。
　　但是无证，他似乎都不一定能打得过狼级吧？
　　“从今天起，由我负责你们的特训，你们的特训内容很简单，上午的时候跟着性感囚犯一起训练，下午的时候就是实战！
　　你们的对手只有两人，那就是性感囚犯和原子武士，你们只有两种选择，一是被他们打趴下，二是把他们打趴下！”
　　白玖负着手说道，特训？这就是特训！
　　至于让他亲自上场负责，那完全就是不可能的，某人还是有点自知之明的。

第98章 不一样的降落方式

　　西奇脸一黑，怎么听着你像是什么事情也不需要干的样子？
　　这些英雄同样也是黑着脸，和两位顶级英雄战斗……别看他们人多，如果真的打起来，还真不一定会是这两位顶级英雄的对手。
　　现在的性感囚犯，可不是实力垫底的顶级英雄。
　　如果，能与深海王再一次进行战斗，他获胜的可能性还是非常大的！
　　现在的他，可是拥有着应付一般的龙级事件的实力。
　　更不要说原子大叔，别看他被波罗斯瞬间秒杀就觉得他不厉害，他其实还是很厉害的，一手剑术可以秒杀掉怪人化的腹切。
　　怪人化的腹切，再怎么弱也比一般的鬼级强吧？
　　如果连这点实力都没有，他又怎么可能进入剑圣会？
　　性感囚犯有些扭捏的说道：“白玖先生，让我对这些可爱的男生下手？我可是会有些不忍心的呀……”
　　白玖随口说道：“你如果不忍心下手的话，那就和我来打一架，我可是完全忍心下重手的！”
　　性感囚犯讪讪一笑不说话，谁敢跟你打？
　　谁敢和你这位最强的英雄打？性感囚犯都怀疑，十个自己能不能打得过白玖先生……
　　警报声音突然响起，西奇以及众多英雄的脸色纷纷一变。
　　出现这种警报声，代表着有鬼级及以上的事件出现！
　　“白玖先生跟我走一趟，其他人训练！”西奇说道，匆忙的前往协会指挥室。
　　……
　　“西奇部长，G市附近突然出现一只体型巨大的类似于蜥蜴一样的怪人……”
　　工作人员说道：“它正在以缓慢的速度向G市移动，已经联系附近为数不多的S级英雄，只是他们现在并没有时间……”
　　西奇微微皱起自己的浓眉，说道：“这是什么级别的怪人？”
　　“因为已知的情报并不多，目前推测仅仅只是鬼级，但是有很大的可能性在鬼级之上……”
　　西奇无奈，只能看向白玖。
　　白某人一脸淡定，虽然说，这个怪人他并没有见过，但是那又如何？
　　怪人这么多，他总不可能每一只都见过吧？
　　再说，他现在所拥有的实力可不弱！
　　“行吧，那就由我去……”他的话还没有说完，就被人打断道。
　　“体型很大的怪人……我觉得可以交给我！”索尼克这个家伙不知道在什么时候突然出现在指挥室中。
　　不少工作人员纷纷吓到，有人似乎认出他的身份，忍不住说道：“这种级别的怪人可不是C级英雄能对付的！”
　　他知道眼前这位，是今天才成为C级英雄的家伙。
　　而这个实力最起码有鬼级的怪人，又怎么可能是一个C级英雄能对付的呢？
　　“区区怪人，交给我就可以！”索尼克的身影在瞬间消失，声音又从另外一个方向传来。
　　不少人大惊，这哪里是一个C级英雄所能拥有的实力？
　　C级英雄，说到底，其实也只是一些普通人而已！
　　但是这位……
　　西奇眉头轻轻一挑，理论上而言，C级英雄不具备对付鬼级怪人的实力，但也仅仅只是理论上而言！
　　“索尼克，白玖，就麻烦你们跑一趟！”
　　西奇不太放心索尼克一个人，所以又把白玖给加上。
　　而索尼克却是动力十足，他成为英雄的这几天，都碰不上什么大一点的任务。
　　这叫他如何在排名上超过斡瘢再超过白玖？
　　……
　　“白玖，我很快便能超过斡衲歉黾一铮你有没有感觉到压力？哈哈哈……我英雄索尼克肯定会超过你的！”
　　索尼克露出招牌式的笑容，白玖无言以对。
　　“……”
　　你开心就行，想要超过我？你怕不是在做梦吧！
　　白玖一路走来，所积攒的功劳并不少。
　　比如说一开始的疫苗人，又或者是巨人弟弟这种。
　　其他不知名的怪人不谈，解决陨石降落，拯救一座城市的人所获得的功劳就不容忽视。
　　再之后的深海王，以及唯一一个被定义为龙以上的外星人入侵事件，他白玖都在其中起到至关重要的作用。
　　所以啊，索尼克想要超过某人，最起码也得完成几件不下于疫苗人，波罗斯这种级别的大事件吧？
　　不然想都别想，可以成为顶级英雄，但是却难以超过白玖！
　　……
　　直升飞机很快便来到预订的地点，机舱打开，白玖连降落伞都没有拿，直接走出。
　　只见他向前一步踏出，脚下顿时浮现出一把剑，再一次踏出，又是一柄剑浮现出来。
　　直升飞机驾驶员看到这一幕，都惊得说不出话来。
　　这就是有着最强英雄之称的白玖先生的实力吗？
　　连下飞机都是这么的与众不同！
　　看着潇洒，看着帅气，但是某人的手心也是捏把汗的。
　　他第一次尝试的时候，就因为意外不小心掉到河里……
　　如果时机没有把握对，当自己脚步踏出去的时候，脚下的剑并没有浮现出来，那乐子才大着呢！
　　说不准会直接从半空中摔下去！
　　索尼克目瞪口呆，还能这么玩？
　　不过他自己还是老老实实的背上降落伞跳出去！
　　这是他第一次进行英雄活动，心情可以说是复杂的……为什么复杂？因为他计算不出自己的排名能上升多少！
　　没错，任务还没有完成，他就已经开始计算着自己的排名。
　　因为是从C级倒数第一开始，所以说，他的排名是最后一位。
　　但是想要升上去也不难，只要完成几个大事件，那排名就如坐火箭一般，蹭蹭往上涨。
　　闲话不多说，白玖用着帅气的方式降落，负着手一脸淡然的等待着怪人的到来。
　　眼神忍不住向后飘去，没有想到竟然还有记者在这里？
　　这么拼命的吗？就不怕等会战斗起来波及到你们？
　　咳咳，既然如此，还是应该注意一点形象的！
　　身为职业英雄，形象也是很重要的一点。
　　……
　　不远处，一位年轻记者正兴奋的说着：“你有没有拍到？白玖先生刚才降落的方式你有没有拍到？”
　　摄影师瑟瑟发抖的说道：“拍到……话说，我们能不能离得远一点？”

第99章 解决

　　“白玖先生旁边站着的是谁？难道是哪位新晋顶级英雄？”年轻记者忍不住问道。
　　虽然说来这里的重点就是白玖一人，但是如果有其他顶级英雄在场，也是可以多描述几段的。
　　“不知道……可以去查一下英雄协会的官网，如果有新英雄加入协会，他们的官网上肯定是有提到的！”
　　摄影师大叔瑟瑟发抖的说道，他总觉得这个位置离得有点近。
　　“我来看一看，咦？仅仅只是最近几天刚加入的C级中排名倒数第一的英雄……”记者很快就没有兴趣。
　　连B级英雄都算不上，那就只能简单几笔带过。
　　索尼克肯定是不知道这位的想法的，不然，说不准都会去他的家中拜访一下。
　　……
　　一只体型巨大，长相有点类似于蜥蜴的怪人正缓缓的向这里前进。
　　它的体型或许没有古代王大，但是也绝对不算小。
　　这庞大的身躯，绝对不是一些A级英雄可以对付的。
　　它的实力，最起码也是有鬼级的，甚至在鬼级中还不一定算是弱者。
　　当然，也不排除拥有龙级实力的可能性！
　　索尼克右手握着武士刀，微微皱起眉头看着眼前的怪人，心中有点小惊讶，这只怪人的体型竟然这么大？
　　他是一位杀手，他擅长的是暗杀，已经保护金主，并不擅长对付这种体型巨大的怪人。
　　不过，并不擅长，不代表打不过。
　　真打起来，他索尼克还是有赢的可能性的。
　　别看这家伙每次都被斡翊虬埽但是实力还是有的，至少，他的速度在这么多顶级英雄中，也算是上游的。
　　白玖神色不变，放慢速度向前走去，蜥蜴怪人突然睁开那双血红色的大眼珠，头微微向前倾来，就这么静静地打量着白玖。
　　白玖心里一点也不慌，因为他有底气，如果这个怪人发动进攻，他就立马启动金身。
　　这种情况下还有什么可以慌的呢？
　　“额……能不能当做没有看见我？”蜥蜴怪人突然出声说道。
　　白玖一怔，其他人也是一怔，这是一个怪人应该说出的话吗？
　　蜥蜴怪人的身体偷偷的向后挪去，小声的说道：“白玖先生，能不能放我一马？我还什么坏事都没有做呢！”
　　显然，他是认出眼前这人的身份。
　　心里慌的一批！
　　我滴乖乖，这不是有着最强英雄之称的白玖先生吗？
　　白玖自己都不知道，他在怪人的圈子可是名气很大的。
　　‘遇到英雄白玖的时候，你千万不要想着战胜他……因为你会发现自己根本打不过他！’
　　‘这种时候，你应该思考的是如何安然离去……’
　　‘英雄白玖虽然成为英雄没有多久，但是他所打死的怪人的数量非常的多，比如……’
　　蜥蜴怪人的脑海中忍不住闪过这些话。
　　索尼克一脸震惊的看着白玖，眼前这个怪人，对于他而言，也不是那么容易对付。
　　可是碰到他旁边的白玖时，却说出这种话？
　　这让他怎么可能不惊讶？
　　“怪人，你的对手是我，碰到我英雄索尼克是你的不幸！”索尼克出声说道。
　　只看见他的身影顿时间消失，下一秒又出现在怪人的头上。
　　音速索尼克真不愧被称为音速，他的速度还是很快的，虽然最近他并不喜欢这么称呼自己……
　　蜥蜴怪人有些恼火，它这么低声下气的原因还不是因为眼前站着的是白玖？
　　如果眼前没有英雄白玖，它敢保证，它绝对能把眼前的这个城市摧毁！
　　这个怪人其实也是一个很狂妄的怪人，不然也不会想要摧毁眼前的城市，吃掉那些普通人。
　　它还是很自信的，甚至认为，哪怕是那些顶级英雄，也不是自己的对手。
　　但是没有想到的是，它才刚刚现身，就碰到这位最强的英雄。
　　如果没有这位在，它绝对会把这个不知名的英雄给拍死！
　　竟然敢挑衅自己？真是活的不耐烦……
　　一滴鲜红的鲜血溅到某人的脸上，索尼克的身影在怪人的背上飞快的移动，甚至都不能用肉眼捕捉的清。
　　“该死的人类！”蜥蜴怪人发出一声怒吼，他没有想到眼前这个不知名的英雄，竟然能给自己带来威胁感？
　　该死，难道这是哪位顶级英雄……可是自己从来没有听说过，有一位叫做索尼克的顶级英雄！
　　它的背上有无数道伤痕，这是被索尼克用武士刀给深深划出来的。
　　“白玖，如果你还不肯放我离去，信不信我跟你鱼死网破？”他发出威胁道。
　　别看气势汹汹的模样，但是却在不知不觉中与某人拉开距离。
　　嘴上说的凶，但是实际上身体还是很诚实的。
　　只看见它挥动着巨大的爪子，似乎试图想要把索尼克给拍下来？
　　嘴里喷射出一团不知名的绿色液体形状物，不过，索尼克凭借自己的速度，就可以轻易的躲过。
　　而这一团不知名的东西其实也是极具腐蚀性的，这一大滩落在地上，直接把地面腐蚀出一个不大不小的坑。
　　白玖轻轻挑眉，这个怪人的攻击还是很有威胁性的，仅仅凭这攻击就可以算得上是鬼级巅峰！
　　不过，鬼级巅峰说到底也只是鬼级而已。
　　这种实力的怪人，以前他可能会害怕，会恐惧，但是现在却是完全不放在眼！
　　他所忌惮的是什么？是那种实力类似于波罗斯一样的存在。
　　这一级别的存在，他白玖可以凭借一些特殊的技能对抗这么一分半，但是时间一过，就有可能被打死……
　　可也不至于太害怕，这种级别的存在，强大是强大，厉害也确实厉害，不过不还是有某位光头吗？
　　看着眼前的怪人乱喷口水，以及索尼克飞快的移动，白玖有些不耐烦的上前。
　　蜥蜴怪人似乎注意到这微小的动作，有些惊恐的说道：“你……你不要过来！”
　　白玖自然不会理会，随手一拳轰出，全力状态再加上【明劲】，恐怖的力量，直接把眼前的这只怪人打爆。
　　红色的鲜血四溅，仿佛刚才正在下雨一般！

第100章 G4

　　“白玖，你……明明有我英雄索尼克在这里就可以解决！”索尼克忍不住说道。
　　这可关乎着他的排名！
　　自己一个人独自解决的事件，和两个人一起解决的事件，所能上升的排名可是不一样的。
　　而且，这次任务不管怎么看都像是白玖这家伙占大部分的功劳。
　　因为他在瞬间秒杀掉怪人，相比之下，索尼克确实显得有些墨迹。
　　白玖有些古怪的看着索尼克，这孩子是不是当英雄当上瘾？他之所以出手的原因就是嫌他太慢！
　　白玖还准备回去休息呢，哪有时间在这里耽搁？
　　“任务已经完成，准备回去吧！”白玖淡淡地说道。
　　不远处的两人纷纷跑过来，年轻的记者颇为激动的说道：“白玖先生，我终于见到您本人，我有一些问题想要问您……”
　　不怪他这么激动，白玖解决掉波罗斯事件之后，有不少记者摩拳擦掌的想要来采访他。
　　可是某人天天宅在家里，前几天刚刚度假回来，最近几天又在总部待着，根本没有出过门。
　　这种情况下，这些记者又怎么可能找得到他？
　　难得见到一次，自然是非常激动的！
　　“如果可以的话，离交战的地方远一点，如果被战斗波及到……”白玖话虽然没有说完，但是意思已经很明显。
　　记者脸上一脸的愧疚，似乎是因为自己给白玖先生添麻烦而愧疚。
　　摄影师大叔连连点头，就应该离得远一点才行！
　　“白玖先生，我能采访您几个问题吗？”
　　“问吧，我很忙的，只允许问三个问题，我就得离开！”白玖淡淡地说道。
　　记者丝毫不介意，在他眼中，有着最强英雄之称的白玖先生，怎么可能不忙呢？
　　索尼克在旁边有些尴尬，自己一个大活人站在这里，怎么就没有人注意呢？
　　要知道我可是音速……英雄索尼克，是一个迟早能超白玖的最强英雄！
　　他觉得最强英雄这个称号还挺不错的，挺适合自己的……
　　“白玖先生……”记者的话还没有说完，眼前突然有一个看不清形状的物体砸落。
　　白玖感觉到身后的动静，稍稍转身看过去。
　　“白玖……被称为最强英雄的白玖，你可敢和我一战？”
　　机械合成的声音说道，只看见一个身高挺高的机器人从扬起的尘土中走出。
　　它的外表有点像骑士，背上背着一把大剑，正死死地锁定着白玖所在的位置。
　　索尼克脸上露出招牌式笑容，如果把这个机器人打败，自己的排名能上升多少？
　　“可惜，这次的采访看来是做不成……”白玖转过身说道。
　　“英雄白玖，你可以称呼我为G4，我是【组织】的产物，这一次战斗希望你可以拿出全力，因为我也需要测试一下自己的性能！”
　　G4自报家门，他似乎并不介意说出自己的来历，以及挑战的目的。
　　“如果你拒绝，我就把你身后的那两个普通人杀掉，顺便再毁灭一个城市！”
　　他冷冷的说道。
　　白玖身后的记者以及摄影师大叔脸色纷纷大变。
　　不过，目前为止，他们还是很淡定的！
　　因为在他们的身前，就是有着最强英雄之称的白玖先生！
　　“呵，我都不知道是该夸你自信，还是说你狂妄！”白玖笑着说道。
　　自信的原因是因为他敢来挑战最强英雄，狂妄的原因也同样如此。
　　索尼克神色一动，刚才的任务并不是他一个人完成，所以，对于他的排名影响肯定不大。
　　但是如果能把眼前这个机器人解决掉……
　　索尼克正准备出手的时候，却被某人按住肩膀。
　　“帮我把身后的两位送到安全的地方……敢来挑战我，那就让我看看你有多厉害！”白玖说道。
　　索尼克一怔，刚想反驳，结果却看到一脸认真的白玖。
　　不知道为什么，竟然默认白玖刚才所说的话。
　　G4拔出身后的大剑，剑尖指着白玖！
　　白玖为什么会选择主动出手？也并不完全是因为G4指名道姓的挑战。
　　最主要的原因还是，他想快点回去……想要快点回去，就得快点把这个机器人解决掉。
　　让索尼克这个家伙来，可不一定能做到快速解决。
　　浑身的铁皮疙瘩，说不准都会让他无从下手。
　　“英雄白玖，需要给你一点时间准备一下吗？”G4淡漠的说道，他所希望挑战的是全盛状态的白玖。
　　白玖冷笑，自己可不是King！
　　King面对G4的时候，因为害怕，所以找借口说憋着那啥不能发挥出全部实力，想要去上完厕所再回来与他战斗。
　　G4还傻傻的相信，认为他真的是憋着不能发挥出全部实力，于是，就给他十分钟上厕所的时间。
　　然后……就没有然后，King在厕所里吓得满头大汗，神色恐慌，最后选择逃回自己家中。
　　或许让人觉得有些不耻，但也是没有办法的办法。
　　别看他名头响，什么地表最强的男人，什么排名第七位的S级英雄，但他其实就只是一个宅男而已！
　　只不过因为体质特殊的原因，常常吸引到怪人，等回过神的时候，怪人往往都会被人解决。
　　而白玖可不是普通人，他远远比King要厉害的多，自然不需要什么十分钟！
　　“不需要……你不是想要来见识一下我的全部实力吗？那我就满足你！”白玖嘴上带着一丝玩味的笑容。
　　【金身无敌】
　　【极限爆发】
　　管你是什么组织的机器人，管你是G4，还是G5，统统都给你打成垃圾！
　　某人的身上散发着一股恐怖的气息，六倍的增幅还是很恐怖的，这也算是他现在最强的状态吧！
　　不过，身为机器人的G4却感应不到这些，他只能看得出此时的英雄白玖似乎真的很认真的样子？
　　如此的话，他应该能拿出全部的实力……就让我见识一下最强英雄到底有多强！
　　也顺便测试一下G4的性能如何？
　　白玖站在原地不动，一柄巨大的剑直接劈过来，这正是之前G4背后所背着的那把大剑。
　　是什么材质制成的不清楚，不过看着挺不错的样子，似乎可以复制一下！

第1章 King的慌张

　　复制出G4的大宝剑，用来填充自己的武器库也是不错的。
　　只是可惜，白玖并不喜欢拿着比自己的身体还要大的武器。
　　当G4的剑挥下来的时候，白玖突然伸出右手，他选择硬生生的抓住这一把大剑的剑身。
　　所处的位置正在不断的向下凹陷，有裂缝向四周蔓延而去，白玖神色不变，一点也不慌。
　　他敢选择徒手硬接对方的武器，自然也是有把握的！
　　这种状态下的他，连全力爆发的波罗斯都无法伤到，凭G4就可以伤到他吗？
　　答案自然是不行的……白玖右手突然用力，紧紧的握住剑身，五只手指所爆发出来的恐怖的力量，直接把这一柄剑的剑身捏碎一部分。
　　G4一怔，连忙退后，白玖却不给他机会，只看见某人的身影顿时间消失不见，就连机器人G4都无法捕捉到。
　　他不停的环顾四周，似乎想要找出白玖所在的位置。
　　可这一切都是无用的，徒劳的，白玖默默的使用出【隐身】，他突然心血来潮，想要试验一下机器人能不能发现自己的位置！
　　结果已经很明显，性能很不错的G4，根本无法发现自己。
　　只见隐身状态下的白玖，不急不缓的向前走去，可离他不远的G4却始终没有发现。
　　G4在警惕周围，都说英雄白玖的速度可以快到消失……没有想到竟然这么快？
　　这让他根本无法应对！
　　除非他的速度也能达到这种地步……
　　“将军！”白玖一拳轰出，显露出自己的身影说道。
　　只看见一道庞大的身躯倒飞出去，G4胸前的部位直接被贯穿，隐隐间还有电弧闪过。
　　在原时空中，便宜徒弟曾经说过，这个机器人的性能在他之上！
　　这是不是代表着这个机器人更加的值钱？
　　白玖摸着下巴，打量着G4的残骸，也不知道自己的便宜徒弟杰诺斯需不需要？
　　当然，战斗还没有结束！
　　一个体型比较小的机器人从G4的身体中走出，他就是所谓的操控者。
　　“英雄白玖……”
　　他的目的是什么？测试一下G4的性能，和最强英雄白玖之间的战斗，肯定是能反应出来一些问题的。
　　甚至还可以测试出英雄白玖的一部分数据！
　　可结果呢？
　　G4机器人在短短的一分钟不到的时间内就被打败。
　　这么一点时间能测试出什么东西？
　　而且，谁知道这位最强的英雄到底有没有出全力？
　　早知如此，就不来找这位最强的英雄，找那个地表最强的男人可能会更加的合适！
　　要知道，G4还有许多的攻击手段没有展示出来就已经被打成残骸！
　　“你就是刚才那个大机器人的操控者吧，为什么要来找我？”白玖问道。
　　他有些疑惑的是，G4为什么会来找他？而不找那位地表最强的男人！
　　操控者没有说什么，而是选择直接发动进攻，紫色的激光束线在同一时间发射出去，纷纷朝着白玖所在的位置射来。
　　这射线的威力可不低，一般的鬼级怪人说不定都挡不住！
　　只看见一阵猛烈的爆炸产生，白玖所在的位置被打出一个凹凸不平的大坑。
　　也幸亏没有在城市中爆发这样的大战，不然说不定会有不少的房屋被毁掉，甚至还会出现不小的伤亡。
　　“什么……”操控者不可思议的说道。
　　他能确定自己的攻击都非常有效的击中英雄白玖，可现实是，白玖毫发无损的从烟雾中走出。
　　似乎他的攻击并没有起到任何效果一样！
　　【瞬移】
　　白玖在下一秒来到操控者的面积前，大手拎着他的脑袋，说道：“其实你的攻击还是很不错的，但是，就是伤不到我！”
　　说完，白玖就直接把这个操控者毁灭掉。
　　这个机器人的身后是不是还有什么神秘的组织？
　　白玖有些头疼，这种事情还是交给协会的人吧！
　　虽然说他对此并不抱什么希望……
　　……
　　M市
　　“果然，这款游戏的画面还是一如既往的精良……”King看起来恐怖的脸上浮现出笑容。
　　“哥哥，来给自己取个名字吧！”一个漂亮的二次元女生用悦耳的声音说道。
　　King摸着下巴略微思索，用自己的真名似乎有些太羞耻，那应该用什么名字呢？
　　因为G4去找某人的原因，所以他回家的路上很安全。
　　仅仅只是碰到一个变态的怪人而已，不过，这种小角色直接被他的名头给吓到！
　　虽然有最强英雄白玖在前，但是地表最强的男人的名头还是很有威慑力的！
　　“警报！警报！M市上空出现一只体型巨大的鸟型怪人，请市民注意，千万不要随意出门……请附近的英雄尽快赶过来……”
　　协会的广播在整座城市响起，King自然也听到这句话，请附近的英雄尽快赶过来？
　　“自己不去是不是也没什么事？”King心想道。
　　早知道当初就应该尽快澄清，明明那些怪人都不是自己解决的！
　　现在，还是先打一把游戏再说吧！
　　“名字的话，用英雄名是不是有些不太合适？”
　　一想到游戏里的人物叫他‘King哥哥’，King的脸上就忍不住露出笑容。
　　突然，有一个庞然大物直接砸向他所在的那幢楼。
　　King有一种不妙的感觉，拿着游戏机手柄的手微微在颤抖，缓缓的转过身，所看到的是面相狰狞的巨嘴。
　　如果没有猜错，这应该就是协会广播中所说的鸟型怪人！
　　King被吓得跳起，非常恐惧的贴着墙壁。
　　“咳咳……你，你难道不知道我可是地表最强的男人，S级排名第七位的英雄吗？”
　　King故作镇定的说道，他往常这么一说，有不少的怪人都会被吓到。
　　他的名头其实还是很响亮的！
　　只不过，碰到鸟型怪人的时候却没什么用。
　　鸟型怪人露出锋利的巨牙，不断的挪动着想要靠去King！
　　King被吓得不行，怎么没有用？自己的名头怎么没有用？
　　‘该死，都怪自己这容易吸引怪人的体质……’
　　‘以前也是如此，莫名其妙的撞上怪人，等到回过神的时候，却发现怪人已经被解决！’

第2章 请多指教！

　　‘要死……要死……’King一脸的惊恐，心脏跳动的声音也在不断地响起。
　　如果有其他人在，可能会认为King已经进入战斗模式，因为他都已经开启帝王引擎！
　　可事实上，并非如此。
　　‘该怎么办？应该怎么办？有没有英雄？有没有英雄来救救自己？’
　　看到突然张开大嘴的鸟型怪人，King因为害怕而闭上眼睛。
　　也许，这一次可能真的会死……
　　“你为什么不出手？”有一道陌生的声音响起。
　　King忍不住睁开眼睛看过去，这是……穿着绿色休闲的服装，以及这锃亮的光头。
　　他似乎认出眼前这人的身份，这不是上次参加英雄会议的那位B级英雄吗？
　　当时，King其实也是很疑惑的，为什么顶级英雄会议会有一位B级英雄参加？
　　不过因为跟他没有什么关系，所以也就没有多管。
　　波罗斯事件中，King离开的比较早，自然是没有见识到斡裾蕉返某【暗摹
　　所以，真的把他当成一位普通的B级英雄！
　　度假旅游那几天，两人也没有过多的交流，所以他们俩并不熟！
　　King见过这个光头几面，因为他标志性的光头实在是太惹眼，而斡褡匀灰彩侵道这位地表最强的男人的。
　　斡袼档溃骸澳闼坪跤幸恢侄捞氐奶逯剩对这些怪人非常有吸引力？
　　为什么不出手解决掉这个怪人呢？难道是因为太强所以不屑于出手？”
　　King一脸茫然，这个家伙究竟在说些什么？
　　“King，其实你也是很孤独的对不对？因为太强而孤独……”斡褡怨俗缘乃档馈
　　他认为King和自己一样！
　　鸟型怪人张开血盆大口，King被吓得有些颤抖，忍不住说道：“小心……”
　　这个怪人被评定为鬼级，而普通的B级英雄又怎么可能会是鬼级的对手？
　　所以他为眼前这位有些担忧！
　　“其实，我根本没有你们想的那么强……”King突然说道。
　　也许，再不说出来就没有机会说出口！
　　“嗯？你是在害怕吗？King！”斡衿降的声音响起。
　　King的话没有说完就被打断，抬头看过去，只见刚才的鸟型怪人已经被解决。
　　是被谁解决掉的？
　　正是被眼前这位普通的英雄给解决掉的！
　　“你在害怕？甚至因为太过害怕而尿湿裤子……”斡袼档馈
　　King一怔，在不知不觉间，没有想到裤子真的已经湿掉。
　　只看见他瘫坐在地上，说道：“是的，其实我在害怕……我……”
　　“原来如此！”斡褡过身，锃亮的光头上被刚才的那只怪人的蓝色鲜血所溅到。
　　“不用担心，你现在已经没什么事……”
　　King突然间愣住，这幅表情……这个人自己似乎在哪里见过？
　　左手摸着自己眼睛上的伤疤，这道伤疤给他增加不少的威严，也让他看起来更加的吓人。
　　可是这道伤疤是怎么来的？
　　他记得，自己有一次在街上行走的时候遇到一只粉红色的章鱼怪人！
　　脸上的伤疤也是那个时候所留下的。
　　他曾以为当时必死无疑，没有想到，却被一个人所救！
　　那个人的伤势比自己还要严重，但是他没有在意，浑身都是鲜血的他看着有些吓人。
　　“你是……”King似乎认出斡竦纳矸荩两道身影在他的脑海中渐渐地重合。
　　唯一的区别就是，当年救自己的那人还是很帅气，而且头上也是有头发的。
　　“对不起，我……”King说着说着就忍不住痛哭出来。
　　……
　　“开心吗？”
　　“什么？”King坐在斡衩媲埃现在的他其实是有些拘谨的。
　　“当这样的英雄开心吗？接下来你打算怎么办？是继续当英雄还是选择放弃？”斡裎实馈
　　King小声的说道：“现在的我，根本没有勇气与资格选择……”
　　他现在其实也是很迷茫的，真的不知道应该怎么办！
　　“对不起……如果不是我把你的功劳抢走，现在被称为地表最强的男人的人可能是你才对……”
　　“我没有怪你，功劳不功劳的不重要，我，只是一个兴趣使然的英雄！
　　不管怎么说，你都是大家眼里的英雄，是被称为地表最强男人的英雄！”
　　“可是……我只是一个普通人！”King有些犹豫，他真的有资格和实力承担起这样的称号吗？
　　这么继续欺骗他人，真的对吗？
　　“那就努力变强吧！”斡袼档馈
　　King一怔，努力变强？
　　斡竦幕八坪醺他指出一条明路！
　　“诶，这是什么？”斡裢溲捡起地上的游戏，问道。
　　King怔怔的说道：“这是游戏，这应该是机战类的游戏……”
　　“游戏？没有想到你还会玩游戏啊？你在游戏里的实力怎么样？”
　　斡窨醋攀稚系挠蜗罚似乎对这个有点感兴趣的样子？
　　“还可以吧，只是赢过几次比赛而已……”King下意识的回答道。
　　他觉得眼前这位真的很奇怪。
　　自己把他的功劳抢走，他却一点也不怪自己，甚至还在这里问游戏有关的东西。
　　这究竟是一个怎样的人？
　　“King，下次见面我们一起打游戏吧，请多指教！”斡袼坪跸肫鹱约撼隼词歉墒裁矗说完便离开。
　　他为什么会出现在这里？因为出来买东西的时候正巧碰到怪人袭击砸向这幢楼。
　　所以就忍不住过来看看！
　　在之后的事情不用多说，也知道。
　　“嗯……”King下意识的回答，突然间似乎想起什么，呆呆的说道：“这里可是二十二楼，他这么跳下去真的没事吗？”
　　……
　　另外一边，索尼克与白玖分开，他发誓，下一次绝对不要再和这个家伙一起出任务！
　　难得一次大任务，自己在其中起到的作用几乎没有。
　　不知道的人岂不是还以为他的排名上升是靠着白玖那个家伙？
　　明明没有他，我一个人也能解决掉怪人！
　　“救命啊！”
　　不远处有声音传来，索尼克神情一动，只看见他的身影顿时间消失。
　　十几秒之后，他已经出现在呼喊救命的那人的身前！
　　“不用担心，有我英雄索尼克在这里，怪人是伤不到你们的！”

第3章 特训

　　“英雄？”女子的脸上露出明显的喜色，可随后又是一愣，因为她并不认识站在她面前的这个英雄是谁？
　　不过没关系，这种时候有英雄挡在你的面前，就足以让人安心！
　　“这位英雄有些陌生啊，我似乎并没有见过他的样子，难道是协会新招的英雄？”
　　“也许有这个可能，只是，只是你们有没有感觉他的笑容有些怪怪的？”
　　“你这么一说倒提醒我，这笑容……这诡异的笑容有点像反派！”
　　索尼克听到这些议论的话时，脸色明显一黑，自己的笑容有问题吗？
　　像反派……哪里像反派？
　　其实你也不能要求太多，索尼克在没有成为英雄之前，干的可不是什么正当的职业。
　　你指望一个杀手给你露出温和的笑容？
　　你指望一个忍者给你露出和蔼的笑容？
　　怕不是在梦里吧！
　　龙虾怪人眯着眼睛打量着眼前的英雄，似乎并不是那些有名的英雄？
　　仅仅只是一个普通英雄就想要挡住自己？怕不是在开玩笑吧！
　　“我会让你后悔成为英雄的……”龙虾怪人挥舞着两只大钳子冲上来。
　　他非常非常的讨厌这些英雄！
　　“呵，你跟的上我的速度吗？要知道，曾经的我，可是被称为音速索尼克的忍者！”
　　索尼克瞬间出现在怪人的身后冷笑道。
　　我的速度也就比白玖斡裾饬┤松晕⒙一点而已！
　　龙虾怪人大惊，这个英雄有些不一般。
　　这和他印象中的那些普通英雄有些不一样。
　　那些普通英雄怎么可能拥有这么快的速度？
　　只见寒光一闪，原本还挺嚣张的怪人就被分尸。
　　旁观的众人一愣，这个英雄似乎有点东西呀！
　　你看看这速度就不是那些普通英雄比得上的！
　　“这，如果我没有记错，这应该是最近几天刚加入协会的英雄，他的排名似乎是……C级倒数第一？”
　　说话的这人有些惊讶，拥有这么快速度的英雄，竟然仅仅排倒数第一？
　　英雄协会果然不简单，回去之后应该多捐点钱才是！
　　索尼克脸色黑的不行，听听，这叫什么话？
　　C级倒数第一？
　　C级就C级，能不能不要加上倒数第一这几个字？
　　要知道，我可是未来能超过白玖的英雄！
　　当然，索尼克也只是心里想想，并没有说出来。
　　现在的小目标可是超过那个光头！
　　他的干劲还是很足的，之前为挑战光头就能不断的训练，换一种方式同样热度不减呀。
　　于是乎，接下来的日子里，索尼克比英雄还要英雄，所完成任务的数量简直让C级英雄都感到惊讶。
　　C级英雄中也不乏有一些混水摸鱼之辈。
　　平日里摸摸鱼，大家一起混混水，结果却突然冒出来一个干劲十足的英雄……
　　也不知道这算不算是二哈群中混出一头狼。
　　西奇知道后，心里都有点疑惑，莫不成，这家伙还真能成为一位不错的英雄？
　　……
　　英雄协会总部的训练室中，白玖看着这帮英雄做体能训练，而自己却坐在一旁无所事事。
　　本身训练的人是八个，结果原子大叔又把自己的徒弟也算上，所以就是九个！
　　他们上午的体能训练，训练量其实并不重，训练强度也顶多就是斡竦蹦暄盗非慷鹊募副抖已。
　　当然，留有余力的英雄会加训，白玖的目的就是要把他们训得精疲力尽。
　　让他特训，他实在不知道应该特训什么。
　　既然如此的话，那就干脆把这帮人给练趴下吧。
　　无证骑士非常努力认真地做着自己的训练，但是吧，变强有时候也是要讲究天赋的。
　　你天赋点全部点满，别管你怎么训，哪怕是每天就躺在床上睡觉也能变强。
　　可如果你天赋不行，如此训练下来，也顶多就是增强一下自己的身体素质。
　　无证骑士的训练不刻苦吗？相反，他训练得非常刻苦，汗水都把衣服打湿，但是成效似乎有些……
　　白玖也没得办法，他会的东西不多，所能教出来的东西更不多。
　　就让性感囚犯讲述讲述劲，别看性感囚犯这家伙的性取向可能有些不正，但是人家的天赋可不是普通的英雄能比的。
　　就这么说吧，白玖所教的东西，能学会的主一般天赋都比较恐怖。
　　不然一般人还真学不会！
　　白玖不介意劲流传出去，性感囚犯自然也是不介意的。
　　只是能不能学会就是另外一回事。
　　性感囚犯教的没有问题，甚至可以说比当初的某人教的要好不知道多少。
　　只不过嘛，教归教，性感囚犯这个家伙，却会在教的时候对这些可爱的小男生们下咸猪手。
　　再说说重点，能学会的人目前为止还没有……只不过一旁看着的原子大叔若有所悟的样子。
　　白玖撇眼看多去，大叔呀，你还是放弃挣扎吧！
　　现在的你，如果遇到黑精的话，还是会被人家揪小辫子的！
　　不过也不要难受，这种事情多落败几次不就习惯？
　　凭咱们俩的关系，我肯定是会帮你报仇的！
　　如果能打得过，我帮你揪黑精的小辫子。
　　白玖心里所想的内容，原子大叔自然是不知道的。
　　不然肯定要跳起来和某人切磋一下剑道。
　　你看看，什么叫多落败几次就能习惯？这话像是人话吗？
　　说说其他英雄，毒刺这家伙不提，他现在非常的膨胀，恨不得和神级怪人掰掰手腕呢！
　　壮汉威德诺呼哧呼哧喘得像头牛，不过却还在拼命的训练，也不知道超出训练量多少。
　　这家伙未来的模板还是可以预见的，应该是类似于性感囚犯，背心尊者这种力量型的英雄。
　　面对怪人靠力量取胜，而不是靠技巧！
　　可怜的背心尊者呀，实力在这么多顶级英雄中也算是下游的。
　　原本还有一个难兄难弟性感囚犯，可谁知道人家天赋异禀，硬生生的从某人的“教导”下，将劲给领悟出来。
　　现在的性感囚犯，就实力而言，可不算是下游咯！
　　而背心尊者，只能抱着他的背心哭晕在厕所里。
　　谁叫他的背心不给力呢？谁叫他的背心不能给他带来强大的力量呢？

第4章 杰诺斯的感动

　　其实吧，说背心尊者的实力不怎么样，也不是在瞎说。
　　就以力量而言，全力状态下的性感囚犯，加上【明劲】，力量说不定都比他要强，更不要说白玖！
　　他的实力顶多鬼级巅峰，甚至连鬼级巅峰都不一定有。
　　就以饿狼作比较，初次登场的饿狼，实力其实并没有后来的那么可怕。
　　初次登场的他，肯定是没有龙级实力的！
　　不过，鬼级的实力还是有的……两人交战，前面时期的饿狼被压制得很厉害，但最后还是凭借技巧打败背心尊者。
　　虽然说可能有背心尊者粗心大意的原因，可落败就是落败！
　　这也是饿狼第一个所打败的顶级英雄！
　　说到饿狼，白玖就忍不住眯起眼晴，这位的成长也是快的可怕！
　　要不要提前把他扼杀在摇篮里……以白玖现在的实力来说，干掉饿狼其实并不难。
　　不过，他终究没有行动，可能是因为不知道饿狼现在所在的位置，也有可能是因为懒得去。
　　当然，这两点其实都不是重点，如果饿狼在以后真的能威胁到某人。
　　白玖能这么淡定的坐在这里悠闲的摸鱼？说不准早就去提前扼杀掉危险……
　　再谈谈认真训练的无铭，他走的是剑道的路，仅仅凭手中的剑，其实还是很难对付那些鬼级巅峰，又或者是龙级实力的怪人的。
　　不是每一个用剑的都是原子大叔！
　　但这也并不代表他的未来被锁死，如果他能掌握剑气，以后想要成为顶级英雄也不是没有希望的。
　　可剑气这种东西……白玖会用不会教，除他以外，唯一会的也就只有原子大叔！
　　能不能学会也得看无铭自己！
　　至于弹簧胡子和黄金球这两人，有可能，这辈子都难以成为顶级英雄。
　　现在这个排名可能已经是他们的巅峰！
　　麦克斯的话，则有些太过依赖于他的鞋子，其他方面平平。
　　原子大叔的大弟子居合庵，就单纯的剑道上的成就而言，肯定是不如他的师父的。
　　有这么一位剑道宗师指导，未来的实力不差，但可能也不突出。
　　若是没有甜心假面，他可能早已经成为顶级英雄中的一员！
　　对于甜心假面牢牢占据第一的位置，白玖也并没有什么不满，他觉得，A级英雄中，真正有资格升上来的人不多。
　　可能就只有甜心假面一个！
　　哪怕是居合庵，距离顶级英雄还有些距离。
　　……
　　“咦？竟然是白玖老师特意寄过来的快递？”便宜徒弟杰诺斯有些惊讶。
　　老师为什么要给他寄东西？
　　杰诺斯打开寄过来的大型箱子，所看到的是一个半毁的大型机器人。
　　这……又是什么情况？
　　老师为什么要给自己寄这种东西？
　　电话响起，他一看来电是白玖老师，立马选择接通！
　　“老师，这是？”杰诺斯忍不住问道。
　　“噢，我正要对你说这个……昨天的时候，我出去执行任务，没有想到竟然碰到一个巨型机器人。
　　也不知道是什么组织的，来挑战我的目的似乎是为测试一下自己的性能。
　　结果你也看见，直接被你的老师我一拳打爆……我看这只机器人的性能似乎在你之上，所以便把这些给你送来，也不知道有没有你所需要的。”
　　白玖淡淡地说道，派头十足。
　　还用一拳打爆来形容……可事实真的如此吗？
　　他与机器人的战斗虽然轻松，但是也远远没有这么轻松吧？
　　杰诺斯有些感动：“老师，我……”
　　“不用在意，先看看有没有你所能用得到的吧！”
　　“……”
　　挂断电话，杰诺斯紧紧的握住手机，足以看出他的心里并不是那么的平静。
　　“白玖老师，我一定不会让你失望的……我一定会尽快的杀入前十！”杰诺斯在心里暗暗想道。
　　……
　　“博士，这个机器人有没有我所能用到的零件？”杰诺斯迫不及待地问道。
　　他发现，这个机器人的性能确实比自己要高一点。
　　如果，能安装上一部分的零件，对于他的整体实力肯定是有不少的提升的！
　　博士的手一抖，眉头微微皱起，这个机器人是……
　　“杰诺斯，你怎么会碰到这个机器人？”
　　“并不是我所碰到的，是我的老师白玖先生所解决的……因为这个机器人的性能在我之上，所以老师还特地给我送过来，看看我有没有能用得到的地方。”
　　杰诺斯说到某人的时候还挺感动的。
　　博士略微沉吟之后才说道：“这个机器人的性能确实在你之上，也有一部分零件是你所能换得上的！”
　　杰诺斯自然是大喜，这也意味着他的实力可以得到一些提升。
　　博士看向他的眼神中有些担忧，他太执着于追求力量。
　　“杰诺斯，你有当年屠杀你家乡的机器人的消息吗？”博士问道。
　　听到这句话，杰诺斯脸色微变道：“并没有，即便我委托协会的人帮忙寻找，也还是没有结果。”
　　委托协会的人？
　　就凭那些人的能力，怎么可能帮你找出来？
　　当然，也不能太过小瞧协会的工作人员！
　　“杰诺斯，我曾经追寻过那个机器人，所以我知道他的实力很强很强！
　　如果你有消息的话，千万要回来告诉我，不可十分莽撞的就冲上去单打独斗……”
　　博士这么说，其实也就代表着杰诺斯的实力很可能不如那个改造人。
　　“我知道！”杰诺斯笑着说道，怎么会是单打独斗？
　　他相信，如果真的遇见，白玖老师和斡窭鲜σ欢会帮自己的！
　　可是，他想要的是自己独自一个人战胜！
　　……
　　另外一边，西奇这个家伙正在干一件大事。
　　“自我介绍一下，我是英雄协会作战部的部长，同时也是为应对预言灾难的组长。
　　在座的诸位，或许你们的职业有些不光彩，或许你们曾经干过一些犯罪的事情。
　　但这一次召集你们过来，我可以一律不问罪，再次强调一下，这并不是陷阱，也并非是想要把你们一网打尽！
　　虽然说在场有几位英雄，但是他们也只是为保护我才到场的！”

第5章 一人镇全场

　　“有英雄在这里？真是有意思，我还从来没有杀过英雄呢，也不知道杀一位英雄是怎样的体验！”
　　有人咧嘴一笑，手上把玩着刀具，他笑得很猖狂，也很得意，似乎并不把协会的英雄放在眼中。
　　“英雄？我曾经所打败过的英雄不知道有多少……”也有人摩拳擦掌，意味不明。
　　西奇脸色一沉，眼神瞥向站在他身后的三位英雄，这三位英雄让他稍微安心。
　　站在他身后的三位英雄，和原著中也是有些变动的！
　　这三位英雄分别是弹簧胡子和黄金球，以及斯奈克……他们本身就在总部进行特训，被叫过来镇场子也不是值得意外的事。
　　只是，这三人的脸色都有些难看。
　　如果这种人也能加入协会成为英雄，那所谓的英雄是不是有些不值钱？
　　虽然，事实上的确挺不值钱的！
　　“我之所以会召集诸位过来，是因为有事情想要通知。
　　著名的大预言家希巴巴瓦婆婆曾经留下地球要完的预言，仅仅这个月，虎级怪人的出现率就比往常多出六倍，这或许就是预言的征兆！
　　所以，我需要你们的帮助，可以不问责你们的犯罪经历和职业，如果你们能解决怪人，协会甚至还可以支付你们应有的酬劳！”
　　西奇说道，这或许也是没有办法的办法。
　　怪人出现率的不断增高，相比之下英雄应付的越来越吃力。
　　哪怕是那些顶级英雄也变得越来越忙碌。
　　可即便如此，怪人的出现率还是在不断的增长，并没有得到有效的遏制。
　　当然，也有几个城市的怪人出现率是偏低的。
　　比如说英雄协会总部所在的城市，再比如说白玖所居住的城市，还有警犬侠所守护的城市。
　　这几个城市在所有城市中，怪人出现率并没有上升多少！
　　英雄协会在职英雄，也就五百左右，其中大部分都是一些C级B级英雄，顶多能解决一些狼级虎级怪人。
　　甚至稍微厉害点的虎级都有可能无法解决。
　　顶级英雄再厉害，可人数上还是有些偏少，即便是白玖，也不可能一个人坐镇所有城市。
　　说来说去，就是人手不够的原因。
　　所以，西奇才会有这种想法，想要联合这帮人。
　　这个想法的出发点其实是没有问题的，索尼克的加入也给他带来很大的信心。
　　你看看索尼克这个家伙简直比英雄还英雄，每天疯狂的刷任务！
　　所以联合这帮人还是有成功的可能性的，不就有一个例子在前？
　　也不知道当初是谁说的：这种英雄游戏真让人作呕。
　　“地球要完？这和我们有什么关系？守护地球的事情不是有你们这些英雄吗？”
　　“对付怪人多麻烦呀，还不如杀人来的简单一些！”
　　下面的这帮人叽叽喳喳，你一句我一句说着。
　　旁边站着的几位英雄脸色难看至极，斯奈克甚至忍不住说道：“西奇先生，你要联合这帮人？还要给他们付钱？这不是浪费吗？”
　　这帮人就是一群不折不扣的人渣，即便有些实力，可人渣就是人渣，这一点是无法改变的！
　　因为某人的原因，索尼克并没有出现在这群人当中。
　　他……现在应该在哪个城市疯狂的刷任务吧？
　　“怎么？你是在瞧不起我吗？要不要来比一比杀人的数量？”一个人突然跳过来，手中把玩着刀子说道。
　　斯奈克刚想动手，结果却听见大门被打开的声音。
　　众人回头看过去，场面顿时间安静下来。
　　“安静点会死？叽叽喳喳吵得人心烦！”白玖冷着脸推开门走进来。
　　犀利的眼神瞥向跳出来的那人问道：“你刚才说什么？要和你比什么？”
　　原本还挺狂的那人手忍不住一抖，刀子没有拿稳不小心掉落，不过他并没有弯腰捡起。
　　而是连忙说道：“白玖先生不要在意，我刚才只是开个玩笑而已，我刚才真的只是开个玩笑！
　　别看我拿着刀子，其实我胆挺小的，平时也只敢嘴上说说，实际上，我连一个人都没有杀过……”
　　他拼命的想要解释清楚，甚至解释到后面，说的话连自己都听不懂。
　　看着他一脸哭丧的表情，下面的众人默默的说声活该！
　　他们也只是在下面说说，结果你直接跳上去说？
　　你说什么不行？偏偏要当着白玖的面比杀人数量？
　　这不是自己作死吗？
　　西奇一怔，随后苦笑不已！
　　自己站在这里，可这帮人却根本不把自己放在眼里。
　　该怎么说就怎么说，哪有一点敬畏之心？
　　可是白玖先生一来，顿时间安静下来，一个个乖的就像是小学生似的！
　　要知道，这帮人大多数都是无法无天的罪犯！
　　其中不乏有一些职业的杀手……这帮人平日里甚至连英雄都敢打，也就只有白玖才能镇得住呀！
　　‘这，这该不会是陷阱吧？简直可恶！这个糟老头子坏的很，把我们召集过来，这样的话就可以让英雄白玖将我们一网打尽……’
　　‘这是威胁我们……如果我们同意帮忙一起对付怪人，那没什么事，甚至还可以得到酬劳。
　　可如果我们不同意的话，可能站在旁边的白玖就要准备出手……这不是威逼利诱吗？’
　　一个个的被吓得瑟瑟发抖，也不知道自己瞎脑补出来什么东西……
　　在他们眼里，白玖是谁？
　　是排名第三位的S级英雄，是被称为最强英雄的男子！
　　面对这种存在，他们又怎么可能不慌呢？
　　说说他们的圈子里，也是有一些顶尖的人物的。
　　可结果呢？
　　还不是被那位白玖先生以雷霆之势毁灭掉？
　　被抓起来的被抓起来，至今还在逃跑的继续逃跑……一个惨字如何说得完？
　　所以，白玖站在这里就会给他们带来莫大的威压！
　　即便白玖根本没有释放出自己的气势，他们中的某些人还会被吓得喘不过气，甚至心里想道：不愧是最强的英雄，这气场真的恐怖！
　　不是他们太胆小，他们这帮人又怎么可能胆小？
　　只是，站在他们面前的这个人是被称为最强英雄的那位！

第6章 吹雪的震惊

　　白玖之所以会过来的原因呢，其实并非如他所说。
　　不管怎么说，这里也是协会总部，隔音效果还是很不错的！
　　他来的原因也只是为一个人而已！
　　如果饿狼真的在这里，那么，某人也是不介意顺手解决掉的。
　　现在顺手解决掉，总比以后解决掉要轻松吧？
　　他环顾着四周，有些可惜的是，他并没有找到饿狼。
　　因为自己出现在这个世界所产生的变动，所以饿狼并没有出现在这里。
　　白玖也不至于太失望，不能顺手解决掉也无妨，以后交给斡癜桑
　　抱住光头的金大腿，哪怕世界毁灭也不用担心。
　　白玖甚至觉得，如果这个世界上真的有神，那些神如果真的敢出现，说不定都会被光头给打爆！
　　斡瘢这是一个突破限制器的男人，也是一个无解的男人！
　　“既然西奇部长之前说过，不问责你们的犯罪经历和职业，那么我在这里也可以当做没有看见。
　　可以放你们离开，但如果被我发现，你们当中的谁在外面继续做一些犯罪的事情，那就不要怪我亲自出手！”
　　白玖用平淡的语气威胁道，他的声音或许不算响亮，但是却掷地有声。
　　这帮人中有谁敢忽视？
　　听到这句话，还不是连连点头？
　　如果换一位英雄来说这一句话，效果未必会有他说的好！
　　西奇想让这些人帮忙，而白玖却看不上这些人。
　　这帮人的实力怎么样？其实也就那样，别看他们人多，但是白玖觉得自己一个人就可以把他们给全部解决掉。
　　这不是开玩笑，他有这个实力！
　　哪怕是性感囚犯，一个人解决掉这些人都不难。
　　初次登场的恶狼，实力强吗？不算特别厉害，当时的他不一定是顶级英雄的对手。
　　可就是这位，硬生生的把这帮人解决掉，然后光明正大的走出协会。
　　三位在场的A级英雄也全部被解决……
　　这个时期的饿狼都可以做得到的事，白玖没有理由做不到。
　　他虽然算不上一位真正的英雄，但至少，他不是一个人渣！
　　而这帮人中，有不少人就是人渣，和这种人合作？让他们帮忙对付怪人还支付酬劳，协会也不担心自己的名声坏掉！
　　……
　　Z市英雄协会分部，索尼克看着手上的英雄认证书默默不语。
　　这些日子，他一直在疯狂地刷着任务。
　　普通的狼级虎级怎么可能是他的对手？再加上因为怪人出现率比以往要高许多，所以他并不缺任务。
　　这么多的任务堆加起来，让他很快就从C级倒数第一升到B级倒数第一！
　　虽然还是倒数第一，但是他已经可以算是一位B级英雄。
　　斡裣衷谝仓皇且晃B级英雄而已。
　　索尼克觉得自己的排名超过斡癫皇敲危只不过想要超过那个白玖就有点难度。
　　他现在的排名是B级第102位！
　　“听说斡窬妥≡谡庾城市里，完成任务的时候顺便去看看他吧……然后再告诉他，我的排名很快就能超过你，也不知道那个家伙的脸上会是什么表情！”
　　索尼克自言自语道，脸上露出招牌式的笑容。
　　……
　　“King！那是我的道具……你怎么把我的道具也给吃掉？这不是团队模式吗？我们不应该合作吗？”
　　斡穹浅２凰地发着牢骚，游戏打到现在，他的道具全都被King这个家伙给吃掉。
　　打起游戏来的King，表情还是很认真滴！
　　“没事……”
　　“什么叫没事？等会还要打最后一个大boss，什么道具都没有的我怎么打最后那个大boss？”
　　“放心，最后那个大boss，即便只有我一个人也能打得过的！”King自信满满的说道。
　　“……”
　　“啪啪啪！”
　　有人敲门，斡穹畔率种械挠蜗肥直看过去。
　　离门比较近的杰诺斯打开门，看到来人时一怔：“你是……地狱的吹雪？”
　　吹雪同样也是一脸茫然，回头看着自己身后的睫毛，用眼神问道：你确定这是那个B级英雄斡竦募遥
　　睫毛同样也是一脸懵逼，这里难道不是斡竦募衣穑
　　没错，他们所来的目的就是找斡竦模
　　在这个世界中，斡裣衷诘呐琶可是B级第五位。
　　不出意外的话，很快便能升到A级英雄！
　　而吹雪却想要拉斡窦尤胱约旱拇笛┳椋如果他拒绝的话，就给这个新人一点教训。
　　打压新人这种事情她没少做，如果仅仅只是一位普通的B级英雄，面对这种情况，可能很无奈，也很绝望。
　　但是斡癫⒉皇悄侵制胀ǖB级英雄！
　　“请问，斡袷亲≡谡饫锏穆穑俊贝笛┛推的问道，没有居高临下，也没有盛气凌人。
　　因为在她面前的可是S级英雄杰诺斯！
　　杰诺斯一怔，眯着眼睛盯着吹雪，对方的来意他大概知晓。
　　吹雪组的所作所为，他还是清楚一些的，没有想到竟然找上斡窭鲜Α…
　　“斡窭鲜ΓB级排名第一位的地狱的吹雪找您！”杰诺斯大声的喊道。
　　这句话也是有深意的，吹雪有些震惊，自己刚才应该没有听错吧？
　　一位S级管B级叫做老师？
　　她身后的睫毛和山猿两人同样也是一脸的惊讶，这是他们所想不到的事情。
　　‘B级英雄斡瘛…有传言说，他之所以能升到B级英雄，全都是靠蹭其他英雄的功劳才能升上来的。
　　果然，传言有误，这位斡窬对不是一个简单的英雄！’
　　吹雪在心里想到，走进去的时候又是被惊住！
　　“King……King先生？你怎么会在这里？”她忍不住说出声。
　　小小的屋子中，有两位顶级英雄在这里，吹雪的表情又怎么可能淡定的下来？
　　“King！你怎么又偷吃我道具？”
　　斡裨本转头看是谁在敲门，结果趁这段时间内，King又是一连偷吃他好几个道具，这让斡穹浅５牟凰。
　　“咳咳……没事，最后的大boss有我一个人就够！”
　　“King！这是团队游戏，不是单人游戏，这个游戏是需要团队合作的！”斡袼档馈
　　站在一旁有些尴尬的吹雪，惊的说不出话来。
　　斡窈King之间的关系似乎是平等相处的？
　　一个能和地表最强的男人平等相处的英雄，会是一个简单的B级英雄吗？

第7章 饿狼

　　吹雪有点慌，她脸上的笑容也有些勉强，甚至是尴尬。
　　看着眼前这个其貌不扬的光头，心中大感震惊，这个光头究竟是什么身份？
　　一般的B级英雄，不可能有顶级英雄做徒弟，也不可能和地表最强的男人平等相处。
　　所以，这个光头绝对不是什么普通的B级英雄！
　　杰诺斯走过来问道：“话说，你来找斡窭鲜τ惺裁词侣穑俊
　　斡裉到提及自己的名字，抬头看过来，只不过这表情有点傻傻憨憨的。
　　“斡瘛…先生，我想邀请你加入我的吹雪组。”吹雪如此称呼道。
　　因为她觉得眼前这位英雄的身份有些不简单！
　　斡窕姑豢口，只听杰诺斯在一旁介绍道：“这位是B级排名第一的地狱的吹雪，也是龙卷的妹妹！”
　　杰诺斯一开始也是不敢相信的，龙卷竟然是吹雪的姐姐？
　　看这身高，他还以为龙卷是吹雪的妹妹呢！
　　为什么会有这种错觉？主要是龙卷长的太像小朋友。
　　斡褚彩且徽，这竟然是龙卷的妹妹？
　　龙卷的妹妹竟然比龙卷要高？
　　King也在同时间放下游戏手柄，朝这里看过来。
　　因为这严肃的表情，所以让气氛变得有些凝重，吹雪甚至都不敢大声说话。
　　要知道，在她面前的这位，可是地表最强的男人！
　　哪怕只是站在你面前，都能给你带来莫大的压力……地表最强的男人名不虚传。
　　“吹雪组……这是什么？”斡裼行┮苫蟮奈实馈
　　“所谓的吹雪组，是一个集结B级英雄的组织，暂时也是由我领导。
　　斡裣壬，我是非常希望你能加入我的吹雪组的……”
　　吹雪连忙说道，只不过说的和真实有些偏差而已。
　　对于一些不愿意加入的B级英雄，他们往往会采取打压的措施。
　　一些普通的B级英雄，面对这种打压威胁是很无力的，更别说地狱的吹雪可是有着A级的实力的。
　　她在A级中或许排不上第一，但是排上前列还是没问题的。
　　之所以牢牢守着B级第一的位置不放，只是因为这是她人生中的第一个第一而已！
　　有一个优秀的姐姐在前面，还真让人头疼呢。
　　斡裉完，毫不犹豫的说道：“我拒绝！”
　　吹雪想要再一次劝说，但是却突然发现，她想要邀请这位加入，但是却拿不出不容拒绝的理由。
　　他为什么要加入？并没有什么不容拒绝的理由。
　　至于所谓的打压，威胁，吹雪觉得，想要打压眼前这位英雄，实在是有点可笑！
　　有一个顶级英雄做徒弟的他会在乎这种打压威胁吗？
　　肯定是不在乎的！
　　……
　　吹雪无功而返，带着睫毛，山猿两个人离开。
　　“吹雪大人，这个，这个斡衲训烂挥型意吗？”山猿问道。
　　“嗯！”吹雪轻轻点头。
　　“那要不要用老方法对付他？”山猿继续说道。
　　“没有用的！这个斡窬对不是一般的B级英雄……那个顶级英雄杰诺斯，就是他的徒弟！
　　这个人，是一个能和地表最强的男人平等相处的英雄……睫毛，你去收集点有关他的消息！”
　　“是，吹雪大人！”睫毛回答道。
　　……
　　正准备关门的杰诺斯，脸色突然一变，只听他冷冷地说道：“谁？给我出来！”
　　有人在附近，目标难道是斡窭鲜Γ
　　难道是吹雪因为老师的拒绝而采取的报复吗？杰诺斯如此想道。
　　“你是斡竦牡茏樱糠从α还是很不错的嘛……斡衲歉黾一锸亲≡谡饫锏陌桑俊
　　索尼克突然出现在杰诺斯的面前说道。
　　杰诺斯脸色凝重，这个家伙的速度很快，自己刚才都差点没有反应过来。
　　再仔细一看，这不是一直来挑战老师，而且一直被老师打败的那个谁么？
　　“你又来挑战斡窭鲜Γ坷鲜ο衷诿豢眨他正在和King打游戏……”杰诺斯问道。
　　索尼克一怔，打游戏？
　　这不是重点，重点是，他竟然在和那个地表最强的男人打游戏？
　　“麻烦你去告诉斡瘢我的排名很快就会超过他！”索尼克脸上的笑容突然变得有些邪邪的。
　　说完这一句，他的身影又在顿时间消失。
　　还有任务没有完成，哪有时间浪费？
　　他，可是励志要在排名上超过斡竦娜陶撸
　　这仅仅只是一个小目标而已，他的大目标可是超过那个最强的英雄白玖！
　　为此，他需要不断的刷任务！
　　杰诺斯听到这莫名其妙的一句话时，一时间竟然无法理解。
　　什么排名？什么超过斡窭鲜Γ
　　这家伙过来就仅仅只是为说一句话的吗？
　　就不能说清楚一些……等等，该不会是……
　　杰诺斯突然间想到什么，拿出手机登录协会的官网，果然，不知道什么时候起，这个一直被老师打败的家伙已经是一位英雄！
　　他所说的话的意思是，要在英雄的排名上超过老师……
　　“斡窭鲜Γ之前一直来挑战你的那个人今天又过来了！”杰诺斯匆匆走进来说道。
　　斡竦谋砬榭瓷先ビ行┥瞪档模只听他问道：“你是在说索尼克吗？”
　　因为挑战的次数太多的原因，斡穸寄馨颜飧黾一锏拿字给记全……
　　“是的，老师，刚才过来的就是他，他说，他要在英雄排名上超过你！”
　　“哦……”斡衤不在意的说道，相比之下，他更加在意的是自己的道具被King所吃掉的这件事。
　　“……”
　　……
　　体型高大，身材魁梧的饿狼走在路上，协会的召集他并没有去，原因也很简单。
　　听说最强的英雄白玖就在总部！
　　他自认为自己现在的实力不弱于那些所谓的S级英雄，但是这并不代表，他能同时对付多位S级英雄！
　　更别说，对付那位被称为最强英雄的家伙。
　　“前面站着的那个家伙，应该是一位英雄吧？”饿狼的嘴角泛起邪恶而又冷酷的笑容。
　　说着只有自己能听到的声音：“既然如此的话，狩猎就从你开始！
　　这也是我怪人饿狼的第一战，你是英雄，而我也代表着怪人……”

第8章 英雄遇袭

　　饿狼瞬间冲上去，面对这种级别的敌人偷袭，大多数的英雄都是挡不住的。
　　只是，站在他面前的这位英雄可不是简单的英雄！
　　他虽然排名不高，虽然是B级倒数第一，但是他的实力还是很强的。
　　有人对自己产生杀意，他在瞬间就有所感应。
　　饿狼冲过来的时候，他也能轻松的躲开！
　　“你知不知道，你的杀意已经把你给暴露……”索尼克说道。
　　没错，被饿狼盯上的这位英雄就是索尼克！
　　饿狼这家伙的运气也是没谁，随便找一位英雄，竟然找到索尼克的头上。
　　你说他的运气差不差？
　　别看可怜的索尼克一直被斡窀打败，但是他的实力其实是不弱的。
　　可以说，还是很厉害的！
　　现在的饿狼能不能打得过索尼克？
　　其实是有点悬的……哪怕他能熟悉索尼克的战斗风格，他能在速度上跟上这位忍者吗？
　　和背心尊者这种力量型的英雄不同，索尼克掌握着技巧与速度！
　　饿狼凭借流水岩碎拳，想要打败背心尊者其实不难。
　　但是想要打败现在的索尼克，就有些难说！
　　“很快的反应力，拥有这样实力的你，绝不是默默无闻的英雄……我是怪人饿狼……”
　　饿狼面色认真的说道，没想到第一个所选的猎物就如此的棘手！
　　“你是谁关我屁事？打扰我完成任务，如果不是因为我现在的身份是英雄，你……”
　　索尼克咧着嘴眯着眼说道，隐隐有杀意露出。
　　可是呢，他现在的身份是英雄！
　　作为一位英雄，如果随意屠杀普通人的话……而且啊，哪有时间浪费？
　　索尼克的身影几乎在瞬间消失，再一次看到他的时候，他已经出现在很远之外。
　　作为一位任务狂，他恨不得把一天所有的时间都用来刷任务！
　　因为有着远大目标的原因，他的干劲还是非常足的。
　　“这是……顶级英雄？”饿狼喃喃自语道，那突然爆发出来的强大杀意，仅仅只是一瞬间，就让他感觉到威胁与压力。
　　能给自己造成这样的感觉的英雄，绝对是顶级英雄！
　　可是，比较有名的顶级英雄，他基本都认识，那么这位又是排名第几的顶级英雄？
　　饿狼绝对想不到，他所挑选的猎物，其实仅仅只是排名倒数第一的B级英雄！
　　……
　　天色已经完全黑下来，有一位英雄独自走在路上。
　　“谁？”青焰猛然转身，他是一位A级英雄。
　　排名并不算低，他是A级第六位的英雄，能达到这个排名，一般来说都是有点实力的！
　　只是，从刚才开始，他就感觉到仿佛有一双眼睛在盯着自己一样。
　　这种感觉让他很不安，难道有人在跟踪自己？
　　“给我出来……你敢跟踪我，难道就不敢出来吗？”青焰冷冷的说道。
　　“没有想到你还是很敏锐的，竟然能够发现我……”饿狼走出来说道。
　　没错，这就是他所选的第二位猎物！
　　“你是什么人？为什么要跟踪我？”青焰问道。
　　“自我介绍一下，我是怪人饿狼，可以算是怪人一方的，而你们这些英雄都是我的猎物……你是我的第二位猎物！”
　　青焰听到这种话后，以为自己遇到一个神经病。
　　明明是人类，却要把自己当成怪人一方的？还要狩猎他们这些英雄？
　　这不是神经病又能是什么？
　　所以也没怎么在意，可是，刚转过身的时候，他就能感觉得到那股很强烈的危险感！
　　眼前这个人，他很危险……
　　青焰神色凝重的应对，只看他率先出手，青蓝色的火焰喷射出来，袭向饿狼。
　　就在同一瞬间，他的脸上有点湿……这是他的血！
　　两双手臂突然间失去知觉一般，止不住的鲜血从断臂处流出。
　　仅仅只是刹那间，他的手臂就已经被怪人饿狼切断！
　　“有意思，但如果被揭穿，也就仅仅只是一些不入流的小伎俩而已！”
　　饿狼评价道，手上拿着的正是青焰的两只手臂。
　　袖口处藏着喷火的装置，这也是他之所以能喷火的原因。
　　“真弱！”饿狼无趣的离开，第二只猎物，并不如第一只猎物给他带来的兴奋感要多。
　　青焰几乎就是被秒杀！
　　也是，一般的A级英雄又怎么可能会是饿狼的对手？
　　没过几分钟，青焰就被路人发现，送去医院的同时，并且通知协会。
　　也因为及时送去医院的原因，青焰并没有什么生命危险，这一条命至少是被保住的。
　　只是可惜，他的两条手臂再也不在！
　　也许，日后也再也不能做英雄……
　　……
　　出现这种事情，收到消息的西奇显得很愤怒。
　　协会的英雄被人打成重伤，凶手逃之夭夭，还有比这更恶劣的情况吗？
　　“让附近的背心尊者去处理一下，必须要把这个凶手给抓捕归案！”西奇沉声说道。
　　同时也能看出他的重视，派一位顶级英雄前往，难道还不够重视？
　　不过这也是很正常的，毕竟出事情的是A级排名第六位的英雄！
　　这说明派其他的A级英雄过去也是有危险的。
　　“如此的话，那就让我去一趟吧，背心尊者虽然在那边，但他不是还有任务没有完成？”白玖突然出声说道。
　　让背心尊者去？
　　难道是让他去送人头的吗？
　　白玖已经知道这次袭击青焰的凶手是谁，就是饿狼！
　　关于饿狼的情报，协会所拥有的也不多，比较著名的事情就是他曾经是银色獠牙的大弟子。
　　想必，银色獠牙现在恐怕也已经知道！
　　对于饿狼，这位老前辈肯定是要清理门户的，说不准会叫上他的哥哥亲自前往。
　　可即便如此，白玖却依旧打算自己也跑一趟。
　　以前是不清楚他在哪里，所以也没有办法管。
　　但是现在不一样，已经知道他的位置，那还是有必要出手把未来的危险给提前扼杀掉的。
　　至少现在解决掉他肯定要比之后解决掉他更容易一些！
　　真正巅峰时期的饿狼，已经不是这些顶级英雄可以对付的，是和波罗斯一个级别的人物！

第9章 新的目标

　　对于饿狼，白玖的心情其实是有些复杂的。
　　他一开始觉得，即便不提前出手也无所谓，哪怕是巅峰时期的饿狼，也无非就只是另外一个波罗斯而已！
　　有斡裨冢别说只是一个波罗斯级别的敌人，就算有两个三个都无妨！
　　突破限制器的男人就是这样的不讲理。
　　可现在，白玖又有些犹豫，如此咸鱼的他，竟然愿意大老远的跑到其他城市，仅仅只是为提前解决掉一个人！
　　这就足以看得出他的忌惮。
　　若非如此，待在协会总部咸鱼的日子难道不舒服吗？
　　饿狼和其他的怪人，其他的敌人不同。
　　就比如说波罗斯这种，他登场的时候，就拥有着龙以上的实力，虽然说未来有可能会成为神级，但也仅仅只是有可能而已！
　　饿狼则有些不一样，他登场的时候虽然也很厉害，在协会总部打败三位A级英雄，以及一些人渣，甚至还光明正大的走出。
　　但是这远远还不是他的巅峰实力，他的成长速度快的有些惊人，在如此之短的时间内，他竟然可以成长到波罗斯那个级别。
　　这又如何能不让人忌惮？
　　可能，哪怕是他的师父银色獠牙也没有想到吧！
　　没有想到自己的徒弟竟然会这么的优秀，只是三观有些不正而已。
　　说来说去，银色獠牙也是有一些责任的。
　　身为人家的师父，所需要做的并不仅仅只是教授他武术，还需要引导他！
　　饿狼明显就是没有引导正确……呃，可能也是银色獠牙的技能没有点满，不能成功的引导饿狼。
　　……
　　C市医院，白玖前来看望青焰，这家伙的运气真是倒霉。
　　在原著中，初次被饿狼打败的三位A级英雄中就有他！
　　当时他伤的可没有现在这么严重……当时仅仅只是被切断一条手臂而已，而现在却是两条手臂全部被切掉……
　　唉！
　　白玖在心中一声叹息，如果没有意外，他这辈子都不可能再做英雄。
　　“你……”见到他的时候，白玖反而不知道该说些什么。
　　青焰看到白玖过来的时候，有些感动也有些惊讶，没想到自己的这件事竟然会让英雄白玖千里迢迢赶过来。
　　协会还是很重视这件事情的……他不知道的是，协会原本的打算是派附近执行任务的背心尊者前来处理一下。
　　而之所以会是白玖过来，也只是某人自己主动提出来的！
　　因为他怕背心尊者过来送人头……背心尊者到底能不能打得过饿狼，他觉得可能有点悬。
　　大概率是打不过的吧？
　　“白玖先生……”青焰的脸上露出笑容，只不过不管怎么看，这个笑容都有些苦。
　　“能说说事情的经过吗？”白玖问道。
　　“事情是这样的，巡逻结束后，我独自一个人走在路上，突然感觉到有人似乎盯上我……”青焰说道。
　　因为怪人出现率的不断增加，身为英雄的他们巡逻的次数也逐渐增多。
　　这么多英雄中的某些，就以职业英雄而言，其实还是很负责的。
　　世界上并没有这么多真正的英雄，但作为职业英雄，他们还是很合格的！
　　……
　　离开医院，白玖一个人思索着。
　　自己屁颠屁颠的赶过来，确实把问题想得有些简单。
　　饿狼已经开始自己的狩猎，但是这是一个循序渐进的过程，他不可能直接挑战身为顶级英雄的自己。
　　哪怕是顶级英雄，白玖在其中的排名都是比较靠前的。
　　甚至还被称之为最强英雄，如此情况下，饿狼会这么草率的来挑战他吗？
　　前期的饿狼，就以他的实力而言，其实是不弱的，但，也强不到哪里去！
　　能欺负欺负背心尊者这种弱S级，和现在的性感囚犯打一架都不是稳赢的。
　　现在的性感囚犯实力可不弱，反正在这么多英雄中，绝对不会是倒数的。
　　如果碰上白玖，毫不夸张的说，现在的饿狼，并没有与真实实力的白玖一战的可能性！
　　因为，他的技巧，在技能面前一文不值！
　　……
　　“嗯？这是……英雄图鉴？”
　　饿狼忍不住拿起这本书，认真地翻阅起来。
　　他对这本书其实还是很感兴趣的，准确的来讲，他对这本书上所记载的英雄很感兴趣！
　　“下一个目标选谁？嗯？这位是……”饿狼自言自语道，顺着他的目光看过去，不远处的那人正是白玖。
　　有时候就是这么巧，白玖为如何找到饿狼而发愁。
　　殊不知，在他苦恼的时候，饿狼已经盯上他！
　　“咦？你难道也对那位最强的英雄感兴趣？”书店的老板说道。
　　“没有想到那位竟然会来到这里，也不知道能不能去要一张签名照……”
　　饿狼眯着眼睛，问道：“老板，这书多少钱？”
　　“啊？不贵不贵，也就……诶，那位最强的英雄怎么已经离开这里，我的签名照还没有要到呢！”书店老板颇为苦恼的说道。
　　而饿狼也将此书买下，随意的找一个位置坐下，认真的看起。
　　‘英雄白玖，位列S级第三名，拥有着绝强的实力，被称之为最强的英雄……他的绝招是传说中的万剑归宗……’
　　英雄图片上的说明，关于某人的情报并不多。
　　什么被称之为最强的英雄这种称号都是虚的。
　　真正有关于他实力方面的描写也就一个绝招……那还是很久之前随意说出来的万剑归宗呢。
　　饿狼微微皱起眉头，他对英雄白玖肯定是感兴趣的，这点不用说也知道。
　　他想要狩猎英雄，那么被称之为最强英雄的白玖又怎么可能不是他的目标？
　　只是，是否把这个目标提前一点？
　　轻易的打败A级第六位的青焰，确实让他有点自信，甚至生出一种A级英雄也不过如此的感觉。
　　是不是应该去狩猎那些S级……就在他这么犹豫的时候，白玖就出现在他的面前。
　　这到底是狩猎还是不狩猎呢？
　　原本，他想要挑战的英雄其实是在附近执行任务的背心尊者……如果路上遇到其他的英雄，他也是不介意狩猎一下的！

第10章 战饿狼

　　‘饿狼出手的时间，是在晚上无人的时间……我这么做，能把他引出来的可能性其实并不大……’
　　白玖在天已经完全黑下来的时候，独自一个人走在路上。
　　如果是普通人，那还是挺危险的。
　　因为这个世界并不安全，尤其是最近一段时间怪人的出现率持续上升，搞得更加的不安全！
　　遇到怪人，哪怕是最弱的狼级怪人，普通人也是很无力的。
　　‘也不知道能不能成功的把他提前扼杀在摇篮里……未来巅峰时期的饿狼，还是很厉害的呀！’
　　‘若实在不行，也不强求，反正……反正不还是有斡裨冢俊
　　突然，白玖猛然转身，因为他仿佛感觉到有一双眼睛正在盯着自己。
　　这种感觉非常的强烈，甚至，他已经可以确定躲在暗处盯着自己的那人的位置！
　　心中有些不敢相信，这，这应该不会是饿狼吧？
　　明知道我被称为最强的英雄，明知道我排名S级第三，他也敢过来挑战？
　　白玖现在的心情有些惊喜也有些不敢相信……说不定躲在暗处盯着自己的会是某个怪人呢！
　　“真不愧是被称为最强英雄的你……真是太让人兴奋！”饿狼从暗处走出来说道。
　　“身为最强英雄的你，如果被怪人打败，也不知道会发生什么，想想就是有趣！”
　　“就是你袭击青焰的吧，不得不说，我很佩服你的胆量。”白玖开口说道。
　　在我面前，从此以后再也没有怪人饿狼！
　　因为你没有机会再去狩猎其他的英雄……
　　“你说那个使用小伎俩的英雄？看着挺唬人，可若是被拆穿也就那样……
　　英雄白玖，也不知道你被怪人打败之后会是怎么样的表情！
　　每次每次，怪人永远都是会被英雄打败的……但是我却偏偏不认同，为什么每次都是英雄打败怪人？为什么就不能怪人打败英雄？
　　所以，就由我代表怪人，打败身为最强英雄的你！”
　　白玖没有多说什么，对于这位走上弯路的孩子，他觉得只有用拳头才能告诉他什么是爱！
　　打一顿不行就打两顿，两顿不行就三顿四顿……打到他明白为什么英雄能打败怪人为止。
　　白玖迈步向前，心中有些释然，真不错呢，未来巅峰时期的怪人饿狼已经被自己扼杀在摇篮里。
　　你说的这值不值得庆祝一下？
　　白玖随手一拳轰出，毕竟自己的对手是人，所以他也是有些留手的。
　　如果是怪人的话，他肯定毫不保留的一拳打出去，直接把怪人打爆！
　　饿狼不出意外的被打的倒飞出去……会有这样的结果真的很正常。
　　他和背心尊者交战的前段时间，可是一直被背心尊者压着打的。
　　连背心尊者都能把他压着打……在很久之前就能打败背心尊者的白玖又怎么可能做不到？
　　如果是未来的怪人饿狼，白玖肯定是毫不犹豫的请来斡瘢但是现在的话……哪里需要斡瘢他自己都可以轻松的解决。
　　饿狼有些狼狈的摔出去，爬起来的时候一口鲜血喷出……
　　强是真的强！
　　和昨天被他打败的那个英雄完全不是一个等级的。
　　两个人的差距仿佛隔着一个世界一般！
　　这就是顶级英雄吗？饿狼紧紧盯着身前的白玖。
　　果然，自己以前还是有些小瞧这些S级英雄。
　　“我知道你还有保留，还不准备使用吗？银色獠牙的前大弟子……”白玖淡淡的说道。
　　饿狼神色一变，说道：“如果可以的话，我真不想要使用这招……流水岩碎拳！”
　　使用武术的饿狼，顿时间感觉上就有些不一样。
　　只是有些可惜的是，站在你面前的并不是背心尊者，而是……白玖！
　　【金身无敌】
　　“银色獠牙老前辈的眼光还真不错，你所使出来的流水岩碎拳，虽然比起银色獠牙老前辈还有些差距，但也完全可以被称为武术宗师！”
　　白玖赞赏的说道，从某一方面来讲，赞赏自己的对手，就是在赞赏自己。
　　对手厉害吗？真的是非常非常的厉害呀！
　　他的武术都已经达到足以被称之为武术宗师的境界，完全就是青出于蓝而胜于蓝呀……然后他还被自己打败。
　　连这么厉害的对手都能打败，自己……
　　饿狼神色大变，没有想到，自己使用出流水岩碎拳都无法真正的伤到眼前的这位！
　　这怎么可能？
　　这……就是被称之为最强英雄的男人的实力吗？
　　“如果你仅仅只有这么点实力，那你还是准备在监狱里待一辈子吧！”
　　白玖的声音传来，只见他轻松的把饿狼给打晕。
　　某人虽然没有表现出来的这么强，但是也并不弱呀。
　　现在的饿狼就想要挑战他，还是有些不自量力的！
　　白玖此时的心情还是挺放松的，毕竟……毕竟自己把未来的一个大boss给提前解决掉。
　　一想到接下来可以咸鱼一段时间，白玖的心情就更加的舒适！
　　“喂，我是白玖，凶手饿狼已经被我制服，另外提醒，凶手极其危险，关押的时候请注意，如果可以，请按照关押龙级的标准……”
　　白玖通知协会，并且还特意提醒饿狼是一个危险人物。
　　……
　　西奇知道这个消息的时候有些感慨，真不愧是白玖先生，效率还是一如既往的快。
　　才刚刚赶到那里……在晚上的时候就已经把凶手给制服。
　　此外，白玖先生提醒这个凶手是一个危险人物……能让他说出这种话，看来这个凶手确实有些不简单。
　　如此的话，确实应该严肃应对！
　　而得知消息的银色獠牙面色平静，从表面上并不能看出点什么。
　　当知道饿狼现身的时候，他都已经准备前往清理门户，没有想到的是，白玖君已经亲自前往。
　　银色獠牙很清楚现在的饿狼可能变得很强，甚至都有想要叫上自己的哥哥的打算。
　　可知道出手的是白玖时，他就知道自己这位曾经的大弟子已经危险。
　　果然，不到一天的时间就被成功的抓捕归案……可真正抓住的时候，银色獠牙老前辈的心情又是有些复杂的。

第11章 郁闷的白玖

　　因为白玖对饿狼的极其重视，所以，协会派过来接手的英雄也是两位A级英雄。
　　这两人白玖还很熟，在怪人出现率不断增加的情况下，就连一些顶级英雄也更加的活跃。
　　这种时候想要抽调两位A级英雄实在不是什么简单的事。
　　其他的英雄也有他们自己所需要负责的区域以及一些需要完成的任务。
　　因此，协会便派过来在总部进行特训的两位英雄，分别是弹簧胡子和黄金球。
　　这两位英雄的实力还是可以的，至少在和饿狼交手的时候没有被秒杀。
　　要知道，排名前列的青焰不管是在原著中，还是在这里都是以被秒杀的方式落败。
　　由此也可以看出，所谓的A级排名也是有点水分的！
　　至于为什么不是白玖继续负责这件事情？
　　因为他还有其他的任务需要完成……难得出来一次，西奇又怎么可能会让他轻易的回去？
　　而白玖也很无奈的接下这次任务……任务的内容其实不算危险，也不难。
　　仅仅只是再一次调查Z市的无人区而已！
　　有情报显示，无人区似乎隐藏着什么强大的怪人……白玖也不知道这情报究竟是从哪里来的。
　　上次，他就和龙卷那个老傲娇一起进去调查过无人区。
　　只不过当时的他还远远没有现在表现出来的这么强大！
　　当时可以算是和地表最强的男人并列的英雄，但是现在，在其他人的眼中，他已经超越那位地表最强！
　　最强的英雄……King也是英雄呀！
　　……
　　协会叫他再去调查一遍，白玖没有办法拒绝，只能前往。
　　无人区确实隐藏着大恐怖，白玖如果没有记错的话，怪人协会的总部似乎就在无人区？
　　也不知道这一点对不对？更不知道人家有没有更换地方！
　　但是，他所说的大恐怖并不是指怪人协会，而是某位光头。
　　说到怪人协会，也不知道是不是因为自己的原因，让怪人协会有些安静。
　　一个地表最强的男人，一个被称之为最强英雄的男人，甚至还有一位最强的超能者。
　　光看这些称号，就足以看得出协会的强大，说不准也是因为这些才让怪人协会如此的低调。
　　……
　　前往Z市，路途中随手解决掉两个实力不怎么样的怪人。
　　从这一点也可以看得出怪人的逐渐增多！
　　不过，解决掉这种级别的怪人，对于某人而言并不费力。
　　曾几何时的他，哪怕是见到狼级的怪人都会有些害怕，但是现在，随手捏死一般的鬼级似乎并不难。
　　来到无人区，白玖稍稍警惕起来，踏入无人区的时候，完全可以感受的出周围安静的气氛。
　　这里已经许久没有普通人待过，没有其他地方所拥有的那些热闹，安静的甚至让这里显得有些诡异。
　　白玖双手插着口袋，看似漫不经心的表情，但真的这么随意吗？
　　并非如此！
　　他可以保证，在遇到危险的那一瞬间，他可以在最短最短的时间内使用出技能【金身无敌】！
　　某人对自己的小命还是很在乎的。
　　花上不到一个小时的时间把无人区走遍……他的速度要比普通人走的快。
　　按照普通人所走的速度，恐怕得需要几个小时。
　　‘似乎并没有隐藏着恐怖的怪人，甚至连怪人都没有碰到……’
　　“如此的话，先去斡窦依镒坐吧！”
　　白玖这么想道，轻车熟路的来到斡竦募抑小
　　……
　　“嗯？白玖老师？”杰诺斯打开门的那一刹那有些惊讶，没有想到白玖老师竟然会过来？
　　“杰诺斯，斡裼Ω迷诩业陌伞…”他的话还没有说完，房中便传来一阵熟悉的声音。
　　“King！这是你第几次偷吃我的道具？”斡穹浅２凰的大声说道。
　　和King打游戏的这几天，他都已经不知道被King偷吃掉多少次道具。
　　就连这句话都已经不知道是多少次说出。
　　King满不在乎的摆摆手说道：“安心安心，反正最后的大boss我一个人也可以通关的！”
　　“……”
　　白玖走进来的时候有些惊讶，没有想到地表最强的男人King竟然也在这里？
　　他在这里的话，也就意味着，他的秘密已经暴露给斡瘢
　　地表最强的男人仅仅只是一个普通人？
　　这种消息还是不要流传出去比较合适……有King在，还是能在一定程度上威慑除恶势力的。
　　说到地表最强的男人，哪怕是怪人都会有些害怕！
　　“白玖？来一起打游戏吗？”斡翊舸舻奈实馈
　　King看到某人的时候也是一怔，没有想到斡窬谷换岷驼馕坏墓叵嫡饷床淮恚
　　他在斡窦依锼待的这些日子，还是能发现许多问题的。
　　比如说这个光头虽然现实中无比的强大，但是在游戏里却是个弟弟……
　　而且，和他关系不错的朋友也没有多少，至少自己在的这几天没有多少朋友登门。
　　当然，King自己其实也是如此。
　　身为一个宅男，又长的这么的可怕，怎么可能交到许多朋友？
　　一说到地表最强的男人，大家都是带着一丝敬畏，佩服等等的复杂心里。
　　“呃……那就来两把吧！”白玖兴致勃勃的打起游戏。
　　……
　　白玖觉得，在游戏中，斡裾飧黾一锞褪歉霾思Γ
　　他虽然才刚刚上手这个游戏，但是自认为技术方面已经不逊色于斡穸嗌佟
　　甚至还略有些超出！
　　一个才刚刚上手，另外一个则是打上几天，由此也可以看出，光头的游戏天赋确实不行。
　　或许他的技能点全部点在现实的实力上！
　　“King！你抢斡竦牡谰咭簿退悖毕竟这个家伙也只会拖后腿，但是你为什么连我的也一起抢？”
　　白玖有些郁闷的说道。
　　“哈？我拖后腿？那都是因为我的道具被King给全部抢走的原因……”
　　King说道：“没事没事，三人模式的大boss虽然有些难，但是我一个人也是可以通关的！”
　　白玖更加的郁闷，这句话似乎在说他和光头两个人都是多余的……
　　你们两个只需要安心躺着就行，我一个人就可以带你们通关！
　　果然，跟King在一起打游戏毫无体验感。

第12章 变故

　　“啪啪啪！”
　　又有人敲门？
　　杰诺斯走过去开门，没有想到，来人竟然是银色獠牙！
　　“银色獠牙老前辈……你怎么会来这里？”白玖站起身子说道，他隐隐感觉老前辈是来找自己的。
　　“白玖，我特意过来，其实是想和你聊一聊饿狼的事情！”
　　不管怎么说，恶狼也是老前辈的大弟子，虽然说是曾经的大弟子。
　　但是银色獠牙对于这位大弟子还是很看重的，只不过没有想到会出现那种事情。
　　心中有些悔恨的同时也有些自责！
　　悔恨自己培养出这么一个怪物，也自责自己当初没有把他往正确的方向引导。
　　饿狼是一个很有天赋的人，银色獠牙不敢想象，如今重新出现的饿狼有多强？
　　他都准备自己前去清理门户，甚至还有想要叫上自己哥哥的打算。
　　但是没有想到，饿狼已经被白玖给秒杀掉……
　　白玖虽然远远没有波罗斯这种级别的人物厉害，但也不是一般的顶级英雄可以比的。
　　饿狼虽然打得过一般的顶级英雄，但是和某人之间的差距还是很大的。
　　况且，某人还非常保险的使用出无敌技能！
　　对于饿狼，哪怕仅仅只是前期的饿狼，白玖都挺重视的。
　　万一阴沟里翻船怎么办？
　　“饿狼……银色獠牙，你当年的眼光还真不是一般的毒辣，不愧是你曾经的大弟子，他的实力还是很强的！
　　哪怕是一般的顶级英雄，稍有不慎都有可能栽在他的手里……”白玖说道。
　　当然，这也不是信口雌黄！
　　比如说，背心尊者就有可能落败。
　　银色獠牙苦笑道：“唉，多亏有白玖君出手，不然说不准还会酿成严重的祸事……”
　　King在一旁静静的听着，没有插嘴。
　　因为他也不知道该说些什么，斡裢嶙殴馔和旱哪源，似乎在思考饿狼是谁？
　　突然间，白玖的电话响起，这让他隐隐有些不安。
　　果然，还真是协会打过来的电话！
　　平日里一般没有人会打他的电话，要不是协会的电话，就是推销的电话……
　　“喂，我是白玖……你说什么？”
　　众人只看见白玖的表情顿时阴沉下来，纷纷觉得可能有什么大事发生。
　　能让这位最强的英雄皱眉头的事情显然不简单！
　　“白玖老师，是不是有什么龙级的事件发生？”
　　“如果仅仅只是龙级，还不值得我皱眉头……”白玖幽幽的说道。
　　出现龙级怪人又不是什么大事，他所碰到的龙级怪人还少吗？
　　不至于这么大惊小怪！
　　“根据协会最新的消息，饿狼成功逃离……负责押运他的两位英雄，在途中碰到怪人的袭击，因为分神对付怪人的原因，没有注意到饿狼！
　　等到解决怪人的时候，发现饿狼已经消失不见……”
　　白玖的表情有着说不出的郁闷，他为什么会提前出手？
　　还不是想要把危险提前扼杀在摇篮中！
　　可结果呢？
　　前期的饿狼实力确实没有达到能威胁到他的地步，也被他轻易的解决。
　　就在他以为未来不会出现怪人饿狼的时候，突然传来饿狼逃离的消息！
　　这一次被抓，短时间之内肯定会让饿狼变得相当的警惕。
　　也不会再如此莽撞的狩猎英雄，更不会傻乎乎的贴上来挑战白玖！
　　如此的话，再想要抓住他就有些困难。
　　白玖都有些怀疑事情是不是有些太过巧合？
　　为什么会突然有怪人袭击？他们的目的是不是想要放走饿狼？
　　这背后的一切，究竟有没有那个怪人组织的影子？白玖平静的脸上看不出心中的所想。
　　或许有，或许真的只是一场巧合而已。
　　但是，接下来如果不出意外的话，就要准备迎接怪人饿狼！
　　银色獠牙沉默不语，杰诺斯有些不明白，白玖老师是不是对这个饿狼有些太重视？
　　即便他曾经是银色獠牙的大弟子也没有必要这么重视吧？
　　这也是他不明白未来的怪人饿狼有多强的原因！
　　‘没办法，或许真的只是巧合，不过也无需太过郁闷，反正，不管他未来能强到何种地步，他都不可能打得过……’
　　白玖转头看向斡瘢不再纠结饿狼的事情。
　　银色獠牙突然站起身子，长叹一口气说道：“老夫的错，还是让老夫亲自来解决吧！”
　　这一刻，这位老前辈挺起身子，不像之前那样的笑呵呵，气势反而变得有些凌厉。
　　他决定亲自前去抓捕饿狼，为当年的错误画下一个句号，也顺便清理门户！
　　白玖看向银色獠牙，有一句话不知道当讲不当讲。
　　也许，再过一段日子，你这位当师父的都有可能不是他的对手！
　　“呃……我们中午吃火锅怎么样？”斡裢蝗晃实馈
　　这明显和他们说讨论的事情有些冲突，也不知道这家伙怎么想的。
　　就像是在原时空中，在英雄会议上，其他英雄沉默不语的时候，他突然出声想要一杯茶……
　　不觉得有些突兀吗？
　　当然，斡褚簿对不会在意别人看他的眼光。
　　就如他所说，自己只是一位兴趣使然的英雄。
　　因为兴趣使然，所以我想要成为一位英雄，既然如此，又何须在意其他人的看法？
　　白玖脸上露出笑容，说道：“吃火锅的话，有没有一些食材？”
　　杰诺斯思考一会才说道：“似乎还缺一些调料！”
　　“既然如此的话，那就让老夫去准备吧，老夫也就厚颜在这里蹭一顿！”银色獠牙又恢复笑呵呵的表情说道。
　　……
　　“斡瘢∧隳懿荒鼙鹄锨牢业牟耍俊卑拙两械馈
　　银色獠牙老前辈虽然还是笑呵呵的表情，但是手上的动作却不慢。
　　这捡菜的速度，简直肉眼都难以捕捉。
　　King在旁边一声不响，但也吃得飞快。
　　白玖见此，自然是不由自主的提高自己的速度，因为他怕速度慢下来，最后连汤都喝不到一口。
　　‘也不知道，自己算不算加入这个所谓的火锅组？不过，火锅确实挺好吃的！’
　　白玖心里想道，火锅组如果真的成立，绝对是英雄协会中最强的英雄势力！
　　远远不是什么吹雪组，背心军团可以比得上的。

第13章 火锅组

　　说这两个组织比不上火锅组也是有原因的！
　　就先说说吹雪组，至霸B级，听起来挺厉害的样子，但其实也就这样。
　　仅仅只能在B级中耍耍威风，即便是最强的吹雪，也远远没有顶级英雄的战力。
　　或许，她有着A级英雄的实力，但是，在鬼级龙级面前，一个小小的A级真的不够看！
　　再说说背心军团，背心尊者以及他的一帮小弟所组成的势力。
　　他的那帮小弟们，人品参差不齐，至于实力也不够看……如果不是因为背心尊者的原因，他们这个组织在实力上又怎么可能比吹雪组厉害？
　　背心尊者是顶级英雄，虽然说排名不高，但他毕竟是一位顶级英雄！
　　和普通的A级英雄是有质的差距的。
　　当然，甜心假面这种A级并不能算是普通的A级！
　　可是，在火锅组面前，哪怕是背心尊者这位顶级英雄也不够看。
　　以前就说过，背心尊者在这么多顶级英雄中的实力并不突出，甚至连性感囚犯都在他之上……
　　而火锅组呢？
　　这个世界的火锅组，拥有着四位顶级英雄！
　　一位是被称为最强英雄排名第三的白玖，另外一位是被称为地表最强的男人，排名第七的King！
　　剩下的两位也不是什么普通的顶级。
　　银色獠牙老前辈就不说，便宜徒弟杰诺斯现在的实力可比以前要强。
　　毕竟他已经换上G4的某些零件！
　　仅凭他们四位，英雄协会就没有任何一个英雄团体可以比得上。
　　更不要说大恐怖斡褚苍谡饫铩
　　低调点，说成英雄协会最强的英雄势力还是没有问题的。
　　……
　　白玖拿着餐巾纸抹着嘴上的油，感觉有点没吃饱……跟这帮人比速度，还真有点比不过！
　　斡窬捅鹚担突破限制器的男人比不过很正常。
　　King……看他打游戏时的操作就可以知道，这家伙的手速也不慢的呀！
　　最最可怕的还是银色獠牙老前辈，单身几十年的手速，真不愧是一代武术宗师。
　　“晚上继续？”白玖忍不住提议道。
　　斡裱劬σ涣粒其他几位也纷纷动容，要不要再吃一次火锅？听起来真的很让人心动！
　　看他们的表情就知道，他们也是还想再吃一次火锅的。
　　“如此的话，就让我和杰诺斯去买点食材吧！”某人主动说道，因为他想要多买一些，以防不够吃。
　　别说，买的少，还真有可能不够吃！
　　……
　　“老师，真的要买这么多吗？”杰诺斯苦笑着问道，只看他拎着一大包的东西。
　　白玖点头说道：“我总觉得还有点不够的样子，要不再买一些？”
　　“白玖老师，再买的话，我可没有手拿呀……”
　　“呃……我觉得这么点应该足够吃！”白玖瞬间改口。
　　某人之所以叫上便宜徒弟杰诺斯，可能就打着让他搬运食材的打算。
　　有徒弟不使唤，那岂不是浪费？
　　白玖深以为然，毕竟能使唤自己便宜徒弟的机会可不多！
　　……
　　“嗯？”白玖突然间猛然抬头，他总感觉周围的世界又变得有些不一样。
　　这不是错觉！
　　穿越这么多次，每当穿越来临的时候，他都会提前感觉到。
　　也不知道这次回去哪里？
　　白玖有些无奈，上次去的世界都没有属性点可以赚，简直是差评！
　　其实也不能这么说，毕竟温泉服务还是很不错的……
　　转头向原本杰诺斯所在的位置看去，此时，便宜徒弟的身影早已经消失不见。
　　白玖发现，自己是突然出现在大街上的！
　　不过呢，周围的人似乎并没有察觉……
　　看着他们所穿的衣服，有点偏向于古代，再看看周围的建筑物，白玖已经大致能确定自己所处的时期。
　　如果不出意外的话，应该是冷兵器时期吧？
　　这也让他安心许多，因为他知道，一般来说，这种世界都不会太危险！
　　哪怕存在着一些像天行或者秦时一样的高手，他也是完全不惧的。
　　因为两个世界的差距太大，导致于强者的实力的差距也很大。
　　相比于动不动毁灭掉一个城市的危险的一拳世界而言，这里显然安全许多。
　　当然，这也是对某人而言的！
　　他现在还是有些实力的，虽然他自认为自己在一拳的世界中仅仅只能自保。
　　但是不可否认，他的实力还是很强的！
　　这里的所谓的强者，恐怕都不一定能在自己的手上走几个回合！
　　一个隐身基本可以横扫一片……谁能看得到隐身状态下的他？
　　至今为止还没有人可以看得见！
　　……
　　白玖低头看向自己所穿的衣服，和这个世界的人所穿的衣服基本差不多。
　　如此的话，也不必担心所穿衣服的不同，造成太过高调！
　　在一个陌生的世界，即便这个世界可能并不是这么的危险，但是能低调还是要低调一些的。
　　“你有没有听说一件事情？最近传的沸沸扬扬的……”
　　“哦？你说的是那件？”
　　白玖路过两位长相普通的路人时，正巧听到他们所谈论的事情。
　　他心中一动，忍不住跟着这俩人的身后听起来。
　　他没有开口说话，也不曾上去搭讪，因为他知道，即便自己穿上与这个世界差不多的衣服，自己依旧和这个世界格格不入。
　　这很正常，因为这和他所生活的世界不同。
　　可以说有很大的不同！
　　一个是现代世界，一个是不知道什么时期的古代世界，有这么大的差别不是很正常的吗？
　　“咳咳……我听说，西边有妖怪出现……”
　　“妖怪？这件事情我自然也听说过，只是，我们这个世界上真的有妖怪吗？怕不是以讹传讹吧！”
　　一人相信，另外一人并不相信，但是白玖却多留一个心眼。
　　因为他知道，有妖怪并不是什么值得惊讶的事情。
　　自己可是见过狐妖的男人！
　　‘这个世界或许和我想的有些不一样，难道这个世界有妖怪？即便有妖怪的话，应该也不会太强吧！
　　总的来说，在这个世界，我还是很安全的！’
　　白玖在心里默默的想到。

第14章 妖怪？

　　【据传，有一只妖怪从西边的方向往这里走来，他所路过的地方，皆会造成一片腥风血雨！
　　任务要求：成功解决掉这只妖怪（可以打死，也可以封印）
　　任务奖励：可以获得一百点属性点！】
　　白玖忍不住眨眨眼睛，他刚才应该没有听错吧？
　　任务的奖励竟然有三位数的属性点？他还是第一次碰到这种任务。
　　有些激动的同时，又隐隐感觉到任务的不简单。
　　不然奖励为什么可以达到三位数？
　　一般的任务，三十点属性点足以，稍微有点难度的可能会给五十点。
　　但，给一百点属性点的任务还是第一次碰到！
　　不夸张的说，只要完成这一次任务，足以给他的实力带来质的飞跃。
　　‘任务给出的提示并不多，直到现在，我依旧不清楚这里是哪个世界！
　　究竟是我曾经所熟悉的那些世界，还是我不熟悉的那些世界？’
　　白玖微皱着眉头思索着，如果不是自己所知道的那些世界，那会让他有些困扰！
　　妖怪？
　　他所知道的世界，有妖怪存在的并不多。
　　尤其是这里看着有点像是前世所生活的国家的古代！
　　存在着妖怪？难不成是西游世界？
　　‘如果真的是西游世界，那才是真的有些头疼，先不说这漫天诸佛，光是这个世界的妖怪就并不是这么容易解决的……’
　　‘不对，这里应该不是西游世界……难道是我所不清楚的某个世界？’
　　白玖并不打算放弃这次任务，因为丰富的奖励让他实在舍不得放弃。
　　比起以前，现在的他不敢说有多么多么的厉害，但至少也是有一些自保之力的。
　　【金身无敌】这个技能一开启，管你是仙还是神，哪怕是外星人也无法在一分半的时间打暴白玖！
　　咳咳，至于一分半的时间过去后，应该怎么办？
　　白玖表示自己也不知道，随机应变吧！
　　既然不打算放弃任务，白玖也就决定尽可能的多收集一些情报。
　　……
　　一天之后，一些情报已经收集的差不多。
　　先说说这个所谓的妖怪，白玖目前已知的就是，这个妖怪从西边的方向过来，很强很强。
　　在这里待的时间不算长，白玖发现，自己所碰到的人几乎全是普通人。
　　这，似乎是一个普通人的世界，可却偏偏存在着所谓的妖怪，让白玖非常的疑惑。
　　第二个所知道的消息就是，有军队出征前往围剿妖怪。
　　当他发现这里的人几乎全是普通人的时候，就已经不对所谓的军队抱有希望。
　　估计全都是拿着冷兵器的普通士兵……
　　普通士兵即使再多，也不可能是妖怪的对手！
　　两者之间存在着质的差距，简单来说，两者之间的差距仿佛一个世界一般大。
　　白玖是见过所谓的妖的，比如说涂山红红，再比如说南国之主……这些妖怪的实力还是非常强大的。
　　普通的士兵哪怕再多，也不可能杀死这种级别的妖怪！
　　白玖如果被许多普通人围杀，那真的能杀掉他的可能性并不大。
　　因为差距实在是太大太大！
　　……
　　‘任务的要求是解决掉妖怪，也就是杀死他，或者把他封印……封印是什么鬼？
　　看来，我如果想要完成任务，也只能选择把这个所谓的妖怪杀死……’
　　白玖在心里想道，他此时正站在剑上，御剑向西行。
　　不得不说，这样赶路还是很快的！
　　……
　　“这就是那只传说中从西边过来的妖怪？看着确实不太像是人，真不愧是妖怪！”
　　军队的主将神情凝重的说道，他身后站着的全是精锐的士兵。
　　可即便如此，他的心里依旧有点慌。
　　为什么而慌？
　　因为，站在他面前的，可是传说中的妖怪呀！
　　听说，这只妖怪从西边走过来的一路上，已经杀死不少的人，简直就是生灵涂炭！
　　“放箭！”
　　只见主将一声令下，顿时间，有数万只箭矢遮天盖地般的射向不远处的妖怪。
　　密密麻麻的箭雨，哪怕是一些强者，也有可能在此之下饮恨当场。
　　而这只妖怪却满不在乎，射过来的弓箭即便射在他的身上，也无法造成任何一丁点的伤害。
　　主将看得头皮发麻，一声令下，又有无数的士兵冲过去，似乎想要依靠人数解决掉所谓的妖怪。
　　不得不说，这种方法是愚蠢的。
　　能被数量堆死，说明之间的差距还不够大！
　　如果差距大到一定的程度，那是绝对不可能被数量给堆死的。
　　这场战斗，不是军队围杀妖怪，相反，倒有点像是妖怪在围杀军队。
　　就如同落入羊群中的老虎，这些软弱的绵羊又怎么可能是凶猛的老虎的对手？
　　“妖怪，这绝对是妖怪……”
　　“哪来的妖怪？为什么会出现在我们的世界？”
　　“有谁能来制服他？有谁能来制服这种妖怪？”
　　精锐的士兵直接被杀得溃败，他们确实是精锐，可他们所面对的对手却是有鬼神之能的妖怪！
　　往往一个照面，便会有数量不少的士兵丧命。
　　你说这一场仗应该怎么打？
　　完全没法打！
　　“看起来真是美味……”妖怪说道，肚子都有点饿呢！
　　白玖御剑而来，看到所谓的妖怪的时候，顿时沉默不语。
　　因为，他似乎有些明白这里是哪里？
　　去特么的妖怪！
　　这哪里是什么妖怪？要白玖说，这分明是来自其他地方的外星人！
　　‘如果没有猜错的话，这应该是究极兽体，被称之为鳄神的索顿……’
　　‘同时，这里应该也是超神世界！’
　　白玖顿时间明白，他之前是被误导。
　　因为在这些古代人的眼里，鳄神索顿不就是一个妖怪吗？
　　长得像一头鳄鱼一样，所到之处往往是生灵涂炭，而且还这么的凶残……简直和妖怪没什么两样。
　　所以会被称之为妖怪也很正常，毕竟他们的知识有限，认不出这位鳄神索顿的来历……
　　而白玖，也单纯的认为这个世界是存在妖怪的！
　　哪里能想到，这个世界可能没有妖怪，但是却存在着所谓的天使，甚至是神！

第15章 天使

　　“阿追，银河系这里你比较熟悉，你知不知道赤乌恒星系的一个叫做地球的星球？”
　　天使彦问道，她对这个星球有些感兴趣。
　　“知道，大概每过一百年的时间，我会去一趟……如今算下来也已经去过十多次。”
　　阿追回答道。
　　“千年之后，这个星球将会进入核前时代……如果没有神助，这么短的时间不太可能！
　　所以，你再去看一下，那里可能涉及到神……”
　　“是！”
　　……
　　‘究极兽体……也就是说，这大概是剧情开始的一千年前左右的时间？’
　　白玖已经大致清楚自己所在的世界。
　　别说，这里是一个很危险的世界，有所谓的天使也有相对应的恶魔。
　　更存在着神！
　　对于神，普通人是存在着敬畏之心的。
　　但是对于白玖而言，所谓的神，不过只是更加强大的生物而已，有可能不是人类，是其它强大的生命体。
　　这也是一个偏向于科技的世界，白玖忍不住摸着自己的下巴思考着。
　　如果真的碰到神，自己的称号会不会对他们有影响？
　　【称号弑神者(曾经杀过神的男人，每一项属性点增幅20%，佩戴称号，从此不畏惧神的威压，甚至再次屠神的时候，可以威压神！)】
　　很强大，也很实用的称号，神可能不会每次都碰到，但是增加属性点还是很有用的。
　　至于说这个称号对那些所谓的神能起到多大的影响，白玖是不知道。
　　改天可以去试试……当然，可能会很危险！
　　……
　　与此同时，另外一边的阿追也来到这颗星球。
　　“开始扫描无线电波，开始扫描暗通讯波……”
　　“阿追，那里有什么问题吗？”
　　“变化不大，没有发现电波的信息……这个世界还是那样的混乱不堪，战争连连！”
　　“正义秩序在这里合适吗？”天使彦说道。
　　“虽然说这里的人有相类似的诉求，但是我第一次来的时候曾经……等一下，我发现异动……在某处山区似乎出现暗能量的波动？”阿追脸色微变道。
　　“嗯？”
　　“这是……这是究极兽体，听说神卡尔最喜欢庇护这些兽体……需要纠正一下吗？”
　　“纠正，并注意保护神河人类的安全……”
　　……
　　白玖在脑海中的胡思乱想其实也只过去几秒而已。
　　虽然说他并不是这个世界的人，但是看到眼前这个究极兽体大肆屠杀人类士兵的一幕，还是让他有些不爽的。
　　如果有人在你面前屠杀和你长的差不多的人，你会在心中如何感想？
　　白玖瞬间出现在军队的前方，只看他将继续冲过去的士兵拦下。
　　眼前的敌人，并不是靠着勇气就可以对付的！
　　“退下，这，不是你们应该对付的敌人，你们也没有能力对付！”白玖突然开口说道。
　　静静的打量着眼前的鳄神索顿，如野兽一般的凶残，正在啃食着尸体。
　　或许对于他来说，这仅仅只是进食而已。
　　就比如，你吃鸡肉的一幕如果被鸡看到，肯定会让那些鸡觉得你很凶残……当然，前提是这些鸡有灵智。
　　“你……你是什么人？是不是天上下来的神仙，特意过来降服这个妖怪的？”
　　军队的主将声音有些颤抖的问道。
　　突然就出现，在他眼里，和传说中的神仙并没什么区别。
　　也许，他是特地下凡来对付这凶狠的妖怪的！
　　白玖摇头，别瞎说，我只是一个普通人，可不是什么神仙。
　　主将有些失望，还有些不死心的问道：“那，那你能降服这个妖怪吗？
　　这个妖怪实在太厉害，一路从西边杀过来，简直就是生灵涂炭……兄弟们根本没有办法对付他呀！”
　　“先后退，你们所有人先后退，这里的战场不适合你们这些普通人，我会尽力解决掉他的……”
　　白玖认真的说道，还真没忽悠人。
　　索顿的所作所为，让同样也是人的他看的有些不爽，这是一点，第二点就是任务的奖励很丰富。
　　“后退……所有人后退！”主将大声的喊道，等他下完命令的时候，这些士兵才逐渐的后退。
　　虽然不是非常有秩序的后撤，但至少不是慌不择路的逃跑。
　　“你……似乎很美味的样子？”索顿注意到某人，他的眼神就像是在打量着美食。
　　所谓的美味，也只是字面上的美味。
　　面对美味的东西，正常人会选择怎么做？
　　吃掉它！
　　又或者是细细的品尝？
　　突然，天空中突然降下一道人影，白玖也忍不住看过去。
　　他自认为自己是一个见多识广的人，见过所谓的妖，也见过高高在上的神。
　　不过呢，却没有见过天使！
　　所以，白玖忍不住多看两眼，因为感兴趣的原因！
　　说到天使，就会想起一些类似于圣洁正义的词语。
　　她们似乎是光明的化身，代表着美丽的存在。
　　初次见到天使，确实和印象中想象的那样美……洁白的翅膀轻轻地扇动着，只看见她的身影缓缓的落下。
　　穿着超短的裙子，露出两条白皙的大长腿。
　　不得不说，眼前这位天使的身材还是可以打高分的。
　　她的长相也很漂亮，肤色雪白，给人一种可远观而不可亵渎的气质。
　　似乎，那些女天使们的长相都不差……
　　若是能找一位天使做老婆……白玖下意识的生出这种想法，别说，这想法还真不错。
　　若是真的有天使愿意做你的守护天使，那么，你会拒绝吗？
　　可能有很多人都不会拒绝，也舍不得拒绝！
　　至于想法这种东西，在心里想想就行……
　　“这是……这难道是天上的神仙？”主将甚至都不敢过多的用眼睛看着不远处的天使。
　　生怕看的次数太多，会将这位惹恼！
　　心中也终于松口气，有下凡的神仙在，应该可以把这凶残的妖怪给降服吧？
　　“再退后一些，不然等会的交战会把你们波及到的！”白玖忍不住提醒道。
　　对于他的话，主将也不敢不听，这位虽然说自己不是神仙，但是他突然出现的一幕也是把主将吓到。

第16章 无法理解的存在？

　　（之前发错，求订阅）
　　白玖微微皱起眉头，因为，军队撤离的速度实在是太慢，一旦开战，他们这些普通的士兵很容易被波及到！
　　哪怕仅仅只是冲击力，都不是这些普通的士兵可以用肉体抵挡的。
　　若是现在就开战，这些普通士兵的人数可能会以肉眼可见的速度锐减。
　　“从天上来的？看起来很美味的样子……我叫索顿，来自冥河！”索顿自我介绍道。
　　他有些纠结，这位很漂亮的天使看起来很美味，可是那边站着的一位看起来也是很美味的样子。
　　所以应该先吃谁呢？
　　白玖迈步向前，这次任务的难度其实并不高。
　　仅仅只是要求解决这个索顿而已！
　　可以杀死也可以封印……哪怕没有他白玖，索顿最后的结局也是被封印的。
　　所以说，这个任务似乎可以躺赢？
　　不过呢，理论上虽然说得通，但是就怕自己在这一战中没有出力，影响到最后的奖励结果。
　　不怕一万就怕万一！
　　如果真的影响到最后的三位数属性点的奖励，那他岂不是哭都没地方哭？
　　出手还是要出手的，总不能就这么站在旁边看着。
　　“凡人，这不是你能插手的战斗，赶紧离远一些……”天使阿追看到某人迈步向前的时候，忍不住劝道。
　　这种级别的战斗真的不是凡人可以插手的！
　　可能被擦到一点就会飞灰烟灭，和这种存在相比，普通人的肉体显得非常的脆弱。
　　白玖眉头一挑，笑着说道：“我和你印象中的凡人可不同……在这里开战还是很容易波及到其他人，那就换个位置吧！”
　　他的身体顿时间消失在原地，【瞬移】的速度连天使都无法捕捉。
　　当白玖出现在索顿的面前时，这个吃货还没有反应过来。
　　全力爆发下，白玖又毫不犹豫的使用出【明劲】，恐怖的力量堆积在一起，只见，白玖的右拳狠狠的轰击在索顿的鳄鱼脑袋上。
　　这一股力量是难以想象的，也是无法阻挡的。
　　猝不及防之下，索顿直接被轰飞，如炮弹一般砸向远处的山上！
　　天使阿追的表情明显怔住，呆呆的看着这个没什么特殊的凡人。
　　在天使阿追眼里，他和那些普通的人似乎并没什么区别。
　　可能唯一的区别就是他比那些普通人要长得稍微帅气些？
　　‘进行扫描……没有暗信讯，也不是神？这到底是一个什么玩意？’
　　天使阿追有些难以理解，眼前这个人，明明扫描出来的结果显示，他和那些普通人并没什么区别。
　　但是，他却拥有着远远超过那些普通人的实力！
　　那一拳的力量，让她这个天使都有些动容。
　　那不是凡人所能掌握的力量！
　　“彦，我似乎碰到一个无法理解的存在？他的实力并不弱于究极兽体，但是我扫描出来的结果显示，他和那些凡人并没有什么区别……”
　　天使彦也是一怔，无法理解的存在？
　　连她们这些天使都无法理解，由此也可想象白玖的不同！
　　“难道是神？这颗星球上有本土神么？”
　　“我以前来过十多次，并没有发现这个星球上存在着神……他就像是突然冒出来的一样！”天使阿追说道。
　　……
　　白玖迅速朝鳄神索顿的方向赶过去，别看他刚才那一击看似恐怖，但是恐怕还无法对这个吃货造成太大的伤害。
　　最多也仅仅只是把他打飞出去而已！
　　他的敌人不管怎么说也是一位神呀！
　　说到神……白玖就忽然想起自己的称号，这对神来说又能起到多大的影响？
　　索顿从坑中爬起，感觉自己的脑袋似乎有点晕……
　　摇摇晃晃的向白玖走来，他突然间发现，眼前这个似乎变得不是这么美味？
　　甚至，还隐隐给自己带来一丝危险的感觉。
　　如果说，刚才白玖在他眼里只是食物的话，那么现在的位置就像是被互换……
　　食物变得有些恐怖，有点像碰到天敌一样？
　　索顿并不在乎这种感觉，他在乎的是，眼前这个家伙为什么变得不那么的美味？
　　也不知道吃起来会不会影响口感……
　　只见他拎着武器，非常莽撞的冲过来，白玖面色不变，默默的在心中开启【金身无敌】！
　　“小心，烈焰级别的武器不可以硬接……”阿追提醒道。
　　索顿手上拿着的武器确实不是普通的武器，如果没有技能，白玖还真不敢硬接！
　　面对索顿袭来的武器，白玖非常淡定的用手直接抓去。
　　他对于自己的技能还是非常的自信的！
　　这个武器再不凡又如何？反正也伤不到自己！
　　天使阿追看到令她诧异的一幕，一个看起来像是凡人的存在，竟然硬生生的用手抓住究极兽体的武器，而且还毫发无损？
　　这家伙的肉体，似乎自己的三代护卫体还要厉害？
　　不是三代神体，是三代护卫体！
　　再说白玖，表面看起来一脸轻松，一脸淡然，但是实际上却被压的有些厉害。
　　这个家伙的力量实在是超乎他的想象。
　　简单的来讲，这个吃货的力量远远在自己之上！
　　白玖无奈之下只能使用【极限爆发】这个技能。
　　使用这个技能，连带着某人的气势都变得更加的恐怖。
　　可这还远远不够，白玖可以凭借极限爆发状态下压住索顿，但是却没有办法将他给直接解决掉。
　　除非，可以给他一点时间蓄势！
　　只要时间足够，没有什么东西是无法斩断的。
　　哪怕是神，说不准也会陨落！
　　当然，这也有一个前提，那就是时间足够。
　　如果时间不够的话，那也只能呵呵。
　　“这位美丽又漂亮的天使小姐，麻烦能不能请你过来帮一把？”白玖无奈之下喊道。
　　能不能不要站在一旁看戏？
　　不管怎么说，过来帮一把呀！你到这里来的任务不也是纠正这个存在吗？
　　“……”
　　天使阿追一怔，很快便明白某人的意思。
　　白玖在极限爆发的状态下，所爆发出来的实力强大的可怕，随手轰击在地面上便是一个坑。
　　可是，他可以压得住索顿，但是却无法真正的伤到这个鳄鱼。

第17章 大吃一惊

　　白玖也算是明白当年波罗斯的感受，明明感觉自己压着对方打，可是却连对方的一层皮都打不下来！
　　当然，这也并非代表着白玖没有能伤到鳄神索顿的手段！
　　还是那句话，只要有足够的时间……
　　天使阿追抓住时机，从侧边切入，洁白的玉手握着烈炎之剑，刺向鳄神索顿的心脏处。
　　‘巅峰级别的究极兽体？烈炎级别的武器根本无法伤到他……’
　　天使阿追心里有些惊讶，巅峰级别的究极兽体论强度还要在三代护卫体之上！
　　鳄神索顿的咸猪手向天使阿追伸去，不过却被白玖给即时打断。
　　极限爆发状态下的某人，战力还是非常可观的，一只手抓住索顿的鳄鱼尾巴，就像是在扔铅球一样，把他狠狠地向远处摔去。
　　接着还没结束，一个【瞬移】在瞬间贴近索顿的那张丑陋的鳄鱼脸，因为太近，连锋利的牙齿都可以看得一清二楚。
　　他的嘴巴上，甚至还沾染着一些鲜血！
　　白玖连续不断的几十拳轰出，时间也才过去短短的一秒不到。
　　一秒几十拳的速度快吗？他自认为还算是比较慢的！
　　只不过，他可以保证的是每一拳都是全力。
　　估计便宜徒弟的机枪拳的拳速都要比他略快一些。
　　天使阿追漂亮的眼瞳中闪过这么一丝惊讶，恐怖的力量，加上连她都无法捕捉到的速度，眼前的这个人究竟是什么存在？
　　无法理解！
　　这种就像是，你明明只是一个瘦弱的跟个竹竿似的普通人，但是却能爆发出如同巨象般的力量。
　　这让人怎么理解？根本无法理解呀！
　　不过现在也不是想这些的时候，两人联手对付鳄神索顿。
　　白玖其实并不在意二打一或者是多打一！
　　只要自己不是那个一就行！
　　“来自冥河的巅峰究极兽体，你的攻击和我的武器根本无法伤到他……”天使阿追说道。
　　白玖黑着脸，问道：“有没有什么办法可以解决掉他？”
　　真是的，能不能不要这么磨磨唧唧？
　　赶紧把这个家伙解决掉才是正事……自己的无敌时间已经快到！
　　天使阿追有些犹豫，说道：“只有使用天刃审判才能破开他的究极兽体……但是如果使用天刃审判，你很有可能会被波及到……”
　　天神阿追使用这一招的时候，还是需要有人牵制住鳄神索顿的。
　　在原著中，索顿正在屠杀那些普通的士兵，然后被天刃审判终结掉。
　　但是在这里，可没有那些普通的士兵给他屠杀。
　　没有人牵制，让他逃掉的可能性还是很大的。
　　毕竟，人家也不会傻乎乎的待在原地吧？
　　不过这也有些说不准，这家伙的智商看起来并不高……
　　白玖催促道：“有办法你还不赶紧使用？快点使用那个什么天刃审判……哪怕波及到我也没事！”
　　他的语气是真的有些急，也能从他的话语中听出他的决心。
　　白玖是真的不介意自己被波及到！
　　天使阿追神色复杂的看着他，天使其实还是很感性的，有些天使也是很容易被感动的。
　　在她的眼里，白玖是一个并不在乎自己生死的无法理解存在。
　　为消灭索顿，为不给他再残害那些普通人的机会，这位情愿牺牲自我……
　　于是，天使阿追很快就做出决定！
　　只看她挥舞着洁白的翅膀飞向空中，说道：“我请求使用天刃审判……这个妖怪的身体属于巅峰兽体，烈炎级别的武器根本无法伤到他。
　　只是，有可能会波及到一个人！”
　　“一个人？是之前你说的那个无法理解的存在？”
　　“是的……”
　　“如果放着不管，这个妖怪每天会伤害多少生命？估测的话不会少于成百上千百吧？
　　从正义制度的角度来说，为拯救大我，是可以牺牲小我的……而且，即便我现在出发，赶过去也可能需要几天的时间……”
　　天使彦说道：“所以，允许使用天刃审判！”
　　牺牲小我，拯救大我，这个观点未必正确，也未必不正确。
　　如果你是被牺牲的那些人，你肯定觉得这样子是不公平的，凭什么要牺牲我？凭什么我们就一定要被牺牲？
　　难道就是为保护那些大我吗？这样公平吗？未必公平！
　　但你若是大我，牺牲一小部分，就可以保留一大部分，或许你会心动，或许也会同意。
　　因为说到底，反正也不是牺牲你，而是那些小我！
　　立场不同，所得出来的答案自然是不同的。
　　所以，这句话未必有权威性的答案……角度不同，答案肯定是不一样的。
　　咳咳，不过这和白玖可没有关系。
　　他正在把索顿摁在地上摩擦，说摁在地上摩擦其实有些过，但是他们俩确实在激烈的战斗。
　　这也让索顿一时间无法分心去管天使阿追。
　　心中隐隐有些不安，不过却被他压下，没有理会。
　　天使阿追飞向高空，举起手中的烈炎之剑，金红色如同火一般的攻击很快劈向地面索顿所在的位置的。
　　引起大片大片的尘土飞扬，甚至连地面都被轰出一个又深又大的坑，而且还有些烧焦的痕迹。
　　威力自然是不用说，肉体强悍的索顿，正面硬抗这一招，直接被轰成渣渣。
　　不过，他并没有就这么死去，他的暗信息还在，想要复活还是很容易的。
　　天使阿追一时间有些沉默，心理的感情其实是有些复杂的。
　　那个无法理解的存在，也许可能也被……
　　“嗯？等等？这是……”天使阿追脸色大变。
　　只听见她对天使彦说道：“这个无法理解的存在，竟然可以无伤硬扛天刃审判……”
　　要知道，这一招，可是能将巅峰级别的究极兽体都给轰成渣渣的！
　　巅峰兽体要在第三代的护卫体之上……那么，这个无法理解的存在的肉身到底达到何种地步？
　　“什么？我马上就赶过来……”天使彦也是大吃一惊。
　　‘运气不错，无敌的时间还剩下不到三十秒……刚才那一招的威力还真不逊色于自己蓄上一段时间的剑斩……’
　　白玖在心中想到。

第18章 是什么人？

　　“你……”天使阿追瞬间不淡定，她现在很想问你一句，你究竟是个什么玩意？
　　明明分析出来的结果显示，眼前的这位只是一个普通的不能再普通的凡人。
　　但是事实证明，他根本不是那些普通的凡人！
　　你见过哪个凡人可以无伤硬扛天刃审判？
　　哪怕是鳄神索顿，在这一招之下也被打成灰灰！
　　天使阿追现在的心情是有些复杂的，有震惊也有还没来得及消失的感动。
　　一个愿意牺牲自我的人，难道不值得她感动吗？
　　甚至在那一瞬间，都有想要成为他守护天使的想法产生……因为看到那一幕，冲动之下才产生的想法。
　　可实际……白玖眉头轻挑，只看见他的身边飘着一些武器，这是用来遮挡的。
　　天刃审判这一招还是非常强大的，白玖要不是因为有无敌的时间，说不定有可能也会被打成灰……
　　虽然说自己没什么事，但是衣服却全都被……这也是没有办法的事，只能投影出武器遮挡一下！
　　至于天使以为他是一个舍己为人的人……舍己为人是不可能舍己为人的。
　　白玖本质上就不是那种人，他可以做一个乐于助人的人，不过这也得在他力所能及的情况下。
　　让他拼上自己的性命去保护别人，或者是让他牺牲自己去拯救其他人……白玖觉得，这种事情还是需要认真考虑一下的！
　　牺牲自己去拯救其他人，白玖拒绝的可能性很大。
　　说到底，这种事情也只有那些真正的英雄才会做吧！
　　为保护他人，不惜拼上自己的性命，哪怕因此丧命也无妨。
　　这种人，白玖并非没有见过。
　　就比如说无证骑士，明知道前面有危险，明知道这个怪人不是他可以对付的，但是他却依旧义无反顾的冲上去。
　　虽然说，他能起到的作用其实并不多……
　　再比如说白玖曾经所遇到的那个绿谷少年，他同样也是这样的人。
　　……
　　“天使小姐，现在是不是应该把这个家伙给封印起来？”白玖说道。
　　咱能别磨磨唧唧的吗？
　　早点封印起来，早点完成任务！
　　天使阿追一愣，忍不住问道：“你……你究竟是什么存在？难道是这颗星球上所存在的本土神？”
　　神？
　　白玖摇头，自己可不是神，认真的来讲，自己曾经杀过神……
　　“我不是神，我只是一个偶然路过的普通人而已！”白玖一脸淡然的说道。
　　这真不是在骗人家天使小姐，说他是普通人有问题吗？只不过比其他的普通人稍微强大一点而已！
　　说他路过有问题吗？并没有，某人真的仅仅只是路过！
　　天使阿追一脸不信，普通人怎么可能硬扛天刃审判？
　　眼前这个家伙，不再能理解的范围之内，不然天使彦何必急匆匆的赶过来？
　　还不是因为某人的原因。
　　“那你是什么人？”天使阿追有些不死心的问道。
　　这倒把他给问倒！
　　自己究竟是什么人呢？白玖在心中思考着这个问题。
　　对于这个世界而言，自己说到底也只是一个过客。
　　他是什么人？
　　这个问题还真有些难回答，如果在一拳，他可以一本正经的告诉你，我，勉强算是一位英雄吧！
　　白玖神情认真，一本正经的瞎说道：“如果你硬要给我一个称号，那我希望你能称呼我为剑圣……”
　　说到剑圣这两个字，白玖那还真是脸不红心不跳。
　　心里也没点数，就他那点水平，也能称得上剑圣？
　　如果在这里的是原子武士，他倒是勉强有资格说出这句话的。
　　天使阿追：“？？？”
　　她有些迷茫，剑圣是什么鬼？她总觉得这是眼前这个人随意瞎说的两个字。
　　这颗星球的一个普通的剑圣竟然有这么厉害？
　　这怎么可能！
　　天神阿追曾经也来过许多次，实话实说，她见识过许多的凡人，也曾经见识过凡人之间的战斗。
　　或许有人能一打多，但是能强到以前这位的一个也没有！
　　她发现，自己根本找不到任何有关于眼前这人的信息……他就像是突然冒出来的一个人！
　　白玖似乎看出她的疑惑，说道：“其实吧，我不是世俗中人，如果不是因为有这个凶残的妖怪，我也不会出山的……”
　　“可是，可是你怎么知道我是天使？”阿追非常敏锐的问道。
　　其他的凡人把天使当作神仙下凡，但是他却可以认得出自己的身份，这难道不是一个疑点吗？
　　白玖神色不变道：“天使小姐，我觉得现在最应该做的就是封印这个妖怪……”
　　他之所以不解释，是因为他不知道应该如何解释！
　　说的多，漏洞也会多，所以还是少说点比较合适。
　　阿追也明白，现在最要紧的也不是纠结眼前这个人的身份，而是封印掉那个妖怪。
　　不然的话，神卡尔花点代价还是可以再一次将他复活的。
　　……
　　就在天使阿追准备封印的时候，他们两人的背后突然出现一道人影。
　　“天使小姐，以及这位……这位？”冥河的神竟然一时间不知道该怎样称呼白玖。
　　叫他凡人不太合适，你见过这么厉害的凡人吗？
　　“来自冥河的神……”天使阿追神情严肃的说道。
　　她竟然查不出眼前这个神的任何来历，所以需要谨慎应对。
　　这个神是来阻止自己进行封印的吗？
　　白玖有些不耐烦的说道：“你来的目的是什么？如果是想要复活这个怪物，那我们就先打一架……”
　　某人当然也只是嘴上说说而已，金身技能的时间都已经过去，若真的要开战，他拿什么跟眼前的这个神打？
　　来自冥河的神正在思考，是不是应该把这一件事情向我神卡尔说一下的时候，白玖的话让他一怔。
　　脾气这么暴躁的吗？
　　“不要误会，两位千万不要误会，我来这里是为帮助这位天使小姐封印的。”陌生的神解释道，似乎真的如他所说一般。
　　天啥阿追还半信半疑的时候，白玖直接不耐烦的说道：“既然如此，你还不赶紧过来封印？”
　　陌生的神：“……”
　　天使阿追：“……”

第19章 必杀威慑

　　天使阿追不敢相信的看着白玖，人家这么说，你还就真的相信？
　　“不行，谁知道你会不会在暗中做什么手脚？”天使阿追冷声打断道。
　　“这位天使小姐，对于诸神之王，我们冥河还是臣服与敬畏的，自然不会做什么手脚！
　　而且，这毕竟也是我神卡尔的一番心血，就这么毁掉有些……所以还是让我协助天使小姐将他封印吧，至于什么时候复活，还是由天使来决定！”
　　天使阿追有些犹豫，不过，在某人的不断催促下，还是让这位来自冥河的陌生的神插手封印。
　　白玖其实并不在乎是谁封印，所在乎的仅仅只是能不能完成任务。
　　“任务完成：获得属性点一百！”
　　白玖一愣，他没有想到，给出的属性点竟然会这么多？
　　这着实有些出乎他的意料！
　　还没回过神，就发现自己四周的环境瞬间变得有些不一样。
　　天使阿追站在原地，封印结束之后，那位来自冥河的神自然也是没有理由在待在这里，所以早早的就离开。
　　等她反应过来的时候，却发现那个自称剑圣的男人也已经消失不见。
　　完全没有任何一点的动静，当着她的面消失……这位究竟是什么存在？
　　“彦，那位无法理解的存在突然间消失，我甚至一点察觉也没有……”天使阿追有些心惊地汇报道。
　　天使彦先是沉默，随后才说道：“等我，我会在最短的时间内赶到……”
　　……
　　“白玖老师，破坏公众财产是需要赔偿的……”杰诺斯提醒道。
　　他不知道是因为什么事情惹得老师不开心，走着走着，突然一拳打在旁边的垃圾桶上。
　　铁皮垃圾桶直接被打翻，这也是因为某人留力的原因，不然说不定直接就把这个垃圾桶打飞。
　　白玖有些尴尬，看着铁皮垃圾桶上明显的拳印子，他一时间都不知道该说些什么。
　　“老师，是不是有什么事情惹得你不开心？要不我替你去解决……”便宜徒弟杰诺斯问道。
　　老师刚才的举动实在是太奇怪！
　　走着走着，突然一拳打出去，杰诺斯哪知道出什么事情？
　　白玖面色不变的说道：“你想多……老师我并不是因为被人惹得生气……我这不是生气，而是激动……”
　　杰诺斯一愣，傻傻的问道：“老师，你因为什么而激动？”
　　“就在刚才，我感觉到自己的实力似乎又有些提升，所以才会忍不住一拳打出去，也幸亏在关键的时候收住力……”白玖解释道。
　　这么解释确实没有什么毛病，获得这么多的属性点，自然是等于他的实力的提升。
　　杰诺斯有些敬佩的看着白玖，心想，真不愧是白玖老师，提升实力就和喝水吃饭一样简单。
　　也不知道现在的老师究竟强到何种地步？
　　杰诺斯心里感叹道：也不知道什么时候自己才能追得的上老师的步伐……
　　……
　　白玖看着自己面前的属性板，默默不语。
　　体：150+（30）
　　力：132+（26.4）
　　敏：120+（20）
　　视：30+（6）
　　剑：60+（12）
　　属性点：100
　　这次任务的奖励确实有些吓到他，他原以为最后的奖励会被扣除一些，毕竟不是自己一个人解决掉的。
　　但是没有想到，竟然真的是三位数的属性点奖励！
　　这可是三位数，以前执行过这么多次任务，还没有一次碰到过三位数的任务呢。
　　所以有些激动也是可以理解的！
　　体：170+（34）
　　因为获得的属性点比较多，所以他一下子也有些大手大脚。
　　想都没想，直接给自己的优势体项加上二十点属性点……如此的话，这一项的总数也成功的突破两百。
　　他可以很明显的感觉到，一开头和二开头的区别！
　　肉身比之前强上不仅仅只是一丁点，可以说，还是有着很大的差距的。
　　如果说之前的肉身堪比龙级，那么现在这个级别的肉身强度就是堪比龙级中的强者。
　　哪怕不使用金身状态，现在的白玖被爆发模式的波罗斯打上几拳也不会死。
　　别说是子弹，就算是一些炮弹都没有可能轰破他的身体。
　　当然，如果有能一下子毁掉几个城市威力的炸弹的话，想要破开他的防御还是有很大的希望。
　　毕竟，这种级别的威力，恐怕没有几个人能扛得住。
　　力：150+（30）
　　对于力项，白玖觉得这一项还是很重要的，所以，所加的属性点并不少。
　　可能比不上体项的二十，但也足足有十八。
　　尤其是这么一加，力项的总属性点甚至达到一百八十！
　　力量自然是比之前要有些提升，不过，他所看重的并非仅仅只是所提升的力量。
　　而是达到一百五十点属性点所新加出来的第三个技能！
　　【第三个技能：必杀威慑，在与对手交战的时候，你的攻击会带着死亡的威慑。
　　会让对手在那一瞬间感觉到死亡的威胁，甚至还会被吓得不敢动弹。
　　注：无法动弹的时间与对手的强弱无关，如果对手看淡死亡，不畏惧生死，则时间越短，若是对手非常怕死，则时间越长！）】
　　白玖一怔，第三个技能竟然会是这种？让他着实没有想到。
　　这个技能，其实还算是不错，表面上看似并不能给他的实力带来多大的提升，但还是可以影响战局的。
　　首先，这个技能的效果与对手的强弱无关！
　　也就是说，这个技能并不会因为对手强如波罗斯而因此大打折扣。
　　若是对手真的能看淡生死，这个技能还是照样能起到效果的，虽然时间会有些短，但是，高手之间的对决往往就在瞬间。
　　白玖突然想到一个不太成熟的想法：【极限爆发】+【明劲】+【必杀威慑】，这三个技能组合在一起，能起到多大的效果？
　　别说，力量肯定是爆表的！
　　‘也不知道这个技能，能对斡衿鸬蕉喑な奔涞男Ч？’
　　白玖对于这一点，还是很感兴趣的！
　　不过，他觉得这个技能对光头起到的效果应该不大才是……斡衲且涣成瞪档哪Ｑ，看着似乎不像是畏惧死亡的人……

第20章 大幅度变强！

　　“难得获得这么多的属性点，也没有必要留下，干脆全部加掉比较划算。
　　留下属性点又不会增多，如此的话，还不如用来提升实力！”
　　白玖在心中想道，他没有留下属性点的习惯。
　　如果获得属性点，他喜欢在第一时间全部加掉。
　　基础三项中，体项就是优势项，属性点加起来的总数已经成功破二，也是目前为止唯一一个破二的属性项！
　　至于拖后腿的属性项就是敏项，速度一向不是某人的优势，某人更喜欢偷袭解决敌人。
　　一个【瞬移】，瞬间出现在敌人的面前，足以打的对方措手不及。
　　不过呢，现在的白玖也算是财大气粗，所以，一下子所加的属性点并不少。
　　敏：150+（30）
　　直接加上三十点属性点，不得不说，白玖还是很明智的。
　　敏项已经和力项的属性数量持平，也不算是拖后腿的属性项。
　　再说，速度快，也是有优点的，遇到打不过的敌人，可以跑得更快一些。
　　你说跑不掉怎么办？
　　一个【隐身】分分钟逃脱！
　　加上这么多的属性点，白玖，的速度和以前相比，其实还是有很大的变化的。
　　若是和之前的他相比，同样十秒钟的行走时间，他可能会比之前的他要多走这么十几米的距离。
　　当然，他所在意的并非是这个，而是敏项的第三个技能！
　　【第三个技能：虚影分身（无法捕捉的速度足以产生残影，在那一瞬间的时间，可以利用所产生的十道残影一齐发动攻击。
　　所发动的攻击只有本体威力的五成左右。
　　注：所产生的残影分身，最多只能维持一分钟的时间，并且，若是被攻击打到，便会直接消失。）】
　　白玖个人觉得，第三个技能不如第一个技能【瞬移】。
　　这个技能对于他的帮助其实还是很大的，但第三个技能……不能说没有用，但是，用处绝对没有那么大。
　　这个技能倒有点像索尼克的四影葬，以及斡竦姆锤春崽。
　　只不过他的分身可以维持一分钟的时间而已……
　　但是没用，被别人的功击擦到一点就会消失，所以不适合用来拖延对手。
　　不过呢，这个技能也并非一点用处也没有。
　　【瞬移】+【虚影分身】
　　白玖在瞬间来到对方的面前，趁对方还没有反应过来，直接用出分身包围住对方。
　　然后不给对方反应的机会就发起攻击……而且，他若要阻拦就得全部阻拦。
　　因为，哪怕仅仅只是分身，也具有本体的五成实力！
　　十道分身，每一个都具有五成的实力，所能造成的威胁程度也还是很大的！
　　甚至在某些时候，还能奠定胜局！
　　再看看剩下的属性点，还剩下三十二点。
　　白玖看着一直没有被自己宠幸过的剑项，心中莫名的有些异动。
　　嘴上总喜欢忽悠，吹嘘自己是剑仙，又或者是剑圣。
　　但是实际的情况……他在剑道上的境界，可以算得上是一位资深的剑者，但绝对算不上大师，更不要说称为宗师！
　　原子大叔那样的才能称为剑道宗师，仅凭一把剑，便能拥有那样的实力，这样的人不容小看。
　　现在的原子大叔，其实更加的恐怖。
　　白玖念头一动，原本还有两位数的属性点瞬间清零，这让他有些莫名的感慨。
　　属性点还是不经用！
　　剑：92+（18.4）
　　这和其他的几项不同，加其他几项的属性点，可以明显的感觉到力量速度再提升。
　　但是大数量的加剑项，所获得的却是沉甸甸的记忆。
　　白玖微皱着眉头，哪怕是他，在一瞬间接受这么多的记忆，也有些头疼。
　　都是一些什么记忆？
　　记忆中全都是最基础最基础的剑式，都是类似于刺之类的招式。
　　可即便都是这种简单的东西，一瞬间仿佛练上几十万次，想要接受也不是一件简单的事情。
　　‘有些头疼，感觉自己的脑海中多出许多许多的内容……难道是因为自己一下子所加的属性点太多的原因？’
　　他嫌麻烦，把剩下的三十二点属性点给全部加上！
　　或许加的有些多？
　　几分钟过后，白玖猛然站起身来，可以明显的感觉出来，他整个人的气质变得有些不一样。
　　以前有点懒散的模样，现在的气势则变得有些锋利，也有些像原子大叔。
　　习惯性的想要把手放在剑柄处，可是白玖却发现，自己的身上并没有剑，这才让他有些哭笑不得。
　　显然，刚才所接受的记忆，对他还是有很大的影响的。
　　哪怕，手上并没有因为练剑而产生老茧，但是不可否认，他在剑道上的境界又有些提升！
　　现在的他，勉强可以称作是一位剑术大师。
　　当然，这种级别的剑术大师，想要凭剑术战胜原子武士还是有些困难的。
　　一个勉强可以被称为大师，而另外一个却是实实在在的剑道宗师！
　　论剑道的境界，白玖不如原子武士，但若是论真正的实力，原子大叔不如他！
　　于原子大叔而言，决定他实力的是剑术。
　　但是对白玖来说，剑术仅仅只是一个重要的加分项，并不能代表他的全部实力。
　　他的实力是由基础三项，以及名种各样的技能组成。
　　金身技能，可以让他完全不需要在意自己的防御，一心专注进攻即可。
　　瞬移技能，可以让他找到合适的机会偷袭敌人，甚至是用来躲避敌人的攻击……虽然说偷袭可能有些无耻，但是这又不是过家家。
　　……
　　‘若是，若是体项的属性点达到二百五十，火力全开的我有实力和正常状态下的波罗斯切磋！
　　若是能达到三百，战而胜之，其实不难！’
　　白玖自言自语道，如果体项的属性点真的能达到三百，基础三项中的另外两项也没有落下多少的话，极限爆发状态下打败波罗斯并不是什么难事！
　　这指的还是爆发状态下的波罗斯！
　　哪怕是现在，白玖都有些膨胀，甚至想要和龙级巅峰的怪人掰一掰手腕。
　　怪人饿狼？
　　似乎也不足为虑……

第21章 徒弟，不要飘！

　　[第一个技能：剑斩(蓄势的时间越长，当你斩出那一剑的威力就越强！)]
　　因为剑项的属性点成功达到九十，所以他获得一次强化技能的机会。
　　剑项的两个技能，白玖毫不犹豫的就选择强化第一个技能！
　　因为这个技能虽然有些限制，但其实还是很强的。
　　只要时间足够，他可以毁灭世界。
　　[技能一：剑斩(蓄势的时间越长，当你斩出那一剑的威力就越强！
　　注：强化之后获得双倍时间效果，强化过后蓄势一分钟，等于之前蓄势两分钟！)]
　　白玖一愣，这次的强化其实还是很划算的。
　　要知道，决定这一招威力的就是时间。
　　“白玖老师……”杰诺斯突然走进来说道：“老师，我想……我想来挑战你一次，试一试最近一段时间，自己有没有进步。”
　　陷入自己拳打波罗斯，脚踹怪人饿狼的幻想中的某人被突如其来的声音打断。
　　他抬头一看，便宜徒弟杰诺斯刚才说什么？
　　“嗯？”
　　“老师，我知道我和您之间的差距很大很大，但是我还是忍不住想要验证一下自己最近一段时间来有没有进步！
　　所以，我想要挑战您！”便宜徒弟杰诺斯一本正经的说道。
　　白玖有些茫然，杰诺斯说要挑战我？
　　难道是因为换上G4的新零件让他有些飘？
　　G4的新零件确实可以给他带来很大的提升，尤其是完全适应之后，现在的杰诺斯肯定比之前要强。
　　但仅仅凭这一点就敢来挑战自己，是不是有些不自量力？
　　就某人表现出来的实力来说，英雄协会的所有顶级英雄，没有一个人是他的对手！
　　所以呀，杰诺斯，你肯定是有些飘，需要为师来敲打一番！
　　杰诺斯为什么想要来挑战白玖？因为他觉得挑战强大的人才有压力，才能完全的发挥出自己的全部实力。
　　之前和斡窭鲜Υ蚬一架，但是却没有和白玖老师切磋过，这让他觉得有些遗憾。
　　于是，他便想要今天来和某人切磋一下！
　　正巧，某人现在的心也有点膨胀，心里说着便宜徒弟有些飘，但其实真的有点飘的，恐怕是他自己吧？
　　“行，那就找一个合适的地方吧！”白玖笑着回答道。
　　……
　　一处无人之地，斡瘢银色獠牙老前辈以及King三人全都在场。
　　对于杰诺斯挑战自己的老师，他们也是不介意过来看看热闹的。
　　毕竟被挑战的这个人叫做白玖！
　　“开始！”
　　银色獠牙老前辈作为裁判，一声令下，开始两个字大声喊出，也就意味着这场战斗的开始。
　　杰诺斯的实力确实比之前要强，从他的速度就可以看的出。
　　银色獠牙老前辈的话音刚落，杰诺斯就已经出现在白玖的身后。
　　关键是，白玖似乎并没有反应过来的样子？
　　银色獠牙浑浊的眼神有些惊讶，这个年轻人也有些厉害呀，这速度还真让人惊讶！
　　白玖难道反应不过来？这其实不应该！
　　杰诺斯此时的心里也是有些惊讶的，老师怎么可能反应不过来？
　　白玖老师的速度明明比自己要快许多，难道这是一个陷阱？他忍不住脑补许多。
　　可即便是陷阱，箭在弦上的他也不得不发。
　　机枪拳正要横扫出去的时候，他就感觉到自己的脖子似乎被一只手给抓住。
　　这……什么时候？白玖老师在什么时候出现在自己身后的？
　　原来，完全没有反应过来的，并不是白玖老师，而是他自己！
　　可是心里明白没啥用，整个人直接被白玖狠狠的摔出去，完全没有因为是自己徒弟就留手。
　　这个徒弟有点飘，为师必须要敲打一番，不然日后肯定要遭到社会的毒打！
　　白玖心里想到，为师都是为你好呀！
　　杰诺斯狠狠的摔在地面砸出一个坑，他有些狼狈的站起，不敢相信的看着眼前的这一幕。
　　似乎有两个白玖老师？
　　这怎么可能……
　　其实，老前辈还没有喊开始的时候，白玖就已经使用出【隐身】的技能。
　　而在众人眼里中的，也只是他的分身而已！
　　分身可以存在一分钟的时间，所以，完全不用担心他立马会消散。
　　说起来简单，但是做起来却极难。
　　在这里除他以外的四个，除King之外都不是弱者，想要把他们瞒过并不简单。
　　‘原来，同时开启这两个技能还有这样的效果？’
　　白玖在心里想到，果然，实战还是有点用的。
　　别看他想要敲打自己的徒弟，但其实，他对阵自己便宜徒弟的时候还是很认真的。
　　万一翻船岂不是很丢人？
　　面对众人的疑惑，白玖一点也不脸红的吹嘘道。
　　“当你的速度快到极致的时候，便会出现残影，而你刚才所看到的其实也只是我的残影而已。
　　早在你出手的那一瞬间，我就已经出现在你的身后……”
　　白玖所说的话，其实还是有很多的人相信的。
　　这也是很正常的！
　　如果这句话是一个普通的不能再普通的人说出，你觉得会有多少人相信？
　　恐怕即便有也是寥寥无几。
　　但这句话是由白玖所说出来的，效果立马就变得不同。
　　毕竟是最强英雄白玖，他的话可信程度还是很高的。
　　你若是还不信？事实不就摆在你的面前？
　　如果这不是残影，那刚才的那一幕，我又是怎么做到的呢？
　　银色獠牙老前辈的眼神瞬间产生变化，哪里有之前的那般浑浊？
　　之前白玖和波罗斯的那一战，老前辈和其他的英雄也有观战，但实话实说，并没有看明白。
　　可能是因为两人实力太高的原因，超出自己的理解范围……老前辈对自己这样说道。
　　但其实也就呵呵！
　　当时的那一战，说的面上有光一点，是波罗斯根本无法破开白玖的防御。
　　可若是说的难听嘲讽一点，那就是某人一直被波罗斯给吊起来打。
　　要不是因为有无敌的技能，说不定都可以给他在一块地方立一个坟。
　　然后在他头七的日子里去看看他……毕竟当时的两人差距还是蛮大的。

第22章 来自师父的毒打

　　‘真不愧是白玖老师，真不愧是被称为最强英雄的男人，果然，若仅仅如此，自己肯定不是老师的对手！’
　　杰诺斯表情认真，这一刻的他，确实是全力以赴的。
　　因为，他的对手可是白玖老师！
　　白玖下意识一个【瞬移】离开原地，他发现自己似乎有些跟不上便宜徒弟的速度？
　　在旁边观战的三人也是一脸的震惊，银色獠牙就不用说，老前辈看着自己身旁的两人，心中微微一叹。
　　不管是King，还是斡瘢都是这么的年轻呀！
　　再看看场上的白玖以及杰诺斯，现在的年轻人还真是强的可怕，自己也是时候该退休……
　　‘杰诺斯的速度与以前相比竟然提升这么多……这难道是换上新的零件？’
　　斡褚灿行┚讶，杰诺斯第一次和他交手的时候，速度还远远没有这么快。
　　King脸上看不出什么表情，心里却是非常的震惊。
　　杰诺斯……他的排名甚至还没有进入前十，没有想到竟然会这么的强？
　　由此可以想象的出他的老师，那位被称之为最强英雄的白玖有多强……
　　“焚烧！”
　　杰诺斯看见老师的身影出现在远处时，毫不犹豫的使用大规模的焚烧炮。
　　炽热的气息传来，白玖面色不变，又是一个【瞬移】轻松地躲过。
　　杰诺斯发现没有打中老师，也不灰心，因为他本身就没有抱太大的希望。
　　若是觉得仅仅凭借这一招就能打中老师，那未免有些太小看白玖老师了吧？
　　只看见杰诺斯警惕的环顾四周，因为他发现，不知道从什么时候起，老师的身影又在突然间消失不见。
　　果然，白玖老师的速度远远的要超过于我！
　　【隐身】
　　毫不犹豫使用出隐身技能的白玖，瞬间贴近杰诺斯。
　　在众人的眼里，是杰诺斯的身边突然出现十道白玖的身影，就这样毫无征兆的出现，任谁也没有想到。
　　杰诺斯脸色大变，他根本无法分清哪一个是真正的白玖老师！
　　而且，白玖老师又是什么时候出现在自己身边的？为什么自己一点察觉也没有？
　　十道分身瞬间动手，杰诺斯反应力也不差，他的反击打破白玖的四道分身，不过还剩下六道！
　　其中一道分身挥拳过来，杰诺斯下意识的躲闪，身后不远处的大树直接被轰断。
　　‘如果没有猜错，这应该就是白玖老师的本体！’
　　杰诺斯心想到，他的机枪拳瞬间轰出，不曾想，刚接触到这道身体的时候，这道身体直接消散。
　　等等……这似乎并不是白玖老师的本体？
　　可是……可是，为什么残影还能攻击？还能有这样的威力？
　　还剩下五道分身自然不会给他思考的时间，又在同一时间围上来。
　　杰诺斯面色大变，头皮发麻，招架不住的他连连后退。
　　即便只具有五成的威力，若是真的打在他的身上，也是能给他带来不小的威胁的。
　　“白玖君似乎并没有拿出全部的实力，这些都仅仅只是他的残影分身而已……”
　　银色獠牙叹口气说道，这一场战斗不用说，他也已经猜到最后的胜利者是谁。
　　杰诺斯气喘吁吁的摆脱分身的纠缠，突然，他隐隐感觉到背后有些发凉。
　　“将军！”
　　一道熟悉的声音从脑后传来，杰诺斯忍不住回头看过去。
　　只见，白玖的右拳随意的轰过来！
　　看似随意的一击，却仿佛让杰诺斯感到生死的威胁。
　　‘这一拳，似乎能杀死我一般……顷刻间就让我的战意消失，甚至生不起反抗的勇气……’
　　杰诺斯心里有些茫然的想到，不得不说，他在那一刹那间感觉到自己的心似乎有些害怕？
　　浑身不能动弹，他以为自己是被吓得……自己怎么可能会如此的不堪？
　　面对老师的一拳，竟然会被吓得不敢动弹？
　　这……杰诺斯在心中叹息道，果然，还是因为老师实在是太强的原因！
　　自己的老师可是被称之为最强的英雄的男人！
　　自己即便有很大的进步，可与老师相比也是微不足道的。
　　这一幕，让他想起自己第一次挑战斡窭鲜Φ氖焙颉
　　同样是那样的轻松，同样是那样的随意。
　　两人都是同样的一拳，让自己战意消失，甚至生不起反抗的勇气。
　　唯一的区别就是，自己远远比当时要强大的多……
　　“杰诺斯，这段时间你的进步还是很大的，需要再接再厉！”
　　白玖看着呆在原地的便宜徒弟，心想：自己是不是欺负的有些狠？
　　千万别把他打得灰心丧气呀！
　　所以，白玖决定鼓励一下，杰诺斯，你是有进步的……
　　杰诺斯有些苦涩的说道：“老师，我能问一下，你刚才使用出多少成的实力吗？”
　　白玖一怔，如实说道：“勉强算是全力吧！”
　　杰诺斯不语，他以为老师这是在安慰自己。
　　老师刚才怎么可能使用出全力？他的一些招式都没有使用出来呢！
　　比如说什么万剑归宗……
　　而且呀，自己甚至连老师的衣角都没有碰到……果然，自己和白玖老师之间的差距还是很大很大。
　　还需要更加的努力才行！
　　……
　　结束之后，几人自然还是回到斡竦募抑小
　　杰诺斯在准备晚上的火锅，斡窈King两人在斡竦谋г股不断中打起游戏。
　　无非是什么“King，你怎么又偷吃我道具？”之类的话。
　　银色獠牙则和白玖在一边闲谈，银色獠牙似乎想要把自己的流水岩碎拳教授给白玖？
　　他认为，白玖有足够的能力把流水岩碎拳发扬光大……甚至是在他的基础上更进一步。
　　老前辈还真是不留余力地为自己找继承人！
　　不过呢，对于流水岩碎拳，白玖是没什么兴趣的。
　　先不说自己能不能学得会，光是学会对自己的提升也没有多大。
　　他并不是属于那种技巧型的英雄，反而有点类似于力量型的英雄。
　　管敌人有多强，极限爆发这么一开，再顺便开一个无敌技能，直接这么莽过去不就行？
　　或者，再使用瞬移偷袭对手一下也无妨！
　　所以，看他的打法就知道，流水岩碎拳对于他的帮助并不大。

第23章 又一次旅游的开始

　　在斡窦页酝昊鸸之后，白玖也准备着打算离开，毕竟总不能一直赖在这里不走吧！
　　不过临走的时候也拜托便宜徒弟杰诺斯稍微注意一下无人区的动静。
　　其实吧，他觉得这里有斡裨冢应该不会出什么大事情的！
　　……
　　“嗯？为什么前后间隔的时间会这么的短？”白玖脸色微微一变，说道。
　　周围的环境又在瞬间变得不一样，显然，这是系统的原因。
　　但问题是，中间的间隔为什么会变得这么的短？
　　一般而言，不是几周的时间才会去一次的吗？
　　白玖因为不清楚原因，所以微皱着眉头有些顾虑。
　　但是他对于自己的实力还是有自信的，哪怕是那种高危世界，自己也未必会死！
　　一拳难道不算是高危世界吗？
　　在这里他都能活的没什么问题，去其他的世界未必会出问题。
　　前提是自己不要作死！
　　【这是一个危险的世界，也是一个以科技为主的世界，这里有神，也有天使，更有危机四伏的地球。
　　任务要求：守护地球
　　任务奖励：视表现情况而定，奖励上不封顶！】
　　冷漠的声音在耳边响起，白玖原本皱起的眉头越发的皱，如果没有猜错，自己所在的世界应该还是超神世界！
　　之前来的一次，还没有进入剧情，那时候的地球应该是在千年之前吧！
　　现在，应该是千年之后，也是进入核前时代的地球。
　　所谓的任务呢，白玖并不排斥，这个任务也算是与他的身份勉强相符呀。
　　不管怎么说也是一位英雄，职业英雄也是英雄！
　　实话实说，这个世界还是很危险的，因为，这里有神，也有各种各样的高科技。
　　白玖虽然有自信保自己安全，但是却没自信守护整个地球。
　　想想就头皮发麻的不行！
　　他之前所去解决的那个鳄神索顿，其实也只是一个三代的基因战士。
　　结果，白玖都打不穿人家的防御……当然，鳄神索顿也无法奈何他。
　　连一个三代都打不死，却要完成守护地球的任务，这确实有点难为人！
　　虽然说他的实力比起之前有些提升，但是肯定没有强大到可以和诸神之王凯莎那种级别的人掰手腕。
　　‘唉，若是光头能和自己一起来，那肯定会很轻松！’
　　白玖心里想道，斡裾庵滞黄葡拗破鞯娜耍仅凭他一个人应该就可以守护一颗星球。
　　当然，这也只是想想，因为根本不可能发生！
　　白玖回过神来，任务肯定是要完成的，但是能做到什么样的程度，他也没把握。
　　上不封顶这四个字对于他来说还是很有吸引力的！
　　属性点上不封顶，有没有可能一下子获得三位数？
　　若是可以，接下来应对怪人饿狼，他也就更加的有信心！
　　……
　　这里的环境其实和白玖现在所生活的环境差不多，大街上不断有行人路过，但是谁也没有在意突然出现的他。
　　突然，原本漫无目的行走的白玖停下脚步。
　　远处似乎有爆炸的声音响起，位置距离他现在所在的地方其实并不远。
　　白玖眯起眼睛，看着周边的环境，现在并不像是发生大战的时候。
　　显然，那些外星人也没有开始入侵。
　　那为什么还会有爆炸的声音产生？
　　也许，白玖猜测，虽然外星人还没有入侵，但是已经有外星人出现在这里，又或者说是这颗星球上。
　　虽然在思考着原因，但是碰到这种事情，白玖肯定是不会坐视不管的。
　　哪怕是在一拳世界，如果有怪人出现，在力所能及的范围之内，他也会赶过去的！
　　毕竟，不管怎么说也是排名第三的英雄。
　　更不要说在这里……这个国家，与某人前世所生活的那个国家，其实也是有点关系的。
　　白玖经历的事情挺多，就连前世的名字都有些记不太清，但是，他却绝对不会忘记前世所生活的那个国家。
　　……
　　通往飞机场的路上，突然遭到一个外星战士的袭击。
　　不过，军方的反应速度也是很快的！
　　特种部队已经到达指定位置，甚至还可以看得到坦克之类的武器。
　　“跟上！跟上！”
　　拿着武器的战士走到自己所应该在的位置，神情凝重的看着前方。
　　紧紧的握着手中的枪，手心里全是汗，这一次对付的敌人可不简单。
　　听说还是一个外星人！
　　有坦克向前驶去，然后被紫色的光束射中后，突然爆炸，坦克车里的人根本来不及反应。
　　这一场战斗，本身就不是一场公平的战斗。
　　双方之间的差距大的仿佛隔着一个世界！
　　就连双方的武器都不是同一个水平……
　　……
　　白玖赶到，不过，他却被最外围的战士给拦下。
　　“抱歉，此路不通！”两位持枪战士说道。
　　白玖没有多解释什么，一个【瞬移】又突然出现在前面，两个普通人根本不可能把他拦下来。
　　再说，出现这种事情，某人也没有时间多做解释。
　　早一点把出现的外星人解决掉，不仅可以令牺牲更少一些，也可以让自己的任务完成的更完美一些。
　　前者比较重要，后者只能算是一个添头。
　　两位战士目瞪口呆的看着眼前的年轻男子消失，随后，他们很快便意识到这个人的不简单。
　　也许，又是一个外星人？
　　“报告，有一个不明身份的生命体向交战区赶去……”
　　如果白玖听到这句话，铁定要被气死。
　　不明身份的生命体？
　　不明身份这一点他认，但是没有必要用生命体来称呼他吧？
　　毕竟自己长的和这里的人没什么差别呀！
　　……
　　一道紫色的光束射来，被盯上的战士情不自禁的闭上眼睛。
　　在最后一瞬间，感觉自己的脑海中涌出许多的东西。
　　后悔吗？可能并不后悔！
　　“饕餮？”
　　突然，他听到自己的前方，似乎传来一个人的自言自语声。
　　因为声音太轻，这个人具体说的是什么他并没有听清。
　　他唯一知道的就是，自己似乎并没有牺牲……
　　睁开眼的那一刹那，他所看见的是一个持剑男子站在他的面前。

第24章 千年前，千年后

　　饕餮，来自于冥河……所谓的冥河，和神河文明差不多，是一个比较古老的文明。
　　不过较为悲催的是，冥河文明的智慧和形态都远不如神河文明。
　　当年卡尔离开超神学院，路过这个文明的时候，这个文明似乎还处在部落征战时代。
　　在死神卡尔的帮助下，同时，也花上将近三千年的时间，才让他们成功地发展到宇航时代。
　　不过，因为制度智慧不如人，所以此后的两万年，在死神卡尔离开之后，他们都没有得到较大的发展。
　　但是，他们依旧是死神卡尔忠诚的军队！
　　而且，他们也是入侵地球的主要势力之一。
　　白玖静静的看着眼前的饕餮战士，只有一位，可即便如此，却依旧不是普通的战士可以对付的！
　　但是对于他而言，对付一位普通的饕餮战士其实并不难。
　　白玖瞬间出手，外星人又如何？哪怕掌握着高科技，也没有捕捉到他的速度。
　　“要怪，就怪你不应该在我所在的时间内来到这里！”
　　白玖淡淡地说道，平行世界很多，有些事情他也没办法管，甚至没有能力去管。
　　毕竟他也只能被动的去其他世界，并不能决定自己所前往的世界。
　　……
　　饕餮战士在他面前瞬间被秒杀，这其实也是很正常的。
　　如果连一个普通的饕餮战士都打不过，白玖还是赶紧找一个地方苟着比较合适。
　　任务也不要去想着完成……因为根本没有实力完成！
　　解决掉之后，白玖默默的开启【隐身】的技能。
　　所以在幸存人员的眼中，这个人就像是突然出现又突然消失的一样。
　　不过实力却强大的可怕，很轻松的解决掉外星人。
　　“所以……他究竟是什么人？”有一位战士喃喃自语道。
　　这一场仗确实把他给打懵掉，因为这也是他们第一次遇到这种类型的敌人。
　　再加上各种不公平的因素，所以让他们打得异常的艰难。
　　……
　　另外一边，南海舰队巨峡号上，一位穿着军装的中年男子微皱着眉头，面无表情的看着眼前的屏幕。
　　他的右边站着一位身材高挑的女子，玫瑰色的长发披在两肩，相貌也是绝佳的漂亮，甚至还带着一丝诱惑。
　　这种如果走在大街上，绝对是百分之百的回头率。
　　中年军官旁边的这位就是蔷薇，而他自己就是人家的父亲杜卡奥。
　　“他……是什么人？”杜卡奥开口问道。
　　这绝对不是神河基因的继承者，他们的名单中根本没有这个人！
　　甚至可以说，他们所观察的人中也没有这个人。
　　就像是凭空冒出来的一般！
　　“首长，我们的资料库里并没有这个人的资料，他就像是突然冒出来的一样，又或者说是黑户？”有一人说道。
　　没有白玖的任何资料其实是很正常的一件事情。
　　因为他本身就不是这个世界的人，如果有，那才值得奇怪！
　　杜卡奥一遍又一遍的看着眼前的视频，这个突然冒出来的人实力很强。
　　普通的饕餮士兵直接被他秒杀……要不要把他拉入雄兵连中？
　　不可否认，杜卡奥确实有些动心思。
　　在这种危急时刻，能多增加一份力量就得多增加一分力量！
　　而且，他能主动出手对付外星人，这说明什么？这说明他还是很有责任感的！
　　“首长……我突然找到一份资料，有可能就是这个突然冒出来的人……”
　　杜卡奥一愣，问道：“仔细说说！”
　　“大约在千年之前，曾经有妖怪降临，从西边走来，一路上生灵涂炭……然后这个所谓的妖怪又被一位突然冒出来的剑圣，以及一位下凡的神仙封印……”
　　这人大概的说着，随后分析道：“所谓的妖怪，指的应该是基因战士！
　　而所谓的下凡的神仙，我想，应该是天使……至于这突然冒出来的剑圣，很有可能就是这人！
　　每当有大难来临之时，便会现身……”
　　蔷薇忍不住说道：“千年前……普通人如何能活千年？”
　　她实在不明白这两件事情有什么联系，这个人究竟是怎么联想到千年前的事情的？
　　“我怀疑，他可能也是基因战士……”这人继续说道。
　　杜卡奥陷入沉思，也许有这个可能。
　　不过，对当年那件事情知道的比较多的，恐怕也就只有天使一方！
　　“迅速找到此人，告知他我们的来意，然后邀请他加入雄兵连……”
　　杜卡奥沉声说道，这个人原来比他想的还要厉害。
　　……
　　‘我……想我堂堂最强英雄白玖，竟然会因为没有钱而露宿街头，这……唉，真是一言难尽呐！’
　　白玖颇为无奈的睡在公园的椅子上，虽然说一夜不睡也没什么事。
　　但是他还是习惯晚上睡觉的！
　　白玖一直在等有没有不开眼的混混来找自己麻烦，然后他就可以趁机讹上一笔钱。
　　结果等啊等，别说是混混，连路过的行人都没有多少……
　　突然，一辆车停在某人的面前，白玖轻轻挑眉，似乎意识到什么。
　　车中的蔷薇，也一脸惊讶的对着旁边的阿杰说道：“没有想到，竟然这么快就能找到？”
　　阿杰也是一脸苦笑，他原以为这种存在应该需要找许久才是，但是哪能想到，没半个小时就已经确定他的位置。
　　效率之快实在是让人有些惊讶，甚至是震惊！
　　……
　　白玖看着眼前的两人，当然，大部分还是在看蔷薇。
　　毕竟，如果你面前站着一位普通的男子和一位漂亮的女生，你会选择看谁多一些？
　　不出意料的话，当然是漂亮的女生看的多一些，因为赏心悦目呀！
　　“呃……不知道应该怎样称呼您？”阿杰恭敬的问道。
　　这人可和那些潘坎灰谎，千年前，可是封印过基因战士的存在。
　　“白玖！”
　　白酒？您到底是有多喜欢喝白酒啊？阿杰在心里吐槽道。
　　白玖瞥他一眼，似乎明白他心中的所想，说道：“并非喝的酒，而是王字旁再加一个时间久的玖！”
　　阿杰连连点头，说道：“白先生，我们的来意是……”

第25章 雄兵连

　　“白先生，我们的来意是邀请您加入雄兵连……”阿杰说道。
　　他的话还没有说完，就被某人打断。
　　“等会，包吃包住吗？”白玖问道。
　　“啊？包吃包住？”阿杰一怔，随后连忙说道：“不仅包吃包住，而且每个月还有补贴！”
　　“那还等什么？赶紧走吧！”白玖催促道。
　　不是他白玖非常想要加入雄兵连，而是加入雄兵连对完成任务有帮助。
　　他并不是斡瘢哪怕独自一人也可以压得其他人瑟瑟发抖！
　　他虽然有点实力，但是，在即将到来的许多势力面前，想要独自一个人镇压所有，未兔有些不现实。
　　所以，他需要能给他帮助，能提供支援的组织！
　　雄兵连就是最合适的选择！
　　阿杰差点没有反应过来，就这么轻易地同意？
　　他还以为这一趟会非常的艰难呢，毕竟这位可是疑似千年前就存在的古时剑圣！
　　结果……两人的谈话不到一分钟，白玖就催着他赶紧走。
　　蔷薇在一旁也是一脸无语，这位真的是千年前的那个人吗？
　　总感觉很不靠谱的样子，也不知道他们是怎么联想到千年前的那个人的！
　　……
　　“首长，他已经同意加入雄兵连，要求仅仅只是包吃包住就可以。”
　　杜卡奥也是一怔，随后笑着说道：“他是第几代基因战士？恐怕不弱于第三代吧？”
　　那人有些尴尬的说道：“他……他似乎并不是基因战士！”
　　“什么意思？难道是找错人？又或者说，他并不是千年前的那位？”杜卡奥皱着眉头问道。
　　“不，千年前的那位似乎就是他……但是矛盾的是，他并不是基因战士，也不是神，可是却拥有着普通人没有的力量。
　　似乎超出我们的理解范围，也许，也许当年的天使会更清楚一些？”
　　但其实，当年的天使阿追也是一脸懵。
　　更是因为这件事，让天使彦千里迢迢花上几天的时间赶过来。
　　不过不凑巧的是，某人当时已经不在这里，再一次出现已经是千年后！
　　别人以为他已经活上千年，但是对于他而言，可能仅仅过去连一天都不到的时间而已。
　　……
　　“白玖先生，您看一下这个视频，上面所出现的人形鳄鱼怪物，是不是您当年所封印的那只？”
　　阿杰问道，不久前，鳄鱼索顿从天而降，又被一群神秘的士兵抓走。
　　白玖看着视频上有点傻傻的鳄鱼索顿，差点忍不住笑出声来。
　　这位还是一如既往的有些又傻又憨。
　　在这个世界的千年前，他曾经联手那位漂亮的天使小姐姐将这只鳄鱼一起封印。
　　没想到封印似乎被人解开，这个家伙也被人放出。
　　只是这个神秘的士兵是……没有猜错的话，应该是恶魔？
　　“连他都已经被人放出来，看来，离真正的入侵的时间已经不远……”白玖说道。
　　“白玖先生，对于那一战我们所清楚的不多，所以能不能麻烦您详细讲解一下？
　　也许在未来不远，我们还会碰到这个人形鳄鱼……”
　　白玖也不介意，把当年的那一战随意的讲一些。
　　两人就这么一边聊天，一边来到雄兵连成员所在的地方。
　　说是雄兵连成员，但他们其实也只是刚刚拉过来的普通人，此刻也是一脸懵呢。
　　“咋的？这是要我们来打外星人的意思呀！老子在外面可是有几十号兄弟呢，竟然叫我来打外星人……”
　　白玖站在门外边，不用说，他也知道这个正在说话的是谁。
　　阿杰有些尴尬，生怕这位误会。
　　“白玖先生，雄兵连才刚刚组建，他们的身份之前还都是普通人，所以……”
　　“无妨，进去看看未来可以挑大梁的他们吧！”白玖说道。
　　他是雄兵连的一员，但是准确的来说，他是教官，不是学员。
　　让他去当学员？信不信某人立马拍拍屁股走人！
　　“我去，这家伙怎么也在这里？”
　　“刘闯，你不要以为你在这里，我就拿你毫无办法！”
　　门被打开，里面的众人顿时间安静下来。
　　有无数道目光向这里看来。
　　‘他也是被忽悠过来的？’葛小伦如此想到。
　　为什么要说忽悠两字？
　　当时那个黑衣人明明说自己可以和美女同寝室……可结果呢？
　　“这小崽子长的有点帅呀！”说这话的是刘闯。
　　“似你！”葛小伦突然大叫道，因为他看到白玖身后的那个黑衣人。
　　就是那个忽悠自己的黑衣人！
　　阿杰有些尴尬，轻咳两声，说道：“我给你们介绍一下，这位是雄兵连的教官白玖先生。”
　　白玖补充道：“不是喝的那个白酒，而是王字旁加时间久的那个玖！”
　　众人一惊，这位是教官？他竟然是我们的教官？
　　“嘿，这小白脸有什么资格当我们的教官？”刘闯大大咧咧的说道。
　　白玖嘴角扬起一丝玩味的笑容，拍着他的肩膀说道：“那你有什么资格当我的学员呢？”
　　刘闯脸上的笑容逐渐消失，转头看向身后的白玖，心中大惊。
　　突然出现在自己的身后，自己根本连反应的时间都没有，这……这绝对不是普通人！
　　“大哥，如果是你的话，肯定有资格做我们的教官的！”刘闯脸上又露出一丝讨好的笑容。
　　“咳咳，白玖先生别看长的这么年轻，但他的年龄比你们在座的这位都要大！”
　　阿杰继续补充道，又用手指指着屏幕上的人形鳄鱼，说道：“千年前，这个家伙曾经被一位剑圣和天使联手封印！
　　没错，那个剑圣也就是眼前的这位白玖先生，同时也是你们的教官。”
　　众人大惊，所有人都忍不住多看几眼白玖。
　　明明这么帅，竟然已经有一千多岁？
　　白玖都无力吐槽，一千多岁你大爷！
　　老子今年才二十出头，而且还单着身呢！
　　“白老大，我要跟着你学习剑术！”刘闯直接扑上来，欲要抱住某人的大腿。
　　葛小伦憨憨的问道：“那，那我们的教官还算是人吗？”
　　（标题：雄兵连……顿时发现，有些字数可能因为违规被删掉……）

第26章 悠闲的白教官

　　面对葛小伦的质疑，白玖还没来得及解释，阿杰就抢先说道：“虽然说起来很不可思议，但是，白玖先生的身份确实是地球人！”
　　‘剑圣啊！听说还是古时候的剑圣……’
　　‘教官看起来真帅，只是，这年龄似乎有点大？听说都有一千多岁！’
　　对于他们误把自己当成千年老怪物，白玖也是无力吐槽解释。
　　千年前他出现过，千年后他依然出现过！
　　但其实，他今年才二十出头一点点。
　　“你们也自我介绍一下吧，不用太详细，但是起码得告诉我你们的名字吧？”
　　白玖说道，看着这帮不太靠谱的家伙，谁能想到他们未来会走到那一步？
　　尤其是葛小伦，看着像是一个那啥狗，就连现在的目光都依然盯着蔷薇看。
　　但，谁又能想到这家伙未来会成为神？
　　“我叫葛小伦，我之所以会来到这里，是因为被教官您身后站着的那个黑衣人所忽悠过来的……”
　　“我叫赵信，祖上可是赵云！”
　　“我叫……”
　　……
　　训练开始的第一天，白玖没有想到竟然会在路上碰到蕾娜，又或者说，她似乎有意在等自己？
　　“白玖……是叫这个名字吧？”蕾娜问道。
　　“没错，所以你来找我是有什么事情？”
　　“我只是有些疑惑，你不是基因战士，也不是神，分析的结果表示，你明明只是一个普通人，可你的实力为什么会这么强？”
　　白玖也不知道怎么回答，你以为就只有你一个人疑惑？
　　当年的那个漂亮的天使姐姐不也很疑惑吗？哪怕是他自己也不明白！
　　为什么结果显示是一个普通人？
　　白玖认为，第一种可能是因为自己并不是这个世界的人，所以结果有些影响。
　　第二种可能与系统有关！
　　但是无所谓，不管是哪一点，对于他都没有坏处。
　　把他当成普通人的话，白玖就可以尽情的低调，然后打对方一个措手不及。
　　因为敌人绝对想不到，仅仅只是一个普通人的他会这么强。
　　打个比方，你和别人打架，旁边有一个还在喝奶的婴儿，你会分神注意这个婴儿吗？
　　其实并不会！
　　因为在你的印象里，还在喝奶的婴儿能有什么战斗力？
　　但实际……
　　“世界上搞不明白的事情很多，我想，有些事情你们这些神也搞不明白吧！”
　　“你知道我是神……我昨天可没有介绍……”蕾娜盯着白玖说道。
　　白玖神色不变，淡淡的回答道：“太阳之光蕾娜，烈阳星的主神……身为教官，有些资料我还是清楚的！”
　　蕾娜一想，似乎很有道理的样子。
　　但其实，白玖根本没有翻过所谓的资料。
　　……
　　训练正式开始，蕾娜是雄兵连的队长，而白玖也仅仅只是负责一些简单的训练而已。
　　就连训练项目也不是他自己拟定的……这并不重要，如果真叫他来拟定，那才头疼呢！
　　到时候怎么训练这帮人？难不成把斡癖淝康姆椒拿出来套给他们？
　　这似乎有些不合适……白玖觉得，若是真的这么做，他的心里会有愧疚感的。
　　因为他把祖国未来的希望给带歪！
　　“这……这么高的高度，跳下去应该会死人吧？”
　　飞机上，葛小伦苦着脸，虽然身上穿着黑甲，但是心里还是有点虚。
　　“哪那么多废话？赶紧给老子下去！”白玖一脚把他踹下，心里还在想，这套装备有没有自己的份？
　　就这质量，高强度的战斗肯定不会动不动就把衣服打坏。
　　有时候把衣服打坏，真的很让人尴尬！
　　“啊～”
　　葛小伦惊恐的大喊，声音早已经变音。
　　从这么高的高度跳下，作为一个曾经是普通人的他们，怎么可能淡定的起来？
　　“继续继续，我不喜欢踹人，尤其是不喜欢踹漂亮的女生……”
　　刘老大闭着眼睛第二个跳下去，轮到蔷薇的时候，她倒果断，没有丝毫的犹豫。
　　和其他的歪瓜裂枣不同，她可是经历过军旅生活的。
　　等到飞机上没人的时候，白玖才一脸悠闲地慢慢走出去。
　　……
　　地面上，葛小伦作为第一个跳下去的男人，差点以为自己会被摔死……
　　但实际上，一点屁事也没有！
　　他的优点就是耐打耐揍。
　　“我去，差点吓死老子！”刘闯大大咧咧的说道。
　　“呃，你们看天上……教官下来的方法有点特别呀！”
　　不知道是谁说的，众人全都抬头往上看。
　　“这……这算不算小说里的御剑飞行？我的乖乖，没有想到今天竟然真的见到……”
　　赵信喃喃自语道：“你们说，这个世界上会有神仙吗？
　　等到外星人降临的时候，会不会出现一大堆类似于教官这样的人？”
　　“别瞎想！”蕾娜没好气的说道：“据我所知，白玖这个家伙是特别的，无法理解的！”
　　白玖坐在剑上悠闲的下降，和那种傻乎乎的跳下来不同，他这样的逼格才高！
　　昨天小露一手，成功的镇住这帮歪瓜裂枣，但是还不够，所以他今天又小小的露出一些。
　　“白老大，我也想学……”刘闯喊道。
　　白玖瞥他一眼说道：“叫我教官，还有，我这种并不适合你，你们有你们的路子要走，那个路子才适合你们！”
　　他是真不敢随意的瞎教，万一真的把这些未来的希望带歪，他会觉得自己罪孽深重的！
　　“接下来，先跑五公里热热身再说！”
　　“教官，能不能把这装备脱下来？五公里不算什么，但是穿着这一套装备就有点……”
　　“再废话，你跑十公里！”白玖毫不留情的说道。
　　蔷薇才是第一个开始跑的人，不得不说，这样的学员才受教官喜欢。
　　众人苦着脸开始跑步，而白玖却一直悠闲地坐在他的那把剑上，一脸惬意的看着跑步的众人。
　　如果有明眼的人在这里，就会发现他的这把剑挺不简单的。
　　勉强算是烈炎级的武器，曾经天使阿追用过，不过被某人复制下来……虽然说投影出来的剑不如原物，但是也比一般材料制成的剑要坚硬许多。

第27章 招架不住

　　一个月的时间匆匆溜走，白玖每天所要负责的事情很简单，在尽量偷懒的情况下训练这帮歪瓜裂枣。
　　这帮人的进步也是以肉眼可见的速度在进步的。
　　搞得他自己都有些羡慕……但是跟着一起训练是不可能的！
　　白玖每天都在偷懒，早上起来的时间也比较晚，大概也就比这帮人晚几个小时而已。
　　“白玖，有人找你！”蕾娜突然走到他面前说道。
　　某人有些茫然，有人找自己？他在这里认识的人并不多，所以又会是谁找自己？
　　杜卡奥？又或者是军方的某位首长？
　　白玖在心里暗暗猜测，除此以外，他根本想不到还有谁会特意来见自己。
　　连饭都没来得及吃完，便匆匆的赶过去。
　　让人久等不太合适，反正一顿不吃也饿不死。
　　……
　　“报告！”
　　白玖原本是打算直接推门走进去的，但是又觉得这样做不太礼貌。
　　所以硬生生地停住脚步，大声喊道。
　　“请进！”
　　白玖听到声音的时候一怔，想要见自己的竟然是一位女性？
　　他虽然疑惑，但还是很干脆的走进去，只是，见到房中的人时，又是一愣！
　　准确的来讲，并不应该把她们称之为人，应该称呼她们为天使才对！
　　没错，房间里的三位正是漂亮的天使小姐姐。
　　“果然是你！”一位女性天使说道。
　　白玖听到她在说话，便朝她看去……别说，这还是一位熟人呢！
　　按照这个世界的时间线来算，这还是千年前所见到的那位名为阿追的天使。
　　若是按照白玖的时间线来算，这是没过多久又见到的天使阿追。
　　他在自己的世界才待不到一天的时间，在这里待的时间也不足两个月。
　　所以，距离两人分开也才没两个月的时间又见面？
　　当然，白玖的时间线和这个世界的时间线有着很大的不同，也不能这么算。
　　“额……这位漂亮的天使小姐，我们之间认识吗？”白玖装傻充愣道。
　　“阿追，这就是你千年前所提到的那个无法理解的存在吗？果然，我根本找不到他的任何资料……就像是突然冒出来的一样！”
　　天使彦开口说道，漂亮的眼睛似乎会说话，举手投足间都带着魅力。
　　白玖忍不住多看几眼，至于原因嘛，见到前世喜欢的人物，总是会忍不住的。
　　说来也有些可笑，天使彦是他前世所喜欢的人物。
　　可是刚才站在门外，他连人家的声音都听不出来……这喜欢到底有多少水分也难说呀。
　　“咳咳，你们说的我怎么都听不明白……”白玖坚持装傻充愣。
　　不能承认，万一她们问起千年前自己突然消失的事情怎么办？
　　到时候还得编一大堆理由！
　　白玖知道，自己在这个世界的身份绝对已经暴露，天使读取信息不要太厉害，又怎么可能瞒得过她们？
　　可她们知道是一回事，白玖不认又是一回事！
　　“你！”天使阿追有些无语，我都没怪你不辞而别，你还在这里装傻？
　　“小男孩，能告诉姐姐你的事情吗？”天使彦原本是坐在椅子上的，此刻却又突然站起，身体微微向前倾去。
　　这也拉进她和某人之间的距离。
　　白玖是真的有些招架不住，他的岁数都不足人家的一个零头，又怎么可能是这个老妖精的对手？
　　不留痕迹的稍稍向后退去，离的太近，都能闻到一股幽幽的香味。
　　见某人向后退去，天使彦的眼神中带着一丝玩味与笑意，真是纯情的小男孩，这就已经不行？
　　“小男孩还挺害羞的呀，不打算跟姐姐我解释解释？千年前，我可是特意过来找过你的！”
　　面对人家称呼自己为小男孩，白玖很无奈，也没办法。
　　人家多大？七千多岁！而自己才二十出头……
　　若是按照这个世界，别人以为自己的年龄来算，那也才一千岁！
　　都说女大三，抱金砖……如果真的娶到天使彦，那得抱多少块金砖？
　　似乎一个房子都放不下吧！
　　咳咳……这不是重点。
　　“那什么……我说我自己都不清楚，你信吗？”
　　被天使彦直勾勾的眼神盯着，白玖终于招架不住，说道。
　　“你不是神河基因的超级战士，也不是神，似乎仅仅只是一个普通人……可是为什么会拥有这么厉害的实力？
　　也许，连你自己都不知道！”天使彦分析道。
　　毕竟是无法理解的存在。
　　“是的是的，我真的不知道……”白玖未必不知道，他起码也是有些猜测的。
　　只是，不管是哪种猜测都不太适合讲出来。
　　“那，千年前，你为什么要突然消失？要知道，姐姐我可是特意为你赶过来的！”
　　天使彦两根纤细的手指把玩着自己微金色的头发问道。
　　即便只是这样，都拥有很大的魅力。
　　白玖面色认真，内心中在思考应该如何忽悠。
　　天使彦绝对不是原子武士那种级别的，她没有原子武士，性感囚犯那么容易忽悠。
　　“其实吧，你找不到我也是很正常的，你现在能读取我的信息吗？并不能吧，所以找不到我又不是什么奇怪的事……”
　　白玖一本正经的胡说道，也不知道他把两件事情怎么扯到一起的。
　　天使彦微微皱起柳眉，随后才松开，说道：“确实，我根本无法读取你的信息！”
　　这也很正常，对于这结果，他根本不意外。
　　“既然如此的话，如果没有什么事情，那我就先离开咯？”白玖试探性的问道。
　　“怎么？和姐姐我在一起让你这么难受？”
　　“……”
　　白玖毫不犹豫的站起身子，说道：“肚子有点饿，刚才急着来见你饭都没有吃完，所以能不能让我先去吃饭？”
　　“哦？你还会感觉到饿？难道是姐姐不够漂亮吗？”
　　“……”
　　白玖狼狈的逃离，感觉自己被蕾娜所坑……要知道，如果不是她来找自己，自己根本不会来这里。
　　当然，蕾娜其实也很无辜，她和天使的关系也就一般般，但是人家天使却指名道姓要见你，这让她能怎么办？

第28章 战神话

　　“怎么？有点心动？”天使彦笑着对天使阿追说道。
　　站在她身后的天使阿追连忙摇头，说道：“仅仅只见过几次而已，再说，上一次见到的时候都是在千年前！”
　　“那又有什么关系？这里有一个词语我挺喜欢的，叫做一见钟情……他长得也算是挺帅的，做你的男神没问题吧？”
　　“我是一个战士，不应该考虑这些！”
　　天使彦笑而不语，只是用玩味的表情看着天使阿追，天使阿追被看的有些害羞。
　　“准备一下，等会我们还要见一见那个小女孩！”
　　说到正事的时候，天使彦的表情还算是严肃。
　　这个小女孩指谁，其实不用说也知道。
　　对于天使彦而言，在这颗星球上，年龄比她大的还真没有！
　　……
　　“白教官，有任务要执行，需要马上出发！”
　　白玖来到食堂，准备再吃点东西的时候，发现食堂里只有一个正在等着自己的葛小轮。
　　“任务？”白玖有些惊讶，如果没有猜错的话，他们所执行的第一个任务应该是与斗战胜佛孙悟空有关。
　　但这其实也只是孙悟空对他们的一个考验，或者说，是上面对他们训练这么多天的一个检阅。
　　“白教官，其他人都已经上飞机，我们也快点赶过去吧。”
　　“行！”白玖对于这一次任务的危险程度并不担心。
　　在这个世界中，斗战胜佛似乎已经存在许久，蕾娜等烈阳星人第一次到来的时候，似乎还和他产生过矛盾。
　　所以，潘震是知道地球有只猴子的！
　　……
　　“目的地，凉山，目标：斗战胜佛孙悟空，诸位还有什么疑问吗？”白玖问道。
　　“斗战胜佛孙悟空？竟然是孙悟空？”
　　众人议论纷纷，毕竟，孙悟空可是神话中的人物。
　　哪怕是白玖，从小也是听着这位的传说长大的。
　　自家人知道自家的事，他今年可没有一千多岁！
　　“白教官，你也知道斗战胜佛孙悟空吗？一千多年前有孙悟空的传说吗？”
　　“不一定有，当时有没有西游记这本书还不一定呢！”
　　“咳咳……”白玖轻咳几声说道：“不要把我当老怪物，斗战胜佛孙悟空我还是知道的！”
　　“也是，白教官完全不像是已经活上一千多年的老古董，就像是二十几岁的年轻人一样，和我们之间完全没有代沟……”
　　白玖撇撇嘴没说什么，什么叫就像是？他明明就是二十几岁的年轻人！
　　……
　　飞机降落，众人走下来之后，没有多做耽搁，又马不停蹄地坐上军方的车前往孙悟空所在的位置。
　　“听说是孙悟空，他的速度实在太快，我们根本来不及反应……”开车的战士说道。
　　“所以，上面就特地把我们给调过来！”白玖笑着回答道。
　　“唉，你们就是……就是雄兵连吧？这装备和特种部队的装备还真不一样……
　　这个世界呀，还是我所认识的世界吗？各种奇怪的东西纷纷冒出来……”
　　“是呀！”白玖感叹道。
　　离外星势力正式入侵的日子已经不远，别说其他势力，就光是一个饕餮，地球本身都难应付。
　　因为双方的差距太大！
　　白玖自己可没有多大的信心一个人镇压全部，他只能尽力，尽力打赢这场战争。
　　但是他也知道，即便有他，这还是一场难以打赢的战争。
　　“行吧，孙悟空就在前面，再往前开怕被他发现，所以我们就停在这里，剩下的也只能靠你们走过去……”
　　“嗯，多谢，所有人下车！”白玖说道。
　　……
　　“这……这真是齐天大圣孙悟空！”葛小伦不敢置信的说道，别人说，并没有亲眼所见那么震撼。
　　哪怕是白玖，此时也呆呆地看着高塔上的那只猴子。
　　心中的情绪有些复杂，对于这位传说他是敬佩的，不曾想，竟然真的有一天能见到。
　　更想不到的是，他也有能和这位交手的一天！
　　突然，只见眼前一道金光闪过，葛小伦来不及反应，直接被拿着金箍棒的孙悟空一棒子打飞。
　　甚至因为飞得太远，连他的身体都看不见。
　　可能，那一霎那间的葛小伦也是茫然的。
　　猴哥竟然在打我？
　　这种就像是，你实在不敢相信你所崇拜的偶像会打你一样。
　　孙悟空又是一棒子挥出，只不过他这一棒的目标不是其他人，而是白玖！
　　‘这棒子有点大啊！’
　　白玖呆呆的看着，不愧是金箍棒，此时变得比自己的身体还要粗。
　　就这样重重的砸下，白玖似乎被吓傻一般，没来得及躲闪开。
　　“白教官！”蔷薇叫道。
　　这是雄兵连的第一战，同样，许多许多的不足也全都暴露出来。
　　有人担心白玖，这么大的金箍棒砸下来，没有穿装备的白教官应该没事吧？
　　“你这猴子，没招你没惹你，打我干啥？”白玖同样有些茫然。
　　这应该是一场演习，或者说是考验。
　　但是你打我干什么？你所考验的对象不应该是雄兵连的那些人？
　　还是说，你想试试我的实力？白玖心中想道。
　　白玖的声音从金箍棒下传来，众人这才松口气，白教官没事就行。
　　孙悟空原本准备缩小金箍棒的时候，却突然发现自己的金箍棒被人给抓住？
　　有点意思！
　　白玖早在金箍棒砸下来的前一瞬间，就已经提前开启【金身无敌】。
　　所以说，别看这棒子有点猛，但是却根本无法给他造成任何一点伤害。
　　这一刻的他，是有些膨胀的！
　　单手撑起金箍棒，认真起来的他，就连气势都变得有些不一样。
　　之前的气势是有些懒散的，任谁看到也不会把他当成强者。
　　但是现在则有些不同！
　　白玖的身体几乎在瞬间消失，而孙悟空也同样如此。
　　两人的节奏打得很快，甚至在场的其他人都有些看不清。
　　白玖一拳轰出，面对这位传说他没有留手，甚至还用上【明劲】！
　　这是一股很恐怖的力量，孙悟空用金箍棒硬接，可还是被这股力量打得连连后退。
　　而白玖也同样如此，连续后退十几步才稳住身子。

第29章 剑圣不用剑

　　“我的乖乖，咱们的白教官似乎有点厉害呀！”刘闯怔怔的说道。
　　“我去，教官平时看起来那么喜欢偷懒，就连我们跑步的时候他都坐在剑上，可一旦打起来……竟然能和斗战胜佛不相上下？”
　　赵信也是一脸震惊，虽然知道他们的教官很厉害，但是没有想到竟然会这么厉害。
　　“先保持阵型……”蔷薇提醒道：“小伦，小伦，你情况怎么样？”
　　被打出老远的葛小伦此时还处在茫然状态呢。
　　听到蔷薇在关心自己，连忙说道：“我没事……蔷薇，听得见么蔷薇？”
　　“……”
　　孙悟空也许是见猎心喜，难得有一个能和自己打到这种程度的对手，所以渐渐也就动起真格。
　　白玖那也是一点也不虚的，金身状态下，别管你是神话还是神，他都敢撸起袖子上去搏一搏！
　　【必杀威慑】
　　抓住机会，白玖一拳轰出，对着孙悟空使用力项的第三个技能，他也有实验一下的心思在其中。
　　这个技能对于孙悟空这种级别的强者来说，究竟有多大的效果？
　　孙悟空明显一怔，这一拳，似乎都能让自己感觉得到危险，甚至是死亡。
　　可那又如何？
　　他本身就不是一个贪生怕死的猴，在传说中，能干出那种事情的又怎么可能是寻常的人？
　　齐天大圣孙悟空！
　　这是一个很狂妄的猴子，竟然妄想和天齐。
　　所以，白玖这一个技能对于他的效果真的不大。
　　仅仅只是明显一愣而已，但是很快便回过神，这无法动弹的时间似乎都不足一秒。
　　因为时间太短，所以他也没有占据到优势，对于这样的结果，白玖并不感到意外。
　　这个技能是肯定有效果的，但是效果的强弱不在于自己，而在于对方。
　　‘有意思，真有意思……原本老杜跟我提过这位千年前的剑圣，但我当时还不以为然，没有想到他竟然这么厉害……’
　　孙悟空嘴角露出笑意，刚刚那一拳虽然被他躲过，但是那一瞬间所产生的危险感，让他都感到惊讶。
　　眼前这位还真不简单！
　　只见他右手握着金箍棒，猛然甩出，距离不算太远的刘闯直接被打飞。
　　他很茫然，斗战胜佛孙悟空不是正在和教官交手吗？
　　怎么打着打着就打到自己身上？
　　白玖见此，也明白过来，孙悟空并没有因为打得太兴奋而忘记自己的任务。
　　这可以说是演习，演习的双方就是孙悟空和雄兵连！
　　白玖向后退去，很果断的脱离战场。
　　这也是一次难得检验雄兵连的机会！
　　这个世界终究还是要靠他们的，和孙悟空的交手对于他们来说也是一次成长，他可不能把这一次成长的机会浪费掉。
　　孙悟空还有些惊讶，这人怎么打着打着就突然退出战斗？
　　难道他清楚这一次的目的？
　　“蔷薇指挥，让我来看看你们这一个月的训练成果，没事，所有人都尽管出手，我来替你们压阵！”
　　白玖说道，蔷薇一愣，所有人都尽管出手？
　　可是，可是这是斗战胜佛孙悟空……
　　但其实吧，孙悟空还是很强的，这帮菜鸟单打独斗，没有一个是孙悟空的对手！
　　只有联手才能给他带来一点压力。
　　蔷薇迅速接过指挥权，开始分配任务。
　　“赵信赵信，侧翼突入！”！
　　“……”
　　……
　　“你们，都很不错！是真的不错！”
　　斗战胜佛孙悟空倚靠在一棵大树上说道，看向雄兵连众人的目光中带着一丝赞赏。
　　有人愣愣的看着孙悟空，也有人转过头来看向不远处的白玖教官。
　　“教官，白教官，这是怎么一回事啊？”
　　“猴哥，这究竟是什么情况啊？”
　　众人忍不住问道，孙悟空解释道：“其实我很早之前就已经出现在这个世界上，和我相比，你们都还是孩子啊！
　　这其实也只是对于你们雄兵连的一场考验而已，但是，有些人却无法通过我这一关！”
　　孙悟空瞬间来到刘闯的面前，掐着脖子把他举起。
　　葛小伦几人准备动手的时候，却被蔷薇压下来。
　　“请稍等一会，我去去就来！”
　　只见他和刘闯瞬间消失，众人的脸上有些担忧。
　　“白教官，这，会不会出什么事啊？”葛小伦第一个问道。
　　他和刘闯打过，两人也一起进过警察局。
　　记得在原著中，刘闯被蕾娜碾压吊锤的时候，葛小伦果断的掏出琪琳的手枪指着蕾娜。
　　他不知道手枪对于神来说有没有用，但是他却敢这么做。
　　或许仅仅只是因为他们有一个相同的身份吧！
　　“没事！”白玖摇头说道，见他这么一说，众人也就稍微安心一些。
　　“教官教官，没有想到你竟然这么厉害。”赵信凑过来拍马屁道。
　　只是下一句，却让某人有些不知道该怎么回答。
　　“可是，教官你不是剑圣吗？为什么战斗的时候你都没有用剑？”
　　这个问题，感兴趣的人并不少，当赵信问出口的时候，众人全都齐刷刷的看过来。
　　白玖愣在原地，随后一本正经的说道：“谁说剑圣就必须得用剑？于我而言，万物皆可为剑……”
　　“是这样吗？可是为什么看教官的打法有点像战士啊！”赵信摸着头有些疑惑的问道。
　　哪有剑圣这么凶猛？不拿剑也就算，可是打起架来用拳头似乎有点不太合理吧？
　　白玖面色严肃的盯着赵信，问道：“你哪来的这么多问题？我问你，你是不是想上天？想上天我帮你！”
　　赵信还没来得及反应过来，脚下突然出现一柄剑，他整个人都被送到天上去。
　　甚至还有他尖叫的声音传来。
　　“啊～教官，能不能飞慢一点……”
　　原本还有些奇怪的众人顿时间闭口不言。
　　再问下去，信不信教官送你也一起上天？
　　他们中也就只有蔷薇会飞，其他的人都不会，万一真的被教官送到天上去，那乐子就有些大！
　　众人吹吹闹闹，孙悟空和刘闯也在不久之后回来，要是再不回来，他们说不定都会忍不住去找刘闯。
　　刘闯虽然笑得挺开心，但是却不难看出，他的脸上有哭过的痕迹。
　　白玖也是为数不多清楚的人！

第30章 听懂还是没有听懂？

　　孙悟空曾经说过，这将是一场天劫！
　　对于这句话，白玖还是很认可的。
　　一拳和超神两个世界都是属于非常危险的世界。
　　但是不同的是，在一拳，或许会有危险，但是却并不需要担心明天。
　　因为，那里有一个兴趣使然的英雄！
　　但是这里，没有突破限制器的英雄，有的，仅仅只是这些还尚未成长起来的雄兵连战士。
　　何为天劫？
　　是一场劫数，也是一场灾难，若是可以成功渡过，那不用多说，可若是没法成功渡过，可能会飞灰烟灭。
　　“岂曰无依，与子同袍！”
　　当孙悟空持着金箍棒，站在最前面大声喊道时，白玖不可否认的也被感染。
　　甚至，心中的热血似乎也被点燃！
　　但是他也知道，自己不可能永远的留在这里，他能做的并不多，只有尽力！
　　……
　　巨峡号上，白玖等人已经搬到这里，接下来一段时间，雄兵连的其他人会在这里进行训练学习。
　　白玖，也正式的见到这位杜卡奥首长。
　　而老杜，也成功地见到这位千年前自称剑圣的人，虽然说他打架的时候似乎并不怎么用剑，但是这不重要！
　　对于这位的实力，根据他和孙悟空的一战，老杜也有新的认识。
　　千年前怎样怎样，说到底只是千年前，并没有亲眼所见过。
　　但是他和孙悟空的那一战，虽然双方都没有拿出全部实力，但是，不可否认的是，他也很强！
　　寻常的雄兵连战士，单打独斗，没有一个能在孙悟空手下多撑几个回合的。
　　而他却能不相上下！
　　……
　　“白玖，这是为你准备的暗合金装备，你看看合不合身。”
　　老杜领着白玖和孙悟空来到类似于实验室一样的地方。
　　白玖的出现之前是谁也没有想到的，所以，自然也不会给他准备装备。
　　和孙悟空不同，孙悟空是很久之前就已经出现在这个世界的，而且和老杜的关系也不错。
　　面对外星实力入侵，人家又怎么会忘记孙悟空这个极强的战力呢？
　　白玖看着眼前的黝黑色的装备，心中有些感慨，他一直想要一件类似于这种的装备。
　　因为这样，每次打架就不用担心会把衣服打坏。
　　白玖穿上装备，非常的合身，而且，并不影响自己实力的发挥，甚至还有些增强！
　　就连整个人的气势都有些不一样。
　　老杜看的都有些羡慕，这小子穿上去还挺帅的。
　　呃，是不是不应该称呼他为小子？人家不管怎么说也是有一千多岁的呢！
　　与此同时，孙悟空也穿上他的大圣装，只能说比之前的他更加的耀眼。
　　……
　　两人一同离开实验室，路上自然是边走边聊。
　　“你的实力很强啊，和我交手的时候，你没有使用出全力吧！”孙大圣说道。
　　白玖感觉，这个世界的孙悟空脾气并没有他想的那样的坏，那样的暴躁。
　　“大圣也没有出全力吧？”白玖笑着回答道。
　　“你和那些孩子不一样，我能看的出来，你也是一个身经百战的人，对于即将到来的大战，你有什么看法？”
　　孙大圣沉声说道，交手的时候他就已经看出来，这个人所战斗的次数绝对不少。
　　这其实也很正常！
　　白玖虽然总是谦虚的说自己是普通人，但是他真的是普通人吗？
　　哪怕仅仅只是一个普通人，经历过这么多的事情，经历过这么多场战斗，也会变得有些不一样。
　　他也有属于他自己的战斗经验，也有属于他自己的打法。
　　不敢说是最优秀的打法，但可能是最适合他的！
　　“看法吗？我能有什么看法？管他是外星人还是什么妖魔鬼怪，若是有恶意，那就直接打爆……”
　　“有意思……直接打爆吗？这句话我喜欢！”孙悟空哈哈大笑出声。
　　……
　　白玖曾经以为，如果有一位漂亮的老师给他教授知识，那他肯定会听的很认真，效率也会高上不少。
　　可直到今天，他才发现，当年的想法有多幼稚。
　　这和是不是漂亮的老师无关，听不懂就是听不懂，哪怕换一个漂亮的女老师来教你，你也还是听不懂的。
　　就比如说现在。
　　白玖右手拿着笔，左手撑着下巴，桌子上摊开笔记本。
　　实话实说，这一幕，他已经很久没有经历过……甚至已经有很长一段时间没有拿过笔。
　　更不要说坐在这里听老师讲课！
　　现在的他，一是没有心思，二是觉得不需要。
　　不是没有时间，时间这种东西挤还是可以挤出来的，他只是认为不需要而已。
　　他所面对的敌人，不是靠讲道理就可以讲得通的。
　　于是，现在就有些尴尬。
　　蔷薇漂亮吗？可以说是非常漂亮，几乎哪一方面都是非常优秀的。
　　如果她来做你的老师，你会听得很认真吗？
　　也许可能会，也许可能不会！
　　“今天，我要讲的内容是微虫洞技术……”蔷薇在讲台上说道。
　　下面的白玖坐着仿佛听天书一样。
　　每一个字他都认识，但是怎么连在一起就无法听懂呢？
　　这都是什么跟什么呀！
　　白玖差点崩溃，早知道就不来这里坐着，这种东西真的不适合他听。
　　一开始还行，勉强认真听还是能听懂一部分的，但是越到后面越深奥，深奥到某人想睡觉。
　　哪怕蔷薇长的很漂亮，但是却依然不能阻止某人走神的心。
　　真正认真听的没几个，葛小伦就不要说，可能不管蔷薇讲什么，他都会认真的听，说不定还会拿出笔记下来。
　　程耀文听得也很认真，但是，白玖觉得他应该没有听懂吧？
　　赵信刘闯就不用说，前者注意力不知道放在哪里，后者也是一脸茫然。
　　究竟讲的是啥？
　　“原来如此……”白玖摸着下巴说道。
　　赵信凑过来小声说道：“白教官，这么深奥的东西你都能听懂？你不是千年前的人吗？”
　　白玖脸不红心不跳的说道：“千年前的人又怎样？就算是千年前的人也得与时俱进呀！”
　　“白教官，赵信，不要讲话！”蔷薇点名批评道。
　　“蔷薇，我没有听懂，但是，白教官却全部听懂，所以我请他给我辅导一下而已……”
　　众人大惊，白教官果然深不可测，连这种东西都能听懂。
　　“白教官，那我问你什么是微虫洞技术？”蔷薇也有点惊讶，便问道。
　　白玖见蔷薇点自己的名，心情是复杂的，既尴尬又有点心虚。
　　什么是微虫洞技术？
　　我怎么知道呀！

第31章 战争打响

　　“微虫洞技术吧，其实呢，呃……”白玖尴尬的站起，该说些什么话，连自己都不知道。
　　狠狠的瞪着赵信，这个家伙怕不是想上天！
　　他不过就是稍微装一下而已，至于说的这么大声吗？
　　但其实呢，赵信也是非常惊讶的，这么深奥的东西，连他都听不懂，但是一个千年前的老祖宗却能听懂，这难道不值得惊讶？
　　咱们的白教官还真与时俱进啊！
　　众人的目光都在看着白玖，白玖破天荒的有些紧张，甚至是尴尬。
　　微虫洞技术究竟是什么？他是真的不知道呀！
　　他的专业不是这个，你见过哪个职业英雄闲来无事还会研究这种？
　　额，也不是没有，如果在这里的是童帝或者金属骑士这种，他们可能会聊的很开心吧！
　　场面一时间有些安静，就在此时，蕾娜突然走进来说道：“白玖，蔷薇，跟我过来一下！”
　　白玖内心中松口气，刚才还是很煎熬的，而且还迈不开面子说自己不会。
　　当听到有人叫自己时，白玖毫不迟疑，迅速的跟着蕾娜走出。
　　剩下的众人一脸茫然，额，白教官走的这么着急，是不是因为他自己也没有听懂？
　　而且啊，连老师都已经跟着离开，那这一堂课还需要上下去吗？
　　……
　　会议室中
　　白玖一脸严肃，而坐在他旁边的则是孙悟空。
　　“据我所知，饕餮的先遣舰队恐怕不出两天就会到达这里……”蕾娜说道。
　　这也意味着第一波战争即将打响！
　　即便仅仅只是先遣部队，可他们的实力还是要在地球之上的。
　　但是这也不代表这场战斗是必输的，没有打之前，谁知道结果是什么？
　　“不过也有一个对于我们有利的消息，他们似乎并不知道雄兵连的存在！”蕾娜继续说道。
　　“雄兵连的情况怎么样？”老杜问道。
　　雄兵连雄兵连，可抵雄兵百万！
　　所以说，这还是一支非常重要的战力。
　　哪怕是老杜他们对于雄兵连的他们期望也还是很大的。
　　“雄兵连还是有很大问题的，几个月前他们都是普通人，几个月后就要经历一场大战，我怕他们可能无法适应！”
　　作为教官，白玖所说的话还是有一定道理的。
　　他觉得自己和雄兵连的这些人差不多，明明只是一个普通人，莫名其妙的成为英雄。
　　这也就算，莫名其妙的经历一场又一场的战斗。
　　搞得他现在都有点像老油条，呃……经历这么多次战斗也不是没有用的。
　　至少，在面临大战的时候，他不会慌！
　　听到饕餮的先遣部队没有两天的时间便会到达，可他却依旧一脸淡定。
　　慌吗？
　　为什么需要慌？
　　对于曾经战过神，对阵过宇宙霸主的他来说，所谓的饕餮也就那样。
　　“我听那帮天使说，银河之力葛小伦体内有天使的基因，所以……”蕾娜继续说道。
　　不过，这里已经和他没什么太大关系。
　　说到天使，白玖眉头轻轻一挑，也不知道天使彦那个家伙还在不在这里？
　　他是真的有点招架不住！
　　唉，白玖觉得自己需要为自己的后半生幸福担忧一下。
　　想要一个女朋友，但是呢，又没有认真的去追过女孩，准确的来讲，应该说是不会。
　　哪怕前世今生加起来不小的年龄，可他却依旧没有追过女孩的经历呀。
　　唯一一次的相亲，都是和自己的房东……人家似乎还看不上他？
　　咳咳！
　　……
　　接下来的时间，白玖还是和平常一样，不过，他并没有把饕餮即将来袭的消息告诉这帮人。
　　因为他害怕这帮人会太过于紧张。
　　压力太大也是一件麻烦，几个月前都是普通人的他们，突然得知这种事情，又怎么可能会不紧张？又怎么可能会不焦躁呢？
　　所以还是晚一点再说吧！
　　当白玖看到蔷薇亲上葛小轮的时候，心里复杂的一批。
　　人葛小伦都不用为自己的后半生担忧，你看看你看看，还有女神倒贴亲他呢！
　　怎么这种事情就没有发生在自己身上？
　　如果有这么一个女神要亲自己的话，白玖大概可能应该不会拒绝！
　　“所以说，这究竟是什么一个原理？被女神亲一下就能飞起来……真是一个让我无法理解的世界呀！”
　　看到葛小伦成功的飞起，白玖有些惊讶的同时也有些不能理解。
　　这是个什么原理？
　　抱歉，白玖觉得自己可能不适合研究这些。
　　还是因为当年读的书太少的原因，哪怕成为英雄也不能太懒散，有些时候还是得多读书啊！
　　白玖在心中自我反思道。
　　可是他觉得吧，即便多读书，有些东西该看不懂还是看不懂的呀。
　　难道，自己天生就不适合研究这个？
　　笑得灿烂的葛小伦，可能根本想不到不远处有一位心情复杂的单身狗。
　　默默的在一旁看下辣眼睛的一幕……
　　……
　　天上黑云笼罩，所有人的表情都是一脸的沉重，甚至还有人有些慌张。
　　白玖穿上特质的装备，他的脸是平静的，从他的脸上看不出任何的表情。
　　此时此刻，给人带来的是一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　雄兵连的众人已解完毕，白玖看向他们，说道：“三个小时前，饕餮的先遣部队已经降临天河市！
　　入侵者与军方的军队展开激烈的交火，但是，情况不容乐观！
　　他们装备着远远超过我们的高科技，甚至对我们的火力部署都是非常清楚的。”
　　白玖说着情形，战争已经打响，而且他也是要参战的！
　　不参战怎么完成任务？
　　即便没有任务，他觉得自己有很大很大的可能性也会选择参战的！
　　“五分钟前，上面准备出动雄兵连……养兵千日，用兵一时，现在，也是我们该出动的时候！”
　　运输机下，老杜也在这个时候赶过来，当战争打响的时候，他其实也是非常忙的。
　　可即便如此，他却依旧选择过来，由此也可以看出他对雄兵连的重视。
　　“多余的废话我就不多说，我在这里祝你们凯旋而归！”他简单的说道。
　　众人依次登机，准备前往战场。

第33章 开局不利

　　（第32章，标题打错）
　　运输机上的气氛很安静，有人面色平静，也有人面带担忧，甚至还有人有些茫然。
　　孙悟空穿着作战服，同样也在这架飞机上。
　　“因为提前收到通知，天河市的市民大部分已经成功撤离……”
　　“第三集团军已经进入天河市，与敌军展开激烈的交火。”
　　“我军采用车轮战术，空军一大队成功的将敌军围困在天河市上空……”
　　白玖耳边响起的声音几乎都是这种。
　　“我们……这是要去打外星人吗？”葛小伦问道。
　　现在的他有些紧张，也有些害怕。
　　说不害怕，那肯定是假的，几个月前才是普通人的他，突然要奔赴战场，又怎么可能像某人一样淡定？
　　“敌人是饕餮的先遣部队！”白玖回答道。
　　“那他们为什么要叫饕餮？”赵信有点好奇的问道。
　　“不，这仅仅只是我们管他们的称呼而已，是我们称呼他们为饕餮的！”白玖解释道。
　　“雄兵连的战士请注意，因为大型运输机赶往天河市会有被拦截的可能性，所以中间需要换乘直升机……”
　　白玖微微皱起眉头，他知道换乘直升机同样会被拦截。
　　如果不是上面这么一说，他可能都不记得有这么一回事……可是就算记起来又有什么用？
　　这种命令他又插不上手，而且现在也是属于箭在弦上不得不发的时刻。
　　都已经在执行这条命令的时候，你突然提出来这条命令不妥，甚至还拿不出实质性的证据证明，如此的话，又怎么可能会有人相信？
　　即便上面真的相信，甚至为此更改命令，可谁又知道饕餮还有没有其他的应对办法？
　　所以，白玖也有些无奈呀！
　　……
　　“为防止被集中轰炸，所以每一个战士乘坐一个直升机……”
　　白玖也被引领到自己所应该乘坐的直升机上，因为情况危急，所以也没有浪费太多的时间，直升飞机在很短的时间内便起飞。
　　“孙悟空，葛小伦以及我第一梯队，注意，有可能会被对方火力打击！”蕾娜下达命令道。
　　其实，他们也是有考虑到被拦截打击的问题的。
　　白玖坐在直升机上，手微微有些颤抖，当然，这并不是因为害怕！
　　相反，他发现，此时此刻的自己竟然有些激动？
　　“都小心一些！”白玖出声提醒道。
　　“即将进入战场，地面部队火力支援，掩护雄兵连进入！”
　　“前方能见度不足一百米，是否绕行？”
　　“保持阵型，继续前进！”
　　一个外形有些像十字架的主力舰已经出现在眼前，白玖双手紧紧握拳。
　　这一场战斗，对于他来说其实很不利！
　　这不是一场几分钟的战斗，而是一场持久的战斗。
　　所以这也就代表，他的有些技能不能提前开启，甚至不能随意的开启。
　　这对于他实力的影响还是很大的！
　　突然，有人语气略带着急的说道：“前方出现不明战斗单位，前方出现不明战斗单位……所有人注意，准备躲避！”
　　他的话还没有来得及说完，一道紫色的激光射向一架机身飞机，甚至快到众人都来不及反应。
　　白玖也同样如此。
　　“什么情况？”
　　“一号机的蕾娜中弹……”
　　场面开始变得有些慌张混乱，白玖毫不犹豫地跳出飞机，只听他说道：“保持阵型……”
　　说到这里，他其实是有些犹豫的，究竟是撤退还是继续前进？
　　对方的主力舰已经近在眼前，可是就是这么短短的距离，对于他们来说却难以跨过。
　　“所有人依次撤离……这是圈套，所以准备撤离！”白玖没有过多的犹豫，因为没有时间给他犹豫。
　　他甚至不知道自己所下的命令对不对。
　　蔷薇皱起眉头，看着近在眼前的主力舰，她有点不甘心。
　　这种时候，上面的命令其实已经没有太大用，完全需要靠自己的随机应变。
　　因为情况是瞬息万变的！
　　白玖跳出直升机，脚下踩着投影出来的剑，有一道激光射向自己，但是却被眼前突然出现的剑给挡住！
　　“我留下来断后，其它人先落地，准备反击！”
　　白玖话还没说完，又是一辆正在撤退的直升机被打爆。
　　他其实并不擅长空中作战，虽然他看似会飞的样子。
　　一个大型的饕餮战士扑过来，白玖甚至都没有太多余力照顾其他的人。
　　空中不是他的领域，第一次在空中战斗，难免有些不适应。
　　甚至因为一个不小心，他就被对方打落下去。
　　“白教官已经被打落？所有直升机分开撤退！”程耀文接管指挥。
　　突如其来的攻击，确实把他们都给打懵。
　　尤其是当蕾娜被打中之后，指挥官都已经被对方打落，怎么指挥？
　　哪怕是白玖临时接过，也没有起到多大的用，因为他真的不擅长这个！
　　孙悟空同样一言不发，他也不擅长这个呀！
　　在直升飞机上，他们这些人都无法发挥出全部实力。
　　能飞的人寥寥无几！
　　比如说葛小伦，他确实能飞，可是这种时候他都已经不知道该怎么办，又怎么来力挽狂澜？
　　说到底还是没有经验的原因！
　　但其实也正常，几个月前才是普通人，又怎么可能会有经验？
　　……
　　结果不算乐观，没有被打中的也就只有三辆直升飞机。
　　分别是程耀文，琪琳，以及刘闯！
　　葛小伦完完全全被打懵掉，从高空中摔下，狠狠的砸在地面，此时的他一脸茫然。
　　“这……这应该是雄兵连的人吧？他怎么会突然掉下来……”
　　“同志，同志，你没事吧？”
　　“医护兵呢？快点去叫医护兵！”
　　葛小伦被人扶起，只听他说道：“没事，我自己来就行，这里是哪里呀？”
　　“这里是黄村撤离点……我看到你们在天上的战斗，似乎有点……”
　　情况似乎有点不乐观！
　　“蔷薇呢？”在这种时候第一个想到的就是蔷薇，也不得不佩服人家葛小伦。
　　你究竟是来打仗的，还是来干啥的？
　　说曹操，曹操到！
　　蔷薇也在瞬间出现在这里，只不过她的表情有些沉重。

第33章 反攻

　　白玖被人从高空打落，非常狼狈的摔在地面上，因为穿着装备的原因，所以他也没有贸然使用无敌技能。
　　不是他不想使用，而是时间太短！
　　一场战争，可不是短短的一分半的时间就能解决的！
　　所以，即便要使用，也得使用在关键时刻。
　　‘有点疼……感觉现在脑子里都有点乱！’
　　“同志，你没事吧？”在旁边的两位战士连忙跑过来扶着他。
　　白玖摇摇头，抬头看着天上，情况不容乐观呀。
　　不远处传来他所熟悉的声音，这正是葛小伦的声音。
　　也就是说，他的位置和葛小伦的位置很近！
　　……
　　“小伦？准备一下，我们发动反攻！”蔷薇果断的说道。
　　葛小伦一怔，忍不住说道：“反攻？我们拿什么反攻？蔷薇，准备撤退吧！”
　　“你说什么？”蔷薇不敢相信的看着葛小伦。
　　撤退？说的难听点，不就是逃跑吗？
　　她没有想到这句话会从葛小伦的口中说出。
　　“蔷薇，你难道没有看出来吗？我们已经被碾压，从战术上的碾压！
　　这根本就不是属于我们的战争！”
　　“不，这是属于我们的战斗，也是属于这颗星球的战斗！”
　　白玖走来，听到葛小伦的话时忍不住插嘴道。
　　“准备一下反攻，蔷薇，你应该可以利用虫洞技术搬运地面和南海舰队的火力吧？我们掩护你，杀进去！”
　　白玖说道，这其实只是他的第一方案而已。
　　他还有第二个方案，只不过，第二的方案并不适合说出来。
　　因为他自己心里也没谱，不知道第二个方案适不适合，能不能成功。
　　“白教官……”葛小伦愣愣的说道。
　　“从你踏进雄兵连的那一刻起，你的身份就已经不再是一个普通人，而是一位战士！
　　这里是战场，战场上出现逃兵的话，你说我应该怎么做？”白玖淡淡的说道。
　　声音虽然不算响亮，但是却压在葛小伦的心头。
　　赵信也出现在这里，这句话未必不是对他所说。
　　“白教官，我不是逃兵……我只是觉得没有希望……”葛小伦解释道。
　　“准备反攻，其他人有没有上线？”白玖没有多说什么，边向前赶去边询问其他人的状况。
　　“蕾娜怎么样？我之前隐隐看到她似乎被针对……”
　　“不清楚！”程耀文上线。
　　“刘闯过来掩护，琪琳注意隐蔽自己的位置，并且尽可能提供支援……程耀文，你去看看蕾娜的情况！
　　从现在开始，发起反攻！”
　　白玖瞬间出手，一辆火炮舰直接被他从天上打落。
　　他没有多做停留，继续向前冲去！
　　……
　　“注意那个正在快速移动的超级战士……他似乎是指挥官？优先干掉他！”
　　饕餮的指挥官已经注意到白玖，不少的饕餮战士全都向白玖围过来。
　　“注意注意，有大量的饕餮战士向白教官你围过来……其他人有没有能力过来支援？”
　　还在飞机上的程耀文脸色一变，有些着急的说道。
　　数量这么多的饕餮战士，白教官一个人能应付吗？
　　白玖微微皱起眉头，他没有想到对方的指挥官竟然会这么重视自己。
　　有想要优先解决掉自己的意思？
　　但问题是，你能优先解决的掉吗？白玖瞬间动身，只见他的周围突然出现许许多多的剑。
　　“我的乖乖呀……”还在注视这里的程耀文目瞪口呆。
　　原本想要赶过来支援的赵信也差点愣在当场。
　　他曾疑惑过白教官这个自称剑圣的人为什么不用剑，但是直到现在才发现，使用剑的白教官是那样的震撼！
　　“比数量吗？我或许不会孙悟空的那招，但是我其实是不在乎比数量的！
　　按照这个世界的等级来算，我投影出来的剑应该算是烈炎级的剑，即便稍有不如也不会差太多……你们挡得住烈炎级的剑吗？”
　　白玖笑着自言自语道，孙悟空突然化作许多孙悟空或许很震撼，但是他这一幕也不差多少。
　　随手一挥，大片大片的饕餮普通战士直接被击落！
　　“情况不错……你们的女神重新上线！”蕾娜大笑着说道。
　　“大姐，原来大姐你没事呀！”刘闯问道。
　　“没事，只要能量充足就死不掉！”蕾娜抬头看着天上的饕餮先遣部队，随手几个光球扔出去便造成不小的伤害。
　　心中对于白玖的那一招也是暗暗吃惊的。
　　别人不识货，她难道不知道？
　　这么多把勉强可以算是烈炎级的剑，这个剑圣有点厉害呀！
　　斗战胜佛孙悟空也重新出现在战场上，他带着一帮孙悟空瞬间便占据优势。
　　从目前的情况来看，原本的不太乐观已经变成雄兵连成功掌控局势。
　　……
　　再说白玖这边，一个体型明显大出许多的饕餮战士出现在这里。
　　他的来意不用多说也清楚，那就是解决掉白玖！
　　白玖神色不变，直接控制着大量的烈炎级的剑朝他袭去。
　　‘怎么可能？这么多竟然全都是烈炎级的剑……这个家伙究竟是什么人？怎么会拥有这么多烈炎级的武器？’
　　白玖冷哼一声，他就不相信烈炎级的武器不能捅破他的防御！
　　饕餮战士苦苦支撑，被某人打得不断的后退。
　　密密麻麻的剑同一时间全都向你袭来，换谁，谁都挡不住呀！
　　而且，这些又不是那些普通的剑，是能伤到他的身体的烈炎级的剑！
　　“情况怎么样？我这里发现一位疑似饕餮指挥官的存在！”白玖说道。
　　“敌方的主力舰有光能壁垒，连我的攻击都无法打破……目前也只有蔷薇的虫洞有希望越过这个光能壁垒！”蕾娜说道。
　　“有饕餮的指挥官在你这里？你自己的情况怎么样？”
　　白玖眉头轻挑，说道：“没什么大问题……继续掩护蔷薇，不过给我留一点时间，一点点就够，我想要试验一下我的攻击能不能打穿这个光能壁垒！”
　　听到这句话的众人全都一愣，白教官想要来试验一下？
　　可是，他应该无法打破这个能量屏障吧？
　　白玖也不多解释，还是要先把眼前的这个大家伙解决掉，才能去试验。

第34章 拔剑

　　眼前这个大块头，虽然说比一般的饕餮战士要强的多，但是对于他而言，并非是那种不可匹敌的存在！
　　白玖一个【瞬移】突然出现在他的身后，这也是他比较熟练的打法。
　　突然出现在你身后偷袭你，无耻可能会有点无耻，但是这毕竟是战争，没有人在意你的打法无不无耻，他们只在意你能不能活下来。
　　眼前的饕餮指挥官正忙于应对不断来袭的剑，他被某人的剑搞得手忙脚乱。
　　这也是很正常的，毕竟是达到三位数的剑，除非你能强到足以无视的地步，不然，对于你来说都会是一场不小的麻烦。
　　甚至还会有生命危险！
　　因为无法分神的原因，白玖非常容易的便出现在他的身后。
　　等他发现眼前的人类消失不见的时候，白玖的攻击早已经发动！
　　【虚影分身】
　　十道分身，包括他的本体在瞬间围住饕餮指挥官，同一时间持着手中的剑，向他刺去。
　　烈炎级的武器，想要杀死他还是很容易的！
　　当十一个方向同时有攻击发动的时候，也就代表着他即便反抗也没有用。
　　两位数的剑齐刷刷的插进他的身体，隐约间有电弧闪过！
　　饕餮指挥官的手垂下，似乎已经死亡。
　　白玖还没有放心，随手一挥，又是几十把剑插上去。
　　密密麻麻的剑把他插得像刺猬一样，毕竟是外星人，谨慎一些还是有必要的。
　　至于这位的名字，白玖并不知道，也许是叫风雷，也许不叫这个名字。
　　但是重要吗？
　　其实并不重要，对于他而言，真的没有必要记住一个入侵者的名字。
　　所以，管他叫什么，都和自己没有太大关系！
　　当解决完眼前的敌人之后，白玖并没有选择在向前方突进。
　　虽然说他如果还想要突进，根本没有人能拦得住他，但是这样做意义不大。
　　普通的饕餮战士虽然有一定的威胁，但是危险程度还远远达不到天上的那艘主力舰。
　　如果能把那艘主力舰给解决，那才真正的奠定胜局。
　　办法有两种，第一种就是以蔷薇为主，利用虫洞搬运南海舰队的火力，越过光能壁垒，向这艘主力舰发动进攻。
　　但其实还有另外一种办法！
　　白玖快速的赶向高处，对于他的第二种办法，有没有效果，他自己心里也没底。
　　但是他觉得，就这样把眼前的这艘主力舰毁掉，是不是有些太可惜？
　　如果能将其夺下，用处自然是不小，对于地球的科技发展也会带来很大的提升。
　　所以，不管结果如何，白玖都决定试一下！
　　【剑斩】
　　这是他的底气所在，因为升级过一次的原因，所以，现在的一分钟可以当以前的两分钟用。
　　白玖对于所谓的光能壁垒并不清楚，但是他觉得，如果攻击打不穿的话，那就代表攻击的威力还不够大！
　　没有什么是真正无敌的防御，哪怕是光能壁垒，如果攻击的威力高到一定程度，也是可以打破的！
　　白玖是这么认为的，如何提升攻击的威力？
　　对于他而言，最合适的办法就是蓄势。
　　如果还打不穿，仅仅只能说明蓄的时间不够长而已！
　　“葛小伦，掩护蔷薇！快点过去掩护蔷薇！”蕾娜大声的说道。
　　别看他们似乎已经掌握局势，但如果不快点把上面的大家伙打下，那就不能算是真正的胜利。
　　听到掩护蔷薇，葛小伦自然是拼命的！
　　“小心小心！对方有狙击手……我刚才差点就中弹！”程耀文着急的说道。
　　“白教官，你站的位置太明显，会被对方狙击手底打掉的！”
　　白玖也很无奈，正开始蓄势的他根本无法离开一步。
　　这也是这个技能唯一的缺点，像这种大型的战争，如果没有队友掩护你，你很难安然的蓄势。
　　“无妨，琪琳，注意找到他！”白玖面色平静的说道。
　　他的周围突然出现很多把剑，这些剑也全都组合在一起，看上去倒有点像盾牌。
　　哪怕是这样，白玖依然有点担心自己会被对方的狙击手爆头。
　　可惜的是，无敌技能的时间太短，一分半的时间在一场小型的战斗中，确实能决定胜负。
　　但是放在这种较大型的战场，一分半的时间也变得有些不够用！
　　所以，他没有贸然的使用技能。
　　不远处有枪声响起，不过在这里的白玖并没有听到，但是他却能感受到有子弹打在自己前方的剑上。
　　手心隐隐出汗，内心中其实也是有点犹豫的。
　　要不要使用无敌技能？可是这么早就使用，接下来又该怎么办？
　　而且，有剑在前，对方的狙击手未必能威胁到自己！
　　又是一颗子弹快速的射来，白玖面色不变，甚至连后退一步都没有退。
　　“我已经发现对方狙击手的位置……”琪琳汇报道，白玖这才送口气。
　　对于己方的狙击手琪琳，他还是很信任的。
　　……
　　“白玖，蔷薇已经过河，你再不出手的话，蔷薇就要开始行动！”蕾娜催促道。
　　她就看见白玖一个人站着高处也不知道在看着些啥。
　　“那就试一试吧！”白玖淡淡地说道。
　　虽然说时间还远远不足半小时，但是也将近二十分钟……当然，这是按照之前的时间来算。
　　听到白玖准备出手，所有人都屏住呼吸静静的看着。
　　连身为神的蕾娜都没有办法打破这个光能壁垒，难道白教官就有办法吗？
　　谁也不知道，谁也不清楚！
　　白玖瞬间出剑，他朝着主力舰的方向拔剑。
　　他的心里其实也是有点没底的，他虽然对这个技能很自信，但是，你得蓄势的时间足够。
　　不然的话，也只是一个相当鸡肋的技能！
　　白玖对于自己这么一点时间的威力有些怀疑，究竟能不能成功的破开光能壁垒，这点谁也不知道。
　　但是如果连试都不试，他肯定会后悔的！
　　众人只看见，原本白玖所站的位置突然有一道湛蓝色的类似于激光一样的东西飞快地斩出。
　　这究竟是什么？可惜他们谁也不知道！

第35章 俘获一艘！

　　‘可惜，若是能给我足够的时间，打穿这个光能壁垒我还是很有自信的！’
　　白玖心里想道，湛蓝色的剑气就像是激光一样，以一种势不可挡的速度斩出。
　　当剑气碰到光能壁垒的时候，原本肉眼无法捕捉的光能壁垒，在白玖的攻击下也显露出位置。
　　白玖心里没底，是真的没底，但是让他不去尝试一下，又有些不甘心！
　　只是有点可惜时间还是太匆忙。
　　如果能早早的准备，别说一艘主力舰，十艘二十艘也给轻松解决！
　　他有这样的自信，当然，也有这样的实力。
　　天空中产生一阵激烈的爆炸，甚至主力舰周围所站着的饕餮战士也全都被冲击力所掀飞。
　　白玖眼睛一眨不眨地盯着天上的主力舰，有没有成功？
　　众人的通讯频道中，此时此刻没有一个人发言，全都愣愣的看着天上。
　　如此威力的攻击能成功吗？
　　“果然……还是差一点，葛小伦和我掩护蔷薇……”白玖虽然有点小小的失望，但是却能在很短的时间内调整过来。
　　原本，他就没觉得这么一点时间所蓄的势能成功！
　　“等等……”蕾娜突然叫道。
　　“光能壁垒在以肉眼可见的速度消失，也就是说，你的攻击真的可以打破……这简直不科学，这可是连核弹都轰不破的光能壁垒！”
　　蕾娜的语气中同样带着一丝惊讶，甚至是震惊。
　　这个人，这个人究竟是什么鬼？
　　明明不是神河基因的超级战士，也不是这颗星球传说中的神，仅仅只是一个普通人的他，为什么能爆发出这样强大的攻击？
　　也难怪那帮天使会对他感兴趣！
　　因为连自己都对他有些感兴趣，但是现在显然不是说这些的时候，光能壁垒被打破，也就代表着没有光能壁垒保护的主力舰还是可以被打下来的。
　　“准备突入吧！”白玖压住自己心中的激动说道。
　　“准备突入？”蔷薇一怔，这个时候，她只需要调动南海舰队的火力就可以把这个主力舰打下。
　　为什么还要准备突入？
　　难不成他是想？
　　“我觉得，现在的我们完全有能力把这个主力舰给俘获！”白玖说道。
　　他为什么要尝试？还不是为俘获一个主力舰！
　　或许，一个主力舰对饕餮大军可有可无，但是对于他们来说可不是可有可无的存在。
　　如果能研究透彻，说不定还可以针对性的研发一些武器，在未来与饕餮大军战斗的时候也能有点优势。
　　“准备突入！以白教官为主，其他人掩护！”
　　……
　　白玖来到主力舰外，有一些饕餮战士围上来，不过却被他很快的解决掉。
　　只看见他拿着自己手中的烈炎级的剑，在主力舰上划出一道小口子，然后便借着这道小口子杀进去。
　　看似庞大的主力舰，其实内部还留下来的饕餮战士寥寥无几。
　　他们自己可能也根本没想到竟然有人可以杀进来。
　　因为不知道雄兵连的存在，所以他们可能觉得这一场战争会很容易。
　　这颗星球能威胁到他们的武器多吗？其实并不多！
　　再加上他们使用低空作战的战术，导致于军方还不能随意的使用核弹。
　　可能千算万算也没有算到会多出一个能拔剑斩破光能壁垒的白玖吧！
　　白玖在突入的瞬间，其实已经被发现。
　　虽然有一些饕餮拿着武器冲过来，但是他们还真不是白玖的对手！
　　“已经进入敌方主力舰，目前被一些饕餮战士拦截下来，不过很快便能解决！”
　　“已经全部解决，现在正在赶往敌方主力舰的指挥室……”
　　“敌方指挥室已经被我控制……我希望派人来接手，因为这里的东西我一个也看不懂……”
　　白玖有些尴尬的发现，果然还是因为自己读的书太少的原因，这里的东西他一个都看不懂。
　　不过也很正常，饕餮的科技可是要比地球要发达一些的。
　　就说他们的这种主力舰，华夏方面估计还无法制造出来。
　　蕾娜听得都有些麻木，一个人攻下对方的主力舰，这个看似普通人的家伙究竟是什么怪物？
　　这颗星球有点可怕，千年前竟然存在着这样的人物？
　　敌方降临在天河市上方的有三艘主力舰，当其中一艘被攻破的时候，另外两艘主力舰的指挥官自然是大惊。
　　刚才那一剑的威力他们也看见，所以是不是应该赶紧离开这里？
　　他们发现，仅仅只是核前文明的地球，竟然有点危险啊！
　　……
　　南海舰队这边，正在指挥室的老杜也是一脸的惊讶。
　　“什么？白玖一个人攻破敌方一艘主力舰？也就是说我们成功俘获敌方的一艘主力舰？”
　　真有些不敢想象，他已经尽量高估白玖这位千年前的剑圣，但是没有想到还远远不够。
　　语毕的时候又来一句，问道：“那他这一次有用上剑吗？”
　　“呃，白玖教官一剑斩破光能壁垒……”
　　看到视频的时候，老杜和南海舰队的总司令都是一脸的茫然。
　　这是什么原理？这类似于激光一样的剑气究竟是怎么产生的？
　　倒有点像天使的天刃审判，不过，就目前的威力而言，似乎不如天使的天刃审判。
　　不过这些都不重要，重要的是成功俘获一艘主力舰！
　　这对于他们的帮助还是很大的！
　　……
　　天河市战场，自然是以白玖一方胜利落幕。
　　不过可惜的是，降临的三艘主力舰仅仅只俘获一艘，其他的两艘见事不妙想要逃跑，不过，自然是以被毁为结果。
　　“白老大，刚才这一剑……你看我能不能学？我不想当那个诺星啥战神的，你看我能不能也当一个剑圣？”
　　刘闯凑过来说道，对于刚才的那一剑，他也是很渴望的。
　　“我也是我也是，白教官，不瞒你说，我觉得我自己也有成为剑圣的潜质……”
　　说这话的是赵信，虽然知道白玖厉害，但是却没有想到竟然会这么厉害。
　　连大姐都无法攻破的光能壁垒，听说核弹级武器也无法攻破，可结果被教官一剑斩穿！

第36章 难得轻松

　　‘果然，虚影分身所制造出来的分身确实具备攻击以及使用技能的能力，虽然威力会被削弱五成，但是这并不妨碍他使用！
　　在关键的时候，还是有很大作用的。
　　只是可惜，分身虽然也能使用剑斩，但是他们很脆弱，只要被擦到一下就会消失。
　　哪怕忽略这点不说，仅仅一分钟的存在时间又能蓄多少秒的势？
　　虽然说现在的一分钟等于之前的两分钟，但是这么算下来也没有多长时间的！
　　一两分钟的蓄势，威力未必有他认真一拳这么大！’
　　新的一天，白玖毫无干劲地躺在自己床上，闲来无事的他思索着自己的技能。
　　有些技能和有些技能可以组合成一套。
　　比如说金身和反弹这两个技能就非常合适！
　　战斗在昨天就已经彻底结束，也就是说，收尾工作已经结束。
　　哪怕还有一些饕餮的残余士兵留下来也已经被解决掉。
　　这场战斗虽然是胜利的，但是也是艰难的。
　　所能反应出来的问题也很大，面对高科技的饕餮，军方的火力一直被压着。
　　一旦被暴露，就会被毁掉！
　　即便是雄兵连，也相应地存在着一些问题。
　　白玖同样也是如此。
　　这种级别的战斗，还是他第一次参战。
　　和他以往的那些战斗不同，以往的那些战斗，差不多可以算是单打独斗，哪怕有帮助，帮助的人也不会太多。
　　但是这一次不同！
　　这应该算是一场战争……不过，某人在这场战斗中的表现还是很突出的。
　　白玖起到的作用很大，虽然说没有他未必不能赢，但是绝对不会赢得这么轻松，这么毫无压力？
　　饕餮的一艘主力舰也已经被相应的人士接手，但是能不能在饕餮或者其他外星势力大举入侵前研究出成果，这一点就不得而知。
　　主要是这些东西白玖也无法插手！
　　他能做的东西不多，但是也很重要。
　　……
　　“白教官，来，这里有空位子！”刘闯大大咧咧的喊道。
　　白玖笑着拿着自己的早饭和中饭一起坐过去。
　　起的有点晚，不过没关系，早饭和中饭可以一起吃嘛！
　　当然，普通人并不适合怎么做，能这么做的也就他……白玖现在的体质，几天半个月不吃也不会死。
　　“白教官，雄兵连有新的成员加入，还是你负责训练吗？”赵信比较感兴趣这个问题，问道。
　　“这似乎不是我负责的，说不准是由你们来负责……前天的那一场大战感觉怎么样？”白玖看向葛小伦，以及其他人问道。
　　坐在附近的全部都是男的，漂亮的女生们坐的则是隔壁的桌。
　　葛小伦有些尴尬，他的表现实在算不上优秀。
　　甚至心中还出现过想要撤退的想法。
　　有这种想法其实很正常，他们和老油条白玖不一样。
　　白玖虽然也是第一次经历这种级别的战争，但是以前他大大小小的战斗也是经历过很多次的。
　　从最开始的害怕紧张到现在的淡定，也不是几天的功夫就可以达到的。
　　如果，疫苗人这种级别的对手再一次出现在他的面前，他肯定不会像第一次那样的慌，那样的强作淡定。
　　甚至说不准，还敢搂着人家的脖子吹牛！
　　这是为什么？这是因为他有这个底气！
　　体项超过两百，其他几项也很接近，这就是他敢搂着人家的脖子吹牛皮的底气。
　　咳咳，话题有些扯远。
　　“感觉，感觉这啥子外星人也就这样。”刘闯说道。
　　“不可骄傲，饕餮在宇宙中可不是最强的势力，有远远比饕餮还要强大的势力！”白玖提醒道。
　　众人说着说着，话题也越来越扯远。
　　刘闯甚至搂着白玖的脖子，小声的问道：“白教官，咱们队里的那几个女生长的可都不差，你最喜欢的是谁？”
　　一说到这个，其他的人耳朵也忍不住凑过来。
　　也不知道一个千年的老古董的口味怎么样？
　　白玖眉头一挑，这个问题就有点难回答。
　　“咳咳……我觉得吧……”白玖故意停顿一下，吊着他们的胃口问道：“你们最喜欢谁呢？”
　　“白教官，你这就有些不老实……不都说古人很淳朴的吗？”
　　“与时俱进……而且近墨者黑！”白玖笑着说道。
　　“不用多说，咱们小伦最喜欢的肯定是蔷薇，你看他这眼神还忍不住往那边飘……小伦，注意点，饭都要喂到鼻子里喽！”
　　赵信表情有些玩味的说道。
　　“啊？”葛小伦一愣，有点尴尬，看的太入神没有听见你们在说什么。
　　因为白玖当时及时出现的缘故，所以，蔷薇并没有拿枪，也没有枪毙葛小伦。
　　两人之间的隔阂也没有留下！
　　若是某人不及时出现，就以葛小伦这性子，说不定还是会被枪毙一下的。
　　“白教官，来说说你最喜欢谁呀！”
　　众人起哄道，和几个男的在一起，话题扯着扯着，肯定会扯到女生身上。
　　“都挺不错的！”
　　“都挺不错的？教官，你这就有点贪心，如果一定要选一个呢？”
　　“唔，琪琳？”白玖随口说道。
　　其实吧，硬要说一个的话，他还是觉得琪琳比较不错。
　　如果要说蔷薇，隔壁的葛小伦岂不是要跳起来？
　　蕾娜也不适合……瑞萌萌的发型，白玖不太喜欢。
　　所以筛选来筛选去，硬选一个似乎也就只有琪琳！
　　当然，白玖也只是说着玩玩的，因为他很清楚，自己不是这个世界的人，所以是不可能的！
　　“白教官，没想到你口味真不差……”
　　“白教官，晚上喝酒去？刚刚打完一场战，应该放松一下才是！”
　　白玖笑着说道：“去肯定要去，但是酒肯定不会多喝的！”
　　“教官，你不是都叫白酒吗？怎么会不喜欢喝酒呢？”
　　“瞎扯淡，明明是王字旁的玖！”
　　……
　　接下来的一段时间内，白玖就比较清闲。
　　雄兵连的新加入的成员正在训练，第一代成员有时候也会接到紧急的任务去执行。
　　这看似平静的背后其实并不平静，颇有一种山雨欲来的感觉。
　　就比如说，刚刚过去不久的那次事件……

第37章 诸神之王

　　今天，其实和昨天差不多，天气没有什么太大的变化，依旧是那样的晴空万里。
　　所需要干的事情和昨天也没有太大的变化。
　　白玖一个人独自站在甲板上，静静的看着眼前一望无际的大海。
　　突然间，他隐隐感觉到有些不对劲。
　　这种感觉他并不认为是没来由的，忍不住抬头朝天上看去。
　　巨峡号的警报声也随之响起！
　　“请注意，巨峡号上空出现不明能量……请所有单位进入战备状态！”
　　听到警报声的响起，巨峡号上的战士并没有任何的慌张，相反，他们有序的来到指定的位置，并且进入战备状态。
　　白玖一怔，他已经大概知道来的是谁。
　　诸神之王，神圣凯莎！
　　说到诸神之王，他曾经也是见过一位的，结果就不用多说，有点惨。
　　有强大的气压往下压来，整个天空也随之变色。
　　有一群长着洁白翅膀的金发美女落在上空，白玖知道，那些都是天使。
　　曾经有过一面之缘的天使彦也在那里。
　　老杜匆匆走到甲板上，面色凝重的看着上方的天使，雄兵连的众人就在他的身旁，不远处还有持枪的战士警惕着。
　　许多的炮口纷纷调转方向，对准飞在上空的天使们。
　　但其实，对于这些天使来说，枪，或者普通的炮这种热武器能起到的作用真的不大。
　　“哦？战争狂人杜卡奥？看到你在这里，我似乎已经全都明白……”凯莎坐在沙发上说道。
　　她们虽然漂亮，但也是高高在上的。
　　白玖很不爽这种高高在上的存在，有翅膀就厉害是吧？有翅膀就飞这么高是吧？
　　若不是坐在沙发上的这个天使叫做神圣凯莎，白玖肯定要跟她们说道说道。
　　“神圣凯莎？”老杜脸色凝重的很呐，只听他问道：“神圣凯莎，你来这里干什么？”
　　“真是一个不错的世界，很美丽，也很漂亮……”凯莎并没有回答老杜的问话，自顾自的读取地球的信息。
　　老杜紧紧握着拳头，被人无视，肯定是很不爽的。
　　“战争战争，你们这颗星球的历史怎么全都是战争？”
　　凯莎说完之后，便把目光放在白玖身上，对于这位无法理解的存在，她也是有点兴趣的。
　　哪怕是她自己，也无法理解这个存在。
　　果真有点意思！
　　白玖感觉到这个老女人在看自己时，眉头忍不住一抖，低调点低调点。
　　毕竟是诸神之王，若是真的打起来，白玖肯定是没多大胜算的。
　　“你，还真是有点奇怪，哪怕连我都无法解读你的存在……”凯莎突然出声说道。
　　白玖自然知道她是在说谁，回答道：“这不重要！重要的是，你们这帮天使为什么会来这里？”
　　某人已经在很努力的转移话题，他尽量的把话题转移到老杜所希望看到的一面。
　　无法理解，这不是什么重要的事，你不是更应该关心旁边的这个银河之力，又或者是再旁边的诺星战神吗？
　　“你们的目的到底是什么？”老杜再一次问道。
　　“不，其实很重要，已知宇宙我无法理解的东西并不多……”凯莎还是不理杜卡奥，对着白玖说道。
　　也不知道两人之间是不是有什么矛盾，不然为什么她总是要无视老杜的话？
　　白玖思索着发现，目光又一次放在自己身上，这就有些不应该呀！
　　“报告女王，已经探测到恶魔之王莫甘娜的具体位置，但是我们无法确定，她是否已经将神体升到第四代。
　　如果现在执行满威力的天刃审判，有可能将她击溃，可是，击溃她的同时也会伤及到地球的生灵。
　　女王，是否执行天刃审判？”
　　“这种事情，可以交给他们自己选择嘛！”
　　“你们要在这里发动满威力的天刃审判？你们是想发动战争吗？”老杜大喊道。
　　满威力的天刃审判，所能造成的波及还是很大。
　　“战争？你是不是有些太高估自己？也太高估这个星球？”神圣凯莎问道。
　　双方的实力差距很大很大，这不是一场战争，或许是一场碾压？
　　所以说是想要发动战争其实是有些可笑的。
　　但是老杜也没办法呀，不这么说，这个老女人始终不回自己的话，他能怎么办？
　　总不能真的让这些天使在这里发动天刃审判吧！
　　“那你到底是来干什么的？”
　　“杜卡奥，我不想和你废话，与你的通讯就此结束！”神圣凯莎似乎懒的多说些什么。
　　“老杜，给我的装备在宇宙中可以呼吸吗？”白玖突然出声问道。
　　所有人皆是一愣，老杜问道：“你……你难道是想要去阻止那个天使？”
　　“不，去宇宙外面看看，她如果想要发动天刃审判，我就顺便阻止一下！”白玖一本正经的说道。
　　但其实，他只是不想待在那个老女人的眼皮子底下而已。
　　顺便去看看宇宙外面的风景，至于阻止？并不需要阻止！反正也不会真的发射出来。
　　老杜沉声问道：“你有把握吗？所提供的暗合金装备带上头盔，是可以在宇宙里呼吸的。”
　　如果实在没有办法，那也只有开战唯一一个选择！
　　不管如何，他们都不会让天使在这里发射天刃审判的。
　　“满威力的天刃审判威力究竟有多大我不清楚，但是我曾经也硬扛过一次天刃审判，还是有点信心的！”
　　他认真的说道，不清楚的老杜明显一惊。
　　“我同意你的方法，若是天使真的执意要发动天刃审判，请你务必阻止！”
　　“没问题！”
　　白玖离开的时候，天使们并没有阻止。
　　这也让他松口气，终于可以和这个老女人远点，在她的眼皮子底下，总觉得有些不安全。
　　……
　　第一次见到外面的风景，白玖也是很惊讶的。
　　忍不住多看几眼，只是可惜自己没有带相机把这些拍下来。
　　因为已经不是在地球，所以对于他的活动还是有点影响。
　　只看见他踩着剑摇摇晃晃的飞过去，在这种环境下，没有适应的他，真不知道能发挥出多大的实力。

第38章 挡在你的面前！

　　“小男孩，你该不会是来阻止姐姐我的吧？”
　　天使彦的表情颇具诱惑，仿佛她的一举一动都带着魅力一般，一般的人很难不会被吸引。
　　再加上她这副打扮，这非常完美的身材，而且还是一个穿着超短裙的天使。
　　白玖认为，大部分的普通男生都不太敢用正眼看她，只敢偷偷的瞄上几眼。
　　不过他可不是这一堆人中的一员。
　　白玖光明正大的看着，并不是因为他想把自己仅仅只是欣赏的眼神表现出来。
　　而是他知道，在这种级别的天使面前，做一些偷窥的小动作没有用，甚至还会被发现。
　　既然这样的话，那还不如光明正大的欣赏呢！
　　天使彦的眉头一挑，似乎察觉到某人的目光，大大方方的展示自己完美的身材。
　　白玖倒有些难为情，默默的收回自己的视线。
　　抱歉，我真的只是一个普通人，见到如此完美的女神也会忍不住多看几眼的。
　　白玖如此想到，他不是圣人，他觉得哪怕是圣人，也会被眼前的天使所惊艳到。
　　“你们天使……真的真的很难让人升起反感之心啊！”白玖感叹道。
　　你会对一个长相近乎完美的女神产生反感吗？
　　一般来说并不会，除非她的性格真的恶劣到让人不得不产生反感的地步。
　　显然，天使彦并不是那种人！
　　“哦？你难道已经喜欢上我？”天使彦的眼中似乎带着笑意说道。
　　白玖一口鲜血差点没喷出来，对于眼前这位，勉强应该可以用上喜欢这个词。
　　前世的他就挺喜欢这个角色的！
　　“真是调皮呢！”白玖吐槽道：“话说，你应该不会发射天刃审判吧！”
　　“这可不一定哟，如果我要发射，你会选择阻拦我吗？”
　　白玖沉默不语，似乎是在分析着什么，随后说道：“在这里……我还是第一次出现在太空中！
　　无法适应的我，很有可能根本无法阻止你，但我来的目的并不是为阻止你而来，如果你一定要发射天刃审判，那我一定会挡在你的面前的！”
　　白玖一脸认真，这话说的连他自己都信。
　　我知道自己在这种环境下不一定能打得过你，但是我也根本没有渴望能打赢你。
　　我的目的已经只是为挡住你所发射的天刃审判的攻击而已。
　　哪怕用自己的身体硬抗也在所不辞！
　　这是他所表现出来的决心，但是实际上，若是事情真的出乎意料，若是天使彦真的选择发射，那白玖也是肯定会挡在她面前的。
　　在力所能及的范围之内，他不介意多帮一把。
　　这就是他力所能及的范围！
　　用身体硬抗？没错，就是用身体硬抗！
　　可是，他扛不住吗？
　　这就不一定，有一分半无敌的时间的他，别说是满威力的天刃审判，哪怕是更强大的攻击他也敢硬抗！
　　因为他自己有底气，也有自信。
　　当然，不出意外的话，也只有一分半的时间。
　　如果时间超过，他肯定不会傻乎乎的挡在面前的。
　　白玖话语中的决心很明显，因为他真的是有这种想法的。
　　但是天使彦可不知道他有一分半的无敌时间，所以听到这句话的时候，也难免有些动容。
　　天使并非是那种冷冰冰的生物，身为女性天使的她们，可能也是很感性的！
　　白玖挡在她面前……不知为何，天使彦觉得眼前这个人长的还不赖！
　　……
　　巨峡号上，白玖的声音传来，可能连他自己都不知道，穿上装备的时候，他并没有选择关闭公众频道。
　　为什么没有选择关闭？
　　因为他不清楚呀！他对于这套装备的理解并不深……简单来讲，就是还不会玩。
　　如果把这一套装备比喻成手机，那他就是一个以前从来没有碰过手机的人，第二次或第三次接触到这种东西。
　　才接触几次又怎么可能熟练的掌握？
　　这是不可能的！
　　也就是这种阴差阳错，让雄兵连的众人皆沉默。
　　“停！我说，给我停下来！”老杜带着一丝怒气说道。
　　雄兵连的众人也全都拿起武器，若是一声令下，他们绝对敢于为阻止天使而战！
　　神圣凯莎嘴角露出笑容，显然，白玖刚才所说的话，她也清楚。
　　对于神圣凯莎而言，想要清楚白玖刚刚所说的话，其实并不难。
　　她有很多种途径可以知道！
　　这颗星球的战士，他们的心中是怀有正义的！
　　……
　　白玖此时此刻还在太空中，他当然不知道自己所说的话引起多大的误会。
　　他只知道，和天使彦单独在一起，绝对是一场难忘的回忆。
　　“小男孩，如果我真的发射天刃审判，你觉得你有能力挡得住吗？
　　我知道，千年前的你曾经挡下过一次天刃审判，但是那一次和这一次完全不同……这一次可是满威力的天生审判！”
　　天使彦说道，她认为，是千年前的那件事带给他自信，让他错以为自己可以挡下天刃审判。
　　但是，两个天刃审判之间还是有很大的差别的！
　　白玖面色不变，哦，然后呢？你想表达些什么？
　　告诉我威力比千年前的要大？可是你觉得我像是在乎的样子吗？
　　一分半的时间，我真的不在乎所谓的威力，威力越强，他也不慌。
　　“那又如何？若是怕，我也不会出现在这里！”白玖一脸轻松淡然的说道。
　　看上去是真的不在乎，实际也是如此。
　　但其实吧，他也仅仅只是随便说说，反正有技能的他是真的不在乎的！
　　可别人却容易产生误会呀，比如说眼前的天使彦。
　　……
　　“首长，这是最高统帅局的电话。”有人小跑着过来跟老杜说道。
　　老杜毫不犹豫的接通电话，只听对面的一位老者说道：“无论明天是否到来……我们都愿意一同面对灾难！”
　　老杜闭上眼睛，可是在刹那间又睁开。
　　“雄兵连，准备战斗！”只听见他大声的喊道。
　　双方的实力显然并不平等，但是有些战争可以避免，有些却不可以！
　　或许会输，或许会输的很惨，可是却不得不战，不得不阻止！

第39章 心里有点酸

　　天使终究不是恶魔，在最后的最后，她们也没有使用天刃审判。
　　不过，也有唯一倒霉的人，那就是葛小伦！
　　他的那双黑色的翅膀莫名其妙的被天使凯莎禁用，他甚至连反抗的能力都没有。
　　因为双方的差距太大，人家说禁你就禁！
　　这就有点像是群里的管理员，若要禁你，你连反抗阻止的能力都没有。
　　这差不多就是葛小伦这种情况。
　　当天使离去的时候，雄兵连的众人也是大松一口气，如果可以，没有人想和天使交战。
　　哪怕是战争狂人杜卡奥也不想，不想交战归不想交战，但若是一定要战也不会畏惧！
　　……
　　太空中，白玖与天使彦两人也算是单独相处。
　　对于这位已经活上七千年的老妖精，白玖这个年轻人还真的有点招架不住。
　　说不准他连对方年龄的零头都没有达到呢！
　　不过也不是问题，借用凯莎的一句话，一亿年之后她又比自己大多少呢？
　　唯一的问题就是，能不能活一亿年还是一个未知数。
　　“小男孩，有没有喜欢上姐姐我？”天使彦迈着不快也不慢的步伐向着某人靠近。
　　说是不喜欢肯定是骗人的，说是有多喜欢那也有点假。
　　白玖连连后退，讪笑着说道：“你是希望我说喜欢，还是说不喜欢呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　我就想问，如果我说不喜欢，你会不会跳过来打我呀？
　　当然，这句话他并没有说出口！
　　“彦，还不打算回来？”神圣凯莎的声音响起，语气中带着一丝玩味。
　　“王，我马上回来！”天使彦回答道，又笑着对白玖说：“期待我们的下一次见面，有趣的小男孩。”
　　“……”
　　白玖就静静的看着她离去，等到她走远的时候才说道：“小男孩？呵，你个老女人！我才不期待下一次的见面呢！”
　　“哦？你是认真的？”
　　突然，天使彦的声音又在耳边响起，白玖脸色一变，明明不都已经走远，怎么还能听到自己的话？
　　“咳咳，我知道你没有离开，故意开个玩笑而已！”
　　“是这样的吗？”天使彦的语气中带着一丝不信。
　　“当然是这样的！”
　　“那这一次我可真走咯？”
　　声音消失，白玖这一次可没有吐槽出声，因为他生怕这个老女人还躲在暗处偷听。
　　……
　　重新回到巨峡号上，众人看他的眼光都有点不一样。
　　白玖觉得有些莫名其妙，这，这是什么情况？
　　“白玖……”老杜过来拍着他的肩，有些感动的说道：“唉，也幸亏天使没有选择发动天刃审判……”
　　白玖有些茫然，所以你拍着我的肩干什么？
　　“白教官，你在我心里就是这个！”刘闯竖起大拇指，有些敬佩的说道。
　　白玖更加的懵，就没有人过来解释一下的嘛？
　　难道仅仅只是因为我选择去拦天使彦发动天刃审判而感动？不至于吧！
　　…………
　　不久之后，白玖又一次见到天使彦。
　　她挥舞着洁白的翅膀降落在巨峡号的甲板上。
　　完美的身材，让众人的目光忍不住看过去。
　　这其实也是很正常的，毕竟，天使这种生物真的是非常难得才能见到的。
　　而且，每一位女性天使的颜值都非常非常的高。
　　白玖坐在不远处看着，他旁边的是刘闯和赵信，之前几人还在一起吹牛呢。
　　“白教官，你说这天使又来这里干什么？”刘闯有些疑惑的问道。
　　上一次高高在上的一幕还没有忘记呢。
　　“我也不知道呀，但是我估摸着应该是来找小伦的。”白玖说道。
　　他真不知道？他怎么可能不知道！
　　无非就是来拉着葛小伦去费雷泽的，然后在那里还成为他的守护天使。
　　白玖突然有点酸，葛小伦这家伙看着也不咋样，竟然还有天使愿意做他的守护天使。
　　而且这个天使还叫做彦！
　　“啧啧，真漂亮，如果我以后能找一个天使老婆，那也不枉此生！”赵信说道。
　　白玖很想在旁边补充一句，放心，你这个愿望一定会实现的。
　　对于其他人而言，找一个天使老婆可能有点难，但是对于你而言，其实并不难！
　　葛小伦也刚巧来到这里，递过来几瓶饮料，白玖等人毫不客气的打开喝起。
　　看着走过来的天使，葛小伦有些茫然的说道：“这天使正在朝我们这里走过来，她过来干什么？”
　　白玖笑着说道：“说不定人家是来找你这个银河之力的！”
　　听听，这句话怎么充满着酸味呢？
　　“我靠我靠！”天使彦越来越近，赵信立马站起，整理着自己的发型。
　　得在人家天使面前留下自己帅气的形象呀！
　　白玖瞥他一眼，心中吐槽道：“别白费功夫，你老婆不是这位！”
　　“小男孩，还记得姐姐之前所说的话吗？期待我们的下一次见面……”天使彦漂亮的眼睛盯着白玖，这让某人颇为不自在。
　　旁边的赵信等人想笑，却又不敢笑。
　　小男孩？
　　咱们的白教官被人家称呼为小男孩？
　　白玖都懒得吐槽，我被称呼为小男孩，那你们又应该被称为什么？
　　也不想想，你们一直以为我有一千多岁！
　　而这把年纪的我还被人家称为小男孩，那你们又应该被称为什么？小婴儿吗？
　　“额……”白玖眨眨眼睛，说道：“有吗？我怎么不记得你说过？
　　话说，你来这里的目的是什么？我可不相信你会闲着没事来这里！”
　　白玖转移话题道，心想：你快点带着你的葛小轮离开，赶紧前往费雷泽去。
　　“我来这里，是想要找那位银河之力和我来一起完成阻击恶魔的任务的！”
　　天使彦说道，白玖莫名的有些酸。
　　葛小伦啊葛小伦，你的女人缘怎么这么好？
　　当天使彦说完这句话的时候，旁边的葛小伦也是一脸的茫然，甚至是懵逼。
　　天使是来找自己的？
　　自己和天使之间又没有什么关系，她为什么要来找自己？
　　还要拉着自己去一个叫做费雷泽的地方……话说，费雷泽应该不在这颗星球上吧！

第40章 一本正经的一个梦

　　葛小伦拒绝的话还没有说出，天使彦就已经说到：“原本我是这么打算的，但是我现在又改变主意……小男孩，你愿意陪姐姐我去一趟吗？”
　　白玖顿时愣在当场，他是真的没有想到天使彦会说出这种话。
　　虽然让他有些惊讶，但是白玖还是非常果断的拒绝：“我可以不去吗？”
　　白玖始终很清楚自己的任务，他的任务是保护这颗星球，并不是其他的星球。
　　所以，没有必要跟着天使彦去费雷泽！
　　“你说呢？”
　　“我觉得吧，要不你还是拉着小伦去吧？”白玖毫不犹豫的卖队友，在不久之前，他的心里还有些酸呢。
　　葛小伦听到这句话，自然是连连摇头。
　　我不去，我也不想去！
　　再说，蔷薇在这里，我哪都不去！
　　赵信有些急眼，你们不去，我去行不行？
　　跟这么一位漂亮的天使一起去，难道不浪漫吗？
　　“天使姐姐，天使姐姐考虑一下我如何？我的实力虽然不如白教官，但是和小伦相比，还是差不多的！”
　　赵信毛遂自荐道。
　　可惜，天使彦对他并没有感觉。
　　“你真的不多考虑考虑？要知道，一路上只有你和我呦……”天使彦说道。
　　这充满诱惑的口气是什么情况？
　　白玖有些动摇，但是一想到自己的任务，连连拒绝。
　　不要老想着用你的美貌打动我！
　　我白玖是那样的人吗？
　　老杜也向这里快步走来，说道：“白玖，你就和天使去一趟吧！”
　　“老杜，你……可是我想留在这里守护这颗星球呀！”白玖坚持道。
　　“没事，可以早去早回嘛！”老杜笑呵呵地说道。
　　虽然不知道他为什么会同意，但是白玖觉得，他和天使私下里肯定有过接触。
　　说不定就这件事情已经谈过。
　　把银河之力放出去，有些不放心，但是把白玖放出去就没有这个问题。
　　银河之力还没有成长起来，但是这位无法理解的白玖实力可不弱，甚至可以说是很强很强！
　　和天使彦联手，对付一个恶魔应该不成问题。
　　白玖认真地看着老杜，说道：“如此的话，我希望我们可以谈一下……找一个没人的地方谈一下！”
　　他为什么会松口？
　　仅仅只是因为脑海中突然响起系统的声音而已。
　　【支线任务：前往费雷泽
　　任务要求：与恶魔一战，并且战胜它！
　　任务奖励：五十点属性点
　　注意：本次任务与第一任务冲突，若想要完成此任务，请注意合理节约时间，并且，在执行任务期间，系统会特地开启追寻技能！】
　　【追寻技能（临时开启）：在脑海中想象所需要追寻的目标，对方的位置会自动出现在你的脑海中，以及你所在的位置。】
　　白玖一怔，没想到竟然还会有临时开启的技能？
　　似乎，这个费雷泽还是有必要去一趟的，不单单指这五十点属性点。
　　时间上能来得及？
　　如果，如果以最快的时间解决掉那个恶魔，在以最快的时间赶回来，能否来得及？
　　白玖觉得，这个任务会出现，也就意味着，理论上而言是来得及的。
　　但是也仅仅只是理论上而言！
　　要拒绝吗？
　　白玖有些犹豫，但最后还是没有选择拒绝。
　　不过，他的心里其实是有点紧迫感的。
　　因为时间宝贵！
　　……
　　白玖与老杜两人出现在无人的地方，老杜还觉得有些奇怪，为什么偏偏要在无人的地方？
　　“老杜，最近几天我一直在做相同的梦，梦的内容是巨峡号被毁，你被人狙杀！”白玖眼神凝重的说道。
　　“嗯？”老杜自然是神色不变，他已经大概明白白玖把自己拉到这里的意思。
　　白玖想要表达的是，巨峡号会被毁灭，自己也会被狙杀这种事情有可能发生在现实中。
　　他没有说什么，这仅仅只是一个梦而已。
　　如果真的只是一个梦，白玖也不会特地把他拉到这里。
　　眼前这位，可是连神圣凯莎都无法解读的存在，他的梦或许是征兆！
　　“仔细说说！”
　　“我一般很少做梦，而且很少连续做相同的梦……连续做相同的梦，也就意味着这件事情是有可能会发生的。
　　在很久以前，我就曾经做过连续相同的梦，梦里有一只恶魔从西边来……所以我才会特意赶过去。”白玖一本正经的说道。
　　老杜神色变得凝重，不可否认，这个梦是值得重视的。
　　他对于自己会不会被狙杀其实并不在意，他不在乎自己的生死，只是，他死掉会造成很多的麻烦！
　　他现在所在的位置很重要，而且，巨峡号也是很重要的！
　　“难道是饕餮大举入侵的时候发生的事情？”老杜问道。
　　“不，似乎是恶魔！”白玖说道：“然后才是饕餮大举入侵，战争最开始应该是在巨峡市爆发的……”
　　“但是这些事情还没有发生……没有发生的事情，无法证明一定会发生，所以，只能先准备着！”老杜说道。
　　白玖建议：“能不能把孙悟空从花果山叫过来？有他在，我也放心一些！
　　而且，我也会尽快赶回来的……希望这一切都只是一个梦！”
　　“嗯，就这样吧，原本天使想要叫的应该是银河之力葛小伦，但是我不明白她为什么突然改变目标！”老杜又提醒一句，这也是他有点疑惑的。
　　关于这一点，白玖自己也不清楚。
　　总不至于是因为自己无法被解读才对自己感兴趣的吧？
　　……
　　前往费雷泽的路上，白玖有些尴尬。
　　真的和天使彦说的一样，机舱里只有他们两个人。
　　天使彦那双漂亮的眼睛始终在看着白玖，白玖被盯的都有点不自在。
　　尤其是当天使彦翘着二郎腿的时候，白玖恨不得把自己的眼睛挖掉。
　　能不能不要这样！？
　　我也是个普通人呀！
　　“咳咳……你这样坐……是不是有点奇怪？”白玖实在是忍不住才说道。
　　他觉得，如果有人在自己这个位置，肯定很难控制自己的眼睛！
　　因为眼前的这位，不仅仅是美女，而且还是魅力点满的美女天使！

第41章 到达

　　“什么时候能到费雷泽？”白玖突然出声问道。
　　“哦？你似乎很关心时间的问题？因为离开你所守护的星球，让你有些不安心？”
　　天使彦回答道：“很快便能到达费雷泽……我们的任务是阻击恶魔！”
　　“并非如此，仅仅只是因为一个梦……”白玖说道。
　　“小男孩，没想到你竟然相信这个？”天使彦的话还没有说完，就被某人打断。
　　“你可以把它当成梦，也可以把它当成预知未来……我说这些的目的，仅仅只是想要告诉你，我的时间很赶！”
　　“这么着急？那你介意在这里发生点什么吗？”
　　天使彦突然凑过来，白玖甚至可以闻到一种淡淡的香味。
　　心里有些惊讶，没想到，所谓的天使，身上的香味竟然是这样的？
　　两人间的距离很近很近，白玖说到底，也只是一个看起来长的帅的处而已。
　　他对于自己的外貌并没有妥善的利用……凭他的外貌，若是随便找一个女朋友，其实是不难的。
　　但是呢，这也仅仅只是理论上而言。
　　现实中，白玖所认识的女性朋友都不多。
　　说的多一些，他甚至都没有牵过女孩的手。
　　‘这个距离……这个距离是不是有点近？’
　　“我说……这是不是有些不太合适吧？”白玖忍不住说道。
　　“哦？怎么不合适？”天使彦又靠近一些。
　　白玖发现，之前所散发的淡淡的体香，现在可以闻得更清楚。
　　“香吗？”天使彦突然出声说道。
　　“……”白玖撇嘴，你以为我会下意识说香这个字？
　　真可笑，我白玖什么没经历过？漂亮的女生又不是没见过！
　　你以为你是天使就独特？实不相瞒，我曾经还见过狐妖小姐姐呢！
　　“天使彦，咱们严肃点行不行？我知道你是闲着无聊在跟我开玩笑！”白玖颇为无奈的说道。
　　“原来你喜欢那个调调？”天使彦取笑道。
　　“……”
　　“呵，还真是单纯的小男孩……小男孩，我对你的事情还是挺感兴趣的，要不说说？”
　　白玖有些茫然的说道：“说什么？没什么可说的呀！”
　　“你不是自称千年前的剑圣吗？不说说你的事情……千年的时间，在我的岁月中也占七分之一！
　　我是左翼护卫，经历过三次与恶魔的大战……也曾经战败过一次，在漫长的岁月中，也让我失去过很多很多的战友。”
　　气氛有些尴尬，天使彦重新坐回自己的位置，可是她发现，当自己说着自己的事情的时候，这个家伙竟然在走神？
　　这就让她有些不爽！
　　“喂，小男孩，说说你的事情，说的精彩，姐姐可以给你一点奖励哟！”
　　“……”
　　那我可以选择不说吗？白玖在心里想道。
　　“我的故事啊……”
　　‘呵，我今年也不过才二十出头，哪有这么多的事情可以讲？’
　　“我的故事也没什么可以多说的……无非就是日复一日的练剑而已。
　　你知道的，我其实也只是一个普通人，之所以能这么强，靠的就是往日里日复一日的练剑！
　　如果你也想要变强的话，可以这么做试一试。”
　　白玖一本正经的胡说八道，日复一日的练剑？
　　如果说，日复一日的练剑的是原子武士，那可信的程度还不低。
　　但至于他白玖，完全没有一丁点的可信程度。
　　天使彦的眼神就像是在看傻子一般。
　　“你别不信，我说的都是真的！”白玖强调道。
　　“从我们第一次见面之后，我一直在观察你，毕竟你是唯一一个无法理解的存在。
　　你每天的生活很单调，早上往往睡到自然醒，吃完早饭再接着吃中饭。
　　就连下午的时间……用你们的话来说是摸鱼，观察你这么多天，你还从来没有一天练过剑！”
　　天使彦面无表情的揭穿某人的一本正经的胡说。
　　“你你……”白玖差点想问，你是变态吗？
　　不过这句话终究没有说出口，或许对她们而言，自己这个无法理解的存在很有观察的价值。
　　“所以，我说的都是以前……这种东西还是要看天赋的，古代的时候，有这么多人用剑，可有一个人能达到我这样？”
　　白玖脸丝毫不红的说道。
　　“……”
　　天使彦有些无语，她总觉得眼前这个人是在胡说八道，可却没有证据证明。
　　如果是一个普通人在她的面前，可能一瞬间就会被她看透。
　　天使读取信息的能力还是很厉害的……或者换言而之，地球的文明太过落后，所以才会被她们很容易的就能读取。
　　不过，其中并不包括白玖！
　　……
　　“已经到达费雷泽，不过这玩意可没法穿过大气层，所以还得靠我们飞过去。”
　　天使彦说道，打开舱门，白玖面无表情的看着下方，突然出声问道：“这就是所谓的费雷泽？”
　　“是的！”
　　“既然如此的话，那我们就赶紧下去吧，早点解决早点结束回家！”白玖强调道。
　　只看见他御着剑进入大气层……天使彦也紧随其后。
　　“苍天啊！你为什么要对我们这么残忍？为什么要放出那个我们根本无法对付的恶魔……
　　神啊！”一个穿着冷兵器时代的盔甲的男子，正跪在地上大喊大哭着。
　　突然，有一道人影降在他面前，因为下降的速度太快的原因，所以扬起大片大片的灰尘。
　　这位男子一愣，有些警惕的站起，不断的向后面退去，他的旁边似乎还有一位士兵。
　　这，是硕果仅存的一位士兵！
　　从灰尘中，有一道人影走出，只听他说道：“呃……呸呸呸，灰尘都吸到嘴巴里……”
　　“……”
　　“小男孩，你干嘛下降的这么快？再急，也没有必要急成这样吧？”
　　‘怪我咯？要不是因为御剑的时候没有控制好，怎么可能会出现这种意外？’
　　当然，原因是不可能说出来的。
　　这种小小的失误还是忽略比较合适。
　　“早点解决，早点回去，我有些不放心！”白玖淡然说道。
　　我之所以会这么急，完全是因为不放心的原因，不是失误！

第42章 不要问，问就是无法理解

　　之前在大声哭嚎的这个男子，实则是一位国王，只不过呢，他的国家已经被毁灭。
　　当看到有两道神秘的身影降临的时候，他明显的一怔。
　　尤其是其中的一道身影的背后还拥有着一双洁白的翅膀。
　　这是……这难道是传说中的神？
　　神，是来解救我们的吗？
　　“神啊，求求你帮帮我们吧！”国王非常激动的跪下说道。
　　没有想到，神话中的神竟然是真的存在的？
　　“额……不用激动，不用激动！”
　　看到有人跪在自己面前的时候，白玖还是很不习惯的。
　　“两位大神，我的国家是被一个传说中的上古剑魔所毁灭的……他和我们根本就不是一个世界，我们之间的差距很大很大！
　　我勇武的士兵，毫无畏惧的冲上去，但是却被他轻松的解决……我们根本不是他的对手！”
　　白玖还是很明白的，当差距大到一定程度时，就已经不是数量可以堆死的。
　　记得千年前刚来到这个世界的时候，索顿那个有点傻有点憨的家伙不就是从西边一路走来的吗？
　　也有军队想要去讨伐他，当时所出征的士兵数量并不少，可结果……不用多说也能明白。
　　“他不是什么上古剑魔，他是莫甘娜的老兵！”天使彦说道。
　　主要是对白玖说道，白玖反应不大，但是身后的两人反应却非常的大。
　　“什么？竟然是上古堕落之王莫甘娜……苍天呐……”
　　上古堕落之王？
　　白玖笑着摇摇头，他对于恶魔的感觉，其实还是有点反感的。
　　首先，这种反感来源于他对恶魔这个词理解的第一印象……说到恶魔，所能想到的都是那些邪恶的生物。
　　其次，恶魔在地球上的所作所为，可不能当做没看见。
　　比如说黄村的事件，再比如说云山基地的事件。
　　“既然情报已经知道的差不多，那就快点去把他解决掉吧！”白玖淡淡的说道。
　　天使彦一乐，笑着问道：“小男孩，你知道那个恶魔的位置吗？”
　　白玖缓缓闭上眼睛，随后说道：“跟我走吧，他的位置我已经大概清楚！”
　　见他说的一脸认真，天使彦有些狐疑的说道：“你真知道？”
　　“不要问，问就是无法理解！”白玖说道：“跟我走，他应该在那个方向！”
　　……
　　追寻这个技能，对于实力并没有太大的提升，但是关键是很实用。
　　你只需要知道对方的长相，就可以在脑海中知道它的位置所在。
　　所以，对于追寻敌人，还是很方便的！
　　“嗯？”白玖突然停下脚步，因为他看到地上有十几头不明生物。
　　“哦？最低级的小恶魔？”
　　“阿托大王说，那个长得像烤鸡的就是天使……那另外一个是谁啊？”
　　“不知道……那我们要不要对付另外一个？”
　　“优先对付那个长着翅膀的烤鸡……”
　　白玖发现，这种级别的小恶魔的数量比他想的要多。
　　可是，之前就说过，实力差距太大，不是数量可以堆死的。
　　只见他微微抬起手，顿时间天空中出现十几把形状各异的剑，然后在一瞬间落下，讲这些小恶魔杀死。
　　时间也仅仅只过去不到一分钟而已。
　　数量多，对于他而言，杀起来其实也不麻烦。
　　有类似于万剑归宗这种技能，只要敌人比他弱的多，一波带走不麻烦。
　　天使彦发现，这个家伙比自己想的要神秘的多。
　　就比如说这些随手就出现的武器……他难道也拥有一个武器库？
　　武器库……其实吧，把无限剑制称为武器库也是没问题的，毕竟也是存放武器的地方嘛！
　　“小男孩，不和姐姐讲讲？”
　　“不要问，问就是无法理解，问就是不知道！”白玖一脸认真的说道。
　　“你！”
　　……
　　天使彦一路跟着白玖，路上也遇到过不少的小恶魔，只不过被某人抬手间就给解决。
　　“真是越来越看不透你，如果可以，真想把你解剖切片研究一下！”天使彦拉近两人之间的距离说道。
　　芊芊的玉手搭在白玖的肩膀上问道：“你确定你的位置是对的吗？虽然说我也不介意陪你多跑一会儿。”
　　白玖闭目看着脑海中的位置，其实位置也一直在移动，只不过移动的速度不如他们快而已。
　　不出意外的话，很快便可以追上。
　　“那个恶魔离我们之间的距离并不远，因为距离的缩短，这些小恶魔的骚扰也是持续不断的……”白玖说道。
　　“你确定？”天使彦围着某人转圈，随后落在他的那把剑上，说道：“姐姐有点累，小屁孩，不介意载我一把吧？”
　　白玖有些无语，怎么从小男孩又变成小屁孩？
　　‘你问我介不介意，可是我怎么觉得我说介意也没用呢？我说介意，你就会从我的剑上离开？怕是有些不可能吧！’
　　“咳咳……行吧！”白玖无奈的回答道。
　　“都已经临近晚上，不打算找一个地方休息一下嘛？或许可以发生一些美妙的事情呦！”
　　“……”
　　因为距离太近的原因，他甚至都可以感觉的到天使彦说话的气息。
　　“你是天使，需要休息吗？并不需要吧！”
　　果然，很少有人能拒绝天使，因为这些女性天使真的很有魅力，也很优秀。
　　白玖确实是有些心动的，不得不说，这样的天使让他难以生出反感之心。
　　……
　　另外一边，巨侠号上，几个男的聚在一起吃饭，只不过，吃着吃着就会把话题扯远。
　　“小伦，你说你有没有后悔？那个天使原本的意思似乎是想要选你的呀，有没有心动？”
　　赵信打趣道，那个天使长的还真的是非常的漂亮！
　　葛小伦有些害羞，说道：“不心动不心动……”
　　“小伦当然不会心动，他的心都已经飘到蔷薇身上去咯！”刘闯说道。
　　赵信有些惋惜的说：“那个天使姐姐怎么不选我？我感觉我也不差哪里呀！”
　　“这话说的，你和人家白教官有可比之处吗？也不知道，咱白教官能不能勾搭上天使小妞？”刘闯嘿嘿笑道。

第43章 阿托的郁闷

　　天使彦一直在盯着白玖看，两人之间的距离不算太远，也不算太近。
　　再说白玖，面无表情的看着前方的恶魔阿托，而阿托也一脸凝重的看着天使彦。
　　这就让气氛有些尴尬。
　　天使彦其实并不介意陪着白玖瞎跑跑的，但是没有想到的是，他竟然真的能找到？
　　可是，却不能理解其中的原理！
　　想想眼前这个人还无法理解，解读，也就释然。
　　白玖紧紧的盯着恶魔阿托，你可是值五十点属性点的呀！
　　任务说难不难，说简单也不简单。
　　他旁边这位勉强算是队友的天使彦也不弱，而他自己可不是原著中的葛小伦。
　　阿托呢，无言看着眼前两人，天使彦他是认识的，也是他这一次的目标所在。
　　至于天使彦旁边站着的这个男的是谁？他就有些不太清楚。
　　看着有点像是普通人，不过能跟着一起来，应该不是什么普通人。
　　顶多就是一位超级战士而已，可是，已经晋升为神体的他还会怕一个超级战士吗？
　　雄兵连中比较受关注的人很多，比如说银河之力这种，能划破恐惧的存在，怎么可能不受关注？
　　对于这类，阿托也是清楚一些的。
　　但是这其中并不包括白玖！
　　对白玖比较关注的也就只有天使，因为无法理解这个原因。
　　要不是因为这点，来这里的那个说不定就是银河之力，又怎么可能会轮到他？
　　“你们竟然能找到我……”阿托率先出声，心中自然是很郁闷的。
　　计划不是这样的呀！
　　女王的计划是，先消灭雄兵连，再毁掉巨峡号，最后再让凯莎掉线。
　　然后才会轮到他来解决天使彦……凯莎的掉线，对于天使彦的实力也是有很大的影响的。
　　等到那个时候，自己摧毁天使彦的成功性也就大上多！
　　这计划听上去确实很不错，恶魔的执行能力也不差，毕竟任务的计划目标大多都有完成。
　　雄兵连虽然没有被消灭，但是却成功被打乱，巨峡号也被毁灭……哪怕是诸神之王凯莎也出乎意外的落幕。
　　可就因为多出一个人的原因，让这计划似乎产生一些偏差。
　　白玖在很短很短的时间内就找到恶魔阿托，与此同时，恶魔的计划还没开启呢！
　　‘女王对我不信任，让我等凯莎掉线再来解决天使彦……但是已经晋升为神体的我，未必就不能摧毁她！’
　　想虽然是这么想的，但是心里还是有点虚的。
　　更郁闷的是，这两个家伙是怎么找到自己的？
　　难道是某种自己所不知道的侦查手段？
　　阿托的猜测其实还是很准确的，白玖的追寻技能，算是一种他所不知道的侦查手段。
　　没有太多的花里胡哨，仅仅只需要清楚他的长相就可以得出位置。
　　白玖摸着下巴看着地上的恶魔小鬼，这些都是最低级的恶魔。
　　之所以会出现，也是因为恶魔阿托手上拿着的剑，如果没有记错，应该叫号令之剑。
　　所杀死的普通人中有一定的几率会转化成恶魔小鬼。
　　不过，这些最低级的恶魔，天使彦估计一招就可以全部秒杀。
　　“我觉得，那个大恶魔应该交给你，剩下的这些小喽罗由我来收拾！”白玖一脸认真的说道。
　　“你不是千年前的剑圣吗？它同样被称为剑魔，没有兴趣和他一战？”天使彦问道。
　　“没有兴趣！”白玖非常有数的说道。
　　虽然自称剑圣，但是肚子里有多少货他自己还是很清楚的。
　　白玖说完也不浪费时间，投影出一把非常非常普通的剑慢慢的砍杀恶魔。
　　天使彦眉头一挑，觉得有趣，这小屁孩竟然在隐藏实力？
　　这些恶魔对于他来说，不也是抬手秒的吗？可是他并没有选择抬手秒，而是一只一只慢慢砍起来。
　　阿托自然也注意到这一幕，心里更加不把某人放在心上。
　　对付这种最低级别的恶魔都需要慢慢砍，实力就算有，也就那样。
　　果然，真正的敌人也就只有眼前这个天使彦！
　　虽然他们碰面的时候比计划中的要早许多，但是已经碰面，总不至于一架不打落荒而逃吧！
　　天使与恶魔在空中激烈的对抗起来。
　　白玖在地上划划水，低级的恶魔小鬼数量还很多，不过没有多长时间就被他全部解决掉。
　　他自己也显得很狼狈，对于天上的这种战斗，似乎插不上手一般。
　　‘神体啊！似乎又被称为不败之体……应该是这样的吧？’
　　“管这么多干什么？我只想知道，全力爆发下的我能不能对你产生危险？”
　　白玖在地上不引人注意，默默的开启两个技能。
　　【极限爆发】
　　【剑斩】
　　六倍的增幅状态下蓄势，白玖自己都感觉到心惊。
　　他一般不敢这么玩，因为，万一这一招没有秒掉对手，极限爆发的后作用岂不是可以把自己玩死？
　　虚弱六个小时！
　　在和别人的战斗中虚弱六个小时，这不是自己在找死？
　　‘可惜，除这技能以外，我还真想不到可以威胁到神体的攻击！’
　　这个技能虽然有些鸡肋，而且限制还不少，但是不可否认的是，它基本也是无上限的。
　　……
　　天上，天使彦和恶魔阿托的战斗打的还是非常激烈的。
　　这两方之间其实是有很大仇恨，天使彦也曾说过，在和恶魔的战争中，她战败过一次，也损失过不少的姐妹。
　　这些姐妹大多都死于恶魔之手！
　　其实阿托也同样如此，他的麾下也是有许多许多的恶魔死于天使之手。
　　再说说战况，天使彦其实是压着阿托打的，但是一时半会也没法结束战斗。
　　“阿托，你怎么已经和天使彦那个小碧池交上手？”
　　恶魔阿托郁闷的不行，耳边传来莫甘娜的声音。
　　他也不想现在和天使彦交手，但是他能有什么办法？天使似乎有一种自己所不知道的侦查手段，在很短很短的时间内就找到自己。
　　他也很无奈，也很郁闷呀！
　　“女王，是他们先找上我的……他们似乎有一种我所不知道的侦查手段……”恶魔阿托解释道。

第44章 返回

　　白玖与天使彦的私人频道中，某人突然开口说话。
　　“听得见吧？”
　　“小屁孩，没看见姐姐我正在忙吗？你也不过来帮我一把？”天使彦说道。
　　“咳咳，还不是时候……你在拖住他一会，等会我叫你退出战场的时候，你不要犹豫！
　　果断点，直接远离这个恶魔……不然我担心有可能会波及到你！”
　　白玖提醒道，实话实说，确实有波及到的可能性。
　　天使彦明显一愣，回道：“你这个小屁孩这么有自信？我可是神体！”
　　白玖撇撇嘴吐槽道：“没有十分的把握，但是六七分还是有的，实在不行也没什么损失嘛！”
　　看到天使彦在与恶魔的交锋中被压制，白玖又赶紧说道：“不多闲聊，你先专心对付眼前这个恶魔！”
　　……
　　三分钟的时间其实很短暂，但是，在极限爆发状态下的白玖，所蓄势的时间也非常惊讶的接近三十六分钟。
　　大致算一下：
　　首先是六倍的增幅，三分钟就等于蓄势时间的十八分钟！
　　再加上现在的蓄势时间等于以前的两倍，所以也就是无限接近于三十六分钟。
　　为什么说是无限接近于？
　　因为，白玖要掐时间掐的很准才行，不可能超过三分钟，原因是三分钟过后他就会陷入虚弱状态。
　　所以，他选择在三分钟之前的三秒内出手！
　　机会只有一次，如果斩歪……那他接下来就只有在一旁观战的命。
　　“彦，准备脱离战场，迅速拉开你和这个恶魔的距离！”白玖语气非常的认真严肃。
　　紧张倒不至于紧张，毕竟大事件也没有少经历过。
　　若是真的出现意外……那就出现意外呗，反正，手上还留着一个保命技能。
　　不管怎么说，一分半的时间内也死不掉。
　　一分半的时间过后，也只能随机应变……虽然说不知道该怎样应变……
　　咳咳，话题有些飘远！
　　天使彦听到白玖的话时，虽然不知道这个小屁孩为什么这么自信，但也还是很果断的退出战场，拉开距离。
　　阿托自然不可能如天使彦所愿，准备上前追击的时候，某人又突然叫着他的名字。
　　“阿托，你是不是喜欢你们家女王？”
　　白玖突然出声，只是，他所说的话，谁也没有想到而已。
　　恶魔阿托忍不住转头，这句话对他的影响还是很大的，也是有效果的！
　　白玖抓住这难得的机会，一个【瞬移】直接来到阿托的面前。
　　在同一时间，右手握着的剑斩出！
　　无限接近于三十六分钟，虽然并不是极限，但是威力也同样不可小看。
　　还是那一眼熟悉的湛蓝色，同样也还是那样的气势惊人！
　　如激光一样的剑气，在瞬间斩出，哪怕是身为神的阿托，在这一瞬间，都是瞳孔猛缩。
　　这是什么玩意？类似于天使的天刃审判？
　　之前自己没有注意的那个人到底是谁？他怎么能斩出这么恐怖的威力？
　　不过这时候明显不是思考这些问题的时候。
　　剑气斩中阿托，但是并没有全部消散，余波还是直直的斩出，将远处的山打崩，甚至都让整个天空变色。
　　哪怕不谈威力如何，所造成的动静，也是足以震撼人心的。
　　而且，这还远远不是极限！
　　三分钟的时间一过，白玖脚步一滑从天上摔下，这也是他刚才所没有想到的。
　　不过也幸亏有天使在一旁，天使彦迅速的接住他，只不过姿势有点奇怪而已。
　　白玖被天使彦公主抱住……不过，这显然不是什么大问题。
　　“小屁孩，这又是什么？怎么感觉有点像我们天使的天刃审判？”天使彦忍不住说道。
　　“这不是重点，重点是恶魔有没有被解决掉？”白玖问道。
　　他现在的这个状态可有点糟糕，虚弱状态让他六个小时都无力再战。
　　所以，如果不是被逼的无奈，他一般不会使用极限爆发。
　　要不是因为这次时间有些赶，他肯定不会这么莽的！
　　“唔……威力很大，比一般的天刃审判威力要大一些，足以击溃一般的神体！”天使彦评价道。
　　“但是，应该并没有将他真正消灭掉！”
　　“嗯？”
　　“恶魔文明，是可以不断复活恶魔的，只要暗位面的数据没有被清除，这也是让我们这些天使所不齿的！”
　　白玖有些头晕，这种东西他有点无法理解。
　　暗位面是什么东东？
　　不过，白玖也是知道恶魔死后还可以复活的。
　　就比如说，莫甘娜被卡尔利用大时钟传送到地球上后，就用基因植入技术将阿托的一部分老部下复活。
　　想要真正杀死，也只有将暗位面的所有数据清除。
　　所以，白玖的理解是，他确实把恶魔阿托杀死，但是并没有完全消灭掉。
　　…………
　　【任务完成：奖励属性点五十！】
　　白玖听到耳边的声音后，也才真正安下心，任务完成就行，他的要求并不高。
　　【可兑换技能：追寻技能（花三十点属性点可以兑换！）】
　　白玖一怔，没想到这个技能还可以兑换？
　　这个技能有用吗？其实还是非常有用的！
　　虽然说对实力基本没有多大的提升，但是也不可否认，还是一个非常有用的辅助技能。
　　价值的话，一般项的技能确实是需要三十属性点才能开启的。
　　所以，犹豫再三，白玖还是含着痛将它买下。
　　用处还是很大的，就比如说这次，如果没有这个技能，他能这么快的找到阿托吗？
　　其实是不可能的！
　　以后，他如果想要找一个人，那个人不出意外，就根本逃不出他的手掌心。
　　只需要在脑海中想象那个人的长相，就能知道他的位置，说到底也是一个bug般的辅助技能！
　　白玖甚至都在想，用这个技能去找找还尚未成长起来的饿狼，会不会给他带来一点惊喜？
　　能脱困一次，不代表能脱困许多次！
　　但是现在也不是说这些的时候，白玖很匆忙的拉着天使彦赶回地球。
　　毕竟正事不能忘！
　　而天使彦，对于某人也是越来越感兴趣。

第45章 大礼难备

　　“靠，这个人是什么情况？谁能给老娘我解释一下这到底是什么情况？
　　怎么计划还没开始？阿托就已经被人家打掉……”
　　莫甘娜自然是大吃一惊，之前所制定的计划似乎出现一点意外。
　　“女王，请稍等，我们正在读取他的信息……”
　　“怎么这么慢？”莫甘娜被气的不行，此时此刻的她，毫无身为神所应该有的修养。
　　“这……这……女王，我们似乎无法解读这种存在……目前仅仅只知道，他是雄兵连的教官……等等？
　　他也曾经出现在千年前过，当时似乎是……似乎是和天使联手封印索顿，再后来就没有他的消息。”
　　莫甘娜一怔，有些不相信的说道：“无法解读？怎么可能无法解读？”
　　被她盯着的恶魔有些虚，苦着脸解释道：“女王，情况就是这样的呀，真的无法解读！”
　　“我需要静静……”
　　“那女王，计划需要提前发动吗？”
　　“先等等！”此时的莫甘娜可没心情管毁灭巨峡号的事情。
　　没想到计划还没有开启，就已经出现这么大一个意外。
　　……
　　另外一边，白玖挣扎着要从天使彦的怀中挣脱出来。
　　如果是他公主抱一位漂亮的小姐姐，他可能会很乐意很开心，甚至恨不得再多抱一会。
　　但如果是他被这样抱的话……白玖自然会有些难为情。
　　所以想要在第一时间挣脱也是很正常的。
　　虽然说，被天使彦抱着确实很舒服，身上也有一股淡淡的香味，但是他白玖是那样的人吗？
　　不是归不是，重新站在地上的时候，心里难免是有些念念不舍的。
　　这就有点像是某些人嘴上说着自己是正人君子，但是却忍不住会用目光看着漂亮的姐姐。
　　不过都不是什么大事，都是很正常的。
　　“准备回去吧！”白玖说道，离开这么长时间，他还真有些不放心呢！
　　“你现在的身体？”天使彦欲言又止。
　　“消耗有点大，现在的我，应该算是一个真正的普通人吧！”白玖突然意识到现在的自己有点虚弱，还是应该要紧紧的抱住旁边的大腿才行。
　　“无法理解……”天使彦摇头，不过也知道某人现在有点虚弱。
　　洁白的玉手抓住他的手腕飞起，现在的白玖，还是需要别人带一把的。
　　没办法，极限爆发虽然看着挺强大的，但是，限制未必就少。
　　不过这也是很正常的一件事情，如果没有这么多限制，白玖天天爆发，都完全不需要带脑子，直接莽过去就可以！
　　……
　　巨峡号上，白玖重新来到这里，心中不由多出一丝熟悉的感觉。
　　毕竟在这里生活的日子也不算短。
　　天使彦已经离去，关于神圣凯莎的事情，白玖也没有多谈。
　　因为，这件事的牵扯太多太多，远远没有表面上看起来的这么简单。
　　他总觉得，神圣凯莎的谢幕似乎是一件必然的事情？
　　也不能这么说，或许，希望神圣凯莎谢幕的神中，并非只有莫甘娜和卡尔。
　　关于这些神的事情呢，白玖觉得自己还是不要多参与比较合适。
　　先不说自己这小身板扛不扛得住，关键是他的任务也不包括这个。
　　和神圣凯莎之间的关系也远远没有和天使彦之间的要深吧。
　　白玖和天使彦在一起所待的时间其实并不短，不谈其他什么乱七八糟的情感，光是友情应该也是有点的。
　　和神圣凯莎之间？仅仅只说过几句话应该不算吧！
　　……
　　“白教官，白教官，第一次出这颗星球的感觉怎么样？”
　　众人围过来问道，还有人问费雷泽是怎样一个地方，以及这次阻击恶魔的任务到底顺不顺利这种问题。
　　白玖一一答复，几个月和这帮人处下来，要说感情其实还是有一些的。
　　但要说有多深刻，还谈不上！
　　只能算是比较熟的朋友，或许在稍微深一点。
　　“白教官，你有没有和那个天使之间发生点什么？”
　　不用多想也知道，说出这句话的自然是赵信，只看见他一脸嘿嘿的猥琐笑。
　　真不知道，神圣凯莎把炙心许配给这家伙算不算瞎眼？
　　不过，他所问的问题，其他的几人也还是很感兴趣的。
　　“别瞎想，什么也没发生！”白玖回答道。
　　“我怎么就不信呢？那位天使姐姐长的这么漂亮，真的什么也没发生？”
　　“赵信，想上天吗？”白玖悠悠的来上一句，众人顿时间闭口不言。
　　赵信也是讪讪一笑没有多皮，上天的感受可不妙！
　　……
　　“白教官，天色都已经这么晚，还不去睡觉？难不成是在想念那个天使小姐姐？”
　　赵信看见白玖站在甲板上，忍不住过来问道。
　　教官以前的生活让人羡慕的不行，晚上早早的就睡，早上还可以睡到自然醒，这谁不羡慕？
　　但其实，之所以会睡得早，原因是没有什么可以用来消遣的。
　　“不用，我在这吹吹风，顺便给某位准备一个大礼……”
　　赵信一怔，前半句还能听懂，可是后半句是什么鬼？
　　准备大礼？给谁准备？难道是之前那个漂亮的天使小姐姐？
　　赵信的脸上又露出猥琐的笑容，似乎自觉已经明白些什么。
　　白教官呀白教官，没有想到你是这样的人……
　　白玖也没多说什么，知道赵信误会，可误会就误会吧！
　　他这一份大礼，可是前所未有的大！
　　闭上眼睛，可以看到自己所蓄势的时间。
　　等吧等吧，反正接下来几天，他也什么事都不干，一有时间就在这里蓄势。
　　虽然会因为有时候不可避免的移动，或者是因为有人叫自己的原因取消蓄势。
　　但是没有关系！
　　真让他一直站在这里，又怎么可能不引人怀疑？
　　……
　　时间已经过去两天左右，白玖心里无奈，他已经站在这里，不知道有多少个小时。
　　无可避免的打断过几次，一开始的时候，还有人会忍不住看过来。
　　但是现在，他们都已经习惯，习惯他白玖像一个傻子一样站在那里。
　　原本还会有人问，只不过因为问的次数太多，现在已经没有人问。

第46章 出剑

　　“准备开始作战！”莫甘娜一声令下，众多恶魔纷纷行动起来。
　　“女王，是否优先狙杀这个无法理解的存在？”
　　屏幕上所出现的正是站在甲板上的白玖，他的身边并没有其他的超级战士，似乎很容易杀死的样子。
　　“这个家伙……”莫甘娜有些犹豫。
　　“女王，等一下，这个家伙千年前疑似硬抗过天刃审判，虽然并不是满威力的天刃审判，但是他的肉体强度也不容小看。
　　甚至不逊色于二代三代神体，弑神一号穿甲弹恐怕无法对他产生致命效果！
　　所以我觉得，对他出手并不是最合适的选择……”有恶魔说道。
　　“有道理，先狙杀杜卡奥，然后再摧毁巨峡号！”
　　……
　　白玖无聊的打着哈欠，时间已经达到将近六个小时，如果不是因为刚才他去吃饭离开的原因，所能蓄势的时间可能会更长！
　　当然，手上所握着的烈炎级的武器也有可能会承受不住。
　　蓄势虽然没有时间上限，但是手中的武器有。
　　承受不住也会直接消失……不过嘛，毕竟是烈炎级的武器，所能承受的范围还是很大的！
　　老杜出现在甲板上，他的周围也就只有四个战士保护而已。
　　并不是因为不警惕也不重视，而是因为这里离雄兵连的位置很近。
　　若是有什么事情发生，雄兵连也能在最快的时间赶到。
　　如果连雄兵连都无法应付，那么，普通的战士再多又能如何？
　　突然，不远处有一个虫洞被打开，周围的空气隐隐发生变化。
　　弑神一号穿甲弹极速的射出，哪怕有人察觉到，也来不及阻止。
　　白玖下意识的微皱眉头，来不及赶过去，也不想放弃蓄上这么长时间的势。
　　不知道是不是心里的错觉，他对于老杜，并没有完全的放心。
　　也许是因为他曾经的身份，也许是因为各种原因……不过，这些并不重要。
　　白玖早就提醒过，他有可能会死！
　　他也应该有点准备吧？
　　果然，一根金箍棒突然变粗，挡在老杜的面前。
　　哪怕是弑神一号的穿甲弹，也仅仅只是在上面留下一些不明显的痕迹而已。
　　孙悟空在这里！
　　白玖有些惊讶，没想到这猴子竟然会出现在这里？
　　他最近几天都没有看见，果然，他的提醒还是有用的。
　　孙大圣因为苏小狸而离去，重新回到花果山，又因为某人的提醒，再一次来到巨峡号上！
　　一击不中，恶魔这一次成功的机会其实还是很大的，但可惜，他们并没有成功。
　　有孙大圣在这里，肯定是不会出现原著中的结局的，但是最后的结果会是怎样的，白玖也难以预料。
　　……
　　指挥室中，一个恶魔突然出现，手上拿着先进的武器。
　　他的任务是打击巨峡号的指挥室，再顺便抓走语琴！
　　可是没有想到的是，他刚走出，已经有人在这里等着他。
　　“吃你爷爷的大斧头！”刘闯拎着大斧头直接冲上，打得这个恶魔措不及手。
　　甚至没有多抵抗几回合就被解决！
　　“恶魔出现在指挥室中，不过已经被刘闯解决……雄兵连集合，准备应对恶魔！”
　　怜风不慌不忙的说道，在有提醒的情况下，若是还能被打成原著那样，白玖也就可以早点洗洗睡。
　　……
　　“靠！这是什么情况？竟然没有成功？”
　　莫甘娜又是郁闷又是愤怒，按道理来讲，她并不认为行动会失败。
　　别看恶魔军团似乎被天使打的有点惨，但其实，他们的实力还是很强的。
　　结果，在刻意针对的情况下，还打成这副样……莫甘娜似乎已经明白，自己这些年一直被天使那些碧池追着打的原因。
　　“女王……我还要不要待命？”黑风问道，感觉情况有点不太乐观呀！
　　“备用计划呢？准备备用计划！”莫甘娜自然不会这么轻易的放弃，于是说道。
　　“女王，我们没有备要计划……”
　　“别废话，先控制住蕾娜再说！”
　　……
　　天上的空气似乎变得有些异样，所有人纷纷抬头，不少的战士都已经到达指定的位置。
　　甚至就连雄兵连的众人都已经集合完毕。
　　一个虫洞产生，对面的恶魔还没开枪，就被琪琳一枪直接打爆！
　　葛小伦有些迷茫，这是啥子情况？
　　是不是又要开战？
　　“我，我应该干什么？和谁打呀？”他愣愣地问道。
　　“……”
　　更让人无语的是，他的第一时间跑到蔷薇的身边，对着蔷薇说道：“蔷薇，我会保护你的！”
　　然后又是一阵傻笑……对于这种人都不知道该说些什么。
　　你是来打仗的呀，不是来谈情说爱的！
　　白玖也有些无奈，真不知道这个世界靠他到底妥不妥？
　　不过也得理解，毕竟他还没有得到太多的成长。
　　“蕾娜，上面的这是什么情况？”
　　“隐隐有一股不明的能量汇聚……”蕾娜同样皱着眉头。
　　她的手臂上突然出现一个护盾，突然间，一道蓝色的激光倾泻下来。
　　蕾娜把护盾举过头顶，想要硬抗的时候，却有一人在动！
　　‘这份大礼，是给你们恶魔准备的！’
　　接近六个小时的蓄势时间，也是从来没有过的。
　　不过这一点也站着先知先觉的优势，如果不是他知道会有这一幕产生，又怎么可能会守株待兔的这么顺利？
　　白玖出剑，气势散发出来的那一瞬间，所有的人都被惊住。
　　打个比方，天使的天刃审判应该都知道。
　　白玖的剑斩所斩出来的威力，假如和天刃审判在同一威力的情况下，他的其实要比人家大的多！
　　也不能说是花里胡哨……有的时候这种气势还是很有用的。
　　所产生的冲击力，让离他比较近的那些人都有些站不稳身子。
　　白玖看似面无表情，其实心里也是非常惊讶的，接近六个小时的威力，他还是第一次见。
　　究竟能达到何种程度？
　　不过，作为一个心里有数的人，他也知道，仅仅只是六个小时，想要毁天灭地那是不可能的，想要一剑打爆一个星球也是在梦里。

第47章 小变化大改变

　　“女王，侦查到一股很巨大的能量……”恶魔阿邦说道。
　　莫甘娜气得想打人，明明非常完美的作战计划，可是为什么执行起来却这么的不顺利？
　　“赶紧把天顶虫洞关闭！”只听她说道。
　　“女王……时间上来不及……”
　　……
　　白玖非常自然的一剑斩出，这么多次的使用，他已经可以做到非常自然的地步。
　　天上所开启的虫洞，看上去很大，但其实并不是特别的大。
　　至少，白玖所斩出的湛蓝色的剑气仅仅只有一小部分成功的进入虫洞中。
　　白玖有些失望，他在这里待上这么长时间，结果，所斩出的剑气一大部分都是没有用的！
　　他所在的巨峡号被一股强大的反震力震得差点被掀翻，甲板上所站着的士兵，有不少人被冲击的东倒西歪
　　哪怕是雄兵连的众人，情况也是如此。
　　附近的海水在翻腾着，不知道有多少人被溅起的海水打得全身湿透。
　　白玖他自己仅仅只是其中一位！
　　所站的地方被他踩得凹陷下去，甚至还有点严重。
　　手中所投影出来的剑，自然而然地消失。
　　这把剑可承受不住这么大的威力！
　　‘这威力，如果打向城市，甚至有可能把一个大型的城市在地图上抹去……’
　　白玖有些心惊，因为不知道满威力的天刃审判如何，所以，他也无法比较。
　　但是不可否认的是，这一剑的威力还是很强的。
　　哪怕是太阳之光蕾娜，此刻都一脸震惊的看着他。
　　这个家伙有点厉害呀，哪怕是本女神，现如今都无法做到这种程度。
　　话说，这个家伙到底是怎么出现的？这颗星球怎么会诞生出这么厉害的人？
　　完全无法理解！
　　“我的乖乖，咱们的白教官……真的仅仅只是一个普通人？怕是连神他都可以打败吧！”
　　赵信张大着嘴巴自言自语道。
　　其实神，他已经打败过一位，就是那位剑魔阿托！
　　‘也不知道自己的那一剑所能造成的成果有多大！’
　　大部分的剑气并没有穿过虫洞，就这么直愣愣的斩向天空，经过大气层的时候，甚至都没有被消耗掉一些剑气。
　　因为无人阻拦的原因，众人只能看着它飞出地球。
　　再说，谁敢阻拦？
　　白玖其实也是很意外的，这和他所想的不太一样！
　　他的想法是，他的攻击应该可以穿过虫洞，然后给那位莫甘娜造成一点损失才对。
　　可结果……不说也罢！
　　……
　　太阳系内
　　饕餮大军正在待命，其实也是在等待着莫甘娜的消息。
　　如果成功，那么饕餮大军，再加上巨狼等其他势力，都可以开始正式攻占地球。
　　除雄兵连外，其他的军队加起来人数虽然多，但是未必能给他们带来有效的抵抗。
　　如果没有雄兵连，以及研究出来的各种装备，光靠现在的实力，自然是很难阻挡的！
　　指挥室中，有一位饕餮突然脸色大变道：“有一股非常巨大的能量？这是什么？”
　　“能不能挡住？”
　　“不行，速度太快，我们根本没有时间做出防御！”
　　可能连白玖自己都不清楚，意外竟然会这么多。
　　在某处他所看不见的地方，突然有非常大的爆炸产生，被波及到的饕餮主力舰都不知道有多少，更不要说那些小型的火炮舰。
　　当他们在寻找原因的时候，才发现，原来，这道攻击竟然是从地球方面而来的！
　　难道地球掌握着这种级别威力的武器？
　　……
　　再说莫甘娜这里，只听见她大声的骂着碧池碧池。
　　“碧池，能不能躲开？”
　　“时间太短……恐怕无法全部躲开……”
　　“靠！谁能给老娘解释一下这是什么情况？那个人究竟是什么鬼？是超级战士，还是神？”
　　莫甘娜的话还没有得到回应，就只听见一道巨响，恶魔一号非常悲催的被劈掉一小部分。
　　只见，恶魔一号在天空中摇摇欲坠。
　　被天使追着跑的莫甘娜，自然是没有多少资源的，甚至连当初复活那帮老兵都是靠着死神卡尔提供的资源。
　　更别说现在还有阿托没有复活呢！
　　恶魔一号被损坏成这样，哪有多余的资源修复？
　　所以，可以听见恶魔指挥室里传出各种让人意外的话。
　　让人实在想不到，这会是一个文明之主，是一个神所说出来的话。
　　因为，这简直就像是大街上的混子说出来的话。
　　“女王，作战还需要继续吗？”
　　“继续你妹呀，没看见我们的家都差点被人家给毁掉吗？”莫甘娜咆哮道：“我需要他的所有情报，我需要这个男碧池的所有情报！”
　　“女王，有关于他的情报之前就已经全部传给你……”
　　这下倒轮到莫甘娜一怔，问道：“就这么点？”
　　“我们能查到的就只有这么点……千年前出现过一次，现在又重新出现。”
　　……
　　白玖抬头，虫洞没有出现，这也可以理解，因为他们对于这一剑还是很忌惮的。
　　如果不是因为这一剑，如果不是因为打开虫洞的原因，恶魔自家的老家又怎么可能被毁掉一些？
　　再开一次虫洞，那股神秘力量在顺着虫洞进来怎么办？
　　所以，在没有搞清楚之前，这些恶魔们也不敢再动手呀！
　　一点点的变化，大到足以能改动这个世界。
　　如果没有白玖出现，天河市的那一场第一次与饕餮的交战，就不可能赢得这么轻松。
　　也不可能如此简单的就把对方的主力舰俘获下来。
　　俘获对方的主力舰，所带来的作用大吗？并非不大！
　　虽然说，仅仅一架主力舰并不能马上成为战力，并不能给地球带来多大的实力提升。
　　但是可以用来研究，甚至是研究出一些针对性的武器！
　　饕餮文明，比这里的科技水平要高上一些。
　　如果能全都吃透，对于地球的科技也是一次很大很大的进步。
　　也因为有他，天使彦没有死过一次，巨峡号也没有被毁灭，蕾娜更是没有被恶魔所控制。
　　并不仅仅只是如此，甚至还改变神圣凯莎最后的结果。

第48章 回归

　　神圣凯莎也没有因为这一战落幕，对于现在的地球而言，神圣凯莎没有落幕，未必就不是一件有利的事。
　　当然，白玖的出现也是有不利的一面的！
　　战斗已经结束，看现在这情况，恶魔短时间之内不会再发起进攻。
　　因为，白玖的那一剑足够压住他们！
　　在没有相应的对策时，肯定是不会发起进攻的，因为没法对付白玖。
　　哪怕不说他白玖，有孙悟空在这里，想要完成作战计划，也不是一件简单的事情。
　　再说说葛小伦，打到现在还不知道在打些什么，甚至都不知道敌人是谁？
　　若说他的思想上，肯定是坚定不移的站在地球这一边的。
　　但他并不是一个天生的英雄，几个月之前还是普通人，所以，他看着不像是能独当一面的人。
　　这也是白玖所出现的不利一面，世界上没有绝对完美的事情，自然也没有绝对完美的结果。
　　他的出现，有，有利的一方面，自然也有不利的一面。
　　天河战役，因为打的太轻松，没有让这些雄兵连的众人获得应有的成长。
　　尤其是葛小伦！
　　再比如说，这次前往费雷泽，对于他而言也是非常重要的经历。
　　因为他的无力，只能就这么看着天使彦在他的眼前被人打死，这对于一个男人而言，触动还是非常大的。
　　因为这件事情，给他带来的改变也是很大的！
　　但是现在……白玖插手，天使彦并没有牺牲，自然也没有启动体内的次生物引擎，再晋升为神体。
　　而葛小伦也同样如此，没能成功晋升为神体！
　　这就是坏处的一面，但总体而言，终究还是利大于弊。
　　恶魔的行动没有成功，这也就意味着，饕餮大军不敢贸然动手。
　　甚至在知道那一股神秘的能量来自地球之后更加的不敢贸然动手，白玖的那一剑，威慑力还是很大的！
　　这也是他自己所没有预料到的一点。
　　大战开启的时间越晚，对于地球而言肯定是有利的。
　　【十分钟之后准备离开！】
　　白玖还准备着为接下来的大战做准备，可是没有想到，耳边竟然传来冷冰冰的话语。
　　他知道，自己是不可能很长的留在这里的。
　　他甚至连自己留在这里的时间都无法决定。
　　所以，真正能起到的用处并不大，这颗星球的未来，还是要靠雄兵连的众人以及其他人的努力的。
　　只是当真正到这一天的时候，白玖就难免有些惆怅。
　　在这里生活的日子，虽然远远没有几年之长。
　　但是，在这里生活的时间还是很愉悦的。
　　“葛小伦，你首先要记住自己的身份，你是一位战士，所以不要满脑子想着蔷薇！
　　蔷薇喜欢的，绝对不是你这种样子的……”
　　白玖突然说道，葛小伦既迷茫又似乎有些察觉，不过还是被某人说的有些难为情。
　　赵信也同样发现，白教官的语气似乎有些不对。
　　这是有点像要离别的语气？
　　“白教官……”
　　“赵信，嘿，别天天想着找老婆找老婆，你未来肯定是会有老婆的！”白玖说道。
　　又和其他人随意交代几句，十分钟的时间很快就过去。
　　……
　　“离别难免是有些伤感的，但我却早已习惯……”
　　白玖故作高深的感慨道，看着周边的环境。
　　这里已经是一拳世界！
　　他现在应该是刚刚结束和便宜徒弟杰诺斯的切磋。
　　非常如愿的把自己徒弟给毒打一顿，白玖还是很满意的！
　　突然，白玖发现一件很严肃的事情，自己身上所穿的暗合金装备并没有带过来。
　　这让他很是郁闷，那套装备打起架来可是非常安心，至少不用担心衣服会被打碎等一些繁琐问题。
　　可惜结果并没有带过来！
　　一想到这个，白玖就忍不住在脑海中回想起那个人。
　　实话实说，印象最深的女性不是蔷薇也不是琪琳。
　　而是天使彦！
　　没错，就是见过没几面，待在一起时间也不长的天使彦。
　　蔷薇和白玖的关系只能算是认识，友情说到底肯定还是有些的，但是也不怎么熟。
　　平日里也不怎么接触，说话！
　　因为，如果你和她之间说的话较多，信不信人家葛小伦能盯着你看一下午？
　　咳咳……这纯粹是开玩笑！
　　至于琪琳，白玖和她的关系与蔷薇差不多。
　　偶尔会聊几句，但是也就那样。
　　再说说和蕾娜之间的关系，白玖很想说，自己和这个女神经病不熟。
　　谁会没事在战场上哈哈大笑的喊道：“我就是神！”这种话？
　　反正，白玖是干不出来的！
　　与这些一相比，就会发现，他和天使彦之间的关系就有些复杂。
　　接触交流的时间虽然不长，但是两个人所说的话，可能比他和其他女生在一起还要多。
　　‘有些想念……毕竟是第一次见到天使，而且还留下不浅的友谊，有些想念也是正常的。’
　　一想到以后可能无法再见，伤感肯定还是有一点的！
　　可是伤感完之后，该做的事情还是需要做的，生活还是需要继续的。
　　……
　　B市
　　白玖并没有一完成任务就回到英雄协会，虽然说，西奇倒是很希望他立马回去。
　　因为西奇觉得，如果有最强英雄白玖在英雄协会，那么，英雄协会的安全问题肯定不需要考虑。
　　有他在，难道还不值得放心吗？
　　白玖：不值得呀！有那个光头在，才能让人安心！
　　“白玖先生，您的位置所在不远处，有怪人出现……所以能不能劳烦您去解决一下？”
　　协会的电话，不用说也是协会的电话，白玖都已经习惯。
　　让他感到诧异的并不是学会又打电话给他，而是他发现，即便是在这里，怪人的出现率也明显增高不少。
　　难道是那些怪人以为自己不在就可以为所欲为嘛？
　　“给我地址……距离我很近，一分钟之内绝对可以赶到！”白玖淡然说道。
　　……
　　一分钟之后
　　“我是怪人……人……我槽，为什么你会……”长相奇怪的怪人瞪大着眼珠子说道。
　　因为他看见，有一个绝对不能惹的人在自己面前！

第49章 二擒饿狼

　　‘不知道从什么时候开始，我自己也算是正式拥有顶级英雄的实力，虽然远远没有自己所表现出来的那样强大，但是却也绝对不弱！’
　　白玖有些感慨道，看着眼前的怪人，没有多说什么，随手一拳，便把他打爆。
　　是狼级还是虎级，他自己都没有分清。
　　不过，重要吗？
　　狼级和虎级对于他白玖来说，差别其实并不大。
　　龙以上级别的怪人暂时不多想，这种级别的怪人，他或许有把握保存自己，但是却没有能力对付。
　　可若是龙级巅峰，能不能打得过，那还得打一场试试才知道！
　　伴随着周边人的欢呼声，白玖悄悄的离开，这一幕已经不知道发生过多少遍，早就已经习惯。
　　【获得任务奖励：五十属性点，目前总属性点七十！】
　　耳边有声音响起，白玖微微皱起眉头，显然是对自己的奖励，不太满意。
　　仅仅只有五十？
　　曾几何时，这么多的属性点对于他而言，还是有很大的吸引的。
　　为这么多属性点，有些危险的任务，他也敢搏一搏。
　　但是现在却发现，这么点属性点也就那样。
　　多吗？
　　曾经经历过三位数属性点的他表示，这么多并不能算多。
　　当然，也绝对不算少！
　　‘果然，人是很贪心的，我竟然妄想着得到三位数的属性点……’
　　‘任务所给的奖励不算丰富，可若是再加上支线任务，那最后的奖励还是很动人的！’
　　白玖并没有着急给自己进行提升，他现在可是还有一件很大的事情需要办。
　　第二次抓捕饿狼！
　　以前是没有办法，所以自我安慰自己，有那个谁在不会出什么大事。
　　可当自己有能力解决的时候，还是要抓紧时间解决一下比较合适。
　　饿狼，这是一个很可怕的敌人，他的可怕在于他那快速的成长速度。
　　……
　　“英雄白玖……不愧被称之为最强英雄，现在的我，还远远没有能力对他进行狩猎！”
　　此时的饿狼，坐在公园的椅子上，独自一人发着呆。
　　只是，他的双拳却是紧紧握住的！
　　显然，对于自己很快就落败在白玖的手上，他也是感觉很不甘心的。
　　不甘心有用吗？并没有什么用！
　　他甚至都没有从这一次战斗中得到成长，因为这是一场差距非常非常大的战斗。
　　完全就是被秒杀，完全就是被碾压！
　　他也知道，此时的自己，不具备挑战狩猎白玖的资格。
　　但是他也知道，如果自己能将他打败，那么，也是怪人的一次胜利！
　　当怪人打败最强的英雄，所造成的影响并非不大，相反，可以让所有人都震惊。
　　“接下来选谁？”饿狼自言自语道，看着手中与英雄有关的书，竟然也皱起眉头。
　　他在顶级英雄和A级英雄中犹豫！
　　他原本想要挑战的是背心尊者，可现在却有些犹豫，有些迟疑，不知道要不要先换一个目标？
　　换一个A级英雄！
　　饿狼为什么会有这样的犹豫？因为他曾经被认为顶级英雄的白玖秒杀。
　　他认为，哪怕其他的顶级英雄与白玖之间有些差距，但也不是现在的自己有资格挑战的。
　　因为败在顶级英雄的手中，竟然让他对这些顶级英雄升起一丝忌惮。
　　把他们的实力在心中拔高……现在的他可未必打不过背心尊者！
　　“这本书很不错呢！”
　　突然，自己旁边有陌生的声音响起，饿狼猛然抬起头，脸上还带着一丝惊讶与震惊。
　　他一点察觉都没有，便有人已经坐在他的旁边！
　　这说明什么？
　　说明这个人实力远远在他之上！
　　当看清这个人的脸时，他的瞳孔顿时猛缩，但却不打算束手就擒。
　　白玖把书夺过来，轻挑着眉头问道：“怎么？下一个目标选的谁？背心尊者又或者是其他的A级英雄？”
　　说完，他语气停顿，就这么静静的看着饿狼。
　　场面有些安静，白玖笑着摇摇头，问道：“该不会还是我吧？”
　　“英雄白玖，你很强很强呢……”饿狼很认真的说道：“现在的我还远远不是你的对手，但是不代表，以后的我也不是你的对手！”
　　被白玖打败之后，他的狩猎计划已经推翻。
　　两个人似乎就像是老朋友一般，坐在椅子上聊着天。
　　饿狼没有跑，他不会如此轻易的就束手就擒，但是也不代表他会自不量力的想要逃跑！
　　他知道，在这个男人面前，自己可能没有逃跑的资格。
　　哪怕是他的师傅银色獠牙在这里，他都认为自己未必没有胜算。
　　可是眼前这个人……是比自己曾经的师傅还要出名的英雄！
　　他叫白玖，有人喜欢称他先生，也有人喜欢称他为最强的英雄。
　　“为什么想要当怪人？”白玖问道。
　　“怪人为什么总是被英雄打败？凭什么怪人每次都要被英雄打败……因为可笑的正义？”
　　饿狼回答道，这是他的不甘，也是他的不认可！
　　为什么？
　　他问的为什么，白玖不知道！
　　怪人为什么总是被英雄打败？因为有那个人在？
　　或许是因为莫须有的正义？
　　反正啊，白玖认为，之所以英雄总是能打败怪人，是因为怪人的拳头没有英雄的大！
　　而且啊，也是有英雄被怪人打败的。
　　虽然说那些怪人，最后还是会被英雄打败……
　　“不知道，我只知道我不喜欢怪人……如果没有怪人，生活绝对会比现在要安全！”白玖说道。
　　“你是打算老老实实跟我回监狱，还是要反抗一下？”
　　饿狼虽然没有吱声，但是却用行动表明，他绝对不会就这么老老实实的回监狱的。
　　还是要反抗一下的！
　　……
　　白玖拖着被打晕的饿狼，至于前车之鉴，他决定这一次要亲自送饿狼去监狱。
　　不至于路上莫名其妙的出现怪人袭击，再把他放跑这种事情。
　　……
　　电话那头的西奇有些不能理解，为什么白玖先生就像是跟饿狼过不去一样，这已经是他第二次亲自出手抓捕饿狼！
　　甚至还愿意亲自护送到监狱里！
　　西奇都搞不明白，这家伙究竟有什么特殊之处？

第50章 原子大叔的来电

　　白玖亲自压阵，一路上自然是没有什么麻烦的。
　　因为以他表现出来的实力来看，普通的龙级怪人，根本不是他的对手。
　　哪怕是龙级中的强者，最后的结果也同样不会改变。
　　再往下的级别，说也没有必要多说。
　　一个鬼级怪人，可以让A级英雄严肃对待，但此时此刻，能不能抗得住他白玖一拳还是问题。
　　……
　　把饿狼扔到监狱里后，直到最后的最后，白玖依旧没有动起将他杀掉的念头。
　　怪人，他可以毫无心理故障的杀之，但是面对一个人，他却做不到。
　　重新回到自己在B市的家，白玖一时间感慨良多，感觉离开这里像是几年一样。
　　掏出钥匙打开自家的门，第一眼便看到倚在沙发上的美杜莎，她今天所穿的衣服是宽大而又雪白的上衣。
　　似乎不管什么样的衣服，在她的身上都能穿出别样的感觉。
　　长长的紫色的秀发披在两肩，小小可爱的鼻梁上搭着一副红色镜框的眼镜，看起来让人眼前一亮。
　　“最近的怪人出现的数量似乎有些多，你没事吧？”美杜莎放下手中的书，问道。
　　“比起几个月前来说确实是增多不少……不过，数量上虽然多，但是还远远无法伤到我。
　　再说，又不是我一个人负责，其他区域也有其他的英雄在忙碌！”
　　“嗯……B市怪人的出现率也比以前要多一些……”美杜莎似乎随口一说。
　　白玖有些无奈的摇头，笑着回道：“看来还是因为你名声不显的原因！”
　　“哪有？人气榜上，我的排名仅仅只比你低一位！”
　　说到名气，美杜莎有些不服的反驳道，当然，未必是真的不服。
　　说到人气榜，白玖就更加的无语，顶级英雄很少有女性存在……除美杜莎以外，似乎就只有一个龙卷？
　　龙卷……咳咳，可能大多数人对另一半的要求如白玖这般，所以支持龙卷的虽然也有，但是并不多。
　　这所谓的不多，是与他们这几个人相比，比起那些B级C级英雄还是非常多的！
　　但是美杜莎就不一样，这身材，这容貌，哎，天生就比男性英雄加分多！
　　“唔……昨天，有一封邀请函寄过来！”美杜莎似乎是在突然间想起一般，开口说道。
　　“邀请函？什么邀请函？”白玖一怔，他对于这个所谓的邀请函，简直就是一无所知。
　　“是上次的那款以众多英雄为模板的格斗游戏的邀请函，他们似乎准备在近日发行。
　　游戏方为此还准备举办一场大赛，邀请函便是邀请你去参加的意思。”
　　白玖有些没搞明白，问道：“邀请我去参加？我又不是专业的……”
　　“他们还说，出场费可以商量……”美杜莎补充道，眼角似乎带着笑意。
　　她可是知道的，白玖虽然不怎么缺钱，但是小金库里的钱还没有自己的多。
　　要知道她自己平时都不怎么完成任务的！
　　“可是，虽然我自认为自己的技术挺不错的，但是和那些专业的相比却有些距离……”白玖有些纠结。
　　“只要出场就有钱拿！”
　　“什么时候？让我准备准备！”白玖听到这句话之后立马改口，反正他是不准备去夺冠军的。
　　要知道，King那个家伙说不定也会参加！
　　“三日之后，我们一起去就行。”
　　“你也要参加？”白玖惊讶道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　白玖无言以对，因为，美杜莎的技术比自己要厉害一些！
　　那时候的她，似乎还是一个新手，她在游戏上的天赋，连白玖都自叹不如。
　　不过呢，能不能和那些专业的人相比，他就不太清楚。
　　甚至，还有一个比那些专业的职业玩家还要专业的King，他在游戏界就像是大魔王一样的存在，能甩开第二名很远的距离。
　　……
　　体：170+（34）
　　力：150+（30）
　　敏：150+（30）
　　视：30+（6）
　　剑：92+（18.4）
　　属性点：70
　　白玖回到房间后，打开自己的面板，细细的思考起来。
　　不管怎么说，体项还是很重要的，所以他第一个便选择加在体项上。
　　体：200+（40）
　　出手大方，一下子便是三十属性点甩出去！
　　白玖毫不心疼，因为他也想要知道，当数量正式达到二开头时，是会增加第四个技能，还是会获得一次强化的机会？
　　不管是获得第四个技能还是获得强化的机会，对于他而言，其实都是不亏的。
　　他看上去能这么强的原因，还不是因为有这些技能的互相搭配？
　　如果光光仅是一个技能，他未必能表现出非常强大的实力！
　　结果，他发现获得的仅仅只是一次强化。
　　满意吗？
　　其实还是很满意的。
　　第四个技能虽然有用，但是用处肯定是不如【金身无敌】这个技能大的。
　　他能一路走到现在，还不是靠着这个技能？
　　所以，白玖毫不犹豫地选择强化这个技能。
　　【技能二：金身无敌（在三分钟时间内免疫任何程度的攻击！）】
　　时间提升到三分钟！
　　整整三分钟的时间，也就意味着，他比以前可以多浪一分半的时间！
　　‘体项正式破二的我，也不知道，光凭自己的肉身有多强！
　　但是可以肯定的是，现在的我，即便在这么多S级英雄中，也是属于站在最顶端的一位！’
　　不敢说第一，毕竟要低调一点。白玖心里想到，心情肯定是不错的。
　　突然，有电话打来，原以为是英雄协会的电话，但是没有想到却是原子大叔的电话。
　　原子大叔几乎不会打电话给他，可是这一次为什么会……
　　白玖毫不犹豫的接通，只听见原子大叔说道：“白玖，最近有一个剑术比赛，不知道你有没有兴趣参加？”
　　白玖一怔，下意识的问道：“什么时候？”
　　原子大叔回答道：“似乎是在后天吧，举办的地点是在W市，有兴趣参加吗？”
　　和游戏的时间错开，白玖其实是不太打算参加的，但是又听见原子大叔说道：“白玖，这次我是要参加的，那位老剑圣也是要参加的……他的目的似乎是想要来挑战你！”
　　白玖沉默一会，才回答道：“帮我报名吧！”
　　原本还在犹豫剩下的属性点用在哪里，现在还需要考虑吗？

第51章 老剑圣

　　‘剑圣会有一个老剑圣，如果没有猜错的话，他的年龄绝对不会比银色獠牙小！’
　　‘原子大叔说，老剑圣特地参加似乎是为我而来？
　　现在的我，仅仅只凭剑术，肯定不是他的对手，甚至还不如原子大叔！
　　那位老剑圣可是剑圣会的会长，如果没有点实力，原子大叔那个家伙又怎么可能服他？
　　如此的话，也就只有……’
　　白玖非常果断的把自己的所有属性点全部加在剑项上。
　　【剑：132+（26.4）】
　　一次性狂加四十属性点，白玖在瞬间猛然握住双手，眉头也深深地皱起。
　　不可否认，他在这不到一秒的瞬间获得到许多许多的东西。
　　如果之前仅仅只能称得上是剑术大师，但是现在，他感觉自己已经摸得到剑道宗师的门槛！
　　因为不知道才越发觉得以前可笑。
　　他现在才仅仅只是摸到门槛，可想而知，真正的剑道宗师如果转换为属性点的话，肯定是要在一百五十点之上的。
　　‘原子武士，不愧被称为剑道宗师，哪怕是现在的我，剑道上距离他还有这么一丝的差距！’
　　白玖心想道，这一丝的差距看似微不足道，但其实还是很大的。
　　他对自己的评价是已经摸到门槛……如果是一般的剑术大师，想要跨过这门槛，不知道有多难！
　　甚至有可能终其一生也不得而入！
　　不然，所谓的剑道宗师，又怎么可能这么少？
　　说到剑道宗师，就忍不住想到剑圣会！
　　剑圣会被称为剑圣会，但是不代表里面的那几位都拥有剑道宗师的水准！
　　白玖认为，真正能算得上是剑道宗师的也只有两人，一个是老剑圣，另外一个就是原子大叔。
　　其他的那些顶多算得上是剑术大师！
　　别看仅仅只是一个境界之差，但实力方面的差距却是天壤之别。
　　举个例子，腹切可以算得上是剑术大师，再低的话就不太可能，毕竟，所谓的剑圣会也不是谁都能加入的。
　　不管怎么说也是应该有点真才实学的！
　　说腹切是普通的剑术大师应该没问题，而怪人化的他实力也是大幅度提升的。
　　可是就这样，他还是被原子大叔一剑秒杀！
　　由此，也足以看出剑术大师和剑道宗师的差距！
　　但是呢，所谓的门槛，所谓的差距，对于白玖而言其实是不存在的。
　　他有门槛吗？
　　有虽然有，但是想要跨过这门槛还真不难！
　　只需要有足够的属性点就行。
　　‘获得一次强化的机会，不用多说，直接强化剑斩！’
　　白玖毫不犹豫的强化剑斩这个技能。
　　以前是相当于最初的两分钟，现在就是相当于最初的两点五分钟，可惜不是三分钟！
　　不过呢，做人也无需太贪心，现在的结果，白玖还是很满意的。
　　……
　　A市英雄协会总部
　　“居合庵，顺便再把白玖先生的名字报上！”原子大叔对自己的徒弟提醒道。
　　“白玖先生……师父，白玖先生难道也参加？”居合庵自然是非常惊讶的。
　　当然，他的眼神中还有一丝说不清道不明的神色。
　　似乎在说：师父，白玖先生参加的话，你还有必要参加吗？
　　白玖先生那么那么的厉害，你即便参加也不可能夺得第一，要不还是放弃参加吧！
　　当然，这种话他肯定是不会说出来的。
　　原子武士没好气的说道：“别以为我不知道你在想什么，你是不是觉得有白玖参加，我就无法赢得最后的胜利？”
　　居合庵：难道不是这样的吗？
　　“我很早之前就已经迈入剑道宗师这个境界，再之上的境界我不太清楚，但是，现在的我比起以前来说，可是有很大的进步的！
　　若是与白玖一战，我未必没有赢的可能性！”
　　这一刻的原子武士如一把出鞘的剑一般锋芒毕露。
　　他此时此刻的气势是极具压迫性的，居合庵都不由自主地后退几步。
　　居合庵愣愣的看着自己的师父，没想到师父竟然有这样的把握？
　　难不成师父真的有可能赢？
　　不太可能吧，要知道那可是白玖先生，是被称为最强英雄的男人！
　　居合庵不知道的是，原子大叔的心里也有些嘀咕。
　　‘谁知道白玖那个变态在剑道上的成就有多高？说不准，他早就先我和老剑圣一步，迈入更高的境界！’
　　他一直怀疑，白玖在剑术的境界远远的超过于他……从最初的见面开始，他就是这么认为的。
　　但是，知道归知道，可是在徒弟面前，他也是要点面子的！
　　“师父，我也需要参加吗？”居合庵问道，手臂没断的他还是有些跃跃欲试的。
　　“没错，你也参加……虽然说为师我并不指望你能获得很高的排名！”原子大叔直接说道。
　　居合庵苦着脸，他确实没指望能拿到多高的成绩。
　　不说自己的师父以及白玖先生在内，光是剑圣会的其他剑圣他就不一定能打得过！
　　“师父，老剑圣这一次竟然也参加？”居合庵突然想起什么问道。
　　他不能理解，已经一把年纪的老剑圣为什么也要参加？
　　原子大叔回答道：“老剑圣已经很久很久没有出过剑……哪怕是我也不清楚他现在的实力！
　　别看这家伙看上去有点老，但是他的实力也不一定会弱于我！
　　他之所以会参加，还是因为白玖，他想要挑战白玖……现在不挑战，等过段日子，说不准就已经无法再拿起剑！”
　　这么说虽然有些夸张，但是老剑圣的年纪真的已经很大，他的身体已经在走下坡，再等下去，实力恐怕会更加的衰弱。
　　趁现在还勉强算是“巅峰”的时候挑战白玖，才能让自己不抱有遗憾！
　　其实说到底，原子大叔也知道，哪怕是老剑圣自己也是没有把握的。
　　只是他现在不想再等下去而已！
　　原子武士没关系，他还年轻，现在也才只是大叔阶段而已，再等二十年也没问题。
　　也还是有希望的！
　　但是你让老剑圣再等二十年，是让他去墓里等吗？哪怕那时候他没死，无比衰老的他还具有巅峰时期的多少实力？

第52章 剑术大赛

　　W市！
　　“我听说，白玖先生有参加这一次的剑术大赛，总感觉最后的胜负已经没有悬念！”
　　“这不一定，剑术大赛和其他比赛不同，每十年才创办一次，获得第一的可以得到剑圣的称号！
　　那位老剑圣可是已经连续蝉联三次！”
　　有一位中年男子小声议论道，他所说的这位老剑圣指的就是日轮！
　　这已经是第十届剑术大赛，每十年举办一次。
　　老剑圣蝉联冠军三次，分别是从第五届开始，第七届结束。
　　最后一次结束的时候，也是剑圣会成立的时候，不过最初的时候也只是老剑圣收收徒弟而已。
　　而第八届获得冠军的则是一位默默无名的剑客。
　　第八届其实远远不如前几届，有传说，第八届的剑圣曾经挑战过老剑圣日轮。
　　最后惨败于老剑圣的剑下，被打的崩溃，完全丧失信心后发誓不再用剑。
　　当然，这也仅仅只是小道传言，是真是假也无处得知。
　　但是不可否认的是，二十年前的老剑圣肯定还处在巅峰时期，或许在剑道上的境界不如现今，但是身体状况肯定要远远超过现在。
　　第九届也是非常激烈的，同时也是原子武士初露头角的那一天。
　　还不能被称为大叔的原子武士参加比赛，打败年轻的天晴，腹切等三人之后赢得第一。
　　后来这几人又加入剑圣会，而剑圣会也是在这个时候开始壮大的！
　　如今则是第十届，但是这一届远远比之前几届要热闹许多。
　　知名的剑客就有不少，比如说原子武士神风，比如说瞎子剑圣日轮。
　　下一个档次的还有黑人剑客天晴，光头剑豪等几位知名剑术大师。
　　再下降一个档次，还是年轻一辈的就有居合庵，无铭等人！
　　当然，这还远远不是全部。
　　“简直是有意思，这里举办一个剑术大赛，直接打破怪人出现率的最低记录！”
　　白玖笑着自言自语道，原本这座城市，怪人的出现率还是挺高的。
　　但是现在？
　　呵呵，全部像老鼠一样躲起来，哪怕有些狂妄的，也不敢冒头！
　　如果怪人知道白玖的想法，肯定要破口大骂。
　　先不说最强英雄白玖，单是原子武士就不是一位简单的顶级英雄。
　　除此之外，还有那位看着垂垂老矣，实则非常恐怖的老剑圣。
　　当你以为仅仅只有这些的时候，你就会发现自己大错特错！
　　某些剑术大师也出现在这里，他们或许对成为英雄有些不屑，或许有些看不起英雄，但是不用怀疑，如果有怪人出现在他们的面前，他们肯定是会选择拔剑的！
　　“白玖先生？你也是来参加这一次的剑术大赛的吗？”无铭屁颠屁颠的跑过来问道。
　　某人一怔，一想起他也是玩剑的，所以会出现在这里也是很正常的一件事情。
　　“你也是来参加的？”
　　“来长长见识。”无铭非常实诚的说道。
　　他真的只是来长长见识的！
　　远处，有议论的声音传来，白玖一怔，只看见一位剑客缓缓的走过来。
　　“这是……擅长拔剑术的腹切？”无铭小声的介绍道。
　　其实不用他介绍，白玖对于这个人还是有些印象的。
　　他不就是那个怪人化之后还被原子大叔一剑秒杀的那货吗？
　　“白玖先生，很期待与你一战！”腹切说道。
　　……
　　“这是在下战书吗？”有人问道。
　　“不像是在下战书，不过你们觉得他是白玖先生的对手吗？”
　　“他的拔剑术还是非常快的，只是我并不认为他会是白玖先生的对手，恐怕也只有那位老剑圣才有资格和这位最强的英雄一战！”
　　旁边的人所说的话，自然是影响不到白玖的。
　　只听见他微笑着说道：“嗯，我也很期待！”
　　怪人化的你能被原子大叔秒杀，没有怪人化的你又能强到哪里去？
　　不是我看不起你，只是……你似乎有点水的样子！
　　腹切当然不知道白玖心中的想法，他过来并不是挑衅，也不是下战书。
　　是真的很期待和这位一战！
　　他想要知道自己和这位的差距，他隐隐发现，自己这一生似乎也无法达到剑道宗师的境界。
　　他的天赋无法支撑他达到，与这位一战会不会收获一些？
　　……
　　“腹切这个家伙呀，心里没有点数，别看这一场剑术大赛热热闹闹，有名的剑客不少，但是真正有资格能做白玖先生的对手的人也只有两位！”
　　天晴说道，他还是很有自知之明的。
　　“老剑圣和原子！”旁边的光头残梅说道。
　　“你说，当年的那件传闻是真的吗？传说第八届的被老剑圣打得崩溃……”有人插嘴道。
　　“我觉得很有可能是真的，老剑圣似乎在第六届的时候就已经是一位剑道宗师，而第八届的那位其实仅仅只是一位剑术大师而已。”
　　“剑道宗师和剑术大师的差距真的有这么大？”
　　“不然呢？早在十年前我们就已经成为一代剑术大师，可是直到如今，我们却连门槛都没有摸到！”
　　“唉，有时候真羡慕原子的天赋呀！”
　　……
　　大型的武馆内，坐着不下于一万人的观众，以及近百位参赛选手。
　　白玖有些郁闷的发现，时间上，自己的游戏大赛似乎有些来不及？
　　所以他也只能无奈地选择拒绝游戏方的邀请。
　　可是谁能想到，游戏方却表示，完全可以延后三天！
　　这……白玖就真的不知道该说什么。
　　没想到自己这么受欢迎，人家还愿意特地的延后三天。
　　游戏方选择延后三天也不是没有道理的，白玖现在的名气可是非常的高的！
　　毕竟，在人气榜上排名第一。
　　如果他能参加，对于这个游戏的知名度也是有很大的提升的。
　　到时候再宣传宣传，比如说什么最强英雄白玖和地表最强的男人King在游戏中决战。
　　类似于这种的标题肯定有不少的人感兴趣。
　　到时候再稍微安排，把这两人放在一起……不用想都能知道，效果肯定不差。
　　当然，白玖并不知道这些，也不需要知道，他只需要安安心心的参加眼前的剑术大赛！

第53章 腹切初次选择

　　“老师……我听说，您的第一场比赛的对手就是白玖先生……”一位穿着干净洁白上衣的男子有些犹豫的说道。
　　他的老师也不是别人，正是腹切！
　　“我已经知道，没想到第一场比赛的对手竟然会是白玖先生，看来老师我在这第十届剑术大赛上可能还没你走的远……”
　　腹切苦笑着，现在的他和以后那个怪人化的他完全不同。
　　以后那个怪人化的他，所变化的并不仅仅只是外貌，还有他的性格。
　　那个时候的他，其实已经不能再被称之为人。
　　“老师……”田中一郎张开嘴，却不知道说些什么。
　　也许老师的心里也是渴望这一战的！
　　“一郎，其实，这第十届应该是你们这些年轻人出风头的机会，但偏偏我们这些老家伙，却因为各种意外参加。
　　白玖先生在剑道上的成就有多高，谁也不清楚，但是即便是那位老剑圣也没有把握！
　　与他一战，或许会输的很惨，或许会败得很丢脸，但是说不准也能摸到那个门槛。
　　对于我而言也是一次机会！”
　　腹切紧紧握着腰间的剑，这一刻的他，还是战意十足的。
　　“老师，我明白！”田中一郎点头，作为一位剑客，自然是希望挑战最强的那位的。
　　“你先下去准备吧，年轻一辈中，没有几个人能与你一战！”腹切说道。
　　对于这个徒弟，他还是很欣慰的。
　　年纪轻轻就已经成为一代剑术大师，不出意外，第十届应该是他初露头角的时候！
　　但是现在却出现意外！
　　年轻一辈中，比较有名的也就原子的徒弟居合庵，以及那位不知道来历的剑客无铭。
　　除此之外，就是老剑圣的徒弟！
　　自己或许不如那位老剑圣，但是徒弟却未必不如人家的徒弟。
　　还记得他与自己徒弟第一次见面的时候，自己在第九届剑术大赛上落败，却意外碰到一个怪人在行凶。
　　心情本就不怎么爽的他，虽然不是英雄，但是碰到这种场面也是勉强不住要发泄一下的。
　　怪人被他轻易地斩杀，就在他准备离开的时候，突然有一个人想要拜他为师，学习剑术。
　　不可否认，他当时是有些犹豫的，可是看到那一双坚定的眼神后，还是将之收下。
　　田中一郎在剑术上很有天赋，甚至还要超过他自己！
　　而且，这个徒弟还远远比当年的他要刻苦，或许是因为仇恨，或许是因为其它原因。
　　……
　　田中一郎的双亲在他很小的时候便去世……他的父母被怪人杀害。
　　他碰到腹切老师的那一天，也是他面临危险的一天。
　　他非常倒霉的碰到怪人，心中有仇恨，但现实却是非常无力的，当他以为自己也会被杀害的时候，却没有想到被自己的老师所救。
　　再后来，修行有成的他经常会向那些怪人报仇……
　　……
　　“你打不过最强英雄白玖的！你不可能是他的对手！”
　　腹切原本闭着的眼睛突然睁开，冷冷的说道：“滚！”
　　那神秘的家伙也不以为然，只听他随意的说道：“你觉得你能达到剑道宗师的境界吗？不可能的！你没有这样的天赋！”
　　“我再说一遍，给我滚！”腹切手已经放在剑柄上，他转过身，眼神犀利，似乎下一秒就会暴起一般。
　　气氛有些凝固，那神秘人自顾自的说道：“加入我们组织吧，我们可以给你更强的力量！”
　　腹切不语，他似乎有些松动。
　　“吃下它，你就可以获得更强的力量，哪怕是英雄白玖也不可能是你的对手！
　　你可以轻而易举的达到你想要的境界，人的肉身是脆弱的的，所以，还是转化为怪人吧！”
　　他所抛出来的自然是怪人细胞，如心脏一般，只不过是紫色的而已。
　　腹切弯下腰捡起地上的怪人细胞，似乎在问，也似乎在对自己说：“吃下去就能变强？”
　　那神秘人以为他心动，连忙说道：“是的，吃下去你就能获得更强的力量！
　　加入我们组织吧，和我们一起来改变这个世界！”
　　“改变世界？”
　　“是的，改变这个世界！”
　　“呵，这种力量我不需要……我不管你背后是什么组织，我看在你身为人的身份上，饶你一次，所以，还不滚？”
　　腹切眼神中飘过一闪而过的杀意，毕竟是一位剑术大师，气势还是有的。
　　那神秘人似乎没有想到他拒绝，也不敢多留，立马离开。
　　“呵，有意思，英雄协会强大的背后也有些神秘的组织在兴风作浪……怪人？你不知道我的徒弟最讨厌怪人吗？”
　　腹切喃喃自语道，他或许无缘剑道宗师，但是并不代表他的徒弟无法达到。
　　徒弟的剑，已经快过自己！
　　……
　　“他有吃下吗？”
　　神秘人连连摇头，脸上闪过怒色，说道：“没有！要不要把他杀掉？不然我们组织可能会有暴露的风险……”
　　“呵呵，是作为剑客的坚持，还是因为其他的什么原因？
　　不过也无所谓，等吧等吧，等他落败的时候自然会选择吞下……失败的人想要变强，可是会丧失理智的！”
　　“那等他失败之后再去联系他？”
　　“可以！记住，剑圣会是一股极其强大的力量，想要和英雄协会对抗，想要对付那位最强的英雄以及地表最强的男人，就不能放弃这股力量！”
　　不用多说也能清楚，他们的目标就是剑圣会！
　　而腹切也仅仅只是一个突破口而已。
　　……
　　“第十届剑术大赛正式开始，首先，有请第一场比赛的两位选手，他们分别是剑圣会的腹切大师，以及英雄协会S级排名第三位的白玖先生！”
　　主持人在场上激动的说道，开幕的第一战便是这么的精彩，他都要怀疑是不是有人在私下里做过手脚？
　　不然怎么可能这么巧就是这两位？
　　白玖听到自己的名字后，也不惊讶，因为他早就知道自己是第一位上场的选手！
　　紧张吗？
　　其实并不紧张，如果对手是原子武士，他可能会稍稍重视一些。

第54章 拔剑术

　　“一位是久仰盛名的剑术大师，而另外一位也是被誉为最强英雄的白玖先生，真不知道最后的胜者会是谁？”
　　“不出意料的话，最后的胜利者应该会是白玖先生！”
　　“不一定，腹切大师的那一手快剑防不胜防，尤其是他的拔剑术，往往他的对手还没有反应过来，就会被秒杀掉。”
　　观众席上的观众议论纷纷，有人支持白玖，也有人认为最后胜利的会是这个腹切。
　　白玖悠闲地走上台，手上抱着的是他所投影出来的剑。
　　这一把剑并非是什么难得一见的名剑，仅仅只是一把普通的剑而已。
　　腹切面色凝重，平静的脸上看不出他心中的想法，但是不可否认的是，他现在还是很认真的。
　　没有害怕也没有紧张，心中所剩下的也只有兴奋。
　　他的剑挂在腰间，右手搭在剑柄上，手指紧紧的握住，甚至手心都在冒汗！
　　手臂隐隐有些颤抖，不过却被他强压下来。
　　看着面前的年轻人，心中有些感慨，眼前的这年轻人年龄似乎比自己小得多，但是，他在剑道上的成就却甩开自己许多许多。
　　或许这就是天赋吧！
　　他自己难道没有练剑的天赋吗？其实未必，若是真的没有，他也不会达到现在的境界。
　　只是他的天赋却不足以支撑他再走下去。
　　加入剑圣会是为交流剑术，他知道，自己确实比十年前有些提升，可是这提升和原子武士相比就有些微不足道。
　　原子武士，第二位公认的剑道宗师！
　　“白玖先生，很期待与你一战！”腹切神情认真地说道。
　　“我也是。”白玖虽然看似认真，但是显然没什么诚意。
　　……
　　“师父，您觉得腹切前辈能坚持几个回合？”居合庵问道。
　　原子武士嘴角一抽，你就这么肯定的认为最后输的那位会是腹切？
　　行吧，其实为师也是这么认为的。
　　“一个回合！”
　　居合庵顿时大惊，白玖先生一个回合就能打败腹切前辈？
　　要知道，这位前辈可是久负盛名的剑术大师呀！
　　“难道？”
　　“不是，腹切没有试探的意思，他一上场便动真格，所以他只会出一剑，也会是他最强的一剑！”原子武士解释道。
　　“最强的一剑？莫非是他的拔剑术？”
　　“正是！”
　　……
　　“比赛开始！”
　　裁判话音刚落，可是两人却丝毫没有动手的打算。
　　腹切双眼紧紧的盯着白玖，他在找机会，找一个最合适的机会！
　　白玖见他迟迟不愿出手，心里不免有些不耐烦，众人只看见他缓慢地向前走过去。
　　“白玖先生为什么会走的这么慢？不是传闻他的速度可以快到消失吗？”
　　“你不懂，这是两位剑客之间的巅峰对决！
　　腹切大师正在找白玖先生的弱点，但是白玖先生却并没有弱点暴露，而且他还选择主动出击，看似缓慢的速度，其实是在逼迫腹切大师先出手而已。”
　　说的有理有据，其实都只是废话。
　　腹切确实受到很大的影响，白玖不断的靠近，使得他的身体都微微有些颤抖。
　　‘真不愧是最强的英雄，竟然能给我带来如此重的压迫感……甚至都把我压的不敢出剑！’
　　‘不是合适的机会，自己的气势被压制，贸然出剑斩不出巅峰时期的威力，所以还需要等！’
　　白玖继续靠近，两个人之间的距离已经缩短到非常非常近的地步。
　　就连旁边观战的原子大叔都紧紧盯着场上的一切。
　　“天晴，你觉得形势如何？”
　　“不妙，非常的不妙，恐怕腹切败局已定！”
　　距离已经缩短到不得不出手的地步，腹切脸色一变，机会？面对这种站在金字塔顶尖的强者，哪里有什么最合适的机会？
　　可笑，自己之前的决定是多么的可笑！
　　既然如此，那就在下一秒将自己的全力全部斩出去。
　　腹切握在剑柄上的手突然将剑拔出，观战席上的剑术大师以及两位剑道宗师都看的分明。
　　他们知道，腹切终于按捺不住，选择出手。
　　这一剑是毫无保留的，这一剑也是快到极致的！
　　甚至还要超过他巅峰时期的一剑，拔剑术，往往在拔剑的瞬间知胜负。
　　这一剑的速度已经快到无法用肉眼捕捉，但可惜的是，白玖依旧将这一剑挡住。
　　“胜负已定，腹切再无翻盘的可能性！”原子武士摇头说道。
　　白玖非常轻松的挡住这快到极致的一剑。
　　其实并不意外，他在剑道上的境界本身就要高出眼前这位，即便这位的一剑隐隐超出巅峰。
　　白玖或许在剑道上的境界比不过原子武士，但是，若是真的打一架，原子武士输在他手上的可能性非常非常大。
　　因为，白玖基础三项远远高过其他人！
　　腹切为什么会选择使用怪人细胞？还不是因为人的身体太过于平凡，变成怪人的身体，可以给他带来很大的实力提升。
　　“白玖先生……”腹切在斩出那一剑之后，体力早就有些勉强，巅峰并不是这么容易超越的。
　　“认输吧！”白玖话还没有说完就被打断。
　　“白玖先生，我想要接你一剑，哪怕死在这一剑下也无妨！”腹切斩钉截铁的说道。
　　白玖有些沉默，也有些动容。
　　真对不起，我不应该因为怪人化后的你被原子武士秒杀而小瞧你。
　　“如你所愿！”
　　白玖毫不犹豫的一剑斩出，别人不知道，但是他自己却知道，那一刻，他是有些动杀意的。
　　反正之后也会变成怪人，倒不如提前解决掉。
　　当然，这种想法仅仅只是一瞬间就一闪而过。
　　现在的他并不是怪人！
　　哪怕会成为怪人，也是以后的事，那个时候不还是有原子大叔吗？
　　【剑斩】
　　【必杀威慑】
　　白玖没有蓄势，反而选择直接斩出，因为时间实在是太短，威力自然也就不用说。
　　就像是没有一样！
　　这看似普通的一剑，这看似毫无威力的一剑，在其他人的眼中，都并不是这么的普通。
　　因为斩出这一剑的人是白玖！

第55章 太丑

　　白玖这一剑，其实并没有其他人想的这么复杂，很普通的威力，很平常的一剑。
　　可是就是这一剑，却带有着一种死亡的威胁。
　　腹切额头直冒冷汗，瞳孔大缩，他自然不会认为，眼前的一剑就只是寻常的一剑。
　　寻常的一剑能给他带来死亡的威胁吗？
　　这看似普通的一剑，压的他有些呼吸不畅，甚至手脚都有些发冷，背后都在冒汗。
　　躲！
　　必须要躲开！
　　他也知道要躲开，可是这身体就仿佛不是自己的一般，完全不听自己的指挥。
　　果然，英雄白玖果真名不虚传，仅仅只是一剑，便让腹切看到他们之间的差距有多大。
　　人家随手一剑，便能造成这样的压迫，难以想象，全力以赴的他究竟会有多强！
　　腹切死死地抓住自己的剑柄，躲，没有办法躲开，想要反抗，却也没有勇气拔剑。
　　“你已输！”白玖的剑停在腹切的脖子前，直到最后他也没有选择斩下去。
　　腹切整个人大汗淋漓，就像是刚刚经历过一场激烈运动一般，此时此刻正在大口大口的呼吸。
　　刚才那种压迫感，自己仿佛真的会死。
　　如果可以，他还真不想要再体验一次！
　　“多谢白玖先生手下留情……”腹切说道。
　　白玖回道：“无妨，如果我没有猜错，你已经摸到门槛……在你超过自己巅峰的时候就已经摸到门槛，希望你能成为下一个剑道宗师！”
　　……
　　这一场比赛，对于腹切来说是非常激烈的，对于其他的剑术大师来说也是非常惊讶的。
　　因为他们能勉强看懂一些，白玖出手的那一剑，真正能看懂的不多。
　　他们知道这一剑不普通，但是却并不知道这一剑不普通在哪里。
　　而且，即便知道，他们也没有什么合适的办法可以对付。
　　而普通人却无法看懂，只知道白玖似乎很厉害的样子？
　　这一场比赛精彩吗？对于不同的人来说，答案是不一样的！
　　普通人想要看到的是势均力敌的精彩战斗，但是这一场战斗实在是太简单。
　　就像是两人各出一剑一样！
　　“腹切……最后一剑，白玖先生所出的那一剑究竟是怎么回事？为什么我看你当时似乎被吓到一般……”天晴问道。
　　其他几人也纷纷看过来，这其中也包括原子大叔。
　　腹切有些沉默，随后才说道：“那一剑，让我感觉自己仿佛像是在面对死亡一样！”
　　形容的还是很形象的，但是其他人都有些一知半解。
　　这是什么意思？面对死亡？难道那一剑很可怕？
　　原子大叔也微微皱起眉头，总感觉自己似乎要在徒弟面前丢脸。
　　腹切知道，没有经历过的人始终不会明白那个感受的。
　　这一战，对于他而言还是有收获的。
　　巨大的压力让他突破自己的极限，也在无意识中摸到门槛。
　　当然，这也仅仅只是摸到门槛而已，能不能跨过这个门槛谁又能说得准？
　　就算跨过去，他也有很大的可能性会被原子武士打败！
　　……
　　白玖回到自己的座位上，无铭一脸崇敬地看着他，这都把某人看的有些难为情。
　　“白玖先生，第二场似乎是老剑圣上场！”无铭说道。
　　“老剑圣？”白玖对于这位老剑圣还是很感兴趣的，关于他的实力，白玖其实是不太清楚的。
　　或许会在原子之上？
　　“是的，剑圣会的会长日轮老剑圣，曾经连续蝉联三次冠军！”
　　“他的对手是谁？”白玖比较关心这个问题。
　　也不知道他的对手能不能让他露些实力出来。
　　“黑人剑客天晴！”
　　“竟然是他？”白玖一怔，这算不算是剑圣会的内部厮杀？
　　可惜不是原子武士，如果是原子武士的话，他应该能将老剑圣的不少实力逼出来。
　　至于这位天晴，就有些差远！
　　两人上台，老剑圣看上去垂垂老矣的样子，他的眼睛已经瞎掉，按道理来讲，又老又瞎的他应该不是还在状态的天晴的对手才是。
　　但其实，天晴上台之后，苦笑着认输。
　　没错，连打都没有打就直接认输！
　　台下嘘声响起，老剑圣在得知自己获得胜利之后，又被人摇摇晃晃的牵下去。
　　“直接认输？是知道自己打不过，还是因为其他原因？”白玖微皱着眉头说道。
　　老剑圣的状态看上去并不佳，但这种看上去的能信吗？
　　银色獠牙老前辈还天天驼着一个背，可开打的时候却又异常的凶猛。
　　完全不像是一个垂垂老矣的老人！
　　第三场，第四场就没什么看头，几个连剑术大师的境界都没有的年轻人在台上打得火热。
　　关键是，还有观众看的热血沸腾！
　　上午的八场结束之后，便是中场休息，所有的人有序退场，而白玖此时此刻也在琢磨着中午应该吃些什么。
　　……
　　一处无人的小巷子中，腹切转过身有些不耐烦的说道：“你究竟要跟着我跟到什么时候？”
　　“呵呵，我之前所说的话不知道你考虑的怎么样？吃下我之前所给你的东西，可以让你获得强大的实力！”神秘人说道。
　　腹切沉默，随后说道：“你之前所给我的那个已经被我扔掉！”
　　神秘人以为他心动，连忙说道：“没事，我这里还有。”
　　他看着神秘人手中的怪人细胞，摇摇头说道：“太丑，看上去肯定很难吃！”
　　神秘人的脸色逐渐僵硬，只听他威胁道：“既然你不愿加入我们组织，那你也别想离开这里。”
　　要不是因为那个横空出世的最强英雄白玖，他们需要这么偷偷摸摸的吗？
　　神秘人突然吞下自己手中的怪人细胞，只见他的身体以肉眼可见的速度在快速的膨胀。
　　衣服被撑爆，此时的他也已经不能算是人。
　　“力量……我能感觉的到力量在增加！”
　　他一拳轰向旁边的墙壁，结果打出深深的拳印。
　　腹切也有些惊讶，竟然能增加这么多的力量，这究竟是个什么东西？
　　“羡慕吗？后悔吗？如果你同意加入，能获得这一身强大实力的就是你，可惜你……”

第56章 偶遇龙卷

　　腹切就这么静静的看着眼前的怪人表演。
　　“是谁给你的自信，让你觉得你能吃定我？”他淡淡地开口说道。
　　没错，我在和英雄白玖的一战中确实输的很惨，我也确实不如老剑圣和原子武士。
　　但是，这并不代表我很弱，不管怎么说，我也是一位剑术大师呀！
　　腹切瞬间拔剑，寒光顿闪，眼前的怪人躲都来不及躲，直接被他干掉。
　　鲜血溅一身，不过他也不在意，他现在感兴趣的倒是刚才这个人所吃下的东西。
　　这究竟是什么东西？竟然能把一个普通人瞬间提升到鬼级！
　　‘这个人背后的组织，可能远远比我想的要强……’
　　腹切脸色阴沉不定，在瞬间秒杀一个鬼级，以前的他肯定不能这么轻易地做到。
　　但是现在的他比起以前，可是有些提升的！
　　毕竟已经摸到门槛！
　　普通的剑术大师，差不多拥有着鬼级的实力，摸到剑道宗师门槛的剑术大师可能拥有鬼级巅峰的实力。
　　而所谓的剑道宗师，绝对拥有龙级的实力！
　　但是剑道宗师之间也是有差距的，打个比方，腹切如果成功突破到剑道宗师的境界，那么他顶多也就拥有一般的龙级的实力。
　　可原子武士这种，实力绝对算得上是龙级中的强者，攻击力甚至都可以达到龙级巅峰。
　　只要不是那种特别克制他的对手，他一般不会轻易落败。
　　在原著中的腹切，怪人化之后所拥有的实力虽然也有龙级的实力，但还是要比一般的龙级要弱的。
　　就这么说吧，他如果能突破到剑道宗师的境界，打败怪人化的自己没有问题。
　　当然，这也仅仅只是假设而已，他能不能成功突破到那个境界还是一个问题！
　　而且，现在更应该担心的不是眼前的这件事吗？
　　眼前的这人实力不强，但是他背后的组织……这水显然有点深！
　　他们所掌握的那紫色的东西，竟然能大幅度提升人的实力，对于一些人而言，只要能变强，变成怪人也无所谓。
　　若是这个组织成功的聚拢这些人的话，不说能不能对付英雄协会，单是对付他自己就没问题。
　　他现在虽然拥有鬼级巅峰的实力，但是并不算那种特别强大的鬼级巅峰。
　　和上岸之后的深海王打，顶多三七开！
　　和正常状态的深海王打，一九不能再多！
　　……
　　“白玖先生，您等会还有比赛，中午难道不应该吃一些清淡点的东西吗？”
　　无铭惊讶道，看着眼前的火锅店，竟然下意识的舔舔舌头。
　　“无所谓啊，下午虽然有比赛，但是也不是什么有名的剑客！”白玖不以为然地说道。
　　无铭很想提醒他，轻敌是不对的，但是一想到这位的实力，还是选择把那句话吞回去。
　　可能也只有老剑圣和原子武士才能让他重视！
　　“白玖先生，这家火锅店的人有点多呀……都没有位子……”无铭环顾四周说道。
　　“位子？那里不有一个吗？”白玖脸上挂着意味不明的笑容，没有想到竟然能在这里碰到她，还是挺巧的嘛！
　　无铭顺着某人的目光看过去，顿时大惊，这不是那位……那位不可招惹的存在吗？
　　……
　　‘白玖那个混蛋，都是因为他，才会害得自己现在这么忙碌。’
　　龙卷一想到白玖就忍不住握紧自己的小拳拳。
　　再不努力点，说不定真要被那个混蛋抢走自己第二的位置。
　　“龙卷，不介意我坐在这里吧？”熟悉且讨厌的声音在耳边响起。
　　龙卷看到坐在自己对面的那人时，顿时就像炸毛的小猫。
　　“白玖，你你你……你怎么会在这里？”龙卷差点噎住问道。
　　“我？过来参加剑术大赛的！”白玖随意说道，心中忍不住嘀咕，至于这么大的反应吗？
　　难不成是因为见到自己太开心的原因？
　　龙卷如果知道某人心中的想法，肯定要气得把眼前的火锅砸在某人脸上。
　　见到你太开心？你怕不是在梦里吧？
　　对于白玖会出现在这里的理由，龙卷其实也是相信的，这个家伙或许真的是来参加剑术大赛的。
　　虽然很讨厌这个混蛋，但是不可否认的是，这个混蛋确实拥有着很强的实力。
　　大约也许可能只比自己差一点点！
　　“我有同意让你坐在这里吗？哼，这里是我的位置，我可不同意你坐在这里！”龙卷嘴角微微上扬说道。
　　同时，她也注意到店里似乎没有其他的空余位置。
　　白玖，就算你求我，我也不会让你坐的！
　　谁知，白玖仅仅只是哦一声就没有下文，这差点把龙卷气得跳起来。
　　无铭站在一旁有些尴尬，左边的是排名第二的顶级英雄战栗的龙卷，右边的是排名第三的顶级英雄白玖先生。
　　而自己只是一个弱小可怜的A级英雄！
　　在两位大佬旁边，压力很大的呀！
　　“龙卷，你知道为什么人气榜上你的排名始终无法超越我吗？”白玖突然一本正经的说道。
　　龙卷轻哼一声，小声嘀咕道：“得意什么得意，不就是连续获得过两次人气榜第一嘛！”
　　不过她的表情已经将她出卖，龙卷显然对于原因还是很感兴趣的。
　　“要注意自己的形象，毕竟是一位公共人物，在公共场合也要注意自己的形象。”白玖说道。
　　龙卷总感觉这是眼前这个家伙在骗自己。
　　“你看，我把自己的秘诀都毫无保留的告诉给你听，你是不是应该请我吃饭？”
　　接下来，白玖露出自己的本意！
　　龙卷两只小拳拳紧握，说不定在下一秒就会打向某人。
　　“白玖，你不要太过分！”
　　请你吃饭？
　　哼，开什么玩笑？我龙卷是永远也不可能请你吃饭的！
　　白玖摇摇头，这傻丫头显然没这么容易忽悠，于是，他又把目光放在无铭身上。
　　无铭见白玖在看自己，突然间似乎明白什么。
　　“呃……白玖先生和龙卷大人都是我非常崇敬的前辈，也是我心目中的偶像，所以，这一顿饭就由我来请吧！”
　　无铭非常上道的说。

第57章 白大忽悠重新上线

　　“白玖先生，网上都说，这次的冠军最有力的竞争人选就是你，原子武士和那位老剑圣。”
　　无铭边吃着火锅边说道，虽然这一次是由他付的钱，但是他并不在乎这么点钱。
　　随便完成一个任务所能获得的酬劳就远远比这么点钱要多。
　　说到冠军的最有力的竞争人选，无铭认为，还是白玖先生的胜算比较大。
　　龙卷冷哼一声，撇嘴道：“就他这样的也能获得冠军？别看那位老剑圣垂垂老矣，但是实力还是非常恐怖的！
　　我敢肯定，哪怕是原子武士，比起那位老剑圣也是略逊色一点的。”
　　白玖一怔，龙卷这个老傲娇似乎知道点什么？
　　只是他还没有开口，就被龙卷抢先说道：“白玖，你是不是想让我告诉你有关老剑圣的情报？
　　哼，我偏偏就不告诉你！”
　　“……”
　　白玖有些无语，不过猜想银色獠牙应该认识那位老剑圣……毕竟他们俩也算是同一个时代的人。
　　“呵呵，我对于自己还是有信心的，倒是你，最近还是多接点任务吧，别哪天第二的位置被我抢走！”白玖说道。
　　龙卷小脸一红，她难得努力的接些任务，但可惜的是，都没有碰到灾难等级定义为龙级的任务。
　　所以，两个人之间的差距其实并不大。
　　说不准哪天白玖解决一个，或者两个三个龙级任务，就真的可以把龙卷压在下面。
　　“哼！”龙卷轻哼一声没多说什么。
　　无铭在旁边有点尴尬，早就听说这两位的关系似乎并不是特别的融洽。
　　果然是听说不如见面！
　　也幸亏是白玖，若是其他英雄在这里，岂不是要被龙卷吊起来抽？
　　顶级英雄中也是有很大的差距的！
　　就在俩人安心吃着火锅没有斗嘴时，一位与白玖有过几面之缘的人走过来。
　　白玖一怔，微微皱起帅气的眉头问道：“腹切……大师？你来找我有什么事情吗？”
　　龙卷头也不抬，显然是对这些没什么兴趣。
　　腹切？很厉害吗？
　　无铭也是有些惊讶，这位来找白玖先生是因为什么原因？总不可能是在这里正巧碰见的吧？
　　“白玖先生，我有点重要的事情想和您谈谈，所以能不能……”腹切苦笑着说道。
　　他也很无奈，他也没有办法呀！
　　白玖觉得莫名其妙，但还是同意他的意思。
　　……
　　一处无人的房间中，白玖还没开口说话，腹切就拿出一个紫色如心脏样的东西。
　　白玖脸色顿时微微一变，这不是怪人细胞吗？
　　这家伙在我面前把这东西掏出来是什么意思？难道是想让我把这吃下去？
　　白玖心里想到，也不知道他哪来的信心，竟然想对自己下手。
　　但其实，白玖的想法其实是错误的，他之所以会这么想，还是因为被原时空中的腹切所带偏的。
　　“白玖先生可能不清楚这个玩意，吃下去，可以获得强大的力量，但是代价却是变成怪人……最近几天，有一个神秘人找上我，想让我吃下这个东西，但是我并没有答应！”
　　腹切简单的说着，其实，神秘人第一次所给他的怪人细胞，他并没有丢掉。
　　能大幅度的提升实力，谁不心动？
　　他也毫不例外的有些心动，只是他最终做出和原来不一样的选择！
　　白玖一怔，所以，你并没有吃下？
　　“我知道，曾经我也碰到过，但是并不是所有吃下去的人都会获得强大的力量，也有死亡的可能！”白玖说道。
　　腹切脸色一变，幸亏当初没有选择吃下去。
　　“但是不可否认的是，这种东西对于某些人来说还是有很大的诱惑力的……况且，暗地里似乎藏着一个强大的组织。
　　所以，无奈之下的我来寻求白玖先生的帮助……”
　　白玖有些不明白，他为什么会来找自己？他们两个顶多也就是有几面之缘，打过一场架而已。
　　关系并不深厚！
　　如果自己是腹切，遇到这种事情，一是自信自己有能力解决，然后凉凉，二是求助于剑圣会。
　　前者肯定不是一条合适的选择，就他一个摸到门槛的剑道宗师，怪人协会干掉他不是轻轻松松的事？
　　而后者显然也有些不妥，剑圣会虽然强大，但是说到底和英雄协会还是有很大很大的差距的。
　　白玖把自己的疑问问出，腹切非常实诚的回答道：“从对方的语气中，我可以听出，剑圣会似乎也是他们的目标……”
　　也就是说，剑圣会同样是人家的猎物，他自己只是一个突破口。
　　“但是，藏在暗地里的强大组织之所以没有大规模的行动，似乎是因为你的存在……”
　　白玖瞪大眼睛，我不是，我没有，你别瞎说！
　　怪人协会这么强大的组织，怎么可能会因为一个人而如此低调？
　　可转念一想，自己或许有这个资格。
　　他所表现出来的实力，足以称得上是最强的英雄，再加上协会还有一个地表最强的男人，让怪人协会不敢轻举妄动也是有可能的。
　　他们还在积蓄力量，目标也有，比如说剑圣会，再比如说武道大会……
　　只听白玖摸着下巴说道：“这件事情我肯定是会报告给总部的，有英雄协会的插手，这个组织肯定会低调许多。
　　但是我不敢肯定，对方就不会对你展开报复……要不，你也顺便加入英雄协会成为英雄吧！”
　　腹切顿时愣在当场，这这这……成为英雄？开什么玩笑？让我去成为英雄……
　　“白玖先生这，这是不是有些不合适？我不太适合当一位职业英雄！”腹切一脸无语的说道。
　　“先别急着拒绝，首先，你觉得把这个神秘组织给暴露出来的你，会不会有危险？会不会被对方报复？”
　　“这……应该可能会吧！”
　　其实，他们已经错过最合适的杀人灭口的时机。
　　不过会不会有报复？白玖认为有报复的可能性比较大！
　　“你觉得你能应对吗？别说你，再加上一个剑圣会有能力应对吗？”
　　腹切有些迟疑，剑圣会严格来讲并不能算是一个如英雄协会这样严谨的组织。

第58章 怪人与英雄

　　英雄协会和剑圣会还是有很大的区别的。
　　剑圣会比较松散，老剑圣作为会长，手中的权利其实也不大，当年的其他几位也仅仅只是为方便探讨剑术才加入的。
　　身为会长的老剑圣，也不可能像指使手下一样指使他们。
　　顶多就是互帮互助而已！
　　“就这么说吧，剑圣会能帮你挡一次，能帮你挡许多次吗？而且，哪怕连剑圣会都是他们的目标！”白玖说道。
　　腹切有些犹豫，也有些迟疑，但还远没有做出决定。
　　“白玖先生……”
　　“可如果你加入英雄协会，成为一位职业英雄，那则就不一样！
　　虽然说平日的你有责任处理一些怪人事件，但是以你的实力而言，这恐怕也难不倒你。
　　不仅如此，你的背后还站着的是英雄协会，这个神秘组织如果敢动你，自然会迎来英雄协会的打击报复。”
　　腹切听得都有点晕乎乎的，下意识的问道：“是这样吗？”
　　听白玖先生这么一说，似乎成为英雄也是一个不错的选择？
　　平日需要处理一些怪人的事件，这对于他而言也是没有问题的。
　　在此之前，如果在路上碰到怪人，他也是会出手解决的。
　　“自然是这样的没错，这个神秘的组织之所以还在隐藏，不也是因为忌惮英雄协会的实力吗？
　　所以，再没有能挑战协会的实力之前，他们也是不会冒出来的，更加的不会来招惹协会！”
　　白玖一本正经的说道，确实，他所说的话还是有些道理的。
　　怪人协会迟迟没有冒出，跟他还是有点关系的。
　　腹切再三犹豫，还是被说动，被某人忽悠进协会。
　　“英雄……还真没有想到自己也有成为英雄的那一天。”腹切表情复杂地说道。
　　……
　　“部长，白玖先生传来消息，腹切大师以及他的徒弟愿意加入英雄协会，成为一名职业英雄！”
　　工作人员一脸激动的说道，要知道这位腹切大师，可是十年前就成名的人物。
　　和原子武士同样是剑圣会的一员！
　　“哦！”
　　正在处理文件的西奇随口应答道，各地怪人出现率显著增加，英雄的数量有些不够。
　　当他回过神的时候，有些激动的站起，连忙问道：“你说什么？再说一遍？”
　　“腹切大师以及他的徒弟田中一郎同意加入英雄协会……”
　　西奇脸上露出明显的笑容，感慨道：“白玖先生真不愧是白玖先生，总是能给协会推荐优秀的人才。”
　　这也算是提醒他，现在正在举办剑术大赛，参加的选手不都是可以挖的目标吗？
　　有些或许只是普通英雄，但是对现在的协会而言，还是非常有用的。
　　不缺顶尖坐镇各地，但是却很缺中坚力量。
　　而且，这些剑客，剑术大师岂不是要比那些悬赏犯要合适许多？
　　与其和那些悬赏犯合作，倒不如多邀请一些参加的选手呢！
　　“让W市的英雄协会分部行动起来，见到合适的人选可以邀请，有合理的条件可以满足，或者商量。”
　　……
　　英雄协会的速度还是很快的，白玖一个消息刚刚过去，该走的流程走完后，腹切也算是正式加入英雄协会。
　　英雄协会的官网上也很快就公布出来。
　　“S级排名第二十位……协会果然愿意下本钱。”白玖不出所料地说道。
　　腹切毕竟是出名已久的剑术大师，所拥有的实力还是很强的，再加上协会有意将姿态做出给其他的人看，所以他不出所料地成为第二十位S级！
　　虽然说，他实际上的实力还有些差距，但有些差距的顶级英雄有不仅仅只是他一人。
　　而他的徒弟，因为没有展露出实力，仅仅只放在B级！
　　不过呢，白玖突然产生的目标可不仅仅只有这么大，若是可以，他还想让协会把整个剑圣会给消化掉呢！
　　未来是可以改变，他所能掀起的波浪并不小。
　　原本会怪人化被原子大叔秒杀的腹切，现在却成为一位职业英雄，又有谁能想到呢？
　　……
　　某处
　　“英雄协会已经发现我们的存在，接下来的一段日子要低调一些……”
　　“都是因为那个家伙……要不要把他干掉？”
　　“呵呵，你是想要把最强英雄白玖给招惹过来吗？我们目前为止，还没有能对抗这位最强英雄的手段！”
　　“明白！”
　　……
　　“所以，你为什么会跟着我们一起来到这里？”白玖瞥着身后飘着的萝莉问道。
　　龙卷撇嘴道：“哼，我自然是来看你如何被别人打败的！”
　　“你还不抓紧时间去多完成一些任务？难道是因为知道会被我超过，所以自暴自弃？”
　　龙卷憋红着小脸说道：“我看你还是安心准备比赛吧，别等会被别人打败！
　　要我说，最强英雄这种称号只有我才适合！”
　　白玖都懒得吐槽，坐在自己的位置上等待着下一场比赛的开始。
　　期间，原子大叔不断的有目光投来，他似乎对白玖如何把腹切忽悠成为一位英雄这点感兴趣。
　　突然，有一个穿着白色武士服的年轻男子走来，他的脸上有可以看得出的骄傲的神色，长相也不差，不过，和某人相比，还是有些距离的。
　　“白玖先生，这位是山志，听说是老剑圣的徒弟！
　　据传闻，这个家伙非常的高傲，看不起比自己弱的人，甚至还听说，在剑圣会中，他只认可两个人。
　　一位自然是老剑圣，另外一位则是原子武士……至于其他几位，他都不放在眼里的。”无铭小声的说道。
　　看着这人气势汹汹地走来，白玖嘴角也忍不住扬起笑容，这家伙的性格怎么有点像曾经的原子武士？
　　话说，他特地的朝这里走来，目标应该是自己吧？
　　是来挑衅自己，还是代表老剑圣过来挑衅自己？白玖心里猜测道。
　　而周围的众人也不介意开一场戏。
　　“你，就是白玖？”他居高临下的问道。
　　坐在椅子上的白玖脸色丝毫不变，淡淡的应道：“正是我！”
　　“白玖先生，实不相瞒我是您的粉丝，所以能不能请您给我签一个名，顺便再合影一下？”
　　“……”

第59章 无铭退场

　　山志，瞎子剑圣日轮的徒弟，当然，可能并不是老剑圣唯一的徒弟。
　　有人传言，弹簧胡子也是老剑圣的徒弟，不过，弹簧胡子自己没承认也没否认，就不得而知。
　　白玖愣在当场，无铭也是一愣，不是说这家伙很高傲的吗？
　　现在就像个小迷弟一样，两只眼睛闪闪的盯着白玖，就像狂热的粉丝见到自家的偶像。
　　‘都说这个家伙狂妄，甚至连鼎鼎有名的腹切，天晴这几位剑术大师都不放在眼里。
　　不曾想，见到白玖先生竟然会是这种表情？’
　　其实也很正常，他虽然有些狂妄，但是不代表没有脑子。
　　白玖是谁？被称之为最强英雄的男人，是一个连剑道宗师原子武士都自道不如的男人！
　　况且，他还这么的年轻，甚至年龄可能比眼前的这个山志还要小。
　　龙卷撇撇嘴，本以为还能看一场热闹，结果……
　　“呃……”
　　白玖最后还是没有留下自己的签名，他的那几个字龙飞凤舞的不能看，还是不要拿出去祸害别人的眼睛。
　　……
　　“第十七场比赛正式开始！”主持人大声喊道。
　　无铭站在台上，眼神微眯的打量着眼前的年轻人。
　　这位，也不是什么默默无名的剑客。
　　他是腹切唯一的一个徒弟，所擅长的自然也是拔剑术，只是不知道有他师父的几分水准。
　　田中一郎也同样在打量着无铭，这位来自英雄协会，但是却不知道他的师父是谁。
　　能位列A级，想必应该有不弱的实力吧！
　　顺便多提一句，他自己现在也是英雄协会的B级英雄。
　　成不成为英雄无所谓，他之所以厌恶怪人，其实也只是因为仇恨而已。
　　他会主动去击杀怪人，说到底也只是自认为的复仇。
　　当主持人的话音落下后，两人瞬间出手。
　　一抹寒光从眼前划过，无铭的几缕发丝落下，心中略微惊讶，很快的剑，如果不是自己的直觉提醒，现在的他可能已经落败。
　　这惊险的一幕也刺激着观众，白玖翘着二郎腿坐在观众席上看着。
　　腹切那家伙看着不咋样，但是没想到他徒弟还挺厉害的。
　　有A级英雄的实力，准确的说，有A级前列的实力！
　　一剑不成，田中一郎也没有失望，继续挥舞着自己的剑。
　　无铭不断的后退，两只手紧紧地抓住挂在腰间的剑柄。
　　他的眼睛死死地盯着前方，他在寻找机会，也在试图捕捉对方所挥出来的剑的位置。
　　但是因为太快，他根本无法用肉眼捕捉到。
　　这一场比赛远远要比白玖和腹切两人的战斗要精彩。
　　看上去是田中一郎压着无铭打，无铭胸前的衣服都被划出几道口子，甚至还隐隐有鲜血溢出。
　　“你还不出剑？”田中一郎问道。
　　“不急！”无铭边躲闪边后退，嘴里淡淡的回答道。
　　“既然如此，那我就让你无法再出剑！”田中一郎眼神一凝，瞬间拉近两人的距离，毫不犹豫的便是一剑斩出。
　　只听到当的一声，无铭最后的最后还是选择出剑。
　　他的左手将剑拔出，手臂微微有些颤抖，不过却挡住对方的剑。
　　田中一郎暗道不妙，因为，对方的右手也在瞬间拔剑，比自己多一把剑确实要占不少优势。
　　也算是他躲闪及时，才仅仅只在手臂上划出一道口子而已。
　　他们的比赛才叫激烈，才能让观众热血沸腾！
　　无铭占据一丝优势，自然是想要乘胜追击扩大战果，而田中一郎也并没有因为一时的受伤后退，相反，也在不断的反击着。
　　“已经摸到门槛？不不不，他还差一点，不过，他出剑的速度已经要比以前的腹切快！”白玖说道。
　　当然，不说现在的腹切打他就跟打儿子一样，以前的腹切打他也有不少的胜算。
　　仅仅只是出剑快而已，但是战斗的时候情况也是瞬息万变的。
　　……
　　两人僵持一小会，最后，无铭因为一个小细节的失误，无奈落败，止步第一轮。
　　“白玖先生，对不起，让您失望……如果，如果我能察觉到那一处细节，我未必会输！”
　　无铭都有些不敢面对白玖，原本他想干净利落的拿下这一场，给白玖先生留下一个不错的印象。
　　但结果……他让白玖先生失望！
　　“？？？”
　　白玖一脸茫然的看着这孩子，该不会是因为一次小小的失败而受到什么打击吧？
　　这孩子的心里承受能力就这么差的吗？
　　失望，我为什么要失望？和我有什么关系吗？白玖心理活动挺多。
　　不过嘴上却安慰道：“比起以前的你已经有很大的进步，现在的你想要再提升实力，唯有学习剑气！”
　　无铭一怔，瞪大着眼睛连忙问道：“难道是……难道是那一招？”
　　白玖点头，这孩子没见过世面呀，瞧把这孩子激动的。
　　“真的可以教我吗？”
　　“为什么不可以？不过我……我只能拜托原子武士教你方法，能领悟多少就得看你自己的努力！”
　　白玖说到一半连忙改口，原子武士从他这领悟到的东西不少，比如说剑气，所以还是让他去教授无铭吧。
　　至于为什么不是自己？这个问题，白玖表示他不想回答。
　　……
　　“第二十一场比赛正式开始！”
　　白玖打量着自己对面的对手，一位中年男子，准确来讲是一位面向普通的中年男子。
　　他的脸是属于那种放在大街上也无法找出的大众脸。
　　白玖准备出手，刚迈前一步，那人连连后退，说道：“白玖先生，等等……不用白玖先生出手，我自己下去！”
　　“……”
　　观众席上嘘声不断，白玖也是一脸黑线。
　　看你这架势，还以为你是一个深藏不露的高手，可谁知竟然是……
　　龙卷原本握紧的小拳拳又松开，她都已经做好为白玖的对手加油助威的准备。
　　可谁曾想，白玖这个家伙的对手竟然这么……简直就是一言难尽！
　　中年男子不以为然，嘘什么嘘，我的对手可是白玖先生，我一个半吊子的剑客，怎么可能打得过？

第60章 第二天的对手

　　“胜者白玖先生！”
　　主持人的话音落下，白玖一脸轻松的从台上走下。
　　这一场比赛中，他甚至都没有出过剑，因为他的对手，那个中年男子非常果断的选择投降。
　　“白玖先生！”
　　“走吧，接下来也没我什么事，既然如此，那我们就先回去吧……你要不要跟我们一起回去？”白玖问道。
　　前半句是对着无铭所说，而后半句自然是对龙卷说的。
　　今天和他有关的比赛已经结束，若是还有比赛，也得等到明天。
　　无铭一怔：“白玖先生，接下来有老剑圣的比赛，你不打算看一下吗？”
　　龙卷也小声嘀咕：“真是个自大的家伙！”
　　白玖也没有多解释，这一场比赛中，他，原子武士以及老剑圣这三个人的实力都是属于最顶尖的。
　　和第二档次的人有着不小的差距。
　　他不觉得，老剑圣接下来的对手能让他使出全力，说不定连五成的实力都没有。
　　……
　　“站住！”一道冰冷的声音响起，中年男子停下脚步，不过却并没有回头。
　　“你是什么人？让我来猜一猜，如果没有猜错的话，你应该是那些烦人的英雄吧？”
　　中年男子显得颇为无奈的语气，不过，他并没有为自己的处境而担忧。
　　“B级悬赏犯鬼手！”
　　“呵，知道我是B级悬赏犯还敢前来抓捕我？看来，你也是一位很自信的英雄啊！
　　不过，仅仅只有你一个可拦不住我……要知道，现在的我和以前相比，可是有着很大的差距的！”
　　中年男子不紧不慢的语气说道，只看见他的身体在瞬间膨胀，变成怪人。
　　“真是让人痴迷的力量……那帮家伙果然没有骗我……我不知道你是哪位英雄，但这些都不重要……”
　　一道黑影瞬间贴近，一个旋转踢便把这个废话贼多的怪人踢进墙里。
　　“第五十一个任务已经完成，接下来是第五十二个！”索尼克拿出自己的小本本记上。
　　被他一脚踢进墙里的怪人，已经生死不知。
　　‘听说，斡衲歉黾一镒罱已经上升到B级第三，看来自己还需要多完成一些任务才行。
　　不出意外的话，完成下一个任务应该可以升到B级第十位……如此，超过斡裰溉湛纱，再接下来的目标就是那位英雄白玖！’
　　索尼克快速的赶往下一个地点，心中还在思索着。
　　而他下一个地点，则是W市！
　　……
　　白玖打着哈欠从床上爬起，难得起这么早，还有些困呢。
　　“白玖先生，这是您的早餐。”旅馆中，有专门的人将早餐送上。
　　白玖也不客气，慢慢的品尝起来，就在此时，无铭也来到这里。
　　“无铭啊，有没有吃过早饭？需要再来吃一点吗？”
　　“呃，不用不用……白玖先生，您这一次的对手已经公布出来！”无铭语气凝重的说道。
　　看他这副表情，白玖就知道自己这一次的对手不简单。
　　“是原子武士还是老剑圣？”白玖随口问道。
　　无铭一脸惊讶，白玖先生竟然猜的这么准？
　　只听他说道：“是原子武士前辈！”
　　白玖之所以会猜的这么准，也是有原因的。
　　能让无铭一脸的认真，以白玖表现出来的实力而言，能称得上对手的人并不多。
　　能与他认真一战的人也不多，在剑术大赛中也就那俩位，所以并不难猜。
　　“原子武士啊，这一次所碰到的对手倒不像之前那么容易……”白玖感慨道。
　　“哼哼，那个中年大叔可不是你的对手，不过，这么早就与他一战，对于你还是很吃亏的。”龙卷在旁边幸灾乐祸的说道。
　　原子武士不是这么容易打败的，和这种级别的对手打一架，白玖肯定是会暴露出一些真实实力的。
　　若是私下里也无妨，可是，这是公开的一战，未来的对手老剑圣也在场。
　　知己知彼，百战不殆，还没和老剑圣交手，白玖就已经失去不少的优势。
　　所以，龙卷才会这么幸灾乐祸。
　　她巴不得白玖能被那位老剑圣狠狠的打败！
　　白玖不以为然，他会输的可能性并不大，有些东西暴露就暴露也不是什么大事。
　　“呵呵，你巴不得我被老剑圣打败？既然如此的话，那我们就打一个赌，如何？”白玖笑眯眯地问道，他的眼角藏着玩味的神色。
　　龙卷刚想要答应，可转念一想，却又觉得不对，
　　如果这个混蛋没有把握的话，怎么可能会和自己打赌？
　　她才不傻呢，这明显就是一个圈套！
　　老剑圣虽然许久没有出剑，让人不知道他的实力，但是绝不能因此而轻视。
　　可这个家伙也不是能轻视的人！
　　虽然对于最强英雄的称号龙卷有些不服，但是她也知道，这其中的水分并不大，这家伙是真的有这个实力的。
　　“哼，简直无聊，你还不如多考虑考虑如何准备和老剑圣里一战吧！”
　　龙卷转身离开就走，白玖笑着摇头，走的这么急，还不是因为不敢和自己赌？
　　看来，这老傲娇，显然没有其他人这么容易忽悠。
　　‘毕竟是剑术比赛，一些类似于【明暗劲】的技能自己都无法使用，可只要有一个【金身无敌】，就代表着自己立于不败之地！
　　所以，自己能获胜的可能性不可谓不大……除非，老剑圣是光头那种级别的人物，但这显然是不可能的。’
　　……
　　原子大叔同样也得到消息，他的徒弟居合庵不时抬头看着自家师父的表情。
　　与之相比的则是原子大叔一脸淡定的脸。
　　似乎他并不紧张，也不担心，仅仅只是非常认真地擦拭着自己的剑。
　　擦着一遍又一遍，直到把自己的这把剑擦得反光为止。
　　“师父，你今天的对手可是……”居合庵欲言又止道。
　　“白玖！”原子武士头也不抬回答道：“我今天的对手是白玖，为师还是清楚的。”
　　“师父，有把握吗？”
　　“没有万全的把握，但是我敢一战，即便那人是英雄白玖！”原子武士一脸淡然的说道，可说到底不还是没有把握吗？

第60章 第二天的对手

　　（已改，出现错误，连发两遍。）
　　索尼克在W市完成任务之后，顺便来到这里的英雄协会分部提交一下任务。
　　确实不出他所料，他的排名成功上升到B级第十！
　　准备离开，去执行下一个任务的时候，却听到协会分部的工作人员在窃窃私语。
　　“听说，白玖先生和原子武士在今天正式对上，也不知道他们谁能成功晋级？”
　　“原子武士虽然很厉害，被称为剑道宗师，但是最后成功晋级的肯定是白玖先生！”
　　“这也不一定，原子武士也是有机会能获胜的！”
　　索尼克对他们谈论的话题很感兴趣，忍不住问道：“白玖在今天要和原子武士比赛？”
　　“呃，你连这都不知道？当消息传出来的时候，观众席上都已经坐满人，要不是因为没有位子，我们早就过去观战……”
　　他一脸郁闷的说道。
　　索尼克原本是想要去执行下一个任务的，但是现在又有些犹豫。
　　白玖排名第三，原子武士排名第五，这两位都是顶级英雄，他们的交手还是很有必要一观的。
　　可是听他们的语气，似乎观众席都已经坐满观众？
　　“你是要去执行下面的任务吗？我看一下你的任务……竟然是这个？这个任务没有时间限制，也不用着急完成，你可以留下来观看这难得的一战。”
　　索尼克微皱着眉头问道：“不是观众席都已经坐满……”
　　“我们这里有直播，可以看的非常清晰！”
　　“……”
　　……
　　“今天，第一场比赛由最强英雄白玖先生与剑道宗师原子武士拉开序幕！
　　让我们欢迎两位的入场，不出意外，这肯定是一场激烈的比赛，不知道谁能成功晋级？”
　　白玖走到台上，对面的原子武士也同时来到台上。
　　“白玖，我早就想和你认真的战斗一次！”原子武士看着白玖，一脸认真，也非常凝重的说道。
　　他的手紧紧的抓着自己的剑柄，心里是不平静的，他的心情可以说是非常的复杂。
　　有期待吗？其实是有的，他还是很期待这一战的！
　　从很久很久之前，他就已经开始期待这一战。
　　有紧张吗？也有的，和腹切不同，他对白玖的“实力”是非常清楚的。
　　也正因为清楚的这么多，才会有紧张，才会有压力。
　　而不是像腹切一样，腹切仅仅只是知道白玖很厉害，但是厉害到何种程度，他也并不清楚！
　　他对于这个所谓的厉害没有一个较为清楚的认知。
　　而原子大叔不同，原子大叔自认为自己很清楚两人之间的差距……所以他才会紧张，才会没有把握。
　　哪怕面对老剑圣，他其实也是有把握一战的！
　　白玖面容平静，但是心里真的那么平静吗？其实也未必。
　　最初的他，第一次碰到原子大叔的那一天，他是紧张的，是担心自己被揭穿外面这层纸老虎的皮的。
　　所以，他不得不忽悠，不得不故意展示出自己的“强大”！
　　但他远远没有自己所展示出来的那么强大，对于剑道也是一窍不通。
　　可现在不同，他或许不如自己所展现出来的这么强大，但也绝对绝对不弱。
　　基础三项毫无疑问是在原子大叔之上的，哪怕剑项上有些差距，但是这差距也还是可以通过基础三项抹平的。
　　观众席上坐满着人，有小有名气的剑术大师，也有感兴趣的普通人，哪怕连老剑圣也在这里。
　　老剑圣的双眼早已瞎掉，但是却不能因此而忽略他。
　　而且，正在关注这一战的人，也并非只有眼前的这些观众。
　　有赖在协会分部看直播的索尼克，也有扔下手头的事情关注这一战的西奇。
　　哪怕连便宜徒弟杰诺斯也在观看这一战，和斡瘢King等人一起。
　　……
　　‘真不愧是白玖！’
　　这是身为剑道宗师的他在心中感叹的话。
　　当得知自己的对手是白玖时，勉强可以做到平静，可是，当真正认真一战的时候，他竟然在犹豫。
　　犹豫什么？
　　他在犹豫现在应不应该出手！
　　白玖仅仅只是站在那里，许多光环荣耀加身的他，就在气势上给原子大叔带来足够大的压迫。
　　自己就仿佛是在仰视一位巨人一般！
　　而白玖也不敢轻敌，向前踏出第一步，也就意味着他率先出手。
　　先出手有先出手的优势，可自然也有坏处。
　　【虚影分身】
　　当他脚步落下的时候，身边顿时出现十道有些模糊不清的身影，观众席上传来阵阵惊呼声。
　　但真正有些实力的人，此时此刻都微皱着眉头不语。
　　“有点像我的四影葬……但也有许多不同之处，至少我无法做到分出十道分身！”
　　索尼克暗暗惊讶道，而且，白玖的分身就宛如活人一般，远远比自己的要灵活的多。
　　这是他这段时间的进步吗？以前并没有看到他使用过这一招。
　　索尼克的心中升起阵阵的紧迫感，果然自己还需要多多努力，多多完成任务！
　　说来也是不公平，腹切的实力不如索尼克，但是人家一加入就是S级。
　　可索尼克……可能是因为他的身份的原因吧，以及他当初所干的事情。
　　再回到比赛台上，原子大叔面色不变，众人甚至都没有发现他在瞬间拔出剑过。
　　这也是因为速度太快的原因！
　　十道分身不出所料的被击破，那一瞬间，他拔出剑连斩十下，所用的时间甚至远远的少于一秒。
　　白玖一点也不惊讶，他的分身虽然看着灵活，但是，也同样非常的脆弱。
　　只要被擦掉一点，就会消失！
　　而且，他也不指望仅凭这么一点分身就能击败一位剑道宗师。
　　白玖消失不见，分身全部消失之后，他本人又突然消失不见。
　　原子武士环顾四周，刹那间，他在胸前感觉到一丝波动，连忙抬手用剑抵挡。
　　白玖毫不犹豫地一剑斩出，两把剑撞在一起。
　　某人的力气自然远比原子大叔要大许多，再加上猝不及防，所以，原子大叔毫不意外的被打得连连后退。
　　握着剑的手隐隐感觉有些发疼！

第61章 战原子武士

　　原子大叔的身影不断的后退，直到退到比赛台的边缘才停下，原本一手持剑的他，不知道从何时起，改为两手持剑。
　　若是观察的仔细一些，就可以发现，原子大叔之前持剑的那只手，现在还有些颤抖呢！
　　如此恐怖的力气，真应该说一句，不愧是被称之为最强英雄的白玖先生。
　　又想起他们第一次见面的场景，难道那个时候，白玖这家伙都没有出全力？
　　“白玖，还记得我们第一次见面的时候吗？我想见一下你的那一招……也是我一直没有领悟的一招！”
　　原子大叔突然开口，观众席上的众人一脸茫然。
　　哪怕是身为他徒弟的居合庵也不清楚自己的师父在讲些啥。
　　居合庵总算是明白自己师父之前的话的意思，敢于一战并非是因为他有把握，仅仅只是拥有敢于一战的勇气而已。
　　没错，有的只是勇气！
　　白玖静静的看着原子大叔，他似乎有些明白原子大叔的意思。
　　“如此的话，就如你所愿吧！”白玖开口说道：“请所有普通观众先退场！”
　　后面半句话，他是对着主持人所说。
　　听到这句话的主持人还一脸的茫然呢，为什么要让普通人先退场？
　　他还没来得及发出疑惑，便看到以白玖为中心，周边的环境正在以一种极其快的速度改变着，而观众席上也不断的有人在惊呼。
　　“这是什么情况？难道是有人袭击？”
　　“你是不是傻？这里有最强英雄白玖先生，有S级排名第五的英雄原子武士，还有老剑圣以及众多的剑术大师，怎么可能会有人敢来袭击？”
　　“既然如此的话，那这些又是什么？我仿佛看到周围的环境正在发生变化……”
　　“我如果没有猜错的话，这应该与白玖先生有关！”
　　原子大叔此时此刻正紧紧的盯着这一切，他发现自己即便再看一次，也还是没有头绪。
　　甚至心中都有些疑惑，这真的是剑道所能达到的境界？
　　两个人都非常默契的没有选择出手，因为怕波及到普通的观众。
　　主持人和主办方简单商量之后，还是选择尊重白玖的意思，让普通的观众先行退场。
　　虽然有人不太满意，但是，他们也怕两位顶级交手会波及到自己等人。
　　当然，也有一些人并没有离开，比如说老剑圣龙卷这些人。
　　龙卷的小脸上写满着不敢相信，看着白玖的眼神就仿佛在看着怪物一般。
　　这有点像一个新世界，地上的黄土似乎真实存在一般，可以看到这里插着密密麻麻的剑，以及其他各种各样的武器。
　　远处的天边似乎有齿轮在转动！
　　进入到这里的众人，全都被惊的说不出话来。
　　腹切长叹一口气，果然，自己和这位就不是一个世界的人。
　　他们之间的差距仿佛隔着一个世界！
　　甚至还有人脑海中出现名不虚传四个字。
　　“这……这……”原本就垂垂老矣的老剑圣此时越发的激动，整个身体都在颤抖。
　　白玖还真怕他因为情绪波动太大而出事！
　　……
　　“什么情况？斡窭鲜Γ难道是电视机出现毛病……要知道现在可是白玖老师和原子武士比赛的关键时刻啊！”
　　杰诺斯皱着眉头说道，连忙拿出手机，似乎想用手机来观看这一场比赛的直播。
　　“杰诺斯，手机上也无法观看……”King沉声说道。
　　听到这句话后，杰诺斯才明白，可能是直播的过程中出现一些意外，不得不中止。
　　白玖和原子武士的比赛，关注的人还是有很多的，所以会有直播，也不是什么意外的事情。
　　而直播的情况也非常让人惊讶，观看的人远远比预料的要多许多。
　　甚至还有因为人数太多，无法进入的呢！
　　……
　　在某人的无限剑制中，一些设备似乎也出现毛病，无法直播，所以主办方不得不把直播中断。
　　这也让他们心痛不已……这么多的人关注，等于什么？等于钱呀！
　　没有理会旁边惊讶震惊各种表情都有的众人，白玖脸上带着微笑说道：“可有收获？”
　　原子武士非常实诚的摇头，第二次还是一点收获也没有。
　　可能是因为自己天赋太差的原因。
　　如果让白玖知道他心中所想，肯定要大骂原子武士……你说你天赋差？那这个世界怕不是没有天赋优秀的人吧！
　　“白玖，准备开始吧！”原子武士说完这一句，苦笑的表情在瞬间收敛，只看他面容严肃。
　　白玖也同样如此，闲聊的话，还是等打完之后再说吧！
　　只见他随手一挥，原本插在地上的各种各样的剑全都在同一时间向原子大叔袭去。
　　若是普通人，肯定会被惊的手忙脚乱。
　　但是原子大叔可不是什么普通人，面对有几十把剑袭来的时候，他在瞬间挥剑，不到一秒的时间连连斩出几十下。
　　速度之快，甚至连擅长拔剑术的腹切都比不上他的速度！
　　仅仅凭借这些，当然是远远不足以打败原子大叔的。
　　白玖自然也清楚，一个【瞬移】突然出现在原子大叔面前，吃过一次亏的原子大叔也有些警觉，当白玖出现的时候，所面对的就是原子大叔数不清的攻击。
　　“原子的剑，似乎比以前又快上许多！”瞎眼老剑圣平复下激动的心情后，说道。
　　他所说的话还是非常具有权威性的。
　　而且，原子武士的剑也确实快得多，甚至不是正常人所能达到的极限。
　　白玖第一次吃到一些小亏，身上的衣服有三处被划到。
　　而接下来，白玖学习的速度也很快，他的身体素质本身就不能算是普通人，再加上有不弱的剑道基础。
　　速度跟上原子武士自然是不难的！
　　白玖完全可以说是一个人形怪人，他的身体素质简直不能被称之为人。
　　因为速度太快的原因，两把剑的碰撞众人都无法用肉眼捕捉。
　　可能一秒之内，就已经相互碰撞几十下，甚至是近百下，这俩人的手臂也早已经连成一片残影！
　　但看似势均力敌的战斗，真的是不分上下吗？

第62章 力量取胜

　　原子武士的位置不断的在往后退，看似是势均力敌的战斗，但其实，落于下风的还是原子武士。
　　这不是来自剑技上的碾压，而是来自力量的碾压！
　　当然，也没有人会怀疑白玖的剑术不高超，不说其他，能达到这样的速度，在场的估计也就只有寥寥几人而已。
　　原子武士算一位，或许他还能再快一些。
　　白玖同样可以算是一位，最后一位不用多说，也知道是那位老剑圣。
　　如果仅仅凭借这一点还不能证明，那么，他们眼前的这一片场景又该如何解释？
　　这到处所插着的各种各样的剑又应该如何解释？
　　“白玖先生在剑道上的成就，我远远不如！”某位剑道大师连连叹息道。
　　他原本还打算在这一次的剑术大赛上表现一番，可谁知道竟然会有这几个变态参赛？
　　【极限爆发】
　　白玖突然使用技能，也在一瞬间获得六倍的增幅，这对于他现在的实力提升不可谓不大。
　　原子大叔自然是不知道白玖会在这么短的时间内有这么大的提升的，所以他还是如之前一样应对白玖的攻击。
　　两把剑碰撞在一起，所造成的反震力直接把原子大叔打得差点倒飞出去。
　　力气比之前要大许多，原子武士差点没有拿稳自己手中的剑，心中大惊不止。
　　难道现在才是白玖的全部实力？如此恐怖的力气，自己完全没有办法正面抗住！
　　白玖一剑占得优势，没有多说什么废话，也没有多浪费时间，就这么堂堂正正地冲上去，以力量碾压。
　　六倍增幅状态下，白玖此时的力气和之前相比可以说有着很大的差距。
　　如此的话，想要堂堂正正的击败原子大叔并不难！
　　白玖难道只有这一种办法？不，获胜的办法他还有其他许多种。
　　比如说使用【隐身】技能，如此的话，即便是原子武士也不可能招架得住。
　　因为他无法发现隐身的白玖的位置所在，连对方的位置都不知道，甚至都找不到，这一场比赛还有打下去的意义吗？
　　不过他并没有，他选择的是堂堂正正的打败！
　　众人都看得出，原子武士被白玖所压制，甚至可以说是压制的毫无脾气。
　　原子武士喘着粗气，刚才的消耗对于他自然是不小的。
　　同时，他也知道，在力量上自己远远不是白玖的对手！
　　“原子半月斩！”只听他说道，这也是他最初所领悟到的。
　　宛如半月形的剑气横扫过来，众人都被这股剑气所造成的气势惊到。
　　白玖使用【瞬移】，瞬间消失在这股剑气的范围之内。
　　直直斩出来的这股剑气，虽然没有真正伤到白玖，但是也造成不小的动静，在地面上留下一条深深的痕迹。
　　下一秒，白玖又重新出现，他此时的距离与原子大叔之间可不远。
　　原子大叔面色不变，抬手挥剑，短短的不到一秒的时间之内，便有几十道剑气出现。
　　更加可怕的是，这些剑气都是以不同的角度攻击过来的。
　　这也是原子大叔的可怕之处，尤其是掌握剑气的他的可怕之处。
　　一秒能斩出几十剑，甚至近百剑，如果全部换成剑气，那自然是不敢想象的！
　　白玖不为所动，一个【金身无敌】果断的开启，他也不担心后面的比赛。
　　反正除原子武士之外，今天的对手都不值得重视，甚至不用全力就可以轻易的解决掉！
　　几十道剑气斩在他的身上，若是一般的人，恐怕早就被这凌厉的剑气所撕裂。
　　但是白玖不同，他非常轻松地走出，似乎这些剑气并不能给他带来麻烦一般。
　　原子武士依旧面无表情，不死心的继续攻击着，果然，他有时候的智商确实不如猴子。
　　【剑斩】
　　【必杀威胁】
　　白玖出剑，原子武士也同样用剑抵挡，两把剑互相碰撞在一起，只听到一声清脆响亮的声音后，原子武士的剑从中间裂开。
　　之前这么多次高强度的碰撞对抗，早就已经让他的剑变得更加的不堪重负。
　　他的这一把剑虽然也算得上是一把非常非常不错的剑，但是和白玖所使用的这一把烈炎级的剑还是有些差距的。
　　因为【必杀威胁】的影响，所以，原子大叔也在那一瞬间感觉到死亡的危险。
　　这个时候，他才明白当初腹切的那句话是什么意思！
　　就真的仿佛是在面临死亡一般，不过和腹切不同的是，他仅仅只是被影响不到十秒钟的时间，就成功地挣脱开来。
　　十秒的时间对于一个普通人而言虽然有些短，但是对于白玖这种级别的人而言已经不短。
　　等他回过神的时候，他发现，白玖的剑已经架在自己的脖子上，而他手上握着的剑早已经断成两半！
　　原子武士知道，自己毫无争议的落败，败在白玖的手上。
　　虽然心里已经想过会有这样的结果，但是，真正落败的时候，他才感觉到自己的心情是茫然的，是有些迷茫的！
　　“其实你还可以一战，如果缺少武器的话，我这里的武器，你可以随意挑选！”白玖说道。
　　“不用，败就是败，我原子武士并非输不起的人……白玖，等我有突破之后会再来挑战你的！”
　　“……”
　　……
　　居合庵看到自己师父落败的场景，在心中忍不住叹口气，果然，师父不是白玖先生的对手。
　　这一场比试，明眼人都可以看得出来，白玖先生几乎是以碾压的力量取胜的。
　　有人忍不住看向老剑圣，如此恐怖的力量，老剑圣还能挡得住吗？
　　毕竟，老剑圣现在早已经不是当年的那个他！
　　“唉，我选择弃权，这一次的剑术大赛我选择放弃……有白玖先生这样的对手，如何能赢？”有一位突然叹气说道。
　　看到这一场比赛的他，非常清楚，自己根本不可能是白玖先生的对手的。
　　所以的话，还不如干脆利落的退出！
　　他是第一个，但却绝对不是最后一个，有人陆续选择放弃，直到最后，似乎下一场就是白玖和老剑圣的一战！

第63章 用心创造

　　白玖和原子武士的一战，是在第二天上午的时间。
　　可是这一战的结果，比赛刚刚结束还没有一个小时，关注这场比赛的人大部分都已经知道。
　　主办方甚至把这一场比赛的详细过程在官网上发布出来。
　　“没有想到，仅仅只是五分钟的时间，两位剑道宗师之间的比赛就已经产生结果。
　　果然，和我所想的一样，最后的胜利者是白玖先生！”
　　有人不出所料道，但心中也为这短暂的五分钟惊讶。
　　同为英雄协会中的顶级英雄，而且都是排名靠前的顶级英雄，竟然仅仅只是五分钟就能分出胜负？
　　实在有些不敢相信……在他们的理解中，猜想中，这一场战斗应该需要打许久才是。
　　最后才艰难地分出胜负！
　　“这……这又是什么意思？白玖先生甚至可以影响到现实……这是什么能力？这是光凭剑道能达到的能力吗？开玩笑的吧！”
　　“官网上的解释说，在剑道上的成就超过剑道宗师时，也就是下一个未知的境界，这个境界似乎可以凭借心灵的力量改变现实，衍化出一个相当真实的虚拟世界……”
　　有人苦着脸分析着这一段话，读的越多越感觉这句话有毛病。
　　这是剑术能做到的地步？怎么读着读着觉得似乎和剑道没什么关系？
　　他们想要反驳，但是却很无力，因为这段字的下面有一个括号，括号里写着：此为白玖先生的解释。
　　行吧！
　　这是白玖先生的解释，他就像是绝对的权威，即便你觉得有毛病，但是也没有理由没有证据反驳。
　　你拿什么反驳？拿什么否认？
　　唯一一个达到这种境界的也只有白玖，你都没有达到这个境界，所说的话不觉得有些无力吗？
　　想要否定，起码要达到这个境界吧！
　　可问题是，谁知道应该怎样达到这种境界？
　　当世在剑道上除白玖以外最顶尖的两人也就是原子大叔和老剑圣。
　　但是连他们两个人也一头雾水，其他人就跟不用说。
　　……
　　“白玖先生，这这这……这到底是怎么回事？为什么我感觉相当的真实？”无铭实在是憋不住才问道。
　　不远处的龙卷也悄咪咪的飘过来。
　　别看她表面上似乎不在乎的样子，但是真的不在乎吗？如果真的不在乎，就不会悄咪咪的飘过来！
　　白玖微皱着眉头说道：“这个境界离你还有些远。”
　　“抱歉……”无铭连忙说道。
　　“既然你对这个有些感兴趣的话，那我也就多说两句……首先，单纯的剑术可以改变现实吗？其实是不可以的！
　　你想要达到这一步，得要先满足一个条件……”白玖毫不在意的说着。
　　不知不觉中，他的休息室的外围围着许多人。
　　“白玖先生，如果不方便的话，我们马上离开，很抱歉在这里偷听您说话……只是我们实在忍不住想要知道。”
　　看着外面这么多位剑士，其中还有不少的剑术大师，白玖才知道自己所造成的影响有多大。
　　这对于这些剑士而言，冲击力不可谓不大。
　　就像是一个无神论者，突然得知这个世界上是有神的那一瞬间的心情一样。
　　白玖亳不在意的摇摇头说道：“无妨，也不是什么大事，想听的话就随便听听吧！”
　　这一句话，让原本都准备离开的众人停下脚步。
　　甚至心中产生出一股浓浓的敬佩之情，他们之中自认谁也做不到能像这样无私的把这么珍贵的东西毫无保留的说出来。
　　这样对白玖自己有什么好处吗？其实并没有！
　　同时也让不少人生出愧疚的心理，白玖先生是不在意的，是大度的。
　　相比之下，自己平日里的行为就有些可笑。
　　对于一些剑术招式，藏着掩着不肯泄漏于人，哪怕是传给下一代都得精挑细选的找一个优秀的继承人，不然情愿这些剑招失传。
　　而白玖先生却是这样的大度……
　　“首先，你得真正明悟什么叫做心中有剑这一概念，然后用心创造……”
　　如果原子大叔在这里，肯定要忍不住翻白眼。
　　用心创造？创造你大爷！有本事你用心创造一个看看？
　　他当时被忽悠的一愣一愣的……虽然说现在会被忽悠的可能性也不小。
　　“心中有剑，用心创造？”有人摸着下巴总觉得怪怪道。
　　前面半句，似乎很有哲理的样子，但是总感觉抓不住那些灵感……但是后面半句又是什么鬼？
　　用心创造？用心怎么创造？
　　这些人都是一脸的茫然，自己这么多年的练剑难道全部白练？不然怎么会连这都无法理解？
　　“白玖先生，冒昧的问一句，用心创造到底是指什么？”
　　白玖手中突然投影出现一把剑，并没有多解释什么。
　　有些疑惑，甚至有些不相信的人瞬间打消，因为白玖手上的剑就是证据。
　　他的剑和在这里的某一位的佩剑完全一模一样。
　　白玖用事实告诉他们什么叫用心创造，有人一头雾水，有人完全不知道该怎样下手，但是却都没有怀疑白玖所说的话。
　　不是不敢，只是人家已经把证据摆在你的面前，你还怎么怀疑？
　　“这就是心灵的力量，当你的心灵的力量强到一定程度的时候，就可以无中生有改变现实！”白玖忽悠道。
　　因为他知道，当他把无限剑制堂堂正正的拿出来的时候，所需要的忽悠就不会少的。
　　至于你相不相信，能不能练出来就和他没什么关系。
　　你说你不相信？那行，理由呢？证据呢？你连这些都没有，谁相信你说的话？
　　轻飘飘的一句不相信没有人会信！
　　再说，你练不出来不是某人所说的有问题，只是你自己的天赋不行。
　　如果每个人都能练出来，那岂不是每个人都是未来的白玖？
　　说完，白玖见众人一脸沉思，也就没有再多说什么打断他们……至于这些人能不能像原子武士一样，从忽悠的话语中真正的领悟到一些真的东西，这又有谁知道呢？
　　也许有也许没有，不过并不重要！

第64章 下一个对手老剑圣

　　“师父……”居合庵跟在原子武士的身后，他知道，自己的师父是一个很骄傲的人，是一个只认同强者的人！
　　这一次，应该算是自己的师父在正式的比赛中第一次落败。
　　所以，身为他徒弟的居合庵，此时此刻，反倒不知道该说些什么安慰的话语。
　　原子武士左手提着他的佩剑，不言不语的走在前面，他的脸上是面无表情的。
　　“白玖……唉，这个家伙，这个家伙在剑道上的境界到底高出我多少？”原子武士忍不住叹息道。
　　“居合庵，从比赛前我就知道，这一场比赛我能赢得可能性非常非常的小，从很早以前我就知道，白玖在剑道上的成就远远在我之上。
　　但是，我却想要知道，他到底高出我多少……可是直到现在，我却依旧不清楚！”
　　居合庵愣住，难道连自己的师父都无法看透白玖先生在剑道上的境界吗？
　　不过，他有些疑惑的是，自己的师父似乎并没有多灰心的样子？
　　“师父，你难道并不介意这一次是落败吗？”居合庵忍不住问出声。
　　原子大叔用看傻子的眼神看着自己的徒弟，说道：“怎么可能不介意？如果是别人，哪怕是那位老剑圣，我都会不甘心！
　　但若是白玖的话，差距大到一定程度的时候，就不会有不甘心……可是这并不代表我就会放弃，总有一天，我还是会去挑战他的！”
　　原子大叔的话斩钉截铁，只是连他自己都不知道，这一天什么时候会到来。
　　就两人表现出来的实力而言，差距大吗？其实还是非常大的！
　　光是白玖的无限剑制，原子大叔就无法搞清楚。
　　而且，剑气这种东西也不是他独有的，最初也是他从白玖身上所领悟到的。
　　更不要说，白玖甚至连自己的绝招，明面上的绝招，万剑归宗都没有使出过。
　　也不知道有多少人对他这一招感兴趣，从他成为英雄到现在，不管遇到什么危险，都没有使用过万剑归宗。
　　他们绝对不会知道，之所以不使用的原因，是因为白玖根本不会用啊！
　　……
　　【白玖先生，走在所有人之前的剑客！】
　　【英雄白玖，一个可以改变现实的男人！】
　　第三天的时候，有关于这种样子的标题传得沸沸扬扬，大部分都是白玖与原子武士一战的内容。
　　这也把某人的名气又推到最高处。
　　在这样一个充满危险怪人的世界里，普通人对英雄的兴趣远远比对那些明星歌手的兴趣要大。
　　而白玖，光凭颜值就可以成为一位明星的他，却偏偏不靠脸吃饭。
　　“白玖先生，在你的比赛之后，几乎所有的参赛选手全部选择弃权。”无铭颇为无奈的说道。
　　他微微愣神，第二天，其实只有他的一场比赛，也就是第一场和原子大叔的比赛。
　　再比完之后，他就回到休息室中，中午的时候也就离开。
　　但是没有想到的是，竟然几乎所有的参赛选手全部选择弃权？
　　“还有谁没有弃权？我今天的对手不出意外的话就是没有弃权的那些人吧？”白玖问道。
　　对于那些人弃权的行为，他还是可以理解的。
　　明知道肯定打不过，明知道双方的差距隔着一个世界，还有必要上去头铁一下吗？
　　哪怕碰不到白玖，可是最后的晋级赛也是会碰到他的呀。
　　你说想要名次排得高一点？这其实并没有多大的意义，真正有意义的也就只有前三名。
　　在比完的最后，被淘汰的人还有一次机会挑战前三……这也就代表着，哪怕你能侥幸获得第三，也有可能被原子武士被打败。
　　就算原子武士不感兴趣，不代表其他的几位知名的剑术大师不感兴趣。
　　所以的话，还是弃权吧！
　　“白玖先生，您下一战的对手，似乎是老剑圣！”无铭说道。
　　某人有些不敢置信的问道：“竟然是老剑圣？”
　　“是的，除老剑圣以外的不到二十位的参赛选手全部选择退出，所以，您和老剑圣的一战，也决定着冠军的归属！”
　　“时间？”
　　“今天的下午左右，也是最后一战！”
　　白玖还真有些哭笑不得，没想到自己和原子大叔的一战竟然会造成这样的效果。
　　连他自己都没有想到！
　　……
　　“老师，你为什么没有选择弃权？”山志看着老剑圣问道，他自己就是那些所弃权中的一位。
　　他为什么会弃权？是因为他知道，差距太大，也没有打的必要。
　　而他现在，对于自己老师的行为也表示不太理解。
　　自己的老师，也就是老剑圣坚持要与白玖一战，可是他对于自己老师却没有多大的信心。
　　“为什么要选择弃权？”老剑圣淡淡地问道：“我之所以会来参加这个剑术大赛，最终的目的还是希望能挑战这位最强英雄白玖的！”
　　“老师，那你有希望能赢吗？”
　　看着老剑圣这苍老的身躯，山志对于自己的老师没有信心也是很正常的。
　　“再没有打过之前，谁也说不准最后的结果。”老剑圣淡淡的说道，语气中有些自信，也有些不确定。
　　……
　　另外一边，在距离W市很远的一座城市中，微笑小丑此时正一脸警惕地看着眼前这位不明来历的神秘人。
　　“微笑小丑，S级悬赏犯之一，曾经联合过其他几位悬赏犯创办过联盟，不过可惜却被英雄白玖摧毁！”神秘人说的很详细，他的来历其实不言而喻。
　　微笑小丑一脸警惕的看着眼前的这个神秘人。
　　这家伙知道的这么清楚，难不成是英雄协会的英雄？不至于，如果真是英雄协会的英雄，此时应该不会讲这么多废话，而是选择直接动手。
　　“你是什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是我背后的组织想要邀请您来一起干大事！
　　一切足以改变这个世界，推翻协会的大事！
　　你有兴趣加入吗？”
　　“……”微笑小丑感觉莫名其妙，就会说这些空话。
　　要知道，这些话自己曾经也是说过的！

第65章 微笑小丑的拒绝

　　“推翻英雄协会？我仿佛在听一个笑话！”微笑小丑一脸平淡的说道。
　　“别的不说，你们背后的组织有人能对付那位被称之为最强英雄的白玖吗？”
　　神秘人顿时无言以对，不过他的反应也是极快，只听他说道：“暂时不可以，但如果有更多像您一样的人加入，推翻协会未必是一件不可能的事情！”
　　微笑小丑根本没有在意后半部分，有些不屑的说道：“暂时不可以？呵，那就等什么时候可以的时候再来找我吧！
　　到那个时候我说不定会考虑考虑！”
　　神秘人脸色一僵，连忙说道：“等等，我们组织还有能让人快速变强的东西，只要你愿意加入……”
　　“不愿意！”微笑小丑直接打断道。
　　老子才没有兴趣加入到这种组织中，谁知道这种组织什么时候会被英雄打击？
　　要是再碰到那位，自己能不能成功的逃脱还不一定呢！
　　“我觉得我们还是有谈一下的必要的！”见到微笑小丑准备离开的时候，神秘人赶紧上前阻止道。
　　“我并不觉得我和你们组织有什么谈的必要……唯一要谈一下的就是，你们组织的人究竟是怎么找到我的？”
　　话音说完的时候，微笑小丑眼神中充满着杀意。
　　自己现在可是被协会通缉着呢，如果因为没有谈妥的原因，这帮人把自己的位置报给协会借刀杀人，那岂不是自己倒霉？
　　所以啊，要不要现在在这里解决一下？
　　神秘人直冒冷汗，说道：“我们绝对不会把你的位置暴露给英雄协会的……”
　　“说点实际的，嘴上说说谁也会！”
　　“这……不瞒你说，我们非常希望你加入我们组织，不仅如此，还希望你能号召其他的悬赏犯一起加入……因为之前的那件事情，你在悬赏犯中的威望可不低！”
　　微笑小丑脸一黑，之前的事情？之前的什么事情？还不是刚刚成立没多久就被协会端掉的联盟。
　　“呵，别让我发现你们把我的位置暴露给英雄协会，不然我绝对会找你们组织的麻烦的！”
　　扔下一句威胁的话后，微笑小丑直接消失。
　　对于这个所谓的组织，他还是有点忌惮，能找到自己的位置，他们的情报系统至少要比英雄协会的情报系统厉害。
　　……
　　微笑小丑，曾经创办过联盟，本人也是S级悬赏犯，拥有相当不俗的实力……个人评价，这是一个相当狡猾，而且有野心的悬赏犯！
　　这是某组织对于微笑小丑的评价。
　　相当狡猾是指联盟覆灭之后，逃出来的悬赏犯寥寥无几，他本人作为英雄协会的重要目标，竟然能逃出来，甚至直到现在还没有被抓捕归案，足以说明他的狡猾。
　　至于所提到的野心，也是因为他创办联盟的事情被人误会。
　　如果你没有野心的话，为什么想要创办联盟？甚至还想要和英雄联盟分庭抗礼！
　　虽然说最后的结果是失败的！
　　“他有同意加入我们的组织吗？如果他能加入，有相当一部分的悬赏犯也会加入……”
　　“没有，他似乎有些顾虑……他问我组织中有没有能对付那位存在的人，我说没有，他就有些顾虑！”神秘人说道。
　　“……”沉默不言，确实，那位就是一个过不去的门槛。
　　“该加入的大部分都选择加入，实力的快速提升，对于这些人还是非常有吸引力的……下一步，我们的目标是英雄协会的监狱！”
　　神秘人大惊，这和他之前所负责的事情就有些不一样。
　　竟然是英雄协会的监狱？不过也能理解，这个监狱中可是关着不少危险的存在的。
　　而这一批，也是有相当大的可能性可以加入到他们组织当中的。
　　若是可以挺过怪人细胞……想想就可怕！
　　……
　　“接下来，也是这一届剑术大赛的最后一场，而这一场比赛，也将决定最后的冠军是谁！”
　　主持人有些激动的说道，一位是当今的最强英雄，而另外一位却是连续蝉联几届的剑圣，这一场比赛，他们之间究竟谁能赢？谁会输呢？
　　尽管心中有些猜测，但是在最后的结果没有出来之前，谁也说不准！
　　“请参赛的两位选手上台，他们分别是……”
　　白玖听到自己的名字后，面无表情地走上比赛台，看着自己最后一位对手，他的心情竟然是毫无波动。
　　老剑圣今年真的已经很老，他的脸上有着许多皱纹，这也是岁月留下来的印记。
　　而且，老剑圣也算是一位残疾人，因为他是一个瞎子！
　　可即便如此，白玖却依然不敢小瞧眼前这位，如果真的只是一个平常老人，又怎么会被这么多位剑术大师尊敬？
　　哪怕是骄傲如原子大叔，对于这位也是有着一些尊敬的。
　　“英雄白玖……”
　　白玖脸色突然有些变化，因为，他发现老剑圣的声音突然消失，明明他的嘴唇在动，可为什么自己却听不到声音？
　　这是什么情况……可下一秒，白玖却忽然明白过来。
　　又是一次旅游的时间，只是这一次的时间出现的非常的不巧。
　　在比赛即将开始的时候出现，这对于白玖肯定是有些影响的，但是他有能力拒绝或者解决吗？
　　并没有！
　　他不能决定时间，也没有拒绝的权利。
　　眼前的场景渐渐地有些模糊，他已经习惯，所以心里也不惊讶，只见他缓缓的闭起自己的双眼。
　　【祝你旅游愉快……没有强制性任务，没有强制性要求，可以参与一些事情进行触发任务，所触发的任务可以选择完成，也可以选择不完成。】
　　熟悉的声音在耳边响起，白玖有些不习惯的是，竟然没有强制性要求的任务？
　　任务的模式似乎有些改变，触发任务？
　　也就是说，我想要完成一个任务，还得去触发一下咯？
　　‘真烦人，不过，触发任务也有不错的地方，第一：可以多完成几个任务，第二：没有强制性的要求！’
　　白玖缓缓地睁开眼，那么请问一下，这里又是什么地方呢？

第66章 封号斗罗

　　白玖有些迷茫，周围的环境有点像古代，但又不完全一样。
　　所以，鬼才知道这到底是个啥世界！
　　在他的印象中，和他眼前所见到的环境差不多的世界绝对不在少数。
　　他可以轻而易举地说上许多个，但是又感觉有些不像。
　　来到一个陌生的世界，首先要弄清楚的肯定是，这里是哪？这里有没有特别厉害的存在？有没有不能招惹的存在？
　　如果以上都没有，那么大可以放心！
　　可若是有的话，还是要低调一些的。
　　【正在尝试融入此方世界的力量体系中……试图融入被排斥……再次融入，正在更改……】
　　白玖有些茫然的发现，这一次的旅游似乎和之前几次不一样？也不知道是不是他的错觉！
　　其实这也不怪白玖瞎想，似乎系统想把他融入到这个世界的力量体系中，这其实还是第一次。
　　以前之所以没有出现，难道是因为以前的力量体系不够清楚的原因？
　　白玖在心中暗自思量道。
　　如果想要融入这个世界，实力方面的体系肯定是不能忽略，你和这一方世界的人使用的力量都不是一样，又怎么可能不被人怀疑？
　　当然，他也不是怕被发现，如果这个世界的实力不如他想的那么强，即便被发现又能如何？
　　他所怕的仅仅只是麻烦，对于一个咸鱼而言，能躺着绝对不会坐着，能坐着绝对不会站着，能少一件麻烦事难道不开心吗？
　　【融入成功！】
　　耳边再一次传来系统的声音，然后也没有多说什么其他的废话，又和平常一样消失。
　　白玖突然感觉到自己的脚底似乎升起什么东西，低头一看，顿时有些惊讶。
　　如果没有猜错的话，这玩意应该是被称之为魂环的吧？
　　这里是哪个世界其实已经很容易猜！
　　拥有魂环的世界，就他所知道的而言，只有三个。
　　再说说他脚下的魂环的数量以及颜色，没有多么的惊人，也不是特别的变态。
　　他的魂环所展现出来的颜色和日后的主角肯定是没法相比的。
　　没有红色，更没有金色这种百万级别的。
　　他所拥有的是黄色，紫色和黑色这三种颜色所组成的魂环。
　　能拥有黑色，就已经说明，白玖所拥有的魂环的数量就绝对不少。
　　‘呵，三黄三紫三黑，很正常的搭配，可惜黑色有点少的样子，甚至都没有红色！’
　　白玖在心里感慨道，他放在这个世界算什么级别的？
　　算封号斗罗级别的！
　　不管是他所知道的三个世界中的哪一个，封号斗罗级别的存在都绝对不算是弱者。
　　再说说白玖的武魂……他的武魂是一把很普通很普通，完全普通到极致的一把剑。
　　而且，这把剑也没有什么特别惊人的来历。
　　看着就像是随手打造的那种廉价便宜品一般！
　　……
　　【触发任务：屹立不倒的史莱克，这是一所能存在许久许久许久的学院。
　　任务目标：加入史莱克！
　　任务奖励：十点属性点！】
　　突然触发任务，白玖其实是有点懵的，他一路走来，路上其实也碰到过几个不大不小的村子。
　　他也顺便问过这些村子的名字，不过没有一个叫做圣魂村，都是那种非常普通的小村子。
　　甚至连几个能入眼的强者都没有！
　　就这么一连几天都没有出发任务，结果，今天也没干什么，就突然触发一个任务，这倒让他有些不知所措。
　　加入史莱克？呃……起码得告诉我史莱克学院在哪里吧？
　　再说这个任务奖励，其实不算高，不过考虑到这个任务并不算难，白玖也就释然。
　　他现在这幅模样，是绝对也不可能加入到史莱克学院当学生的。
　　史莱克学院不收这么大的学生！
　　所以，他想要完成任务，也只有混进去当老师。
　　当老师的话……白玖摸着下巴思考到，他又不是没有当过老师，在我的英雄学院中，他曾经就是雄英高校A班的副班主任！
　　不敢说经验有多么的丰富，但也绝对不是第一次。
　　所以，现在的重点也仅仅只是找到史莱克学院的位置而已。
　　见到前面有一位打扮的像农民的普通人，白玖连忙上前问道：“请问一下，你知道史莱特学院在哪里吗？”
　　……
　　“之前那个人说，史莱克学院距离那里也不远，只需要往前再走一会就能看到……难怪我会触发这个任务，原来我离史莱克学院的距离并不远！”
　　白玖很快便看到前方有一个不大的小村子，大约百户人口左右，村子的大门处摆着一张小桌子，以及一个昏昏欲睡的老者。
　　一块挺破旧的木板被他竖起，上面写着：史莱克学院招生处。
　　如此简陋，让人实在不敢相信这是一所学院。
　　白玖只是突然一笑而已，他为什么会笑？因为他已经知道自己现在所处的究竟是哪一个世界。
　　史莱克学院竟然这么破旧？如此也说明，现在应该是唐三所在的世界。
　　搞明白这些之后，白玖便快步来到这个老者的面前，拍着桌子说道：“这里是史莱克学院吧？”
　　别看这位昏昏欲睡的老者看似一个普通的老人，但他其实是一位魂帝！
　　没错，在这里招人的是一位魂帝老者，可是再看看这简陋的招生处，总觉得有些违和感。
　　“先交十个金币……嗯？等等，你先别交金币！”昏昏欲睡的老者皱起眉头，说道。
　　“史莱克学院，不收你这么大的学生，所以也别浪费金币！”
　　白玖听到老者的话也是哭笑不得，他的脸看着真的很年轻，绝对不会有人能想到他是一位封号斗罗。
　　所以老人家也是下意识的把他当成来报名的学生。
　　可是，这看似年轻的学生明显有些大！
　　这也是正常的，毕竟，一个二几岁的年轻人看着再怎么年轻，也不可能把他当成十二岁的小孩子。
　　“呃……我不是来当学生的，我是来应聘老师的，所以应该是你们给我金币才对！”
　　白玖都无力吐槽道。

第67章 尴尬的魂帝

　　听到白玖所说的话后，原本无精打采的老者顿时瞪大双眼，只见他的表情有些复杂。
　　转头看着自己插在地上的木板，木板上面的字正是他所写的……也不知道是不是因为这一切都显得太过随心的原因。
　　才让他产生一种：史莱克学院不过如此，随便一个人都能进来当老师的错觉？
　　确实，史莱克学院看着确实有些简陋，也确实比较穷，但是不可否认的是，也不是谁都有资格进来当老师的。
　　这个年轻人看着估计都不满二十的样子，能有多厉害？
　　顶多三环四环……这可与史莱克学院招老师的标准差远咯。
　　“年轻人，史莱克学院可不是什么随意的学校，不是什么人都有自己进来当老师的！”
　　老者解释道，他负责招生这么多年，还是第一次碰到这么年轻的人想要过来应聘老师的职位呢！
　　白玖眉头轻轻一挑，问道：“那么不知道贵校招收老师的标准是什么？”
　　老者见这年轻人还不死心，也是非常的无奈呀！
　　你自己心里没点数的吗？像你这么大的年轻人，现在不是大多数都在学院里学习吗？
　　想要来当老师，起码得有当老师的实力吧！
　　史莱克学院刚刚毕业的学生说不定都比你强……老者在心里吐槽道。
　　也是现在没什么人，不然他才没那个耐心与眼前这个年轻人瞎扯。
　　“最起码得是五环魂王以上吧？像老夫我，可是一位魂帝呦！”老者颇有些自得的说道。
　　确实，身为一位魂帝就已经很厉害！
　　只看见六个魂环从老者的脚底升起，一股颇为惊人的气势散开，他的魂环分别是一白，一黄，三紫，一黑！
　　‘年轻人，看到没有？别看老夫我之前有些懒洋洋的样子，就真把我当成普通的老农！
　　瞧瞧老夫我这最后一个魂环的颜色，这可是万年级别的黑色魂环……’
　　老者原以为会碰到眼前这个人惊讶，甚至是震惊的眼神，可是等上一会儿，听到一句让他差点吐血的话。
　　“咦？你第一个魂环竟然是白色的？”白玖确实有些惊讶，白色的魂环肯定是不如黄色的魂环的，这点不用说也知道。
　　当然，大部分正常的人第一，第二个魂环都是黄色百年级别或者白色十年级别的，因为他们当时的身体也只能承受的住这个级别的魂环。
　　老者脸色一黑，白玖所说的话正巧提到他的自卑处。
　　在学院中，他都不敢如此高调的亮自己的魂环，因为他知道，其他的老师的魂环并不比他少！
　　甚至，有些人第一个魂环还是黄色的呢！
　　“年轻人，白色又如何？不管怎么说，老夫我也是一位魂帝！”老者有点气急败坏的说道。
　　现在的年轻人呀，都不知道尊敬一下我这位魂帝前辈。
　　“马上就到招生的时间，老夫我也不与你多费口舌，如果你有五环及五环以上，那么亮出来证明你自己的实力……”
　　老人家的话还没有说完，就被白玖打断道：“知道知道，不就是五环以上吗？赶紧数一下有没有五环以上！”
　　一股强大到恐怖的气势一闪而过，老者顿时被吓得警觉，颇为严肃的盯着四周。
　　难不成是自己当年的仇人找上门？
　　刚才那股气势……似乎比校长的还要强？这不可能呀，就当年那几个歪瓜裂枣，比自己强已经很让人惊，又怎么可能会比校长还要厉害？
　　老者也不知道自己在瞎想些啥，反正就是没有注意眼前的白玖。
　　白玖有些茫然，是不是因为自己的气势收的太快？既然如此的话，那就再放开吧！
　　‘该死，我似乎被那个人锁定……如同站在野兽身边一般，自己当年的仇家怎么可能会这么强？’
　　他想着想着，突然察觉到，这股十分危险的气势似乎来源于眼前这个年轻人的身上？
　　这怎么可能？他明明这么的年轻！
　　视线忍不住向下挪去，然后，只看见他的瞳孔一阵猛缩，如枯木的手都在颤抖。
　　‘这这这……老夫我不会是因为眼花的原因才数错的吧？
　　不行，老夫要重新数一下……一，二……九！眼前这个人竟然是封号斗罗！’
　　三黄三紫三黑……虽然说这位封号斗罗的黑色有些少，但是再怎么少也是一位封号斗罗呀！
　　哪怕他有一枚白色的魂环，可说到底，他也是一位魂帝……同样的道理，别看这位封号斗罗的黑色少的可怜，但是封号斗罗和魂斗罗之间的差距还是很大的。
　　更不要说和他这位小小的魂帝之间的差距！
　　“我应该满足加入你们学院的要求吧？”白玖充满恶趣味的问道。
　　“满足满足，自然是满足的！”在不知道眼前这个年轻人的实力时，他可以摆一摆自己魂帝的谱。
　　可是知道之后，就立马变得低调许多。
　　魂帝？魂帝很厉害吗？或许在普通人眼中很厉害，但是，在这个年轻人面前就有些不值一提。
　　“呃……也不知道前辈是哪一位封号斗罗？”老者问道。
　　突然有一位封号斗罗出现在自己的眼前，确实让他很惊讶，也很惶恐，可是在这些情绪过去之后，他所关心的就是眼前这人的身份。
　　想想也是，封号斗罗那种级别的人物又怎么可能加入到这种简陋不入流的学院中？
　　每一个封号斗罗都有属于自己的封号，或许老者在此之前没有见过封号斗罗，但是如果说出他的封号，老者肯定是有印象的。
　　那么，眼前这位究竟是哪一位大名鼎鼎的封号斗罗呢？
　　“暂时还没有封号……在没有成为封号斗罗之前，我可是很低调的！”白玖故意误导道。
　　我没有封号的原因，是因为我刚刚成为封号斗罗，还没有想到合适的。
　　人家没有想到合适的，你总不能逼着人家取一个吧？
　　老者脸上看不出什么负面表情，一直洋溢着乐呵呵的笑容，但是心里对于某人的这句话肯定是怀疑的。
　　呵呵，再怎么低调，也不至于连一位魂斗罗都没有丝毫的消息流传出来。

第68章 戴沐白心累呀

　　对于白玖的解释，这老者是丝毫不相信的。
　　哪怕你之前是魂斗罗，那也是属于封号斗罗之下最顶尖的一批人。
　　更不要说眼前这人，在没有突破之前，他绝对是魂斗罗中的强者，不出意外的话，等级应该是在八十九级左右。
　　你觉得这种级别的强者在大陆上会没有丝毫的名声吗？
　　这是根本不可能的！
　　打个比方，赵无极出名的时候，其实自身也才只是魂帝的实力。
　　连一个魂帝都能拥有那样的名声，身为魂斗罗中的强者的他又怎么可能毫无名声？
　　可是不管怎样打量着眼前这人，他都无法和那些有名的人物联系在一起。
　　这家伙就真的像是突然冒出来的一样！
　　突然冒出来一个封号斗罗？这可不是什么简单的小事……而且，这位似乎还想要加入史莱克学院？
　　其实吧，同不同意已经不重要，人家是封号斗罗，人家想要加入你还能拦得住？
　　所以呀，老者心中一叹：是福不是祸，是祸躲不过，这种事情还是交给校长去头疼吧！
　　呃，他突然意识到一个问题，校长似乎不在学校？
　　既然如此的话……无极老弟呀，你也不要怪我坑你！
　　“沐白，把前辈带到无极老师那里去……这位前辈可是一位封号斗罗！”老者提醒道。
　　其实不用他多说，戴沐白也是清楚的，因为他刚才就站在不远的位置。
　　当看到这个年轻人亮出魂环的时候，自己也是被猛地一惊。
　　封号斗罗！那可是封号斗罗呀！
　　当然，作为星罗帝国太子的他，也不至于和普通人一样，碰到封号斗罗就激动的不行，甚至是战战兢兢不敢说话。
　　他略带着恭敬的语气说道：“前辈，请跟我走这里。”
　　他的举止不卑不亢，但是他的心情真的如他表现出来的这么平淡吗？其实也未必吧！
　　不过，这些事情就和白玖无关。
　　……
　　“前辈，史莱克学院的学生可能比较少，因为我们讲究的是宁缺勿滥的原则，可能也是唯一一个老师要比学生多的学院吧。”戴沐白边走边介绍道。
　　白玖点头表示明白，其实他自己也清楚，三黄三紫三黑九个魂环和其他的封号斗罗确实有些无法相比。
　　因为他黑色的魂环很少，而且，也是刚刚才突破的封号斗罗。
　　就他表现出来的实力而言，在所有已知的封号斗罗中，绝对是处在偏下流的那一档次。
　　虽然说，在这个时期，拥有红色魂环的封号斗罗不算多，但也不是没有。
　　有些佼佼者甚至有五六个黑色的魂环……和他们相比，白玖就有些略显不足。
　　可不管怎么样，封号斗罗就是封号斗罗，一般的魂斗罗可无法相对抗。
　　而且，白玖的真实实力和他所表现出来的魂环其实没有多大的关系。
　　一个无敌技能，哪怕是那些神祗，他都敢搏上一搏！
　　三分钟的时间内谁怕谁？
　　至于三分钟过后，该低调还是要低调一些的……白玖自认为自己不是高调的人。
　　……
　　赵无极搬着椅子坐在一片空地上，他打着哈欠，一脸的无精打采。
　　反正往常也不会有多少人能来到这里。
　　真是无聊呀，都不能让我热热身！
　　‘嗯？沐白带着一个人正在走过来……今年竟然能有来到第四关的？不过这人怎么看着有点老的样子？他今年真的只有十二岁？’
　　赵无极在心中嘀咕道，管他呢，能来到他这里的，想必应该没什么问题。
　　只是看着有点老而已，那个奥斯卡不是也看着有点老吗？
　　“哦？这么早就有人能来到第四关？坐的我屁股都有些发麻！”赵无极站起身子说道。
　　他虽然身高有些矮，但是体型却非常的壮实，就像是城墙一般，站在你面前，都能给你带来强烈的压迫感。
　　只见他用玩味的眼神打量着白玖，戴沐白话还没有说出口，就被他抢先。
　　“我叫赵无极……咱们闲话少说，只要你能在我的手底下坚持一柱香的时间，我就算你成功通关！”
　　“这，老师，这是不是有点不符合规矩？而且，这位不是……”戴沐白想要解释道。
　　赵无极却有些不耐烦的摆摆手，什么符不符合规矩，校长不在，这里就是我最大！
　　我说的话就是规矩！
　　“也就是说，只要成功通关，就能留在学院咯？”白玖笑着问道，只是他的笑容有些不怀好意而已。
　　戴沐白还想要解释，却被一股无形的力量推到边缘。
　　推他的自然是赵无敌老师，老赵嫌他在这里太碍事，所以索性把他推开。
　　这也让戴沐白很无奈，也是很心累呀！
　　能不能让我解释完？
　　‘赵无极老师，这不是新生，这是来应聘老师的封号斗罗呀……你不能这样作死啊！’
　　“没错，不过你看起来很自信的样子嘛！”赵无极回答道。
　　这个新生有点狂，看来需要教训一下，磨磨他的棱角，去去他的锐气。
　　“呵呵，以大欺小对你来说有点不公平，不过，我也可以给你一点提示。
　　我是七十六级魂圣，我的武魂是大力金刚熊……只要你能坚持一柱香的时间，我就算你过关！”
　　赵无极说完，便把自己的魂环亮出……他的魂环是两黄两紫三黑。
　　白玖有些尴尬的发现，这家伙的黑色魂环和自己一样多。
　　“那就开始吧！”白玖随意的说道，不过，他这番态度也将赵无极给惹火。
　　连自己的魂环都没有亮出，看来你还是不知道魂圣的恐怖之处！
　　他的武魂是大力金刚熊，防御力非常的惊人，哪怕是和他同等级的也不一定能破开他的防御。
　　当然，这家伙也是有弱点的，他不擅长速度！
　　而且，他也拥有着属于自己的称号，不动明王赵无极……一般来说，拥有属于自己称号的都不是弱者。
　　白玖一点也不慌，甚至连自己的魂环都没有亮出，一脸轻松的站在原地，就这么静静的看着赵无极。
　　赵无极在亮出魂环之后，整个身体也是在瞬间大幅度的膨胀，然后朝着某人扑上来。

第69章 拖

　　不动明王赵无极，即便在众多的魂圣中，他也是属于其中的佼佼者。
　　他擅长防御，有时候即便同等级的魂圣也无法攻破他的防御。
　　面对一个年轻人，咱们的老赵显得很自信，而且也没有太过认真。
　　这种就像是一位王者大佬随意的和一位青铜切磋一样。
　　身为王者大佬，打一个青铜级别的人需要认真吗？
　　当然，即便他没有多么多么的认真，但也不是一般的人可以抗得住的。
　　只见赵无极的速度很快，他几乎是在瞬间就朝某人扑过来。
　　膨胀的身躯，以及那股极强的压迫感，不知道的人说不定还以为自己被一头凶狠的巨熊盯上一般。
　　‘还不打算把自己的魂环亮出来？面对我一个魂圣，你竟然还显得这么自信？
　　也不知道该说你无知，还是该说你真的自信！’
　　赵无极在心里想到，他决定要给眼前这个自信的有点过头的年轻人一个教训。
　　可是他也不想想，白玖自信的底气在哪里？
　　也是，某人的脸很具有迷惑性，看起来这么年轻，任谁也不会想到他很强很强。
　　这么年轻的一个年轻人，再强又能强到哪里去？
　　你总不可能是还没出生就开始修炼魂力的吧？当然，这也不可能！
　　戴沐白一脸苦笑的在旁边看着，赵无极老师要作死，他也拦不住呀。
　　再说白玖，面对气势汹汹扑过来的赵无极，他也不慌。
　　老赵的速度确实很快，可是他的速度更快，眨眼间消失在原地，再一次出现的时候已经是在赵无极的面前。
　　赵无极看到白玖消失后，自然是止住脚步，微皱着眉头横扫着四周。
　　人呢？
　　难道是速度系的魂师？速度竟然这么快，仅仅一瞬间就消失……看来，史莱克学院今年还真迎来一位小怪物。
　　“在和我动手的时候走神，是不是有些不太合适？”白玖出现在老赵的身前。
　　老赵脸色大变，什么时候出现的？为什么自己一点察觉都没有？
　　来不及拉开距离，那么，索性就发动进攻。
　　可是，他还没来得及碰到白玖的衣服，就被某人随意的一脚给狠狠地踢飞出去。
　　赵无极的身体就像是倒飞的炮弹一般，非常狼狈的砸在不远处的空地上，同时也引起尘土飞扬一片。
　　“咳咳……”
　　似乎是因为白玖下手有点狠的原因，老赵被踢得连连咳嗽，也不知道有没有呛进点灰尘。
　　胸前隐隐作痛，肋骨也不知道有没有断。
　　当然，肋骨有没有断其实不重要，重要的是，眼前这个人竟然能一脚就把自己踢飞？
　　这特么是哪里来的怪物？
　　没有动用魂环，速度快到连自己都跟不上，更是能随意的一脚把自己踢飞。
　　即便他再傻再憨，也能明白过来，眼前这个人绝对不是简单的人！
　　于是，他狠狠的瞪向戴沐白，小子，你给我带来的是什么怪物？
　　戴沐白感觉很无辜，怪我咯？我之前想要解释，可是你有给我解释的机会吗？
　　赵无极拍拍衣服上的灰尘，想要站起来的时候，却被一只手给轻轻摁地坐在地上，站不起来。
　　“不知道，我有没有过关？没有过关的话，要不要再来试试？”白玖脸上挂着笑眯眯的表情问道。
　　看着这似笑非笑的表情，再加上那玩味的神情，赵无极的脸上强行挤出笑容，说道。
　　“过关过关，哪能不过关呢！”
　　眼神不经意间撇到白玖脚下突然亮出的魂环，被吓得手都有些颤抖。
　　我的乖乖，我老赵也算是厉害啊！
　　不是谁都能在魂圣的时候与封号斗罗一战的……虽然，他在这一战中被人一脚踹飞，但那也是打过一架的。
　　我老赵，可是打过封号斗罗的魂圣！
　　‘戴沐白这小子的心黑的不行，明知道这位是封号斗罗，竟然还不提醒我？看来改天需要操练操练！
　　不过，这位封号斗罗的万年级别的黑色魂环似乎和自己一样多耶？’
　　咳咳，哪怕黑色的魂环再少，人家也是封号斗罗！
　　白玖自然不知道赵无极心里在想些啥，戴沐白感觉赵老师看自己的眼神有些不对。
　　老师，真不是我坑你，你有给我解释的机会吗？
　　“呃，前辈，赵老师，你们慢慢聊，我去村口看看招生处的情况……”戴沐白赶紧闪人。
　　……
　　赵无极站在旁边，白玖坐在他原本所坐的椅子上。
　　“前辈身为一位封号斗罗，为什么会想要加入我们史莱克学院？”赵无极问道。
　　这个疑惑不止他有，门口那个老者也有。
　　这可是封号斗罗呀！
　　虽然说黑色魂环有点少，但是不管再怎么少，也是一位货真价实的封号斗罗。
　　别说是其他的高级学院，哪怕是皇家学院也乐意把这位封号斗罗请回去。
　　甚至，即便是皇室的人，对于封号斗罗也得恭恭敬敬，若是愿意成为皇室的供奉，所能获得的东西绝对不少。
　　相比之下，加入一所有些简陋破旧的史莱克，看上去就不像是一个很合适的选择。
　　白玖一脸认真的说道：“史莱克学院虽然看上去又小又破，但是贵校的教学理念我还是非常认同。
　　所以，我才想加入贵校做一位老师！”
　　赵无极有些不信，当然，一位封号斗罗想要加入，你拿什么阻止？
　　打肯定是打不过人家的！
　　“那前辈就先留下来吧，我们的校长因为有些事情外出，等他回来再细细商谈前辈的待遇。”
　　老赵选择拖，校长没有回来之前，这种事情他也无法决定，所以还是等校长回来再说吧！
　　“……”白玖无言以对。
　　你不是说，校长不在就是你最大吗？怎么连这种小事情都无法决定？
　　如果赵无极知道他心中的想法，肯定要揪着他的衣领子大叫道。
　　‘这种是小事情嘛？你可是一位封号斗罗呀，一位封号斗罗想要加入我们学院，难道不需要认真的商量一下吗？’
　　你以为封号斗罗是路边的大白菜一样不值钱吗？
　　而且，谁知道你的目的是什么？是不是真的和你所说的一样……

第70章 战未来四怪

　　【战未来四怪：在未来，史莱克七怪会名扬大陆，这个名号也会一直传承下去……偶遇未来七怪当中的四位，请给他们留下深刻的印象。
　　任务要求：与他们一战，并且留下深刻的印象。
　　任务奖励：五点属性点！】
　　白玖嘴角露出一丝笑容，想要多完成一些触发任务，还是有必要跟着主角走的。
　　只不过让他有些不满的是，仅仅只有个位数的属性点？还真是少的有些可怜。
　　不过，这也能理解，毕竟他所需要完成的任务并不难。
　　未来成神的他们，白玖能不能打得过先不说，但是现在还是少年少女的他们，白玖想要打赢其实是很容易的。
　　容易的任务自然不会给太多的属性点。
　　当然，白玖也不会嫌弃属性点太少就不要，蚊子再小也有肉，属性点再少也是属性点！
　　当看到戴沐白带着四位少年少女走过来的时候，赵无极一脸凝重的看着他们。
　　这四位应该是学生吧？他心里想道，忍不住用幽怨的眼神看着白玖。
　　明明是个封号斗罗，还偏偏长的这么年轻，也不知道真实岁数是不是个老怪物。
　　而且，在刚开始的时候，他只需要亮出魂环，赵无极就绝对不会傻傻的冲上去。
　　毕竟他脑子没问题，不会傻到以魂圣的实力去挑战封号斗罗！
　　结果，某人却偏偏没有亮魂环，让他白白挨上一脚。
　　“沐白，他们都是来参加第四关考核的小怪物吧？”赵无极抢先问道。
　　戴沐白脸上露出一丝苦笑，他自然是知道赵无极老师为什么要问的这么仔细的。
　　因为他怕再作死挑战到封号斗罗！
　　“赵老师，他们都是来参加第四关的考核的，其中有几位第二关第三关都是免考的。”戴沐白回答道。
　　老赵眼睛一亮，今年的小怪物有点多呀，就是不知道实力怎么样。
　　看来我还是得辛苦一点，试试他们的水准！
　　“第四关的考核非常简单，只需要你们能联手在我的手下坚持一柱香的时间，就算你们通过！”
　　戴沐白一怔，问道：“赵老师，这是不是有些不符合规矩？不是应该由我上场的吗？”
　　四个魂师在一个魂圣的手底下坚持一柱香的时间是不是有点难？
　　赵无极不悦道：“校长不在，这里就是我最大，沐白，要不要你也一起上场？”
　　刚才的那件事情老子我还没找你算账呢！
　　戴沐白有点心虚，也有点委屈，你明明都没有给我解释的时间。
　　“赵老师，刚才那一脚踹的有点狼，可能已经伤到你的骨头，所以你还是坐下来休息一会吧，至于考核，就由我代劳，如何？”白玖从椅子上站起说道。
　　赵无极那叫一个郁闷，我就想热热身，活动活动身骨，怎么就这么的难？
　　你叫我休息，我就休息，我这个不动明王是不是有点没有面子？
　　“那行吧，就由这位前辈来代劳，前辈下手稍微轻一点……”赵无极乖乖的坐回椅子上。
　　戴沐白脸色明显一变，拉着唐三几人来到一边细细说道：“我没有想到，最后上场考核你们的竟然是这位。
　　原本应该是由我上场考核你们才对，只要你们能在我的手底下坚持一分钟的时间，就算你们过关。
　　可是竟然是这位……哪怕是由赵老师上场也比这位上场要来得简单……”
　　“不至于吧，他长的这么年轻，应该也是我们的学长之一吧？顶多也就是大魂师左右的实力，我们四个一起上，坚持一分钟应该不难！”小舞有些不解的问道。
　　唐三微皱着眉头，他刚才似乎听到那个中年老师叫这位前辈？
　　假如这位中年老师的实力也是如门口的那位老师一样，是一位魂帝的话，那么，这位的实力难道是？
　　看着这么年轻，应该不像是魂帝以上的强者吧？
　　“呵，你们知道赵老师是属于什么级别的吗？赵老师是七十六级的魂圣，可是有着不动明王之称的魂圣！
　　但是，哪怕是由他来考核你们，都远远比那位亲自出手要简单一些。”戴沐白说道。
　　宁荣荣有些惊讶的说道：“不动明王？难道是当年那个从十几位武魂殿主教的包围中强行突破出来的不动明王？”
　　戴沐白点头，赵老师当年才仅仅只是魂帝的时候，就能从十几位魂帝的包围中突破出来，实力自然是强大无比。
　　更不要说现在已是魂圣！
　　唐三等人脸色一变，显然，他们也已经注意到问题所在。
　　戴沐白说，即便是由赵老师出手都比那位出手要来的简单一些，而那个其貌不扬的赵老师当年在大陆上可是有着不动明王的称号的！
　　由此可以想象，那位究竟是有多么的恐怖？
　　“不会是魂斗罗吧？”唐三郁闷的问道。
　　别说是魂斗罗，哪怕是魂圣，他们这四个人也不可能打得过！
　　戴沐白摇头，说道：“不是魂斗罗！”
　　众人都连忙松一口气，不是魂斗罗就行，所以的话，也是一位魂圣？
　　他们都下意识的把封号斗罗给排除掉！
　　因为谁也不会想到，在这小小的学院中，会有一位封号斗罗。
　　“唉，那位是封号斗罗呀！”戴沐白叹口气说道，看着他们的目光充满着怜悯。
　　众人的脸色纷纷大变，宁荣荣漂亮的小脸上有着明显的不敢相信的神色。
　　“他，他怎么可能是封号斗罗？”
　　宁荣荣是见过封号斗罗的，她家中就有两位很有名的封号斗罗。
　　可是即便如此，她依旧不敢相信这里会有一位封号斗罗。
　　而且这位封号斗罗看起来还非常的年轻！
　　唐三也是脸色僵硬，封号斗罗，对于他们而言就几乎是传说。
　　戴沐白默默的点着头，说道：“我所知道的情报不多，这位的魂环应该是三黄三紫三黑，武魂是什么不清楚。
　　至于实力的话，我也没有见过他全力出手，只不过，他在没有开起魂环的状态下，一脚便将亮出魂环的赵老师踢飞！”
　　众人的脸色越发的苦涩，这场考核怎么会这么难？这所学院这么难进的吗？

第71章 以大欺小

　　“我也不是一个喜欢以大欺小的人！”白玖说道：“赵无极老师的要求是坚持一柱香的时间，不过，凭你们的实力，想要在我的手底下坚持一炷香的时间，就未免有些不现实！
　　所以，我便自作主张把规矩改一下，你们四个可以联手，无论使用什么方式，只要能在一炷香的时间之内把我逼得倒退一步，就算你们过关。”
　　众人脸上顿时露出喜色，因为他们也知道，凭自己的实力，绝对没有希望在一位封号斗罗的手底下坚持一炷香的时间。
　　“只要能让您后退一步，我们就算通过考核？”唐三确认道。
　　“没错，我不会出手，同时也不会动用魂环的技能，只要你们能在一炷香的时间之内将我击退，那就算你们过关。”白玖点头回答道。
　　赵无极神情一动，不动用魂环的技能，这位前辈看似都不准备亮出魂环的样子呀？
　　能来到第四关的都是小怪物，这么自大，说不准会翻船呢！
　　戴沐白也不阻止，如果白玖动手，那么他们绝对是没有可能坚持一炷香的时间的。
　　现在倒是要简单许多，毕竟只需要把这位打得后退一步就行！
　　“我可以给你们十分钟的时间商量商量，十分钟之后正式开始。”白玖又补充道。
　　……
　　“十分钟的时间已到，如此的话，你们谁先来？”白玖看向众人问道。
　　“我先来！”悦耳的声音响起，说话的正是小舞，只见她的身影灵敏的就像是一只兔子，在空中的时候翻转，两只脚狠狠的踹在白玖的两肩之上。
　　若是一般人，被这么一踹，肯定会被踹的连站都站不起来。
　　但是白玖可不是一般的人，他自认为自己没有以大欺小。
　　你看自己也没有出手，而且，只要他们能把自己逼退一步，就算他们通过考核！
　　可实际上，他就是在以大欺小……看似简单的要求，真的这么简单吗？
　　白玖的实力不敢说有多强，反正他自认为和斡袷敲话旆ㄏ啾鹊模顶多也就是强行五五开三分钟而已。
　　但是你也不能以为他弱，他的实力和这四位少男少女间也还是有很大的差距的。
　　借用杰诺斯的一句话，他们之间的差距仿佛隔着一个世界一般。
　　小舞的力气，踹在肩头，对于他其实是没有多大影响的。
　　才仅仅只是魂师的他们，说到底又能有多强呢？不过，他们未来确实挺强的！
　　但未来是未来，而不是现在。
　　“力气不够，一点感觉也没有。”
　　小舞有些不服的冷哼一声，见之前的动作没有效果，她又侧身向白玖的脖子处踢去。
　　白玖硬生生的挨下这一脚，脸色丝毫没有变化，甚至连脖子都没有动过。
　　现在的他，若是连这种程度的攻击都能被影响到，那么他这么多的属性点，也就白加在体项上。
　　“小舞，先回来……宁荣荣，使用武魂吧！”唐三见此叫道，第一次攻击也仅仅只是试探而已。
　　小舞毫不犹豫的拉开距离，宁荣荣也在瞬间使用出自己的武魂。
　　她现在也就只有两个武魂技而已，分别可以提升力量和速度，而且提升的效果也不差，可以达到三成左右。
　　若是宁荣荣的等级能再高一些，可以产生的效果也会相应的增加。
　　可即便如此，也已经让人非常惊讶。
　　这可能也就是七宝琉璃塔被称为最强大的辅助**武魂的原因吧！
　　赵无极脸上一喜，竟然是七宝琉璃塔？真是让人惊讶！
　　白玖说不出手，自然就没有出手，仅仅只是站在原地看着他们。
　　三成的力量提升，某人还真有些看不上呢。
　　毕竟他的极限状态下，可是可以强行提升六倍的！
　　再说，即便他们的力量和速度提升三成，对于他也是没有威胁的。
　　唐三在七宝琉璃塔的增幅下，开始第二次的尝试，粗壮的藤条密密麻麻的缠在白玖的身上。
　　甚至藤条上还带着一些轻微的毒素！
　　唐三想要借藤条的力量将白玖抬起，这个想法还是不错的，可惜他碰到的是白玖。
　　如果在这里的是赵无极，那个其貌不扬的中年男子说不定还真的有可能被抬起。
　　可是，白玖的身体却宛如泰山一般，一动也不动，屹立不倒！
　　唐三心中大感震惊，这就是封号斗罗的实力吗？
　　连魂技都没有使用，甚至连魂环都没有亮出，就能让自己的攻击无效。
　　也不知道封号斗罗全力出手，会有多厉害！
　　但这个时候，可不是想这些事情的时间。
　　“小舞，朱竹清！”唐三低喝道。
　　宁荣荣因为是一位辅助型的魂师，所以她并没有攻击的手段，这个时候自然也只能站在旁边看着。
　　但是另外两位少女不同，小舞与朱竹清同时动手，前者的速度虽快，但是后者的速度却更加的快。
　　朱竹清不仅速度快，而且她形动的时候几乎是毫无声息的，就像是一个天生的杀手一般。
　　白玖任由这些藤条绑着，这些藤条所自带的毒素对他自然是起不到一丁点作用的。
　　小舞来到他的面前，第二个魂技也在瞬间使用。
　　是一个具有迷惑性的魂技，只看她的双眼此时也变得血红。
　　‘趁着他受到影响的时侯，一鼓作气将他逼退！’
　　小舞是这么打算的，只是，她的魂技似乎都没有起到效果一般？
　　白玖毫不抵抗的看着她，任由她充满力量的一击踢在自己的胸前。
　　力气和之前相比自然是大上不少……七宝琉璃塔被称为最强大的辅助**魂具也不是没有道理的。
　　可即便力气大上不少，对于某人来说，却依旧没有起到作用。
　　他还是稳稳的站在原地，小舞一时间都有些沮丧。
　　朱竹清也来到白玖的身后，悄无声息的如一位高超的刺客，可是她并不擅长力量，仅有的攻击也对某人无效。
　　这也让擅长速度的她毫无办法！
　　众人一时间都有些灰心，再看时间，一柱香的时间也已经过去一半！

第72章 留下深刻的印象

　　‘封号斗罗不愧是封号斗罗，即便不出手，也不是这几个小家伙能对付！’
　　赵无极坐在一边想道，也不知道这位前辈的武魂是什么？
　　当然，不管这四个小家伙有没有通过前辈的考核，他都是会将这四人留下的。
　　毕竟，他们真的很不错！
　　……
　　“时间也只剩下一半，你们还有什么手段都可以拿出来试试！”白玖笑着问道。
　　唐三咬牙，让他就这么放弃肯定是不甘心的。
　　但是因为双方的差距太大，他们很难有可以起到作用的攻击手段。
　　既然如此的话，也只有动用暗器才行！
　　“让我来试试吧，我想要一个人试一下。”唐三走出，他整个人的气势和之前相比也变得有些不一样。
　　小舞对他自然是无比相信的，朱竹清，宁荣荣两人与他虽然是第一次相见，但是他的话却很让人信服。
　　赵无极眼睛一亮，这个小怪物真不错！
　　到现在还不肯放弃，难道是有什么隐藏的底牌？不过，封号斗罗也没你想象的那么简单。
　　“老师，什么手段都可以使出来吗？”唐三问道，之所以会称呼他为老师，也是因为误会的原因。
　　唐三误以为白玖是史莱克学院的老师。
　　白玖也没有反驳他的称呼，对于他所提出的问题，自然是点头的。
　　“不错，什么手段都可以！”白玖心中也清楚，他应该是想要使用暗器。
　　能不能给这帮人留下深刻的印象也就看这一次！
　　唐三的双手处隐隐有神秘的气流流过，他的眼睛也在瞬间变成紫色。
　　赵无极在一旁饶有兴趣地看着，在原时空中，他之所以会下重手，也是因为觉得自己丢面子的原因。
　　自己作为老师，结果却被一个学生打得如此狼狈，这岂不是有些丢脸？
　　不过呢，现在的他并不是上场的考官。
　　丢面子也轮不到他，所以，他也只会因为学生越厉害而开心！
　　‘很奇妙的手法，不过对我而言，暗器还无法伤到我！’白玖心里想到。
　　十道寒光破空袭来，白玖勉强可以捕捉到这十个透骨钉的移动轨迹。
　　心里自然是有些惊讶，不过白玖说不出手就不出手，甚至连躲避都没有躲避。
　　任由这些暗器打在自己的要害上！
　　唐三心里都有些过意不去，他这何止占便宜，简直是占大便宜！
　　白玖连躲都没有躲，也就是说，他完全可以做到最合适的时候攻击。
　　这和真正战斗的时候肯定是有些不同的……但是现在也无法管这么多，因为时间已经越来越少。
　　破空袭来的透骨钉威力自然是不小的，如果是一般的人，被打中几下肯定已经是死的不能再死的状态。
　　可白玖的肉身也是非常强悍的，这种级别的攻击打在他的身上，即便是打在他的要害上，都无法起到应有的作用。
　　唐三自然也不会这么轻易的就放弃，他手中的暗器不断，手法也是无比的高超。
　　在一旁观战的众人，全都被惊的有些心颤。
　　他们扪心自问，如果在场上的是自己，能挡得住这么一连串的攻击吗？
　　答案是挡不住的！
　　赵无极两只手紧紧地握住，若不是场合不对，他都忍不住要站起来哈哈大笑上一阵！
　　这个小怪物不简单，是真的不简单，光看他的暗器扔掷的手法就知道。
　　今年也算是捡到宝，当然，另外一个拥有着七宝琉璃塔的那个小姑娘也很不错。
　　没想到今年一下子就有四位小怪物，那老鬼指不定要怎样开心呢！
　　不过也有让他头疼的事情，那就是场上的这位前辈要加入学院的这件事情。
　　封号斗罗……哪怕这位封号斗罗在封号斗罗中的层次看上去并不算强，但也是一位封号斗罗呀！
　　这几乎就是站在大陆最顶尖的强者！
　　……
　　‘封号斗罗在不使用武魂的情况下，肉身竟然这么强？’唐三一时间都难免有些绝望。
　　因为，他已经一连续扔出许多许多的暗器，可是，都是毫无效果的。
　　即便有些暗器上抹着毒，可是，连人家的肉身都无法划破，即便有毒也起不到作用呀！
　　“你这家伙，到底有多少毒呀？”白玖忍不住吐槽道，因为他发现自己周围似乎多出一股茶绿色的烟雾。
　　这不是毒，还能是什么？
　　唐三有些尴尬，不过这也不是什么剧毒，一场考核没有必要用到剧毒。
　　这毒可以起到迷惑的效果，可是就目前的情况来看，似乎对白玖毫无效果的样子！
　　唐三现在也很无奈，他能怎么办？双方的差距太大，根本不是现在的他可以打破的。
　　于是乎，他的双手同时抬起，六道驽箭在瞬间朝着某人射击，威力也比之前要大上许多。
　　赵无极手一抖，也幸亏自己没有上去。
　　你看看这威力，说不准自己上去还有翻船的可能性呢！
　　不过这小怪物究竟是什么情况？怎么各种暗器层出不穷？而且威力还这么大，都能对自己产生威胁……
　　白玖面色不变，硬生生的抗下，结果还是没有改变，他依旧没有后退一步。
　　再看看时间，一炷香也已经烧完。
　　唐三忍不住叹口气，没想到自己最终还是没有通过考核。
　　这究竟是什么怪物学院呀？这种考核真的是让人通过的吗？
　　“实话实说，你们虽然有些缺点，也有些不足之处，但是你们还是很不错的。
　　所以，我代表史来克学院欢迎你们加入！”赵无极从椅子上站起，因为起的太快，胸前还隐隐作痛着呢。
　　四人的脸色是各个不一样，明明没有通过考核，他们竟然被允许加入？
　　也是，这么难的考核，即便是几个魂宗联手，也不一定能通过吧！
　　【任务完成，成功留下深刻印象，获得五点属性点！】
　　白玖脸上也露出笑容，任务完成就行，不然的话，以大欺小这种事情他还是不屑于做的。
　　虽然某人在以大欺小的过程中看上去很开心的样子。
　　而且，能留下深刻的印象其实也正常。
　　就比如唐三，这是他全力出手都没有逼退一步的强者，能留下深沉的印象不正常吗？

第73章 昊天斗罗！

　　傍晚，白玖从食堂走出，别说，他虽然目前还没有加入到史莱克学院，但是人家在伙食上还真不亏待他。
　　如果让赵无极知道，肯定要在心中吐槽，谁敢亏待你这位封号斗罗呀？
　　白玖吃饱喝足之后，习惯性的散起步来。
　　“嗯？唐三怎么没有跟你在一起？你们俩不是形影不离的吗？”白玖看到小舞，先是一愣，随后问道。
　　小舞见到说话的这人是白玖时，同样也是一愣，心中想道：怎么会在这里碰到他？他该不会是特意在这里等我的吧？
　　“三哥他在修理他的暗器……老师找三哥有事情吗？”小舞问道。
　　白玖随意的说道：“没什么事情，只是随便问问而已，话说……你的胆子还挺大的嘛！”
　　这一句莫名其妙的话，小舞是听懂的，只见她不留痕迹的拉开距离，同时眼神中带着警惕的神色。
　　但其实心里也是有点慌的！
　　刚知道这位是封号斗罗的时候，她就有点不自然，不过，那一抹不自然被她很快的掩饰起来，以至于谁也没有发现。
　　当时的情况，容不得她做出其他的应对，只能硬着头皮参加考核。
　　白玖并没有点破她的身份，小舞也就侥幸的以为，不是所有的封号斗罗都能看破她的身份。
　　毕竟白玖就表现出来的情况而言，仅仅只是一位刚刚突破的封号斗罗而已。
　　更何况只有三个万年级别的魂环的他在封号斗罗中也不算是特别强大的存在。
　　可是当他说出这句话的时候，小舞就知道，这个人已经看破自己的身份。
　　目前这种情况，根本就是无解之局，因为仅仅只是魂师的她，无论如何也打不过一个封号斗罗的！
　　“怎么？还想摆开架势和我打一架？早上的时候我连武魂都没有动用，你都无法伤到我，所以你觉得你有希望吗？”
　　白玖冷笑道，随后觉得不对，为什么要冷笑？
　　他又不需要什么十万年级别的魂环！
　　或许魂骨对于他来说可能是有些作用的，但是，他并不喜欢把其他生命的骨头装进自己的身体中。
　　所以呀，大部分魂师都无比想要得到的十万年魂环，在他这里，一点用也没用。
　　小舞紧咬着嘴唇不语，脸上还是一脸的警惕。
　　虽然知道反抗不过，但是她也是不会放弃反抗的！
　　“咳咳……之前只是开个玩笑而已，不要这么紧张，如果我真的想要杀你，你觉得你有抵抗的能力吗？
　　也不知道该说你傻，还是该说你胆大，难道你不知道你的身份会引起很多人的注意吗？”白玖说道。
　　要不是你跟主角有关系，白玖觉得她肯定活不久。
　　小舞一怔，有些不敢相信，他竟然没有对自己出手？
　　“你……难道不知道十万年魂兽的价值吗？”
　　“知道啊，首先可以获得一个十万年的魂环，其次，还可以得到一个十万年级别的魂骨！”白玖向看傻子一样看着她。
　　你自己就是十万年级别的魂兽，你自己不清楚吗？
　　小舞仿佛能理解白玖的眼神所表达的意思，强忍着怒气，忍不住问道：“那你为什么没有……”
　　“为什么没有动手？因为我对十万年级别的魂兽不感兴趣！”
　　白玖的理由，小舞竟然无言反驳。
　　我对你没有兴趣，所以干嘛要出手杀你？
　　这个理由有问题吗？并没有问题，可是如果作为魂师的角度来看，白玖就像是个傻子！
　　谁不知道十万年级别的魂兽的宝贵之处？
　　尤其还是现在这种幼生期，根本没有十万年级别应有的实力，随便来一个魂王，魂圣估计都可以轻松解决掉她。
　　当然，这种级别的人也看不出她的身份！
　　“你，还真是一个奇怪的人！”小舞选择相信，因为她即便不相信也没有用。
　　白玖见她欲言又止，便笑着帮她补充道：“放心放心，我会帮你保守这个秘密的！
　　不过以后你还是需要注意点，封号斗罗虽然不多，但是也是有碰到的可能性的。”
　　小舞无语，谁能想到在这小小的学院中，会碰到一位封号斗罗？
　　只要不是封号斗罗，就无法发现她的身份。
　　而大陆上的封号斗罗又何其的稀少，如果不出意外的话，是很难碰到的。
　　‘他的话能信吗？应该可以相信吧，如果他要对我出手，我毫无反抗之力……可是他并没有对我下手，当然，也不排除有其他的目的！’
　　小舞心里想道，随后匆匆离开，和一位封号斗罗在一起，她实在有些安不下心。
　　……
　　在小舞离开之后，白玖摇摇头说道：“阁下，身为你这种强者，在旁边偷听别人说话是不是有些不道德？”
　　“呵，没有想到竟然被你发现，也不知道什么时候，大陆上竟突然出现你这么一位封号斗罗？”
　　一位浑身包裹着黑衣的高大男子从阴影中走出。
　　白玖撇撇嘴，他总感觉似乎有一双眼睛在盯着自己的，也不知道是不是错觉，所以就下意识这么一诈。
　　结果还真诈出一位！
　　你不应该是去找赵无极切磋一下的吗？额，差点忘记，赵无极并没有上场，也没有以大欺小。
　　以大欺小的反倒是自己……但是自己又没有把唐三打伤，甚至连出手都没有出手！
　　就这你还来找自己是不是有些不太合适？
　　白玖心里想道，再看眼前的这位黑衣人，九道魂环从他的脚底亮出。
　　分别是两黄两紫四黑一红！
　　没错，他拥有着一颗十万年级别的红色魂环！
　　再相比自己，三黄三紫三黑就有点拿不出手。
　　一股恐怖的气势向白玖压来，唐昊这个家伙也是非常厉害的人物！
　　首先，他的武魂就不是什么垃圾武魂，是顶级武魂昊天锤。
　　其次，他还有一颗十万年级别的红色魂环，这和黑色万年级别的魂环可是有着很大的差距的。
　　更不要说这家伙身上还有魂骨，当年一突破，就把三位封号斗罗打的一死一伤，还有一位不治身亡。
　　那三位的等级可是都要比他高一些的！
