书名：修仙游戏满级后
作者：文
简介：
　　（书友群：786598061）
　　对于一款游戏的资深玩家而言，把游戏全部能够玩的都以完美姿态玩了个遍后，似乎退游成了最终归宿。
　　资深玩家叶抚玩了快十年的《仙路漫漫》，当他脱坑退游，选择卸载游戏时，突然就穿越了。
　　他很快就发现，他似乎是带着游戏的满级属性穿越的……
来源：https://book.qidian.com/info/1014184963
更新至：254(第二百五十四章 归来的猛虎)
更新时间：2019-10-21 09:33
注释：
	1、起点限免更新至254章；

第一章 游戏满级之后能干嘛？

　　雾气没有消散，弥漫在奇异植物簇生之地。一丛灌木旁边，还有些湿润的泥土被翻动起来，一株人参探头探脑地冒了出来，东张西望。
　　忽然不远处传来树枝被踩断的声音，人参“嗖”地一下钻进土坑，眨眼之间消失在这里。
　　虽然它很快很谨慎，但是这一切还是被叶抚看在了眼里。
　　叶抚懒懒地打了个哈欠，走到一个圆润的石头旁边，抬手之间，一股炙热的气息涌出迅速将石头包裹，蒸发掉上面的水痕。然后他躺了上去，撇头朝前面的一颗松树根看去。
　　那只人参又伸出个脑袋在东张西望，皱起的人参皮像是在表达它的紧张与不满。
　　叶抚心想，“五百年份的人参，有参王资质，再过上一百多年差不多就可以化形了，吃了它大概可以增加五十点修为。在这地方都可以修出参王资质，气运应该比较浓厚，吃了它还可以多获得五点气运。直接吃有些浪费，用造化级炼丹术炼制成丹药再吃可以增加八十点修为。它的皮用造化级炼器术可以炼制出通灵级别的阵图……”
　　想着想着，他连忙晃了晃头，自嘲一笑，“想那么多有什么用，都已经把等级修满了，增加修为也不过是99999999+，唉，有什么意义？”
　　他真想感叹一句，人生啊，寂寞如雪。
　　想起来到这个世界的方式，他就感觉无语至极。
　　说到底，一切始于一个名为《仙路漫漫》的游戏。这是一款大型的网络角色扮演游戏，设定是异世大陆的幻想修仙。游戏自上市起，叶抚就开始玩了，是正儿八经的忠实玩家。
　　《仙路漫漫》以开放的世界地图，各具特色的妖兽、草药设定，多种成仙方式吸引了叶抚。而叶抚作为一个资深的游戏玩家，自然不会简简单单地通过修为成了仙就完了，他玩了几年，以炼丹证道成仙、以炼器证道成仙、以阵术证道成仙……甚至是读书成仙、演兵成仙……基本上玩家论坛里面能够看得到的成仙的方式，他都打通关了。
　　他以“肝王之王”的名头在《仙路漫漫》整个玩家论坛里面登临名人榜首位，很多大主播都比不上他。
　　终于有那么一天，叶抚突然就玩腻了，他把所有能够实现的成仙方式全都实现了，这个游戏再也无法带给他成就感了。
　　他深知这是一个忠实玩家都要面对了。没有再玩下去的意义了，所以他毅然决然地选择脱坑。
　　这一切都是很正常的，然后就在他卸载游戏时，弹出的界面却并不是卸载界面，而是一个标题为“是否开始新的旅程”的界面。
　　他以为是游戏彩蛋，就毫不犹豫地点了“是”。
　　于是乎，在一阵无法摆脱的强光照耀之下，他穿越了。刚开始他还以为是自己突然睡着了在做梦，为了避免上班迟到，他决定主动唤醒自己。
　　所以，他从一个万丈悬崖跳了下去，然而换来的结果却是悬崖地的巨石滩被他砸成了一个巨大的凹坑。
　　花了足足一个多小时，他才确定了，自己不是在做梦，而是穿越了。而且根据他对《仙路漫漫》的熟悉程度，确定了自己是穿越到了游戏里面的世界，只不过这里是真实世界，没有数据和游戏规则。
　　最关键最关键的是，他继承了自己游戏账号的数据。也就是说他从降临到这个世界的开始就已经是满属性了……
　　在《仙路漫漫》里面，修为值或者熟练点达到一亿就是成仙了。虽说在这个新的世界里，他不知道自己是不是成仙了，但是修为和炼丹师、炼器师、阵术师这些熟练点都是满的。
　　还有一些心法、功法、武技、秘技、草药提取术、杂质萃取术等等都继承了。
　　虽说是到了这样一个新的世界，但一想到这个世界是跟《仙路漫漫》差不多的幻想修仙世界，叶抚就没了那种期待感，这源于刷满了游戏一切成就后打进心里面难以排解的厌烦之意。
　　所以，即便是看到一只探头探脑的五百年份的人参，他是一点去抓过来的欲望都没有。如果是在之前，他一定会想方设法地抓来，然后用熟悉的各种方式将其的价值发挥到极致，然后榨取得一点不剩。
　　但是现在嘛，完全没有那种欲望了。
　　不知道怎么的，游戏玩多了玩久了玩腻了的叶抚现在只想过一些简简单单的生活。终归一句话就是，进入了贤者模式，到了那种什么都不像做的时间里，而且这种模式还将持续很长一段时间。这种什么都不想做的感觉大概是很多人都有过的，真的是完全不想动。
　　无奈地叹息一声，叶抚躺在石头上，望着穿透树叶缝隙之间的微光。
　　“师兄师兄！看啊！那里有一株人参！”远处忽然响起少女惊喜的声音。
　　“小声点！别吓跑了！”紧接着是一个青年的声音。
　　叶抚忽然坐了起来。修为极高，高到自己都不知道是什么地步的他可以轻而易举地听到远处的声音。
　　稍稍一听，他就察觉到了远处一共有五个人。尽管他们很小心很小心，尽了最大的力不让自己发出一点声音来，但是叶抚依旧轻而易举地听到了他们的声音。只要叶抚想，甚至可以听到他们的心跳和呼吸。
　　叶抚想了想，一个“缥缈仙踪”，身形瞬间闪烁到一颗松树的枝头，然后再来一个“无影相随”收敛起自己所有的气息，就静静地看着这队人走过来。
　　五个人，二女三男，皆是身穿叶抚之前世界古代的衣服。为首的是相貌中正的青年，跟在后面的是年龄明显小他一截的少年少女。
　　叶抚心里不由得感慨，到底是从小生活在这修仙世界，不论是容貌还是气息都很出彩。这一行人的容貌放在叶抚原来的世界虽说不是最拔尖的，但是身上那股仙气是谁也模仿不来的。
　　此时的五人皆是风尘仆仆，一看就是离开宗门历练的小队，为首的青年应该就是负责照看后面四个小辈的。
　　拥有秘技“窥法仙眼”的叶抚可以轻而易举地看透五人的修为，除了那个青年是筑基之外，其他四人都还在炼气阶段。
　　他们的修为跟叶抚比起来……叶抚甚至没法放在一起来比，因为他根本就不知道自己修为到底有多深。
　　“这株人参看品相，感灵气估计有三百年份了，虽然谨慎，但是你们四人合力的话一定可以捉到。就当作是一次历练，这次我就不插手了。”青年小声对四人吩咐。
　　“是！”一个身穿黄衣，充满灵气的少女忽然开口。
　　“笨蛋，小点声！”青年人敲了一下少女的脑袋。
　　少女瘪瘪嘴，缩了缩头。
　　“按照我之前教你们的那样，先在周围布下困灵阵，然后再慢慢逼近，把人参赶到角落里面，再用缚灵网去捕捉。懂了没有？”
　　四人点点头。
　　“那好，你们开始吧。”
　　四人一下子分散开来，朝着四个不同的方位移动。叶抚感觉得到，他们是修习了同一种收敛气息的秘技。但是他知道，凭着这四个小家伙，是没办法捕捉到这株人参的。就算是那个领头的青年一起来都没办法。
　　青年误判了人参的年份。像这种拥有参王资质，环绕着浓厚气运的五百年人参可没那么容易捕捉得到，就连初入金丹境界的修士都不一定有办法，更别说几个炼气小家伙和个筑基的了。
　　叶抚不禁看向藏在中间那棵松树底下的人参，发现它正探头探脑地打量这一行人。看模样，叶抚知道这人参是早就察觉到了这五个人要捕捉它了，而它似乎是要戏耍一下他们。
　　这没由地让叶抚来了兴趣，安安静静地站在树枝上观看。他这一身修为使出的“无影相随”可不是盖的，这不，就在他底下的那个黄衣少女都抬头朝他看来了，都没察觉到他。
　　这黄衣少女很有灵性，叶抚随意一看就知道，这少女是几人里面资质最好的，而且好上一大截。
　　此时，她手里正拿着一面黄色的幡旗，上面画着奇形怪状的符文。看到这符文叶抚不禁摇了摇头，他一眼就看出来这符文画得很粗陋，而且根本就没多少灵气。
　　这种配置，捕捉到那株人参更难了。

第二章 一位了不得的前辈

　　四人分别在四个角落将幡旗插在地上，浅淡的灵气将四面幡旗勾连起来。幡旗上面的符文开始闪动摇摆，周围的灵气缓慢聚集而来，慢慢地形成一道灵气罩。
　　叶抚一眼就看到，中间的那株人参抖了抖叶子。它早已经做好了准备。
　　四人配合很好，从四个方向旋转式地逼近中间的人参，每个人手里都拿着黄白色的织网。
　　人参再次抖了抖叶子，迅速钻进土里面朝一个方向冲去。四人捕捉到土地的动静，里面扭身跟上去。就在他们皆是面露喜色，以为人参会撞在灵气罩上然后从土里面露出的时候。
　　嘭的一声，灵气罩瞬间崩溃，四面幡旗一下子就燃烧殆尽。
　　四人到底是年轻，都没反应过来。一直在旁边掠阵的青年皱了皱眉，他虽然疑惑这人参怎么这么轻松地突破了困灵阵，但是动作不迟，立马追过去。他知道，这株人参还是很值钱的。
　　“你们慢慢跟上来！”
　　留下这么一句，青年人步伐闪动，奔袭在丛林之间。四人相继跟在后面。
　　而叶抚则是继续使用缥缈仙踪，身形闪动，不费吹灰之力牢牢跟住。他有些好奇，这几个小家伙还有没有其他办法捕捉到人参。
　　结果，刚跑了没多久，丛林深处忽然响起的一声咆哮惊得青年停下了步伐。他连忙查看周围的环境，然后立马面色惨白，“糟了！”
　　他扭头就走，使出了全身的力量，大声地朝前面还跟着的四人喊：“快跑！”
　　四人皆是疑惑地停了下来。
　　“快跑！有妖兽！”青年面色惊慌，顾不得衣服被树枝刮烂。
　　咆哮声再次响起，与之而来的是一股恐怖的浪潮，在丛林里激起一阵大风和密密麻麻的飞鸟。这道浪潮瞬间就将青年扑倒在地，但是最后关头，他扔出一个钟形的器物，挡在前面四人的面前，替他们挡住了浪潮。
　　青年呕出一口血，面色瞬间苍白，即便如此他仍旧嘶吼着：“快跑啊！”
　　叶抚虽然很佩服青年的舍身，但还是不由得叹息一声。他虽然叫不出那妖兽的名字，但是感觉得到它的气息，有金丹境界修士的程度了，几个炼气的小家伙怎么可能跑得掉？
　　说着，一尊浑身冒着蓝色火焰的巨虎呼啸而出，撞断一棵松树，铜铃般的竖瞳冷冷地盯着气息萎靡的青年。
　　青年眼中露出绝望之色，“幽冥虎，完了。”他苦笑一声，“对不起，师父，我不应该带师弟师妹们来这里的。”
　　幽冥虎秉持王者之态，高傲地看着几人，缓步走来，气势越来越浓。
　　后面几人，除了那个黄衣少女都吓坏了，幽冥虎的气势让他们呼吸都困难。具有灵性的黄衣少女则是咬着牙想着对策，她不敢出声，生怕惹恼了那幽冥虎。但是眼看着幽冥虎离自己的师兄越来越近，她又担心不已。
　　幽冥虎一步一步走到青年面前，高高扬起前爪，就要落下，忽然一枚符篆飞到头的头上，然后爆炸了，但是对其没有任何一点伤害。
　　不过这足以激怒幽冥虎了，它咆哮一声，纵身一跃，朝黄衣少女这边扑来。
　　“不要！”青年绝望嘶吼。
　　镇定的黄衣少女这时也慌了神，她根本没办法对付这幽冥虎，举足无措跌倒在地，紧闭双眼。
　　幽冥虎庞大的身躯就在扑倒在她身上的瞬间，叶抚叹了口气，随手甩出一个“定身术”，幽冥虎的身体被牢牢锁定在空中动弹不得。
　　等了一会儿，并没有发生身体被撕碎的事情，黄衣少女才小心翼翼地睁开了眼睛。站在她面前的并不是什么凶戾的幽冥虎，而是打着哈欠的叶抚。
　　“小家伙，你家里人有没有告诉过你这里很危险啊。”叶抚侧着身子，瞥了一眼黄衣少女。
　　黄衣少女眨了眨眼睛，看了一眼叶抚头上动弹不得的幽冥虎。再看了看穿着奇装异服的叶抚，她灵动的眸子稍显疑惑，然后迅速泛起亮光，“你一定是金丹修士吧！一下子就制服了幽冥虎。”
　　叶抚摆摆手，“别关注我了，还是去看一下你受伤的师兄吧。”
　　黄衣少女这才惊慌起来，不顾其他三个还在后怕之中的小伙伴，连忙跑到那青年跟前，“师兄，你怎么样了？”
　　青年身上全是血，此刻，他面色惨淡，双眼无神，一看就是受了很重的上。他张嘴虚弱地说：“小师妹，你们快走，可能还有其他妖兽。快走。”
　　“不！师兄，我们一起来的，也要一起回去！”黄衣少女瞧着青年这模样，泪水一下子就止不住了，惊慌得不得了，她忽然想到什么，连忙跑过来，给叶抚深深地行了个大礼，然后哀求着说：“前辈，求你救救我师兄！求求你！”
　　到底是地球的人的叶抚，一直都是个五好青年，力所能及的事情他也不介意，何况是救人，而且这黄衣少女的那一份灵性也让他感觉不错。
　　“别哭。”叶抚震声。他不喜欢哭声。
　　黄衣少女立马止住哭声，但是止不住抽泣，憋着的样子倒是逗笑了叶抚。
　　叶抚招了招手，走到青年面前。
　　“前……前辈……”青年无力地念叨，说不出一句完整的话。
　　叶抚一眼便看穿了青年的伤势。他皱了皱眉说：“你外伤倒是没什么，但是丹田、经脉俱碎。”
　　“丹田，经脉俱碎！”黄衣少女悲戚地惊呼一声。
　　青年自己早就察觉到了丹田碎了，所以对生已经没什么渴望了，一个修过仙的人忽然要去做普通人，这是他承受不住的。
　　“前……前辈，算……算了……”青年绝望地摇了摇头。
　　“别动。”叶抚弹指间，一道气息窜进青年的身体。
　　“没……没了丹田，修不了仙，活着也没什么意义了。”青年一边苦笑，一边说，“枉我二十五载，居然落得个如此命运，绝了仙路，做那普通人，守着三餐两眠不如不活。”
　　青年被绝望笼了心，一点没察觉到自己说话一点也不费力了。
　　“好了。真的是，废话那么多，我又没说治不好。”叶抚无奈地摇摇头。
　　“好了？”
　　青年愣了愣，一发力，身体一下子就动了起来，完全见不到一点伤势，同时感觉一道涓涓细流在腹部流转。他忽然紧张起来，咽了口口说，颤抖地说：“前……前辈，丹田……”
　　“自己运运气呗，真的是，二十多岁的人，稳重一点。”叶抚手动了动手腕。
　　青年深深吸了口气，紧张地催动经脉，灵气毫无阻碍地在身体里游走，进入丹田。
　　“好了，好了，好了！”
　　青年狂喜不已，连叫三声后突然意识到自己的失态，连忙止住，然后谦卑地躬了躬身，“前辈大恩大德，青霄门弟子罗云生感激不尽！”他深知能够修复好丹田和经脉的人是多么恐怖的存在。
　　叶抚摇摇头。随手就能帮的忙，他不会讨要什么好处的。反正他尽的力差不多也就相当于下楼倒垃圾，顺手帮邻居买包盐。
　　黄衣少女惊喜不已，赶着紧问：“师兄你好了？”
　　“是啊，多亏这位前辈的神通。”罗云生点点头。
　　此时，另外三人才着急地跑了过来，知道没什么事后才都松了口气。然后他们看向叶抚的眼神满是向往与尊敬。
　　虽然这位前辈身着奇装异服，样貌也很年轻，但是没有人会认为他真的只是看上去这么年轻。随手定住幽冥虎，轻而易举治好丹田经脉破损，这怎么可能是二十来岁的人做得到的？
　　罗云生知道，连青霄门的掌门都不一定能够治好丹田破损，所以，他认为叶抚一定是一位不得了的前辈，只是骨龄比起寿命很低所以看上去才这么年轻。

第三章 人生啊，索然无味

　　“行了行了，你们别这么看着我了。我只是恰巧路过。”叶抚受不了这样的目光，他忽然意识到，这个世界已经和原来的世界不一样了。心想以后一定要低调行事。
　　“敢问前辈名号，到时候在下一定登门致谢！”罗云生很想在叶抚心里面留个好印象。心想要是前辈心情好了好了随便指点一下，都有可能让他获益匪浅。
　　叶抚在玩《仙路漫漫》的时候，基本上是把能够学习的心法秘技等等都学了个遍，其中看人心这类在游戏里面毫无用处的技能也学了。
　　所以，他轻而易举地就知道了罗云生心里面在想什么，不过他也没有反感，希望认识厉害的人是常情。
　　决定了低调行事的叶抚自然不想那么麻烦，随便说：“闲云野鹤一只，哪有什么门不门的，致谢也不必了。非要说个名号的话，叫我逍遥子吧。”
　　“谢谢逍遥子前辈！”
　　叶抚摇了摇头，正打算离开，黄衣少女突然在他身后开口问：“逍遥子前辈不跟我们一起出去吗？”
　　罗云生听到，突然惶恐起来，连忙扯了扯黄衣少女，然后急着说：“小师妹不懂事，希望前辈不要在意。”他生怕这个天性古灵精怪的小师妹惹到叶抚生气了，毕竟他听说很多修为高的人脾气都很古怪。
　　但是叶抚的反应立马让他捉摸不透了。
　　“也好，反正我一个人也没什么意思。”叶抚想了想说。
　　他要是想要离开这里，直接飞起来就可以走了，但是他感觉那样没啥意思，有人打个伴儿总比一个人好。
　　罗云生轻松地呼了口气之后，紧接着就兴奋起来，“多谢前辈！”他想，有这么一个前辈随性，安全自然不用多说，要是前辈心情好了，说不定就指点一下。
　　叶抚很无奈，他虽然修为很高，但是对于真正的修仙是真的一窍不通，毕竟没有学过，没了解过，所以啊，他想指点都没办法。他的修为是这里的人加起来都比不上万分之一，但是他的修仙知识是压根儿没有。
　　“前辈，这幽冥虎……”罗云生指着那被定格在空中无法动弹分毫的巨虎说。
　　叶抚随手一拍，一股浩瀚的巨力将幽冥虎瞬间推离这里。这只妖并没惹到叶抚，而且真的按照既定可能的话，应当是他打扰到了它。
　　放虎归山。
　　幽冥虎的身体蕴含着叶抚无上的力量，卷席起一道大风，撞穿一切阻碍，将繁密茂盛的丛林直接撞出一条笔直通幽的大道。
　　“这……”罗云生瞪大了眼睛，心里掀起骇浪。随手一拍就是这等威势，前辈的修为真是深不见底啊……罗云生敬仰叶抚的同时，心中变强的欲望愈发浓烈。
　　“走吧，没什么好看的。”叶抚瞥了一眼发愣的罗云生。
　　“是是是！”罗云生回过神来，连忙跑到叶抚前面带路。
　　除了黄衣少女，另外三个小辈虽然很敬仰叶抚的强大，但同时也畏惧这等力量，紧紧地跟着罗云生。
　　倒是这黄衣少女，眼中满满的好奇，几乎要化作明亮的星辰闪烁起来了。她一直跟在叶抚的旁边，开始没少让罗云生担惊受怕，生怕她惹到了叶抚不满意。但是瞧着叶抚脸上无所谓的样子，罗云生也不好说什么。
　　“小家伙，你有事吗？”叶抚挑了挑一边的眉毛，斜视着黄衣少女。
　　黄衣少女张大着眼睛，看了好一会儿，忽然两只小手直摇摆，“我不叫小家伙的，我叫鱼木。还有，我就是想问问，要修炼到你这么厉害，要多久啊。”
　　这话说得前面的罗云生心提到嗓子眼了。
　　“嗯，鱼木，少见的名字。你想跟我一样厉害？”
　　鱼木踩着轻快的步伐，右手手指一点一点地摩挲着左手手掌心，“是呀是呀，像前辈一样，一巴掌就把那幽冥虎打飞。”
　　“一直认真修炼，你可以的。”叶抚双手枕在后颈。叶抚看得到，鱼木天赋不错，修炼到打飞一头幽冥虎不是问题。但是像他一样厉害嘛。能不能做到他也不知道。
　　叶抚忽然停了下来，“等一下。”
　　“怎么了，前辈？”罗云生小心问询。
　　叶抚没有理他，偏头望着一处灌木，缓缓呼道：“出来吧，尾随可不是什么好习惯。”
　　灌木丛忽然颤抖了一下，然后又不动了。
　　叶抚无奈地叹了口气，“非要让我请你出来啊。”说着，他轻轻抬起右脚，然后又轻轻地落了下去。
　　这么一个轻轻的动作却瞬间将脚下的土地崩出一道裂缝，裂缝迅速向前蔓延，一下子就将灌木丛撕开。那深幽的裂缝之间，一株皱巴巴的人参依靠两片叶子艰难地撑在裂缝两边，不让身子掉进这无底的缝隙里。
　　“是那株人参！”鱼木到底天性活波，激动地叫了起来。
　　“那东西很好？”叶抚瞧见鱼木的模样，问道。
　　“前辈是问我吗？”
　　“是的。”
　　“那株人参是很好的药材，炼丹、温心、养宝都可以。”鱼木难得扭捏了一下身子，降了几个声调说：“本来是想抓它的，结果本事不够，还差点把我们自己搭进去，有点丢脸。”
　　叶抚凌空招手，人参瞬间不受控制地飞了过来。他一把揪住它脑袋上面的两片叶子，看了一眼鱼木，然后缓声说：“五百年份的人参，有参王之姿，气运绕身，定有奇遇不断。”
　　说着，他随手一扔，扔给鱼木，然后继续向前走，“好好养着吧，跟你挺搭的。”
　　罗云生听到叶抚的话，目露惊骇，参王是个什么概念他很清楚，那是万里无一的奇迹之子！但是让他惊骇的是“气运绕身”。修仙之人，不单单修一份仙气，更多地讲求一个天地气运，而气运这种东西向来神秘朦胧，极大程度上决定了修仙之路有多远。
　　他很清楚叶抚把这人参扔给小师妹鱼木是什么意思，这其实就是变相地将这有参王之姿的人参的气运跟鱼木联系起来。想到这儿，他都不禁露出羡慕之色，只是为了避免前辈误会，连忙打消了。
　　与此同时，叶抚在罗云生的心里变得愈发强大神秘起来，这是一定不能得罪和招惹的存在。念此，他不禁自嘲，自己有什么资格去得罪和招惹这样强大的存在。
　　鱼木到底是心思简单，只当是叶抚看不上这人参，连忙说：“家父曾经嘱托过我，不可凭空得授。”
　　叶抚忽然停了下来，打量鱼木一番，随意一说，“这东西让它呆在这里也是埋没宝贝，你就当把它带出去是为了它好。”
　　罗云生一想到叶抚可能收回这人参，着急起来，他得不到这东西，但是让自己小师妹得到也是很好。禁不住小声呼喊，“小师妹，前辈给你的东西你就收下吧，这是一番心意。”
　　鱼木倔强地抬起下巴摇了摇，“不是为不为了它好的缘故，关键在于，我是得授于前辈你。”
　　罗云生咬着牙，一脸恨铁不成钢，心道这怕是要错过这一份机缘了。
　　叶抚摇摇头：“那这样吧，我把这株人参放在你这儿，你帮我养着。这算是帮我的忙，而不是得授于我。”
　　鱼木皱了皱眉，她觉得叶抚这么说似乎没什么问题，但又总觉得哪里不对，怎么说着说着就变成是自己在帮他？
　　“我还是觉得不应该。”鱼木认得清楚，这人参就算是自己帮养，对于自己的好处也是更大的。结缘这种事情她听门内前辈说过，但是自小学来的无功不受禄扎根太深。
　　“算了，我跟你交换吧。”叶抚不喜欢这种没必要的推脱扭捏，这让他不由得想起小时候过年，发收红包的欲拒还迎。都到这份儿上了，总不能把那人参扔回去，毕竟人参这种灵物沾了人的气息就没法回到原本的状态了。
　　叶抚想了想，“就用你头上这絮带吧，瞧着做工不错。”
　　鱼木愣了一下，忽然张大了嘴。与此同时，其他四人也都一脸发懵。
　　“嗯？有什么不妥吗？”叶抚有些犯怵，他初入此地，不知道这有什么讲究。他忽然不想要了。
　　“前辈，其实……”青年想要解释。
　　“师兄，没关系的。一条絮带而已，算不得什么，反正前辈救了我们，这等恩情无以回报。”鱼木忽然咬了咬牙，眼中带着犹豫与不舍，最后还是把这条红色的絮带从头上取下，她一头乌黑长发垂落，映衬着这十四五岁的模样，倒也温柔。
　　鱼木伸手把絮带递给叶抚，眼睛却看着自己的脚尖。
　　“别勉强啊，我其实无所谓的。”叶抚心想这絮带可能是鱼木珍贵的东西。
　　“前辈想要就拿去吧。”
　　叶抚也不是拖拖拉拉的人，随手就收下了，就着几人的面，扔进神通形成的小天地里面。
　　这又让罗云生惊骇了，他分明看到那絮带是直接消失在叶抚手中的，没有经过什么储物空间，“难不成，前辈已经习得了洞天之术！”罗云生不敢继续想下去了，那可是洞虚大乘境界才有的啊！
　　想到这些，罗云生不禁感到一阵眩晕。心想，这可怎么办是好，洞虚大乘的老前辈居然看上了小师妹……
　　“噗……”叶抚留意颇深，一下子听到罗云生心声一口气没憋住，卡在了喉咙。忽地呛红了脸。
　　看上了小师妹？这是个什么情况啊？难不成，我要了这小丫头的絮带，就是看上了她的意思？
　　作孽啊！

第四章 仙路是漫漫，我已在尽头

　　一路无言。
　　后半程，叶抚一直在想该怎么去解释。他虽然一身修为深不可测，但到底还是第一次碰到这种事情。
　　“如果我把这絮带还给小丫头，岂不是就有看不起她，羞辱她的意思？万一给她造成挥之不去的阴影，可就太难受了。但是不还的话，我岂不是被当做不要脸的老家伙？”
　　叶抚一时半会儿不知如何是好，显然，这样状态下的他是不会知道自己有一门叫做“神魂之约”的神通可以消除记忆。毕竟并不是所有的游戏玩家都记得自己所有技能的名字，尤其是叶抚这样学遍了《仙路漫漫》所有技能的玩家，就更不知道了。
　　能记得的只有那些比较常用的。
　　最后，他实在是思考不下去，觉得这种费神又不讨人好的问题实在是让人恼火。他干脆一笔带过，这个误会若是美妙的，就任之，若是讨人嫌了，就淡忘。心想，反正这次过后就再也不会碰上了，没必要再去徒增烦恼。
　　让他牙酸头疼的是，本来活波好动的鱼木小姑娘整个后半程一直扭捏着，话也说不出来一句，拎着人参的两片叶子，晃来晃去，只顾眼观心，心观大地。倒是可怜了人参，莫名地被叶抚抓来了，它感觉到了，那是一股它大概再修上几千年都无法触及的力量。现在它是动都不敢动，生怕被炖了汤。
　　叶抚倒是真的想踏步凌云，干脆飞走算了，但是转念一想又觉得没什么意思。。
　　新世界没啥意思，修仙也没什么意思，唯一有点意思的鱼木小姑娘现在看上去也没啥意思了。说白了，他还没能接受自己已经穿越的事实，毕竟他是不想穿越的，是抗拒的。心里仅剩的那点侥幸让他下意识地以为，自己在玩游戏。
　　该如何是好？他也不知道，没有目的，没有任务的穿越最叫人不知所措，也就是说写下来他要做什么全都凭心。这大有一种开放游戏的既视感。
　　有得没得地跟罗云生闲扯了一会儿，算是知道了个情况。这丛林名为养龙山脉，他们几人是打算在这养龙山脉的外围历练一番，碰到些野兽之类的，练练手。倒是没想到为了一株人参，追得深了，遭遇了妖兽。两者虽然是一字之别，但却是根本上的两种存在。
　　妖兽可以像人一样，逆天而修仙，野兽想要修仙却还要跨过变妖这一个大坎。
　　叶抚不关心他们的来历，也就没有问什么宗门派别的事情，主要就是试探一些这个世界的大概。
　　跟《仙路漫漫》里面世界观就不一样了，似乎除了他修炼圆满的事实外，其他的所有都不一样。
　　这个世界名为仙灵大陆，正儿八经的修仙世界。
　　大陆上有五块主要的区域，分别是中洲、妖域、蛮荒、东土、西海。五块区域被各种天险给隔绝了，普通人基本上穷尽一生是无法跨越两个区域的。一句话就是，很大，大到没有人探究清楚了。
　　所以，叶抚也就没有怎么细问罗云生了。
　　倒是罗云生感动极了，心想这位前辈不仅乐善好施，还平易近人，跟着这位前辈一起说话都是沾仙气了。
　　叶抚也能理解，这种感觉就像是一个一级的小号刚进入游戏，就有一个满级的大佬跟在你旁边，给你保驾护航，说话还很客气温柔。
　　有着叶抚的一路跟随，走得安安稳稳地，没过多久就出了养龙山脉，来到山脚了。
　　“逍遥子前辈，我们宗门的历练大部队就在前面不远处停脚。”罗云生停了下来，指着山谷前面那片空旷的开口说。
　　“那就这样吧，我就不跟着一起去了。”叶抚随意地扬了扬手，“好好学习，争取考个……咳咳，争取早日成仙。”
　　“呃……”罗云生愣了愣，心想这位前辈说起成仙怎么说得那么轻松，真是位性格古怪的前辈。
　　叶抚下意识地就把他们当做是还在读书的小孩子了。毕竟二十多年的世界观不是那么容易改变了。
　　正当叶抚挥了挥手打算独自离开时，一直没说话的鱼木却叫住了他，“那个，前……前辈，不去看一看吗？”她说话的时候眼里还是扑闪着复杂的光芒。
　　罗云生欲言又止，他觉得牵扯到前辈的事情已经不是他能够决定的了，即便鱼木是自己的小师妹。
　　“小家伙，人生还很长，有缘再见吧。”叶抚可不想再跟这小丫头扯上关系了，一想到自己收了那絮带就觉得头痛。
　　“我不叫小家伙……”鱼木低着头，声音越来越小。她攥紧了手，吓得手里的人参不停摇晃。
　　“不要低头。”叶抚把自己最后的温柔交付于她。后者抬起头，看到了叶抚温柔的笑脸。
　　鱼木愣愣地瞧着。
　　叶抚又捏了一把鱼木手里的人参说，“你这小东西，最好不要作妖啊，不然把你炖汤。”然后，他对着鱼木说：“收好这东西，好好帮我养着，别给别人惦记了去。”人参皱巴巴的身体瑟瑟发抖，两片叶子被鱼木捏的死死的，不敢动不敢动。
　　这句话也是说给其他几个人听的，让他们灭了心动这气运绕身的人参的念头。其实压根儿没必要，光是修复丹田经脉这一手，就让罗云生知道这位前辈是怎么也不能招惹的。
　　“好了，有缘再见。”说走就走，叶抚也不拖沓废话，刹那之间，消失在原地。
　　心思单纯的鱼木一下子就觉得人生变得好复杂起来了，跟焉了的茄子一般，兴致缺缺地问罗云生，“师兄，我真的很小吗？为什么前辈一直叫我小家伙。”
　　罗云生以前很喜欢摸自己这个小师妹的脑袋，但是现在，刚伸出手就想起收了她絮带的叶抚，不由得收回手，安慰说：“前辈说不定是喜欢你才这么说的，要不然怎么会要你的絮带。”
　　“唉，人啊，真是复杂。”鱼木没来得感叹一句。
　　罗云生不禁抽了抽嘴角，嘀咕道，十来岁的小姑娘哪儿来的这么多感叹哦。
　　收拾好心情，罗云生最后看了一眼叶抚消失的方向，期待着他说的“有缘再见”。
　　没了叶抚这位“大前辈”，几个师弟师妹才如释重负，一口一句地问着罗云生。
　　“师兄师兄，那位前辈厉害吗？”
　　“厉害啊。”
　　“有多厉害啊，比师父还厉害吗？”
　　“或许比掌门还厉害。”
　　……
　　大概是在地球生活二十多年，习惯住进了骨子了，即便叶抚有着一步万里，甚至十万里、百万里的能力，但是他还是一步一步脚踏实地走。
　　总觉得什么飞啊、瞬移啊这些东西不实在。还是两条腿哒吧嗒吧地实在。
　　瞧着天色有些晚，近了黄昏了，叶抚稍稍加快了一些速度，想着尽快感到有人聚集的地方。即便修为滔天，到了晚上就钻进舒服的被窝睡觉的习惯性意识还是不变的。
　　“如果要进城睡觉的话，应该是需要钱的，岂不是意味着我还要花时间去赚钱？哎，这到了新世界真是麻烦，真不知道怎么那么多人热衷于穿越。”
　　叶抚就是个怕麻烦的命。他压根儿就没把自己当作是修仙之人，或者说根本就没有意识到，还在为着到了新世界的生计而发愁。
　　“要是正儿八经地在这里安顿下来，吃穿住行，消遣娱乐都是个麻烦事。”
　　在地球的生活很是精彩丰富。各种游戏、影视、圈子娱乐、交际来往等等，都能极大程度上满足他。但是现在穿越了，一下子就没有了。或者说，一下子就改变了，但是适应这个改变，总还是需要时间的。
　　独在异乡为异客始终不是一件美好的事。
　　叶抚想得无奈，念得无趣，禁不住一拳砸在旁边的树上，然后无辜遭殃的树瞬间变成了粉末。这让他不禁感到尴尬。破坏植物在他根深蒂固的思想里不是什么好行为，该骂！
　　“真不是好东西！”
　　不过这也没办法，他现在还没有熟练地掌控这一身的力量。只好走着瞧着，一步一步来。
　　太阳落了土后，叶抚才终于瞧着了人烟。那是一座不怎么大的城，站在山坡上一眼就望了个遍。
　　不过建筑布局看上去还挺讲究的，关键的是，叶抚感觉里面修仙的人不怎么多。他现在就想普普通通的，尽量不跟那些修仙之人扯上关系。
　　忽然，叶抚感觉有人朝自己走了过来。他转过身看去，两个身材魁梧，皮肤黝黑凶神恶煞的壮汉逼了过来。他们人手一把开山刀，不用猜都知道这是干嘛的。
　　何况他已经听到那两个家伙的心声了，正盘算着要是他识相不反抗的话，就只打断一条腿，反抗的话，瞧着皮囊还行，就带回山里，扔给那些胃口奇特的兄弟们。
　　叶抚心想，果然这档子事只要有人的地方都会有，并不会因为世界的改变而改变。
　　恶心！

第五章 打劫也无趣

　　“喝！小――”为首一刀疤男突然发声，但是一句话都没说出来，就只听见叶抚大吼一声。
　　“打劫！把你们身上值钱的东西都给我交出来！”
　　台词没说话，憋在喉咙里，一下子给刀疤男搞蒙了。这特么居然给人抢了话！刀疤男怒火中烧，感觉没了面子，举起开山刀就是朝叶抚砍过去。
　　叶抚只是轻轻伸出了一根手指，“唉，我正缺钱，你们就来送。我都怀疑我是不是把满点幸运值都一起带了过来的。”
　　开山刀接触到手指的瞬间，刀身密密麻麻布满了裂缝，巨大的反震力毫不留情地爬到刀疤男手臂上，扑哧声处处响起，一缕又一缕血花喷射而出。眨眼之间，刀疤男整个手臂千疮百孔，软趴趴地吊在肩膀上。
　　“啊――”凄厉的尖叫声在山坡上响起。
　　叶抚只是默默望天，心想，看来这个世界还是符合反作用力的物理规则。
　　“你这该死的！到底对我大哥做了什么！”后面的独眼男瞧着刀疤男那副模样先是愣了一会儿，然后凶狠地带刀而上。
　　于是乎，又是一眨眼的时间，又一条垂落在肩膀上血淋淋的手臂。
　　凄厉的喊叫声此起彼伏，一阵一阵地响起。
　　叶抚挠了挠耳朵，不耐烦地说：“真你丫的是两个蠢货，还当强盗。”
　　说着他往前走了一步。
　　“你不要过来啊！”刀疤男惊恐地大吼大叫。此时的他心里早就被恐惧占满了，他一下子就想到这人极有可能是个修仙之人，慌了神。
　　“抢劫啊，大叔，我不过来你把钱给我送来啊。”叶抚手插裤兜，不耐烦地说。
　　“给你钱！给你钱！求仙人放我们一马。”刀疤男痛苦得满脸汗水，他颤抖着把藏在身上的钱全部掏了出来。
　　一些铜钱和几片银叶子。
　　叶抚随意地招了招手，这些钱全部被收进了他的小天地中。
　　“对嘛，你要是早点配合，至于这样吗？”叶抚笑了笑。
　　刀疤男欲哭无泪。心想要他娘知道你是个仙人，早规规矩矩地送上钱财了。
　　叶抚扬了扬手，转身就离开，一点不拖泥带水，“有缘再见咯。”
　　一听到“再见”，两个浑身肌肉的壮汉差点哭了出来。他们觉得自己可能会对短头发，奇怪衣服的人有心理阴影了。
　　有了钱，叶抚心里美滋滋的，晃晃悠悠地朝底下的城池走去。过了好一会儿他才反应过来自己这种行为是在抢劫，不禁感觉有些怪异。
　　在《仙路漫漫》中，一直都有抢劫这个功能，而叶抚也没少干过这种事情。刚才抢劫的时候，他以为自己在玩游戏……
　　“唉，看来我果然是游戏中毒太深了。正儿八经的抢劫，一点感觉都没有。”
　　没多久就到了城门前。
　　“黑石城”。城门上是这大大的三个字，前面有守城的城卫在检查。进城的人手里都拿着一块小木牌，上面记载着身份籍贯，差不多是身份证之类的东西。
　　叶抚就没管那么多了，收敛浑身气息，正大光明地走了进去，没有一个人察觉到他的存在。
　　他正在盘算着，想办法去搞个身份，然后正儿八经地过上普通人的生活。还没有体会过修仙滋味的他就已经厌倦了，就想着当个普通人，什么打打杀杀的看着多闹心啊。以前看过一些穿越的修真小说，那些主角个二个搞得跟天老爷有深仇大恨似的，张口闭口“我命由我不由天”、“天要亡我，我就捅破这天”等等之类的。
　　叶抚可不想自己的生活变得那么糟心，过个简简单单的生活不行吗？非要苦大仇深，多没意思啊。
　　“人的本质其实是普通合群。”这是叶抚在《仙路漫漫》里叱咤几年总结出来的经验。
　　在这黑石城里边走着，边想着。今晚他打算先对付一晚，明天再想办法去处理身份的事情。人要落名，心要落地。
　　进了家普通的客栈。
　　小二殷勤地捧了上来，“客官，是打尖儿是住店？”他第一眼就瞧着了叶抚这奇怪的发型和穿着，但是没怎么多想，在客栈拿工钱的什么奇葩的客人没见过。
　　“住店吧，顺便弄些吃的。”叶抚倒是不饿，只是觉得要想过上普通的生活，就先得把自己当作普通的人，这一日三餐不能少。
　　“住什么房？我们这儿有下等房、中等房和上等房。”
　　“中等吧。”
　　“好勒！客官稍等片刻。”
　　小二去跟掌柜的招呼了一声，拿来了一个木牌，上面写着“中二”，下面挂着一枚长条钥匙，“客官，中等房二号。”
　　叶抚接过来木牌，望着“中二”二字陷入沉思。
　　小二带着叶抚来到“中二”房，推门而入，虽说简单朴素，但也还干净安静。叶抚比较满意。
　　“是住完了才结账吗？”
　　“是嘞客官。客官你先歇息着，想吃点什么？”
　　“一荤一素一汤，你看着配菜吧，不要芹菜，不要大蒜。”
　　“芹菜？客官对不住，小的没听过。”小二尴尬地挠了挠头。
　　“没听过就算了，那应该就是没有。”
　　“好勒，客官先歇着，好菜马上就来！”
　　叶抚转身进了房间，第一时间就是先摸了摸床。柔软度很合适，他满意地点了点头。第二个是看厕所，在这种古代生活，应该叫茅房。
　　但转念一想，叶抚骇然发现自己来这个世界差不多半天了，居然一点尿意都没有，更别提屎意了……
　　“修仙之人原来真的不拉屎啊！”叶抚由衷地感叹。
　　一想到不用为了茅房发愁，叶抚就感觉美滋滋，“这一下子就少了个麻烦事，修仙还是有点好处的嘛。”
　　叶抚觉得没必要为了普通的生活让自己强行拉屎，所以就把这个严肃的问题带过了。
　　他躺在木质躺椅上，望着纸窗外的月亮，“明天办个身份证，然后就是住处。也不知道我这点钱够不够租套房子。有了房子后就是美好轻松的独居生活了。”想着，叶抚就感觉有些激动。
　　来到这个世界，这是唯一让他感到激动的事情了。
　　小二很快地就把菜送了过来。到底是客栈，菜的卖相不错，他一直担心这个世界的饮食会不会很粗糙。但是现在看起来还不错。
　　但是当开始吃的时候，感觉就没那么舒服了。他终于体会到了什么叫寡而无味了。所有的菜除了菜本来的味道，就只有盐味了。
　　“唉，到底还是古代的客栈啊，吃得是一点都不讲究。”
　　这菜不说难吃，但是绝对说不上好吃。吃惯了各种调味品调出来的食物，再吃这估摸着只放了盐油的食物，真的是难受至极。
　　不过，为了秉持普通生活的信念，叶抚还是勉强着吃了一些。
　　“看来这以后啊得自己做饭吃了。”
　　叶抚叫来小二把剩下的菜收拾走后，就躺在藤椅上，摇风赏月了。这修真世界，不知是不是因为灵气的缘故，看月亮看上去格外的好看，总有那种朦朦胧胧的美感。
　　过了一会儿，叶抚立马就发现一个很严重的问题。他发现自己无论如何都升不起睡意，精神状态一直都饱满得不得了。
　　“看吧，这修了仙有什么好的，连个好觉都让人睡不了。”
　　叶抚很快就悟出了一个道理，这人啊，强到一定程度后，想过一些普通的生活都很难。
　　最后，他还是用神通“大梦三千秋”强行让自己睡着。

第六章 寻个住处

　　在《仙路漫漫》中，神通“大梦三千秋”其实就是个下线了或者挂机也依旧可以快速增长修为的技能。换成了真实世界，就是个睡觉也能修炼的神通。
　　只是，叶抚现在是完全感受不到神通给他带来的增益，因为增加的修为比起他本身的修为来说，实在是沧海一粟。
　　叶抚唯一能够对这新世界满意的地方大概就是，有灵气充斥，使得空气很好，没什么污染物。到底还是修真文明世界，不受到工业发展的影响。
　　赶着太阳爬出山头照进房间的点儿，叶抚准时地醒了过来，状态依旧是满满，但是那股倦怠的心态倒是一点儿没什么改变。
　　人类的本质其实是怠惰。
　　在客栈楼下吃了点早餐，现磨的豆浆很新鲜，只是没什么配菜，就着味道一般的包子下肚，也算是一份标准的早餐了。结账的时候，叶抚知晓了这方天地的货币换算。
　　虽说是有着不同国家有不同货币的说法，但普通层次的人大抵还是以“黄金”来度量货币价值，算是硬通货，往下一些也就是银和铜了。一两黄金等于一百两白银等于十万文铜钱。
　　叶抚大概算了一下，在这边儿一文铜钱能买一个包子，相当于穿越前生活的地方的一块钱了。而先前那两个强盗送给他有五十多文铜钱，还有几支银叶子，折合一算的话，相当于五千多块钱。
　　这么一算，叶抚才感觉，那两个强盗真穷……
　　问起掌柜关于货币这档子事时，掌柜权当叶抚是个异域的人了。也的确是这般，就叶抚这格格不入的打扮，瞧着也不像是什么寻常的人。
　　“有没有纸币呢？”叶抚问起这话来，他始终觉着这一对金银铜铁的揣身上不方便。
　　留着八字胡的掌柜笑眯眯的，“听起外乡人说来，是有纸币这档货的，但是我们这黑石城不流通，说到底，还是这黑石城有些偏僻了。”
　　“偏僻？”叶抚眉梢一动，他现在就喜欢偏僻，有人烟但是不多的地方，“有多偏？”
　　“东土的最角落，”掌柜疑惑一问，“客官莫非不知自己身在何处？”
　　“游游走走，没注意。”
　　“这样啊。”掌柜点点头，他作为一间客栈的掌柜，碰到像叶抚这样不知道自己身在何处的客人也不少，“这里是东土叠云国，算是最角落里了。”
　　“这边修仙之人多吗？”
　　掌柜愣了愣，“客官求仙而来吗？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“那客官你就找错地方了，”掌柜摇摇头，“离这里最近的仙人们住的地方也得有一千多里。而且还不是什么大门大派。”
　　叶抚满意地点了点头，他要的就是这样的结果。既然从一开始就打定了要平平常常地过上平常人的生活，自然是离修仙越远越好。
　　说着，叶抚假装伸手进衣服口袋，实则从小天地里取了一支银叶子放到掌柜面前。
　　掌柜眼睛张了张，“用不了那么多的，客官。”
　　叶抚点点头，“我知道。主要是我想请掌柜帮个忙。”
　　“什么？”掌柜的胡子颤了颤，身上那股商人的气质流淌出来。
　　“我初来此地，想暂时住一段时间，掌柜你对这片儿熟悉，看看能不能帮我物色一间好的住处，设施没什么讲究，能做饭能睡觉就差不多了，最好能够附带一个私人的院子。环境嘛，安静一些即可。”叶抚说完，想了想然后确认地点了点头，“就这些，不知掌柜愿不愿意帮这个忙，报酬嘛……”他点了点桌上的银叶子。
　　掌柜心头颤了颤，心想这怕不是个冤大头，仅仅只是这么件事，居然愿意拿出这么丰厚的报酬。他止住内心的激动，想着要不要再宰叶抚一下，但是叶抚这一身怪异的打扮又让他拿捏不定，他分得清楚，叶抚穿的衣服不论是做工还是材质都是从来没有见过的，精细不说，还十分有形态感，恐怕是出自大家之手。
　　生怕对方是个不得了的人物，置身江湖几十年让掌柜学会了顾虑，于是他笑眯眯地说：“当然没问题，一定帮客官物色到好的住处。”
　　叶抚眼睛稍稍瞥了瞥，“希望掌柜是个实诚的人。”他手指在柜台上按了按，然后转身上楼回自己的房间。
　　掌柜心头还有疑惑，为什么叶抚说这句话。当他转手去拿那摆在桌上的银叶子时，却看到之间被叶抚按着的那一处，此时是一个遍布了裂缝的凹坑。
　　一瞬间，掌柜汗如雨下，庆幸刚才自己忍住了宰叶抚一顿的冲动。能够面不改色把这实木做的柜台按出凹坑，莫非这位客官是位仙人？掌柜又联想到叶抚之前说自己是求仙而来，他便更是胆战心惊。
　　打定了主意要对这件事上心，免得招惹麻烦后，掌柜给小二招呼一声，立马就出门。
　　而此时在二楼，躺在藤椅上晒着初日的叶抚满意地点了点头，喝一口小二送来的茶水。别的不说，这家客栈的茶倒是不错。
　　“这样的生活才悠闲啊。”叶抚这么安慰自己。
　　离开手机和电脑的第二天，还是有些想念。
　　差不多一个盹儿的时间，掌柜就带着消息回来了。他敲了敲门，敲得很小心。
　　“请进。”
　　嘎吱一声，带着细小格子的木门被推开。叶抚一眼瞥去，掌柜战战兢兢地站在门口。
　　“客官，帮你挑了一个符合要求的住处。”
　　叶抚笑了笑说：“真的是非常感谢掌柜的了，你是个好人。”
　　掌柜皮笑肉不笑。心想，“我只是怕你在我脑门上按个坑。”
　　“不耽搁时间了，掌柜你带我去看看吧。”叶抚起身来到掌柜身边，后者弓了弓腰，变得愈发谨小慎微。
　　两人紧接着就出了门。
　　叶抚倒是对这异世界城镇人们的生活感兴趣，在大街上行走时，打量着这边儿的模样。就看到的而言，和以前看过的古装剧差不了多少，相较之而言，这儿的人更加鲜明生动吧。叶抚能理解，毕竟古装剧是演戏，跟真实的古代生活是没法相比的。
　　不过叶抚的这身打扮和发型就吸引了不少的目光了，在大多都是长袖长衫的人群里面，他这短袖短裤加拖鞋的样子的确是显眼，这让他意识到自己有必要去换一身行头了，这么招人目光也的确不是个事儿。
　　“让开！让开！”
　　叶抚正兴致满满打量着周遭新鲜的一切，忽然从背后传来车马奔袭的声音和男人的吼叫。

第七章 有意思的出租

　　烟尘四起，人群皆避。
　　一个身着黑色短袍的年轻人，骑着一匹雄壮的黑马疯狂奔袭在行人密布的街道上。众人连忙往两边回避，留下一脸的心有余悸。
　　叶抚早早地就站在了旁边，看着那黑衣年轻人绝尘而去，搅乱整个人行道。
　　他皱了皱眉，“话说，马不是这么骑的吧，这里可是闹市。”
　　掌柜连忙说：“客官你可小点声吧，别当着这么多人面说啊。”
　　“怎么了？”叶抚疑惑地问，“莫非那人是什么大家纨绔？”
　　掌柜无奈地摇了摇头，“客官我们边走边说吧。”
　　“这黑石镇本来也就不大，一直都是和谐为生，前段时间新上任了一位城主许胜杰，刚才那骑马的年轻人就是城主的儿子许浩……”
　　叶抚很干脆地摇了摇手，“你别说了，我听腻了，什么地方都有这种傻逼啊。”他不用猜都知道，那城主的儿子怕又是个欺男霸女，仗着身份嚣张至极的主儿。
　　这种情节，他看过太多太多了，以至于现在听到就感觉腻味。
　　叶抚最烦的就是这种自以为是的蠢货，他现在只希望自己平淡的生活不要受到打扰。
　　掌柜虽然不知道“傻逼”是什么意思，但是感觉得到这是个骂人的词，连忙说：“客官你可不要招惹那许浩啊，”说着，他压低音量，“我听说那许浩是个修仙之人。”
　　“这黑石城也有修仙之人？”叶抚不禁皱了皱眉。
　　掌柜苦笑着说，“我就一平民老百姓，修仙之人的事情我哪里接触得到啊，也只是听说而已。”
　　“算了，管他的，只要不招惹到我就是了。”叶抚摆摆手，他也不想去了解这些，反正对他又没什么好处。
　　穿过闹市，两人进了一条小路，曲径通幽，绕绕转转过了胡同，一扇木门便摆在那里，推门而入，转而便看到一树梨花，在和煦日光之下，交相辉映着绚丽的色彩。站在路口，叶抚望着这一树梨花，然后看了看问：“掌柜的，现在是什么季节。”
　　“三月仲春了。”
　　“梨花是这个时候开的吗？”
　　“貌似不是，这一树梨花我也不知道是怎么回事，不过这儿就是给你物色到的好住处了。”掌柜抬起手环着指了一圈。
　　叶抚一打量。
　　眼前是个方正干净的院子，不大但是一点也不小，那株绚丽的梨树便摆在左下角，梨树下是一个石桌和两个石凳，对立而放，看上去有些小清新。
　　入目的第一眼，叶抚就很满意。而且这里是真的很安静，因为外面那一条盘绕胡同而入的曲径，让这里隔绝了很多行人。
　　院子上面便是主屋，刚抬目望去，便听见嘎吱一声。
　　主屋的门开了。
　　一个相貌寻常，穿着小厮衣服的人走了出来。他一眼便看到了院门口的叶抚和掌柜。叶抚第一刻便注意到了他的眼睛，有几分灵动之意。
　　他轻巧地走了过来，先行一礼，谦逊而礼貌地问：“这位就是买主吗？”
　　掌柜回答：“是的，敢问你家先生呢？”
　　“先生先前已经离开黑石城了，不过临行前已经安排好了这宅院的出租问题。先生吩咐说，宅院只租不卖，价格可以便宜，但是有一要求。”
　　掌柜看了一眼叶抚。
　　叶抚轻声询问：“什么要求？”
　　“照顾好这棵梨树。”
　　叶抚打量了一番梨树，枝繁叶茂，颇具秀色。他摇了摇头说：“我猜你家先生的要求不止如此吧。”
　　小厮眼中那抹灵动闪烁一刻，然后点头说：“先生说，能够明白这一点的人与这梨树有缘，对于有缘之人，不收房租。”
　　“然后呢？”
　　“然后的话，先生说，梨花每凋零一次便涨一次房租。”
　　叶抚轻笑一声，“你家先生很有意思。这么说来，我倒是捡便宜了。”
　　小厮皱眉，“客人何处此言？”
　　叶抚笑了笑，大步向前，身临梨树之下，转头说：“我说啊，你家先生可能一辈子也收不了我的房租了。”
　　小厮愣了愣，忽然又摇头，看着叶抚的眼神也平淡了一些，不再带有灵动之意，“梨树是先生当年亲手栽下的，即便是在他照顾的时候，这棵梨树也凋零了两次。”说到这儿，他就没有继续往下说了。他在怀疑叶抚这位客人到底会不会是有缘之人。
　　叶抚自然知道小厮心里在想什么。他没有解释什么，并且他也很清楚这梨树有什么玄妙之处。这样一株梨树若是又普通人来照顾，不要说凋零，怕是一辈子都开不了花。
　　但是叶抚，这个一心想做普通人的人却并不是普通人。
　　“需要交接什么手续吗？”叶抚问
　　小厮从衣怀中取出一份手卷，看材质是皮质的。“这是承租手续，客人你按了手印就可以了，其余的我来帮你操办。”
　　“这倒也是方便。”
　　这非常合乎叶抚的心意，穿越之前，他最烦的就是跑各种手续，这儿一下那儿一下的，不胜其烦。
　　“血手印可以吗？先生说，这个最好。”
　　一直没说话的掌柜本着自己认真为叶抚服务的态度，皱着眉问：“我记得承租协议没有这样的讲究吧。”
　　“这是我家先生说的。”小厮对于掌柜的质问不冷不热。
　　叶抚第二次说，“你家先生真有意思。”他又添了一句，“改些时候倒是想见一见。”
　　小厮听到这儿，似乎是下意识地仰了仰下巴，“我家先生怕是很难见上一面。”
　　叶抚眼睛眯笑，没有多说什么。
　　其实，这小厮一直以为的神秘在叶抚面前并不是什么神秘。当然，避免招惹麻烦与争执，叶抚也不会闲着没事去点破。
　　叶抚伸出食指，轻轻一咬。其实他自己并咬不下去，他也不能理解电视剧里面那些把自己手指咬破的人是怎么下得去口的。这只是做给二人看的，真实的是他直接用修为从逼了一滴血在手指头。
　　血色的指印落在协议上，代表着承租的完成。
　　“接下来，客人你就可以自由入住了，下午一些我会把其余的手续带给你。”
　　小厮说完，一刻不多留，直接转身离开。
　　掌柜在后面嘀咕一句，“真是奇怪，我就没见过这样的出租方式。”
　　就这件事，叶抚没多说什么，转而对掌柜说：“还希望掌柜帮我一个忙。”
　　大概猜到了叶抚的不寻常后，掌柜也诚恳许多，毕竟他知道叶抚之后一段时间会在这里落脚，现在结个善缘说不定会有好处。
　　“客官你说。”
　　“我是外地人，在这边儿没有身份，你看能不能帮我搞一个身份。”
　　掌柜略微思索一下然后说：“这个没问题的，拿钱跑一趟户所就差不多了。其实客官你完全没必要这么做，在这黑石城，身份这个东西其实没什么用。”
　　“还是弄一个吧，起码的，我得知道我是谁吧。”叶抚笑了笑。
　　不知为何，掌柜总感觉叶抚说出这句话时，有一股莫名的忧伤感。

第八章 麻烦，麻烦，麻烦……

　　掌柜离开了。
　　叶抚最后还是决定就用“叶抚”这个名字，他怕用了其他名字，以后生活久了，忘了自己本来的名字是什么。
　　虽说是来到的新世界，但是以前的事情总不能说忘就忘了吧。最起码的，来自哪儿，叫什么，到底是谁得记着吧，要不然这人或者岂不是就没了本来的意义？
　　思来想去，没个安慰自己的办法，叶抚站在梨树之下，抚摸着梨树主干外面满是沟壑的树皮。
　　“这是一棵想当人的树啊。”
　　感叹一句。
　　叶抚看到这梨树的第一眼就看穿了本质，这棵梨树得天独厚，不知是什么东西赋予了它灵性，通晓了人性，此刻在沉睡之中修行，而开花也就代表着它处在修行状态。仅仅是在气运的层次上，比之前遇到的那人参要浓郁一大截。
　　而那小厮提到的所谓的“凋零”无非也就是梨树修行之时遇到的劫难，其实说白了就是天劫。
　　在《仙路漫漫》之中，非人生命想要修行非常的难，一年一小难，三年一大难不是说着玩的，熬不过去的基本就断绝了修仙路。在游戏里体现得最明显的就是宠物系统，宠物每到成长期就会遇到天劫，渡不过的话，就凉了，没有任何办法再提升了。这也就是游戏里很多满级大佬，一身神装，却带着个破宠物的原因。
　　虽说这个设定一直被诟病，但是反而会有很多玩家愿意认真去对待自己的宠物。
　　大概还是带着那一份游戏情结，叶抚对这株梨树投入了一些关注。正是这份关注让叶抚意识到了这株梨树的不同之处。
　　它很纯粹，纯粹到了极点。它并不想什么提升实力，得道成仙之类的，它只想化身人形，其他的什么都不想。这是叶抚能够听到的心声。
　　叶抚一直很佩服那些对某件事专注到了极点的事情，在这方面，这株梨树体现得很明显。
　　“所以，让我为你加把油吧。”
　　叶抚意识一动，食指轻轻触碰在梨树树皮上，一缕幽幽的绿光缓缓从指头流转而出，缓缓包裹住树干，然后一点一点渗透进去。
　　整株梨树蓦然颤抖起来，每一片洁白的花朵都散发着微光，那些个没有开放的花骨朵儿争相开放，片刻之间，簇生的梨花遍布每一个枝头，闪耀着生命的光芒，光晕流转其间，辉映着和煦的日光落在院子里，如同白日星空。
　　叶抚满意地打了个响指，对着梨树说：“好了，剩下的你自己就要加油咯。”
　　说罢，他正要转身进屋看看，梨树再次颤动一下，从繁茂的树冠上，一条细小的，带着梨花的纸条缓缓垂落在他的面前，然后轻轻地触碰了一下他的手。
　　梨树的善意传达给了叶抚。
　　叶抚微微一笑，“所以啊，我说过，这个宅院我是要一直免费住下去了。”然后转身进屋。
　　屋子的装饰很简单干净，这是叶抚比较喜欢的类型，家具之类的都很齐全，凳子、桌子、屏风、格子窗、床、柜子、箱子等等都是应有尽有。因为用不着解手，所以他没有怎么关注茅房的情况。
　　厨房是他关注的重中之重，吃这一口，他还是比较看重的。叶抚一直秉承着“可以穿得不好，但是一定要吃得舒服”这样的生活信条，所以在外工作独居的日子里没少锻炼自己的厨艺，不说什么大厨级别，反正也是试过他厨艺的人都夸。
　　锅碗瓢盆等等厨具都有，虽说不怎么精细，但是用是能用的，再怎么不行，叶抚也完全可以自己找人做，退一万步，他自己都可以做，虽说不到万不得已，他是不打算用修为的。
　　秉持着“既然要过寻常生活，那就寻常到底”的信念。说起来还感觉有些怪异，这刚来到新世界就过起了种田生活，简直是绝了。不过，叶抚是真的没有什么冒险游历的想法。
　　厨房里调料没多少，一眼看去也就盐、油、醋、酱油和一些辣椒末。这一点倒也没什么，完全可以自己去配置调料，叶抚也没少做这种事情，以前因为对超市的调料不满意，经常自己亲手来做配料。
　　“就算这世界没有料酒、红油、花椒油这些工艺调料品，五香这种天然调料该有吧。”
　　在调料这方面没什么多说的。
　　现在麻烦的是，这厨房是要用柴火的。是那种农村常见的土灶，小中大三口锅，底下是三个灶孔。
　　叶抚没有用柴火做饭的经验，担心控制不好火候。不过对于吃这一口，他从来不嫌麻烦，想着慢慢学习应该是没问题的。
　　从厨房离开后，叶抚打算去置办一些日常的生活用品。但是转而一想，立马就想到一个问题，钱的问题。
　　虽说现在身上是有一些钱，但是肯定不够一直生活下去的，得有个稳定的收入来源。
　　叶抚可没有什么偷抢的想法，更没有直接用修为去制造的念头，如果是那样的话，就没有了生活的乐趣了。独在异世界的叶抚本来就陷入了倦怠的情绪低谷之中，要是还找不到一点生活的乐趣，他估计自己没多久就得抑郁了。
　　“得找一个正经行当赚钱。”
　　想来想去，叶抚觉得既要有乐趣，不至于枯燥乏味到抑郁，又要能赚钱，供得起自己的日常消费的话。
　　教书吧……
　　小时候的叶抚还是一直有当一个教育者的想法，但是出了大学各种的磕磕碰碰让他失去了成为一个教育者的机会。
　　“既然到了新世界，总得开始一段新的体验吧，就当是去实现以前没能实现的愿望吧。”
　　这样的念头生了根，发了芽便挥之不去。
　　“况且，我好歹是个文学专业毕业的，熟读三书五经，脑袋里面还剩下的知识教一教这个世界的小孩子还是没问题的。”
　　念头生成了计划，叶抚便在屋里找来了纸笔，列了一份详细的购物清单，包含了他最近能够用到的所有东西。但是当他出门打算购置这些东西的时候，却发现自己似乎有点懒得去做这些不大但是很麻烦的事情，毕竟需要买的东西还是很多的……
　　尤其是当他想到，以后自己要用手洗衣服、用手扫地、用手擦桌子时，他就有些脑壳痛。要知道，即便他独居了很长一段时间，但是生活方面基本是小康，家里电器家具齐全得很，洗衣、扫地等大多数琐碎的家务都有智能家电代替。
　　然后现在当他发现一切都要上手亲自来之后，瞬间头痛起来，又想到这个厨房是需要烧火的，做饭的时候，一面得在灶孔前控制火候，一面得炒菜，就更是嫌麻烦了。
　　叶抚心头的烦劲儿升起来，坐在院子里的石凳子上，仰躺在梨树上，望着天。
　　麻烦，麻烦，麻烦……
　　“要不然，请个保姆？”

第九章 四十岁左右女性优先

　　念头升起的瞬间，便挥之不去了。
　　叶抚越想越觉得有这个必要，再加上心里那股惰性因子的影响，便更觉得应当如此。
　　他很快就为自己的怠惰找了个理由。
　　“我好歹也是一个穿越者的身份，不找一个保姆怎么显示出不一样？”
　　“要悠闲就悠闲到底嘛。”
　　叶抚越想越觉得如此，便心安理得地倚靠在梨树下面。这梨树生了灵性，便颤抖了一下，将叶抚倚靠的地方往里面凹了一些，成了个弧度刚好的躺椅。
　　“你这小家伙倒是挺有灵性的，值得表扬。”
　　梨树垂下一朵带花的树枝，轻轻在叶抚头上绕了绕。
　　一种带着自然之韵的情感缓缓流淌。
　　叶抚满意地点了点头，拍了拍梨树的树干说：“小家伙你放心吧，有我一口吃的就不会饿着你。”
　　梨树漱漱抖动。
　　“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠……”叶抚就哼着读书时代的歌谣，心安理得地倾躺在梨树的|“怀里”，趁着这和煦的微风和太阳，赶着这曲径通幽一般的安静氛围，优哉游哉地感受着这异界的“正好时光”。
　　咚咚咚。
　　先前那小厮敲了敲门。
　　叶抚正想喊“进来”，便感觉到身后梨树的颤抖，那原本凹下去的弧度慢慢复原了，将他给撑了起来。
　　“不想让人看到吗？”叶抚心想。
　　转而，他朝着木门那边喊：“请进。”
　　小厮推门而入，他正想开口，立马便感觉到这宅院与之前有些不一样，感觉更加的生机勃勃了。他一眼瞧着叶抚坐在梨树下的石凳上，又立马往叶抚身后的梨树看去，一下子就看到了与之前不一样的光景。
　　先前的梨树的的确确是开了一树漂亮的梨花，但也只是普通的梨花开，远不胜现在这般绚丽多彩，梨花花瓣之间缠绕着生机，隐隐地散发微光。
　　小厮骇然发现，这梨树竟然已经有了通灵明悟姿态。
　　是他吗？
　　小厮手里捏着卷轴，一时之间竟忘记说话。叶抚知道小厮在想什么，便笑吟吟地看着他。
　　“不对，不对，不应当是他。“小厮自顾自地摇了摇头，“应该是这梨树刚好到了明悟的时机，毕竟先生培养的那么久，再说了，这人看上去那么普通，身上更是一点灵气波动都没有，怎么能让梨树明悟。”
　　打定了这个想法，小厮再次抬起下巴，神情平淡地向叶抚走去。
　　刚才那番心里活动是被叶抚听了去的。这让叶抚比较满意，毕竟他是希望自己在别人眼里很普通的。还有便是，他对这小厮心里面那位先生比较好奇。能够让其那么信任与尊敬，想必会是个很有意思的人。
　　“客人，这间宅邸现在正式租给你了，没有租期，全凭先生自己而定。”小厮礼貌地点了点头，纤细如同竹枝一般的手指指着卷轴上面的内容说。
　　“租期由你先生定，那我岂不是随时都可能无家可归？”叶抚轻笑一声，手指敲打着石桌。
　　“客人大可放心，先生不会如此。”
　　“你能替你家先生保证？”
　　小厮一滞，瞧着叶抚忽然感觉有些不同，似乎有了那种面对着先生的感觉，说话之间都带上了种不容反驳的意味。他赶紧摇摇头，当作是想念先生而升起的错觉了。
　　“我不能代表我家先生，但是我也只能这么和客人你说了。”
　　叶抚手撑着下巴，往前倾身，“那这样吧，我问你一个问题就不计较了。”
　　“客人请问。”
　　“我说啊，嗯……你家先生，到底是什么人？搞得这么神秘。”
　　小厮眉头一下子就抬起了，身上不自觉地便流露出一种据人而傲而感觉。每次提起“先生”这个字眼，他都是这样。“客人不需要知道。”
　　叶抚啧啧两声，“可真是了不得啊。你家先生莫非是神仙吗？也是，我这等凡人是不应该知道神仙的名头。”
　　小厮听得出来叶抚的嘲讽意味，一下子黑了脸，声音都冷淡了一些，“客人只是来租房的，现在已经完成了出租了。”
　　言外之意，不该操心的不要去操心。
　　叶抚忽然哈哈笑了两声，眉头挑动，“看你认真的。”他接过小厮手里的签令卷轴，在手里拍了拍，似笑非笑地说：“或许你家先生很了不起，或许还是位了不得的大圣人，”他顿了顿，沉吟一声，“但是啊，你的表现实在是让我对你家先生提不起多大的好感来。”
　　小厮稍愣，他又一次在叶抚身上感觉到了和先生相似的气质。但是一听到叶抚说到“对先生提不起好感”，便不由得轻哼一声，嗤之以鼻。
　　“不用客人操劳，签令已经带到了，若是没有其他事，小生就先行告退了。”
　　叶抚瞧着这小厮一点也明白不了自己的意思，不由得暗自摇头，感叹一句：“不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　小厮听着这话，感觉莫名奇妙，但是想到叶抚先前说的那般话，便不想再与其共处下去，转身就离开了。
　　叶抚也无所谓这些，那小厮有着一份傲气，而他也有着一颗平淡的心，倒也不觉得别扭，秉持一个简单的信条，“人不犯我，我不犯人”。他重新像先前那般躺在梨树树干上，梨树也颇有灵性地弯曲出舒服的弧度。
　　“还是你通人性。”叶抚满意地抚了抚梨树的树皮。
　　稍稍歇息了片刻，宅院的门便再次被敲响了。
　　这次来的是客栈掌柜。
　　掌柜刚进了院子，便感受到了和之前不一样的氛围，他稍稍打量一眼便看到了隐隐闪烁着微光的梨树，他分明地记得先前不是这样的，没有这般生机勃勃的样子。
　　“莫非是这位客官的缘故？”掌柜不似小厮那般心里惦记着个先生，他只能将这梨树的变化归根到叶抚身上。于是乎，叶抚的身份在掌柜心里神秘化起来了。
　　掌柜这次的心声叶抚并没有听到，他正疑惑着一点，那就是为什么这次轮到掌柜进来，梨树却一点也没有收敛自己，照旧给叶抚摆了个舒服的弧度出来。
　　疑惑之间，掌柜迎了上来，“客官，你的身份办好。”
　　他递过来一个木牌，上面两个大字“叶抚”，一行小字“东土叠云国黑石城人”。
　　然后就没了。
　　“这么简单？”
　　掌柜尴尬一笑，“先前便给客官说过，这黑石城不怎么在乎身份令牌这种东西，所以一直都是这么简单的。再说，户所那批子人，真的是蛀穿了木头了。”
　　“先前我瞧着进城还需要身份令牌的嘛，不是说不重要吗？”
　　“客官有所不知，前段时间有两个强盗抢了城中一位富老爷小儿子的钱财，还断了人一条腿，那富老爷心疼得不得了，他在这城里颇有威势，催着办案的人的缉拿强盗，那边又扛不住压力，便有了这么一出。”
　　叶抚皱了皱眉。
　　强盗？还是两个？
　　他一下子就想到了进城之前在山坡上抢他的那两人。不过他不怎么在意，只要影响不到他的安逸生活，就不重要。比起这个，叶抚更在意的是之前一直想着的“保姆”的问题。
　　想着让掌柜再帮帮忙，但是这么一二三再而三的麻烦别人叶抚觉得不太好意思，也就没说这回事。
　　跟着掌柜再闲聊了一会儿，听了些这黑石城的一些事情。掌柜也没待多久，留下句“有事情可以再找他”后就离开了。
　　叶抚也能明白掌柜有些想要跟自己处好关系。他倒是不介意，毕竟要在这里生活，认识一些人是方便一些。
　　院子里安静下来，站了一会儿，叶抚甚至觉得有些冷清。这是他独居这么久来第一次有冷清的感觉，当初即便是一个人过年也没什么感觉，反倒是来了这新世界了，一个人便有些冷清了。
　　他把原因归结于少了手机和电脑。
　　于是乎，找个人给这院子添些人气的事情就变得迫不及待了。
　　找来纸笔，重重地写下几个大字：
　　“招一操持家务之人，包吃住，薪资丰厚。”
　　想了想，他又在后面添了个“四十岁左右女性优先”。他觉着做家务这种事情，大抵还是妈妈级别的女性做得好些。
　　然后再把宅院的地址写上，就出了门，绕过曲径后，把这“招人启示”贴在了闹市的一棵梧桐树上便回去躺着晒太阳了。

第十章 门外之人

　　晒太阳的叶抚一直在思考一个问题。
　　要不要把能听到人心声的能力给屏蔽？
　　叶抚从来没有以一个前辈的身份自居，说到底他不过一个二十多岁的新时代好青年。在跟人对话的时候，能够听到人心声总感觉很别扭。这不是他想要的悠闲生活。
　　想一想，要是上街去买菜，跟大妈大娘讲价，对方一直在心里骂你“小瘪三”、“吝啬鬼”之类的话，听不到还无所谓，听到了多糟蹋心情啊。
　　虽说能听到人心声知道别人的真实看法，是个很好的能力。但是叶抚转而一想，“我干嘛要在乎别人的真实看法啊？要是每天纠结于这个，悠闲生活还是悠闲生活吗？”说起来，都感觉变了味儿。而且，要是随时随地都能听人心声，那多吵多闹啊。
　　所以最后，叶抚还是决定屏蔽掉自己这样的能力。那是一个叫做“世界真理”的神通，在《仙路漫漫》游戏中是窥探可攻击目标弱点的技能，到了这仙侠世界来了就成了窥视真理了。
　　不知是不是心理暗示，叶抚觉得把这“世界真理”给关掉后，世界真的是安静了许多。
　　“所以啊，有时候人还是不要知道太多事实的好，知道的越多，就越容易受伤。”叶抚望天，莫名感叹一句。
　　没有手机和电脑作伴的闲暇时间里，到底是无聊。叶抚捏着一支银叶子，搭在眼睛上空，映衬着梨花的微光与和煦的阳光。
　　他想起自己小天地里面还有一条红色的絮带，从那个叫鱼木的小姑娘那儿拿来的。
　　随手一唤，将絮带招来手上。
　　叶抚打量了许久，才不由得嘀咕，“就是一条普通的絮带而已嘛，哪儿来的那么多讲究啊。”
　　一想到自己收了这絮带，就是对鱼木小姑娘有想法，叶抚就感觉有些头疼。临行之前，瞧着小姑娘那模样，也是一副“你敢娶我，我就敢嫁你”的样子。他莫名地有了一种自己把自己坑了的感觉，只得在心里面祈祷，再也不要遇到这个小姑娘了。
　　咚咚咚。
　　门被急促地敲响。
　　叶抚望了望，“会是来应聘的吗？”
　　“进来。”他喊了一声。
　　门没有被打开，只是推开了一条缝。一只眼睛在门缝中露出来，清明干净，扑闪着期待与好奇。与此同时，叶抚也清晰地看到了挂在这只眼睛底下的一道疤，不大，但是很显眼。
　　“别站在外面了，进来吧。”叶抚又催促一声。
　　但是门依旧没有被推开，那只眼睛里面增添了新的情绪。有些紧张。
　　“害羞吗？”叶抚心想。
　　瞧着还是不见进来的意思，他无奈叹息一声，起身走了过去。
　　“呀！”外面一声轻叫。看见叶抚走过来，那只眼睛一下子就消失了。
　　叶抚打开门。
　　低头看去，一个衣着褴褛，垂在额头前的头发还带有水渍的少女紧张地蹲在曲径角落里。
　　叶抚一眼便看出来，她是个乞丐，这一身行头实在是很难让人不这么认为。
　　头发乱糟糟的，身上除了一张脸，没有干净的地方，而且那脸一看就是刚用水洗过，或许是专门为了来这里，才去洗的。
　　“你找谁？”叶抚说话很温柔，他对待这些贫弱之人一直都抱有善意，毕竟以前也经历过这样困苦的日子。
　　她张了张嘴，没有说话，咬着嘴唇。眼里的紧张都快要变成泪水流出来了。
　　叶抚没有计较，他俯下身子，尽量让自己的视线和她保持水平，“是找以前的屋主人的吗？”
　　她赶着摇了摇头，头发上的水渍甩出一些，落在叶抚的脸上。她也一下子就注意到了自己的失误，两只手背脏兮兮的手一下子捏成拳头，鼻子红了，紧张得不得了，右脚不由得往后退了退。她不禁紧张，还有些害怕。
　　叶抚擦了擦脸上的水渍。他将少女的行为都收在了眼里。
　　“她怕什么？”
　　叶抚想了想，也很快想通了。一个怯弱的乞丐怕人是很正常的，她以前多半因为一些事情受到了欺负，要不然也不会在叶抚还没有表现出愤怒的情绪时就做出“退缩”的反应。
　　“你是来应聘的吗？”叶抚问。
　　少女眼睛轮廓微微开了一些，连忙点了点头，然后一滞又谨慎地退了一步。
　　叶抚瞧着她这样子，无奈叹息一声，便轻笑着说：“我这儿还是想找个会说话的人，所以――”
　　“我会的!”少女清澈到近乎悲戚的声音打断叶抚的话。
　　叶抚笑出了声，无奈地弯了弯眉毛，稍带埋怨之意地说：“那之前我问你，你不说话。”
　　少女咬着牙低下头。
　　“你再不说话，我可就关门了哦。”叶抚作势抬头往后退步，退回门槛里。
　　叶抚手抓着门，一点一点推动。
　　关门的嘎吱声催促着少女，她终于着急地开了口，“我是看到大人你在树上贴了纸，说要招人才来的。”
　　这句话说得她似乎费了很大的劲儿，面红耳赤，双手抵在膝盖上大口喘气。
　　“那你也应该知道，我想要的人是四十岁左右的。”叶抚倚靠在门上，笑吟吟地看着少女。
　　少女一下子愣住了，站在原地茫然失措，嘴巴微微张着，右眼底下那一道贯彻整个眼眶的疤痕皱了起来。浓浓的遗憾之意在她身上宣泄出来。
　　这倒是让叶抚疑惑了，到底是抱有多大的期待才有这样的遗憾失望啊。这让他没由得想起当初初出大学，一家公司一家公司投简历，然后被一家公司一家公司拒绝的日子。莫名地，就带上了些感同身受的意思。
　　少女正打算转身离去。
　　“先进来吧，也不是没有机会。”
　　叶抚的这句话给少女带来了莫大的希望，他眼睁睁看着少女一点一点将自己眼眶睁大，露出那一对燃起了浓烈期待之意的眼睛，绷紧的眉头也散落开来，弯弯的细眉犹如远望的溪流。
　　叶抚在这少女身上体会到了一句话，“充满希望的人，不论身世、长相、见闻，都是值得被善待的”。
　　这让叶抚无法想象，要是之后自己再次拒绝她，又会给她带来多大的失望。
　　叶抚是一个愿意对人投以善意的人，但绝对不是一个滥好人。既然是本着“让自己生活更简单悠闲”的目的来招保姆阿姨，肯定不能找一个什么都不会的人来。
　　原本最理想的就是“四十岁左右妈妈级别”的保姆阿姨，但是少女有些地方触动了叶抚的回忆，他便给她机会。但如果她达不到其他的要求，叶抚依旧不会留下她。

第十一章 呀！

　　少女坐在远离梨树一侧的石凳上面。
　　她举目而望，略显苍白的脸上充满了对美的希冀。没有那个女孩不爱美，尤其是梨树这般美。
　　梨树花瓣之间微光闪烁，交叠而出的光晕扑闪在少女的眼睛里，让她有一种恍如隔世的眩目感。呆呆地看着，微微张着嘴，略薄的嘴唇泛着干燥之意。
　　当。
　　清脆一声在她面前响起，落在石桌上。
　　“呀！”恍然一声轻呼，她回过神来。
　　面前摆着一装裱了青色瓷釉的碗，里面是还在摇晃着的清水，清水倒影着少女清瘦的影子，闪烁不定。
　　“好干净。”她没由来的一句，然后立马意识到自己现在的境地，抿住嘴，把眼睛往旁边看去。
　　干净？叶抚看了看这碗水，就是普通的井水而已。“莫非这小姑娘以前喝的水都是浑水吗？”又一想到她小乞丐的身份，叶抚也就没再疑惑。对于乞丐而言，一碗干净的水或许是很难得。
　　“看你嘴皮都干了，喝点水吧。”叶抚轻声一说，便坐在临近梨树一侧的石凳上，身后的梨树微微摇动，贴了过来给他做了靠背。
　　“给我喝的？”少女眼里满满的不确信，转而明悟了什么，瞪大眼睛，身体连着往后倾了倾，“呀！”又是一声轻呼，“那梨树！动了！”
　　叶抚笑了笑说：“没有动，你看错了。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　少女似懂非懂，点了点头，转而又说：“大人使不得，这碗看上去值很多铜钱的，我怕弄脏了。”
　　叶抚摇摇头，“不，你很干净，比我看到的大多数人都要干净。”
　　少女面露为难，心想这一定是大人说的安慰话，是个人都能看得到自己身上的污垢。没来得，她有些感动，鼻子泛酸，心想这位大人可真是心底善良之人，不仅没有嫌弃自己乞丐的身份，还给自己水喝。
　　少女无法理解叶抚的意思很正常。叶抚说得并不假，她比他看到的大多数人都要干净。拥有着“窥法仙眼”这样的神通，叶抚可以轻而易举地看到一个人的本质。
　　就这个看上去普普通通的少女，闪耀着纯净品质：
　　立于污浊而不自污；生便不公而不怨尤；晓人恶毒而不生恨；身处绝望而满怀希冀。
　　拥有这般玲珑剔透心，叶抚深知若是她身临修仙之路，必定会光彩夺目。
　　可惜的是，她未生丹田和紫府，修不了仙。
　　叶抚可以治丹田破碎，紫府崩塌不假，但前提是有，若是没有这些东西，便是天降不公，他也没办法处理。在《仙路漫漫》游戏中，的确有人因为刷副本而受伤导致丹田破碎，都可以付出一定代价修补来，但是至始至终就没有过没有丹田的人物。
　　基本依靠着游戏经验的叶抚没有遇到过这种事情，自然也无法处理。
　　愣神之间。
　　少女轻轻端起了碗，十分小心地抿了一口，便没有再喝，放下碗眼巴巴地看着叶抚。
　　叶抚也不多说其他，直接开口问：“你会做家务吗？就是洗衣服、做饭、扫地之类的。”
　　这才是叶抚关注的重点，少女身体怎么样不是他能干涉的，他只能对有关自己的事情上心。
　　少女顿住了，想了好一会儿才小声说：“小……小女自幼无家可归，不知家务。”
　　叶抚沉吟一声，敲打着石桌的手指停了下来。
　　少女紧张起来，心提到嗓子眼。
　　“嗯……你应该看得到，我贴的纸上写着‘招一操持家务之人’。”
　　少女点点头，没有说话。
　　“但是你不会家务，显然不在我考虑的范围内。”
　　少女捏紧拳头，瞪大眼睛，着急地说：“但是我可以学啊！”
　　“跟谁学？”叶抚反问一句。
　　“跟……”少女说着，声音一下子萎了下去，“大人你……”
　　“唉，我如果愿意做这些事，还会招人来做吗？你很实诚，不会就说了不会，但是我需要的不是你这份实诚，而是会做家务。”叶抚轻声轻语说。
　　虽然不愿意留她，但是叶抚还是尽量保证善待她。
　　“所以，请回吧。”叶抚拒绝地说。
　　少女情绪有些激动，像是失去了莫大之物，眼眶泛红，但是紧咬嘴唇拼命不让自己留下眼泪来，“大人，我学得很快！一天！不！半天，最多半天我就可以了！我吃得也不多，不会让大人费心的，而且我还可以不要工钱，一分也不要，只要大人供我住就行了！真的！大人，我说的都是真的……一点也费钱的，我很聪明，学得很快，大家都说我学东西很快的！”
　　她一连说了很多，情绪很激动，手指紧紧地压在石桌子上，将直接按得泛白。
　　柔弱的模样，加上她拼命要想换回叶抚期许的着急，让叶抚没来得心头有些软。
　　“告诉我，为什么你只有一个住所的要求？”叶抚叹了口气问。
　　少女忽然有些失魂落魄，吐出一大口气，松开紧握的拳头。
　　“我怕……”她带着哭腔，失落地吐出两个字。
　　叶抚一愣，“怕什么？”
　　“我……我不敢回去我原来住的地方。”她低着头，眼睛无神地望着脏兮兮的鞋子，“一直照顾我的大乞丐黄爷爷有一天出去乞讨，就再也没有回来了。然后那天起，其他的大乞丐看我的样子就不一样了，就像是看肉包子一样。我怕……我怕他们把我吃了，我不敢回去。”她的声音很清澈，即便是说起这些不好的事来依旧清澈，但是清澈得近乎于悲戚了。
　　听到这种事情，叶抚能够明“看我的样子就不一样了”到底以为着什么。少女虽说身上脏兮兮的，但是人并不丑，而且很清瘦，身子骨看上去有几分柔软，容易被其他乞丐惦记上。
　　叶抚本人其实是很反感这种事情的，并且也深知如果这姑娘真的回去了，到底会面临着什么。
　　他正想说话，少女便又抬起头，悲戚一笑，“大人，其实我懂的，我知道那些大乞丐到底想对我做什么，我也知道如果我委身于他们，以后就可以不要自己出去讨饭吃了，但是……但是我，”说到这儿，她忽然低声抽泣，“我真不想那样，我想做一个干净的人。”
　　叶抚心底像是被刺中，有些痛。
　　少女模样不大，也就十五六岁的样子，但是意外地懂事，意外地坚强，最后那句“想做一个干净的人”触动了叶抚。当初的叶抚为了赚足上大学的钱，夏天里顶着炎热在外搬砖、送快递、外卖的时候，可没有人心疼过他。
　　大概是心里面缺了那样一份被心疼的感觉，叶抚不由得便将这样一份心疼放在了少女身上。
　　依照叶抚的实力，即便是关了“世界真理”这一听人心声的神通，依旧可以知道别人有没有在骗自己。
　　而他现在知道，眼前这柔弱又坚强的少女没有在骗自己。
　　他想，“或许，这新世界的生活可以比我想象的要有趣一些。”
　　最后，他伸出手，拍了拍少女的肩膀。看着她逐渐睁大的泪眼，笑着轻声说：“别哭了，不好看。”
　　“大人……”
　　叶抚背过身，卷了一朵梨花在手，温声说：“说好的半天学会家务，就不要一天才学会哦。”
　　在后的少女，愣住许久，才回过神来，轻呼一声：“呀！”

第十二章 叶老板，叶先生，叶老师？

　　“大……大人，你说的是……真的吗？”少女一脸的不可思议。
　　叶抚仰躺在梨树树干上，侧过头笑着反问：“你觉得呢？”
　　当期许化成现实后，便全变成了喜悦落在少女的脸上。
　　叶抚看到了生动得不能再生动的表情了，少女的娟秀眉毛好似被注入了生命力一般，如弯弯溪流。只是她右眼那一道疤实在是太过显眼，上下横断了整个眼眶，可这单独拿开来凶戾的疤痕落在这柔弱的脸上一点也不显得狰狞。
　　“那……大人，我该做什么？”她显得迫不及待，想要马上投入自己第一份工作，又显得局促不安，生怕自己做不好。
　　叶抚想了想说：“首先告诉我你的名字。”
　　少女一愣，想了想说：“我没有名字，只有一个姓叫秦，以前黄爷爷都是叫我秦丫头的，大人你可以这么叫我。”
　　叶抚摆摆手，“怎么可能，丫头这算什么名字，叫着多别扭啊，一点代号感都没有。算了，我给你取个名字吧。”
　　说着，叶抚沉吟一声，嘀咕道：“这里算是古代怎么也得有个古代的感觉，取名字又要有意义，嗯……”他抬头望了望天，“现在是三月，就叫你秦三月吧。”
　　“秦……三月。”她细声念道，晃神了好一会儿才带着喜悦说：“我以后就叫秦三月了。”
　　“是的，三月。”
　　少女自此有姓称秦氏，有名为三月。
　　叶抚稍稍打断了一下秦三月的喜悦，说：“然后要给你说明一点，就是以后不要叫我大人。我姓叶，叶落归根的叶，名抚，抚首的抚。你是我雇的员工，也是这宅院的住客，以后你就叫我叶老板，或者叶先生。”
　　秦三月微微张了张嘴，过了一会儿才问：“先生前面可以加姓吗？”
　　叶抚突然想起，这里一般是有学识学问的长辈才被称为先生。他想了想，自己既有那么一些学问，又算是长辈，称先生也行。但是转而他又想到了先前那小厮一直心心念念的先生，便觉得若是自己也被称为先生也显得别扭。
　　“那你就叫我叶老师吧。”
　　“叶老师……你是教书做学问的吗？”
　　“是的，我打算开个私塾，就在院子左边的空堂屋里。”
　　秦三月眼睛亮了亮，看叶抚的眼神变得有些敬仰。
　　叶抚心想，莫非这丫头敬佩老师这个职业吗？这在修仙为主旋律的世界不多见，这边的人大多向往仙人。
　　没有多想下去，叶抚又说：“第三件事，做了我家的保姆，怎么也得要干干净净的，去打理一下身子吧，然后回来我再教你收拾家务。”叶抚从小天地里取了一个钱袋子，这是他之前在屋子里面找到的。他在里面放了一些铜钱和一支银叶子。
　　将钱袋子递给秦三月。
　　秦三月接在手上，手立马往下沉了沉，她一下子就瞪大了眼睛，“这里面全是钱吗！”她很是惊异。
　　叶抚笑着打趣，“放心吧，里面没有石头。”
　　秦三月心扑通扑通跳，她从来没有见过这么大袋子钱，更不要说还亲自拿在手里。一瞬间，各种各样的情绪冲上她的心头，然后全部变成幸福感。她忽然感觉自己好幸福。
　　倒是叶抚瞧着了有些皱眉，心想这模样是要成小财迷的赶脚啊。
　　“别傻站着了，先去把脖子和手背洗干净，一个女孩子，别让人瞧着觉得脏兮兮的，然后带着钱去买些布料请裁缝做几套衣服。”
　　“几套？”秦三月一本正经地问。
　　叶抚想了想，原本他是打算做一套运动服的，但是想了想这边儿的制造水平是真的很一般，就算了。
　　“三套吧，你两套，我一套。”
　　“我……我也有吗？”秦三月有些受宠若惊。
　　叶抚无奈地说：“你看一下你穿的，到时候别让人说我苛刻员工了。”
　　秦三月虽然不太明白员工是什么意思，但是觉得应该是说自己。
　　“以前从来没有做过衣服，也没有找人做过，我不知道该怎么办。”她说着有些面红了，因为觉得自己什么都不会，给叶抚添麻烦了。
　　“不会就学啊，光说着是没用的。”叶抚坐在石凳子上，撑着头，一脸困倦地看着秦三月。“去吧去吧，这就是你的工作了。”
　　秦三月看着手里的钱袋子，咬了咬牙说，“可是这么多钱，我担心看不住，被人抢了去。”
　　叶抚心想也是，秦三月这一身打扮，又是一副柔弱的身子骨，很容易就被人惦记上了。
　　“你先把钱袋子给我。”
　　秦三月把钱袋子递了过去。
　　叶抚从里面摸出了一文铜钱，握在手里面。秦三月自然看不到，铜钱正在叶抚手心里散发微光，不过一个呼吸的时间，他便摊开这枚铜钱。
　　将铜钱递给秦三月，“把这枚铜钱捏在手里，别人就不会抢你钱了。”
　　这是叶抚给铜钱施加了一个神通“大迷惑术”，一定时间里，其他人看到手持铜钱的人便会不由自主亲近，升不起任何歹心。之所以不直接对秦三月使用大迷惑术，大抵还是叶抚不想让太多人知道他修仙者的身份。
　　“啊？”秦三月有些迷糊。
　　叶抚仰躺在梨树上，“别啊了，让你这么做就这么做，相信我，不会有问题的。先去把别人看得见的地方洗干净吧，穿过院子右边的屋子就有一个后院，那里有一间供洗漱的地方，还有，右边屋子进去后走廊的第三间房就是你以后睡的地方。”
　　秦三月抿着嘴唇点了点头，便按照叶抚的指示走开了，她觉得叶老师不会糊弄她，毕竟叶老师都愿意留下她了。
　　叶抚则是惬意地倚靠在梨树旁晒太阳，他想，这才是他要的安逸生活。
　　小眯了一会儿，秦三月就从右边走了过来。
　　叶抚眯开一条眼缝，稍稍瞥了瞥。秦三月照他说的，把自己洗的很干净，身上看不到什么污渍了，整个人看上去清新多了，只是那破破烂烂的衣服还挂在身上碍眼。
　　“叶老师，我出门了。”
　　叶抚挥了挥手，“去吧去吧。”他想起之前自己列的购物清单，“等一下，”叫停了秦三月后，他将购物清单从小天地里面取了出来递给她，“照着这份清单，把上面的东西买来，能那多说就先买多少。”
　　秦三月盯着清单看了半天说：“叶老师，你写的字我都没见过G。”她略显尴尬地挠了挠头。
　　叶抚愣了愣，看了看清单，这才发现写这份清单的时候，他习惯性地用了以前的文字。他摆了摆手，“算了，你先去订衣服吧，我的尺寸就按照成年男子的尺寸来，至于你，让裁缝店伙计给量一量。到时候回来，我再给你另外一份清单。”
　　秦三月是个有灵性的人，将叶抚的吩咐牢牢记住便出了门。
　　叶抚则是重新找来纸笔，打算用这个世界普遍熟识的文字再写一份清单，但是鼻尖刚落进砚台，院门就被打开了。
　　秦三月把门开了一点，露出个小脑袋，面色惊慌地说：“叶老师，有几个认识的乞丐在外面，我不敢出去。”

第十三章 污浊的人，污浊的言

　　叶抚皱了皱眉，他坐直了说：“我不是给了你一枚铜钱的吗？”
　　秦三月蹙着眉，语气柔弱，“可是……可是，我怕……”
　　“唉。”
　　叶抚叹了口气。
　　秦三月到底还是个不过十五六岁的小姑娘，先前本就遭到了那些个乞丐的惦记，聪慧的她又深知那些乞丐想对她做什么。到底还是没有安全感，很是后怕。
　　叶抚很体谅秦三月，对她抱着很大的宽容态度，没有多说什么。他直接站起来走向秦三月，背着手，面色平静，语气冷冷地说，“我倒要看看，让我家小保姆害怕的人到底是什么牛鬼蛇神。”
　　他拉开门，走到前面，背对着秦三月说：“走吧，有我在，没人能欺负你的。”
　　叶抚发现，自己现在说起这话来格外的有底气。
　　秦三月在后面愣了一下，才赶着步子连忙跟上去。她记得很清楚，在她的生命里，还没有其他人对她说过这样的话。她也是第一次体会到了有人在背后撑腰的感觉。这是以前的黄爷爷没有给她带来的感觉。
　　叶抚大步向前，环绕曲径而出。
　　秦三月踩着急促的小步伐，紧紧随其后。
　　出了两边分布着青竹的曲径后，便是一个胡同，胡同转过一个角就是叶抚先前贴招聘启事的梧桐树。
　　有了个秦三月后，便不需要再招其他人了，叶抚就顺手把梧桐树上的招聘启事撕了下来。
　　他站在胡同口，一眼就瞧见了青石板街道对面蹲着三个衣着褴褛，蓬头垢面，但是四肢格外健全的男人蹲在墙根下。
　　一看到这个模样，叶抚就皱起了眉。他不是黑石城的本地人，但是深知这里跟饥荒和战乱扯不上半点关系，就是一个和谐的城镇。
　　然而，那三个四肢健全的人却靠乞讨为生。
　　若是在以前，叶抚瞧见了这种人，或许还有那么一些可能会猜测是不是有其他疾病之类的，但是现在，叶抚能够轻而易举地知道那三个乞丐身上一点毛病都没有。
　　叶抚由衷地讨厌这种明明不可怜还非得卖可怜的人。他回头看了看，秦三月正躲在转角处，只是露出一双带着畏惧的眼睛来。
　　让一个小姑娘怕成这样，叶抚一想着便更觉得讨厌了。
　　对街的三个乞丐一直有的没的望着叶抚这边，叶抚刚出来的时候他们便紧紧地盯着叶抚。
　　因为实力，叶抚的听觉很好，轻轻松松地就能听到那三个乞丐之间的对话。
　　“老二，你真的没看错吗？那秦丫头就是从那儿进去的？”
　　“是没错啊，早上她一个人慌慌张张地出了庙，我就觉得不对劲儿，跟着一看，就看见她在那梧桐树前的纸上看了看就进去了。”
　　“可是这么会儿了怎么还不瞧着出来？老三，你之前说，那纸上写着什么来着。”
　　“我也只认识几个字而已，不过大概的意思应该是说要招人。你们说，那秦丫头不会就是去找工的吧。”
　　“哈哈哈，”其余两人嘲讽地笑了笑，“就她？你看她那身板，能干什么？做丫鬟别人还嫌她那道疤难看呢。”
　　“也是也是。但是那个打扮古怪的年轻人是做什么的？怎么就把那张纸给撕了下来，会不会就是他在招人？”
　　“我估计就是他了，看模样，那巷子里面应该是个宅院，没有住第二户人家。”
　　“你们说，万一那秦丫头真的被人看上了怎么办？虽说眼睛那道疤碍眼，但是那丫头洗干净了，模样还是很好的，当个暖床丫头说不定还行得通。”
　　“不会吧……”这句话的语气有些勉强了。
　　“是真的呢？怎么办？”
　　“那怎么行！秦丫头是我们哥仨儿看上的，怎么能让给其他人！之前那狗屁的黄老头一直把这么好的东西给占住了，又不用，现在好，人嗝屁了都没见个落红。本来上庙一带的乞丐就没几个女的，还尽是些歪瓜裂枣，这好不容易有了个模样好，身子抽条的，怎么能说让了就让了。”
　　“是的，我也是这么想的。等了两年才把那黄老头熬死了，可不能白等了。再说了，我看那秦丫头，准是个生儿子的料，指不定还能给咱家传宗接代。落了她，还能上哪儿去找个好家伙啊。”
　　“大哥二哥说的没错，秦丫头本就是我们的东西。”
　　三人很快就达成共识，那就是秦三月是他们三人的东西。
　　叶抚听得很清楚，非常清楚，他们用“东西”来形容秦三月。各种各样低俗的占有恶语分毫不遮掩地从他们嘴里跑出来，在叶抚听来，充满了恶臭气息，不仅仅是精神上，更是连生理上都觉得厌恶。
　　他回头看了一眼躲在墙角后面的秦三月。少女柔弱的目光在三人淫言秽语的承托下变得更加惹人怜惜起来。叶抚心想，得亏三月没有听见那三人这一番对话。
　　“三月，过来。”叶抚冲着少女招了招手。他投以温柔的微笑，想让对方安心。
　　秦三月扭捏了一会儿才蹙着眉走了过来。她第一时间就被那三人看到了，但是因为叶抚施加了大迷惑术的铜钱的原因，三人并没有传达出恶意。
　　也就是在秦三月出现的刹那，他们便中了大迷惑术，意识不到出现在他们眼里的秦三月就是他们想要占为己有的秦三月。
　　叶抚稍稍弯了弯腰，与秦三月平视，“就是那三个人对吧。”有指着对街的三人。
　　秦三月愣愣地点头。
　　叶抚笑着说：“那好吧，我们过去，过去给他们讲讲道理。”
　　秦三月心头一紧，“讲什么道理？”
　　“给他们说啊，从今以后，再也不要靠近我的小保姆。”叶抚直起腰，招呼一声，便大步向前。
　　叶抚穿着T恤短裤和拖鞋，背影看上去并不怎么宽阔伟岸，但此时是唯一挡在秦三月面前的背影。
　　秦三月第一次感觉到了其他人传达给她的勇气。于是她鼓起这份勇气，掀开心里面那一层芥蒂，就跟着向前去。
　　这不仅仅是为了让秦三月以后能够安心地替自己做事，还是为了排解掉心里面那份看他们三人不爽快的郁闷。

第十四章 先生

　　叶抚的打扮在三兄弟看来是古怪至极的，袖子没袖子，长也不及脚踝，下边穿着的小衣又那么短。
　　但是他们瞧得见，衣服的缝制技艺很精细，没有漏缝，那双把脚坦露在外的鞋子更是他们没有见过的材质所做。
　　应当是个有钱人。三兄弟不约而同地想。
　　乞丐的本能表现出来，他们皆是目露可怜，以行乞的姿态表现在叶抚的面前。
　　叶抚只是面带着笑意打量着。倒是他身后的秦三月开始的害怕松了一些，只是有些紧张。
　　秦三月有些疑惑，怎么这三兄弟跟认不得自己一样？她全然没有往手里的铜钱想。
　　叶抚点了点下巴说：“三位吃过饭没？要不然给你们点钱去吃饭？”
　　三兄弟听着这话，便连忙摇头，继而露出可怜兮兮的眼神。
　　“三月，把你手里的铜钱给我。”叶抚回头看了看秦三月。
　　秦三月将一直握在手心，有些发热的铜钱递了过去。
　　铜钱离手的瞬间，三兄弟一下子就意识到站在叶抚身后的小姑娘就是他们在等着的秦丫头，原本可怜兮兮的表情尽数换成了狰狞懊恼。
　　为首一人站起来瞪着眼怒吼：“死丫头，你去哪儿了！”其余两人皆站起来目露凶相。
　　说着，三人中年长者便要越过叶抚的手去抓秦三月。
　　秦三月瞬间慌了神，跌跌撞撞，往后退也不是，倚靠在叶抚身旁，眼里充满惊恐。
　　那只充满了油污泥垢的手就要落在秦三月的手上时，忽然一枚铜钱落在手上。
　　叶抚笑着说：“这铜钱很值钱的，拿好了啊。”
　　愣神之间，伸手那人身体重心失衡猛然向下落去。他感觉手里如同握住了一座大山，无法抵抗的压迫瞬间将他打落在地，发出沉闷的碰撞声。
　　他想要重新站起来，但是那枚铜钱就压在他的手上，让他无法动弹分毫。其余两人皆是呆愣住了。
　　“大哥，你在干嘛？”
　　“快拉我起来，快！快啊！我快要被压死了！”被称为大哥的人涨红了脸，哪有心思惦记什么秦丫头了，他觉得自己的手快要烂掉了。
　　两人着急地连忙俯身要去抚自己的大哥起来，但是他们感觉此时的大哥如同一头万斤巨象，无法动弹分毫。反而是用力拉的时候，他们的大哥嘶吼一般惨叫，“别动别动！要断了，手要断了！”
　　两人睚眦欲裂，瞪红了眼，看着叶抚怒吼：“你到底对大哥做了什么，快放他起来！”
　　叶抚神情错愕，“哎呀，这是怎么了？我不知道啊！”他左看右看，显得措手不及，“我明明只是给了一枚铜钱而已啊。”
　　“混蛋，大哥都这样了，你还说不知道！”两人作势就是喂拳头给叶抚。
　　叶抚忽然向前迈出一步，街道上灰尘轻轻浮动，一道无人察觉的波动快速卷席到三人身上，三人当即眼睛一灰，愣在原地，即便是地上的老大也忘记了疼痛，愣住了。
　　这是《仙路漫漫》中一个10级的控制技能，“震慑”。
　　“你们三人应该是得罪了什么仙人吧。”叶抚笑着说。“不信你们看。”他指了指半空。
　　三人下意识地顺着他手指的防线看去，秦三月也看了过去，但是什么都没看到。
　　然而在那三人眼里，那空中却浮现着一行金色的字。
　　“你们三人有罪，罚你们永世不得踏进黑石城之内。”
　　这行金字宣泄出震慑人心的威势，顷刻之间压倒了三人所有的抵抗意志。
　　三人瞪大了眼，惊恐到不能自已，立马向金字跪拜磕头，“仙人！”那老幺更是快要哭出来了，颤抖着，几乎跪不稳。
　　秦三月一对娟秀眉毛登时撑开了，不可思议地看着这三人的滑稽行径。那做老大的更是可笑，一手被铜钱压得动弹不了，还得拼了命别着手来跪拜，要是真有仙人也就罢了，关键是她不要说仙人了，连一片落下的树叶也见不着。
　　“叶老师，这是怎么了？”秦三月小心翼翼地问。
　　叶抚挑了挑眉，吐气一笑，“大概是这三人被路过的仙人看得嫌弃了，就略微惩戒一番吧。”
　　“可是那铜钱……”秦三月正想问那铜钱为什么把老大给压垮了。
　　叶抚摆手打断她的话，“那铜钱就是普通的铜钱，去收回来吧，这种人配不上收我的钱。”
　　“啊？我去吗？”
　　“莫非要我去？”叶抚挑眉。
　　秦三月抿嘴低了低头，她到底还是有些害怕，迟疑着。
　　叶抚也不着急去催促，就等着，他知道要让这小姑娘安心地工作，最起码地得跨过这一道心坎。
　　秦三月没让叶抚失望，最后还是鼓足了勇气，从她最害怕的人手里拿回了那铜钱，同时她又在心里疑惑，“这铜钱很轻的嘛，怎么就压倒了一个成年男子呢？”
　　叶抚笑着招手，“走啦。”
　　“他们怎么办？”秦三月紧跟在后面。
　　“他们啊，估计以后再也不会出现在黑石城了。”叶抚手叠着，抵在后颈，抬头望天。
　　语落，那秦三月看不到一行金字消散成三道金光，钻进三人的脑袋。
　　神通“精神枷锁”。从此以后，“永世不得踏入黑石城之内”成了他们一辈子的思想枷锁。
　　三人最后落荒而逃，一路过去跌跌撞撞，唯恐不及，狼狈不堪。
　　至于叶抚，则想着既然都出来，索性就陪着三月小姑娘去走一走。
　　一路过去，叶抚的行头倒是吸引了不少的目光，若是在以前，他倒是会感觉很不自在，但是现在却觉得没什么所谓。
　　“叶老师，对不起，给您添麻烦了。”
　　“别，记住，以后别这么和我说话，我才二十六岁，别让人感觉我四五十岁了。”
　　“可是，叶老师，我感觉刚才他们口里喊得仙人就是你。”
　　“不是我，我没有，你别瞎说！我就是个普普通通的教书先生而已。”
　　走着走着，叶抚忽然眉头一皱。
　　他感觉有人进了自己的宅院，下意识抬目朝自己宅院看去，目力瞬间穿透建筑，直达宅院。
　　看到那院子里，梨树下，有一青衣中年男人。他身材高大，去格外清瘦，面庞干净，留着微浅的胡须。黑白掺杂的长发用儒巾收束着，系成微微隆起的发髻。一袭青衫上有几处补丁，破旧却很干净。整个人气质儒雅，温纯良善。
　　他身边站着之前操办签令的小厮。这表明了他的身份。小厮一直挂在嘴边的，先生。
　　却见他从长袖抽出起了许多皱纹的手，轻轻接住从梨树上飘落的一朵梨花。
　　梨花在他手里化作一缕微光，随后消散。
　　他嘴角微弯，无声而笑，轻说：“不过半天时间，你便能成长如此，看来屋子的新主人比我更知道如何对你。”
　　梨树垂落一枝头，轻点他的指尖。
　　他身旁的小厮却瞪大了眼，难以置信地说：“先生，你说梨树明悟是那个奇怪装扮的新房客？难道不是先生你吗？”
　　“即便再过千年，我也做不到，却不想不足半日便有人做到了。”
　　“怎么可能！那人明明就一点仙灵之气都没有，怎么会比先生你还厉害！”名为知春的小厮难以接受。
　　被称先生的中年男人眉头微微一皱，“知春，你的心浮躁了。我以前教过你，不可一叶障目，天地万般无限，无可做井底之蛙。读书人需心平气和，戒骄戒躁。你都忘了吗？”
　　小厮如遭雷击，重重跪在地上，此刻，他陡然想起临行前叶抚对他说的那番话。他记得叶抚说因为他知春的存在对先生升不起好感。
　　此刻的他恍然意识到自己到底犯下了什么错，长拜在地，正声说：“请先生责罚。”
　　中年男子语气依旧平淡，轻言：“黑石城大幕落下之后，南下诛妖。”
　　小厮知春长揖在地，“是。”
　　只见中年男子轻轻一步踏出，两人瞬间消失在原地。
　　把这一切都听在耳里，看在眼里的叶抚笑着摇了摇头，“看来这位先生算是个不错的人，只是――”
　　他眉头一抬，一道神识带着一句话破空而去，瞬间穿透万里之隔，落进那中年男子的耳朵里。
　　“虽然对先生你感官很好，但是我还是希望下次来的时候给我打个招呼，毕竟现在的屋主人是我。”
　　万里之外，中年男子愣神片刻，忽然大笑，转而轻声嘀咕，“新房客远比我想的不一般啊，看来这黑石城大幕要换一个结局了。”
　　他忽然觉得心情畅快，便荡开大云三万里，御风而去。

第十五章 约赌

　　“黑石城大幕是什么？”叶抚轻声嘀咕，转而摇头，“管他什么东西，只要不影响我一日三餐，悠闲作伴就无所谓。”
　　“叶老师你在说什么？”秦三月抬目问道。
　　叶抚摇了摇头，“走吧，反正我都出来，一起去看看吧。”他背着手问：“这边儿近一点的布庄在哪儿？你带我去吧。”
　　秦三月点点头，便越过叶抚走在前面。
　　绕了一个胡同，便来到了闹市。这边儿的人更多，叶抚自然也就更加显眼了。
　　叶抚本人还没什么，倒是让秦三月有些不自在了。
　　没多久，秦三月便带着叶抚到了一间名为“布衣坊”布庄，遥目望去，便见里面赤橙黄绿青蓝紫皆有，柜台、货架、展台上尽是铺成着的长布。
　　秦三月在布衣坊前便停住了脚，“叶老师，我就不进去了吧，怕把人家的布弄脏了。”
　　叶抚皱眉，“我跟你说了多少次，你比任何人都干净。”他踏步向前，“走吧，跟着我。”
　　秦三月扭扭捏捏地跟了上去，她将一缕头发扯了下来，遮住上下横断右边眉眼的疤痕。
　　布衣坊里人不多也不少，好些个伙计齐上阵，带着客人参观介绍。却在那最里面，一丰腴女子脸上挂着恹恹之色，百无聊赖折腾着手里的一块红布，一副老板作态。
　　叶抚这般行头的人进去了，便吸引了绝大多数的目光。也吸引了里面那丰腴女子的目光，却见后者目露亮光，到底是做布匹生意的，瞧着叶抚这一身别有一番风格的衣服，便来了兴致。
　　一伙计看到叶抚身后的秦三月，开口边说：“哪里来的乞丐，讨饭都讨到布衣坊来了！”便有了要赶人的姿势。
　　秦三月心底一紧，不想给叶老师添麻烦的她升起了退缩之意。叶抚看在眼里，不由得叹了口气，硬拽住了她的手往里面走。
　　边走边说：“哟，有客来，未迎先赶，就是这布衣坊打出的名号吗？”
　　见有人唇舌相讥，那伙计瞪着眼，正要讨要个说法，后面那丰腴女子连踩着沉甸甸的步伐就赶忙过来，“说什么呢！客便是客，做不得假。”
　　“老板。”那伙计焉了气，乖乖地走开了。
　　丰腴女子脸上挂着十分浓郁的笑容，露出两排洁白整齐的牙，一双眼睛风情万种，身着布料也是少之又少，露出眩目之白。
　　“客官，奴家钟随花，布衣坊掌柜，刚才那伙计新来的，不懂事，还请客官大人有大量，担待一下。”钟随花弯腰表礼，吐气如丝，介绍了自己。
　　叶抚摆摆手，“翠花老板啊，你好。”
　　钟随花表情稍稍一滞，捂嘴娇笑，“客官真是贵人多耳背，奴家名随花啦。”
　　叶抚耸耸肩，将身后的秦三月拽到自己面前来，“我来买布做衣服的，先给这小姑娘量量尺寸。”
　　钟随花瞧着秦三月一眼便看出来是乞丐，但是当老板的她通达人情世故，不把这些表现在脸上。
　　秦三月脸色发红，和钟随花同为女人的她此刻有些自惭形秽。
　　“客人有什么要求吗？”钟随花问着问题，眼睛却时不时看着叶抚身上的衣服。
　　“就她这个年纪的姑娘家穿的衣服就行。”叶抚回答，他感觉到了钟随花的目光，又问：“钟老板这样看我，莫非有什么事吗？”
　　钟随花抬头娇笑着说：“觉得客人身子长得好，便多看了一眼，还请不要见怪。”
　　叶抚努努嘴，拽着秦三月就往展台去。
　　“三月，自己看一看吧，喜欢哪些颜色。”
　　秦三月看着这些做工精细，多姿多彩的布匹一时有些慌张，连声说：“叶老师，不用给我那么好的衣服的。那边的就行了。”她指着堆放在货架上的布。
　　叶抚不用细看，也知道那都是最差的布，粗糙不说，颜色也丑。
　　“怎么行呢，最起码得看着顺眼吧。”叶抚表明自己的态度。
　　钟随花在旁边笑脸作陪，只是眼睛却紧紧盯着叶抚的衣服。作为布庄老板，她一眼便瞧得出叶抚身穿的衣服材质都是市面上见都没见过的，缝制手法也是精细得不得了，见不着一点接缝。便是这造型也是闻所未闻，见所未见。
　　秦三月选布很是纠结，不敢朝着贵的看，选了站台里面最便宜的碧色。
　　叶抚二话不说便对着钟随花说：“就这布了，能够给她做两套衣服的长度就行。”
　　“没问题，客官。”钟随花娇笑着说。
　　“大概要多久？”
　　“小姑娘身子偏瘦，但身形抽条，做衣服好做，七日之内便可。”
　　“这么久？”叶抚皱眉问。
　　“不算久了啊，裁剪、定形、缝制、收边、裱花一套程序袭来，基本也就是这个时间。”
　　叶抚皱眉沉思，他觉得这时间实在是太久了，等七天，秦三月等得住，但是他自己可瞧着不舒服。
　　想了想，他问：“你这儿有做衣服的坊间吗？我自己做，给一些占用费可以吧。”
　　钟随花顿时瞪大了眼，不可思议地说：“客官还会做衣服？”
　　叶抚本人是不会做的，但是他曾在《仙路漫漫》凭借手工技艺这方面的生活系功能修到了满级。穿越的时候，也一并带了过来。
　　先前他是有想过买布自己回家做的，但是自己做又要买工具，又懒得做，就没有实现。
　　“会。”
　　钟随花忽然想到，莫非这位客官身上穿的这衣服也是自己做的。
　　“可是就算是客官自己来，该做的程序也要做啊，也不至于一天就能完成吧。”
　　叶抚肯定不会说自己手工技艺是满级，这个解释起来就麻烦了，就说：“钟老板你别管这个，只需要提供我缝纫间就可以了，至于一天，说不好，不过我会给你钱的。”叶抚心想，要是一天才做完，岂不是愧对自己满级的手工技艺？
　　钟随花很不看好叶抚能够一天完成两套衣服，想想也不可能。她说：“可以是可以，不过我想打个赌。”
　　“赌什么？”
　　“就赌客官你能不能一天内做好两套衣服，若是能，我便不收你的钱，若是不能，就把你身上这一套衣服送给我。”
　　叶抚顿时心生警惕，心想这钟随花瞧着魅惑，怕不是个吃不饱的母狼，莫非是盯上我了？
　　“要我衣服干嘛？”
　　钟随花稍稍迟疑，然后说：“我知道客官你这一身衣服一定很贵，这么好的做工和材质，是我生平仅见。我是个喜好各种款式衣服的主儿，想要收藏客人这一套衣服，但我知道凭我的财力肯定买不下，就想着这般。”
　　她之所以这么实诚的交代，也是感觉叶抚是一个很随和的人，不至于因此而怪罪。
　　倒是叶抚松了口气，心想敢情是这么回事啊，还以为是被变态饿狼惦记上了。但是转而一想，不是原本想的那样，莫名又有些失落感。
　　打消奇怪的念头，叶抚点头回答：“没问题。”
　　钟随花自以为赢面很大，顿时笑开了花，笑靥如开月。
　　她便连忙张罗几个伙计，带着布匹，然后就带着叶抚二人往里面的缝纫间走去。
　　同时，这位布衣坊的美人掌柜和一个古怪行头年轻人的赌注也很快在周围传开了。
　　拥有着诸多追求者的美人掌柜钟随花跟人约赌了，可是个了不得的事情，事情一传开。那些“诸多追求者”便马不停蹄地朝着布衣坊赶了来。
　　一时之间，这不是赶集的日子，便一下子有了赶集的场面和气氛。
　　热闹起来了。

第十六章 谁说男人就做不得女红？

　　叶抚觉得这是一个怎么也不会亏的赌约。
　　不说他满级的手工技艺到底如何，退一万步，就算是输了，也无妨啊，反正身上这一身衣服是一百来块网购的，落到这世界来，也就值个一百文钱，按照购买水平，可能还不到。
　　他也知道，自己这身流水线上精细机器出来的衣服虽说是成本低，但是先进科学的缝纫技术，在老板钟随花看来是珍贵无比的。
　　进了缝纫间，便瞧见里面一些女人在操持着布匹做着一系列做衣服的活儿。见到钟随花进来，她们皆是停了手里的活计问好。
　　钟随花张罗着，很快就腾出一台木质缝纫机来，清干净后便娇笑着问：“客官，你看看还有什么不妥吗？”
　　“这样就是极好了，麻烦钟老板了。”
　　钟随花扯了扯绿色裙摆，摇了摇肩头垂下的绸缎，显露一番婀娜姿态，“不麻烦不麻烦，若是能瞧见客官的手艺，是奴家的福分。不知客官这手艺是当看，还是不当看？”
　　叶抚笑着摆了摆手，“简单的手艺活儿而已，没什么看不看得的。”
　　此话一出，相继地便围了一些个挂着好奇眼神的女人，上至五十，下至十五都有。都是些做女红的好手，不然也不会被钟随花雇了来。
　　人一多起来，还都是些穿得多彩亮丽的姐姐们，秦三月便有些紧张，立在叶抚旁边，显得局促不安。
　　叶抚把先前那压倒臭乞丐的铜钱施了个清心咒，便交到秦三月手中，后者一下子安下心来，安安静静等候在叶抚身旁。
　　说起来，看起来，做起来其实有些别扭的。
　　叶抚先前哪有碰过什么缝纫机之类的，更不要提亲手做衣服这活儿了。
　　不过当他把手放在缝纫机上那一瞬间，好似有无数无法描述的信息贯穿大脑，整个人思绪发生改变，看待眼前布匹与缝纫机完全不同了，好似自己曾没日没夜守在这机器面前，做那让天地惊叹的衣服。
　　便是这缝纫机都莫名地颤抖了起来。叶抚心道不妙，这缝纫机有通灵迹象，他另一只手连忙在缝纫机上拍了拍，瞬间都安静下来。
　　好在这一幕发生在刹那，没被人瞧见，唯一瞧见的钟随花还以为是叶抚脚不小心碰到了。
　　正欲动手，却听见外面传来吵闹之声。
　　一道响亮且嚣张的声音传来，“我倒要看看，是哪个不开眼的，跟我家随花娘作赌。”
　　“周公子，老板吩咐不让其他人进去的。”
　　“本公子是其他人吗？滚开！”
　　然后，各种各样的声音响起，外面一下子变得热闹至极，叶抚稍稍一听便知，这大都为钟随花而来，心道原来这钟老板如此受人欢迎。
　　叶抚抬目看了看钟随花。后者皱了皱眉说：“客官你稍等，我出去一下。”
　　叶抚点点头，便仰躺在椅子靠背上，瞥了一眼身旁的秦三月，后者正瞪大眼睛看着他。
　　“有什么想说的吗？”叶抚开口问。
　　“叶老师，你……你真的会缝纫吗？没听见说哪家男人还会女红啊。”秦三月说着，没来得就红了脸。
　　“偏见，谁说男人就做不得女红？”叶抚努努嘴，心里却没由得怀疑自己，当初玩游戏，怎么闲的把手工技艺给练到了满级。
　　秦三月无力反驳，愣愣地搅弄指头。
　　外院。
　　钟随花刚露了面，院子里一干人模人样的公子哥儿和达官贵人们皆定了声。
　　“随花，你说说，是不是哪个小子欺负了你，才让你约了赌。若是欺负了你，我非得打断他的腿。”先前那被称为周公子之人率先发声。
　　“是啊是啊，是哪个不开眼的！”
　　“欺负到咱随花娘头上来了，这不是吃了熊心豹子胆吗？”
　　一干众人附和，便看得出，这周公子在场身份最大。
　　“周若生，你少折腾不行吗？里面就是我一客人而已，你这架势，非得给人吓着了。”钟随花虽然恼这周若生，但是也不好说些难听的话，毕竟他在这黑石城有些地位。
　　“那可不行，我还真得瞧瞧你这位客人，才能安了心。”周若生扇子拍手，高抬眉头。
　　“客人要在里面做衣服，求你别去打扰人家好吗？”钟随花不想让这周若生添麻烦，便服了软。
　　美人服软，周若生不得不受，心情大好的同时又有些疑惑，笑问：“可没听过哪个男人操持女红啊，怕不是个阴阳人？”
　　围观一干人皆是嘻哈大笑。
　　本来在里面眯眼打盹儿的叶抚听见了这句话，顿时皱了眉头，他觉得这样形容自己已经是人格上的侮辱了。他不想给别人添麻烦，也不想别人给自己添麻烦。
　　叶抚右脚一抬，轻轻踩了下去，顿时一道气机穿透空间，瞬间覆盖在周若生身上，然后他又安心地眯眼打盹儿了。
　　外面的钟随花听见周若生这样说，顿时很不高兴。这般形容自己的顾客，不是在瞧不起自己吗？况且了，她始终觉得叶抚不是寻常人，又怕周若生的话被听去惹得不高兴了。
　　“周若生，你在这般无理取闹，今后别想在进我这布衣坊了。”钟随花冷冷出声。
　　“哎呀，人家不说就是了嘛，随花你好小家子气哦。”周若生抬起扇子半遮面，同时还卷起兰花指，眼神妩媚地看着钟随花。
　　他全然没有意识到自己说这话有什么不妥。
　　四下皆静，皆惊。
　　周若生倒是疑惑怎么一下子安静下来了，转身向后看去，却看尽众人皆是目瞪口呆，一脸不可思议地看着自己。他紧忙扯了扯自己的奴才，“这是怎么了？”
　　“少爷，你……你的声音！”奴才瞪大了眼，惊恐地说。
　　周若生疑惑地卷了卷兰花指，“我声音怎么了？”问完还扭了扭腰。
　　突然他察觉到什么，惊叫起来，“哎呀，这是怎么啦？人家怎么变成这个样子了？”他一边惊叫着，还一边扭腰绕身，卷弄兰花指。
　　其他人皆是露出厌恶恶心的样子，一些铁血方刚的汉子还干呕出了声。
　　周若生惶恐至极，连忙转身扭着腰，踩着小步伐跑到钟随花面前，“花娘，人家不是这样子的，人家可是正儿八经的男子汉，才不是娘娘腔呢，你不要误会啊。”
　　钟随花本强忍着厌恶，却还是被这一口一个“人家”弄得皱了皱眉。
　　周若生看到，顿时惊叫起来，眼神幽怨跌坐在地，泪水扑梨花，“哎呀，花娘你。”
　　他顿时掩面大哭，爬起来慌张朝外面跑去，边跑还便扭腰，还便用娘气到不能再娘气的声音喊：“人家真的是男子汉啊！”
　　“少爷，你的鞋子！”奴仆连忙追了出去。
　　待到周若生走了，终于大多数人都忍不住呕出了声，四下议论纷纷。
　　“那周若生原来是个娘娘腔啊，到了今天才发现。”
　　“亏我以前还和他把酒言欢，真恶心。”
　　“花娘，你可不要误会啊，我们都是真爷们儿的，谁知道那周若生居然藏得这么深。”
　　钟随花好言安慰众人一番，然后劝退了他们才无奈转身重新进了缝纫间，她发誓以后再也不让周若生靠近自己半步，实在是太恶心了。
　　一干人散。
　　在最角落里，有一眉心点着朱砂的俊秀公子，他双目如星，吐气温软，轻声细语，“有趣，有趣，今次黑石城大幕真是相当有趣，不知这又是哪家的俊杰。”
　　拂袖，转身大步离去。

第十七章 平地起异象

　　叶抚不经意吐出一口气，悠悠一叹说：“辱人者，恒辱之啊。”
　　秦三月莫名其妙地看了看叶抚。
　　钟随花从外面走进来，未见其人，便闻其声，娇笑着，“客官久等了。”
　　她从屏风那边过来，仪态翩翩，欠身施礼，露了一片眩目白色。
　　叶抚点头回应，“没什么，只是辛苦钟老板了，成天应付一些娇蛮子弟。”
　　“不碍事，不碍事。”
　　“那行吧，就开始吧，在这儿留的有些久了。”
　　叶抚说着便坐直了。他想着既然是自己亲自上手了，便肯定不能按照这边做衣服的风格来，街上女子衣服大多千篇一律，瞧不出什么什么新鲜劲儿。
　　叶抚瞧着青布，便打算做一套青罗裙。想着就上了手。
　　他刚上手，看上去倒没什么，只是让周遭人明白了，原来这位客官是真的会女红，而且很是娴熟。
　　但是当她们继续看下去的时候，皱眉便是常有的事了，即便是在场最精通缝制手艺的钟随花钟大家也收了那万千风情的作态，认认真真看起来。
　　此时，众人的眼里，叶抚的每一个动作都是一气呵成，丝毫不拖泥带水，不论是裁剪需要的尺寸，他都好似对秦三月的尺寸熟悉得不得了，规尺更是用都没用，剪刀落处，干干净净，没有带起一丝毛躁。
　　那匹青布好似在他的手里面翻飞，每一个皱褶都似乎有着存在的意义，大大小小的各种动作都给这青布增添一份另外的模样。
　　就钟随花这个行内人看来，叶抚的每一个动作，每一针，一剪刀，一翻折，挤压都让手头的衣服发生了质的改变。出形，起边，转挽，每一次动作，都是全然不一样的变化。
　　瞧着那行云流水，鬼斧神工的手艺，在场人无比惊叹。她们有的凭借天赋刚从业，有的从业二十、三十余年，但是皆不约而同的想，平生从未见过这边技艺，都要把那衣服给盘活了。
　　像钟大家这般爱好这一行业的，更是醉心于此，她觉着看叶抚缝制衣服简直是天大的享受，便不自已地倚靠在棱柱旁，眼神迷离地看着叶抚的动作。
　　秦三月不是行内人，她只能从叶抚的动作里看出“行云流水”、“灵活”、“好看”这些感觉。她察觉到周围围观的姐姐们眼中带起了无限的钦佩，甚至那位娇艳美丽的老板眼神都已经奇奇怪怪了。
　　这个单纯的小丫头不自觉地抬了抬下巴，觉得有点小高兴，因为她们钦佩的是自己的“叶老师”。
　　如果叶抚做衣服的技术仅仅只是如此的话，也就远达不到满级的地步了。
　　当叶抚将最后一针穿进袖口，拉线，收线，最后落针的刹那，一股空灵浩远的气息瞬间从衣服，从他指尖倾泻而出。
　　在叶抚旁边的秦三月首当其冲感受到这股气息，顿时双眼空明一片，身体环绕着一道乳白色的气息，然后又瞬间消失。
　　从完成的那套衣服上倾泻而出的气息不受控制地弥漫向四周，在场的所有人全部陷入一种空明状态，有人面色绯红，有人双眼通明，有人指尖泛光……
　　气息遮掩不住，冲出这个房间。
　　登时，这布衣坊一派奇相，天上云层被冲散，汇聚成缓缓旋转的圆形。那院子里的桃树明明已经落了花，此刻却焕然一新，升起波波，一朵一朵粉红尽皆挂上枝头。
　　异香惊虫，周遭飞鸟环伺，绕着布衣坊盘旋鸣叫。
　　异象惊人，黑石城此刻许多人抬目而望，被这布衣坊的奇异景象所吸引。
　　此刻，若是有心细之人，定会发现，整个黑石城，多了许多陌生面孔，而现在，这些陌生面孔正从四面八方朝这布衣坊赶来。
　　“平地生异象，莫非大幕提前了？”城门之上，一须发皆白的少年郎远望布衣坊，露出思索状。
　　“可是按照时间，不是还有七天吗？”他旁边一高大女子问询。
　　“容我算一算。”
　　言罢，这少年郎闭目，睁目之时，双眼皆白，没有一丝一毫的眼黑，眼白散发无尽微光，扑腾闪烁，一道诡异的气息从他身上流淌而出，将那城头一株野草枯败。
　　不过一息时间，少年郎眼中淌出鲜血，顺着脸庞滚滚而下。他身旁高大女子见状，连忙遮住他的眼睛。
　　少年郎气息瞬间枯败，面色苍白，沙哑地说：“不能算，不敢算，算不到。”
　　三句说完，他昏睡过去。高大女子连忙抱起他，身形闪烁瞬间消失在这里。
　　另一处，一只眼睛碧绿的黑猫在房屋上迈动轻巧步伐，快速朝着布衣坊爬去。
　　底下，一头戴斗笠之人正身而立，快步而行，他每一步都好似经过精细的测量，跨度完全相同，没有丝毫的差异。
　　那原本在布衣坊出现过的眉间有朱砂的俊秀少年，此时却泛舟在黑石城边上的湖泊里，仰躺在舟里，笑看远处浮云，轻言：“幸好走得早，要不然被瞧见了，还以为是我。”
　　……
　　布衣坊。
　　叶抚这是第一次展现自己的手工技艺，根本就不知道居然成工时会出现这么大的动静。
　　瞧着围观之人都陷入迷惘之中，他连忙招收，将所有已经发生的异象全部收了回来。
　　那天上旋云顷刻还原，开花桃树也变回枯败，倾泻出去的空灵气息也全部被他一把抓回来，然后塞进衣服里面。
　　眨眼之间，簇生异象，又在眨眼之间，全部消散。周围的一切全部复原，那些赶往这边儿的陌生面孔不约而同都停下脚步。
　　“停了？看来不到时候。”这个想法同时出现在他们心中。
　　对于他们而言，没有在这黑石城发现其他竞争者时，就绝对不应该在大幕来临之前暴露自己，所以他们又很快融入人群，变成不引人注意的普通人。
　　布衣坊里，钟随花第一个醒过来，一下子就看到正在欣赏衣服的叶抚。她转眼朝那衣服看去，是她从未见过的款式，从未见过的做工，不论是哪一个细节都是她见所未见，闻所未闻。
　　叶抚笑着问：“钟老板，一炷香的时间，两件衣服。”
　　“两件？”钟随花错愕。她又仔细一看，才发现叶抚手里拿着两件一模一样的衣服。
　　“是啊，我就是两件一起做的嘛。”
　　钟随花感觉头晕目眩。这么短的时间里做出这等品质的衣服已经是她无法想象的了，居然还是两件一起做的。
　　回神之后，钟随花眼中迸发无尽的敬佩说：“我输了。”只是她的模样完全不像是输了。“真的是谢谢客官，让我看到了如此鬼斧神工。”
　　叶抚挠挠头，“其实还好，这在我们那儿算是慢的了。”单论速度的话，跟流水线机器比起来确实很慢。
　　这一句话让钟随花意识到，这位客人一定是来自大国之人，甚至可能是那传说中的中洲！看待叶抚的眼神更加不一样了。
　　其他人陆陆续续回过神来，只是都记不得先前为什么陷入恍惚状态，而太过于关注叶抚手头两件衣服的钟随花就更没注意到了。
　　于是乎，各种各样的赞叹和惊讶声挤满了整个屋子。只有这些做女红的才真的清楚，叶抚的技艺到底多高超，但是他们不清楚的是叶抚这技艺的背后蕴藏着怎样的大道之谜。
　　然后叶抚又给自己做了一套衣服，不过样式就是按照地球的样式来的，毕竟穿习惯了，不想换风格。是一套黑色的卫衣卫裤。
　　按照赌约，钟老板没有收钱，并且额外许下承诺，叶抚以后来这布衣坊不管做什么都不收钱，条件是做衣服的时候允许她旁观。
　　钟老板本人还请求叶抚帮她做一件衣服，甚至愿意倾尽家产，但是都被叶抚拒绝了。他觉得自己如果真的想要钱的话，可以有更简单的方式。他只是希望生活简单一些，不过出于礼貌和人情，最后叶抚还是选了适合钟随花的红布，给她做了一方仕女手绢。
　　钟随花感激得就差以身相许了。但是她本人深知，自己这种女子是配不上叶抚这般人的。
　　最后，叶抚带着全程一脸迷茫的秦三月离开了布衣坊。
　　心情愉快，想着以后美好生活的他就没怎么发现远处一双娘气但是凶狠的眼睛看着自己。

第十八章 心魔

　　“叶老师，你为什么要学女红啊？那……那不应该是女孩子学的吗？”秦三月手里抱着用木箱子装起来的三套衣服，脸红扑扑的，不过她还是不明白叶抚为什么会女红。
　　“闲着无聊就学呗。”叶抚随意回答，事实也的确是这般，手工技艺当时是他满级后无聊所学。
　　秦三月抿了抿嘴，她还是想不通，只不过为了不招人烦，没有再问。
　　便把心思全放在怀里木箱中的衣服上了。她想起自己即将穿的衣服的模样便觉欣喜，两眼直泛光。她第一眼看到完全的衣服就被深深吸引了，她保证那绝对是她这辈子看过的最好看的衣服。
　　想到这儿，她便又在心里面感谢叶抚，感谢他留下自己，还亲手给自己做衣服，这是她以前想都不敢想的。
　　两人同行，叶抚想着反正都出来了，就干脆把需要的东西都给买了。
　　锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋……诸多日常生活用品，这一趟没少跑路，东西南北街逛了个遍，叶抚也基本熟悉了自己生活的这个区间的环境。
　　忙到中午，便吃个便饭，两碗阳春面。只是没想到，就这阳春面居然把秦三月小姑娘给感动哭了，一直念叨着“太好吃了”……
　　叶抚心想，要是让你尝尝我的手艺，怕不是要痛哭流涕了。
　　别的大优点没几个，叶抚这一锅铲子把得很好，做的菜是人皆夸，他还是很有信心的。
　　操持得差不多了，老板员工二人便赶着点儿回家去了。
　　知道了没有三个臭乞丐在等自己，秦三月走起路来腰板撑直了不少，整个人精神面容好了许多。
　　叶抚盘算着，大致上用的到的东西都置办得差不多了，便开始计划开私塾的事情，提早做好计划，想好对策总没错的。
　　想着想着便到了家。
　　曲径通幽，叶抚脚步刚落在小道上，便感觉前面有人。他记得很清楚，这条路里面只有自己一户人家。会是谁呢？
　　叶抚回头看了一眼秦三月，后者莫名其妙。他坦步向前走去。
　　走到最里面，刚转过一个弯，叶抚便察觉到一股缥缈之意。他抬头看去，看见自己木门前台阶上，静立着一女子，她背对着叶抚，一袭青丝垂落白衣飘拂。
　　叶抚稍稍皱眉，“姑娘在我家门口，有何贵干？”
　　白衣女子转身过来。
　　她模样极好，是叶抚来这世界遇到最为清美之人。但是瞧着，她的眼神冷清至极。
　　“赏花。”她只吐出这两字，便挪动脚步走到一旁，让开路来。
　　赏花？这里除了自己院子里的梨花，还能有什么花？
　　叶抚没有多说什么，既然这女子不多说，他自然也不多问，就大步向前，到了门前便掏出钥匙，开门而入。
　　秦三月紧随其后，待到两人都进了门，叶抚便不由分说地关了门。
　　外面，那刚挪动脚步准备随着一起进去的白衣女子愣在原地，神情稍显错愕。一人站在这幽静曲径之中，身影看上去落寞至极。
　　良久，她才悠悠吐出一口气，敲响了门。
　　里面刚把东西放下的叶抚便听到敲门声，便打开门问：“还有事吗？”
　　白衣女子薄唇轻启，“我能进去吗？”
　　“你有什么事吗？”叶抚再次问，眉头稍显不耐，他很不喜欢答所非问。
　　“赏花。”白衣女子轻仰下巴，目光望向那一树梨花。她觉得面前这青年人应当不会拒绝自己。
　　“抱歉，现在我打算收拾屋子，暂时不对外开放。”叶抚直接拒绝。
　　白衣女子甚至没来得及错愕，便听见嘎吱一声关门声。没有被拒绝过的她一时之间有些不适应，而且还是被一个普通的青年拒绝。
　　她不觉得自己的容貌有资本冠绝天下，也不觉得会吸引住所有人，但不至于被这样不由分说地拒绝。何况她作为一个修仙之人，身上的缥缈气质应该是很吸引凡人的，不应该会拒绝得这把直接果断啊。
　　那到底是哪儿出了偏差呢？
　　为了解答疑惑，她再次敲响了门。
　　等了片刻，叶抚再次打开门，眉头不耐之意更是明显，“说了现在不是时候，你若真想看这梨花，明天再来可以吗？”
　　说完，叶抚又直接关上了。他还要收拾屋子，实在忙不过来去应对这一瞧就不是普通人的家伙。
　　门口的女子莫名地有些尴尬。自己这算什么？被人嫌弃厌烦了吗？连一句话都还没说出来就直接被拒之门外了。
　　忽然，她有些怀疑自己。然而当这个念头出现的刹那，她立马正色，双手掐诀，一抹光点浮现，然后她将指头点在眉心，整个人顿时一片清明。
　　“险些让心神出现瑕疵，这人不过几句话居然就差点让我神魂有失。”她皱眉凝视木门，“莫非是深藏心魔之人？可是观他气机毫无波动，很是普通，是个凡人的啊，他旁边的少女虽说有通透之感，但也只是个凡人，到底是怎么回事？”
　　似印证猜测，似赌气先前被拒两次，还想着要亲身在树下感受那梨花的玄妙气机，她再次叩响木门。
　　未有人作答。
　　等了片刻后，她再次敲门。
　　又过了好一会儿，门才开来，只是这次开门的不是叶抚，而是秦三月。
　　只见秦三月捏着门边，语气平淡地说：“我家老师希望姑娘不要再打扰了，今日真的不方便，还请姑娘明日或者后日再来。”
　　女子登时愣在原地。这次直接都不自己来开门了，当真是对我厌烦至极了吗？
　　“请回吧。”秦三月最后三个字以及那一声关门声重重地响在女子心里。
　　在寻常人听来寻常至极的声音，在白衣女子这位修仙已通心境的仙人而言，却如同惊雷轰顶。
　　那一瞬间，没有任何时间去阻拦，她修了二十余年的明镜之心浮现一条裂缝，而这条在修仙之人看来无比致命的裂缝，却是一个她看来寻常至极的青年人三言两语所造成。
　　愣神片刻，她眉心泛红，缥缈的气息喷涌而出，如覆水，一发不可收拾。
　　不过眨眼之间，她已面色苍白，眼神枯槁。
　　心知已是危机至极，她连忙双手掐诀，牵动一道金光，猛然击打在眉心，然后拿道金光如同金色罗网一把将她身体每一寸都束缚住。
　　这是她的救命手段，封灵罗网，一旦用出来，本身所有的修为将被禁锢在身体里无法使出，也就是等同于一个凡人。但是为了不让气机流失，她只能这么做，若是一身气机流失殆尽，不仅这二十余年的修为没了，修仙之路更是到了尽头。
　　做完这些，她恍然跌坐在地，大口踹气。
　　原本清幽无垢的她此时如坠落烟尘的仙人，萎靡之际。
　　她原本是被梨花的气机所吸引，想来此参悟，却完全没料到居然落了个这般下场。
　　“临行之前，师父便叮嘱我，这黑石城处处是玄机，想来还是我自己心高气傲，小视他人，落得这般下场。”
　　白衣女子神情颓顿，艰难地站起身来，扶着墙渐行渐远。
　　在宅院里，正收拾着厨房的叶抚直起身子看了一眼门外，无奈叹息，“你以为你修了明镜之心，不过三言两语就溃散，能是明镜吗？不过当局者迷罢了。”
　　他对外面白衣女子发生的情况一清二楚，但这与他并无关系，所以他也就没有给自己徒生烦恼。
　　只是悠然收拾屋子，准备做一顿可口的晚饭而已。

第十九章 二八年华与三味书屋

　　洗了身子，换了新衣服的秦三月便真如同是换了个人，原本她的模样哪里说得上可人，不招人嫌就算不错了。
　　但是现在，干净了后，她一身的少女气息便显露无疑，那种青涩纯粹的气质表现得淋漓尽致。
　　叶抚瞧着她便不由得想起一句话来，“二八年华，可是那桃花欲放未盛，莲叶点点露水，清菊探头向阳，腊梅白里缀红”。
　　这秦三月沾了些这般气质，尤其是一对细眉增色不少。
　　只是横断眼眶的那道疤始终是太过显眼，总给这春夏秋冬之境添一些瑕疵。
　　刚出了水，秦三月没有过过梳妆镜前的日子，不知如何打理自己，一身衣服勉强穿得周正，但是齐肩的头发只是散披下来。
　　“你的房间里有梳妆台，自己去把头发收拾一下。”叶抚将放在石桌子上的束发绳递给秦三月。
　　秦三月结果绳子便愣在原地说：“以前都没有收拾头发这件事的，长了便剪，我刚想问老师剪刀在哪儿呢。”
　　“头发还是留着吧，好看些。”说着，叶抚起身越过秦三月，然后喊道：“跟我来。”
　　他把秦三月领进她的房间。
　　“坐在镜子面前。”
　　秦三月老老实实地坐下。
　　叶抚找来梳子，边打理她的头发边说：“只给你梳一次，认真看是怎么梳的，以后就要靠自己了。”
　　秦三月嘴巴微张，愣愣地点头。
　　叶抚的确是很少替女孩子梳头发的，技术也不怎么好，但是在这世界，继承了角色满级手工技艺的他，一双手却是既灵活又灵性。
　　他觉得这个世界那些女人们的发型都不怎么好看，便给秦三月梳了个地球的发型。分出鬓发垂落在两旁，束起头顶的头发成一缕马尾，后面的头发尽数自然垂下。
　　叶抚叫不出这种发型的名字，但是他觉得挺好看的，而且也很适合秦三月这种脸型和年纪。
　　“怎么样？”
　　“好看，好看，真好看。”秦三月呆呆地望着铜镜中的自己，说着说着她反应过来，红了脸，又小声说：“我是说叶老师梳的头发好看。”
　　叶抚笑了笑，说：“你觉得好看就行。走吧，现在得去做饭了。”
　　提到做法，秦三月又低下头，责怪自己说：“叶老师，我不会做饭，真没用。”
　　叶抚拍了拍她的头，笑骂：“得了吧，你会做我还不让你做呢，我这人对一口吃的挑剔得很，肯定得自己做来才满意。”
　　秦三月捂着头，一脸似懂非懂，却又直点头，表示认同。
　　原本就很会做法的叶抚，如今又有一门满级的手工技艺，那更是锦上添花，食材齐全，厨具也将就的情况下，有着秦三月烧火，很快一顿香气喷鼻的饭菜便成了。
　　家常的回锅肉、炒茄子和一个蛋花汤。
　　普通得不能在普通的食材和品种，硬是被叶抚的菜的理解和满级的手工技艺个弄到了极致，若不是缺了些调料，怕要升华成新的口味了。
　　即便如此，秦三月小姑娘依旧是被这美味感动得痛哭流涕。激动的她甚至说出了不符合她性格的话，她说：“从今以后再也不要吃其他人做的饭了。”
　　一大一小收获了一顿美美的晚餐，然后在秦三月小姑娘磕磕碰碰，碎碎平安的洗碗之旅过后，两人便摊着肚子坐在这梨树之下。
　　秦三月小姑娘心疼她的新衣服，生怕硌着一下，坐得端端正正地，然后抬头望天。
　　叶抚则是身靠梨树，以着最舒服的姿势抬头望天。
　　这一大一小二人其他的什么都合不上，偏就在这抬头望天达成了默契。
　　“三月啊，明天把左边的堂屋打扫干净，我要在那儿办个私塾。”
　　“叶老师要开始教书了吗？”
　　“当然啊，要不然咱这一日三餐就没着落了。”
　　“可是叶老师做衣服那么厉害，在钟大家铺子里做衣服，一定会有很好的待遇的。”
　　“呵呵，你觉得我堂堂一米八，会在一屋子都是女人的地方做工吗？”
　　“那你烧菜这么好吃，应该……我也不知道，不过应该可以在酒楼里当大厨。”
　　“酒楼厨房那油烟气多重啊，很伤皮肤的好不好，而且老师我是个文化人，自然要做些有文化的东西。”
　　秦三月似懂非懂，她不懂什么叫堂堂一米八，不懂什么叫伤皮肤，但是她知道叶老师是个文化人。因为……因为，因为他看着就很文化。秦三月如是想。
　　“还有一件事，刚才打烂了两个盘子一个碗，从你的工钱里面扣啊。”
　　“呀！”
　　……
　　次日。
　　唤醒叶抚的不是他给自己设的“闹钟”，而是院子里的梨树。
　　太阳刚冒了个尖儿，院子里梨树之上便升腾起一道气旋，呼啸之声直接惊醒了叶抚。
　　他爬到窗口一看，看到那梨树之上汇聚了一道巨大的灵气旋，浓郁到近乎实质的灵气全部扎进梨树枝头的每一朵花，如同巨龙卷腾。
　　原本只是散发微光的梨花此刻闪耀的光芒堪比巨日。
　　“修个仙动静那么大，这还得了啊！”
　　叶抚赶忙伸手一挥，一道浩远缥缈的气机倾泻而出，瞬间形成一道屏障，将梨树笼罩住，遮蔽了这骇人的景象。
　　梨树似乎是意识到自己造成的动静有些大了，便垂落一条抽枝轻抚叶抚的刘海，以取得谅解。
　　用一个词来形容就是，撒娇。
　　“被一棵树撒娇是一种什么样的体验？”叶抚莫名地想。他笑着拍了拍这条抽枝，“没事儿，你放心修炼吧，有我在，不会有人发现你的。”
　　抽枝又在叶抚额头蹭了蹭才缩了回去。
　　当叶抚正打算把脑袋从窗外抽进去的时候，转眼便发现秦三月小姑娘瞪大了眼睛，一脸惊骇地指着梨树，看着他。她惊骇到一句话都说不出来。
　　叶抚愣了愣，立马露出和蔼的微笑，“你什么都没看见，什么都不知道。”
　　秦三月惊叫一声，连忙闭上眼，转身跌跌撞撞地跑开，不过三步便撞在柱子上，来个倒仰摔倒在地，然后委屈巴巴地蹲在地上揉着鼻子。
　　叶抚也不逗弄她了，笑着说：“三月啊，记住以后在我身上看到什么奇怪的事情都不要惊讶。”
　　秦三月偏过头，澄澈的眼睛看着叶抚，可怜兮兮地点了点头。
　　“还有一件事，你去找木匠定桌凳，就普通学堂的那种就行了，数量的话，暂时先定五套吧，今儿个，咱们这宅院要改名了。”
　　秦三月麻利地爬起来，带着欣喜之色，去做这叶老师交给她的第一份差事。
　　叶抚在后面瞧着，笑着自语，“要是地球那些个打工的都有你这样的热情，什么钱都好赚了。”
　　起床，洗漱。
　　收拾完毕后，叶抚在仓房找来一块木板，手指划了几划，一块规整的，不带锯齿边的长木板便成了。
　　抄起刻刀，手工技艺开满，刀刀落在板上，没多久――
　　四个端正大气的字便摆在这长木板上。
　　他走到院门口，将这木板固定在门框之上，然后四下打量一番，甚是满意，笑着说：
　　“从今以后，这儿就是三味书屋。”

第二十章 子曰

　　取这三味书屋的名字，就是叶抚怀念一下自己以前读初中的时光，那篇鲁大家的文章让他印象深刻。
　　趁着秦三月出门去订桌椅的时间里，叶抚去了一趟外面，了解到这办私塾需要走的流程。
　　问的自然还是之前那客栈的掌柜。叶抚这才跟那掌柜互道了姓名。
　　掌柜姓胡名至福。
　　知道了叶抚要开私塾，这位原本就想跟其打好关系的胡掌柜便忙乎起来，跑前跑后，很快就给叶抚操办好了手续。
　　因为这黑石城不兴读书，所以对私塾学堂一类的事宜都没怎么硬性要求，办了个“准许经办”的目标就差不多结了，就相当于是个经营许可证。
　　叶抚自然没多纠结什么，能简便一些当然是更好的。
　　待到这私塾的事情落到实根后，胡至福便说起了他的请求。
　　叶抚本以为是要帮什么忙，但结果却是胡至福非常果断地在他这里给自己的孩子报了名。然后还让叶抚好好教一下他的孩子，又是给叶抚担保说以后有事尽管找他，又是赶紧地交学费。
　　胡至福这般弄得就跟他的孩子是什么要甩掉的大包袱似的。
　　不过叶抚也只是猜一猜，有人来报名读书自然是好事，总不会落个冷冷清清。
　　然后叶抚又去了解了一下这边教书教什么，在书店里面逛了一圈发现，大多都是文学书籍，基本上没有数和物理一类的研究。
　　叶抚差不多也就能够总结出来，这个世界是个纯粹的修仙世界，文明全部落在修仙上面，丝毫没有往科技物理方面发展。
　　启蒙读物也跟地球古代差不了多少，甚至里面讲的，表达的核心思想可以认作是儒学。
　　这自然也就难不倒叶抚了，三书五经，释文表字他不说样样都啃到了精髓，但是当作是教书的资本还是行得通的。把用得着的启蒙读物每一样都买了五套后，叶抚便回了家。
　　他想着这刚开始教书，先试试水，教几个学生即可，所以桌椅书籍都没有准备太多。
　　没过多久，秦三月也带着消息回来了，木匠说下午便可以完成要求的五套桌椅。
　　这么看来，万事俱备，只差招生了。
　　这没有互联网的世界宣传基本就只有两种方式，一是张口叫卖，二是贴文字告示。
　　叶抚当然不会去叫卖拉低自己的格调，直接地便选择了写告示。他先前便问过，只要手头有“准许经办”，便可以正大光明地贴相关告示而不被处罚。
　　他用这边儿的文字，一笔一划，端端正正地将告示写了好几份后，就交给秦三月出去张贴去了。
　　而他本人则是又细致地研究起了这边儿世界的“儒学”。他在看书的时候了解到，即便是在这修仙世界，读书人也大多称“儒”，而且不仅仅是叫法是这么叫，更是因为这边儿有一学派大家，也是那个名字――儒家。
　　直到认真研究这边儿的儒家的时候，叶抚才想起，自己在《仙路漫漫》里面，甚至是将“读书”给练到了满级，按照游戏的说法来，他曾以读书仙，修得一身浩然正气。
　　因为平时主要的状态就是修炼灵气成仙的状态，所以没怎么体会到一身浩然正气的感觉，就像他先前做衣服。在做衣服前，他同样体会不到手工技艺满级的感觉，只有真正地做起衣服来，那满级的手工技艺自然而然地落在身上，才有了那样一份体验。
　　叶抚沉吟一声。他打算先看一看自己进入读书状态是个什么样子，到时候教书的时候才有个心里准备。
　　意识一动，叶抚催动自己读书成仙的状态。
　　状态临身的瞬间，叶抚不由得正襟危坐，他感觉到自己整个人的体验有了番很大的变化，看待事物的角度变得有些不同。
　　一股浅淡到不可查觉的气息在他身周环绕，这股气息弥漫开来，刚被院子里梨树触碰到，后者便颤抖起来，所有的花朵争相散发光芒，隐隐之间，依稀听到梨树之间有空灵浩渺的读书声。
　　叶抚知道，这是梨树进入了空明之境的表现，因为他身上的浩然正气而进入的，所以才有这样的读书声。
　　“只是不自觉流露而出的气息便有这般反应吗？”叶抚没想到自己这所谓的读书成仙有这样的奇效。
　　梨树不过吸了叶抚身上非常浅淡的一缕浩然正气，便直接进入了空明之境，有望开启第二次明悟，要知道梨树第一次明悟也就是昨天而已。这连续两天进入两次空明之镜，是修仙之人想也不敢想的。
　　“看来我还必须要收敛一下气息。”
　　梨树这般通天地之灵的奇株都能因为叶抚的浩然正气而轻易进入空明之境，要是换做那正儿八经的读书人，会当如何？
　　这是叶抚无法想象的，所以他选择收敛起自己这一身的浩然正气。
　　然后，叶抚便开始准备念书，看一看自己现在的状态念书会发生怎样的事情。
　　翻开一本《知经》。
　　一眼看去，叶抚还没有开始念便皱了眉，因为他发现在自己身上浩然正气的影响下，这本普通的三文钱一本的《知经》大有要通灵的作势，此刻正在不停地颤抖。
　　他抬手拍了拍书，轻声说：“安静。”
　　这本书立马就不动了，变成原来普普通通的模样。叶抚直接就断了这本书通灵的可能性。
　　他张开嘴念：
　　“子曰……”
　　却只是念了这二字，便没来得及继续念下去。
　　只见九天之上，一道浩茫的霞光铺成而落，四下万籁俱静，待到霞光照耀万里，猛然一声惊雷响起，郎朗读书声从天上落下，周遭不知几万里，尽数被这空明通透的读书声占据。
　　霞光不断在天边汇聚变化，如龙凤缠绕，眨眼之间汇成一巨大的人影遮蔽天穹，却见那人影短发垂目，手里拿着一本书，而这人影正一丝不苟看着书，如处无时之地。
　　万里之下，不知多少双眼睛尽数被这天穹之间的巨大“垂目读书相”所吸引。
　　那霞光汇聚而成的人影伴随着破开晴空的郎朗读书声，一股铺盖天穹的浩然正气落下，如九天泄洪。
　　黑石城便是这一派奇象的源点。
　　城内，那须发皆白的少年郎睁目，满面红光，难以掩抑的兴奋乍现，他颤抖着惊语：
　　“霁光落天穹，有圣人现世！”
　　很快，他便直立，双手端拢，对着霞光人影行及地之礼，朗声大喊：
　　“恭迎圣人！”
　　他这一声包含了他所有的修为，穿透力遍布整个黑石城，所有知情不知情的人皆被感染，懂礼的行礼，不懂礼的正身明眼。
　　齐喊：
　　“恭迎圣人！”
　　一声又一声，很快这“恭迎圣人”便如同火烧之势，迅速弥漫开来，出了黑石城，遍布了整个叠云国。
　　即便那霞光人影与郎朗读书声早已消失，一声“恭迎圣人”却在叠云国上下不断回响。
　　只道是今日，落得所有人皆是念念不忘。
　　却在那云海彼端，一正打着瞌睡的白须老头忽然睁大了眼睛，他听到一声“子曰”如惊雷般炸响在心头。
　　“先生，我没打瞌睡！”他下意识捂住头大喊。
　　过了良久，他才恍然大惊，哪里有什么先生，早就没有先生了。
　　缓和心神，他长眉铺开，连忙分出一道神念来，神魂传音：
　　“儒之千年，终现新圣，寻！”

第二十一章 砍树人与守林人

　　那眉间朱砂的俊秀少年呆立于城门口，不断嘀咕：“乱了乱了，今次的黑石城大幕彻底乱了，怕是要成为百家争端之地了，居然诞生了圣人，怕是那些个人都要坐不住了。”
　　他抬目远望已是一片空荡的黑石城上空，心里不由得想：“这尊新圣的浩然正气怕是堪比那三位大圣人了，数千年的平衡制约，如今要被打破了吗？”
　　良久，他才惆怅转身消失在这里，原本带着玩乐心性来此的他此刻已觉压力如山，一直挺直的腰板弯了几分。
　　……
　　即便出现了圣人现世这般惊世骇俗之事，黑石城也并没有陷入混乱之中，一切都在有条不紊的进行下去。
　　跟早已陷入轰动之中的其他地方比起来，黑石城就如同一个世外桃源，不受其扰。好似这儿的人根本就不知道有圣人现世这件事一样。
　　须发皆白的少年在阁楼上往下看，看到是一副平平常常的生活景象，不由得感叹一句，“看来是守林人出动了，不然也不会这般平静了。”
　　“上次黑石城大幕，守林人似乎没有出现吧。”他身旁的高大女子问。跟女子比起来，这少年立在一旁大有小鸟依人之感。
　　“是啊，上次造成的影响还需不着守林人出现，但这次……黑石城大幕还没有到来，便有新圣现世，怕是那些守林人也要忙得焦头烂额了。”少年声音稚气，但是语气却老气横秋。
　　“有新圣现世，那些大儒们怕也是要坐不住了，唉，不知这一番搅和，最后分得到多少气运。”女子叹气说。
　　“新圣现世，必有大气运垂落，再少也比以往要多，现在只需要安心等待大幕开启就是。”少年阖目淡淡地说。
　　女子点头认同。
　　……
　　城主府。
　　主殿之中，一黑衣青年单膝跪地，“大人，基本已经镇压城中骚乱之相，除了砍树人以外，其他人皆没有察觉到异象。”
　　屏风之后，隐约可见一瘦削身影。
　　一道悠绵沉沉的声音传出：
　　“此次大幕几次变化皆不再我们守林人监守范围内，先是那布衣坊异象，又有这圣人现世。如今大幕还有六天才可开启，且不可出了乱子，以教那些来自各地的砍树人说我们守林人办事不牢。记住，务必不要让不相干的普通人卷入其中。”
　　“遵命！”
　　黑衣青年身形缓缓消散。
　　……
　　三味书屋。
　　叶抚一脸尴尬。
　　他万万没想到，自己只是随便说了句“子曰”，后面的内容只字未提，就产生了如此大的动静，还好他反应快，一手抓散了那霞光人影，不然由着那人影游走下去，怕不是很快就传遍天下了。
　　然而事实也如他想的这般，真的几乎传遍天下了。
　　叶抚虽说是把《仙路漫漫》里能够用来修仙的都练到了满级，也就是成仙。但是那终归只是游戏，到了这异世界，有了这么大一身力量，控制起来却相当麻烦，这也是他想普普通通生活的原因之一。
　　若是能够做到随心所欲，也就不会有布衣坊和这霞光人影的事情出现了。
　　还好的是，他足够谨慎，为了避免一些了不得的人探查，早早地就遮掩了自己的这三味书屋的天机。而且他也察觉到了黑石城内的情况，有人可以把控了局势，引导普通人忘记刚才的霞光圣人一事。
　　而这个人叶抚还见过，正是那胡至福胡掌柜口里的“城主之子”。所以这黑石城背后到底有着怎样的秘密？叶抚不得而知，也没有兴趣去知道，他觉得自己的生活已经够麻烦了，可不想再添些麻烦。
　　有了一次教训后，叶抚很快就掌握了如何自由收放这一身的浩然正气，不至于念个子便牵动天地异象了。现在可以像个寻常教书先生一样念书识字了。
　　而梨树还在空明之境中，看样子还要持续好一会儿。
　　叶抚正写着教学大纲，忽然门被猛地推开了，只见秦三月面带惊恐跑了进来。
　　刚进来，便蹲在地上大喘气，像是跑了几里路一样。
　　“怎么了？”叶抚问。
　　秦三月缓了好一会儿才抬起头，眼里还带着惊恐之色，“叶老师，我刚才看到，看到天上有个和你长得一模一样的霞光人影！”
　　叶抚脸上的表情一点一点凝固。
　　他眨眨眼说：“不会吧，应该是你看错了吧，我怎么就没看到。”
　　“真的，我没骗你！”秦三月看叶抚不信，连忙又说：“那个和你一样的人影出现后，还有非常响亮的读书声，吵得我耳朵都痛！然后我刚打算藏起来偷偷看的时候，就听到一声什么‘霁光落天穹，有圣人现世’，之后就看见路上所有人都站着大喊‘恭迎圣人’。”
　　说着，秦三月忽然向前走了几小步，瞪大眼睛着急地说：“真的，我说的都是真的！”
　　叶抚知道秦三月说的不假，但是心里有些奇怪怎么她还记得这回事，不应该被那黑衣青年给引导着忘记了吗？
　　“我怎么就没看到。”叶抚漫不经心回答。
　　“我不知道为什么老师你没看到，但是……但是我说的都是真的，我不说谎的！”秦三月担心叶抚认为她满口胡话，连忙解释。
　　“三月，不管是真是假，这些奇怪的东西就不要一直挂在嘴边，指不定只有你一个人瞧见了你说的那些。”叶抚随口一句话带过去，他不想这个单纯的小姑娘胡思乱想。
　　秦三月张嘴想说些什么，落到嘴边成了一句“好吧”，她心有不甘，但既然叶抚都这么说了，也没法再继续下去，便只好一个人记着这件事。同时也对这位宠辱不惊，从来没见他担忧什么的叶老师有了不一样的影响。她斗胆猜测，莫非那些人口里喊的圣人就是叶老师吗？
　　叶抚不知道秦三月怎么没被引导忘记这件事的，不过她既然记得，他也就不打算自己去给她清楚记忆。因为他始终认为，记忆是一个人最为宝贵的东西，不论好坏。
　　秦三月歇了歇，便汇报工作，人多的路口，她都贴了招生的告示，过木匠的铺子时，问了下桌椅的事情，木匠也说了傍晚时分便给送过来。
　　基本上该做的都做了，就只等学生了。
　　手头没什么事了，两人便在院子里闲坐。
　　没多久，门便被敲响了。
　　秦三月打开门，一张苍白的脸便显露出来。
　　是昨天那白衣女子，她一进来便看着叶抚问：“先生，不知今日可否赏这梨花。”
　　“当然可以。”叶抚笑着回答。
　　白衣女子气息稍稍送了些，转眼看向院子里那一树梨花，然后顿时目瞪口呆，下意识呢喃：“空……空明之境！”
　　久久看着，她不觉已经痴了。
　　叶抚笑着说：“赏花虽好，可不要贪恋。”
　　白衣女子回过神来，眼中渐渐有了些神采，整个人虽说气息紊乱，但是精神却在看了那梨花之后好上不少。
　　她大步向前，身临叶抚面前，揖手而礼貌，“在下曲红绡，看先生这三味书屋在招收学生，我想报名做先生的学生。”
　　叶抚愣住了，下意识问：“不是来看花的吗，怎么又要做学生了？”
　　名为曲红绡的她温声回答：“我自知心高才低，想要在先生这里念书学习。”
　　叶抚看了看曲红绡，忽地觉得这姑娘的心气比起昨日发生了很大的变化，虽说一身修为尽皆被封印了，但是从某种层面上来说有了进步。只是那她自己以为的明镜之心依旧破碎不堪。
　　至于收不收她做学生……
　　一心想着教几个小屁孩儿的叶抚看着石桌子上的启蒙读物陷入沉思。

第二十二章 你为了什么而读书？

　　叶抚一眼便看得到这曲红绡的年龄，正儿八经的骨龄二十四年。
　　“比我小三岁……”叶抚没由得想。
　　瞧着这曲红绡澄澈侧眼睛，他知道她是真的想在这儿读书。
　　“既然你一片赤诚……”叶抚说着停了停。
　　“先生同意了吗？”曲红绡认真地看着叶抚，没有多余的眼神。
　　叶抚摇了摇头，“在此之前，本着一个先生的名头，我需要确切负责的告诉你”他抬目望着梨树繁花，缓缓说：“世间读书分两种，一是‘读’书，而是读‘书’。前者要的是读这个过程，希望在其间领悟到读书的真谛，后者重点在书，读小贤人之书，大贤人之书，小圣人之书，大圣人之书，万般多种，希望领悟到这些书里面的真谛。”
　　叶抚在说的时候，曲红绡听得很认真，一丝不苟，澄澈通明，当听到叶抚这番见解时，她觉得自己做这位先生的学生会是一间很好的事情。
　　兜兜转转，叶抚最终还是回到那句话：“告诉我，你为什么而读书？”
　　曲红绡听到这个问题没有第一时间回答，她很认真地对待着，不想马虎，同时也是给自己一个分明的答案。沉目思索，片刻之后她抬头严肃地说：“为求一份赤子之心。”
　　叶抚摇头一笑。
　　“先生莫非觉得不妥？请教。”曲红绡很认真。
　　叶抚也瞧得出来，曲红绡大抵是一个对任何事情都很认真的人，甚至可以说有些较真，如果不是这般较真，她昨日也就不会在叶抚家门口自破心境了。
　　“我笑，笑你太过天真，读书是读不出赤子之心的，换句话说，有赤子之心的人才最适合读书。我摇头，便是说你不再可能会修得赤子之心，当你想着要拥有赤子之心时，便说明你早已不是赤子。”叶抚逐字逐句，有板有眼，明明白白地给曲红绡说着。
　　曲红绡愣神许久，才面色一暗，“多谢先生点通。”
　　叶抚摇了摇头，便又问：“那你还想在这儿读书吗？”
　　没有犹豫，曲红绡抬头，清丽的脸庞布满坚决之色，“想。”
　　“为了什么？”
　　曲红绡再次果断回答：“不为别的，只为读书。”说着，她顿了顿，便又加了句话，“两个字都是重音。我既想领悟读的真谛，又想领悟书的真谛。”
　　叶抚笑而不语，看着曲红绡认真的模样，不自觉地流露出欣赏之色。
　　这是一个很有悟性的姑娘。
　　“先生，意下如何？”
　　叶抚随手指了指秦三月，“去那儿交学费吧。”
　　“多谢先生！”曲红绡无喜无悲，依旧那般平平淡淡。
　　反正叶抚就没有见她有过别的表情，被打上了个面瘫的表情。
　　倒是一旁的秦三月有些错愕，连忙挥着小手说：“还是老师你自己收钱吧。”
　　“收钱这种事情，还是要老师我亲自来吗？”
　　秦三月哑口无言，乖乖点头。
　　交了钱，这曲红绡的入学事宜就算是完成了。
　　“你先回去吧，明天早上再来报道。”叶抚半眯着眼睛，望着远空。
　　“先生，我想借宿在你这儿。”曲红绡认真地说。
　　叶抚头也不回，“想看花？”
　　“是这样的，先生。”
　　“不行，我这院子只有两张床，多了没有，你还是回去吧。”
　　“我睡觉可以不用床，一根绳子即可。”曲红绡还是尽量想留在这三味书屋。
　　叶抚挑眉，摇头，“你以为你小龙女啊，说了不行就不行，学生跟老师住同一个屋檐，像什么话！”
　　曲红绡难得露出疑惑之色，她不明白小龙女是什么，也不明白为什么学生不可以和老师住在同一个屋檐下，但是她没有问。她只知道，自己又被拒绝了。
　　她肯定，这两天是自己被拒绝得最多的时候，但是深知面前这先生一定非凡，也就没有继续催眠自己了。
　　不过她是真的很希望能够在这梨树下参悟修行，她自觉道行不够，参不透梨花到底意味着什么，但是她清楚一株能够在原形便进入空明之境的梨树绝对是独一无二。
　　梨树是独一无二的，能够种出这梨树来的人自然是独一无二。
　　曲红绡无法勉强，只能争取，“那我可以在这里多待些时间吗？不住宿。”
　　叶抚知道曲红绡是修仙之人，也知道她这般执着留在三味书屋是为什么，无奈地说：“可以是可以，但是我需要给你约法三章。”
　　“请先生指正。”曲红绡很有身为一个学生的意识。
　　“第一，我这儿不包伙食，所以不会有第三个人的碗筷；第二，不要大吼大叫，吵着我；第三，不要干涉我的生活。”
　　“没问题。”曲红绡觉得这三点自己是怎么都不会触碰到的，果断地点头。
　　叶抚点点头，便挥了挥手，“好了，你自己做你想做的事吧。”
　　说完他就眯起眼睛晒太阳了，慵懒的姿态一览无遗。
　　至于曲红绡，自然是拂了拂白衣，端坐于梨树之下，闭上眼便安静下来。
　　一下子就只剩下秦三月一个人不知道干什么，她敲了敲安静坐在那里的曲红绡，心想这位姐姐真漂亮，要是自己也那样漂亮就好了。
　　又看了一眼叶抚，心想自家叶老师真的好懒，自己可不能那么懒。
　　没事儿做就给自己找事儿做，所以秦三月提着扫把又去把刚扫过的后院给扫了一遍。
　　到了做完饭的点儿，叶抚准时地醒了过来，一瞧，曲红绡仍旧安坐，动作一丝没变，身体也是动都没动。只是一院子的清风吹动她长长青丝和一袭白衣。
　　至于曲红绡自己，便觉得这院子带着好是惬意，带给她宁静致远的感觉。有一树玄妙多彩的梨花，有一院子读书人的“两袖”清风，一形容起来，她恍然觉得这里居然比自家驼铃山太上长老的洞天还要舒服，只是待了这么片刻，心境反噬留下的内伤便已经彻底消失了，甚至神魂都要更加澄明一些了。
　　这般想着，就更加不愿意离开这里了。能够在这黑石城碰到这般玄妙之地，曲红绡觉得自己作为砍树人已经碰到了一棵参天大树了。只是叶抚的身份，在她心里愈发神秘起来。
　　她庆幸叶抚愿意留她，而且提的要求也很简单。她觉得自己向来性子淡泊，自然是不会大吵大闹添麻烦的，而且也不会去干涉他们的生活，至于伙食问题就更加不是问题了，到了自己这个地步，哪里还需要吃这人间烟火饭。
　　所以她才这般心安理得地静坐于此，诚心去参悟这梨树的玄妙。
　　就在她认为自己已经彻底进入了落空心神的状态时，一道香气将她拉了回来。
　　远远地便听见一句，“开饭了！”
　　这一刻，曲红绡意识到自己修为还是不到家，居然被这凡世间的饭菜香气所扰乱了心神。
　　她睁开眼一看，便瞧见前面的石桌上摆了三菜一汤，皆是普通的家常菜。
　　但是……
　　味道也太香了！
　　当她嗅到那一丝香味的瞬间，便毫不犹豫地认为，这绝对是自己闻到过最香的饭菜。作为修仙之人的她，什么山珍海味没吃过，因为驼铃山的缘故，妖兽，灵兽，灵草之类的东西更是没少吃。
　　可是当她发现自己以前吃的那些经由参悟了大道的厨师用灵兽灵草等高级食材做出来的高级菜肴，味道居然没有一炝炒白菜，清烧鱼，酸辣土豆丝和一蛋花汤的味道好，便瞬间有些凌乱了。
　　凌乱到一时之间再也无法安心地参悟了。

第二十三章 一天不打，上房揭瓦

　　然而，事情还不知是她想得那般简单。
　　曲红绡很快就觉得，眼巴巴地看着叶抚二人美美地吃着，而自己只能干坐着时，便觉得时间甚是煎熬。
　　以致于她竟然生出了“我干嘛要答应不蹭伙食的条件”这般想法。
　　她也完全没有想到，已经有十年没有吃过人间饭菜的自己居然会在今天如此渴望能够吃一口酸辣土豆丝。也更加没想到的是，之后念书的日子了，每逢三味书屋开饭，便下意识地站起身来，远离这里……
　　总之，这是煎熬的一个傍晚。当然，只是针对曲红绡来说。
　　唯有这一大一小二人吃过了饭，曲红绡才得以有个安心参悟的氛围。
　　叶抚倒是没想到自己做的饭会给曲红绡带来这么大的影响，只是觉得自己的手艺又进步了，秦三月也终于没有感动到哭了。一切都进入常态。
　　按照约定，这傍晚的时间里，木匠送来了五套课桌，是用牛车拉过来了。
　　一切都很正常。
　　然而当木匠把桌椅都搬进叶抚院子里后，准备回家时，牛却不走了，站在巷子口，一直瞪着个眼睛望着巷子里面的曲径。
　　木匠不管怎么拽都拽不动，这牛就跟摆在这儿的雕像一样，骂也不听，打也不叫，怎么着都使唤不走。
　　一个人在外面折腾的了半天实在是没办法了，木匠才去叫来叶抚帮忙打算两个人一起拽看看。
　　然而当木匠发现自己怎么都使唤不走的牛，被叶抚轻声一喊便喊动了的时候，他开始怀疑这到底是不是自己养的。
　　约了个时间，月亮照进院子里曲红绡便不能再留。
　　曲红绡走后，一大一小二人便收拾了一番桌椅，将左堂屋摆得勉强像个私塾了才作罢。
　　不知秦三月是一直细心，还是到了这三味书屋才细心了，硬是将桌椅边边角角的一点毛糙都擦拭干净了才作数，照着她的说法来，不能让学生觉得叶老师待他们不上心，连桌椅都操持不好。
　　这番说法让叶抚直点头，心想算是可以放心地把这些事情交给秦三月来打理了。
　　晚上躺在床上，叶抚才来合计应该教给曲红绡这般岁数的人什么，蒙学是肯定不行了，毕竟感受到了她身上的一些浩然气，知道她是念过书的。
　　叶抚小时候有当老师的理想，现在勉强实现了，他自己也不想做个混子，想认真一些，起码要教点实在的，思考了一会儿，他决定就按照曲红绡所缺的来教。
　　曲红绡缺什么，他很清楚。便是她引以为傲的心性，她一直以为自己心性极佳，实际上心性却是她最大的弱点。
　　所以，一份名为《观学生曲红绡心态较差而感的思想素质教育论述》的教学大纲在他脑海里起草了。
　　今天诸事皆顺，唯一令他不满的就是，偌大一个黑石城居然只有两个人来报名，其中还有一个不是黑石城的人，至于另一个更是连面都还没有见过。
　　到了睡觉的点儿后，叶抚准时使用“大梦三千秋”让自己入睡。
　　然而刚睡下不久，就被屋顶奇怪的声音弄醒。
　　那是……
　　脚步声。
　　叶抚睁眼看去，即便是有着屋顶的遮挡，他也能轻而易举地看到是谁站在自己的屋顶。
　　一个卷翘着兰花指，身形扭来扭去，身着束腰长裙的贵公子，和他满脸别扭的奴才。
　　“笨蛋，人家快要冷死了，你快点好不好。”
　　“少爷，这青瓦长了青苔，不小心一点会滑倒的。”
　　“哎呀，人家不管啦，就要你快点，你再弄不好，明儿个就别跟着人家了。”
　　奴才嘟囔一声，加快揭瓦的速度。
　　下面的叶抚来了兴趣，他知道在房顶揭瓦的二人是那周若生和他的奴才。
　　“倒是没想到，这周若生真的挺有做娘炮的范儿，应该很有篮球天分吧。”叶抚没由得这般想。他倒想看看，这两人要干什么。
　　“哎呀，笨蛋，你直接把这块瓦给揭开不就是了吗？”
　　“少爷，这瓦是底瓦，直接揭掉下面会塌的，要是吵醒了里面的人就不好了。”
　　“不是带了迷香吗？先喷进去。”
　　“好吧。”
　　说着，叶抚便看到那瓦缝之间伸进来一根细小的管状物，然后从里面涌出白烟状的东西，这白烟弥漫开来，很快就落到叶抚这边儿。
　　叶抚只是轻轻地吐了口气，这烟就直接升华了。
　　“好了吗，你看看。”
　　那奴才贴着脸，一只眼睛看进来，叶抚假装闭上眼睛。奴才看了半天，然后说：“看样子睡得很死。”
　　“那就赶紧地啊，我忍了那天杀的小子一天了！要不是他，人家怎么会被花娘嫌弃，以前花娘都是笑着跟我说话的，”说着，这周若生委屈地啼哭起来，“现在，花娘看到我都直接绕路走了，人家明明真的是爷们儿。”
　　“少爷，你能不能不要哭了！这两天你隔三差五就哭一会，我头都快大了！”那奴才实在是忍不住了，受够了这番模样的周若生，禁不住低声吼了出来。
　　周若生颤抖一下，愣住了，好一会儿才反应过来，又是幽怨又是愤怒，“好你个狗奴才啊，竟然嫌弃起了本小……本公子来，莫非你也觉得人家是阴阳人吗？”说着说着又哭了起来。
　　“少爷！只是你这表现实在是……唉。”
　　“笨蛋，人家可是那玩意儿的，不是阴阳人，你不信吗？你不信人家裙子掀起来给你看，绝对比你还要大！”
　　“少爷，别，别啊！住手，别拉裙子了！你是纯爷们儿！最纯的，绝对是最纯的，我信，我肯定信啊，从小就看着你长大，我肯定信啊，别掀了！我不想看啊，别……别，别啊！啊――”
　　为了和谐，叶抚自觉地屏蔽了五识。过了好一会儿才放开了，神识一展开，便见那奴才满脸绝望地折腾着瓦片，而那周若生却满脸红光，得意洋洋，娇蛮地说着什么“让你不信”之类的话。
　　这一夜，叶抚始终不知道这奴才到底看到了什么，以及周若生为何这般高兴。
　　叶抚真觉得这个状态的周若生似乎有些可爱，起码不那么蛮横了，便不打算给他解了这娘气的状态。
　　知道他听到下一句话，再也不觉得这家伙可爱了。
　　“快把这桶尿倒进去，让那混蛋小子尝一尝这阉了一天的骚味儿。”
　　叶抚顿时瞪大双眼，一脸错愕。

第二十四章 少爷，快跑！

　　叶抚神念一动，往周若生二人边上一看，分明地看到那里摆放着一个黄褐色的木桶，那木桶正用盖子盖着。即便如此，叶抚也能分明地嗅到那股骚臭味儿。
　　“这也太恶毒了吧，居然想着往我身上灌尿！”
　　叶抚手指微微一动，一股气机悄悄地涌了上去，然后全部落在那装满了尿的木桶上。然后在黑暗之中，嘴角划开一道弧度。
　　屋顶。
　　“弄好了没有？”
　　“好了，最后一块瓦也揭开了。”
　　“让开，让本少爷来，人家要灌他一身尿，该死的臭小子！”
　　周若生挪动步伐，单手放在木桶把手上，自然一提，然而却不见丝毫动静，他又使劲儿地提，依旧没有一点动弹。
　　便两只手都上，结果依旧是毫无动静。
　　“你这笨蛋，到底往里面装了多少尿啊！人家提都提不动！”
　　“少爷，不怪我啊，就算是装满了一桶也不重啊，是不是你的力气……”
　　“你放屁！人家怎么可能连一桶尿都提不动！”
　　“那……这……”
　　“你来！不是人家提不动啊，人家只是想给你一个表现的机会，才不是没有力气呢！哼！”
　　那奴才哼哧一声，心里一阵恶寒，但是还是听从吩咐去提这桶尿。
　　叶抚手指再轻轻一动，那附着在木桶上的气机便消散开来。
　　结果那奴才轻而易举地就提了起来，看得周若生直怀疑人生。
　　“少爷你看吧，真的不重的。”
　　“废……废什么话，快倒啊！”
　　奴才提着这桶尿便打算朝屋顶那个洞倒下去，但是下一刻他忽然发现自己无法操控自己的身体，眼睁睁地看着自己提着木桶僵硬地转过身，面对着周若生。
　　周若生娇哼一声，“笨蛋，你干嘛呢！快点啊！”
　　奴才惊恐得瞪大了眼睛，他不禁没法操控身体，连话都说不出来，眼看着自己的手臂缓缓弯曲，手里的木桶一点一点压低，然后他绝望地再心里面吼，“少爷快跑！”
　　只是身体并不会听话。
　　那一刻，周若生一个愣神，恍惚之间，觉得自己看到了一条大江水倒映在天空。那九天之上的明月照耀，与这条江水交相辉映，然后重叠婉转，闪射出微弱的七彩之光。
　　他眼中瞳孔一点一点缩小，一点一点长大。他看到那一道七彩之光向着自己扑过来，带着发酵了的味道，尽数扑了过来，与自己来了个亲密接触。
　　“少爷快跑！”
　　奴才终于使劲浑身解数将心理一直想吼的那句话吼了出来，然而摆在他面前的已经是和那“大江水”相混合的少爷。
　　一主一仆瞪大双眼，彼此相望。
　　愣神许久，周若生才从恍惚之中回过神来，猛吸一口气，扯开了嗓子，拼命尖叫，“啊――”
　　索性的是，叶抚提前布置好了一道隔音屏障，没让这声吵到在隔壁睡觉的秦三月。
　　“少爷别张嘴！滴进去了！”奴才这句话就是压死周若生的最后一根稻草。
　　周若生崩溃了，本来他就爱干净，变得娘气了过后就更加爱干净，而现在却被满满的一桶尿泼了一身。他觉得自己快要死掉了，拼命地干呕起来，再也顾不得什么报复了，发疯一般抛开，脚步之重不知踩碎了多少匹瓦，然后奋力一跃，直接从这屋顶上跳了下去，重重一声跌在地上，然后又拖着一条扭伤了的腿哭喊着跑开。
　　奴才很恐惧，他觉得自己可能是撞鬼了，要不然不可能控制不了自己的身体，片刻不敢再这里多待，连忙朝着周若生追了过去。
　　只留下散发着臭味儿的木桶和一片又一片烂瓦。
　　“唉，年轻人啊，报复心真的重。”
　　反正叶抚现在是不打算给那周若生消除负面状态了，就让他守着这个娘气的性格。实在是他们打算泼尿的行为让他有些恼火，心想若不是自己有这般实力，怕真的是要因为半夜被泼尿蒙上阴影了。
　　“只希望他们识相点，不要再来招惹我。”
　　叶抚可以忍耐一个人两次，便是极限了，第三次再来就不是这样软和的手段应对了，就直接才去强硬的措施了。
　　“大复原术。”
　　叶抚一招大复原术蒙蔽整个屋子，便见浅浅微光笼罩，那破碎的瓦片一点一点被搬回原处然后相继拼接起来，那尿味儿也被清楚干净了，至于那乘过尿的木桶他直接以甩手给甩到远处的深山老林去了。
　　只是叶抚并没有想到的是自己这随手一甩的木桶，将一个御剑飞行朝这黑石城赶来的剑仙直接拍落进养龙山脉，然后当这位剑仙发现自己是被一个尿桶打下来的，从此，这人间多了个毕生寻仇“打飞尿桶三千里之人”的剑仙。
　　……
　　清晨。
　　叶抚是被梨树唤醒的。
　　梨树已经从空明之境里醒转过来，表面上看去与之前一般无二，但是叶抚能清晰地看透那流淌在梨树体内的天地灵性比先前要浓郁许多了。
　　他手接过一朵梨花，放在鼻子前嗅了嗅，然后笑着对梨树说：“看来，离你达成目标不远了。我倒是好奇，你哪天真的化身人形了会是什么样子。”
　　梨树摇摆一树梨花，似乎在回应叶抚，又似乎是在期待叶抚所说的那一天。
　　叶抚温声说：“你昨天处于空明之境可能不知道发生了什么事，我跟你说说吧。”
　　梨树停止了摇晃，安安静静立于院中。
　　“有一个名为曲红绡的姑娘，现在是我的学生了，她很喜欢你，估摸着以后每天都得挨着你修炼了，你多包容一下，好吗？”
　　梨树没有回应，过了一会儿，一阵清风吹来，它晃了晃。
　　叶抚听懂了它的回应，大概就是如果那样的话就不能随时随地都给他当靠背了。
　　叶抚轻笑一声，“为了学生，老师我吃点苦不算什么。我的这个女学生啊，性子还脆弱得很，你得多照顾一下她，平时带着她一起修炼，好吗？”
　　过了一会儿，梨树落下一朵梨花在叶抚面前。
　　叶抚知道，它同意了。
　　“叶老师，我看到了！你在和梨树说话！”
　　当叶抚转身看去时，秦三月又是一脸惊恐地看着自己。
　　他无奈叹一声，心想，“难道每天都得这么来一下吗？”
　　随口糊弄过去，叶抚便去洗漱去了。所谓的洗漱也只是走个过场，到了他这个地步身体早已是不染一物，无垢无尘了。不过他还是觉得这些过程是很必要的，毕竟生活也是要有仪式感的。
　　刚洗漱完，来到院子，便瞧见曲红绡已经来了，就靠着梨树端坐闭目，进入修炼状态。她依旧是一袭白衣，随着院子里的清风摇晃。今天的她面色比昨天好上不少，精神状态也是，想着便是昨天在这儿修炼获益匪浅。
　　叶抚打量这曲红绡，不自觉流露出笑意。有这样勤奋的学生，自己这做老师的看上去确实开心。
　　现在真正地做了老师，叶抚才理解了自己以前读书的时候为什么老师总是更喜欢勤奋的人了。
　　挨了一会儿后，便到了做饭的时间，恰巧是这个时候，叶抚发现曲红绡一句话也不说，默默地离开了。
　　直到他们吃完了饭，她才又回来，照样是一句话也不说，坐在梨树下便闭目修炼。这倒是弄得叶抚莫名其妙的，不过他知道每个人都有些小秘密，就没去多想。直到过了很久，他才知道原来曲红绡每逢饭点便离开只是因为怕禁不住诱惑破了他们之间的约法三章。
　　吃了饭，在院子里坐了一会儿，门便被敲响了。
　　开门一看，胡至福胡掌柜笑呵呵地站在外面。

第二十五章 我要学救世之剑

　　“哟，这不是胡老板吗。”
　　叶抚笑着迎了上去。
　　“先生上午好，我是来送我家孩子上学的。”胡至福打了个招呼便直入正题。
　　“人呢？”叶抚看了看他周围。
　　“小妹，过来！”胡至福转身朝后面吼了吼。
　　叶抚看去，在曲径一转角处，探出一个小脑袋来，梳着羊角辫，瞪大了眼睛。只是眼睛里面满满的嫌弃和不耐烦。模样是小孩子的模样，纯真不减。
　　“爹，我说了我不读书啊！你非要给我报什么私塾！”那小姑娘不愿意过来。
　　“胡闹！你才九岁，不读书能干嘛！叫你学女红也不学，跟我学赚钱也不愿意，现在碰到这么好的先生，非得让你好好读书不可！”胡至福表现出一个身为父辈的威严来。
　　那小姑娘一下子就不乐意了，从转角处站出来，双手叉腰，哼唧一声，“读书有什么用！你看那些念着‘之乎者也’的酸书生们，都是那些口上说话好听，但是一点用都没有的家伙！隔壁那王大哥不就是吗，当年硬是被闭着去读书考功名，结果现在天天呆在家里，一分钱都赚不到还指望抱负家国。读书，没有用！”
　　叶抚满脸笑意，且不说这小姑娘说得正确与否，但是她说话的方式很有逻辑和节奏，一点不像是个八九岁的孩子。便想着，这胡至福看上去其貌不扬，没想到倒是生了个这般聪明伶俐的女儿。
　　“胡闹！你不读书那你想做什么？”
　　“我要修仙练剑！”说起这般话，叶抚看到小姑娘眼中迸发无限生机。
　　“你！”
　　“读书救不了天下，修仙才可以！我胡兰是要踏足天下，行侠仗义，力挽天下于大江狂澜，拯救生灵于流血漂橹！”名作胡兰的她一言惊四座。
　　叶抚的确是惊讶了，因为这番话完全不像是没读过书的八九岁小姑娘说得出来的。他侧身小声问：“你家女儿真的没读过书吗？”
　　胡至福沉吟一声，没有选择隐瞒，“不瞒先生，胡小妹她早已读遍这黑石城能读的书了。”
　　叶抚惊异，他去过黑石城的书店，虽说书不多，但不同样的也得有一千多本。一个小姑娘，不过八九岁，便读了一千多本书，这是什么天才啊！
　　“那为什么你还把她送到我这儿来？”
　　胡至福面带歉意，“我深知胡小妹心不在黑石城，但是她毕竟才九岁，不敢让她出门闯荡，都不知如何安置她，但是先生出现后，我深感小妹一定可以在先生这里学到更多。请先生原谅我的胡乱猜测。”
　　叶抚笑着摇摇头，“不碍事，不碍事。这胡兰就让我来跟她说说吧。”
　　“先生请。”
　　叶抚负手而立，远望着胡兰，笑着问：“敢问这位小女侠，你口口声声说要拯救天下苍生，黎民百姓，那天下当如何救？”
　　胡兰眼中迸发神采，不做胡搅蛮缠之态，正身而立，郎朗开口，“我愿习得一剑，可斩天下大千修士作恶之念，可降天下万般妖魔噬人之欲。”她向前一步，抬头而望，“如是这般！”
　　叶抚温声而笑，向前一步，带起一阵清风，“那你去哪里习得这斩妖伏魔之剑呢？”
　　“大千世界，必有我胡兰可学之剑。”胡兰不退一步。
　　叶抚继续向前，“你心比天高，愿救天下苍生，可是天下苍生需要你救吗？”
　　胡兰稍稍一愣。
　　叶抚继续开口说：“你说天下苍生陷于泥浆，但是我观天下，生机勃勃，何来泥浆之相？你连这黑石城都未走出，又怎知天下三分？”
　　胡兰张嘴欲言，但是话到嘴边却吐不出来。
　　“你口口声声读书无用，可又知读之真意？书之真意？口口声声学剑，又怎知剑之真意？凭你所学，连这黑石城都看不遍，又怎么说天下？说到底，你也只是心比天高而已。”
　　“你胡说！”胡兰涨红了脸，不过她哪里争得过叶抚这从键盘时代过来的人。
　　“儒之大家，自称一派，世人皆不敢说读书无用，偏你敢说，若你是那御九天的剑仙也就罢了，可你不过一手无缚鸡之力的小姑娘，何来读书无用一说？”
　　胡兰伸手指着叶抚，却一句话也说不出来，单单只论讲道理，她是无法斗得过叶抚的。但是这小姑娘自是聪明伶俐，只见她深深吸了两口气，冷笑一声说：“管你说得天花乱坠，我就不读书，我就要学剑！”
　　叶抚一愣，便又立马无语而笑，心道这小家伙还是个赖皮啊。于是他眯了眯眼睛，蹲下来轻声细语地说：“胡兰，你听过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“说啊，不喜欢读书的剑客不是一个好道士。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你要这么想，要是你饱读诗书，知天下圣贤之言，以后学了剑便可在斩妖之后，在那斩妖之地畅快地作诗一首，教天下人知你胡剑仙，若是在与人决斗时，一言一句之间皆是锋芒，管教那对手不敢说你是只懂打架的野蛮女。”
　　胡兰转了转眼睛，眼中慢慢升起色彩。
　　叶抚继续说：“你说读书无用，但你又怎知古有夫子，一句‘夫子曰’敢教天下鬼神皆惊泣，又有剑仙李太白，酒入愁肠，七分化作月光，余下三分呼为剑气，绣口一吐便是半个盛唐，还有那朱子，敢说‘无人欲即皆天理’为天下做规矩，有那开盛世先祖，呼大好河山，四下苍茫独他一人引领风骚，敢叫天下妖魔皆不许言语。”
　　胡兰听此，眼睛瞪得越来越大，怔怔地看着叶抚，眼中那向往他所说的盛世伟岸之人之色几乎要迸发出来。不管是那“夫子曰”、“剑仙李太白”、“为天下做规矩”、“叫天下妖魔不许言语”，都无比吸引她，每一个都正好戳中她想学剑的原因。
　　转而，她语气柔和许多，问：“我看遍黑石城的大小书，都没看到你说的这些，为什么你知道？”
　　叶抚站起身来，转过身走到三味书屋牌匾下，望着四个大字，片刻后转身轻笑说：“那是你学得不够。”
　　在这一刹那，胡兰恍惚之间好似看到前面那叶先生两袖清风，一身浩然正气直冲云霄。
　　恍然良久之后，她一步一步向前，一字一句说：“学生胡兰，见过先生。”
　　一阵清风吹过，为叶抚吹来一位终有一日必将惊动天下的学生，他心情畅快，大步走进院子。只留下一脸惊骇的胡至福、略有所思的曲红绡和眼神澄明的秦三月。

第二十六章 正身明心与通理救世

　　胡兰到底是个怎样的孩子，叶抚没法一言一句便决定一个人，但目前看来，这是一个很聪明的孩子。
　　胡至福有客栈的生意要忙，跟着叶抚说了些关于胡兰的时候便离开了。
　　进了院子后，胡兰便一直盯着梨树看，她想不通，为什么梨树会在三月开花。不懂，她就直接问出来，“先生，为何这梨树会在三月开花？”
　　叶抚笑着说：“因为它想。”
　　“什么？”胡兰听不太明白。
　　叶抚没有多解释什么，给她介绍这院子里的人。他指了指秦三月对胡兰说：“她叫秦三月，是……”叶抚一时不知道该怎么形容秦三月在这三味书屋的地位。
　　他想了想便说：“是我的员工。”
　　“员工，那是什么？”员工是个地球现代化的词，胡兰自然听不太明白。
　　“这个不太好解释，总之，她比你大，平时里你叫她三月姐就行了。”
　　胡兰眼睛直溜溜地转，黑色的眸子泛动亮光，眨了眨眼，笑嘻嘻地问：“秦三月这个名字是不是就是在这个三月取的？”
　　叶抚愣了愣，笑着说：“你这小脑瓜倒是好使。”
　　他转身指着曲红绡，“她叫曲红绡，是我的第一个学生――”
　　叶抚还没有说完，便听见胡兰背着手微微倾身，朝着曲红绡喊：“大师姐好！”
　　曲红绡看着胡兰一会儿才点了点头，即便是面对这胡兰这般古灵精怪的小丫头，她依旧是那般平淡如水。
　　“三月姐三月姐。”
　　便见胡兰摇晃着头上的羊角辫欢快地喊着秦三月。
　　秦三月性子还是有些羞涩，她这种性子面对起胡兰这样活波俏皮的孩子便体现得更明显，她下意识地遮了遮横断眼眶的疤痕。她怕胡兰问起这疤痕。
　　胡兰到底是聪明，通人性，虽说她看到了三月姐姐那疤痕，也很好奇为什么会这样的分布，但是她没有问这个，“三月姐，你的头发形状好好看啊，可不可以也给我梳一个。”
　　秦三月稍稍一愣，她连忙挥手想说这是叶老师给她梳的，但是转眼便瞧见叶抚微笑着冲她摇头。
　　叶抚轻声说：“三月，你可以的，对吧。”
　　秦三月细眉泛开，抿嘴片刻重重点头。
　　胡兰便蹦蹦跳跳地牵着秦三月的手，让她领着自己去梳头发去了。
　　院子里便只剩下曲红绡和叶抚。
　　两个小姑娘走开后，曲红绡便坐了起来，来到叶抚面前，声音平淡如水，清冷如雪，“先生，我们什么时候上课？”
　　叶抚开眉一笑，“你已经在上课了。”
　　“嗯？”曲红绡微微张嘴，想问但是又不知从何问起。她呆立良久，远望长空，过了好一会儿才放松蹙起的眉头。
　　她说：“谢谢先生。”
　　“红绡，给你布置一道作业。”
　　“请先生赐教。”
　　“今后的七天里，你便在这梨树下修炼――”
　　曲红绡心惊，“先生你知道我是――”
　　叶抚笑着摇头，“不多说，不多问，不多猜。”
　　曲红绡抿嘴点头。
　　“我知道你一直以身怀明镜之心而自傲，但前天破碎了。你是不是想不明白？”
　　曲红绡心里满是惊骇，表现在眉头，“先生，这你也知道吗？”
　　叶抚没有就此多说，他笑言：“我不关心你的真实身份，也不关系你们的真实身份，但是你既然做了我的学生，我自会做到让你学到最多最好。你以为你修的是明镜之心，可是明镜之心又怎么会因为那三言两语而破碎呢？”
　　“学生不懂。”曲红绡低下了她的下巴，这一刻她知道，或许在这三味书屋里，自己需要学的远远不止想的那般。
　　“明镜之心到底是什么，你明白吗？”
　　曲红绡轻声说出自己的看法，“便是那无垢无尘，心无旁骛，心之所求，心便以求。”
　　“是的，你说得没错，并且我知道你做到了。但是你没有想过一个问题，便是你这明镜之心碰到了旁骛，碰到了尘垢该怎么办？就像那明镜，碰到了一阵风尘，该怎么办？”
　　曲红绡无言而立。她因为身怀明镜之心，便从未想过这个问题。
　　沉默以对，曲红绡这才发现一直以来自己都走错了方向。什么都是自以为，却从未想过其他。
　　“你这种表现在我老家就叫做抗压能力不足。”叶抚转而笑着摇头，看着梨树说：“从某些方面来说，你甚至比不上这梨树。所以啊，红绡，你还有很多要学。”
　　曲红绡独自站在那里，白衣飘飘显得有些单薄清瘦。
　　“曲红绡！”叶抚突然震声。
　　曲红绡甚至一颤，便觉得那一瞬间，先生浑身激荡着浩然气。一阵清风吹过她的面前，卷起额头青丝。“学生在！”
　　“你是三味书屋的学生，我是三味书屋的先生。学有不足，我便教你读正身明心之书。先前让你在这梨树之旁参悟，七日之后，告诉我何以正身，何以明心！”
　　“学生曲红绡以此明镜。”曲红绡微微颔首，一字一句。
　　她转身向前，清风吹拂白衣，胜雪。
　　端坐于梨树之下，闭目静言。
　　便瞧见那梨树微微晃动树身，一朵梨花落下，垂落在曲红绡的青丝之上，泛起微光。
　　叶抚坐在石凳上，看着曲红绡心里嘀咕，“曲红绡啊，你能学多少，便看你七日之后的成果了，希望你这第一个学生能够给老师一点不一样的看法。”
　　他知道曲红绡因为明镜之心破碎，身负枷锁，原本元婴境的修为此时溃散得不剩多少了。一个二十四岁的元婴修士在这修仙世界到底意味着什么，他知道的并不多，但是他无比清楚，有这般资质与气机的修士不会是散修。她到底出身几何，叶抚没有去探究，大抵只是为了尊重她。
　　只是现在，她得从头再来。
　　没过多久，胡兰便从秦三月的房间里蹦Q出来了。秦三月果不其然地给她扎了个和自己一样的头发，虽说有些细节之处不足，但整体已经很不错了。毕竟没法跟手工技艺满级的叶抚相比。
　　瞧着那一大一小两个姑娘面带笑意走出来，身上洋溢着青春与童真，叶抚便不由得感叹自己老了。
　　叶抚冲着胡兰招了招手，把她叫了过来。
　　“先生有何吩咐？”感受过叶抚的不一样，这位胡兰小姑娘很尊重他。
　　“你爹说你读遍了黑石城的书，是真的吗？”
　　“是的，或许会有遗漏，但是能看的我都看了。”胡兰说话时眼神很清明，这大概也就是她聪明的一种表现。
　　叶抚呵呵一笑，“在我们那里，你是要被称为小天才的。”
　　本来开朗的胡兰反倒是羞涩起来，“我以前有这么想过，但是经过先生刚才一番点醒，才知自己远远但不得天才的名号。”
　　叶抚摇摇头没有多说，有没有慧根，是不是天才他很清楚。
　　“你想要习得那救世之剑，但我只是个教学问，做先生的，现在还教不得你救世剑，但是――”
　　“胡兰！”叶抚正声。
　　胡兰眼中泛起亮光，“先生请赐教！”
　　“从今日起，我便教你通理救世之书，要你学此书，不负初心，可愿？”
　　“学生胡兰愿意。”胡兰字正腔圆，音色稚嫩却格外郑重。
　　激动的胡兰一心想着救世之书，却并没有注意到叶抚说的是“现在还教不得你救世剑”，而不是“教不了”。

第二十七章 砍树人曲红绡

　　胡兰终究是个没见过世面的孩子，懂不得救世之书到底是怎样的概念。
　　但那在一旁听到此言的曲红绡却不由得慌了神，先生还可以教救世之书？她气息一下子就紊乱了。
　　能教救世之书的人到底是怎样的人，她不清楚也暂时还没有资格去清楚。
　　但仅凭“救世”二字，她便知先生这句话分量到底有多重。
　　先生……
　　到底是什么人？
　　曲红绡已经不敢去想了。
　　或许……
　　前天那圣人之相……
　　念此，一朵梨花垂落在她的肩头，玄妙之意冲进她的心神。她幡然醒悟，心头如遭雷海惊涛。
　　不管先生是何人，有何身份，有何目的，现在，他终究是先生，我终究是学生。念好书，不负先生教诲便是本分。
　　她在心里默念：
　　“师父，你临终前便告诫我学有不足，看缘分希望能受人点拨。我想，或许我已经碰到那个人了。他。现在是我的先生。”
　　曲红绡垂目而坐，白衣胜雪。
　　秦三月独自一人蹲坐在右堂屋的台阶上。少女心怀清风，看着院子里端坐的漂亮但是不近人身姐姐，看着左边学堂里的叶老师和惹人怜爱兰妹妹。
　　她觉得这大概便是先生常挂在嘴边的“岁月流水，安是静好”吧。她独自抬头，独自望天，望着透过梨花缝隙之间的微光。
　　只是秦三月觉得的岁月静好，目前的叶抚是一点都察觉不到。
　　此时的他正头大得要死。
　　没开始教书前，倒是觉得这胡兰心思澄明，活波开朗，应当是懂事的。但是这教起书来，才发现是个满心小九九的多动症小孩。
　　因为胡兰本身的学识相对于她这个年龄已经是很足了，所以叶抚自然不好按照常规的办法来教导她，便举很多案例来让她分析佐证。
　　只是没想到这小姑娘看待问题的角度那么清奇，就好比豆腐脑的咸甜问题，叶抚原本只是随口一提，却不想胡兰给他争了一个下午，从不知道多少个角度去佐证豆腐脑还是要吃咸的。
　　不过唯一好的就是，她没有问为什么不直接教她救世之书。
　　这一点叶抚是很清楚，现在的胡兰聪慧，也仅仅只是聪慧而已，不论是心性还是底蕴都承载不起“救世”二字。
　　叶抚所需要做的便是让她先行明白什么叫“学”，什么叫“书”。所以，他还没有以自己在《仙路漫漫》中读书的姿态来教导她。他担心给胡兰造成拔苗助长的负面影响。
　　一下午的读书时光很快就过去了。
　　日垂西山。
　　叶抚是个守点的人，便及时下了课，放了学，却见胡兰还是精神奕奕，丝毫不显疲态，眉目间留着思索之色。
　　当叶抚不由得为胡兰勤奋好学而感到高兴时，胡兰却忽然来一句“我觉得豆腐脑还是要吃咸的”凝固了叶抚脸上的满意之色。
　　之后便是叶抚最喜欢的做饭环节了。
　　而当胡兰得知自己的先生居然还会做饭时，登时双眼放光，嚷嚷着要尝一尝先生的手艺。
　　叶抚却有些犯难了，胡至福只是交了学费，没有交伙食费，让他有些不好做啊。
　　然而当胡兰抓住叶抚的袖子左右不停地摇晃，嘴里还不断喊着“先生，先生”时，叶抚发现自己原来其实是一个很没有定力的人。他同时也深感，定力在可爱面前真的是一文不值。
　　叶抚想起以前看过的一部电影，叫什么撒娇女人……只是胡兰只能算是个撒娇女孩。
　　念叨着胡兰这小姑娘应该也吃不了多少，叶抚便勉为其难地同意。
　　而那正直觉起身，准备离开的曲红绡见到严谨的先生居然被胡兰以这样的方式说服时，她开始在心里面想，自己要不要试一试呢？
　　然而，当她一想到这个，一朵梨花便垂落在她的肩头。她一下子又清明过来，连忙带着一袭白离开这里。
　　之后。
　　当胡兰尝到叶抚手艺的瞬间，叶抚便知道，从此，这院子里要改成三个人同桌吃饭了。
　　关于胡兰还想着要在这里住的问题，叶抚自然是毫不犹豫地否定了，这次就算是胡兰挂在他的大腿上也没有管用。
　　区区可爱，在原则面前一文不值。
　　吃过饭，胡兰便百般不愿地回家去了，秦三月担心小姑娘便亲自送她。
　　曲红绡又在梨树前坐了一些时间，待到月光垂落进院子里，就跟叶抚作了别离开三味书屋。
　　闲着没事干的叶抚发现自己还有一个十分有用的神通，“回根溯源”。就是可以追寻到自己所见过的任何事物。
　　于是，睡觉前在脑袋里放一部经典电影变成了日常。
　　……
　　曲红绡独自一人行走在空无他人的街道上，她很少低头，一直都是抬目向前。
　　一阵风吹来，吹起她满头青丝。
　　簌簌声掠过，一缕头发截断，随风消逝。
　　曲红绡顿步，眼中的凌厉迸发出来，双腿微曲，脚步一点，身形掠开。回头看去，便见那原本落脚之处的青石板断开一道整齐的裂缝，正呼啸着劲风。
　　“太慢了，太慢了，砍树人曲红绡，你真的太让我失望了。”
　　一道浑厚之声陡然响起，如同惊雷般在曲红绡心中炸裂开来。
　　身份被识破了！
　　曲红绡深知，当两个砍树人相遇并且互相识破身份时，便只能留其一。这是弥久以来的大幕规矩。
　　一道劲风吹过，呼啸之意凌厉如同烈刀，瞬间斩落曲红绡又一缕头发。
　　“都说你曲红绡是驼铃山有史以来最有资质的人间行者，不过二十四岁便已经是元婴巅峰，修得明镜之心，如今一见，不。过。如。此。”
　　但闻其声，未见其人。
　　这个状态下的曲红绡的的确确是找不到对方的位置，修为被封，神魂被锁，现在的她顶多也就是筑基巅峰的实力，而她清楚对方既然有资格成为这黑石城大幕的砍树人，自然不会是等闲之辈。
　　只是现在对方在暗处，且不知其身份，曲红绡无法做出明前的判断。实力大减的她能想到的唯一办法只有逃。
　　只见她双手掐诀，身形瞬间闪动，陡然之间消失在原地。
　　也就是在这一瞬间，一头戴斗笠的男子猛然掠出身形，负刀而立，抽刀而出。一道劲风自他刀尖侵袭而出，撕破黑夜中的气场。
　　斗笠下，他的眼睛如同深幽九泉，忽然一抹白芒在他眼中闪过。他毫不犹豫，一刀斩出，掀起狂风，轰在白芒之上。
　　雷霆万顷之势，已成定局。
　　一缕殷红浮现在黑夜之中，滴落在青石板上。
　　斗笠男子挥刀欺身而上。
　　三味书屋里，叶抚猛然睁开双眼。

第二十八章 新圣

　　那一串血红在弯月之下显得格外凄凉。
　　曲红绡从黑暗之中跌进月光照耀之下，她嘴角挂着殷红，眼神一片混乱，整条右臂被鲜血沾满，深可见骨的伤口赤裸裸地摆在肩头。原本的一袭白衣被红色侵染了大半，倒是应了她名字里的“红”。
　　斗笠男子正身而立，正声而言：“砍树人曲红绡，你名不其实。”
　　曲红绡身体摇晃，半跪在地，胸口不断起伏，眉头拧紧，死死地看着斗笠男子，片刻她闷哼一声开口：“那我还真是抱歉了。”
　　“两个砍树人相遇，并且互相识破身份，只能留其一，这规矩我想你是懂得的。”斗笠男子语气平正。
　　曲红绡没有说话，低眉垂首。
　　不远处的一个高楼之上，响起一道乌鸦叫声。斗笠男子和曲红绡同时看过去，见那高楼之上，乌鸦形状的黑色气息不断扭转，很快就构筑成一个人形。
　　那人立于高楼之上，浑身黑色，默默注视着大道之上的曲红绡和斗笠男子。
　　斗笠男子回过头说：“守林人已经来了，结局注定只能留一个了。曲红绡，祭出你的实力吧，不然真的会死。”
　　曲红绡深吸一口气，受伤很重的那条手臂垂在身旁，若是在平时，这样的伤势算不得什么，但现在一是在黑石城中，受到大幕规则的限制，二是修为被封。这伤势便几乎是让她断掉一条手臂。
　　另一只手压在膝盖上，她咬牙站起来，露出她本该有的平淡如水的神情，默默地注视着斗笠男子，在这一刻，她又从新成为了那个世人皆在山底仰望的驼铃山人间行者，那一份俯瞰山底众人的傲气显露无疑。
　　“驼铃山人间行者曲红绡，于此。”没有什么感情掺杂，就只是平淡的陈述。
　　斗笠男子收步，利刀出鞘。
　　抽刀断开黑夜帘幕，掀起一阵狂风，呼啸着朝向曲红绡。
　　曲红绡单手掐诀，横在眉心，眼中瞬间迸发出无尽之光，她低声沉吟，“灵犀！”
　　一言激起黑夜帘幕晃荡，她的眉心缓缓张开，一道明黄色的光线穿透呼啸而来的飓风，瞬间撕碎斗笠男子的一切攻势。但是她自己付出了非常严重的代价，整个人脱了力，恍然跌坐在地。
　　她眉头垂落，眼中渐渐没有了色彩，低声自语，“想不到修为被限制到这等地步，连灵犀也唤不出来。区区一个曲红绡，区区一个曲红绡啊。”
　　黑石城大幕规则的限制下，她无法使用法宝，只能凭借一身修为行事，可是如今没了一身修为，便是那压轴的神通也使不出来。
　　如今的她，真的是陷入了绝境。
　　“曲红绡，这就是你最后的手段了吗？”斗笠男子语气里满是失望，“争夺祖树的强力砍树人曲红绡，也不过如此。”
　　在那高楼之上，浑身掩藏在黑暗之中的青年人心中默念，“看来，从此人间要少一位行者了。”
　　斗笠男子挥刀斩下，然而摇着头收到入鞘默默转身，便要离去。
　　不过尚未迈步便顿住，因为他并没有听到预料中人头落地的声音。
　　他身体猛然僵住，一点一点转过身，顿时瞪大双眼。
　　只见曲红绡笔挺地站在原地，一袭红白掺杂的衣服猎猎作响，如寒冬腊梅，一头参差不齐的染血青丝如群魔乱舞。但是这都不是让斗笠男子惊骇的原因。
　　斗笠男子此刻所有的注意力都不在曲红绡身上，而在她身后横陈而立的巨大人形光影之上。
　　那人形光影是一头短发，站在曲红绡身后，便是她的身外化身，金身法相。
　　“法……相……”斗笠男子恍然失神，无意识地呢喃。
　　注意力全然放在法相之上的斗笠男子显然没有注意到曲红绡此刻的眼神比之前大有不同，带着一股不着修仙气的慵懒之意。
　　只见那光影翻开手中书一页，开口，郎朗一声，“诛。”
　　平平淡淡的一个字，却是无限杀机。
　　一切看上去那么简单，那么朴素，没有想象之中的光芒激射，灵力爆炸。
　　就只是简简单单的一个字。
　　然而斗笠男子双眼无光，连带着斗笠一起，脑袋滑动，顺着肩膀垂落在他无意识伸出的手上。
　　局势的翻转来得很快，平息得也很快，最终以斗笠男子手捧着自己的脑袋而结束。
　　那从身体里逃窜而出的元婴也消亡在一道清风之下。
　　高楼之上，浑身被黑色气息弥漫的青年愣神许久，呆呆地看着失去全身力气，跌落在青石板上的曲红绡，不断摇头呢喃，“区区元婴怎么修得出法相，怎么会，怎么会……”
　　他突然想到什么，惊骇到全身颤抖，身周的黑色气息疯狂卷动，发出乌鸦般凄厉的声音。他突然回想起，刚才曲红绡身后的法相与昨日那出现在黑石城上空的圣人之相一模一样！
　　“难不成……难不成她曲红绡未显圣，便已有圣人之相！”
　　他无法让自己的意识不陷入混沌之中，正因为他清楚未显圣，便有圣人之相到底是怎么的概念。在整个修仙世界里，也只有那三大教派立教之祖才有这样的资质。未显圣，便有圣人相，这意味着一个有能力，有资格创立新教的人出现了！
　　想到这一步，身为守林人的他惊恐起来，无比惊恐。他惶恐地挥动双手，凭借着守林人的特殊能力屏蔽这黑石城的天机，不让刚才发生的事情被其他人感知到。
　　前前后后，他连着屏蔽了足足五次，最后精疲力竭，修为枯竭才就此作罢，原本附着在他身周的黑色气息早已消散得一干二净，蹲坐在高楼上不断呢喃，“希望瞒得过，希望瞒得过，要不然守林人要大难临头了。”
　　他清楚，若是让修仙界的人知道在守林人管辖的范围里诞生了比肩三祖的新圣，守林人这个组织将成为整个修仙界的对立面。
　　守林人虽说是数一数二的势力，但是与整个修仙界作对是想也不敢想的。
　　黑衣青年觉得自己这个决定没有错，也不能有错，这是唯一的保全守林人的办法。他不敢想象要是今天发生的事情被其他人知道了会发生什么样的事情。
　　之后，他将那斗笠男子的尸体清走，再消除这一片的灵力波动和争斗气息后才离开这里。
　　至于曲红绡，只要没死便不再他的管理范围内。他也相信，曲红绡这尊新圣无论如何都不会死，因为那可是集天地大气运之人。
　　只是，直到他离开这里都没有发现原本自己在那高楼站的位置有一个穿着T恤短裤拖鞋，留着一头短发的青年。

第二十九章 守林人

　　高楼之上。
　　叶抚笑着自语，“红绡啊，看来你要替先生背下这个圣人的名头了。”
　　他一步迈出，瞬间出现在曲红绡的身边。
　　“作为让你承担个名头的报酬，我决定，让你真的成为那个与三祖比肩的新圣。先生说到做到。”
　　他温笑一声，抬手一挥，一道清风吹过去，吹动曲红绡的长发。
　　曲红绡紧皱的眉头缓缓松开。
　　叶抚转身又是一步迈出，嘴里念叨着“功夫还有一点一点没看完，赶快去看了睡觉”。
　　消失在夜幕里。
　　片刻之后，曲红绡缓缓睁开双眼，入目便是高挂黑夜的弯月。那弯月清冷的光照着这清冷路上清冷的她。
　　恍然回过神来，她一脸疑惑。
　　站起身来，看了看自己已经完好无损的肩头，又摸了摸眉心，也是完好无损。
　　抬目看去，那斗笠男子早已消失，守林人也已不在。
　　整条路看上去普普通通，就好像刚才那一切都不曾发生，都只是南柯一梦。
　　“到底……发生了什么？”
　　曲红绡忽然感觉脑袋有些痛，捂住头仔细回忆刚才的事情。
　　在那般绝境之下，她没有挣扎之力，都已经做好了消散于天地的准备了，却莫名地睡着了。于她而言就是睡着了的感觉，然后醒来就只见了个物是人没。
　　“灵犀最后出来了吗？”
　　“还是说有其他人帮了我？”
　　曲红绡活动了一下原先受伤的手。活动自如，完全没有才受过重伤的感觉。
　　“灵犀只是攻伐之物，并没有治愈的效果，我的内外伤都好了，应该不会是灵犀做的。有其他人相助？是其他砍树人吗？”她抿嘴摇了摇头，“不对，砍树人越少，最后争夺祖树的机会也就越大，应该不会是其他砍树人帮助了我。”
　　她带着这一身红白相见的衣袍，朝着自己居住的方向走去。
　　“守林人是维护秩序的存在，更加不可能干涉砍树人之间的争斗，而其他非砍树人的修炼之人又进不来这黑石城。”
　　她顿住。
　　“这么看来，似乎只有黑石城里的人了。”
　　一想起这黑石城里的人，还有能力救她，曲红绡脑海之中不由得便浮现叶抚的身影。
　　“先生……”
　　曲红绡不敢再想下去了。
　　关于先生的一切，她都不敢再想下去了，越是想得多，便越是看不透，猜不清。先生就像那水中月镜中花，温柔地摆在那里，却触摸不到。
　　“先生……”
　　她想起叶抚对她说的话，“明镜之心破碎了，但一身的正骨弯不得”。
　　不由得，她抬头挺胸，放松眉头，神情恢复到属于她的平淡如水，缓步向前。
　　一身正骨丝毫不弯。
　　……
　　黑衣青年跪拜在大殿之下，默不作声，等待着屏风之后那道消瘦身影之人的回答。
　　良久。
　　悠远绵长的声音传出。
　　“你确定？”
　　等了这么久，等来一句反问。黑衣青年便深知，即便是大人也对这件事难以置信。
　　他苦笑一声，“大人，亲眼所见，亲耳所闻，亲手清场，一切属实。”
　　嘶――
　　屏风之后那人倒吸一口冷气。消瘦的身形颤抖起来。过了许久他才微颤着说：“丁，你做得很好，索性你及时封锁了那一片的天机，要不然……”他没有说下去。
　　黑衣青年担忧地说：“大人，我担心我的能力不够，没法完全封住。”
　　“你消耗太多，先疗养一下吧，这件事我亲自去处理。”
　　“大人，那曲红绡……”
　　“不可妄言，若她不是新圣，我们便不掺和，若她是……但能与三祖比肩的新圣，便是与我们守林人组织同等地位的存在，我们也没有资格去掺和。”
　　“是。”
　　黑衣青年说完便先生告辞，消失在黑夜之中。
　　屏风之后，清瘦的身形一点一点发生变化，忽然一歪倒在地上，同时另外一道比之前小几号的身形出现，片刻之后又消失在原地。
　　瞬息而过，那斗笠男子和曲红绡争斗的大道中间，忽地出现一个身着道袍、孩童模样的人。
　　稚嫩的声音从他嘴里出来，带着意味深长的笑意，“曲红绡，新圣，守林人。”转而，他露出天真无邪的笑容，“守林人啊守林人，到时候，这件事传遍天下，可不要怪我坏了规矩，这可是你们守林人的人亲口告诉我的，我没有逼问啊。”
　　笑着笑着，他抬手一挥，将先前那黑衣青年留下的五道屏蔽禁制全部打散，然后消失在原地。
　　只是他没有察觉到，也察觉不到的是，在这五道禁制之上还有着一道禁制。
　　而这道禁制是一个被几个姑娘叫做“先生”、“老师”的人留下的。
　　……
　　和梨树互道早安后，又被秦三月瞪大眼睛看了一遍后，叶抚起身洗漱。
　　自秦三月之后，这三味书屋出现了有一个勤快的人。
　　曲红绡，早早地就端坐在那梨树之下了。
　　叶抚在窗前看了看，脸上不由得带上笑意，他体会到了作为一个老师看着自己的学生勤奋努力模样的感觉。
　　深表欣慰。
　　今天的曲红绡和平常一样，还是一样的清冷。但是又有些不一样，头发短了一截，衣服换了一套。
　　叶抚瞧在眼里，难免还是有些心疼。
　　他一想到自己的学生被人欺负了，便不由得有一种失责的感觉。
　　以前读高中的时候，他在外面打零工被几个小混混堵墙，若不是班主任及时出现打跑了几个小混混，他辛辛苦苦赚了半个月的钱就要没了。
　　所以从那时候起，学生被老师庇佑便成了他心里面最温柔的一件事。
　　他自然是看到昨日曲红绡受的伤，不止是一只手臂几乎被斩断，更是体内经脉寸断，丹田蹦碎，眉心刚开一条缝隙的紫府也倾塌。
　　而发生的一切就在离自己不到三里的地方，叶抚只好责怪自己看电影太过入神，反应得慢了。
　　正因为此，他才没有丝毫留情地将自己的自责和恼火全部施加在了那斗笠男子的身上。
　　第一次杀人，便是如此。
　　“所以啊，在这个世界，实力真的很重要。”
　　因为昨晚的事，让叶抚不得不在自己的教学大纲上做出修改。他不仅要教曲红绡和胡兰读书，还要教她们保护自己。
　　尤其是曲红绡。如今一身的修为是彻彻底底地散了个空，几十年的修炼化为乌有。而她的身份表示了她将面对各种各样的修炼之人，叶抚不想一直做她的保护伞，就只能改变一下教她的方法。

第三十章 念清风

　　曲红绡睁开眼，因为她感觉到了一道清风吹来。
　　抬目望去，先生站在门口笑望自己。他手里拿着一本书。
　　她下意识抚了抚断掉半截的头发，然后轻声喊：“先生早上好。”
　　叶抚点点头，然后迈步走了过去。
　　“在这三味书屋可还满意？”
　　曲红绡反问：“不知先生问的是哪些方面。”
　　叶抚坐在石凳子上，一朵梨花垂落在他肩头。“都有。”
　　曲红绡垂目说：“都好。”
　　“你觉得好便是很好。不过，接下来一段时间你可能会觉得不好。”
　　“先生此话何为？”
　　“红绡啊，我不知道你是谁，不知道你背负着什么，但是我感觉得到，现在你的心有些静不下来。”叶抚站起来，走到梨树前，轻轻折落一根枝丫。
　　“你也不用和我说，我暂时还不想知道。不过，我知道接下来的一段时间里，你会面临一些不太好的事情。”
　　“先生――”
　　“你先别说话。”叶抚打断她，“我只是你的先生，不能干涉你太多，该你面对的无论如何都要去面对。但又因为我是你的先生，所以不忍心看到你羽翼尚未丰满便被折断。”
　　曲红绡眼中涟漪彩彩。
　　“接下来几天里，你要更加辛苦了，希望你承担的住。”叶抚轻声说。
　　“红绡承受得住。”曲红绡低眉轻语。
　　叶抚笑了笑，将手里梨树的一段枝丫和书递给她。
　　“先生，这是什么意思？”
　　“闭上眼。”
　　曲红绡稍稍疑惑，不过还是马上闭了眼。
　　叶抚微微吐出一口气，心想，“只剩下五天时间了，你为这黑石城大幕而来，便不能不参加，但是你这样的状态参加了也是白搭。”
　　叶抚放开心神后，能够很清楚地感觉到蛰伏在黑石城各个角落里的气息，如同群星般闪耀，而曲红绡原本是最闪耀的那几颗之一，如今却黯淡了。
　　“我虽然很懂得这修仙界弱肉强食的说法，但是却不喜欢。”
　　叶抚这般想着。
　　他呼出一口说：“接下来一段时间里，你把这本书看完。”
　　曲红绡看了看手里的书，《清风》。这是这个世界最常见的一本书，她早已熟读不知多少遍了，为什么先生还让自己读？曲红绡虽然疑惑，不过没有问。
　　“手里头的梨树枝丫就当是解乏的吧。”叶抚说。
　　没等曲红绡再说话，叶抚右脚微微一跺，一道清风吹拂过去，然后曲红绡瞬间消失在院子里。同时一道神念附着在她手中的梨树枝丫上，伴随她而去。
　　叶抚看着曲红绡消失的地方，轻声呢喃，“希望你承受得住。”
　　他知道五天后，曲红绡必须得参加那什么黑石城大幕，虽然在他看来完全没有必要。
　　不过曲红绡就是为了这个而来的黑石城，所以叶抚尊重她的意愿。做先生的自然看不得她这个状态去参加，所以要给她补补课。
　　最直接的办法就是让她恢复状态。
　　这对于叶抚而言其实是很简单的，直接来个灌顶就是了。不过这跟拔苗助长没什么区别，叶抚自然不会做出这般耗费曲红绡根基的行为。
　　先前给曲红绡让她熟读的那本《清风》是叶抚重新修改抒写的，在重制的时候，叶抚添了些浩然正气进去。
　　曲红绡每看一个字便会受到一次叶抚浩然正气的冲击和洗涤。这对于曲红绡而言无异于全身经脉被粉碎然后再重铸，过程是异常痛苦的，所以叶抚才再三表示希望她承受得住。
　　不过为了不让曲红绡看一个字就直接神魂被撕碎，叶抚只是加了一丝浩然正气进去。若是一身的浩然正气全部都加进去的话，叶抚也不知道会有多大的威力，不过联想一下之前不过一句“子曰”，便激起了圣人之相，也可想而知了。
　　叶抚能够想象得到，曲红绡接下里五天是度日如年的，将会承受难以想象的痛苦，说不心疼是不可能的，毕竟是自己第一个学生。
　　但是这是她必须要走的路，叶抚也不过是帮她提前了。
　　叶抚轻轻抚摸着梨树，笑着说：“没有经过你的同意就直接折了枝丫，还请不要怪我啊。”
　　梨树微微抖动，梨花烂漫。
　　之所以交给曲红绡那一跟枝丫也不过是叶抚留下的最后手段，是保全她神魂的。
　　又在这院子里站了一会儿，看着秦三月将这院子里里外外打扫得干干净后，他才回过神来，连忙去做早饭去了。
　　……
　　曲红绡只是感觉到一阵清风吹过来便两眼一黑晕了过去。
　　待到她再次醒来时，发现自己在一个山谷之中。
　　山谷环境优美，生机勃勃，处处昂扬着生命的气息。在这样的环境下，曲红绡心情放松不少，缓了片刻后，她才细致打量叶抚给她的书和枝丫。
　　当她把目光投到枝丫上后，一道意识瞬间冲进她的脑海之中。
　　“红绡，我是先生。不必疑惑自己在哪里，也不必担忧，放心，你所呆的地方是很安全的。先生有许多事情没法对你说明，也请希望你不要责怪先生，总之，接下来的五天时间你就在这里读书吧，可能会很难受，希望你承受得住。”
　　话音一落，那道意识消散一空。
　　曲红绡咬着嘴唇，看着手头的梨树枝丫许久才叹惋一声。
　　先生到底是谁，她已经不想再去猜了。
　　她只是觉得自己真的配不上人间行者这个身份，给先生添了许多麻烦。
　　没有过多的自怨自艾，曲红绡很快调整心神，认真打量这山谷。
　　山谷如同一道被横断的山脉，两边是悬崖峭壁，高不见顶。却有一道微光自顶上落下，照在这山谷的每一个角落。
　　她向前走去。
　　穿过一片草丛后，在林间溪流旁见到一简单的木屋。
　　上前，推门而入。
　　里面也是简朴的样子，不过一桌一床一凳一窗台。
　　“这里应该便是我的读书之地吧。”
　　曲红绡不再耽搁，先生提及了五日，她便知道先生已经知悉了她来这黑石城的目的。
　　上前坐在凳子上，她抬目望去，发现窗台上面摆着一条红色的絮带，身为女人的她一眼便瞧出来那是女孩子束发的絮带。
　　她不由得想，“先生将这絮带留在这边，莫非那絮带的主人对先生很重要？”
　　不由得弯了弯眉毛。
　　或许，那是先生的意中人吧。
　　只是，不知道能够让先生中意的人会是怎样的。
　　曲红绡缓缓吐出一口气，将梨树枝丫放在一旁，心无旁骛，缓缓翻开《清风》。
　　入目便是“子曰”。
　　却在这瞬间，一股磅礴缥缈的正气猛然冲进她的心神。
　　不过片刻，她便面色潮红，一口鲜血喷了出来。
　　鲜血脱离她身体的瞬间便消失殆尽。
　　整个人气息一下子就委顿下去，双目眼神游离，过了好一会儿才回过神来。
　　曲红绡一下子就感觉到自己的经脉、丹田、紫府都被一道乳白色的气息笼罩住了。
　　她惊呼出声，“浩然正气！先生便是那圣人！”
　　却在此时，梨树枝丫颤抖一下，放出光明来，又一道意识冲进她的脑袋。
　　“不可走神！”
　　曲红绡猛然回过神来，不再多想，挣扎着继续去看书，只不过这次变得十分小心。
　　她总算明白为什么先生再三说明希望自己承受得住了。
　　接下里的时间里，曲红绡开始忘我地与这书里的浩然正气对抗。

第三十一章 日常

　　感受到小天地里曲红绡的状态后，叶抚稍稍缓了口气。
　　曲红绡有了一个好的开头，叶抚相信她能够撑到最后一刻。毕竟她虽然修为溃散了，但是神魂和身体的强度还在。
　　叶抚刚刚把早饭做好，胡兰便恰巧赶到了，二话不说，第一个便冲进了厨房。
　　问过一遍后，叶抚不禁感到有些无奈。
　　这小姑娘为了能够蹭到这一顿饭，早上特意没有吃饭便赶过来了。
　　叶抚倒也无所谓，添一个人的碗筷没什么问题，三个人还热闹一些。
　　吃过早饭后，稍作歇息，叶抚便领着胡兰去上课。
　　至于秦三月则是按照叶抚的吩咐，去街上买了一些花种子回来种。叶抚昨晚就把一些种花的方法写在了纸上，秦三月就照着方法开始在院子边上那一块土地里种花。
　　秦三月其实更加倾向的是用那一块地来种菜，既可以吃到新鲜的菜，还可以节省一些开支，她跟叶抚说了自己的想法，但是被叶抚一口回绝了。她怎么也想不明白为什么老师拒绝这个这么好的主意。
　　其实叶抚想的是以后种出了花，还可以来做花茶和花酒。他前些天尝过了这边的酒，觉得还没有自己做的好喝，茶也是一样，所以就想着自己来做，才让秦三月买花种在那里。
　　秦三月做事情很认真，一丝不苟地按照方法在土地里面劳作着，只有左边堂屋里胡兰大声跟叶抚辩论时才会抬起头看一下，瞧见两人只是在辩论，不是在吵架后才又带着笑意开始手头的活计。
　　不过，她有一个疑惑，那就是那个不怎么说话的红绡姐姐去哪里了，今天早上还看见，跟先生说完话后就不见了。
　　中午一些的时候，胡至福悄悄地来了书屋，看一下女儿胡小妹有没有给先生添麻烦。
　　他没有打扰叶抚和胡兰，跟秦三月说着。
　　早上的时候，胡兰没有吃饭便想着出门去上学，他拦着好好盘问了一番后才得到个“先生做的饭比家里的饭好吃无穷数倍”的回答，之后她便一直囔囔着以后也要在先生家吃饭。
　　过不了宠爱女儿这一关，胡至福满不情愿地答应把与女儿共餐的时间让给先生。
　　这次来，看胡兰有没有认真读书是其次，把伙食费交给先生才是正事，他做生意的人知道，这点意识还是要有的，不能让自家女儿因为蹭饭讨人嫌。
　　所以他给了双倍的伙食费，跟秦三月叮嘱了一番，说了些“不要娇惯小妹”、“她也可以帮忙做些事”之类的话，便又看了看堂屋里的二人，看到胡兰难得听得这么认真后，便带着对叶抚的尊敬又悄悄地离开了。
　　叶抚自然是知道胡至福说的什么，也没有觉得什么不妥。伙食费是小事，做人的情分和道理是他比较看重的，好在，胡至福在他看来做人还不错。
　　这书屋里的钱是由秦三月记录管理着的，叶抚也很放心，毕竟大多数时候都是秦三月出门去买东西，每次从他这儿拿钱也麻烦，所以叶抚就干脆让她管着钱。
　　秦三月进了自己的房间，把床边的一个柜子推开后，再把柜子底下一块石板给揭开，露出一个小的空间。里面放着一个木匣子，木匣子上了锁，她将随时随地挂在脖子上的红绳扯了扯，扯出藏在胸前的钥匙，然后把锁打开。
　　匣子里面是几支银叶子和一堆铜钱，看到这些，秦三月立马就眉开眼笑，笑得很干脆，就是见到喜欢的东西的笑容，连带着那道疤痕也变得好看起来。
　　她把胡至福给的伙食费放进去后，才小心翼翼地把匣子合上。
　　上锁，关上石板，推来柜子。
　　一套动作做得流畅无比。
　　叶抚早早地就知道秦三月这样藏钱了，一度想给她说明一下，免得她变成小财迷，但是每次话到嘴边又说不出来。他理解，秦三月喜欢的其实并不是钱，而是于她而言，来之不易的这一切。她的心思很单纯，单纯到以为这钱里面便是叶老师对她的信任，与现在这种生活是事实的一个证明。
　　吃过苦，才知甜。叶抚对这句话清楚到不能再清楚。
　　时间就这样安安静静地溜走。
　　一切都循序渐进。便到了胡兰最喜欢的讲故事的环节了。
　　叶抚不是个教死书的人，每天都会选定一个时间，给胡兰分享他原本世界的一些故事。
　　下至童话，上至神话，无所不讲，胡兰接受能力很强，不论是恐怖的还是悲剧的都听得津津有味。每每于此，她眼里都直冒光，于她而言，先生总是能够知道好多自己不知道的，脑袋里面还有各种光怪陆离的故事，很了不起。
　　总之，这就是一个提升好感度的环节。
　　秦三月也总是会在这个时间里，放下手头的事，搬来一个小板凳，坐在门口，静静听着叶抚讲故事，她没少因为代入太深而忘我。昨天那个梁山伯与祝英台的故事便是如此，最后讲到化蝶，秦三月在外面忽然就哭了起来，弄得叶抚有些措手不及。
　　叶抚最见不得女孩子哭了。
　　今天的故事是《倩女幽魂》。因为叶抚大学学的是文学，算是个会讲故事的人，自身的实力又很强，讲的故事很有代入感，一度把外面坐着的秦三月吓得瑟瑟发抖。
　　秦三月那副又害怕又想听的模样倒是让人好笑，至于胡兰压根儿就是个没心没肺的，听悲剧不伤感，听恐怖故事兴奋得没边儿，只有听喜剧才笑得前仰后翻。
　　笑笑闹闹的时间这般过去了。
　　这样的日子差不多进入了正常的节奏。
　　叶抚除了每天规划自己的教学计划以外，就是观察曲红绡的情况。
　　最危险的时候，曲红绡一度肉身差点蹦碎，看的叶抚心境肉跳，好几次差点他就先忍不住要终止曲红绡读书了。
　　不过让他欣慰的是，曲红绡一直在咬牙坚持，表现出了绝对的韧性，即便全身痛到使不出力气，双眼也不肯离开书本片刻。
　　叶抚能够感受到其中的痛苦，差不多就是把一个普通人的骨头一节一节地打碎那般。曲红绡能有这样一份执着与坚持，在叶抚看来她的修行之路便已经是通过了最大的阻碍了。
　　她的修为恢复得很快，身体的经脉每蹦碎重铸一次便上升一个档次，并且比起之前来要更加通透，毕竟是沾染了浩然正气。
　　这样一直到第五天的晚上，最后的时刻，《清风》也要被曲红绡读完了。
　　而真正的考验也是这最后的一点。
　　那是叶抚自己添写的内容，是他按照曲红绡的情况，为她定制的。

第三十二章 人间诸事千千万

　　叶抚的小天地里。
　　曲红绡颤抖着将手放在最后一页上，还未翻开，她便深感那一份压力了，不单单只是猜测最后一页或许会很难读，实实在在地也是表现在书上的。
　　最后一页纸张不断颤抖着，好似有什么要突破纸张的束缚而出。
　　只是轻轻碰了碰，曲红绡便感觉到一股灼热。
　　她没有选择马上翻开最后一页，而是起身走到木屋外面，看着山谷之景良久。
　　眉头之间染上一份凄怆，这是她以前从不曾有的。
　　抬头望着山谷上面投下来的微光，她深深吸了口气，颤抖着转身。
　　她有预感，这最后一页会比之前所有的加起来都难读，有可能……有可能会死。
　　虽然曲红绡认为先生既然说了这里很安全，便不会看着她因此而出现生死危机，但是她并不希望自己到需要先生出手帮忙的地步。
　　她不想先生以为她是一个需要庇佑的人。
　　咬牙，横眉。
　　曲红绡重新坐在凳子上，认真地看了一眼在一旁安静呆了五天的梨树枝丫，抿着嘴欲言又止。
　　终地，她翻开了最后一页。
　　一团云雾蒸腾而起，她只隐约看到一只布谷鸟腾飞而起，在空中婉转名叫片刻又消散掉。
　　待到云雾散去后，曲红绡才呆愣愣地呢喃，“一言一句皆已通灵，先生，你到底是个怎样的人……”
　　闭目沉沉吸了口气，片刻之后她睁开眼，看着那仅有的一行字缓缓念：
　　“先生问：人间诸多事，有万万千千，何有你在？”
　　刹那之间，曲红绡双眼失神，陷入一片混沌。
　　那消散在木屋之中的知更鸟忽然凝聚起来，直冲而下，扑进曲红绡的身体，然后瞬间溃散。
　　曲红绡微微张嘴，说不出一句话，一丝殷红从嘴角缓缓淌下。紧接着，眼角、鼻孔、眉心、双耳淌下殷红鲜血，瞬间将她整个人染成一片红。
　　这一刻，她不知道自己感受到的是不是痛苦，好似最后能够感觉的东西都消失了，眼前只是一片黑，只有一片黑。
　　她不知道自己浑身的血管都已蹦碎，不知道经脉、丹田、紫府、灵台都已崩塌，也不知道自己一身胜雪白衣染成血红色。
　　只是觉得自己在黑暗之中前行，见不到一丝亮光。
　　甚至是，她恍然片刻后，再也意识不到自己的存在了。
　　小天地外。
　　叶抚站在梨树下，看着梨树良久，没有出声。
　　梨树垂下一条枝丫，轻轻抚弄着他头上的短发，花朵之间散发出微光萦绕在他的身周。
　　它在安慰自己。叶抚知道。
　　叶抚心里麻麻的，不知作何感受，许久许久后所有的失望都化作一声叹息落空。
　　曲红绡没有撑得过去。
　　“怪不得她，她怎么承受得住圣人之言嘛。”
　　叶抚长长地吐出一口气，有些乏力地坐在石凳子上。这是他来到这个世界第一次感到乏力，并不是身体上的，也不是精神上，而是思绪上。
　　他觉得是自己太过严格了。曲红绡是他的第一个学生，便想着尽快看到她的成长，而就忽略了她能不能承担得起这么快速的成长。
　　“我一直想着不要拔苗助长，看来也不过是泛泛而已。”
　　叶抚再次叹了口气，手指轻轻在石桌上敲了敲，一道浅淡的波纹浮现，然后眨眼之间又消失。
　　小天地里。
　　叶抚的一丝神念凝结成他的模样。
　　他缓步走进木屋，一进去，便不由得露出不忍之色。
　　按照意识形态和身体状态而言，现在的曲红绡的的确确是死了，不过有叶抚留下的那一道梨树枝丫，保留了她的神魂。
　　此时那一截梨树枝丫被一团柔白色的光晕环绕着。
　　叶抚缓缓向前走去。
　　抬手，一抹青色在手间环绕，神通“枯木逢春”。他要恢复曲红绡的肉体，然后再让神魂归位。
　　但是他手头的青色还没有递过去时，便不由得顿住了。
　　他隐约之间看到一道明黄色的光拂过了曲红绡的身体。
　　叶抚眉头微微皱起，片刻之后松开，缓缓吐出一口气，嘴角重新挂上笑意。
　　前面。
　　曲红绡溃散一地的鲜血蒸腾起来，一道明黄色光芒拂过，瞬间被分散成无数细小的血雾，然后拿血雾开始盘旋纵横，片刻之间凝结成一只火红色的怪异之鸟。
　　那只火红色的鸟忽地扑腾翅膀，一股热浪瞬间侵袭向四周。
　　叶抚连忙抬手将热浪压制住，免得将这木屋毁坏。
　　转而，他笑着对那只火红色的鸟说：“小家伙，你过来。”
　　火红色的鸟刚开始露出警惕之色，但是片刻之后，便温顺起来，缓缓朝着叶抚飞过来。
　　叶抚轻轻伸出食指，向前递过去。
　　火红鸟温顺地用喙蹭了蹭，接触之间，一道白芒爆发。火红色的鸟浑身的火焰猛然变得剧烈起来，同时颜色变得明黄一片。
　　“去吧，回去吧。”
　　这只鸟轻鸣一声，眼中升腾起火焰，然后逆转身形，扇动翅膀，眨眼之间冲进曲红绡的身体。一团火焰自她的身体向四周弥漫，灼热的温度将空气扭曲，叶抚只是轻轻用手一压，便将火焰压了下去。
　　梨树枝丫颤抖起来，那团萦绕其周的柔白之光脱离，然后飞进曲红绡的眉心。
　　一道清风吹来。
　　郎朗的念书声在四周响起。倾耳一听，皆是――
　　“先生问：人间诸事，有万万千千，何有你在？”
　　“先生问：人间诸事，有万万千千，何有你在？”
　　……
　　郎朗之声，环绕于耳，转承回响，久久不散。
　　叶抚安安静静站在那里，不出一言。等待着。
　　曲红绡安安静静躺在那里，还未睁眼。酝酿着。
　　待到这郎朗发问声快要散去之时。
　　又一道清风从门外吹进来，山谷之上微光更盛。
　　曲红绡猛然睁开眼睛，一股浩然正气从她身体里倾泻而出，化作清风吹拂，吹起叶抚垂落在额头的头发。
　　叶抚吸了口气，轻声问：“人间诸多事，有万万千千，何有你在？”
　　郎朗之声响起在这山谷里的每一个角落，是曲红绡的声音。
　　她答：
　　“我看故我在，我听故我在，我言故我在，我身动故我在，我心动故我在，我思故我在。”
　　念念不忘，必有回响。
　　余音袅袅，不绝于耳。

第三十三章 蛰伏之变

　　曲红绡站在院子里面，望着天上的月亮。
　　现在已经是月落当空了，早就过了她该离开的时间了，但是她仍旧站在这里，久久没有动过。
　　她换了身衣服，是秦三月唯一两套衣服之一。秦三月虽然年龄不大，但是身子高挑清瘦，曲红绡穿她的衣服也不显得违和。
　　大概也只有曲红绡这样的修仙之人穿着这衣服，才能真正地体会到这衣服的不同之处。穿上这身衣服后，不论是修炼还是推演神通都快了不少，而且有明心的效果，不用担心走火入魔。
　　她问过之后才知道，这套衣服是先生做的。
　　曲红绡现在有很多东西都明白了，诸如为何自己的明镜之心那么不堪一击，为何先前修为早就到了元婴巅峰，却迟迟不见分神，为何驼铃山的师父一直都说自己少了一点实在感……
　　她明白了很多，在那木屋里的五天时间里。仅仅只是读一本随手就可以买到的两文钱一本的《清风》。
　　同时她又有很多的都不明白，不明白自己读书的地方到底是哪里，与这边对比起来才发现那木屋里居然处处都是道韵。她还不明白自己在在看了那最后一页意识溃散后到底发生了什么，能够让她在那黑暗虚无之中感受到自我。
　　先前在那黑暗虚无之中，她最先看到一点微光，所以有了“我看故我在”，然后听到了一声“人间诸多事，有万万千千，何有你在”，所以有了“我听故我在”，然后她开始回答这个问题，有了“我言故我在”，之后她发现自己被一道清风吹动，可以活动身体，就有了“我身动故我在”，再之后，她恍然明悟了先生为什么问出这样一个问，便有了“我心动故我在”。
　　所有的恍然大悟，全都汇成最后一句话，“我思故我在”。
　　当她再次意识到自己存在时，已经重新站在这梨树之下了，手里拿着一本《清风》和一根梨树枝丫。跟她那天从这边儿消失的位置一模一样。
　　只是片刻，她便知道自己身体的封印解了，修为也已经恢复了巅峰，神魂紫府更是开了一条缝隙，随时随地都可以迈入分神期。
　　不过，比起这些，更让她惊异的是，她发现丹田里，金丹之上开了一朵细小的金色莲花，元婴手中沉睡着一只浑身散发金色火焰的鸟。
　　那只金色的鸟她知道是什么，原本是藏匿在心田的，自她生下便有了，是她从未向他人说起的秘密。心有灵犀。只是现在脱离了心田，在丹田沉睡了，她不知道这意味着什么，但她觉得不会是坏事。
　　身为东土三大圣地之一的驼铃山人间行者，她很清楚金丹开莲花意味着什么，这是圣人资质。若是在以前，她定会露出欣喜之色，但是经过了木屋五天的洗礼后，她看待事物有了很大的改变，已经无限接近于不以物喜不以己悲了。
　　相比之下，更加让她惊异的是，自己不过读了五天书，便成就了圣人资质。而这一切，起源于那位始终把微笑挂在嘴边的先生。
　　她看着梨树许久，也不见先生在哪里。
　　就这样等着。
　　半晌之后，一声开门声响起。
　　曲红绡转头看去。
　　叶抚站在门口，头发湿漉漉的，他笑着说，“回来啦。”
　　曲红绡点点头。
　　五天之后再相见，平平淡淡，就只是一句“回来啦”，出乎意料，合乎情理。
　　叶抚用手里的毛巾擦了擦头，走了前去，“刚才在洗澡，让你久等了。”
　　“学生等先生是应该的。”曲红绡轻声回答。她正想开口向叶抚汇报成果。
　　叶抚挥手打断了她，“没什么好说的，回来了就好了。”
　　曲红绡不知道说什么，吐出一口气，轻声说：“谢谢先生点拨。”
　　“我终其到底，不过一个引路人，能否做到全在你。”
　　“先生，我有很多不明白。”曲红绡语气略微急促，认真地看着叶抚。
　　叶抚坐在石凳子上，笑着说：“你问吧。”
　　曲红绡看着叶抚，想要开口，却不知道从何问起来。一旦细细地思考，她才发现，关于先生，自己居然有那么多的不明白。
　　同时她又在心里反问自己，弄明白这些事情真的很有必要吗？
　　良久之后，她给了自己否定的回答。
　　但是话已经说出来了，总不能又什么都不问吧。曲红绡一时间陷入僵局，想要不被先生认为是胡闹，又不知道问什么，憋了半天，才幽幽吐出几个字来，“我想知道先生为何一直留短发。”
　　说出这句话后，曲红绡自己都愣住了。
　　至于叶抚，脸上更是一片错愕，他早已做好了准备为曲红绡解惑，却不想问出这么个问题。
　　他抬头望天，下意识地摸了摸自己还有些湿的头发说：“大概是洗头很简单吧。”
　　……
　　错落在星空之中的群星闪烁，交相辉映。
　　黑石城上面的星空，几颗平日里几乎见不到的星星今晚却格外明亮。
　　城门之上。
　　须发皆白的少年坐在城墙上，两只腿落空摇晃着，望着天上的星星。他身后是身材高大的女子。
　　“星相已现，明日大幕便要开启了。”
　　“这一次有什么特殊的吗？”女子问。
　　“五天前我观星，发现有一颗格外耀眼的命星忽然黯淡了，与之相随的是一颗略次一些的命星直接消失了。”
　　“应该是两个砍树人相遇了，一方死，一方重伤。”女子回答。
　　少年点点头，“我想也是这样的，但是刚才我发现那颗黯淡的命星直接消失了。”
　　“或许没有撑得过重伤吧。”
　　少年迟疑着，没有第一时间回答，过了一会他才说，“按道理来说是这样，但是我念想那命星时，总有一种怅然若失的感觉。”
　　女子想了想说：“应该是你们同为砍树人，命格里的公通之处造成的吧。”
　　“我也希望只是这样。”他说，同时又在心里面添了一句，“而不是气运被争夺了的怅然若失。”
　　是夜。
　　黑石城蠢蠢欲动。
　　蛰伏在各个角落里的气息开始一点一点向四周散发，相互之间，去试探，去触碰。
　　在三味书屋曲径之外那条胡同的尽头，不知存在了多少年的梧桐枯树在星光之下探出几朵新绿。
　　城东一座被乞丐占据的破旧老庙里，神像缓缓睁开眼睛。
　　一只蚱蜢趴在妇人晾晒的被褥之间，目光锐利而凶狠。
　　李员外前几天刚挖的小池塘中间，散发着微光，几只观赏金鱼在那里游荡。
　　胡至福的悦来客栈门口，两座石狮子改躺而立，气势磅礴。
　　徐大人家中堂屋那摆在正中的玉貔貅慢慢变红。
　　说书先生枕旁的梨木散发莹莹白光。
　　布衣坊里，被堆在角落用来遮灰尘的青灰色布匹抖了抖，将一身的灰尘抖落。
　　周若生周公子蜷缩在被窝里，他胸膛上的玉佩闪烁光芒。
　　……
　　城中的诸多事物都在悄无声息地发生改变。
　　就在这万物皆变的情况下，黑石城青石板大道底下，一株古树还在沉睡。
　　黑衣青年化身成鸦，绕着黑石城飞了一圈又一圈。
　　黑猫舔舐着自己的爪子，明亮的眼睛透着星辰。
　　曲红绡站在门口，清风萦绕在她身周，撩动青丝。
　　眉心一点朱砂的俊秀少年随手捏死鞋子上的一只金龟子，然后笑着说：“你还配不上我。”
　　胡小妹一脚蹬掉被子，四仰八叉地睡着。她眉间多了一道怪异的符文。
　　三味书屋里。一根翠竹刚刚在院子角落里冒出头，便被一朵梨花压回土里面。隐隐约约的威势从梨树身周散发出来。它似乎在宣示，这三味书屋里只许它一株灵物存在。
　　秦三月半夜做了噩梦惊醒过来，连忙看了一下藏在石板底下的钱有没有少，没少一分她才重新安睡。
　　远在黑石城四方各地，无数飞剑、灵兽、飞舟急速赶来。磅礴恐怖的气息争相汇聚，势必要争夺黑石城中的先机。他们知道，这黑石城里诞生了新圣。
　　睡梦中的叶抚，还在细细品味着电影《杀生》。

第三十四章 黑色痕迹

　　门前屋檐滴水，滴滴哒哒如清泉叮咚。
　　曲红绡换回自己的一袭白衣，将秦三月的衣服整理好，装在一个长匣子里面。
　　她站在门口，看了看外面浅薄雾气中的雨，然后催动丹田，想要运转灵气，但是没有丝毫反应。
　　“果然如此，大幕开启之后，就用不得灵力了。”
　　正准备撑伞的时候，她忽然发现经脉又一道热流经过，定神一看，发现是一道浅淡的乳白气息。
　　“浩然正气！不对啊，就算是浩然正气，在大幕规则之下也没法催动啊，难不成我修的这份浩然正气有所不同？”
　　没有想出个所以然来，曲红绡将疑虑存在心里。
　　站了一会儿，撑开油纸伞，迈步走上大道。
　　现在天气尚早，平日里路上应该是没什么人的，但是进入却不同，路上多了许多人，而且大多数人的服饰打扮都与这城中土著有些差异。
　　曲红绡知道，这些人全都是自己的竞争者，被称为砍树人。大幕开启之前，但凡砍树人相遇，只能存一，所以大多数提前进入黑石城的砍树人都蛰伏起来，不愿意在大幕开启之前就损耗修为去争斗。
　　也只有曲红绡这种程度的砍树人之前才敢随意走动。
　　但是现在不同了，所有人修为都被规则禁锢了，全都处于同一平等线上，便都出来了试探机缘。
　　道上的人大多戴着斗笠或者蒙面，尽量遮掩自己的容貌，不想被他们认出来，若是招来平日里记恨的人说不定就会发难。
　　曲红绡经历了五日的读书后，现在心态有了很大的改变，整个人并不忌讳什么，就这般大方地走在前往三味书屋的路上。
　　路上有很多人的目光都在她身上停留。曲红绡身为驼铃山人间行者，名声在外，即便许多人没见过真实面容，也见过画像。
　　此时的曲红绡被认出来了，也因此，她所走的路总是被下意识地腾出一条宽敞的路来。
　　就算是限制了修为，路上的诸多砍树人也没有几个敢确保能够在曲红绡手里走过几招。
　　所以还是尽量避让。
　　雨大了一些。
　　曲红绡抬目望去，透过薄雾和雨水，依稀可以看到天上有许多星辰闪烁着，它们彼此勾连，如同一盘棋局中的棋子。
　　那便是这次大幕的阵眼。以天上的星辰布阵，这是何等的阵术修为，是这条路上的人都无法想象的。
　　半个月的大幕时间里，找寻机缘物，争夺气运便是砍树人需要做的事。
　　今天是第一天，相对而言比较和平，但是越往后面，争斗会愈演愈烈，因为修为的束缚会随着时间的推移而逐渐减弱。
　　除了现在有的砍树人以外，还有不少人只能等大幕开启才能进这黑石城。曲红绡清楚之后的一段时间里，自己将会面临很多的麻烦。
　　现在大家都敬她是驼铃山的人间行者，但是在真正的大机缘面前，身份都是虚妄，唯有实力才是王道。
　　往前面走了一些，曲红绡在雨中看到一个熟悉的青色影子。她走了上去，冲着那青色影子轻声喊道：“三月。”
　　秦三月提着手里的酱油转过身，立马笑了起来，“红绡姐姐，你这么早就来了啊。”
　　曲红绡走上前去，把伞往秦三月那边靠了靠，“怎么不带伞就出来。”
　　秦三月抬头笑了笑，“这边儿近，又只是出来打酱油的，就没带伞，结果刚出来打了酱油雨就下大了，我正想着一口气冲回去呢，结果姐姐你就来了，我运气真好。”
　　曲红绡尽管表情依旧平淡，但是眼神还是不由得温柔一些，她觉得和这个少女呆在一起很舒心。她很喜欢三月身上那一股干净的气息。
　　“若是我起得晚了一些，那你岂不是就真要冲回去啊。”
　　“这样的话就只能跑回去了。”
　　曲红绡轻轻瞥了她一眼，“弄脏先生给你做的衣服，你也舍得吗？”
　　“呀！”秦三月表情有些慌张，“我之前还没想过呢！叶老师给我做的衣服我可舍不得弄脏。”
　　曲红绡眼角弯了弯，“好啦，这不是没有脏吗。”
　　秦三月捏着衣边，提起来一些，怕沾到地上的水。她痴痴地笑了笑。
　　“对了，红绡姐姐，你知道为什么今天城里多了很多打扮不同的人吗？”
　　曲红绡没有第一时间回答，望着远处雾气之中行色匆匆的诸多砍树人，片刻之后她轻声说：“这些人啊，是来买东西的。”
　　秦三月按了按右眼的疤痕，自言自语，“也没听说过黑石城今天会有集会啊。”
　　两人撑伞结伴而行。
　　……
　　胡兰从床上坐了起来，揉了揉惺忪睡眼，打着哈欠在床边双脚勾起一双鞋就摇摇晃晃地坐到梳妆镜面前。
　　看着光亮铜镜里的自己，胡兰的眼睛一点一点张开，然后一点一点瞪大。
　　“这是什么东西啊！”她惊叫一声，连忙用手指去搓额头。
　　只见她额头之下，眉心只见，有一抹古怪形状的黑色。
　　她使劲儿地搓了搓没见反应后，连忙捂住眉心站起来，跑到隔壁的洗漱房里，掺了盆水，然后开始洗脸，不停地反复地揉搓着眉心的痕迹。
　　刚开始她以为是墨迹，但是怎么弄都弄不掉后便有些着急了。
　　但估摸着先生家的早饭又快要好了，她没耐心一直在这儿处理眉心只见的东西，就连忙扯了一条丝巾，绑在额头遮住那道痕迹。
　　拒绝了胡至福看着下雨天想要送她的想法，一个人抓起一把油纸伞急匆匆地就出了门。
　　胡至福在后面连连点头，心想自家小妹真是勤奋好学。
　　胡兰刚一拐出自家院子，走到大路上就不由得愣了一下。她发现今天外面的人格外地多啊，比平时多了不少，而且看模样很多都是外地人。她想莫非今天是开了什么集市吗？
　　挥开脑袋里莫名其妙的想法后，她顶着把伞快步向前。
　　一路小跑过去，等到了三味书屋后，鞋子湿透了不说，裤子也湿了半截。
　　叶抚正搬了个小板凳坐在门口，用一把刀在削着一截木头。他看到胡兰的模样后直接笑出声来。
　　“小家伙，你这是为了上学不畏艰难险阻啊，我还想着你大概不会来了。”
　　胡兰哼哧哼哧地捏着拳头说：“我很勤奋的！”转而，她骨碌地转了转眼珠子，问：“吃过饭了？”
　　叶抚挑眉反问，“你认为呢？”
　　胡兰立马丧气，跺了跺脚，“都怪这雨，害得我错过饭点了。”
　　叶抚笑了起来，放下手头的活，拍了拍身上的木屑说：“还没吃呢，就等你了，快进来吧。”
　　胡兰一下子笑弯了眼睛，小跑着冲了过去，将湿漉漉的脑袋在叶抚腰上蹭了蹭，欢快地说：“先生真好！”然后丢下伞就迫不及待地冲进屋子。
　　叶抚不由得感叹，“小孩子就是活力十足啊。”
　　他回首望了望天上在薄雾之间若隐若现的星辰，脸上露出浓郁的微笑。
　　“黑石城大幕，原来就是这样的啊。”
　　饭桌上。
　　叶抚看着胡兰额头的丝巾，不由得问：“今儿个怎么想着打扮自己啦。”
　　胡兰晃悠着两只脚丫子，摸了摸额头的丝巾，嘟了嘟嘴，满不情愿地取了下来，“才不是呢！”她揉了揉眉心的黑色痕迹，委屈地说：“不知道为什么，长了这么个东西，怎么洗都洗不掉。”
　　叶抚看到那黑色痕迹的瞬间，眼神便沉了下来，他清晰无比地看到，那黑色痕迹之中蛰伏着一道苍老的意识。
　　他神识稍稍一动，便探知到那道意识寄宿在胡兰额头意欲何为。为了等候时机夺舍。
　　“先生你也觉得不好看是吧。”胡兰看到叶抚眼神沉了沉，便哭丧着说，“我也不想要这东西的，可是怎么也去不掉嘛。”
　　叶抚眼神恢复之前的柔和，笑着说：“怎么会去不掉呢。”
　　说着，他伸出手，大拇指按在胡兰眉心的黑色痕迹上，轻轻一抹。
　　一道凄厉的声音在他心头响起。叶抚用神念对这道即将溃散的意识说：“你运气很不好，打主意打到我学生这儿来了。”
　　一股磅礴的气息就要从胡兰眉心涌出，但是下一瞬间直接被叶抚在掐灭。
　　叶抚笑着说：“你看，这不是抹掉了吗？”
　　胡兰狐疑地看着叶抚，“真的？”她早上弄那么久都没弄掉，还险些错过了饭点，她不信先生只是轻轻抹了一下就抹掉了。
　　她怀疑地走到隔壁去照镜子。
　　片刻之后，叶抚听到一声惊喜的叫声，不由得笑了笑。
　　……
　　隔壁街上，一个身着长袍的男子忽然脸色苍白起来，跌跌撞撞跪倒在地上。
　　嘴里不断念叨：“老祖没了……”
　　他急忙从怀里掏出一只金属小鸟来，对着小鸟说：“老祖气息消散，恐遭不幸，速速来人。”
　　然后放飞了金属小鸟。

第三十五章 手绢

　　钟随花，这位被大家亲切称为花娘的布衣坊老板，此刻有些犯愁。
　　她收起了平时妖娆的身姿，无奈地问：“这位客人，你真的要买这块布吗？”
　　站在她面前的是一个散开一头长发的年轻女子。
　　年轻女子抬起手，宽大的衣袖遮住脸，她轻笑一声说：“真的，奴家就要那块布。”
　　声音娇腻柔媚，一副作态尽显诱惑。
　　“可那真的是非卖品啊，只是用来遮一下灰尘用的，做工粗糙不说，颜色也不好，要不然你还是看一看我们展台里面的吧。”
　　年轻女子轻轻踏前一步，盈盈之腰微微扭动，腰下宽大的衣袍随风摇动。
　　她眨动一双眼角泛起朱红的眼，水一般的涟漪在眼中流淌，“这位姐姐，奴家真的只是要那匹布而已。”
　　钟随花感受到一股柔软的气息，不由得心神摇曳。她晃了晃头，然后无奈地说：“既然客人执意如此――”
　　话还没有说完，从外面走进来一个身材高大的女子，她旁边站着须发皆白的少年，少年身高只刚好够到女子胸前。高大女子朗声截停：“等一等！”
　　散发女子衣袖遮住的脸露出一抹狠色。
　　“老板，我们也看中了这一匹布。”
　　钟随花愣住了，心想今儿个是怎么了？一块遮灰尘的破布居然这么抢手？她又愣愣地看了一眼那灰布，实在是没瞧出来什么特别的。
　　钟随花抬头看着高大女子，“这位客人，你确定需要吗？”
　　高大女子旁边的少年温笑着接过话，“掌柜的，那布虽说长得不好看了些，但是我们看着确实想要。”
　　钟随花又转眼看了一眼散发女子，然而说：“但是是这位客人先来的。”
　　散发女子放下手，搭在腰前，冲着少年微微轻笑一声，然后倾了倾身子，“这位好郎君，的确是奴家先来的呢。”
　　面对着散发女子的娇媚，少年没有丝毫反应，开门见山，轻笑着说：“这匹布对我意义重大，对你而言不过是多了个材料而已，我希望你能让步一下，必有回报。”
　　散发女子身子一软，娇滴滴地向前倾了倾，便要跌进少年的怀抱，但是少年身旁高大女子一把扶住她的肩膀，冷声说：“这位姑娘，生了病就早些去看病。”
　　散发女子娇哼一声，翻了个白眼。
　　少年再次开口，“我知道有个地方有很适合你的东西，作为回报，我希望你能让步。”
　　“哦？”散发女子妩媚一笑，“好郎君知道奴家想要什么吗？”她眯起眼睛，媚眼如丝。
　　少年微笑着答：“离阳之珠，寸断之花。”
　　散发女子眼神如同一汪清泉忽然被截断，她表情一下子变得冷漠起来，看着少年不发一言。
　　少年微笑依旧，神情不改，“可还愿意？”
　　“说吧。这布匹我让给你就是。”
　　“旁边那条街上有一座青楼，青楼中魁首名为如烟，如烟姑娘头戴一发簪，便是你所需要之物。”
　　散发女子一停，拂袖大步而走。
　　少年微笑着望她远去，站在他旁边的高大女子却不由得狐疑发问，“你为什么这么熟悉？”
　　少年脸色微微一红，摇了摇头，小声说：“前些天去过一趟。”
　　“哦。”
　　少年挥手说：“我只是去看一看，其他什么都没做！”
　　“其他什么？”高大女子反问。
　　少年一愣，抿嘴不说话。
　　一旁的钟随花心里不断盘算着。今天很奇怪，很奇怪，路上多了许多面生的外地人不说，少年和那散发女子之间的对话听上去也很奇怪。
　　他们似乎，似乎是在这黑石城找什么东西。
　　一想着，钟随花不由得升起一些猜想，却又感觉牵强，下意识掏出怀中叶抚给她做的红色手绢擦拭眼角。
　　却在这一瞬间，她面前那少年身子猛然怔住，然后颤抖起来，整个人如遭雷击，他摇摇晃晃地上前几步，声音颤抖，抓着钟随花的手问：“掌柜的，你这手绢――”他一下子愣住，半天说不出来话。
　　钟随花皱了皱眉，她觉得这个少年郎看上去模样干净，但是没想到动作这般冒犯。
　　意识到自己的失态，少年连忙赔礼道歉。
　　转而，他连忙说：“掌柜的，你这手绢卖吗？多少钱都可以！”
　　高大女子扯了扯他的肩膀，狐疑地看着他说：“你怎么了？”
　　少年没有理会她，而是要紧牙关紧张地看着钟随花。
　　钟随花看着少年如同要着火一般的眼神，不由得将手绢收回怀里说：“这位客人，真的对不住了，这手绢对我很重要，卖不得。”
　　钟随花很聪明，仅仅只是这少年的表现，她便知道这手绢，或者这手绢的缝制技艺很珍贵，更是不由得念起了给她做这手绢的叶抚来。
　　“你想要多少钱都可以的！”少年着急地说。
　　钟随花坚定地摇头，“不是钱的问题，我这人不好钱，喜欢的东西在手里便不可能会放开的。”
　　“不仅仅是钱！驻颜丹！寿元丹！甚至是修――”
　　少年话没说完，他身后的高大女子连忙捂住了他的嘴，急忙小声说：“你知不知道你在干什么！你想被守林人诛杀吗！”
　　少年如遭雷击，片刻之后眼神清明起来，却看着钟随花胸怀，良久之后一声长叹。
　　“客人，还要那灰布吗？”
　　少年失落地转过身，摇了摇头就离开了，高大女子连忙跟了出去。
　　钟随花心思细腻，把今天这事儿藏在心里后就跟一众伙计说今天提前打烊，然后关了铺子，避免招惹麻烦。
　　街角。
　　高大女子抓住失魂落魄的少年，皱眉问：“到底发生了什么？那块灰布怎么就不要了？”
　　少年苦笑一声，就顺着墙坐在地上积水里，失落地说：“见过了那等天工之物，又怎么看得起那灰布。”
　　“那手绢有什么特别之处吗？”
　　少年抬起头，怔怔地望着天，任由雨水滚进眼睛。
　　他一字一句说：“我想啊，门里老祖宗也做不出来那手绢百分之一。”
　　高大女子愣住，惊骇直呼，“这怎么可能！”
　　少年失魂落魄地说：“那种气息，大概就是传说中的大道吧。”
　　高大女子只感觉脑袋发懵，过了好一会儿才反应过来，“你没感觉错吧，大道！”
　　“是啊，那手绢里蕴含了无上的大道意志。”
　　高大女子晃了晃头，眼中闪过一丝狠色。大道意志是一个怎么的概念，她这种出身名门的修仙之人无比清楚。那是无数人日日夜夜都在追求的，即便是门里老祖宗也只是半只手触摸到了大道，而那手绢居然蕴含啦大道意志。在她看来，必须要拿到手，不惜一切代价。
　　“我去把那手绢取来。”高大女子转身，便要离去。
　　少年站起来连忙说：“你要干嘛？”
　　“取那手绢，不惜代价！”
　　“你疯了！守林人瞧着呢！人家随手就可以打死你！”
　　“不会的，”她转过身，目露柔色，“我向你保证。不过，等我把手绢交给你后，你一定要马上离开这里，我到时候会通知老祖的。”
　　“你要做什么！回来！”
　　女子纵身一跃，跃上高墙，然后跳了下去，消失了身形。
　　“回来！”后面那白发少年嘶吼着。
　　转而他一口鲜血涌出。前些天受的伤，现在还没好。
　　他整个人只感觉到头晕目眩，刚才连续几次情绪大变，导致他现在心神虚弱到了极点，便要晕倒在地。
　　就在意识溃散之际，他隐约看到一个穿着青色衣服的少女撑着伞，朝自己跑来。

第三十六章 慌不择路

　　少年隐隐约约听到这样一段对话。
　　“下次别随便捡人回来了，出了什么麻烦，咱这小书屋可担待不起。”
　　“可是乐善好施，助人为乐不是老师你平时都在念叨着的吗？”
　　“那你也得分什么人吧，这人明显需不着我们帮助的。”
　　“他都晕倒了，看上去也是很弱小的样子，又下那么大的雨……”
　　少年皱起眉。咳嗽声从他嘴里发出，便止不住一连串的咳嗽。他费力地睁开眼，瞧见一抹青色站在自己面前。
　　那是一道干净无比的气息。他轻轻动了动鼻子，吸进一丝气息，沁人心神。他一下子回过神来。
　　少女秦三月微笑着说：“你醒了。”
　　少年觉得头痛无比，几乎要炸裂了，使劲儿地揉着太阳穴，下意识地伸手一抓，撑着床沿背靠在横板上坐了起来。
　　“这里是？”他眼神有些飘忽，前些天受的伤随时有反噬的可能，不敢多费心神去思考。
　　“我先前出门，发现你倒在墙边，雨很大，就把你带过来了。这里是三味书屋。”秦三月认真回答。
　　少年晃了晃头，差不多明白自己的处境，是晕倒后被人救了。
　　“谢谢。”他吐出这么句话。眼睛渐渐恢复焦距，他看到了秦三月的模样，下意识地愣了愣，这是他不曾感受到过的干净气息。与之相比，她眼眶那道疤简直微不足道。
　　他抬目望去，环视四周。
　　这是一间朴素的房间，没什么考究的装扮，就是寻常人家的模样。门口坐着个短发青年，正用一把小刀打理着手里的一截木头。那个青年的装扮是他不曾见过的。
　　他又偏过头，顺着青年的身体往外面望去。
　　看到一抹白色撑着油纸伞站在梨树之下，梨花纷纷，白衣飘飘。
　　少年双目瞪大，只一瞬间便感觉寒毛树立，心头如雷一般炸响。那白衣之人他认识，并且应当是整个黑石城所有的砍树人都认识的。
　　驼铃山人间行者，曲红绡！
　　院子里，纷纷雨下。
　　曲红绡轻轻睁开眼，偏过头，一双平淡如水的眼睛看了一眼这位须发皆白的少年，不作一言，甚至连表情都没有丝毫变化，便又重新转头闭眼。
　　却只是这么一瞥的瞬间，少年呼吸几乎要凝滞，他无法想象自己这样的状态面临最强砍树人之一的曲红绡会有怎么样的结果。他知道甚至是不用想象，自己定然无法在她面前走过一招。即便他们都被大幕封锁了修为，也是一样的结果。
　　离开这里。这是他能够想到的最直接的选择。他很清楚这样状态的自己，甚至无法打得过面前这清瘦的青衣少女。让他跟曲红绡呆在同一个地方实在是无法安心呼吸。
　　他跌跌撞撞地从床上爬起来，匆忙地穿上鞋子就要离开，结果刚走三步，脑袋之中便传来一道眩晕感，然后猛然跌倒在地。
　　“你这个样子还是躺着吧！”秦三月在后面搀扶住他。
　　叶抚知道这个少年是个修仙之人，并且资质很不错，甚至有“生而知之”这样的妙性。但他也知道这个少年在这黑石城的目的是跟曲红绡一样的。他削着手里的木头，淡淡说：“他要走，就让他走。”
　　“老师！他这样子怎么走啊！”秦三月到底是心底善良，感念到自己以前无人相助的遭遇，便想着帮这少年一把。
　　叶抚放下手中木头，缓声说：“他需要你的帮助吗？你自己问一问，他需不需要。”
　　秦三月愣住，呆呆地看着半跪在地上的白发少年。
　　少年顾不得叶抚和秦三月之间说了什么，他现在早已没了以前那份从容大度。他现在很是着急，一是他的同行之人要冒着被诛杀的结果去强抢那手绢，二是曲红绡就在他不足十米的地方。还有就是，曲红绡在这里，而那门口的青年却更有一种几人之上的感觉，他不由得想这会不会是某个不知名的厉害人物。
　　这些原因加在一起，实在是让他无法安心下来。
　　他慌张地站起来，就往外面冲。
　　秦三月看着少年慌张离去的背影，抿了抿嘴，沉默不发一言。
　　少年冒失地冲进雨中。一道清冷的声音在他耳旁响起，让他如遭雷击，猛然僵住。
　　“站住。”
　　曲红绡缓缓转过身，看着少年语气平淡地说：“我不知道你为什么出现在这里，也不想知道，但是我需要你知道，离这里远点。”
　　那一份以弱小姿态面临曲红绡的感觉在他心里不断发酵，变成酸楚，变成无奈，变成屈服，他知道现在的局面容不得自己多说其他什么。
　　低着头，深吸一口气，他说：“是。”
　　他说的是“是”，而不是“好”。这是低人一等的回答。
　　垂头丧气，失魂落魄，少年一头白发被雨水打湿，凝结成几团。他咬着牙离开这里。
　　他感到心酸和屈辱。曲红绡是他同辈的，然而现在却不得不以低人一等的姿态面对，这是对心性的沉重打击。
　　然而事实上，并不是他想的那样。
　　曲红绡对他并没有恶意，这样状态的曲红绡也不需要对他抱有恶意。曲红绡只是想提醒他寻找机缘不要来三味书屋这边儿，这里很危险，因为有一位他们都不曾知道的庞然大物住在这里。
　　那是她的先生。
　　同时她也不希望那些为了机缘不顾一切的人打搅到自己先生的平淡生活。
　　只是曲红绡生来就是如此的性格和说话方式让那少年曲解了这番意思。
　　少年走了。
　　曲红绡把院门关好回到梨树之下，继续闭目感悟，左边堂屋里胡兰还在认真思索着叶抚给她出的题，秦三月像个犯错的小孩，低着头站在叶抚旁边，两根食指搓来搓去。
　　“老师，你说说我吧。”秦三月忽然有些委屈，她低着头小声说，“我心里过意不去。”
　　叶抚轻笑一声说：“你又没犯错，我说你干嘛。”
　　“但是那人――”
　　叶抚打断她的话，“那少年是那少年，你是你，不一样。乐善好施，助人为乐并没有错。如果你真的要我说你的话，那就，以后啊，帮人的时候要分清楚别人需不需要你的帮助，你的善良很珍贵，并不是所有人都有资格感受到你的善良。”
　　秦三月没太明白叶抚最后一句话什么意思，不过她还是小小呼出一口气，点了点头。只要叶老师不怪自己就好，她想。
　　叶抚抖了抖手里的木头，成堆的木屑簌簌落下，露出一根平整光滑，约有一手宽，三尺长的木板来。
　　他端详打量着木板一番，然后抬头对秦三月说：“三月，你去买一把刻刀回来吧。”
　　“刻刀？是木匠用的那种吗？”
　　“嗯，差不多，我刻点东西。”
　　秦三月点点头便去自己房里取钱，然后撑着一把伞就出门去了。

第三十七章 雨天小巷

　　虽然伙计们想不明白今天掌柜的怎么这么早就说打烊，就算是下雨，店里的生意也还是很不错的。
　　不过掌柜的都说了今天的工钱照算，他们也就不多问什么，白耍一天还可以拿工钱，乐得其所。
　　钟随花在布衣坊临时休息的隔间里换了身便装，撑着一把伞就离开这布衣坊，回家去了。
　　在她眼里，今天的黑石城很不寻常，多了太多的外地人了。而且看模样，这些外地人并不像是来参加什么集市的，他们看上去更像是在寻找什么东西。
　　她不由得想起之前那散发女子和白发少年的对话，加之以前的一些经历，便不由得怀疑他们可能便是传说中的修仙之人。
　　之前还有传闻说那新城主的儿子是个修仙之人，但是一直没有人瞧见过什么证据，便就只是一个饭后的谈资。
　　但是之前那白发少年和那散发女子给她的感觉太特殊了，不只是不像普通人的那种感觉，更有一种莫名的气质在他们身上流淌。
　　钟随花做生意那么久，察言观色，识人看样都有些经验，如果硬是要说的话，她觉得在自己店里争执一块灰布的那三人不是凡人。
　　又结合那少年看到自己手绢的表现，她实在是没有心思继续做生意，才早早地打烊。
　　路上，钟随花不由得取出叶抚给她做的手绢，捏在手里，便莫名地感到一种安心。这手绢不仅做工是她无法企及的，还有安人心神的感觉，自从有了这方手绢，再也没有失眠过，每天精神都很好，照镜子也感觉气色好上不少。
　　“莫非这手绢真的有什么神奇之处吗？”
　　钟随花一直认为叶抚不是普通人，但是并没想过他做的手绢会有什么超凡的神奇之处。
　　但是今天的遭遇告诉她，这手绢真的有神奇之处。
　　于是不由得将手绢看得更重，紧紧地攥在手里。她加快步伐想要早些回家去。不知道是不是杞人忧天了，她总感觉现在的黑石城哪里都不安全。
　　她一路过去，皆是尽量避开生人，不敢离他们太近。钟随花心里细腻，便感觉在这时候，不要跟那些外地人有过多的接触，最好不要有接触。
　　向前，步步都小心。
　　然而在一个转角后，她还是不由得心底一颤，顿住了脚步。
　　这条不宽的胡同小巷是她回家的必经之路，然而此刻，透过雨雾纷纷望去，笔直小巷的尽头，站着一个高大的身影。
　　却在这时，钟随花恍然感觉自己的视力好了不少，隔着这么一段路，她也清晰地看到那高大身影的身段。
　　高挑的马尾和纤细的腰肢说明了那是一个女人。
　　一个高大的女人。
　　她是谁，钟随花很清楚，就是之前在她店里出现的高大女子。
　　而就在她意识到那女子的身份后，下一刻又恍然清楚了自己为什么隔着这么远自己也能看得这么清楚了。实际上，那女子就在自己面前，只是不知为何看上去她离自己很远，因为此刻，她分明地看到一只不太符合这女子高大身材大小的手朝自己伸过来。
　　她看到了那只手伸向自己的脖子，但是却做不出任何抵抗。
　　那只手似乎很轻巧，轻巧地就触碰到了她的脖子。她感觉到一抹温热，脖子上是一种被包裹住的温热。
　　覆盖住，缓缓使力。
　　钟随花下意识地丢掉雨伞抓住这只手，想要将它掰开，让它不要这么用力地握住自己的脖子。
　　但是，她的抵抗毫无反应。
　　脖子上的力越来越大，大到让她呼吸不能。
　　她感觉自己的身体轻了一些，双脚怎么着急地踩也踩不到地，不断地扑腾挣扎，却没有丝毫减轻脖子上的痛苦。
　　雨伞被一阵风吹起来，高高地吹起来，吹过这小巷的高墙飞走。
　　钟随花感觉雨越来越小，因为她听上去，似乎耳边的声音越来越小了。她的视线越来越模糊，不知道多少雨水滚进她的眼睛，她想眨眼，却眨不上，只能呆呆地看着面前这个模样挺清秀的女子越来越模糊。
　　她还看到，又有一只手朝自己伸过来，伸到自己的胸前，在怀里摸了摸，然后扯出那条用自己最喜欢的红色做成的手绢。她想要去抢回那手绢，但是怎么都使不上力了。
　　最后一口气在胸腔里用完。
　　双手垂落。
　　两只脚也没有了扑腾的力气。
　　……
　　紧紧抓住伞，不让伞被风吹走的秦三月贴着墙站着，尽量少吹一些风。她打算等这阵风吹过来再过去，要是伞被吹坏了就麻烦了，那样的话身上的宝贝衣服就得湿了。
　　忽然，她感觉自己的伞被什么砸了一下。
　　抬目看去，一把看上去很贵的伞落在她的面前。
　　这把伞很好看，而且一看就是好几十文钱的那种。
　　“这么好的伞被吹走了，主人应该很着急吧。”
　　她这样想着，便蹲下身子把伞捡了起来收起来。然后抬头望了望四周，没看到什么人，她便想应该是从身后这墙那边吹过来的。
　　“叶老师说了助人为乐没有错。”
　　她点了点头，然后迈动步伐，往前走。她打算绕过这堵墙去对面看看是不是有人伞被风吹走了。
　　冒着雨向前。
　　……
　　她看着手里的手绢不禁皱眉。
　　“这东西蕴含着大道意志？看上去虽然做工很好，但也就是一块寻常的手绢啊。”
　　定了定神。
　　“不过他既然说是，便一定是。”
　　她又抬起头看着被自己掐住脖子起来的钟随花，愣了愣。
　　“死了？这么弱的吗？凡人之躯真的是脆弱不堪啊。”
　　摇摇头。
　　她随手将钟随花扔在地上，然后抬头看了看周围的高楼之顶。
　　“守林人说不定也没那么厉害，再说了，杀个凡人而已，不至于直接把我诛杀吧。”
　　她想。
　　“我就不信那守林人敢为了这一具活不到七十载的肉体跟我们春秋门做对。”
　　将手绢收进怀里。
　　“还是赶紧去和他汇合啊。”她想到这儿，又不禁弯了弯嘴角，“说着对我没感觉，刚才还不是那么关心我。”
　　背着手，她看上去有些开心。
　　转过身，迈步就要离去。
　　刚落脚，便听到身后传来一道清厉的尖叫。
　　“杀人啦！”
　　她皱眉猛然转身看去。
　　一个撑着一把伞，手里还拿着一把伞的清瘦少女站在路口，正拼命叫喊着。

第三十八章 隐约雷鸣，雾气蔼蔼

　　秦三月惊恐地看着巷子里，被雨水打湿全身的高大女子。
　　当她看到躺在旁边毫无动静的人是布衣坊的老板钟随花之后，悲戚地叫了一声。
　　秦三月不是没有见过杀人，八岁那年她亲眼见到一个大乞丐为了抢吃的将一个小乞丐一脚踩死。但是钟随花被杀给她造成了格外的冲击，前些天她路过布衣坊时，钟随花还笑呵呵地要送给她一些布。
　　而就几天后，再见时，钟随花已经是一具尚有余温的尸体了。
　　她看见钟随花瞪大了眼睛，口张着，舌头耷拉在一旁，躺在横流的水里，头发散开了，在水里面流过去，晃过来。
　　“杀人了――杀人了――”
　　秦三月脑袋里一直回响着这个念头。她呆呆站在那里，恍然失措。
　　那高大女子皱着眉看着秦三月。她一眼就瞧出来秦三月是个凡人，也知道了这只是被意外撞见了，并不是什么其他砍树人的算计。
　　在她受到过的思想里，似乎做这种不干净的事情，不能留有祸根，指不定哪天就死火复燃然后烧身。
　　所以，她向前迈动步伐，打算多耽搁一些时间。
　　就在她落步之后的瞬间，一道凄冷冰寒的乌鸦叫声响起在远处。
　　她抬目横眉望去，前面那高楼之上，一袭黑衣的人浑身缠绕着乌鸦一般的黑色气息。
　　守林人！
　　她立马转身，在大雨滂沱之下狂奔，高大的身体踩起巨大的浪花。
　　一只乌鸦紧随其后，不受大雨的影响。
　　秦三月只是那么一阵子的恍然失措，当她再次回过神来，萧索的巷子里，便只留下一具尸体了。
　　她跌跌撞撞地跑到钟随花面前，任由伞滑落在一旁，摇晃着钟随花的尸体，悲戚地叫喊着。
　　眼水混合着雨水，不知场合地随处滴落着，滴落在钟随花煞白的脸上。
　　冷，很冷。
　　秦三月感觉很冷，比那年大雪天被雪埋了三尺深还要冷。
　　钟随花的身体一点一点消散掉热度，她是一具不会回答说话的尸体。
　　秦三月拼命地想要把钟随花搀扶起来，但是奈何力气实在是太小，撑不起钟随花的尸体片刻。
　　她颤抖着。
　　秦三月她颤抖着，一身最喜爱的叶老师做的衣早已被泥水弄脏。叶老师教她绑的头发也早已经散落开来，凝结在一起，末梢滴着水。
　　她抹了一把眼泪，在巷子里狂奔，跑到巷子外面，哀嚎着抓着一个路人的衣服，悲戚地喊：“杀人了，帮帮我，帮帮我。”
　　她跌坐在地，拼命叫喊着，“杀人了！”
　　人群被吸引过来，巷子里很快就挤满了人。
　　又过了一会儿，官府的人来了，带走了尸体，封锁了现场，尽管现场因为雨大而没有留下任何一丝痕迹。
　　秦三月也被带走了，但是那两把伞没有带走，在那巷子里接着雨水。
　　议论纷纷。
　　这半个黑石城都知晓或者听说过的钟随花死了，被人杀死的。
　　消息不胫而走。
　　不只是原住民一轮纷纷，那些个外地人，陌生的面孔们两两一起说着这件事。猜想着与砍树人之间有没有关系。
　　人群之中，那须发皆白的少年眼睛失了焦距，惶惶然跌坐在雨水之中。
　　“抢手绢没必要杀人的啊……没必要的啊……”
　　他不断呢喃。
　　……
　　叶抚看着手里半成型的手工品发呆。
　　“怎么还没回来？卖刀的地方也不远啊。”
　　他撇头看了看，一声闷响的雷。
　　这是春来一场雨的第一声春雷。
　　雨下大了很多。
　　叶抚莫名地有些烦躁，站起身来抖了抖身上的木屑，然后去看了看胡兰做功课的情况后，又站在屋檐下看着梨树发呆。
　　“先生？”
　　曲红绡感觉到了一丝奇怪，她睁开眼便看见叶抚站着发呆。
　　叶抚回过神来，眼神恢复清明。
　　“先生，你怎么了？”曲红绡站在雨地里，撑着伞，一袭白如同水中白莲。
　　叶抚呼出一口气，轻声说：“三月她出去有一会儿了，还没回来。”
　　曲红绡说：“我出去看看。”
　　叶抚点点头。
　　曲红绡正转过身，叶抚便又说：“算了，还是我去吧，正好出门散散心。”
　　曲红绡转身看了看叶抚，然后点点头。
　　叶抚找来伞，便径直地出了三味书屋。
　　在后面看着的曲红绡心想，先生打的伞好直，没有倾斜分毫。
　　穿行在大街小巷之间。
　　叶抚看到的是交头接耳，摇头叹息。
　　他稍稍催动了修为，一下子便听到了他们在说什么。这么一瞬间他错愕了。
　　钟随花死了？被人杀了？
　　脑袋里不自觉地显露出钟随花的模样来，他记得很清楚，钟老板给他说在她店里一切消费都不算钱。
　　就是这么位受欢迎，人也大方漂亮的老板，死了。
　　叶抚沉沉吸了口气，迈步向前。
　　穿过一条街，他便来到钟随花罹难的那条巷子。
　　他站在巷子口，朝里面看去，那里被划上了封锁线。
　　一眼看去，叶抚的呼吸乱了一下。
　　他看到那里面有两把伞，其中一把伞他记得样子，破了个小缺口，是秦三月出门打的那把伞。
　　望天，几滴雨落在脸上。
　　之前，叶抚想着能够不用修为的话就尽量不用，免得忘记了自己本来是什么模样的。
　　但是现在，不一样了。
　　神通，“大推衍术”。
　　片刻之后，这条巷子里到底发生过什么他清楚了，时间回溯到了半个时辰前。
　　“砍树人啊，砍树人。”
　　他转身迈步离开。
　　“大幕开启，不是给你们立了规矩吗？怎么就不愿意遵守呢？”
　　也就是那片刻之内，“大推衍术”告诉了他关于砍树人和大幕的一切。也知道了守林人在其中存在的意义。
　　守林人就相当于监管者，监管大幕之中的砍树人，让他们在规则之内做事。
　　但是现在，叶抚看到的结果是，那个砍树人破坏了规矩，而目的仅仅只是为了一副自己随便做的手绢。
　　算不算是自己给钟随花钟老板带来的灾难呢？
　　叶抚很理性，也很分明，他清楚这件事里面破坏规矩的人是那个砍树人，并且的是他在那个砍树人身上感受到了一股和之前秦三月捡回来的白发少年的气息。
　　“难怪那么慌张地要走，原来有这么个原因啊。”叶抚莫名地微笑起来。
　　他微笑着转身离去，撑着伞。
　　决定去做点事情，而在做这事情前，他要先去把自家的小保姆找回来。

第三十九章 天有大雨，暗流涌动

　　一路过去，尽是大雨。
　　叶抚放开了自己的修为，他能清晰地知道路上的哪个人是砍树人，哪个是平凡人。
　　在他眼里，那些砍树人身上皆是闪耀着一种奇特的光，光有大有小，便代表着他们的在这黑石城的收获程度。
　　一路过去，他见到了身上闪烁的光微弱到难以察觉的人，也见到了璀璨如日光的人。
　　他们这些人在寻找着什么。
　　叶抚知道，他们在寻找着属于自己的机缘。
　　而在叶抚眼里，除了这些人以外，还有其他很多东西都闪烁着光芒。
　　牌匾、字画、花瓶、毛笔、发簪、石板、墙砖、甚至是小草、虫子……
　　“机缘啊，就是为了这些而来啊。”
　　一路过去，他还看到了很多的交易，或是重金买一只普通的毛笔，或是用品相极好的玉佩置换一根手绳，很多很多……
　　临到了布衣坊前。
　　叶抚站了一会儿，布衣坊现在大门紧闭着，或许会一直紧闭下去。他感觉很可惜，很不值，钟随花挺好的一个老板居然死得这么不明不白，莫名其妙。
　　他叹了口气。
　　“当真是弱肉强食，草菅人命啊。”
　　叶抚继续朝着官府赶去。
　　临近官府了，刚转过一个角，他就看到一个瘦弱抱着双腿坐在高墙之下。
　　他呼了口气，走前去，走到她的面前，把伞往前倾了倾，为她挡住雨，然后轻声说：“起来吧，地上很脏的。”
　　秦三月抬头凝目。
　　一双通红的眼睛泪如决堤，她像是抓到了救命的稻草，还没站起来，就直接扑了过去，紧紧抱住叶抚的双腿，哭喊起来。
　　叶抚摸了摸她湿透的头发，轻声说：“不哭的，不哭的。”
　　“钟老板……钟老板她……她被杀了啊！”秦三月悲戚地哭着。
　　“老师知道。”叶抚说话尽量温柔一些。
　　抱住自己双腿的少女啊，从小就没过过好日子，碰到了照顾她的老乞丐，前不久死了，又碰到个对她不错的钟老板，刚才也死了，还是被人杀的。
　　现在，她就只剩下自己对她好了，想着要紧紧抓住。
　　“起来吧，地上脏。”
　　叶抚搀扶着秦三月站起来。
　　秦三月抹了一把泪和雨水，眼神凄楚。
　　“告诉老师，他们有没有对你怎么样？”叶抚轻声问。
　　秦三月抽泣着说：“那些人把钟老板带走了，也把我带走了，然后……然后他们想把我关起来的，但是有一个穿着黑衣服，看上去跟老师你差不多大人过来说了些什么，他们就把我放了。”
　　穿着黑衣服的，跟自己差不多大人。
　　叶抚猜想着便是那个明面上城主的儿子，真实身份却是守林人。
　　“他们还想着关你？”叶抚皱了皱眉。
　　“我也不知道，他们什么都没说就要把我关起来，把我当坏人一样看待。”秦三月说着有些委屈。
　　叶抚差不多知道了，大概就是想让秦三月做替罪羊，然后免掉麻烦的调查过程。
　　之前便听胡至福说着城里当官的烂到根上了，现在一看到的确是这样的。
　　秦三月紧紧地看着叶抚，眉眼柔弱。
　　叶抚其实很少看到她这个样子，平时里她都是很要强的，一些做不了的事情也要硬着头皮做，不想麻烦他。
　　但是现在，瞧见了她这个样子。
　　叶抚抬目望了望前面的高墙，以及高墙旁边大门上挂着的“正堂门”的牌匾，轻轻跺了一脚，那副牌匾咔嚓一声，中间出现了一道裂缝。
　　他呼了口气，轻声对秦三月说：“你把伞拿着，先回去歇着，跟红绡说声，让她看好书屋。”
　　“先生你去哪？我不打伞没事的，反正都已经淋湿了的。”秦三月红着眼睛，慌忙说。
　　叶抚笑着说：“在我住过的地方，让女孩子淋雨然后自己打伞走，被挂到网上是要被喷出心理阴影来的。”
　　“嗯？”
　　秦三月疑惑地眨了眨眼。她不懂什么叫“被挂到网上”和“喷”，但是大概知道叶老师要让着自己。
　　“但是先生，这么大的雨你要去哪儿？”她紧紧捏着冻得发红的小手，看上去有些紧张。
　　叶抚将伞扔给秦三月，向后迈了一步。
　　雨很大，瞬间将他淋湿。
　　在雨中，雾气蒙蒙，叶抚逐渐远去。
　　秦三月只是隐约看到，雨滴之间，叶老师给了自己一个鼓励的微笑，然后隐约间听见他说：
　　“我啊，去把钟老板给你找回来，顺便给那给吓到你的人讲讲道理。”
　　什么？
　　秦三月朦朦胧胧，迷迷茫茫。她抓着叶抚给她的伞，艰难地迈步。她回头看了一眼高墙，高墙之内，有那个之前笑着说要送给她好看的布的钟老板。
　　向前去，少女莫名地想着：要是我很厉害的话……
　　……
　　叶抚看着这幽暗的走廊，身上的雨水滴滴答答，浸出一条湿痕来。
　　他向前走着，然后转身拉开一扇门。
　　一股微酸的味道传来。
　　抬目望去，里面有很多张排列整齐的小床，皆是被白布覆盖着。
　　叶抚动作很好，没有发出声音。
　　他看到，在那最里面的一张小床旁边，一个长着一对八字胡的干瘦男子搓着手，目露灼热。他小心兮兮地揭开面前小床上的白布。
　　叶抚熟悉的那个面孔露了出来，眼睛还瞪着，舌头耷拉在一边，脖子红肿。
　　那个干瘦男子伸出双手，舔了舔舌头，向那一对丰满抓去。
　　叶抚露出厌恶的表情，然后向前一步迈去。
　　干瘦男子瞬间错愕了。
　　只是一瞬间，面前这具丰满的肉体就不见了，取而代之的是一对淌着血的，跟手腕分开了的双手。
　　叶抚将钟随花的尸体收进小天地，头也不回地离开这里。
　　他听到，背后传来一阵凄厉的叫声。
　　不过，他不关心，也恶心去关心这种事情。他不知道那个干瘦男子还对多少具尸体做过这种事情，为了让他以后不再做，索性断了他的工具。
　　下一刻。
　　叶抚重新站在了高墙之外，他抬头望着天空，寻找着。
　　不一会儿，他抬起手朝着天空一抓，一道乳白色的气息便出现在他的手掌心里。他叹了口气说：“只是这一次，为了这新世界的生活，仅仅只是这一次，以后就不再做了。”
　　手里的是钟随花消散的三魂七魄。
　　他把三魂七魄放进小天地，转身离去。
　　叶抚很清楚，死而复生这种事情不合乎常理，更不合乎他的认知。
　　但这一次，他破例了，并且也坚定了，这是最后一次，以后便各安天命。
　　接下来，他要去讲一讲道理，以一个教书先生的身份去讲道理，讲规矩。
　　……
　　徐大人今天恼火极了。
　　那在黑石城颇有名声的钟随花被凶杀了，一些民众居然自发地组织起来催他查案，还有那娘里娘气的周若生周公子一边锤他胸口一边哼气说要是查不出来就让他好看，给他恶心惨了。
　　他看了看现场，一场大雨什么都冲没了，什么线索都没有，钟随花也没有的罪过人，怎么查都不知道，便是恼火至极。
　　便想着让那个目击的少女来顶罪，结果刚准备关人，自己顶头上司，城主，他的儿子过来后，让他放人。他哪敢用乌纱帽跟城主儿子作对啊，只好照办。
　　这不说，刚打算让仵作再去验尸，看看有没有其他没有发现的线索，结果钟随花的尸体被抢了，看守尸体的人还被剁了双手！
　　无数麻烦恼火的事情堆在他脑袋上，他头痛至极，便想着去现场在调查调查。
　　结果刚出正堂门，走到门口，那门顶上的牌匾忽然断裂掉下来，直接闷头砸在他脑袋上。
　　然后现在，徐大人昏睡在家里面。
　　他或许没有机会去发现，放在自家堂屋那玉貔貅正站在他床前，张大了嘴。

第四十章 煌煌有万载

　　叶抚站在一间木屋之前，看得出这里平时没怎么住人，门边上已经打开的锁生了些锈迹，院子口也还是一些杂草，零零乱乱被踩出了一些痕迹。
　　他就站在院子口，望着木屋。
　　木屋里面。
　　少年他脸色灰败，狼狈地跌倒地上，绝望地看着面前的高大女子。
　　“为什么……”少年只是低声吐出这句话来，就呆呆地看着。
　　高大女子扶住他摇摇欲倒的肩膀，还有水渍的脸上摆出微笑来，“没事的，我这不是没事吗？”
　　少年低着头，他白色的头发凝结成一团一团，耷拉在肩膀上，滴着水。他没有说话。
　　“守林人追了我一会儿也就没有追了，大概是碍于我的身份吧。”高大女子笑着抚摸他的脸。
　　沉默。
　　片刻，少年忽然抬头，面部扭曲，嘶吼着说：“你以为你做的对吗？你以为那守林人就畏惧春秋门吗？你以为，你以为，你以为什么啊！”
　　吼着吼着，眼泪从他眼角滑落。
　　狼狈至极。
　　高大女子皱了皱眉，她从来没有见到过他这样嘶吼，这样狼狈。以前的他一直最注重仪态和风度，而如今却是这般模样。
　　她吐了口气，耐着性子说：“一个凡人的性命而已，没必要那么看重的。”
　　少年跌跌撞撞地站起来，扶着墙，煞白的嘴唇皲裂出血痕来。他伸出一根手指，不断颤抖，“一个凡人的性命？”他表情那么不可置信，“你居然认为只是一个凡人的性命？”
　　见到少年这般模样，心有傲气的女子也难免有些不耐了，她眉头微微挑动，“你以为呢？不然还是什么。”
　　少年忽然站直了，抬起头，一头白色长发不断滴水，他伸出手，指着那木屋的高粱，颤抖而震声，“大幕存世十万年，守林人存世五万年，而这黑石城存世一万年，你居然就这般来对待，要知道，整个春秋门存在于世也才两千年啊！守林人畏惧你春秋门？你觉得那能够跟那三教平起平坐的势力会畏惧你春秋门吗！”
　　女子眼神逐渐冷了下去，她一直不喜欢他这般迂腐的思想。她觉得这是妄自菲薄。
　　“你一直说守林人厉害，大家都传言说守林人厉害，可他们还不是把大幕让出来供我们寻求机缘？墨守，你一直以来都活在守林人的阴影之下，是时候该走出来了。”
　　少年跌跌撞撞，像是看疯子一样看着女子。
　　他张口半天，最后一句话都说不出来。好似这一瞬间，他所有的精气神全部都泄掉了，整个人变得普通委顿起来，再也没有了那种仙气。
　　转身。
　　他要去做一件事情，为她赎罪，为这个从小就被钦定为他道侣的女子赎罪。他想啊，那么喜欢她，即便是为之粉身碎骨，万劫不复也不过分吧。
　　伸出手，他想要去开门。
　　然而，却在此时，嘎吱一声。
　　门开了。
　　少年呆呆地看着面前这个微笑着的青年，一句话也说不出来。
　　他听见那青年说：
　　“外边儿雨挺大的，进屋歇着吧。”
　　歇着吧……歇着吧……
　　这句话好似有什么魔力，少年呆愣愣地转过身，向前走去。越过那眼神警惕的高大女子，走到那陈旧的床上，静静躺下。
　　叶抚笑着说：“听话的孩子最让人喜欢了。对吧，墨青青。”
　　高大女子瞬间眼神凌厉起来，沉声说：“你是谁？为什么知道我的名字？对他做了什么？”
　　叶抚无奈地拍了拍额头，“为什么你们每个人都喜欢一下子问好几个问题呢？就不能一个一个问吗？”
　　被叫做墨青青的高大女子沉声又问：“你是谁？”
　　叶抚莞尔一笑，“你觉得我会是谁？”
　　“守林人，哼！”墨青青冷哼一声，“为那女人而来的对吧。”
　　对于墨青青认为自己是守林人，叶抚没有反驳，毕竟挂一个没什么大碍的身份倒也不错。
　　“看来你清楚，那我就不说废话了吧。”
　　“你要做什么？”
　　叶抚微微抬手，气息扭转，光线环绕，整个黑石城的模样出现在他手心里。
　　“黑石城大幕的规矩，我需要再给你解释一遍吗？”叶抚笑着问。
　　墨青青冷哼一声，“那又怎样，区区一个凡人值得吗？”
　　叶抚重复道：“规矩需要我重复一遍吗？”
　　墨青青双手环抱，“我春秋门――”
　　一道震声突然打断她。“住口！”
　　之间叶抚横眉凌目。
　　墨青青稍稍一愣，然后瞬间反应过来，自己居然被吓到了。她双手捏紧拳头，咔嚓的骨蹦声不断响起。
　　“你春秋门？你春秋门是有了举世之功吗？说杀人就杀人？规矩明明白白地给你立在那里，那么多的砍树人都没有逾越，全凭本事争夺机缘，你就直接硬抢？抢了不说，还把人给杀了？”
　　叶抚句句震声，整个小木屋不断摇晃，若是外面有人，定然会见到，那靠近木屋的雨滴瞬间就被蒸发了。
　　“谁知道那人那么脆弱，捏一下就死了。”墨青青眼神冷淡，语气也是爱搭不理。
　　叶抚忽然笑了，笑着说：“如果有一天你也那么脆弱的话。”
　　墨青青嗤笑着，“我觉得那一天不会到来。”
　　叶抚向前一步，摇着头说：“你错了，那一天已经来了。”
　　墨青青忽然感觉不妙，皱了皱眉，想要动，但是却发现自己身体好似被什么东西给凝固住了，一动也没法动，连说句话也说不出来。
　　她只好瞪眼，然后看着叶抚一步一步走过来。
　　连一句“你想做什么也说不出来”。
　　她眼看着低自己半个头的叶抚站在自己面前，然后说：“你说你啊，长那么高，我都不好下手。”
　　然后就看见他一巴掌拍在自己脑袋上。
　　轰――
　　如同雷霆落下，捶打在用玄虎皮所做的鼓上。
　　眼前瞬间就黑了，墨青青只感觉全身上下每一处都很痛。
　　待到她再次恢复视野时，却看到低自己半个头的叶抚居然比自己高了半截身子。
　　而且她发现自己能说话了，能动了。她低头看了看，瞬间感觉头晕目眩，只看到自己脚下那成片的石板全都破碎了，破碎出了一个大洞，而自己正站在这个大洞里面。
　　“啊！混蛋！”
　　墨青青疯狂地叫了一声，正想挥拳而出，全身却瞬间失去力气。
　　她感觉脖子被一道巨大的力给束缚住了，双手下意识地抓住掐在自己脖子上的手，想要掰开，但是毫无作用。
　　叶抚掐住她的脖子，将她一点一点举高，然后笑着问：
　　“你觉得，现在的自己还脆弱吗？”

第四十一章 折戟

　　墨青青瞪大了眼睛，不管怎么挣扎都丝毫撼动不了掐住自己的手，就像是一座山脉压在脖子上。
　　“呃……呃……”
　　这样的声音不断从她嘴里发出来。
　　“你似乎想说些什么。”叶抚轻声说。
　　说完，松开手，墨青青便毫无挣扎地跌落在坑洞里，拼命喘气。
　　叶抚站在上面，以绝对姿态冷漠地说：“说吧。”
　　墨青青胸口不断起伏着，她揉了揉红肿的脖子，咬着牙恨恨地说：“若不是这大幕规则束缚了我，定将你打得粉身碎骨！”
　　叶抚笑了笑说，“这可是你说的啊。”
　　墨青青怨恨地看着他。
　　叶抚轻轻抬手，然后轻轻招手。
　　墨青青便愣了愣，她感觉自己心中好像响起了什么咔嚓的声音，就像是枷锁被打开的那种。
　　“好了，你现在没有规则束缚了。”
　　她听见叶抚说。
　　运气，通行经脉，感受功法，冥想神通。
　　全都可以了，她不动声色地扭了扭嘴角。
　　一股灼热的气息忽然在她双拳之间凝结，然后蒸腾，瞬间冲散空气中的风和寒气。
　　脚步一蹬，底下那坑洞又往下面陷了陷，粉尘飞扬，石头碎屑激发而出，扑腾而起，瞬间弥漫前面所有的范围，连那木屋之上的横梁都承受不住这瞬间的冲击，出现了一道裂缝。
　　橙色的火焰宣泄而出，凝聚在双拳之上，大有要穿破空间袭来的感觉。
　　群尘激扬之间，拳头过来了，卷席起倾倒一般的气势。
　　这一瞬间，发生了很多事情。
　　比如说，墨青青看到叶抚纹丝不动，并且眼神平淡，好似还在上一刻，完全没有反应过来。
　　比如说，叶抚看到墨青青眼中不经意地露出了那么一丝嘲讽，那种轻蔑。他很熟悉这种眼神。他之间使用大推衍术追溯时光时，墨青青随手扔掉钟随花尸体时，露出的也是这种眼神。
　　比如说，叶抚轻轻向前走了一步。
　　比如说，墨青青那递过去的拳头从那灼热之火变成了一道蒸腾的烟气，随风而逝。
　　比如说，叶抚轻轻地朝着空中一点。
　　比如说，墨青青那宽阔如奔腾大河的丹田，决堤了。那巍峨如天宫的紫府之门，倾倒了。那蜿蜒龙脉一般的经脉，寸断了。
　　叶抚看着跌落在坑洞里，气息萎靡，愣神了的墨青青，轻声说：“以前啊，我读大学的时候，因为没有多余的钱去参加组织里面的一个酒会，被冷落了。那时候我是个愣头青，去问部长为什么，你知道部长当时是什么眼神吗？大概就跟你刚才扬起拳头时的样子大差不差吧。”
　　墨青青只是呆呆地看着叶抚，嘴里不断呢喃着，“不可能，不可能……”
　　是啊，她真觉得这不可能，因为早在进这黑石城的时候，春秋门的天算之子就算到了，此次大幕守林人的最高修为不过元婴巅峰，那些幕后的大人物们又不干涉小辈的事情，所以……
　　所以，她被这般毫不留情地碾压得粉身碎骨了。她觉得，丹田、经脉、紫府全全破碎了，比粉身碎骨还要可怕。
　　绝望与灰暗笼罩住她，化作一身喑哑惨淡的尖叫。
　　叶抚抬头，望天。墨青青这样子是很可怜，是很惨，但是比不得钟随花临死前绝望眼神的半分。
　　招手，将那红色的手绢收回来。
　　他幽幽吐出一口气，转身，就要离去。
　　一声咳嗽声打断了他的步伐。他回头看去，那原本躺在床上的少年醒了过来。
　　他叫墨守，是春秋门千年的墨守。
　　他神色黯淡，叫住了叶抚。
　　叶抚转身，正面看着他，等待着他的话语。
　　墨守那一头的白发却在此刻缓缓枯败，缓缓掉落。只是几个呼吸之间，全部掉落在床前。
　　“我想知道，你跟曲红绡是什么关系。”这句话他说得很费力，似乎是用尽全身力气说的。
　　叶抚看着他，微微一笑，轻声回答：“那姑娘叫我先生。”
　　只是一言，就此作罢。
　　叶抚转身，缓步离去。
　　墨守呆愣地看着雨中，叶抚的身影缓缓消失。他想，原来这般厉害的人物也会被雨淋到啊……
　　他还想，原来曲红绡让他不要靠近那书屋，是因为那里还有一尊庞然大物啊。
　　他想着想着，就想睡了。
　　以前，他想睡觉的时候，墨青青总是在他身边不让他睡觉。但是现在，他想睡了，墨青青不在他身边。
　　他缓缓闭眼，睡了。他没想到，这次沉睡，居然一睡便是万年。
　　静默无声。
　　雨小了一些的时候，一道乌鸦的叫声忽然在这边响起。
　　黑色的身影落在门口，然后屋里惨淡的模样落进他的眼睛。他愣了片刻，上前查探，却发现这次所要诛杀的墨青青已经是半死不活了，大道根基全都蹦碎了。
　　“是其他砍树人做的吗？但是都被规则束缚了，谁有能力将春秋门的人打成这样？”
　　他抬头撇了撇床上沉睡的墨守。又确认了一遍，逾越规矩的只有坑洞里的墨青青，然后就没理会那墨守了。
　　在大幕之中，逾越规矩的砍树人只有死路一条。
　　所以，他抬头一抓，墨青青的神魂被他扯了出来，然后随手一扔，一只不知道从哪儿飞出来的乌鸦直接将神魂吸进嘴里。
　　这是他作为守林人的职责。在大幕之中，守林人不可逾越。
　　一道乌鸦声响起，他消失在这里。他还要赶回去报告一下墨青青奇怪的遭遇。
　　木屋里只落得个冷冷清清，凄凄惨惨。
　　遥遥不知几万里之外。
　　一个面色苍白的青年男子，颤抖地抖落了手中的棋子，望着对面的白胡子老头惨淡一笑，轻声说：“我春秋门两位弟子折戟于黑石城了。”
　　啪――
　　只剩下棋子落下的声音。
　　……
　　良久之后，面色苍白，胡茬子长满半边脸的男子出现在木屋里。
　　他静静地看着面前这副惨状，目露不忍。
　　作为亲眼瞧着这两位天资卓越的后辈成长起来的他，想知道到底发生了什么。
　　他一挥手，在墨青青伸手抽离一道气息，然后开始推衍。
　　然后，他知道了墨守和墨青青是发现了一份了不得的机缘，但到底是什么他看不清楚。之后后面一直到墨青青逾越规矩从土著手里强夺机缘，还将人给杀了。
　　再之后，他继续推衍下去，想推衍出墨青青被谁所杀。
　　忽然之间，一道浩茫的气息扑来，他整个人当场顿住，片刻之后一口鲜血喷涌而出，磅礴的气息瞬间将他压倒，当场跌坐在地上。
　　他惶然瞪大双眼，直念叨，“算不得，算不得！”
　　跌跌撞撞爬起来，也不管坑洞里面的墨青青了，他直冲冲地走到窗前，将墨守抱起来，然后捏碎一道符篆，气息勾连，瞬间消失在这里。
　　一切又归于安静，只留下一具瞪着眼，还残存有疑惑之色的尸体。

第四十二章 凶煞之灵

　　曲红绡缓缓睁开眼，回头朝院门看去。
　　浑身湿透了的秦三月颤抖着，面色苍白，求助一般看着曲红绡。
　　曲红绡连忙走过去，轻声问：“怎么了？”
　　秦三月张嘴，眼睛通红，想要倾述今天所发生的事情，但是话刚到口，她就想起，有些话只能说给叶老师听，也只能在叶老师面前哭。
　　她咬着牙，将眼泪憋了回去，语气微微颤抖地说：“老师说，让姐姐你看好三味书屋。”
　　曲红绡心思一动，知道事情没有那么简单，她追问：“先生呢？他不是去找你了吗？现在去哪儿了？”
　　秦三月低着头，没有直接看着曲红绡，她低声说：“先生还有些事情要做。”
　　曲红绡点点头，她知道秦三月不想说了，也就没有再继续问。
　　“快去换身衣服吧，生病了就不好了。”
　　秦三月咬牙点头，默不作声地走开了。
　　胡兰从隔壁堂屋跑了出来，看到秦三月的背影，喊了一声，但是并没有得到回应，她看着曲红绡问：“师姐，发生什么事了，先生呢？”
　　曲红绡心里忽然有些空落落的。
　　先生让我看好这三味书屋……她眼神清淡地看着雨雾，这般想着。
　　她清楚，先生的本领，想要知道这黑石城的事情很简单。
　　“大概是发生了什么事情，先生不得不去处理吧。”
　　她想，现在这三味书屋里，她是最大的，先生不在，就得担起先生的位置，照看好书屋了。
　　看着胡兰，她轻声回答：“先生在外面，待会儿才回来。”
　　胡兰努努嘴，小声说：“我问了两个问题的。”
　　曲红绡稍稍一愣，便又回答：“没发生什么事的，你好生做功课就是了。”
　　胡兰撇撇嘴，显然对这个回答不满意，但是她没有胡闹，干巴巴地点点头又重新走向堂屋。进去之前，她偏头敲了敲正屋那边，在门口摆着一根木质长条，“那是先生一直再弄的，不知道会是什么。”
　　曲红绡伸出手，雨水落在她纤细的手上。她抚摸着梨树，轻声自语，“这场雨下得令人不太舒服。”
　　梨树轻轻摇曳树枝。
　　秦三月擦了擦身子和头发，换了另一套衣服，就坐在门口，望着天发呆，眼里还带着有微微的红色。
　　她不禁又想到：要是我很厉害的话……
　　……
　　“先生，快些进来，外面这么大的雨。”
　　胡至福眼尖，一眼就看见了街道上人群之中的没有打伞的叶抚，连忙从柜台里走出来，急急忙忙撑了把伞就跑过来。
　　叶抚笑着说：“真的是麻烦胡掌柜了。”
　　胡至福连忙摇头，“哪有什么麻烦不麻烦的，倒是我家小妹怕是给先生添了不少麻烦。”
　　叶抚走进客栈，边走边说：“胡兰挺懂事的，听课认真，还经常帮忙。”
　　听到先生夸奖自家女儿，胡至福不由得笑开了花，“没添麻烦就好。”
　　客栈里。
　　叶抚一眼看去，这一楼吃饭打牙祭的地方座无虚席，乍一看上去很热闹，但是细心些就看得出来，这些人并不像普通客栈食客那样高谈阔论，胡吹海喝。
　　这些人大多两两低声交谈，眉宇之间有欣喜，也有忧愁和紧张。
　　稍稍一听，叶抚差不多知道，这一楼的基本都是砍树人。
　　胡至福间叶抚打量客人，便解释说：“平时里下雨天基本没什么人的，倒是今天不知道怎么回事儿，一下子给坐满了，连客房都是订满了的。这些人啊，看样子大多数外地人，也不知黑石城有什么事情，一下子来了这么多外地人。”
　　说着，胡至福指了指柜台旁边的屋子，“先生，这是我平时休息的地方，你先进去歇一歇吧，等雨小了些再走。”
　　叶抚摇摇头，笑着说：“我就在这外面站一会儿，欣赏一下雨景也好，兴许还能写两句诗呢。”
　　胡至福拱手一礼，“那就不打扰先生雅兴了。”说着，他便要进去招待客人，
　　叶抚叫住了他，他偏过头，指着门口两头石狮子说：“胡掌柜，这石狮子是你开店后才弄的吗？”
　　胡至福看了看摇头回答：“那倒不是，买下这门面的时候就有那两头石狮子了，瞧着好看也就没有弄走。”
　　叶抚点了点头。
　　胡至福看叶抚没有再问的了，就转身去招待客人了。
　　叶抚站在客栈的屋檐下，认真地大量着两座石狮子，片刻之后，哑然失笑。他轻轻迈步，走到一座石狮子旁边，伸手触摸过去。
　　这一瞬间，他感觉到数十道视线锁定在自己身上。想也不用想，定然是客栈中那一票子砍树人。
　　“原来是为了这石狮子而来啊。”叶抚轻吟一声，在心里叹息，“这石狮子的确是好东西，可惜你们都没有命去拿啊。”
　　叶抚一眼看穿本质。
　　这两座石狮子中潜伏着两道凶煞之灵，也就是极恶之兽的神魂。而客栈之中没有任何一个人有能力担得起这两道凶煞之灵，若是强得，定会被反噬得万劫不复。
　　他伸出一根手指，轻轻点在石狮子上，一道气机穿透进去，让潜伏其中的凶煞之灵再次陷入沉睡之中，难以被唤醒。两道凶煞之灵有同根之源，这一道沉睡了，另外一道也一同陷入了沉睡。
　　这两个石狮子说不定会给胡至福带来麻烦。胡至福一个普通人，如何应对得了一屋子的的砍树人。
　　所以，叶抚让这两道凶煞之灵沉睡下去。待到那些个砍树人许久没有见到这两个石狮子出现变化，大抵都不会在这边儿浪费时间了。
　　做完这些，叶抚跟胡至福打了声招呼，就先走了。
　　找了个没有人的角落，他一步迈入自己的小天地里。
　　这小天地他没怎么打理过，那木屋也只是随手化出来的。此刻，木屋里那张小床上，躺着钟随花的尸体。
　　一道柔白色的光芒萦绕在尸体旁边，交织旋转。这是钟随花的魂魄，她是凡人，只能叫做魂魄。
　　叶抚伸手一招，将那魂魄推入钟随花的尸体，然后一抹绿意在她身体周围萦绕，散发点点微光。
　　身体渐渐有了生机，脖子上的红肿消散了一些。
　　叶抚迈步向前，在怀里取出那一匹红色的手绢来，放在钟随花旁边。
　　此时的手绢已经没有了任何道韵。叶抚清楚先前自己随手做了这手绢就给了钟随花，忘记收回道韵，才让她遭到此难。这次，他把道韵收了回来。
　　做完这些，叶抚在旁边靠窗的桌子上取来一张纸，动笔写了几行字。
　　然后，转身一步迈出，消失在木屋之中。
　　良久之后。
　　钟随花挣扎着吸了一口气，坐了起来，迷茫地看着周遭的一切。
　　脑袋一疼，想起之前发生的事情来。面色一下惨白起来，她张皇失措，连忙起身打量周遭，但是没有发现任何其他人。
　　不知不觉间，她的情绪因为这木屋徐徐的清风平静下来。她偏头一看，在床上发现了自己那方手绢。
　　她连忙将那手绢拿到手里，确认了一番是自己的手绢，才长呼一口气。她其实有些疑惑，印象里，自己的手绢是被那高大女子抢走了的，怎么会在这里？
　　疑惑之间，一道清风吹来，吹起叶抚之前留的那张纸，吹到钟随花面前，她轻轻伸手捏住一看，上面写着：
　　“钟老板你好，先前瞧见你晕倒在了巷子里，便带你到这边休息。若是无碍，大可自行离去，不必言谢。后续之事如何处理，全在于你，你是个聪明人。”
　　最后一句话什么意思？钟随花有些不明白，但是她想要知道到底是谁救了自己，便捏着这张纸朝门口走去。
　　她推开门，刺眼的白光瞬间袭来，让她看不确切路。下意识地往前走了一步，刺眼的白光瞬间消失。
　　恍惚感袭来。当钟随花再次回过神来时，却已经发现自己安然站在自家门口。再次回头看去时，只是一条深幽的小巷而已，不见那清风盈盈的木屋了。
　　有心疑惑，无心思考。
　　倦意沉沉的她开门，进了门脱了衣服便睡了过去。

第四十三章 甲乙丙丁

　　“你是说，有人在你之前就将那越矩之人给重伤了？”
　　屏风之后，传来疑惑的问询声。
　　“是的大人，不仅仅是重伤，是废了道基，而且看打斗场景是碾压姿态。”
　　沉吟一声之后，屏风之后那人问：“越矩之人身份如何？”
　　“春秋门两位天才弟子之一，墨青青。”
　　“是她？按照她的肉身强度，在大幕束缚之下，应该很少有人能够以碾压姿态将其废掉的啊。”
　　黑衣青年稍稍抬头说：“大人，我觉得事有蹊跷。”
　　“说说看。”
　　“黑石城目前的开放程度，按照安排，暂时只有我一个守林人，甲乙丙三号都蛰伏期间，还未苏醒，除了我和大人之外，应当是不会有人能够这般伤人才对。所以，我觉得黑石城中可能存在着我们守林人没能限制到的事情。”
　　屏风之后传来肯定的语气，“你说得没错。不仅仅是这件事，还有大幕开启之前，那布衣坊的异象，以及显圣奇景，等等――”
　　一提到显圣奇景，屏风之后的人瞬间想起曲红绡。
　　“会不会是曲红绡所做？她不是已经显圣了吗？”
　　黑衣青年想了想回答：“虽说她已经显圣，但是自身修为能力并不高，而且未能成道，应当是被大幕规则限制住的。”
　　“你说的也是……”
　　“大人，我认为此次大幕很蹊跷，许多事情不在我们掌控范围内，而这还只是第一天，剩下的时间里只会越来越混乱。我的建议时，提前唤醒其他守林人，以免出现更大的不可控之事。”
　　“容我考虑考虑……”片刻之后，屏风之后传来回复：“因为圣人之相，黑石城之后会吸引过来更多的人，甚至是一些大人物，这件事我需要向上汇报。现在的话，你还是负责维护黑石城安定，之后我会唤醒丙，让他去调查这次的事。”
　　“遵命！”
　　话音落罢，黑衣青年身形扭曲，片刻之后消失在这里。
　　屏风之后，那位大人哑然失笑，摇头自语，“春秋门啊春秋门，没想到这次居然是你们最先下马。天算之子？居然算不到自己门内弟子会这般惨淡吗？”
　　片刻，他从怀中取出一个古朴的令牌，然后捏碎，一道气机肆掠开来，然后又凝聚在一起，瞬间冲出这城主府。
　　“丙，可不要让我失望啊。”
　　屏风之后的人渐渐敛去身形。
　　……
　　黑石城北边的周府。
　　周若生周公子正被奴才搀扶着，掩面痛哭，一对越来越趋近于丹凤之相的眼睛红彤彤的。
　　“你说随花娘怎么就这么可怜啊，那么好的人儿，偏就遭了这等事。要是让人家知道是谁做的，非要把他挫骨扬灰了！呜呜呜……”
　　周若生撇开奴才，哀怨地走到院前，看着那朵被雨水打焉了的白玉兰，心念及随花娘，不禁又潸然泪下。
　　后边的奴才不由得叹息一声。
　　自从布衣坊那天之后，周若生便一直是这副作态了，看病、请大神没有一个管用的，不仅如此，现在连性格也悄然发生了变化。周若生自己察觉不到，但是一直跟随着他的奴才感受得到。
　　要是以前的周若生，知道了最喜欢的随花娘被人杀了，他非要把整个黑石城闹得鸡飞狗跳不可，但现在最多也只是去找办案的徐大人闹一闹，之后就躲在府中，以泪洗面。
　　除了性格之外，现在就连打扮长相都女性化了。去逛街的时候，每每看到了好看的发簪、首饰、衣服之类的，周若生欣喜的模样像极了姑娘。最近几天奴才发现，自家公子的眼睛线条愈发柔和起来，腰肢也瘦了不少，一双腿看上去都长了一些。
　　奴才时不时就想，会不会哪一天起床了，突然就发现自家公子变成了自家小姐。
　　“公子，外边儿凉，进屋去吧。”奴才轻声呼喊。
　　周若生偏过头，一双红彤彤的眼睛哀怨满满，似斥责，听上去却柔声细语，“不要你管。”
　　奴才无话可说，只得在心里叹息。
　　忽然，一道刺眼的白光猛然在前面大放，奴才下意识闭上眼睛直呼：“少爷！”
　　“哎呀！”一声尖叫。
　　待到白光消散，奴才连忙睁目看去。
　　周若生跌坐在了地上，原本触摸着焉了的白兰花的手此刻红了一片，脸上满是惊恐。
　　“少爷，你没事吧！”奴才连忙上前搀扶周若生。
　　而周若生站起来后，立马恢复了先前的哀怨，低声抽泣着说：“随花娘一定是死不瞑目，这才刻意用这白光来提醒我为她伸冤的。”
　　“少爷，你的手红了啊！”
　　周若生晃着头，忧伤地转身进屋。
　　身后的奴才忽然一阵错愕，他感觉在那一瞬间，公子身上好像有一股很……了不起的气息，他只能这般形容。
　　……
　　叶抚推开三味书屋的院门，一眼瞧过去。
　　曲红绡立在梨树前闭眼感悟，胡兰坐在堂屋里埋头做功课，秦三月守在正屋门口望天。
　　一切看上去都很平淡。叶抚不由得呼了口气，迈步走了进去。
　　秦三月第一时间就回过神来，什么也不顾，直冲冲地就过来，捏着手，喊道：“老师你回来啦。”
　　叶抚笑着点了点头。
　　曲红绡从感悟状态脱离出来，转身轻声喊道：“先生。”
　　叶抚点头示意。
　　秦三月有些紧张，站在旁边显得局促不安，想要说些什么，但是又怎么没有说出口来。
　　她憋了半天，忽然从背后抽出一把刀对着叶抚。
　　叶抚愣了愣，然后打趣着说：“怎么，要谋害老师啊。”
　　秦三月挥着刀连忙摇头，瞧着手里的刀，又赶忙收到背后，着急地说：“没有没有！老师你要我买的刀，我买回来了。”然后，她才又小心翼翼地把刀递给叶抚。
　　叶抚温笑着说：“三月，记得以后递刀这种锋利的东西时，把刀柄递给对方。”
　　秦三月张嘴点了点头。
　　叶抚拿着刀走到正屋门口坐了下来，秦三月跟在他后面。
　　缓了口气后，叶抚才笑着问：“三月，其实你刚才不知是想说把刀买回来了吧。”
　　秦三月咬着牙，低头小声说：“对不起，叶老师。”
　　“我之前和你说过的，没有犯错就不要道歉。”
　　“老师，我想知道你之前说的――”
　　叶抚打断她，横眉问：“把钟随花带回来是不是？”
　　秦三月第一次见到叶老师这般表情，有些紧张地点了点头。
　　叶抚叹了口气，望着天缓缓说：“三月啊，人只有一条命的。死而复生本来就有违天和，人死了不能复生的，所以钟老板死了，也就不能复生了。”
　　秦三月心里忽然沉甸甸，空落落，一抹酸楚正欲升起，却被叶抚另外一句话打断。
　　叶抚笑着反问：“要是钟老板本来就没死呢？”
　　秦三月错愕，呆呆地看着叶抚。

第四十四章 暂且的平静

　　钟随花是在什么时候知道自己应该是死了的呢？
　　那是当她起床了，天色傍晚，雨停了的时候。一直一个人生活的她，现在自然是要操持晚饭了，就换了身干净的衣服打算去市场看看还有没有菜，买些回来。
　　然而，当她刚走出门，在巷子里看见了邻居打招呼时，却见到对方一脸惊恐地叫喊着“鬼啊”张皇失措地跑开了。
　　本以为是自己妆容花了，又加上天色较暗，邻居看晃了。但是当她在平静的水洼里看到自己依旧是那般模样，又接二连三地吓到其他邻居后，开始怀疑自己了。
　　她先前是把在木屋的遭遇当作梦一场的，但是现在不得不细致去思考。于是连忙回了屋，在卧房找到了那张写有字的纸条后，才确信先前的并不是梦。
　　心思细腻的她，就乔装打扮一下自己，跟平常的穿衣风格完全错开，然后蒙了一层丝巾在脸上，再找来斗笠带上，悄悄出了门。
　　在这外地人剧增的今天，钟随花这身打扮实在算不得什么，也就没有人过多关注她。
　　到人多的集市去逛了一圈后，钟随花是颤抖着回到家的。路上行人的议论纷纷，还有那些个商贩的闲言闲语让她差不多知道了自己失去意识后的全部事情。
　　她才知道，自己原来是死了的……从被杀死，然后被官府的人带走，再到莫名其妙被人抢走尸体……她差不多能够想到，应当是救自己那人抢走了自己的尸体，但是其中有一点她不明白，那就是为什么纸条上说的是“见她晕倒在路边”这种。
　　钟随花不是没有见过仙人之类的存在，早些年还没在黑石城安顿下来时，在大城市里面经常见到，许多仙术她也见过，但是从未听闻过“死而复生”这般神迹。
　　这一刻，她才明白那纸条最后一句话，“后续之事如何处理，全在于你，你是个聪明人”到底是想表达些什么。
　　“原来救我那人早就预料到后事了，让我提前准备好啊。”
　　钟随花其实是很慌张的，从来没有碰到过这种事，直接是关乎到生死的问题。
　　好一会儿才冷静下来，她有了余力去思考对策。
　　她现在需要得到的结果就是，让大家相信她钟随花其实是被误认为死了，但其实并没有死。然后就是让官府不过多地干涉她这件事情，免得被查出些纰漏来。
　　其实最重要的是让大家相信她没有死，只有官府的事情，钟随花清楚这是可以用钱来解决的，毕竟这黑石城的官府到底有多狼狈，她还是知道的。若不是黑石城的人质朴，踏实，这黑石城在这样的官府管理下怕是早就乱得不得了了。
　　想了一会儿，她想了个办法。随便吃了点干粮填了填肚子后，趁着夜色不重，她伪装好自己，出门朝着城北赶去。
　　……
　　雨虽然停了，但仍旧是阴云重重，见不到星空璀璨。坐在这三味书屋院子里，倒是能够看到蒙蔽在云层之中那一堆交相辉映，勾连纵横的星辰。
　　叶抚望着天，思考着许多事情。
　　从黑石城大幕一系列相关的事情，到钟随花之事。他现在想的是，自己破例救了钟随花到底应不应该。
　　其实在生死这一个玄奥的问题前，叶抚即便是用上了自己读书成仙的状态，也得不到一个确切的答案来。
　　硬是说起来的话，大概钟随花一事，起因还是那方手绢，只不过并不是犯的过错。
　　微微呼出口气来，叶抚想着，以后还是尽量别送东西给不相干的人吧，就算是送，也得消掉一些没必要存在的元素。若是因此害了别人，心里面终归不舒服。
　　每次思考到这些纠结的问题，叶抚总是想，自己其实也不过是个顶了一身修为的普通人而已，没必要去硬着头皮做什么圣人和大佬，也不需要担什么“能力越大，责任越大”的心理负担，安安心心过着自己喜欢的生活就行了。
　　念此，他稍稍一愣，然后偏头对着搭了个长板凳坐在正屋门口的两位姑娘说：“胡兰，你该回去了。三月，送送她。”
　　胡兰瘪了瘪嘴，小声嘀咕，“我还想多坐一会儿呢，刚吃了饭的嘛……”
　　秦三月听话地点了点头，担心下雨，就去屋子里拿了把伞，拿伞的时候她忽然想起自己早上出门带的那把伞还遗落在那巷子里，不禁又想到钟随花，面色就有些哀怨。
　　叶抚瞧见了秦三月脸上这份哀怨，只得在心里叹息念叨：“这丫头还是太柔软了，需要些锻炼。”
　　秦三月带着胡兰出了三味书屋，消失在曲径之间。
　　曲红绡这时悄然睁开眼，轻声对叶抚说：“先生，我也该回去了。”
　　叶抚点点头。其实这个点儿是不到曲红绡平时离开的点的。他猜得到，曲红绡大概也是想着现在的黑石城不安全，打算在背后护一护两个小姑娘。
　　三人都走后，书屋一下子就空荡荡了。
　　叶抚笑着，自言自语，“孤零零一个人了。”
　　忽然，他身后的梨树簌簌抖动起来，一朵接着一朵的梨花纷纷落下，如同舞动的夜间萤火虫一般，摇曳着微光，乘着徐徐清风。
　　叶抚稍稍愣了愣，不由得心里一暖，一下子愉快了不少，轻笑仰面，对着梨树说：“谢谢。”
　　一朵梨花落在他的鼻子上，消解成雾气。
　　……
　　“三月姐姐，为什么你要叫先生叶老师啊？”
　　“这个问题，你不是问过吗？”
　　“但是你没回答我的嘛。”
　　“是老师让我这么叫他的，说是老爷老爷老板老板，之类的称呼听上去太蠢了。”
　　“啊？蠢吗？我就经常听见先生叫我爹爹胡老板的，虽然也叫胡掌柜，但是叫胡老板的次数很多的。难道，先生认为我的爹爹很蠢？”胡兰忽然怔住，呆呆地看着秦三月。
　　她这副模样倒是逗笑了秦三月，后者笑着摸了摸她的脑袋，轻声说：“不会啦，先生是个好人，不会这样取笑他人的。”
　　胡兰似懂非懂的点了点头，书她读的多，知识水平很高，但是人情世故就不如秦三月通达了。
　　到了一个转角处，秦三月忽然愣了愣，猛然偏头朝着一个方向看去。
　　在那边，靠着墙的行道上，一个身穿着灰色束身衣，面带丝巾，头顶斗笠的人快速行进着。
　　“三月姐姐，怎么了？”
　　直到胡兰催问，秦三月才回过神来，她连忙说：“没什么。”然后继续向前。
　　二人行在夜中，胡兰满面欢快地跟秦三月分享着她已经的种种经历，而秦三月则是时不时回头，心想那人到底是谁，为什么看到了会有种心安的感觉？

第四十五章 周公子

　　钟随花躲在墙角，仔细地打量前面那座灯火通明的宅邸。把思路重新整理了一遍后，她迈步走了过去。
　　周府。
　　宅邸门口两个守门的家仆叫停了她，见她一身打扮遮得这么严，警惕问：“有什么事吗？”
　　钟随花没有直接回答，而是抬起头，撑起斗笠，轻轻取下面巾的一边，露出半边脸来。
　　两个家仆看到当场一愣，然后浑身毛骨悚然，跌跌撞撞地往后退去，颤抖地指着她，“你……你是……钟……钟……”
　　不敢叫出名字，因为他们知道叫这个名字的人应该是死了的。
　　钟随花重新将面巾戴上，然后轻声说：“两位莫要慌张，我的确是钟随花，但是我并不是鬼，是真正的人。此次前来，是有事寻周公子，想必你们家周公子应该很高兴我还活着，若是把这个消息传给他，说不定就会受到奖赏……”
　　听钟随花说话的语气平常无比，而且看模样看上去一点都看不出鬼的样子来。两个家仆不禁有些疑惑，不明白到底是个什么情况，但是他们都确切地听到了“奖赏”二字。
　　其中一个家仆率先反应过来，连忙转身，一下子就冲了进去。只留下另一个家仆暗自不甘。
　　那去通报的家仆赶着步子，很快就跑到周公子住所之前，正欲敲门，旁边一人喊住了他。是一直跟随在周若生身边的家奴。
　　“怎么了，有什么事要找公子？”
　　家仆连声回答：“钟随花钟老板在外面求见周公子。”
　　那家奴当场就怒了，吼道：“好你个陈二啊，敢这般来糊弄公子了！是嫌自己最近吃得太滋润，想掉两块肉了吗！”
　　被叫做陈二的家仆一下子就慌了，虽然同为家仆，但是他一个看门的自然比不得一直跟在公子跟前的，“张哥，真的没有糊弄，外面真的有个跟钟老板长得一模一样的女子求见公子啊！”
　　被叫做张哥的家奴气极，心想公子今日因为钟随花一事都那般憔悴了，这陈二居然还这样来开玩笑，当即就要拍他一巴掌。
　　巴掌扬在空中，正欲落下时，门突然开了，一只纤细白净的手抓住巴掌。
　　“住手！”一道柔气的声音传来。
　　两个家仆皆是弯腰喊道：“公子。”
　　周若生身穿一袭淡黄色长裙，散落披肩的头发随着夜风轻轻摇晃。依稀看过去，他眉眼之间的朱红之意明显不少，嘴巴似乎都要比平时薄了几分。
　　“你说钟随花在外面？”周若生语气较之前发生了很大的转变。
　　几乎是让两个家仆都错愕了一下。因为现在周若生的声音不是那么娘里娘气了，而是正儿八经的女声！
　　陈二不敢有疑，连声说：“是的，有个样貌跟钟老板一模一样的女子要求见公子您。”
　　周若生拂袖转身，披散着的黑发大扬而起，留下一句，“叫她进来”便悠然走进屋子里。
　　只留下门口两个家仆面面相觑。他们想，公子到底经历了什么……却没有疑惑，为什么之前听到钟随花这个名字就恨不得立马跑出去的周公子，姿态怎么一下子就拔得那么高了。
　　陈二跑出去通知了钟随花，钟随花便被领着进了周府，到了这周若生周公子门前。
　　家仆都自觉地走开了。
　　钟随花咬了咬牙走进进去，刚进去便闻到一股柔和的熏香香味儿。
　　珠帘帷幔之间，她抬头望去，却见到一个婀娜的侧躺身影倾躺在坐床上。
　　朦胧之美。钟随花第一时间感觉到的是朦胧之美。
　　她几乎要以为自己走错了，直到听到一声，“随花娘，过来吧。”
　　印象里，只有周若生才会这样称呼自己。
　　但是，声音怎么变成了女人的声音？
　　钟随花满怀疑惑，一时间忘了自己来的目的，便揭开珠帘帷幕走了进去。
　　一根手指粗细的熏香插在香炉里，烟雾袅袅。
　　却见，周若生黑色长发如瀑布一般从坐床上倾洒下来，出落在地上红毯之间。
　　钟随花错愕了……
　　脸的样子她还能辨别出来，是周公子那副样子，但是这姿态……完全就是个女人啊！她几乎要以为这是周若生的姐姐或者妹妹。
　　周若生拢了拢看样子随意披在身上的锦袍，一双眼角朱红的丹凤眼怀着笑意打量钟随花。他随手从一旁抽出一根细长的烟管来，轻轻吸了口，然后轻启红唇，将烟雾吐出来。
　　声音细腻，夹杂着一些魅惑，“随花娘，没想到啊。”
　　钟随花知道他的意思，但是感觉很别扭，很别扭。来这里之前，她以为的是周若生见到自己应当是喜极而泣的，却不想完全颠覆了她对周若生的认知。一时之间不知道说些什么。
　　周若生也不催促，眼神倒还是像以前那般温柔，温柔地看着钟随花。
　　过了一会儿，钟随花忍耐住对周若生这些天发生之事的好奇，开口说：“我被杀死这件事，存在着一些偏差。如你所见，我并没有死，只是被误认为死了，我想请周公子帮个忙。”
　　周若生薄薄的嘴唇抿了抿，开口细声说：“证明你还活着，然后帮你通告一下对吗？”
　　钟随花心里不知作何滋味，以前跟周若生谈话，一直都是她掌握话语权，但是今天完全翻了过来，并且很彻底。她只得咬牙点头。
　　周若生忽然轻笑一声，声音清脆悦耳。
　　“随花娘，以你我的关系，你不必如此为难的。能够见到随花娘活着，我高兴极了，这个忙肯定得帮的。”
　　钟随花抬头，心思细腻的她知道没那么简单。
　　“只是――”
　　钟随花心道果然。
　　“只是，还希望随花娘帮我一个忙。”周若生轻轻吐出烟雾，一双纤细修长的手轻轻敲了敲烟杆，抖落烟灰到旁边的青盂里。
　　“希望能够在我的承受范围内。”钟随花心里莫名紧张起来。她自己都觉得有些奇怪，这是以前面对周若生从来没出现过的。
　　“当然。”周若生轻笑一声，然后站了起来，带起一道微微的气息。
　　钟随花嗅了嗅，只觉得是一股淡淡的雅香。
　　“随花娘，在这儿歇一歇可好？”
　　钟随花皱眉问：“你要做什么？”
　　周若生迈步向前，莲步款款。掀开珠帘帷幕，轻轻侧头，半张脸露在外，半张脸在帷幕里，好一番朦胧轻巧之美。他轻笑着答：“自然是想多看看随花娘了。”
　　他站直了，添了句，“放心，绝对不做让你不满的事情。”
　　若是放在以前，不管周若生多么卖力地说这句话，钟随花都不可能相信，但是今天，她莫名地觉得值得相信。
　　良久之后，她幽幽然吐出一口气，点头答应。
　　周若生顿时眉眼弯弯，留给钟随花一个好看的笑脸，欣然转身，走了出去。
　　站在外面。
　　周若生望着天穹之上，云雾之间若隐若现的那些个勾连的星辰，哑然失笑，轻声自语：
　　“钟随花居然活了，真是件有趣的事啊。这次的黑石城大幕，会格外地有意思呢。”
　　守林人，丙，已然苏醒。

第一次单章 ，说点事儿吧。

　　其实在开书写主角人设的时候，我就知道了会有很多人喷主角性格问题。什么矫情、别扭之类的我都想到了。只是我还是这么写了。因为这本书的立意就是“一个地球人眼里的修仙世界”。
　　主角的性格我原本是可以写得比较完美的，这样写，看上去会很爽，但是那样的话主角就少了很多成长空间和可塑造潜力，久了也就乏味了，这不是我想看到的，所以给主角的性格添了些瑕疵，而弥补这一道瑕疵，也就相当于是依附主线故事的暗线。
　　我想让大家知道，即便主角无敌了，也是需要成长的。
　　题外话一：最近不知道怎么了，明明什么麻烦事都没碰到，却莫名其妙地很焦虑很烦躁，不知道小伙伴们有没有这样的经历。这导致我写最近的章节有些出神，若是出现了逻辑错误还请指出来。
　　题外话二：错字的问题。这是我的错，因为时间不多，为了赶时间，就容易错字。我以后尽量多检查几遍，争取不出现错字。
　　题外话三：书的推荐票不怎么多，还希望各位喜欢这本书的小伙伴投些票。
　　题外话四：六月底工作就要调整，到时候就没那么忙了，更新时间会提前到六点左右。

第四十六章 仙人

　　钟随花坐在珠帘帷幕之后，只是依稀看到门外面，周若生和平时里经常跟在他身边的家仆说了些话，然后就面带着微笑走了进来。
　　周若生揭开帷幕，倾身侧腰走过来，就坐在钟随花对面。他轻轻褪去一双巧步鞋，侧边微红的双足抬起，垫坐在身下，然后侧躺着，手里的烟杆轻轻挥了挥，浅薄的烟雾便如同一道帷幔扬起。
　　他眼睛没有张全，也就因此看上去显得慵懒随性。这副作态，倒也的确是随性。
　　这其实是一个很现实的现象，钟随花心想，若是个三大五粗，满肚黄油的富贵老爷这般作态坐在那里，看上去只会让人觉得懒惰消极与恶心。但是换成了周若生这副模样就另说了……
　　钟随花不知为何，反而觉得很是讨人喜，好似周若生身上有什么吸引人的特殊气质。
　　“随花娘，放松些吧。”周若生轻轻卷起小指，颠了颠手里的烟杆，“你的事情已经处理好了，明天你出去露个面就是了。”说着，他又轻笑一声，“若是随花娘看得开一些，倒是可以正常营业了。”
　　他的声音让钟随花怀疑自己是不是在和一个女人说话。
　　钟随花不知道说些什么，只得轻轻点头。
　　周若生抬动双腿，宽大的衣袍朦胧之间，更显他婀娜的姿态。他起身缓步走动，走到钟随花面前，将口里的烟轻轻地吐出来。
　　然后，他轻笑一声，低语，“随花娘累了，先歇着吧。”
　　一缕薄烟缓缓绕动，萦绕在钟随花身前。
　　沉沉睡意袭来，钟随花只觉得眼神越来越飘忽，片刻之后闭眼仰躺。
　　周若生表情忽然冷淡下来，他迈步走到门外，只见院角里的海棠树上，一只黢黑的乌鸦停在枝头。乌鸦低低地叫了一声。
　　他冷哼道：“难听死了。我知道我要做什么，你守好自己的本分即可，快滚吧。”
　　乌鸦眼神冷冷地看了周若生一眼，展翅飞走。
　　周若生扬手，一缕烟从烟杆飞掠而出，不见影子。
　　他重新进了屋，站在钟随花面前，轻声说：“随花娘，受苦了。”
　　言罢，他抬手，轻轻将烟杆点在钟随花的额头，一缕气机从钟随花额头涌出来，全部钻进了烟杆之中。他轻轻吸了口烟，脑袋之中浮现出一幅一幅画面，将钟随花遭到凶杀的前因后果都显露出来。
　　直到某一刻，他忽然涨红了脸，激烈地咳嗽起来，将烟全部吐了出来，过了好一会儿才恢复过来，眼角挂着被呛到的泪水。
　　他忽然失笑自语，“没想到我还有被呛到的一天啊，区区一个黑石城也水深不见底。看来某些人，要栽大跟头了。”
　　随手将烟杆扔在地上，轻轻向前，他张开双手，将钟随花抱到坐床上，然后盖好了被子。
　　转身，走出门，仰头观星，片刻之后，身形渐渐化成浅薄的烟，消失在黑夜之中。
　　……
　　秦三月从胡掌柜家回来的时候，瞧见了曲红绡。在黑夜里，曲红绡的这身白衣格外显眼。
　　曲红绡陪着秦三月走了会儿路。
　　“这么晚了，城里还这么多人，在平时可见不到这样的景象。”为了避免沉默，秦三月找了这么个话题。
　　曲红绡手里还拿着伞，搁在身后，淡淡说：“这些人不服气的，非要证明其实自己才是天之骄子。”
　　秦三月虽然平时里看上去安安静静，实际上是个很聪明的人。她的聪明和胡兰不同，胡兰聪明在念书，而她聪明在人之间的言行顾往。
　　“红绡姐姐其实是仙人吧。”
　　曲红绡稍稍沉默一会儿后，问：“你怎么看出来的？”
　　秦三月转身，给了个温柔的笑脸，“姐姐根本就不掩饰的。我也只是猜一下，没想到，红绡姐姐果然不会骗人。”
　　曲红绡眼泛柔色，却在心里面叹息，三月啊什么都好，就是太聪明了。
　　太聪明有些时候不太好。曲红绡深知这个道理。
　　曲红绡没有否定，这让秦三月之后一段时间里陷入了沉默。
　　直到快要到三味书屋了，她才顿足，埋着头小声说：“姐姐，仙人厉害吗？”
　　曲红绡回答：“不厉害的，或许别人说句话就能让你功亏所馈。”听到这个问题，她第一时间就想起初临三味书屋的那一天。
　　秦三月抬头，眼神中有些说不出的意味。
　　曲红绡不由得又添了句，“其实也很厉害，或许说一句话就能让你一日千里。”她想起先生。
　　秦三月咬着牙，捏紧了手，费了很大力气一般说：“我想――”
　　却没说完，就被曲红绡摇头拒绝。
　　秦三月张嘴欲言，最后只是勉强挤了个笑容，说了声：“姐姐路上小心。”然后转身进了曲径。
　　曲红绡在后面望着她的身形消失在路的尽头，才在心里幽幽叹息。
　　“就算你要修仙，也不该找我。先生都还没有说话，我又有什么资格开口。”
　　转身，迈步离去，一抹白色渐渐消失在黑夜之中。
　　眉间有一点朱砂的少年缓步从另一片黑夜中走出来，笑望着曲红绡消失的方向。
　　“曲红绡，终于找到你了。”
　　他又偏头看了看通往三味书屋的曲径。正欲离去，忽然一直浑身如黄金点缀的蟾蜍跳了过来，蹲在他脚边低声鸣叫。
　　看也没看一眼，他一脚把蟾蜍踢飞，砸在墙上，摔成一滩血肉。
　　……
　　油灯下，叶抚认真地用刻刀篆刻着手里的木质长条。
　　推门声传来，他抬起头看过去。
　　秦三月背过身关门，然后喊道：“叶老师，我回来了。”
　　叶抚放下手里的活计，然后笑着问：“要不要吃点夜宵？”
　　秦三月皱眉沉思，过了一会儿抬起头认真地反问：“一天吃三顿饭会不会太奢侈了？”
　　叶抚错愕了好一会儿才失笑着说：“你看啊，我们每天第一顿饭都是在日出一时辰后，第二顿饭在日落后。而日落到第二天日出一时辰足足隔了七个时辰，这未免有些太久了。”
　　秦三月再次皱眉沉思，然后问：“久吗？”
　　叶抚愣了愣，他忽然想起秦三月以前是个小乞丐，别说七个时辰，隔了十多个时辰吃一顿饭也是很正常了。
　　于是，他只得无奈说：“你看你现在这么瘦，多不好看啊，多吃一些，长胖点才好看的嘛。”
　　秦三月瞪大眼睛，带着期待之色问：“长胖了会变得好看吗？”
　　叶抚忽然有些不太自信，眼神稍稍飘忽了一下，然后非常认真地，郑重其事地点了点头。

第四十七章 三味书屋的主旋律

　　今天的黑石城发生了两件大事。
　　一是钟随花钟老板其实并没有死，只是被误认为死了。这个消息刚传出来大家都是持怀疑态度的，可是当钟随花本尊出现后引起了不小的轰动。随后，官府那边直接开具了申明，这时，钟随花还活着的消息才算是被人接受了。
　　钟随花本就受欢迎，还活着的消息被众人知道后，自然是争相地登门上访，受到周若生命令的一众家仆则是守得紧紧的，才让她有了个安生的时间。
　　第二件大事是砍树人之间的大事。春秋门两位天才弟子，墨守和墨青青相继出局。墨青青更是直接陨落于此，当她的尸体被发现时，众砍树人无比惊骇至极。
　　春秋门是什么分量，他们很清楚，尤其是这对天才弟子，是祖树的有力竞争者，可是这第一天就出局了。
　　他们清楚，即便墨青青逾越规矩，守林人要惩罚她也只会收走神魂。然而墨青青却是直接被碾压一般废掉之后，才被收走神魂的。
　　砍树人的猜测分成了两派，一是说的那守林人不顾规矩，接着大幕限制将墨青青先废再杀的，二是说这黑石城中还有了不得的人物或者是极其厉害的砍树人。
　　在后续的争议中，大部分人都偏向于第二种猜测，于是人人自危的时候便来了。他们一方面要提防着逾越规矩被守林人诛杀，还要一方面提防潜在的厉害人物。本以为有了大幕限制，大家水平都不会相差太大，结果这么一看，还是会有很大的差距的。
　　因为墨青青是杀钟随花才逾越了规矩的，所以当钟随花并没有死，安然出现后，众多砍树人不由得猜想会不会是钟随花身怀奇物，保了她一命。所以，钟随花家周围陆续地人多了起来。只是他们都只得观望，不敢贸然出现，都不想成为众矢之。
　　还有便是，只有极少一部分的砍树人才依稀注意到的一件事。那就是，有一个披一袭宽大长袍，一头长发随意披散的女子总是不经意地出现在黑石城的各个角落。
　　他们开始猜想，会不会是第二个守林人提前出场了。因为这样的猜想，这部分处在顶端的人也终于意识到，这次的大幕大不相同了。
　　真正的开始了人人自危。甚至有些人再次蛰伏起来，等待之后局势被打开。
　　……
　　今天的秦三月很开心，做什么事情都是眉开眼笑的。
　　原因无他，自然是钟随花一事。她早上听到这个消息，就迫不及待地出了门，怀揣紧张。当确切地看到钟老板安在的时候，心里面那沉沉的石头才着了地。
　　叶抚自然是很高兴自家小保姆恢复状态的，专门多做了一个菜，改善伙食。
　　在饭桌上，秦三月不小心说漏了嘴，透露了昨晚夜宵的事情，在抓住字眼的胡兰一番追问下，秦三月不得不承认了。
　　当知道自家先生和三月姐姐晚上偷偷开小灶时，胡兰内心地崩溃的，尤其是先生还十分果断地拒绝了她想要留着吃了夜宵才回家后，这小姑娘半天都不在学习状态，做功课时，时不时就生憋硬憋地要挤出几颗眼泪来，说不尽的委屈和不满在她脸上摆了大半天。
　　终于在一个太阳若隐若现的时间里。
　　叶抚完成了这两天一直忙活着的活计。他用一截梨树枝，做了一把木剑，当作是送给胡兰迟来的见面礼。
　　胡兰一心想着学剑，自然没少在家里面收藏一些剑，但是当她见到叶抚送给她的这把木剑时，顿时觉得自己那些东西都是破铜烂铁。
　　这把木剑叶抚全然是给胡兰定制的，不仅仅是造型符合她所希望的硬气和凌厉，连看上去那种若有若无的气质也非常贴合她。
　　剑柄刻幽兰，让胡兰一眼就喜欢上了。剑身端直正派，很符合她欲行侠仗义的念头。剑柄之下三寸更是刻有字样，“胡兰”，叶抚在这木剑上刻的字比之前显得格外地娟秀，却又没有小家子气，在胡兰这小姑娘看来就格外地满意。
　　总之就是，不论怎么看她都觉得好看，以至于全然忘记了被背着开小灶的事情。
　　唯一让胡兰担心的就是，这剑是木质的，容易断，要好好珍藏。她心底里也还没有把这把剑当作是攻伐之物，权当是观赏之物。
　　大抵只有叶抚自己清楚，这用院里梨树树枝做的木剑，是很坚硬的，具体又多坚硬，叶抚形容不上，不过他清楚，这黑石城里还没有人能够把这木剑掰断。
　　即便是曲红绡，也只能看出这木剑非凡，看不出到底是什么层次的。
　　做这把剑，叶抚权当是送给胡兰的见面礼，便用的梨树树枝原生修制，并非用的炼器之道，以后用得上就好，用不上也无所谓。他想的是，如果哪天胡兰真的需要他给她做一把剑了，再做也不迟，倒时候，就得用上炼器之道了。
　　下午一些的时候，犹抱琵琶半遮面的太阳总是探出了头，给这黑石城添了些生机，出来晒太阳的人很多，一些摊贩也摆了摊出来。
　　于是乎，看上去莫名其妙的交易又盛行在城里了。
　　大家都议论纷纷，说啊这城里来的这批外地人倒是奇怪得很，好的东西不买，非得花大价钱买些不值钱的东西。有得钱赚，这些摊贩倒是无所谓，反正是把这些外地人当冤大头看了。
　　三味书屋里，永远是平淡和谐为主旋律。
　　叶抚给胡兰安排了功课后，就提着把小锄头开始打理自己的花地了。
　　昨天灌了一天的大雨，他担心里面的花种还没冒芽就被水泡坏了，跟秦三月两人捣腾半天弄出条小水渠来引水。而叶抚更是用几根从曲径旁竹林里摘来的竹枝做了个自动灌水装置，旁边的秦三月看得直愣愣，才道原来还可以这样来。
　　花地里都是些寻常的花种，金银花有，荆棘花有，裸地兰有，都是些杂地里开的花，也还好养活，叶抚收拾完这些也就不用多做其他的了，等着开花就是。
　　倒是秦三月时不时就来瞧一下，非得把这连个头都还没冒出来的花当孩子一样看待了。叶抚也乐得所见，心想给秦三月添个盼头也好，免得她觉得无聊了。
　　在太阳变红，西边升起腾腾云霞之后，三味书屋外面曲径旁边那片竹林突然有了奇怪的动静，惊醒了打盹儿的叶抚。

第四十八章 黑白与青

　　那是在竹林之中穿行着，OO@@的声音。身体碰撞在竹子上，让竹叶摇晃摩擦。
　　声音很小，但听上去偏偏很不寻常。
　　叶抚睁开眼，眼见着院子里，曲红绡依旧闭眼感悟，胡兰还在埋头苦读，秦三月搭着个小板凳坐在花地旁边打着瞌睡，脑袋一点一点的。
　　他起身，迈步向外走去，不发出一点声音。
　　站在曲径上，透过墙壁为了美观可以凿出来的凿孔，向竹林看去。
　　看过去那一瞬间，叶抚不由得有些愣，愣了好一会儿才吸了口气，情不自禁念道：“国宝！”
　　在竹林丛丛之间，日光落下映照出层层翠绿碧意，微光粼粼，即便这里是一片竹林，看上去却颇有山间小溪的意味，清冷透彻。
　　叶抚看得要深一些。他能看到，因为这黑石城大幕开启所产生的灵性之物，也就是砍树人所谓的“机缘”。有好几根竹子外表攀上了层层紫意，依稀还有浅薄的雾气萦绕着。
　　这些竹子有往紫竹进化的趋势。
　　而此时，一只黑白间杂的食铁兽正顶着圆滚滚的身体，挤在竹子密布之间，宽大的身躯将许多竹子挤得变了形，不知数的竹叶簌簌落下。
　　食铁兽像个贵妇一般，仰面坐在一堆泛有紫意的竹子之间，黑色的眼圈就那般正对着空隙之间穿透进来的阳光。它口里嘎吱嘎吱地咀嚼着竹枝，宽厚的熊掌还不忘继续掰其他竹枝。
　　在这微风徐徐，日光粼粼之间，那食铁兽蓦然给叶抚一种精神与生理上的错觉，好似它才是逍遥在这世间的大佬，而自己不过是个迂腐的教书先生。
　　叶抚头望天，不禁开始思考人生。
　　“所以说，我做那么多有什么意思，还不如一只熊活得自在。”
　　感叹归感叹，不过这只食铁兽给叶抚的感觉很不一样。它意外地干净，就是字面意思上的干净，别无他意。
　　以前在动物园或者养殖基地没少见过食铁兽，但是一个二个都脏得跟在泥浆里面滚了一圈似的，完全没有照片上那般模样。
　　而这只食铁兽干净得过分了，叶抚甚至觉得它是食铁兽界最爱干净的那一只。这样干净的食铁兽彻彻底底地将其最大的优势发挥了出来，萌！
　　叶抚对这种程度的可爱简直没有抵抗力。
　　虽然不明白为什么小小一个黑石城的小小一片竹林会有一只食铁兽，但是他觉得自己得近距离瞧一瞧。
　　向前一步迈出，叶抚身临食铁兽身旁。神通“无影相随”，屏蔽身上的气机。
　　即便是这般近距离看去，也依旧是干净地一尘不染。近了些后可以清晰地看到食铁兽毛发之间似乎流淌着非常非常浅薄的电意。而正是这一道电意让它的毛发一尘不染。
　　“这莫非就是修仙版的静电除尘？”
　　而拥有同样电意的还有食铁兽正在吃着的紫竹。紫竹的竹枝之间交织着密密麻麻细小的电流。叶抚不由得想起昨天下雨时那一阵春雷。
　　“能够吸收雷电本源的竹子应该很厉害吧。没想到大幕开启后，这小小的黑石城居然寸土寸金，难怪那些砍树人不顾一切要进来。”
　　食铁兽外表看上去挺萌的，但是扬手一披，就是一截竹枝断裂。而且看那牙口，叶抚丝毫不怀疑它可以一口咬断一根竹子，只不过看它的模样，似乎是觉得这种吃法很享受。
　　它一直保持着这个姿势很久，不曾改动半分，好似屁股就是长在这竹林里面似的。
　　“蚩尤当年败北也是有理由的啊。”
　　叶抚不由得感叹。他没有打搅这只食铁兽的惬意进餐时间，准备离开。
　　却在此时，竹林另一个方向又响起O@之声。
　　偏头看去，从那一片更加茂密，幽暗一些的竹林深处，缓缓爬过来一条青蛇。它的动作不急不缓，吐着殷红的蛇信子，就朝着食铁兽这个方向来的。
　　叶抚没有在它身上感受到敌意，也就是说它此来跟食铁兽之间并无争斗之意。反而是有友善之意。
　　果不其然，只见青蛇O@爬行着，到了食铁兽脚跟前，就顺着它的腿爬上去，然后盘成一团，安然地躺在其白绒绒的肚子上，身体厚度变薄了一些，作休憩状。殷红的蛇信子有规律地吞吐着，叶抚能够感觉到每一次吞吐的时间不差分毫。
　　“所以，这是跨越种族的友情？还是爱情？”
　　不论是食铁兽还是青蛇，叶抚都能感觉到它们身体里面的灵性，换成人而言的话，就相当于是修仙者了。但是这又跟之前在养龙山脉碰到的那些妖兽不同，野性与妖性是被灵性覆盖了的。
　　“一片小竹林孕育出两只灵兽，倒也是有些意思了。”
　　令叶抚感到诧异的还是，它们并没有因为占据共同领地而争斗，反而是相处得十分和睦。按理来说，这两种灵兽都应该是具有很大程度的领地意识的。
　　又观望片刻后，叶抚没有多留，身形摇动，消失在这里。
　　片刻之后，重新站在有清风徐徐的曲径里。
　　叶抚脸上挂着微笑。
　　“万物皆有灵，偶尔来瞧一瞧也是不错的。”
　　叶抚现在算是知道了，自己也还是有邻居的，不至于孤零零一个三味书屋摆在这曲径里。
　　转身，他迈步向三味书屋走去。
　　还没有推门而入，他便不由得放缓了一些脚步。
　　三味书屋里，有一道陌生的气息。
　　也就是说，在他观看食铁兽进食的那段时间里，三位书屋来客人了。
　　“希望来者为善吧。”
　　叶抚推开门，一眼看去。
　　曲红绡已经没有站在梨树前观感了，坐在石凳子上，胡兰还依旧是在做功课，很认真，秦三月手里正提着一个水壶，往杯子里倒水。
　　曲红绡的对面，是一个身着白衣的俊秀少年。看上去十七八岁的模样，眉心之间有一点浓郁如血的朱砂。
　　他偏头朝叶抚看来，然后起身微笑着施了一礼，率先自报家门：
　　“在下齐漆七，周水国人，见过先生。”

第四十九章 齐漆七 

　　当白衣少年报出姓名那一瞬间，叶抚是错愕的，好似回到了那个特殊的时光里。
　　而他这一份关于回忆的错愕，在少年看来却别有一番意味。少年此刻心中立意，“知道周水国，看来应当是那个年代的人物了。”
　　然而，叶抚只是错愕他的名字听上去像某个猪厂厂长。
　　稍稍一想，叶抚差不多便知道，这齐漆七是为曲红绡而来。他看了一眼曲红绡，后者眼神里含有歉意。
　　叶抚轻轻摇头，向前走去。曲红绡起身让出位置来。
　　坐下后，叶抚伸手示意，“不必客气，坐吧。”
　　“先生好意。”齐漆七点头坐下。
　　叶抚轻轻松了松身体，向后面仰了仰，然后说：“书屋寒贫，招待不周。”
　　“一杯清水足矣。”言罢，齐漆七伸手拂袖，端起面前杯水，轻抿一口。
　　不论是气质还是谈吐，这少年都相当不错，出自大家。资质也是极佳。叶抚对一个人的资质没什么概念，毕竟来这世界还没多久，就像这少年，以及自己的学生曲红绡，他都只能用“好”来形容。
　　只是，萦绕在齐漆七紫府大门上那一缕黑气相较于他的资质格外显眼。那是一道死气。死气攀紫府，意味着他命不久矣。而他眉心那一点看似用来装饰的血红朱砂，不过是吊命所用。待到朱砂消解之时，黑气腐蚀紫府，便是他魂飞魄散之时。
　　不过，看齐漆七心态挺好的，不像是命不久矣之人。
　　叶抚问：“来这边儿，有什么事吗？”
　　齐漆七岔开话题说：“听先生口音，似乎不是东土之人。”
　　他说出这句话的瞬间，只见站在叶抚身旁的曲红绡忽然横眉冷言：“齐漆七，先生问你来这里有什么事。”
　　叶抚嘴角抽了抽，差点笑了出来。他一听到有人念出“齐漆七”这个名字，就不由得想笑。
　　齐漆七展眉一笑，“曲姐姐教育得是，我不该答所非问。”
　　曲红绡眼神深沉，看着齐漆七的露齿笑脸，没有作何反应。
　　叶抚心想两人平时里关系应该不太好。
　　齐漆七忽然站了起来，对着叶抚长揖一礼，然后说：“齐漆七此次前来，是求学而来，想要跟着先生念书。”
　　叶抚沉默了，没有回答。
　　齐漆七过了好一会儿才又继续：“齐漆七此次前来――”
　　叶抚打断了他，“你不用重复，我听到了。只是，三味书屋这学期招生已经结束了，你可以等下学期。”
　　这次轮到齐漆七发愣了，他过了好一会儿才抬起头问：“下学期是什么时候开始？”
　　“九月一号。”
　　齐漆七顿了顿，忽然笑着说：“先生是在开玩笑吧，先生是书屋的主人，愿不愿意还不是先生做主。”
　　叶抚退了一步问：“三味书屋从来不讲究常规那一套有教无类，只教有所学，那么我问你，你想学什么？”
　　这个问题齐漆七好一会儿都没有回答，他深深陷进那一句“三味书屋从来不讲究常规那一套有教无类”。
　　齐漆七读过书，甚至还读了很久，因此深知，“有教无类”是儒家的解惑教义，是天下读书人无不奉为本心的，即便有人不愿做这，也不敢当众这么直白地说出来，因为这意味着批驳了整个儒家，乃至是整个天下读书人。
　　一旁的曲红绡也愣了愣，不过片刻之后她又恢复清明，在她看来，这样的先生做出些与众不同的事情也情有可原。
　　而这并不是叶抚所知道的，他来自地球，秉承着地球的教学理念，有所学，便有所教。学生为了考试，为了丰富自己而读书，便教他考试，教他丰富自己。才不会把“有教无类”放在前头说。
　　齐漆七偏头看了一眼曲红绡，想从她的眼神之中寻求一丝印证，却看到的是一双平淡如水，不曾有半点涟漪的眸子。
　　他忽然有些不想说什么想在这儿读书了，本来来这里的目的也不是为此，就只是想看一看曲红绡在这书屋到底做些什么。
　　但是，现在叶抚一个问题把他逼到了难以抉择的地步。
　　心里挣扎半天，实际上不过短短一个呼吸，最后齐漆七还是想着既然曲红绡甘愿在这儿做学生，那么这儿一定有特殊之处，他呼了口气答：“齐漆七欲登高临下，以观四海茫茫。”
　　他回答得很含糊，从某种程度上也不过是为了试探一下叶抚。
　　但是叶抚的回答让他有些沉默。
　　叶抚伸手接住一朵梨花，摆放在两人之间的桌子上，轻声说：“登高，便须知高处不胜寒。”
　　“站得高，便看得远，齐漆七想看远一些。”齐漆七缓声说。
　　叶抚再问：“除此之外，你心有何所求？”
　　“无所求。”
　　“你观天下道理，或许会有那么一刹那认为某些道理是错的？”
　　“有。”
　　“你认为自己在诸多岁月之中，做了个怎样的角色？”
　　“不过一蹑步前行，跌跌撞撞之人。”
　　“人间诸多事，十有八九事与愿违，你作何感想？”
　　这个问题，齐漆七思考了很久。叶抚不催他，安心等待着。一旁的曲红绡也有所教一般，凝眉思索。
　　过后，齐漆七抬起头回答：“我心之所想，就有身之所往。”
　　叶抚不由得露出赞赏。这是站在他的角度，对一个人的赞赏。叶抚知道齐漆七是个正儿八经的修仙之人，也知道他修的是坦途，有完整的心境，一言一语引起身周气机飘荡，便是言出于心。也就是说，他的确如他回答的这般想。
　　修坦途的修仙之人最忌讳身心不一，那是对心境的极大考验。若是心境承受得住，即便撒谎也无事，但是对于命不久矣的齐漆七来说，心境有任何损伤都可能让他一命呜呼，所以不敢冒险。
　　叶抚也正是这般，站在他的心境面前问出了这般回答。
　　叶抚不急不缓说：“现在的你有自己的路走，并不需要跟着我念书。”
　　齐漆七本意为曲红绡而来，但是跟叶抚说了那么多，他感觉在和叶抚说话时，有微风萦绕身周，很是舒心。他低眉细言：“路不长，怎么办？”浅淡的伤感还是传了出来。
　　叶抚知道他的意思是说自己命不久矣。
　　逆天改命这种事，叶抚做过一次，感觉不好，就不想再做了，也自然不会凭空添一把手进去。
　　以一个教书先生的身份，叶抚说：“有些路，不走的确是不知道长不长的。总不能停下来吧。”
　　齐漆七眼神复杂，抬头看了一眼曲红绡。他坐了一会儿后，站起来，越过曲红绡轻声说：“或许，你师父临终前的遗愿，你已经实现了。”
　　曲红绡没有回答。
　　齐漆七偏过头，笑着说：“先生，虽然你不愿收我做学生，但是我把你当先生看了，不过几句言语，我学会了很多，改日再登门拜访可好？”
　　叶抚轻轻点头。
　　走到院门口，齐漆七再次驻足，他忽然回过头，露出个天真的笑脸，问：“先生，为何你家的梨树三月开花？”
　　叶抚抬头望着梨树，回答：“有一句诗写了的嘛，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　齐漆七愣神许久，行了一个拜师之力，留下一句“学生还会来的”，大步离去。
　　叶抚望着曲径里，渐渐消失的齐漆七，不由得在心里感叹：
　　“或许再也来不了了。”
　　就在齐漆七转身离去那一瞬间，叶抚依稀看到，他眉心那一点浓郁如血的朱砂淡了几分。
　　齐漆七他，命不久矣。

第五十章 世人都道成仙好

　　“世人都道成仙好，清心寡欲受不了……”
　　站在还有水淅沥的青石板街道上，举耳听去，便听见一道少年之声，自那曲径里传来，愈发幽幽，愈发沉沉。却抬目望去，只闻其声，未见其人。片刻之后，声音也消散于此。
　　依稀之间，瞥见一抹滴落在地上的朱红。
　　有人愣神片刻，乍间只觉得这声音好生空缈，好生灵动，便想要去寻找传出这声音的人来，瞧一瞧，或许是一份机缘。
　　却在城里那一方湖泊上，春潮涌动之间，一叶扁舟摇晃。扁舟之上，躺着一位少年郎。少年郎眉心有一点浅淡到几乎不觉的红意。
　　他抬头，透过指缝朝着暖阳看去，轻声呢喃：
　　“世人都道成仙好，清心寡欲怎么就受不了……”
　　良久之后，他只觉困意袭来。眉心浅淡红意渐渐消解，一抹黑气从眉心涌出。
　　他闭上眼，安然睡去。
　　转念之间，一只蓝色的知更鸟站在远处的枝头上鸣叫。一道潮水涌来，将扁舟打翻，将少年郎吞噬。
　　……
　　曲红绡心有杂念，没法做到通达明理，在梨树前站着就只是发愣。
　　齐漆七走后，她便如此。
　　过了好一会，她才放弃了这般状态，坐到了叶抚的面前。
　　叶抚正在审批着胡兰的功课，而胡兰则是和秦三月一起，坐在花地面前。小姑娘嘴里说个不停，少女的头点个不停。
　　叶抚没有收笔，一边审功课一边问：“有几个问题想问？”
　　曲红绡愣了愣，她没想到先生会先这么问，眉头微蹙，叹了口气说：“学生也不知道。”
　　“不要叹气，尤其是不要在别人面前叹气，这是弱点。”叶抚收了笔，认真地看着曲红绡说。
　　曲红绡很快展开眉头，心境平定下来，轻声说：“我自己觉得有些东西需要和先生说。”
　　“是关于齐漆七的，还是关于你自己的？”
　　“都有。”
　　“你说吧。”
　　曲红绡轻轻别头思索了一会儿，然后说：“学生是驼铃山的人间行者，而齐漆七是驼铃山的天上使者，我们都是以砍树人的身份来到黑石城的，为大幕之后的祖树而来。”
　　叶抚笑了笑说：“我倒是觉得，你才像是天上使者，那齐漆七才像是人间行者。”
　　单论心性而言，齐漆七的确是要高于之前的曲红绡，更加像是在人间行走之人。
　　曲红绡没有反驳，点了点头又说：“我原本是有师父的，但是在下山前师父羽化了，临终前，师父希望我能在之后寻求到有缘人的指点……所以，起初的念书目的是为了实现这个夙愿，欺瞒了先生，还望先生惩罚。”说着，她敛了敛眼睑。
　　“我惩罚你干嘛？”叶抚反问。
　　曲红绡抬头想说些什么，但是没有说出口。
　　叶抚摇着头说：“人这一生，会碰到许许多多的老师，你的父母是你的老师，你的师父是你的老师，我呢现在也是你的老师，从某些方面讲，书屋里的三月和小妹都是你的老师。”
　　曲红绡有些疑惑，“学生不解。”
　　“教书念书这两件事啊，别看得那么死板，不需要什么条条框框来束缚，你从我这儿学到了某样东西，那么就这一点而言，我是你的老师，三月身上有值得你学习的优点，如果你愿意去学习，那么三月也就是你的老师，胡兰也同样如此。”
　　曲红绡平淡如水的心思激起涟漪，只觉得有一丝沉闷的感觉渐渐消解掉。
　　叶抚继续说：“我知道你因为掩饰最根本原因而感到自责，但其实大可不必如此，你在书屋里有学习的东西，我便教给你，这已经是最单纯的关系了。所以啊，不要被那么多的条条框框束缚住。”
　　他忽然又笑了笑说：“先生我啊，也还没那么小气，若是因为这么个原因就惩罚你，岂不是丢了天下老师的脸？如果你真觉得过意不去，那就好好念书啊，用你的收获来让我心情好上一好。”
　　说完，叶抚笑着望天。
　　曲红绡坐在叶抚对面，看去，透过他的脸庞可以看到他身后的梨树。却在这一刻，她觉得先生是个很亲切的人，也是在这一刻，她觉得先生是个不好接近的人。
　　叶抚绵绵地出了口气，说：“在我以前住的地方啊，有一句话说得很让人心动，叫‘桃李满天下’，做先生的时候，我也想过要‘桃李满天下’，可是现在一瞧啊，太累了太累了，教好这书屋里的学生也就够了。”
　　“先生……”曲红绡忽然想要拍一下叶抚的马屁，但是话到口边又不知道说什么，憋了憋，轻声说：“先生很好。”
　　叶抚笑着摇摇头，没说什么。这就是曲红绡的性格，不论说些什么，生气也好，开心也罢，脸上的表情倒是怎么也变不了，像极了人人常言的“世人都问神仙样，最是清心寡欲相”。
　　“说说齐漆七吧。”叶抚不经意地望了望院门的方向。
　　曲红绡点点头说：“其实我先前以为齐漆七说来念书准备挑衅的，但是没想到……”
　　“怎么说？”
　　“和他说的一般，他原本是周水国人，是周水国的太子，还是周水国一位儒道圣人的学生，饱读天下圣贤书，十二岁那年便被誉为最有希望在千年之内显圣的天才。按理来说，他应该不会专门到三味书屋来念书……”说道这儿，曲红绡顿了顿看着叶抚说：“我不是说三味书屋不好。”即便说的是辩解，语气也是那样平淡。
　　“周水国在十年前遭遇大难，举国上下除了齐漆七以外无一人存活，包括他的圣人先生。至于到底是什么大难，无人知晓，知道的人也碍于某些原因不敢说，总而言之，那是一桩禁忌。之后，不知什么原因，齐漆七的年龄便被定格在了十六岁，即便按照道理他现在应该二十六了，但神魂和身体的年龄都在十六岁。”
　　曲红绡不急不缓地把关于她知晓的齐漆七的事情都说了出来，倒是一点不像在讲故事，像是在陈述道理一样。
　　“因此，他整个人的心理年龄和面貌不相符合，总给人一种装腔作势的感觉，但事实上，那的确是他的真实性格。”
　　曲红绡说完了，便双手搭在腿上，等待叶抚的问话。
　　叶抚手指敲了敲石桌，然后笑问：“所以呢？你想表达什么？”
　　“我……若是先生觉得齐漆七有所冒犯，还希望先生不要计较。”曲红绡难得低眉顺眼。
　　“除此之外呢？”
　　曲红绡摇摇头，“仅此而已。”
　　叶抚不由得在心里叹了口气，心想原来曲红绡并不知道齐漆七命不久矣。大概，也就齐漆七一人知道自己到底是怎样的状况吧。
　　“我啊，还没有那么小气，所以放心吧。”叶抚岔开话题说：“倒是你，没有几天就得交功课了。”
　　“学生这就去。”曲红绡不多言，干净利落地起身重新站在梨树之下，很快进入状态。
　　她刚才其实还想问一个问题，想问先生为什么不教秦三月，念书也好，修仙也罢，为什么都不教。

第五十一章 大剑仙

　　胡兰是怎么看先生送给她的木剑，怎么喜欢。自打叶抚交到她手上起，就片刻不离手，修改功课错误也是摆在自己面前，时不时就冲着傻笑一下，好似这便是她唯一向往的存在。
　　叶抚瞧见了，心想大概也就真的是这样，毕竟这小姑娘从一开始就怀揣着一颗学剑之心。
　　世上学剑之人，大多可分两种，一种得从小便学，片刻不落，一种得碰到了时机再碰剑，朝学剑夕入道。胡兰属于后者，叶抚不能评判一个人的所有，但是她现在适不适合练剑还是看得出来的。
　　叶抚以前算是半个完美主义，在自己需求和希望的方面想要尽量做到完美，而今就是如此，想让胡兰最适合练剑的时候练剑。
　　做一把木剑送给她，除了见面礼以外，也还是怀揣着一份希冀，想瞧一瞧她什么时候能从这木剑里体会到她所需要的那一个“剑”字。
　　傍晚的饭桌上，胡兰为了双手最大程度地吃饭夹菜，把木剑夹在双腿之间，一面想着要多吃一些，一面又担心木剑掉了，模样看上去令人好笑。
　　叶抚这个做先生的，餐桌礼仪也不能不教，就带着些说教的语气说：“做事情不要一心二用，吃饭就吃饭，管那木剑做什么？”
　　“我越是喜欢这剑，不就越代表我对先生尊敬有加的嘛。”胡兰一副理直气壮的样子。
　　叶抚撇撇嘴，“那行吧，到时候别说什么夹菜的时候没让着你啊。”
　　说着，叶抚一筷子下去，将胡兰面前的青椒肉丝夹走一大半。
　　胡兰当场就瞪大眼，一脸委屈地看着叶抚。不过叶抚不为所动，反而加快了速度。然后胡兰就埋着头，幽怨地瞪着叶抚，还不忘往口里扒拉饭。
　　稀里糊涂的晚饭时间过了，胡兰仰躺在梨树上，一扫先前的埋怨，兴奋地说：“我想好了！要给这把剑取个名字！”她扬起手里木剑，一个劲儿地挥舞。
　　叶抚将就着城里买来的茶，泡了一壶茶不急不缓地品着，抬眉一声“哦？”
　　“我胡兰呢，以后肯定是大剑仙的，对吧？”
　　“当然啦，胡大剑仙的嘛。”叶抚随口应和一句，轻啄一口。
　　“所以，这把剑就叫大剑仙了！”胡兰对自己取的名字相当满意，骄傲地扬起头。
　　叶抚一口被呛住，不由得咳嗽了一下，然后问：“你确定要用这个名字？”
　　“确定！”
　　按照胡兰的学问水平，肯定不至于连一把剑的名字都取不好，虽说“大剑仙”这个名字确实有点牵强，但是胡兰既然赋予了其很美好的愿景和意义，叶抚自然是支持的。
　　“那以后肯定会有这样一句话流传江湖。”叶抚仰面，说着停了下来，买了个关子。
　　胡兰心里按奈不住，紧着问：“什么什么！”
　　“定是那句，胡大剑仙用大剑仙斩掉了大剑仙。”
　　听上去弯弯绕绕，但是胡兰一下子听懂了，眼中迸发出无限的希望与色彩，捏着手追问：“真的吗真的吗！”
　　叶抚笑了笑说：“是不是真的，不是我说了算，是你说了算。”
　　这一刻，胡兰莫名地在心里又给自己定下个目标，要让“胡大剑仙用大剑仙斩掉了大剑仙”这句话流传于江湖每一个角落。
　　目光灼灼，心情激昂。
　　叶抚只是稍稍一瞥，大抵就猜到这小姑娘又在心里给自己定目标了，不由得感叹以后胡兰得为了心里面那么多的目标做出不少努力了。不过，胡兰有一个优点值得学习，那就是说到做到。
　　倒有那么几分快意江湖的气儿。
　　今天曲红绡主动说，让她送胡兰回家，说是顺路。叶抚自然乐意，促进一下师姐师妹的关系倒也是不错的，还有便是，大概只有在曲红绡面前，胡兰才怎么都跳脱不起来，能够安安静静地思考一些问题。
　　照叶抚的话说就是，胡兰的确很聪明，是读书的料子，但是坐不稳屁股，总是搞一些古灵精怪。而曲红绡那至始至终的平淡，完美地克制了胡兰的性格。
　　胡兰虽然更想跟秦三月走完这每日的归家之路，但到底是有些小怕自己的师姐曲红绡，缩了缩脑袋答应了下来。在胡兰看来，师姐从来不主动跟她说话，一定是因为很凶很成熟，不想跟她这个小孩子一起玩。
　　也的确是这样，也只有秦三月能够有那一份耐心认认真真听完胡兰的每一句话，然后做出自己觉得最合适的回答。
　　而事实上，曲红绡并不是胡兰想得那么凶。她之所以主动提出送胡兰回家，也不过是觉得自己这个做师姐的应该要关心一下师妹，不能只是让先生一个人受着她。归根到底，也就是她想主动跟师妹胡兰搞好关系。
　　毕竟同一个书屋里。
　　一路过去，曲红绡想的是自己该怎么跟胡兰师妹搭话，而胡兰想的却是怎么避免让曲师姐觉得她只是个小屁孩。
　　所以，几乎是同一时间，胡兰说：“师姐觉得我这把剑怎么样？”曲红绡说：“我觉得师妹的剑不错。”
　　相视一愣，各自无言。
　　不过，后半程里，这对相差甚多的师姐妹还是说起了话，尽管各自还保守着，也比平时里好上许多了。
　　若是叶抚在此，一定会非常欣慰的。因为在他看来，一个胡兰，读书聪明却不通人情，一个曲红绡，身为人间行者，做的事情，做事情的方式却像是深山仙人。
　　叶抚自然不希望自己到时候教出个只会说“之乎者也”的笨蛋来，门下学生若是只懂得读书练剑，那就真的是他自己的失败了。
　　却在高墙之上，一道随风朔朔的身影注视着曲红绡二人在青石板街道上行走。
　　这位恍然之间做了守林人丙的周若生周公子，此刻已经看不出男性的特征了。当他醒来的第一时间，自然是错愕过自己特殊的身体状态，但是片刻之后发现似乎这种身体状态更加契合自己修习的功法，便就乐于所见了。
　　他身披锦绣长袍，宽大的衣袖在风中猎猎作响，漫头如瀑的青丝看上去如群魔乱舞。片刻之后，他低声沉吟：“曲红绡，身上有墨守的气息，她之前跟墨守接触过，但是却没有墨青青的气息，是她的可能性不大……”
　　周若生展开双手，向后一仰，径直地跌落在地，却没有发出一点碰撞声来，“曲红绡是黑石城目前命星最亮的之一，她是最有可能凭实力碾压墨青青的，但是现在看来，似乎应该是其他人了。”
　　“钟随花原本死了，但是又复活了，其间定有高人相助。或许我可以从这个方向来调查。先去看看钟随花跟哪些人接触过。”
　　心念此，他化作一缕青烟，消散在夜中。

第五十二章 我哼曲来，有梨树纷纷唱伴奏

　　今天是黑石城大幕开启的第三天。
　　叶抚站在曲径之外看了看，一眼便看得出，今天街上的行人少了许多，明明是晴朗的天气，反而没有第一天大雨滂沱时多。
　　不过也还是能够看得出来，有不少的外地人，只是没有第一天那么多。稍微想了想也很清楚，第一天就出现了墨青青那回事，肯定会有人不敢再明目张胆了。
　　出去走一走。
　　虽说在这黑石城住了十天了，但是因为三味书屋位置比较幽静，没什么其他邻居，基本上没怎么认识人。买东西也大多是秦三月出去买的。
　　不过住在这周围的人大抵还算是知道，这儿开了个书屋，虽说没怎么去瞧过，也算是听闻了一些。秦三月平时出门置办东西的时候比较多，所以这一条街认识秦三月的还不少，认识叶抚的就没几个了。
　　穿行在这条街上，叶抚瞧见了不少“机缘”，甚至可以说，这里遍地是机缘。但是没有多少砍树人能够有缘去发现这些机缘。
　　一声微不可察的鸦叫在头顶响起，叶抚抬头望去，见到一只乌鸦高高飞过，停留在不远处的高楼之上，一双无神的瞳孔俯瞰注视着黑石城大街小巷。
　　随同叶抚一起望过去的，并没有多少人。整条街上，除了叶抚，也就那么一两个能够注意到那只乌鸦。
　　“这就是守林人啊，一只乌鸦也可以成长到这种地步，这世界还有许多其妙的东西嘛。”
　　叶抚能够一眼看穿那只乌鸦的本质，能够知道黑石城里事无巨细尽皆被它看在眼里。
　　经过钟随花遇害的那条小巷时，叶抚发现这里依旧被封锁着，那两把伞还摆在里面，不曾变动过位置。
　　叶抚对此有些疑惑，按照道理来说，钟随花并没有死，而这里发生的事情也过去了两天了，不至于还把现场封锁着。不过他自然也没那个心思去管这件事了，复活钟随花、废掉墨青青都让他有些芥蒂了，自然不想再过多被这件事干涉到。
　　走着走着，他闻到了一股麻辣鲜香的味道，觉得好生熟悉。
　　忽然，他眼睛一亮，心里直呼，“火锅！”
　　他万万没想到，这边的世界还会有火锅的存在。之前他有想过自己在家里面烫个火锅之类的吃，但是一直都搁置了，也以为还缺些必要的调料，就没那么急着去弄。
　　结果在这儿发现了有做火锅的店，他倒是觉得有那么一些小惊喜。就像是在异世界碰到了家乡的东西，总是难免升起一些情绪来。
　　李记火锅。
　　瞧着门面的样子，是新开的店，打了招牌，生意挺不错的。
　　闻着这个味儿，叶抚甚至觉得比之前自己吃过的要好上不少，比起那些打着“传统”招牌的要传统得多。
　　四下掏了掏腰包，却发现没带一文钱，他不禁嘀咕：“看来以后出门身上还是得揣些钱啊。”
　　作罢，叶抚到底还是做不出来那种吃霸王餐的事情。还有，他一直觉得一个人吃火锅是一件非常寂寞的事情，就揣着心情原路返回了，打算带上自己的学生和秦三月一起去。
　　路过曲径，朝着竹林瞥一眼，那食铁兽又坐在了那片紫竹林中，津津有味地啃噬着，倒是感觉得到它身上的电意浓郁了不少。青蛇也依旧盘在它肚皮上休憩。和谐极了。
　　进了三位书屋后，就看见曲红绡站在梨树之下了，胡兰还没来上学，她总是会赶着饭点儿来。秦三月手里拿着一个扫把，站在花地旁边。
　　看到叶抚回来后，秦三月开心地招了招手说：“叶老师，你快来看啊，发芽了，花发芽了！”
　　叶抚皱了皱眉。这么快？
　　他走过去一瞧，却看见这堪堪也就半分大的花地里，冒出了各色的幼芽，用竹枝做成的自动灌水装置还在缓缓地滴着水。花种不止是探出了头，有的甚至已经开始冒叶子了。
　　叶抚觉得还是有些奇怪，这些花都是寻常的种子，种的时候也是寻常的种法，不应该这么快冒头出来的。
　　细细一感知却发现，是土壤的原因，叶抚神念透过去，可以轻而易举地看到土地之下有一根竹笋，很有灵性，浑身有一种温和的气息，但似乎是被限制住了，长不出来，现在它全身的灵性和气息正在被土地里面其他的种子所蚕食。
　　竹笋是越来越衰败，但是其他的花种倒是越来越有灵性了。有的种子争夺气息快，也就长得快，争夺得慢的长得也就慢。这一小片花地里，也还上演了副弱肉强食的场面。
　　叶抚差不多明白了，这竹笋应该也就是大幕之后的一份机缘，只不过没被砍树人拿去，被这些花种拿去了。既然是机缘，叶抚也就没有干涉，反正以后都是要被做成花茶和花酒的。
　　倒是秦三月愣愣地就开始傻笑起来，“长出来了G……”
　　叶抚对着她脑门儿拍了拍，“好了，长出来就长出来了嘛，你地还没扫完呢，快扫完，待会儿带你去吃好吃的。”
　　秦三月抓着扫把，额头抵在扫把上，两只眼睛眨了眨看着叶抚问：“什么好吃的？”
　　“火锅。”叶抚不卖关子，直接说了出来。
　　秦三月眼睛一亮，咻咻地就拽着扫把跑去扫地了。
　　叶抚侧躺在梨树上，手搭在膝盖上，透过梨花叠叠之间，就朝着这清晨的微光看去。
　　梨花花瓣上有露水滚动，时不时滴落一滴下来，落进尚有水渍的坑洼之中，发出清脆的响声。叶抚哼着曲儿，不自觉地哼起了一直都喜欢的那首曲子。
　　闭着眼，轻轻的鼻音和喉音发出来。他手指跟着节拍敲打着。
　　露水滴落着，却在不知不觉间跟上了叶抚哼的曲子的节奏。一点一点应和着，梨树叶子簌簌。质的改变是在一道清风吹来之时，不知多少的露水尽皆落下，层层叠叠，密密麻麻滴落在水洼之中。叶抚哼曲儿的声音穿透在水滴声之间，而水滴声就像是做了伴奏，一声一声地和着。
　　一道空灵泛动的曲子就这么莫名其妙地响起在这三味书屋里。
　　曲红绡陡然睁开双眼，只感觉清风阵阵，在这曲子里洋溢出温和的气息。她下意识地朝叶抚看去，却见后者只是手指敲打着膝盖，只是哼着曲儿。
　　她的眼里。前面，坐在石桌上，背靠在梨树上。叶抚。先生，好像就是一个浑然天成的世界。
　　那是……曲红绡极力地想要知道此刻的先生代表着什么，却怎么也想不出来。
　　秦三月孤零零地一个人站在堂屋门口，下意识抬起头看着叶抚。她只是觉得好好听，没有曲红绡想得那么多。
　　门外，正准备推门而入的胡兰手放在门上，却停止了动作，呆愣愣地站在那里。恍然片刻之后，才展颜一笑，将小姑娘所有的喜悦全部摆在脸上，推门而入。
　　彻底放松了的叶抚或许也想不到，自己随口一哼的曲子，配上这梨树应和他做的曲子，居然牵动了此间书屋里，所有人的心弦。

第五十三章 世界上没有什么烦恼是一顿火锅搞定不了的

　　“早上好！”
　　这是胡兰的第一句话。
　　“饭好了吗？”
　　这是胡兰的第二句话。
　　叶抚睁开眼，瞪了一眼，“你一天倒是，净想着吃这一口了。”
　　“民以食为天!”胡兰有理有据地反驳着。
　　叶抚挥挥手，也不跟她多计较什么，眨了眨眼说：“今天咱们不自己做了，出门下馆子去。”
　　胡兰笑容凝固几分，“算了吧，我看外面的菜不见得比先生做得好吃。”
　　叶抚手半背在背后，大步地就向前去，“跟着我走吧，不会让你失望的。”
　　知道要去外面吃，秦三月早早地就备好了钱，虽说有些心疼，但见叶抚兴致很高，也就没有拧巴紧了。
　　曲红绡则是安安静静站在一旁。按照之前的约定，三味书屋里是没有给她添碗筷的，这次他们想着要出去吃，她自然也就下意识把自己排开。
　　还是叶抚喊她的时候，她才意识到今天这顿饭，有自己的份。
　　曲红绡原本是对人间烟火饭不感兴趣的，但是耐不住叶抚做的饭的香味儿，才每逢饭点就自觉离开。今天要出去吃，她倒是还没有那种对叶抚亲手做的饭菜的期待强，只是想着三味书屋里的人聚齐了一起吃饭应该会是很有意思的一件事。
　　一路过去。胡兰依旧是最活波的那个，曲红绡也依旧是最安静的那个。
　　胡兰总是有说不完的话题，跟着秦三月说一会儿，又跟叶抚说一会儿。至于曲红绡则还是在想着，之前叶抚仰坐在那儿哼曲子，到底是怎样一种状态才能够一声一声之间牵动人的心。
　　三味书屋一起出门，在街道上很是吸人目光。
　　普通的百姓关注的是奇怪装束的叶抚和气质除尘的曲红绡。而隐藏在人群之中的砍树人只是关注到了曲红绡，在他们眼里，似乎这位人间行者比传闻之中的看上去更加特别一些，好像……高阁之上的读书姑娘，身上洋溢着书卷气，只是在他们掌握的信息中，她似乎并没有修过儒术。
　　到了火锅店后，在二楼找了个靠窗的位置，就落了座。
　　虽说是火锅店，但是没有地球现代化的火锅店配置那么齐全，也就只有个点菜和点锅的功能。
　　煮火锅的工具也就只是桌子下面修了个小土灶，烧炭火。
　　虽说是简陋了一些，但这独特的吃法依旧是让没有见过火锅的秦三月和胡兰惊讶不少。也只有曲红绡，即便是坐在了这儿，也还凝眉思索着。
　　叶抚一直秉信着，没有烦恼是一顿火锅解决不了的，如果有的话，就多吃几顿。
　　菜品还没那么丰富，但是也不少了。牛肉、羊肉、牛杂、羊杂、郡肝……等等常规的都还有，一些独属于这边世界才能吃到的食材吸引了叶抚。紫木花、落日鱼、不箩菜、虎肚、湖心草、桂子虫……
　　等等许多许多没有见过的食材，而且价钱大多很亲民，今天又是第一天开张，有些折扣。这引得叶抚食指大动，叫来了小二就开始点菜。
　　这才发现，这边儿的小二口音跟本地人有些不同，也就是说这家火锅店的老板加小二都是从外地来的。而又瞧不到他们身上有灵气气息，并不是砍树人。
　　上了锅底后，叶抚才发现这火锅味道之所以那么香，是因为油的原因，锅底里有四种油，除了牛油认得以外，其他的都认不得。
　　另外三种油给叶抚一种很特别的感觉，每一种油都相较之区分开来，有自己独特的味道，这味道都恰到好处，不浓郁到发腻，也不普通到寡淡，随着锅热了，油划开后，那气味儿才算是真正地爆出来，夹杂着各种香辛料，让叶抚有一种身在小吃街的感觉，味道特别杂，但是汇在一起又找不到分毫的违和感。
　　还没开吃，叶抚就给予了很高的评价，毕竟这可是在地球吃不到的味道。
　　开锅。上菜。
　　这边儿正来小二教怎么吃这火锅，却发现叶抚已经是信手拈来，匀碟子、烫菜时间、吃法都拿捏得很熟悉，像极了经常出入的老手。
　　不用小二的忙活了，叶抚心情很好，指导着三位女孩子怎么个吃法。
　　这种烫、麻、辣、香、鲜、郁等各种口味揉捏在一起的感觉，很快就征服了三位女孩子。即便是不食人间烟火的曲红绡，也暂且停下了凝眉沉思，吃得津津有味，她是修仙之人，不会被烫着，吃相要好上不少，倒是秦三月和胡兰早就是红了脑袋了，流了眼泪了。
　　却在二楼的一边，小二轻声地对着一位身着厨师装束的中年男人说：“掌柜的，那四十五号桌的客人是第一次来，但是却像是经常吃火锅一样，很熟练。”
　　中年男人模样很实在敦厚，他笑了笑说：“你去其他桌看看吧，我去跟这桌客人说说话。”
　　小二点点头忙着走开了。
　　中年男人摊手在身前油烟袍上擦了擦手，朝着叶抚这一桌走去。
　　叶抚正烫着一片薄牛肉，却见到中年男人站在自己面前。
　　中年男人率先开口说：“我叫李四，是这家店的掌柜，也是主厨。”
　　叶抚收了收筷子，笑着说：“掌柜的好。”
　　“不知几位对我这店的味道还算满意吗？”李四笑着问。
　　叶抚摆了摆手，指了指秦三月三人，“你看她们的样子，也就知道对着味道满不满意了吧。”
　　李四爽快地笑了声，“满意就好，满意就好。我做这份口味儿，也就图个你们的满意。”
　　“掌柜的实在。”叶抚笑着回应。
　　“看几位客人的模样，倒不像是第一次吃，莫非以前在其他地方吃过吗？”李四表情收了收，轻声问。
　　叶抚正准备回答，却感觉有些奇怪。如果这火锅其实是这修仙世界很平常的存在的话，这掌柜的自然不会这么问。
　　他想了想说：“以前自己有尝试过这么来吃菜，却不想在今儿个赶着用上了。”
　　李四手在下巴抚了抚，便笑着说：“看来客人倒也是跟火锅有这么份缘。那我就不打扰几位了。”
　　说完，他轻轻瞥了一眼曲红绡，转身走开了。
　　叶抚有些疑惑，不由得问：“你们以前有见过火锅吗？”
　　胡兰和秦三月尽皆摇头。
　　曲红绡则是思索了一会儿回答：“火锅这种吃法我以前有见过。是在北蛮之地盛行的，那边儿天气终日寒冷，这样吃着舒服些，但是在那边儿并不叫火锅，也没有个正式的名字，就只是普通的吃饭方式。”
　　想了想，她又说：“这火锅就我看来，相当于是吧北蛮吃法形式化，统一化了，然后再增添一些独特的配方。以前行走的时候不曾在其他地方见过这种统一化的火锅，也没听说过。”
　　叶抚将曲红绡的回答解析了一遍，差不多得出一个猜想，李四之所以这么问，大概是这火锅极有可能是他根据北蛮吃法原创的，见到他们这么熟练便以为在其他地方吃过，不由得好奇。
　　有了这么一番思虑后，他才重新偏过头，认真地打量起正在一旁忙碌着的掌柜李四。
　　这一看，却发现，李四居然是个修仙之人，但似乎是受过非常严重的伤，一身的气机颓靡至极。但是他身上没有跟曲红绡等人相同的砍树人气息，也就是说他是以普通身份来这黑石城的。
　　叶抚不由得在心里沉吟。
　　“黑石城倒也是神奇，又来一位非同寻常之人。”

第五十四章 绝色

　　饭至中场。
　　看着锅里滚滚的红汤，叶抚有些发愣，他突然感觉这个世界终于有了那么一丝真实感了。刚穿越过来，许多事情接受不了，以至于云里雾里，不真实的感觉一直萦绕心头。
　　直到今天，吃到了这样一份火锅，这样一份心头的熟悉，那萦绕心头的不真实感才消退一些。不知是不是错觉，他觉得自己看外面的人群都要清晰不少了。
　　笑而不语，只是在心里默念：
　　“果然，世界上没有什么事情是一顿火锅解决不了的。”
　　胡兰在大口吞下一束湖心草后，顶着直冒泪的眼睛，断断续续，呼呼嘘嘘地问：“先生，为何我因为这辣如此难受，却还始终想要继续呢？”
　　这个问题，小了看就是个普通的不解，大了看甚至可以扯上哲学思辨。
　　叶抚正欲回答，却在旁桌传来一道软绵的女声。
　　“想要继续，那就不是难受了，只是别样的快感。”
　　侧目看去。
　　还未看清是谁，便瞧见一道浅薄的白烟如水雾一般流淌过来，扑面欲滴，一股柔和的芬芳。
　　待到白烟落散，定目看去，一身着绮丽罗衫的长发女子侧着身子，仰躺在花窗上，手里持着一根细长的烟管，上面绣有一朵叫不出名字的花。如瀑青丝遮了半张脸，只是露出一部分挺翘的鼻子和朱红的嘴唇来。修长睫毛伴在黑发之间，微微颤抖。一桌上，只有一人。
　　那么一刹那的发愣之后，叶抚认出了他。
　　哪里是什么女子，不过是周若生周公子而已。
　　这是有些让叶抚惊讶的，因为那天在布衣坊只是改变了他的阴阳循环，却不想慢慢地就变成了这个模样。若不是认识他，叶抚第一时间定会以为又是哪个游戏人间的修仙之人。
　　等等――
　　叶抚突然反应过来，似乎周若生先前只是个寻常的人，怎么几天不见，就成了修仙之人呢？如果只是刚成为也罢，可是他能够感觉到，周若生身体里那股气机可是要比没被大幕束缚的曲红绡还要强上不少。
　　换成这边儿的话来说就是，他是元婴之上的分神期，而且已经是巅峰了。
　　一瞬间，叶抚猜想了许多可能。
　　夺舍、隐藏、觉醒等等。
　　知道他朝周若生胸前看去，瞬间察觉到一团隐晦的气息藏匿在那里。是一块玉佩，而这道玉佩上有熟悉的气息。跟那注视着黑石城大街小巷的乌鸦一样。
　　这意味着，他周若生是守林人。
　　胡兰似有不服，擦了擦嘴巴上的油，然后转身辩驳：“如果真的是快感，我又何至于难受到泪眼婆娑。”
　　周若生吸了口烟，倾吐而出，便答：“喜悦至极，也是会落泪的。”
　　胡兰还想说些什么，被叶抚拦了下来。胡兰倒也是乐观，很快就抛开这个问题，继续吃了起来。
　　曲红绡则是停了下来。她作为砍树人，能够清晰感觉到周若生是守林人。按理来说，守林人是幕后存在，一般是不应该这般出现的，她有些疑惑，便收起了心。
　　周若生轻笑一声，如黄莺鸣翠柳。叶抚能够轻而易举地认出他来，但是其他食客就不行了，只当他是个绝美的女子，尽皆被吸引了目光。
　　抛开性别不谈，周若生的容貌的确当得起绝色二字，便是落在身上每一处都是恰到好处，不多不少，最是契合。
　　叶抚看得更加明白一些。他知道若是仍有周若生逆了阴阳继续下去，再过几天就会彻彻底底地变成女人，失去一切男人的体征。那时候，也就只是在记忆里，他是个男人。称呼他也该用“她”了。
　　这不等同与地球的变性手术，这是逆了阴阳，自然而成的，是契合天合的。
　　周若生起身，宽大的衣袍丝毫不显得臃肿，却将他体现得更加纤细。他的头发没有任何束缚，自然垂落，走起路来便如河道杨柳纷纷扬扬。
　　他走了过来，停在叶抚面前，然后轻笑着说：“能陪我一起吃饭吗？”
　　此话一出，便有人投来羡慕之色。
　　叶抚是很无语的，若是让他们知道周若生到底是个什么性别，就羡慕不起来了。
　　“这位……”叶抚一时间不知道如何称呼，就随口说：“我得陪着我这些学生们。”
　　周若生倾身，语气绵软，“那我能跟你们一起吗？”
　　叶抚皱了皱眉，他觉得这应该算是一种打扰了。正欲开口拒绝，曲红绡先他一步。
　　曲红绡很直接，直接横眉冷言：“你不去做好你自己该做的事情，这般是为何目的。”
　　周若生手里捏着烟管，轻轻挥了挥，笑着说：“我就是在做我自己的事情。”
　　“在场，似乎只有我能够和你扯上一丝联系。”曲红绡没有明说，但是除了胡兰和秦三月以外，他们都懂是什么意思。
　　周若生一副误会了的样子，连忙说：“不不不，你不归我管，需不着和我扯上关系。”
　　曲红绡冷冷说：“那还请你不要打扰我们。”
　　周若生随意地坐了下来，坐在叶抚旁边，吸了口烟，翘着二郎腿，将自己的体态显露出来。他虚着眼睛，淡淡开口：“我只是找这位小郎君有些话要说。”他烟管指着叶抚。
　　一口浅薄的白烟扑在了叶抚的脸上。
　　叶抚嘴角挂上笑意，眼睛看着滚滚红油轻声说：“我其实是个脾气很好的人，但依旧是不喜欢有人冲着我吐烟。”
　　周若生一点不觉得抱歉，就轻巧地站了起来，淡淡留了一句话，“随花娘是个好人。”
　　此话一出，叶抚瞬间知晓了周若生为什么而来。他加了块牛肉放进嘴里，笑着在心里自语：“为这件事而来啊。也的确是守林人该做的事。”
　　秦三月抬头，带着担忧看了看叶抚。叶抚还给她一个安心的眼神。
　　曲红绡开口说：“先生，需要我吗？”
　　叶抚笑着说：“需要啊。”却又岔开语气，“需要你好好照看三味书屋。”
　　上次这么说，是秦三月带话给曲红绡的，而这次，他是亲口说出来的。曲红绡莫名地感觉安心，心想着，似乎自己只需要看好书屋就行了，外面多大的事情还有先生。

第五十五章 笑脸盈盈

　　一穿金戴银的贵老爷，端着个酒壶，捏着两个杯子就坐在了周若生的面前。
　　贵老爷满面红光，一身装扮珠光宝气，眯着个眼睛笑呵呵地说：“这位姑娘，那家伙没有眼力见儿，不愿陪姑娘吃饭，我刘成归见姑娘一人，不如我二人小酌两杯？”
　　周若生杏眼一扫，便看透了这酒壶之中的酒混了迷药，不由得在心里暗叹无聊。这些都是他以前玩剩下的。
　　贵老爷刘成归便斟满了两杯酒，递给周若生一杯。
　　周若生接了过来，站起来笑着说：“不知这位老爷从何而来的底气，主动找我来喝酒。”
　　刘成归愣了愣。
　　周若生大袖一扬，“你且看看你的模样，又老又丑，凭什么配和我共饮？若是说你有些钱财，你看看你穿的什么东西，再看看我穿的什么，你配和我共饮吗？”
　　刘成归呆住了，回神一看周若生身上的衣服，这一瞧，一下子就看出来了，他周若生身穿的衣服每一根丝线都是珍贵无比的离蚕之丝，这号称比黄金贵上百倍的材质。
　　在这黑石城，穿得起这般衣服的人一只手都数的过来，刘成归当即知道自己打主意打错了人了。正欲退去，却只觉脑袋一凉。周若生将那杯就倒在了他的脑袋上。
　　“你这老东西，玩的都是我玩剩下的，就不要在这里丢人现眼了。”
　　刘成归惶恐退去，叫着一群家仆就狼狈离去。这瞧得在场的其他人直接打散了心里的算盘。
　　做完这些，周若生忽然又改了副脸，冲着叶抚轻声说：“我只想与先生你共饮呢。”
　　在场，胡兰是相当的不满意，在她看来，周若生的行为就是在勾引自家先生，当即就瞪着眼说：“你才不配跟我家先生共饮。”
　　周若生不理会胡兰，别有深意地看了一眼叶抚，转身迈动步伐，就下了楼。
　　胡兰气哼哼地，那周若生不理会她，让她一口气不知道往哪儿出，就瘪了瘪嘴对着叶抚说：“先生肯定不会跟那种女人一起喝酒的吧。”
　　叶抚好笑地摇摇头说：“那是当然的啦。”
　　他在心里默默添了句，那家伙才不是正儿八经的女人呢。
　　胡兰将所有的怨气全部发泄在火锅之中，一直闷头地吃着。
　　待到所有人都吃饱喝足后，才去结账。结账对于秦三月来说永远是个痛苦的过程。目前有两件事让她最开心，一是被叶抚夸奖，二就是钱袋子里的钱越来越多。
　　离了火锅店。
　　叶抚便说了些话，就让三人先回去了。
　　撇过墙边转角，便在那勉强冒出了些叶子的老梧桐树下瞧见了周若生。
　　周若生双手都缩在宽大的袖子之中，听到身后的脚步声就不由得转过身来，笑脸盈盈。
　　他一改之前的魅惑玩性，变得沉沉了，“对于先生你，其实我有许多想不通的。”
　　“请说。”
　　“你做了曲红绡的先生，就应该能知道我的身份是什么，对吧。”
　　“我是先生，曲红绡是我的学生，有些问题没道理强加在一起的。”叶抚缓缓回答。
　　周若生冷哼一声，“你想要隐藏，我无法干涉，但是我作为守林人，有些事情必须尽到自己的本分。在这黑石城大幕之中，守林人才是规矩，才是王法。任何不稳定因素都不应当存在于大幕之中。”
　　他转身，指着梧桐树上的几片嫩叶说：“大幕之中，有很多的机缘，但是大多数都比不上这几片叶子，但是到了今天，却没有一个人发现这几片叶子，说到底不过是最珍贵的最朴实而已。就像曲红绡，撇开了那么多的东西，愿意安安心心地在先生的三味书屋读书，这已经是很难得的一份珍贵了。”
　　“只是啊，我依旧还是有很多不明白。我作为守林人，第一个任务就是调查钟随花一事背后隐藏的东西。我不明白钟随花为何死而复生，不明谁能够彻底地碾压那墨青青，也还不明白我那天在三味书屋屋顶为何被泼了一身尿。”周若生扭着眉毛，质问叶抚：“不知道先生能不能给我一个解释。”
　　叶抚看着周若生，笑着说：“不是你说起，我还不知道你在我家书屋上被泼过尿。”
　　周若生从一开始就放低身段，直接抛出自己的身份，还说到了曲红绡的事情，说那么多也不过是在试探叶抚。叶抚很清楚这一点，周若生若是知道这些事情都是自己做的，就不会有那么多的弯弯绕绕了。就连刚才在火锅店，打脸那位贵老爷也不过是故意做给自己看的。
　　种种事情，大都仗着一个理儿。周若生他以为叶抚不认识自己。
　　周若生正欲开口说，被叶抚抢先一步，“你说了那么多，方便的话，帮我解答个疑惑吧。”
　　周若生皱了皱眉。
　　“请问。”
　　“你找我到底要干嘛？”叶抚做出疑惑状，不急不缓地问。
　　周若生恍然愣住。他忽然有些怀疑自己之前的猜测。先前，在了解和钟随花接触过的人中，他注意到了叶抚，便开始调查，但是却发现叶抚这个人存在着很多未知，不论是身份，还是跟曲红绡之间的联系都很奇怪。就想着来试探一番，却不想到最后有这么一个结果。
　　他不知道我找他干什么吗？不知道吗？周若生对自己猜测的怀疑越来越深。
　　到最后，他一咬牙，决定用最后一招。
　　只见他的身形忽然闪动，裹挟着一股冰冷的气息，欺身而上，一抹幽蓝的气息从他身上倾泻而出，刹那只见，凌厉的风呼啸在整个巷子里。肃杀气息吞噬一切杂草，却只有那梧桐树上的几片叶子连摇晃也不曾摇晃。
　　叶抚只是站在原地，动也不曾动弹。
　　周若生那蕴含巨大威势的气息冲到叶抚面前不足一寸，就被他自己强行停了下来。
　　一切平静下来后。
　　周若生冷冷地说：“你为何不出手抵抗。”
　　叶抚蹲了下来，捡起一块石头在地上划了起来，边划边说：“我是个教书先生的嘛，要是让学生看到我打架，多不好啊。”
　　叶抚很清楚。既然周若生是守林人，自然得遵守这大幕的规矩。所以，周若生到最后肯定会自己收手的。
　　同时，叶抚也不得不在心里默念，我若是真的出手了，那么一定不会是抵抗……
　　叶抚站起来，笑着拍了拍手上的灰，转身便离去，只是留下一句：“欢迎来三味书屋做客，不过下次就别朝我脸上吐烟了，那样很不礼貌。”
　　周若生疑惑地看着叶抚的背影，他低下头，朝叶抚刚才划动的痕迹看去――
　　只见地上是一副简笔画，是画的身后那梧桐树的模样。
　　周若生忽然如遭雷击，一点一点扭过头去，再看去，那梧桐树早已消失不见。
　　他低声呢喃：
　　“不愧是曲红绡的先生……”
　　周若生望着天上隐约的星辰，却默默在心里决定，就当今天无事发生。因为有些人是真的招惹不起。

第五十六章 听心

　　火锅虽好，但到底是不能多吃。
　　有很多次吃了火锅拉肚子的经历，回去的路上，叶抚在同街的春和堂赊了一些药草，先前忘了找秦三月要一些钱来。草药大都是甘草、茯苓、桂枝、芍药、干姜等等。作为一个满级的炼丹师，这点水准还是要有的。
　　药店老板虽然跟叶抚不怎么熟络，但到底是见过的，知道他在不远处开了家书屋。虽说黑石城不怎么看重读书识字，但是对先生夫子一类的角色还是尊敬有加的。赊个账是没问题的。
　　叶抚自己的体质当然是不会拉肚子的，这些主要是为了胡兰和秦三月准备的。总归不能让胡兰拉肚子，然后回了家被胡掌柜瞧见了埋怨说书屋伙食不好。
　　当然了，最简单的办法还是叶抚直接用修为，但是这种随手能够做到的事情，他觉得做一做也不会无趣。平手做不到的事情再用修为也不是什么问题。
　　来这黑石城十多天了，大大小小的事情经历了一些。叶抚总算是抛却了一直残存在心头的那份不真实感了，换作是修仙界的说法就是，心障。
　　先前一直被“我只是个普通人”束缚得太深了，即便真的是个普通人，也完全没有必要这么来强调的。说到底就是还是没有完全接受自己现在的身份。现在好了，看开了一些，也就没有那么多自己添加的条条框框来束缚住自己。
　　一切从心。这是叶抚对自己的要求。他一直要求曲红绡做到怎样，要求胡兰做到怎样，还要求秦三月做到怎么。现在第一次要求自己，便只是这四个字，一切从心。
　　想一想，若一身通天的修为反而让自己活得累了，那么也没什么必要存在了。倒不如做了书屋旁竹林里那只食铁兽。
　　回到三味书屋，自然地是胡兰第一个拥上来。她本来就担心自家先生真的跟了那周若生去喝酒，这又瞧着先生满面红光进来了，不由得联想翩翩。
　　凑近了一闻，没有酒味儿，放一大半的心，又闻了闻，没有脂粉味儿，才彻底放了心。脸上带着满意之色，不断冲着叶抚点了点头才重新回到自己的课桌上。这看得叶抚一愣一愣的，搞不懂这小姑娘心里在想些什么。
　　胡兰是最活波好玩的，秦三月则是最贴心的，接过叶抚手里的中药包，然后问了问是在哪家药店赊的账，过一会儿就去还了。这让叶抚有些无语，合着这丫头是知道自己身无分文的啊。
　　至于曲红绡，相比起两个还不怎么懂事的丫头来说，要知心得多。她停了停自己的学习，坐到叶抚对面点了点头，然后问：“那守林人有为难先生吗？”
　　叶抚摇摇头，对着自家学生说话，他的语气总得正派一些，“我一个教书的，能怎么为难我。”
　　曲红绡抿了抿嘴，眉毛弧度柔和，这代表着她心情不错。她想想也是，自家先生一看就是那种不愿意吃亏的主儿。
　　叶抚屈指，轻轻弹开一朵掉落的梨花，转而说：“红绡，你该交功课了，原本的七日之约，已经到了。”
　　曲红绡点了点头，眉目清明，看着叶抚说：“先生，学生曲红绡尚且不知何以正身，何以明心，但是学生学会了一点。”
　　叶抚摆手，示意她继续说。曲红绡的回答，在叶抚预料之中，如果她真的在七天之内知道了何以正身，何以明心的话，叶抚反而会有些顾虑了。因为这个问题是需要用一生去回答的，他先前之所以给了这么个功课，也不过是想看看曲红绡的心性到底有没有朝着她需要的方向变化。
　　曲红绡抬头，胸膛起伏，气息在身上流转。一道浅浅的清风从她身上吹开来，卷起地上飘零的些许梨花。
　　浩然正气。
　　她说：“学生学会了听自己的心。”
　　话语落罢，只觉清风徐徐。在小天地里读《清风》所得来的浩然正气，在这一刻才算是彻彻底底地吹了出来。
　　叶抚知道，自己的学生曲红绡在人生这条路上跨了一大步。欣慰之情洋溢于表。见到自己学生的成长，无疑是高兴的，比吃到那顿火锅还要高兴。
　　“说说你的感想吧。”
　　曲红绡修长白皙的手指搁在石桌上，她第一次看上去有些呆，呆愣愣地看着自己的手指，然后露出一点点笑意来。
　　“学生以前修成了明镜之心，却从来不懂得如何去照料。在木屋里念书的五天，我明白了我存在的意义，像先生说的那样，第一次有了实在感。之后在书屋里跟着师妹和三位相处，明白了修仙之路其实并不苦寒，我试着去理解她们的想法，去倾听她们的心声，于此我学会了倾听他人。”
　　说着，曲红绡忽然抬起头来，看着叶抚的眼睛说：“又直到今天早上。我看到先生躺在梨树旁边哼曲子，却引动了生灵之息，生命脉动。那时候我就在想，这样的先生到底是怎样的。又在火锅店里，原本并无兴趣的我，却实实在在地被味道吸引了，那个时候我才明白了，或许我认为的我其实并不是真正的我，而是我想让先生你们看到所认为的我。我多想了一会儿，才发现原来我最需要的是了解我自己，倾听我自己。”
　　叶抚笑而不语。
　　曲红绡手搁在双膝上，等待着。
　　终于，叶抚赞赏地说：“恭喜你，第一门课完成了。”
　　曲红绡呼了口气，心中升起一些小确幸。她第一次感觉到了成就感，感觉到了被人表扬是一件很开心的事情。
　　她的表现被叶抚看在了眼里。叶抚也才明白，其实曲红绡也还有这样一面。应了那句话，实在多了。
　　只是让叶抚尴尬的是，他根本就不知道自己早上哼曲的时候，发生了那么多的事情。他当时只是缅怀一下自己以前听过的老歌。不过能让学生学到些东西，也算是意外之中的惊喜了。
　　“那接下来，你要开始第二门课了。”叶抚敲了敲桌子。
　　曲红绡郑重地点头，期待之色浮现眉间。
　　叶抚不由得感叹，要是地球那些学生念书有这样的动力的话就好了。

第五十七章 第二门课

　　“第二门课，叫做格物致知。这会是很长的一门课，需要你明悟自身与外物的因果关系，感受自己在这大千世界中变化着的一切，然后化作自己能够理解的具体意义。”
　　终归到底，曲红绡是要修仙的，不只是为了研究学问。所以叶抚在格物致知原本的意义上坐了一些大的延伸，希望曲红绡能在学习这门课的时候，认识到事物的本质与变化。
　　曲红绡陷入了沉思，尝试着去理解叶抚所给出的这门课的意义。她觉得自己先生教书的方式好不一样，从来不讲圣贤之言，圣贤之道，只是从她本身出发，走自己的路。
　　其实这一刹那，曲红绡已经有了那样一个猜测，猜测到叶抚打算把她培养成怎么的存在。只是这个时候，她的猜测被叶抚给抹去了。
　　叶抚不想让她在这第二门课里分心。因为这第二门课，将是她以后整个成长过程中的基石。
　　“你也不用转牛角，硬着头皮去思考。这第二门课，我先前就说过，是很长的一个阶段，是门大课，所以需要慢慢来，急不得，在这个阶段里，我还会陆陆续续给你许多的小功课。”叶抚提醒了曲红绡一番。
　　曲红绡点头，“我清楚了。”
　　“接下来，先给你放个小假。”叶抚笑着往后仰躺在梨树上，“第一点，巩固基础，再好好感悟一下自己的收获，第二点，注意安全。”
　　“嗯？”曲红绡有些疑惑，她只感觉先生说话好奇怪哦，跟其他的教书先生不太一样。
　　其实，叶抚只是说了地球大多数老师在放假前都会对学生说的话。
　　叶抚吩咐完后，就起身去给胡兰和秦三月熬药汤了。果不其然的是，除了他和曲红绡以外，两个姑娘都肚子痛了。不过也只是那么一会儿，就被药汤压了下去，毕竟叶抚炼丹技术是满级的，即便是随手做做中药，效果也要比一般的好上许多。
　　之后的几天里，即便是放了假，曲红绡也还是像以前一样，大多数时间是独自一人站在梨树下。
　　花地下面那只竹笋彻底被榨干了，而受益的花种都是冒出了头，长出了枝来，而且跟寻常的花并不相同，看上去要干净许多。
　　秦三月第一次突破了叶抚的意见，自己做了决定，在花地旁边一小块没有利用到的地里种了时令蔬菜，为此她没少担心叶抚会批评她，然而她的担心是多余的。有这么个勤劳的小保姆，叶抚自然是开心的。
　　胡兰将她的聪明表现得淋漓尽致，叶抚给她拟定的教学方案时间一再缩短，很快就完成了第一轮的课程。然后叶抚就开始隐隐约约地跟她透露修仙练剑之事了，这个时候她还没怎么意识到，只是觉得课程突然就变得好难了起来。
　　叶抚除了教胡兰念书以外，每日还要定点地去看一看那只食铁兽如何了。每日看到的场景都是那般，食铁兽没头没脑地吃着，青蛇则是始终盘在它肚子上休憩。
　　其间有个小插曲，有个砍树人误入了这片竹林，准备砍几根紫竹，结果被食铁兽发现，一巴掌给他拍失忆了，然后扔了出去。叶抚这才知道原来这只看上去萌萌的食铁兽居然还会神通。
　　城里这几天挺安静的，一切看上去都挺自然的。
　　叶抚在外面走动的次数多了一些。熟络了不少的街坊邻居，赊账的次数也就多了起来，然后大家差不多就知道了，不远处有个三味书屋，书屋里有个爱赊账的先生，这位先生家有个姑娘，每次都是她来还账。
　　今天是大幕开启的第七天。
　　叶抚给胡兰布置了功课，就出来溜达来了。碍于形象，他还是不得已给自己做了双布鞋，没有再穿拖鞋了，不过短袖还是短袖，短裤也依旧还是短裤。
　　穿了几条街后，在一个地方，忽然就瞧见前面挺热闹的。
　　上前一看，发现是在一座名为“相思楼”的青楼前面。
　　青楼不等同于妓院窑子，要含蓄一些，多是供达官贵人消遣的地方。在地球差不多就是发廊和会所之间的差异。
　　这儿围了不少人，大多都是男人。能来这地方的，差不多也只有男人了。
　　相思楼二楼，站着一个身着霓罗绸缎的女子，不施粉黛，面目清丽。长发束起，在背后垂落蓬松一段，两旁散开一些，顺着脸颊垂在胸前。头顶插有一根红绣珠青簪。
　　叶抚定耳一听，知晓了这位姑娘是这相思楼的花魁，如烟姑娘。
　　名字有些俗了。但是人看上去挺有气质的。
　　“这如烟姑娘，平时几乎不露面，怎么今儿个站在这二楼边栏处了？”
　　“听说是有人要为如烟姑娘赎身，走规矩来了。”
　　“赎身？如烟姑娘这身价，要赎得花多大的代价啊，不知道又是哪家的贵公子。”
　　“不只是花钱的问题，要知道相思楼有城主府的背景，如烟姑娘又是自愿进去的，平时里就没几个人见得到，想要赎她，除了花钱，还要她心甘情愿，任何人都逼不得的。”
　　“照你这么说，似乎就连那首富周资的儿子周若生周公子也不行了。”
　　“理是这个理，还是看下去吧。”
　　叶抚没由得有些好奇，他对谁赎不感兴趣，感兴趣的是这赎身要走的流程。以前没少在影视剧里见到过，想瞧一瞧到底是个什么样子。
　　老鸨从二楼里面出来了，是个略有姿色的中年女人，肤黄色衰了便做了老鸨。
　　她开口，底下众人皆安静下来。
　　“今天呢是个好日子，都说人逢喜事精神爽，老妮子我啊今儿个是没少欣喜呢，眼泪都撇了好多颗。”
　　底下有人起哄，让老鸨快点进入正题。
　　“好好好，我知道你们是等不及了，比人压底的都耐不住。今儿个就明说了啊，咱家如烟姑娘从今天起就要下这二楼了，以后啊，只为那一人独守了。”
　　老鸨捏着如烟的手，后者温婉一笑，举眉抬目之间，让底下众人心神摇曳，只是念想那如烟姑娘独守之人就是自己。
　　“在这之前呢，得先请出带走如盐姑娘的这位妙人。”
　　底下起哄吆喝起来。
　　张灯结彩挂红布，气氛一下子就热闹个不停。众人只觉得那赎身之人比这如烟姑娘还要神秘，让人期待。
　　二楼边栏之后大门被拉开。叶抚正好奇地打量着，却不由得皱了眉，因为他闻到了一股过分浓郁的香味儿。但是旁观众人却并无反应。
　　从朦胧中走出，那人出来了。
　　场上有那么一瞬间，气氛凝固了。
　　因为走出来的那人，是个比如烟姑娘还要美上几分的女人。

第五十八章 撩拨

　　女人，的的确确是个女人。露出的一截白嫩的脚踝格外地显眼。
　　比其他人看到的更多，叶抚清晰地感觉到了她身上那股浓郁的异样气息。这是个砍树人，身上有和曲红绡一样的气息。
　　相较之，她多出来了一种异样气息。叶抚仔细想了想，确定了这是怎么个气息。
　　魅惑。
　　举手投足之间，这个女子尽显魅惑姿态。一颦一笑，搅动人的心弦。这不是天然所成的魅惑，是后天修成的。这代表她修炼的功法可能跟魅惑有关。
　　叮铃铃――
　　迈动步伐，她脚踝上悬挂着的小铃铛随之摇曳出声。这铃铛声好似在传递着某种特殊的信息，勾动了在场不论男女的心思。
　　叶抚知道，黑石城大幕下，砍树人都是无法催动法术的，但是这女子全然地将媚态修到了骨子里，全身上下，哪怕是头发的卷动也流露出那种气息来。又何况此刻，她明显有意地宣泄自己的媚态。
　　底下的人血脉喷张。那站在一旁的如烟姑娘双眼中满是春水涟漪，一副要将她装进眼睛里的模样。已经是痴迷得不得了了。
　　一个词来形容。男女通杀。
　　既然是砍树人的身份，叶抚也差不多猜到了她是为何而来，定然不会只是因为如烟姑娘好看。看了看，确定了。叶抚定睛在如烟姑娘头顶那支簪子上。
　　簪子顶端是一枚珠子，看上去明明无比光滑，但在阳光下就是没有熠熠色彩。在透过她的头发看去，簪子整体看上去就像是一朵花，但是被分成了三截，每一截都纹刻着不同的纹路。
　　整只簪子流淌着一股很温和的气息，阴阳二气循环往复，在珠子和簪子之间维持着一定的平衡，有定心的效果。
　　一道娇柔的声音响起。
　　“各位，奴家陆玉儿，此次站在这里，便是想要向大家宣布，奴家与如烟姑娘情同意和，爱慕沉沉，决意长相厮守，白首以共”
　　陆玉儿。说话之间媚态十足，场面也达到了她需要的效果。尽皆高声呼喊着赞同，没有一人反对。
　　这并不是一件寻常的事情，甚至可以说一件违背伦理的事情。
　　在场的大多数人都是黑石城里平凡的普通人，骨子里遵守着男女之合的伦理传统。女人便应当相夫教子，陆玉儿如此这般，在正常看来应当是被作为不守妇道的。
　　不论是磨镜之好，还是断袖之癖。这在黑石城普通人看来应当是不符合伦理道德的。
　　但是现在，场上之人无不附和，无不祝福。就连那老鸨都快要感动得泪流满面了，好似被这深如海的爱意所感染。
　　然而事实上，陆玉儿只是为了如烟头上那簪子。她是修仙之人，修的又是男女魅惑之道，即便是被大幕束缚了，想要蛊惑住一群普通人还是很轻松的。不论是她的体态，还是那脚踝上的铃铛都交映着显出魅惑之意。
　　二楼。
　　只见陆玉儿施施然一礼，便教场下男男女女心神摇曳，红了脸，红了眼，只是好一番羡慕那如烟姑娘。要知道先前，他们都是在羡慕那要为如烟姑娘赎身之人，而现在彻底翻转了过来。
　　她踩着轻巧柔和的步伐，一点一点向如烟姑娘走去。铃声叮当，发丝飘飘。到了面前，她轻轻端起如烟姑娘的下巴。她比如烟姑娘高小半个头，如烟倾了身过后，便彻底是小鸟依人的作态了。
　　陆玉儿鼻翼动了动，在如烟身上嗅了嗅。红袖一撇，翩若惊鸿。青丝纷纷，如弱柳扶风。交映绵绵之意，尽皆流露。
　　叶抚愣了愣，只得在心里默念，玩得真开。
　　作为一个砍树人，找寻机缘然后得到便是来这黑石城的唯一目的。陆玉儿找到了她的机缘，想要得到那簪子，也是没问题的。
　　叶抚只是不明白，有必要这么大费周章吗？是中间另有玄机，还是这是必须的流程？亦或者是个人爱好？
　　陆玉儿这一吻的的确确是造成了很大的轰动，怕是这相思楼今后便要留下一段佳话了。
　　转头看了看，不远处的高楼之上，一只乌鸦正悬立在顶，默默注视着相思楼这边的境况。
　　守林人在场，这边儿应该不会出现什么问题了。叶抚也就当看个热闹而已，此刻便要离去。
　　与行人背道而驰，叶抚向外面挤着。却在最外面，见到了个熟悉的身影。
　　周若生周公子正坐在前面那一方废弃的水井上，看着叶抚点了点头。这次的她全然没有了之前那番娇柔的作态。不过那股女子气息是脱不掉的了。
　　自从那天过后，到现在过了四天了。而周若生也彻彻底底地变成了个女人，浑身上下再也找不到男人的标志。
　　叶抚心里莫名有些别扭。也不知对于周若生而言，是好是坏，她本人又是如何看待。
　　周若生眼睛带着浓浓的倦意，对着叶抚轻声说：“先生下午好啊。”
　　叶抚点了点头。
　　周若生伸手指了指那二楼的一对说：“先生应许是瞧得出那华丽罗裳之下的伪装吧。”
　　“或许有吧。”叶抚随口一应。
　　周若生又摇着头低声说：“装在这黑石城里的人，一辈子享着安稳祥和，即便是那城主府之下的机构都烂到骨子了，也没有什么大的矛盾和争端。而这不过是用原本属于他们的机缘换来的安宁。先生，你觉得是愚昧还是幸运？”
　　叶抚背着手走过去了一些，“我不是正义使者，不会对这种事情滥加评价，不论黑石城的人是愚昧也好，幸运也罢，他们觉得当下的生活能过即可。”
　　“可是先生又怎知他们如果知道了真相，不会对真相之后的人生更感兴趣呢？”周若生稍稍蹙眉，质问。
　　“弱肉强食的嘛，他们弱小，便受着强者的支配。你作为守林人，要比我清楚的，这些问题不该问我。”叶抚摇了摇头。
　　周若生深深吸了口气，“可是先生你知道那陆玉儿到底有着怎样的想法吗？陆玉儿所做的一切姿态和行为，都是在吸食在场被她蛊惑到的人的精气神，果断时间，在场的大多数人都会大病一场，尤其是那如烟姑娘，与陆玉儿交合之后，轻则折寿十年，重则一夜白头。这种事情你也觉得合理吗？”
　　叶抚表情不冷，但是语气有些冷淡，“如果你觉得不合理，那就去处理，你是守林人，应该管这种事，我只是教书先生。周若生，不要试图将你那些莫名其妙的小心思施加到我身上来。”
　　周若生呼吸一滞，不敢再说话。
　　叶抚清楚周若生她的目的，不过是想让他牵扯到这件事情中来。让自己产生偏向意识，决策事情时带上“黑石城”、“无辜之人”、“砍树人欺压普通人”等等偏向性的问题上。
　　她算盘打得好，如果是刚来这黑石城的叶抚，说不定就会觉得有所不妥了，但是现在叶抚把这种问题拿得很开。
　　“如果你真的觉得很闲，就应该好好看看，黑石城某些地方是不是已经出现问题了。”
　　叶抚淡淡地甩下一句话，转身离去。

第五十九章 真实的守林人

　　周若生神色复杂地看着叶抚背影消失在人群里。
　　在她看来，叶抚是位不折不扣的的厉害人物，轻而易举地就将那棵梧桐树化为虚无，这份实力已经让她不知道如何定夺了。
　　这次本来是试着看看叶抚对于大幕的态度，却不想反而落了白眼，惹了厌烦。
　　亏。
　　她眉梢露出些疑惑。
　　“他说黑石城出问题了，是什么意思？难道最大的问题不是他本身吗？”
　　周若生思索不及，忽然听见相思楼那边传来一声惊呼，转头看去，视线直接穿透所有阻挡在前面的人，看到在那最里面，一个体态圆润的中年男子，此刻鼻子冒了血，正瘫坐在地上，看上去有晕厥的迹象。
　　旁人扶了扶他，然后打趣说他是瞧见二楼两位妙人盈盈之相，耐不出心血泛动了。周围人一起起哄，都劝他说平时里少做那事，人逢了四五十岁就多补补身体。
　　周若生冷冷地扔下两个字，“愚蠢！”
　　她深知，那男人本就被酒色掏空，如今又被那陆玉儿吸力精气神，已经是短命之相了，过些时日就可以准备后事了。
　　她懒得管这些于她而言的鸡皮蒜毛，抬头看了看那高楼之上的乌鸦，然后转身离去。她得去弄清楚，叶抚先前说的黑石城出了问题到底是什么意思。
　　那高楼之上，乌鸦忽然鸣叫一声，沙哑凄厉的声音传出之后片刻又消散。
　　相思楼二楼，陆玉儿听到了这一声乌鸦叫声，忽然神色一紧，顾虑起来，在心里盘算，“我这样的做法应该还算不得逾越规矩吧，守林人应该只是刚好路过而已。”
　　端了心后，她牵着如烟姑娘的手进了二楼。
　　老鸨又感人肺腑地说了些表面话，将一干众人遣散了，相思楼前这条路才勉强落了个清静。
　　相思楼二楼的柳字一号房里。这里是花魁如烟姑娘平日里的住处，在最里面，最是清静，不受人叨扰。
　　此刻，陆玉儿点了支香在香炉里，便朝着绿萝纱床那边望去，那里，一位美娇娘正等待着她。
　　半褪去身上衣袍，陆玉儿点点步伐，朝着那边走去。
　　如烟姑娘只是面色桃花，掩面欣喜。忽然之间，一股浓浓的睡意袭向她，便毫无反抗地栽倒在床上。
　　陆玉儿见此，神色大变，正欲动身，一声鸦叫在耳畔响起。整间屋子气氛大变，从那春宵一刻变成了人间修罗。
　　一道审判似的声音响起。
　　“砍树人陆玉儿，你逾越规矩，但念在未造成过大影响，现在剥夺你砍树人身份，剥夺你在大幕之中获取的机缘，请即刻离开黑石城。”
　　陆玉儿神魂颤抖。但是心有不甘，不愿如此就接下惩罚。获得砍树人资格不知道花了多大的代价，就此离去，还不许带走任何机缘这个结果让她无法接受。
　　咬了咬牙，她有些后悔了，早知道这样也算逾越规矩，就不应该吸了那群人的精气神。
　　“大人，请念在奴家初犯，从轻处置。”说话之间，她气息娇柔，尽显媚态。她的确有这样的资本，可以依靠美色来诱惑。不论是体态还是眉眼之间那股气质都足以引动人心无名火。她试图用这种方式来处理，了不起就是拒绝。
　　然而，结果比她想得更加严重。
　　“砍树人陆玉儿，试图冒犯守林人权威。今惩罚陆玉儿，拘押神魂二十载。”
　　陆玉儿惶恐惊叫，“不！”
　　面对着守林人丁，她没有任何抵抗之力。
　　一缕黑气猛然冲进她眉心，然后卷出一道柔白色的气息。这道气息里正倾泻着无限的不甘与绝望。
　　屋子颤抖起来。一只大手忽然穿透空间伸了出来，一把抓住陆玉儿的身体，然后消失。
　　留下一道神念。
　　“神秀湖陆家陆子秋替陆家向守林人表明，家中子弟逾越大幕规矩，是为无礼，陆家甘愿接受惩罚，愿以陆家一分气运换取陆玉儿身体。”
　　话音落此。
　　守林人丁身形退却，消散于此。片刻之后，屋子重回先前旖旎迷蒙，只是那美娇娘已不见倾身佳人。
　　黑石城中，有一部分人注意到了一刹那的变化。
　　在这一刹那里，一团红霞裹挟着一缕雄厚的气运，从南方飞驰而来，落在了黑石城之中。
　　稍微懂得多一点的人都不禁感叹。不知道是哪家的子弟遭了秧，竟然要本家花这么大的代价来换身体。却又幸灾乐祸，竞争对手又少一人。
　　三味书屋里。
　　曲红绡悄然睁开眼，望着天空的一团红霞，沉思片刻后又重新闭上了眼。
　　叶抚仰躺在梨树上，笑着自语，“居然还有这种玩法，难怪这黑石城看上去那么古老了，机缘却还那么多。”
　　同时，他也差不多明白了，原来守林人是这么个处理方式。给大幕定了规矩，然后并不防范着有人逾越规矩，只等有人逾越了再去惩罚，然后换取逾越之人背后势力的好处。
　　“难怪啊，钟掌柜之前死了后，守林人才出现，还有这么个意思在里面。”
　　叶抚撑着头望天，“果然，这些个大势力没有一个是省油的灯。”
　　忽然他又觉得有些好笑，迫不及待地想要看看守林人会如何应对接下来要发生的事情。他清楚，那可不是砍树人中出了问题，而是这大幕之下的机缘本身出了问题。
　　想着，叶抚喊道：“红绡。”
　　曲红绡睁开眼投来目光，“先生，有何吩咐？”
　　“之后的三天，你就别待在书屋里，去城里面走一走，或许可以学到一些东西。”
　　曲红绡点头，没有问原因。
　　叶抚想了想，又补了一句，“把胡兰带上，记得照顾好她。”
　　曲红绡看了一眼左堂屋里埋头苦读的胡兰，再次点了点头。她并不知道到底会发生什么，但是知道这或许是先生给自己的一个小考验，只是在心里告诉自己，尽心尽力去做就是了。
　　之后，叶抚找来胡兰，跟她说了这件事，然后又加了一些注意事项，就让她下课了，然后自己就去做饭去了。
　　胡兰对叶抚给她的这次安排兴奋不已，虽然不知道到底是什么，但是对于探索欲很强的她，仅仅只是神秘就足够吸引人了。还是跟漂亮师姐一起的，肯定会很有意思，她想。
　　……
　　是夜，徐大人在床上直直地坐起，没有理会身旁夫人带着浓浓睡意的问询，穿衣出门。
　　出门那一刻，他偏头回望。一抹猩红在眼中浮现，身后是一道巨大的血红貔貅虚影，眨眼之间又消散。
　　然后，一切归于寂静，直到一声尖叫划破夜空。

第六十章 蹊跷

　　“又死人了。”秦三月站在门口，这般对着叶抚说，想了想她觉得这么说不妥，改了改说：“死人了。”
　　黑石城虽然不大，但是怎么说也是座城，每天都有人死去。但那都是老死或者病死，都属于常理之中。但是今天死的人死得很奇怪，很蹊跷。
　　“外地人吗？”叶抚正修改着给胡兰做的教学纲要，头也没抬就问。
　　秦三月稍稍一愣，“啊，是的，先生怎么知道的？”
　　“猜的。”叶抚随口一答。
　　秦三月提着菜篮子，走到花地旁边，放了下来，然后进屋端了个装了些水的木盆子，就搭了个小板凳坐在那儿洗菜。
　　边洗边说：“梧桐街那边儿死的人，就是有一棵老梧桐树的那条街，虽然不知道为什么那棵梧桐树突然不见了。”秦三月嘀咕了一声。
　　叶抚写字的手顿了顿，然后又继续。
　　“买菜的时候路过那里的，死的是个女人，样子有些惨，浑身上下都是撕咬的痕迹，血流了一地，肚子还有额头都被掏空了。”秦三月简简单单地说着当时她看到的场景。
　　叶抚疑惑地问：“你不怕吗？”
　　秦三月背对着叶抚摇了摇头，“在还没来到黑石城前，原来的地方闹饥荒，经常看到人吃人的，习惯了。”
　　叶抚想了想说：“辛苦了。”
　　“没呢。”秦三月停了下来，抚了抚横断眼眶的伤疤，眼神中带着追忆，“我还没有跟叶老师说过我这道疤的事情呢。叶老师要听一听吗？”
　　“你说我就听。”叶抚手写个不停。
　　“其实也没什么说的。”秦三月洗完一颗土豆，放在旁边干净的篮子里，然后撸了撸袖子，撇了撇遮住眼睛的一缕头发，手撑着下巴说：“那个时候我在一片地里挖到了一个番薯，被人看到了就要来抢，我当时饿极了，就没管那么多，用一块石头把那个人砸出了血，然后我就跑，他就追，我跑到一片树林不小心跌到滑坡下去了，眼睛就被一截断掉的树枝划了道疤。”
　　她说得很简单，没有什么感情掺杂，也没有声情并茂和遣词造句，就用最简单的方式陈述了出来。
　　“我本来以为会好的，结果没好。”秦三月就撑着下巴望天。
　　叶抚望向她望的地方，平平淡淡地说：“应该会好吧。”
　　秦三月点点头，然后提起洗好的菜朝厨房走去，“我先把菜搁进去。”
　　叶抚看了看那片花地。花种长得很快，现在已经看得出茎叶了，想必再过些时日，就该冒出花骨朵儿来了。
　　这三味书屋里的植物从来不受季节的限制，长到一定程度就得开花结果。就连青石板缝隙之间的杂草都长得很快，过上几天就得那把镰刀清理一遍。
　　叶抚望着梨树，低声说：“不知道你什么时候才能结果，真想尝尝。”
　　梨树没有给他回应。
　　叶抚笑骂：“小气鬼。”
　　秦三月站在门口，看到对着梨树说话的叶抚，想说些什么，又不知道该不该说。她总是看到自家老师对着梨树说话，便想过会不会可能是某些地方除出了问题，但又不确定，所以不知道如何开口劝医。
　　“今天她们还会来吗？”秦三月问。
　　叶抚摇了摇头，“接下来三天都不会来。”
　　秦三月点点头，没有问为什么，只是心想下午就只买两个人的菜了。
　　书屋里少了两个人，看上去冷清许多，不过这对于叶抚和秦三月而言都是早已习惯的，耐得住。
　　……
　　黑石城梧桐街。
　　周若生皱眉看着地上那滩血迹。周围被隔离开来了，除了办案人员以外都只能在街口远远张望。
　　站在周若生身边的是个黑衣青年，明面上的身份，他是城主的儿子，实际上的身份，他是守林人丁。
　　周若生吸了口烟，细长的烟管抖了抖，然后问：“昨晚你有在巡逻吧。”
　　黑衣青年点头。
　　“没发现吗？”
　　“只是忽然听到了声尖叫，然后赶过来一看，就是这副场景了。我当时觉得事情有些奇怪，也就没有直接做清道夫了。”
　　周若生看着地上那尸体陷入思索。想了想说：“这人的身份查明了吗？”
　　“黎阳城城主之子。”
　　周若生稍稍呼了口气，“小喽一个，添不了太多麻烦。”
　　“但是我觉得有必要查明。因为这人明显是死于撕咬，身上没有其他砍树人的气息，只能是被黑石城中潜藏着的其他因素杀死的。大人说了――”
　　“够了，不用提他。”周若生打断他的话。
　　黑衣青年皱了皱眉，然后问：“那你打算如何应对？要知道这种事情应该是在你的负责范围内。我只是负责巡逻和保障黑石城原住民的安全，顶多只能给你提供一些砍树人的信息，没法帮到你太多的。这次的大幕显圣了，肯定会有很多大能之辈关注，出了问题可就让人看笑话了。”
　　“守林人掌管天下七成洞天福地，几千年了都没出过问题，这小小一个黑石城临了大幕就出问题？丁，你是不是把守林人想得太弱了。”周若生面无表情地看着黑衣青年。
　　黑衣青年摇摇头，低声问：“那你觉得该怎么办？”
　　“就当作普通的命案，先交给正堂门处理。”周若生吸了口烟，然后缓缓说。
　　“你确定？”
　　周若生冷哼一声，冷冷地说：“莫非你要质疑我？”
　　“不敢。”黑衣青年点头，然后转身离去，将这件事吩咐给在一旁瑟瑟发抖的徐大人。
　　徐大人诺诺地接了下来，不敢有疑。虽说心里恼火烦闷极了，要知道这么个黑石城可是从来没有发生过这等命案的，但还是不敢对城主之子有任何反抗和质疑。
　　周若生又在现场站了一会儿，盯着那具面目全非的尸体一直看着。时不时吸一口烟，吐出些薄薄的烟雾来。待到仵作来收了尸后，她才转身走进人群。她这么位气质出众，容貌冠绝的人自然是走到哪儿，路就让到哪儿。
　　“三味书屋那位先生说黑石城会出问题，指的是这吗？”周若生走在道上，凝眉思索。“黑石城大幕有一千多年都没出过问题了，怎么会突然出问题。”念此，她摇了摇头，然后消失在人群中。

第六十一章 端倪

　　“师姐，你说先生到底是要我们做什么？”
　　胡兰今天穿了身束腰紧身黑衣。她把叶抚送给她的剑用一个合适的剑鞘装了起来，然后用棕麻色的布缠了一圈，背在背后。
　　曲红绡依旧是不变的白衣，只是头发绑了起来，束成高髻。
　　一白一黑，一大一小，一前一后走在大街上。
　　曲红绡稍稍减缓了些步伐说：“先生说的许多话，我都还不懂。不过我觉得，先生让我们这三天就在黑石城看看，应该是黑石城有事要发生了。”
　　胡兰有些兴奋，加快步伐，走到曲红绡前面一些，然后说：“我猜先生一定是在考验我们，看看我们能从即将发生的事情里面学到多少。”
　　“也有可能。”曲红绡看着前面步伐活波的胡兰，不禁想起自己小时候跟她很像。
　　胡兰转身，面朝着曲红绡，倒着走路，笑嘻嘻地说：“我可不会让着师姐的，师姐也不要让着我哦。”
　　曲红绡轻轻点了点头。
　　刚开始，两人其实都是漫无目的的。不知道到底要做些什么，就只是一直走着。经过梧桐街，打听了那命案，才升起些兴趣来，胡兰一心便想着要做斩妖除魔的大剑仙，就不由得心思泛泛了。
　　她认为这命案背后定有蹊跷，想要拽着曲红绡一起去调查。
　　但是就这件事上，曲红绡没有同意。曲红绡是行内人，知晓那被杀的是砍树人。发生在砍树人范围内的命案，可不是一个小姑娘能够去干涉的。曲红绡牢记叶抚先前告诉她的，让她照顾好胡兰。所以，曲红绡不打算带着胡兰去冒险。
　　作为一个师姐，曲红绡说话还是有些分量，胡兰不敢在她面前胡搅蛮缠，虽然小孩子那股好奇心性不断催使她去想那命案的事，但还是耐住了，听师姐的话。
　　为了不让胡兰无聊，同时也是为了增进一些师姐妹之间的关系，曲红绡把自己以前在人间行走的经历讲给胡兰听。不同国家的奇闻轶事，光怪陆离的人人物物吸引了胡兰，一直向往着行走江湖的她对这些是最渴望的了。
　　曲红绡不是个会讲故事的人，说话也没有情感起伏，这使得胡兰听上去就像是在听小说，全然没有想其实这些都是她的师姐亲身经历过的。即便出现了不少“仙人”、“妖魔鬼怪”等字眼，胡兰也从来没有把这些跟曲红绡联系起来。
　　在胡兰看来，自己的师姐就是个温柔静和的大家小姐。曲红绡也不在这件事上刻意解释，她记得先生说过胡兰的修行练剑一事要等上一些时间，也就没有提及之类的事情。
　　这第一天里，是直到胡兰实在是走不动了才结束的，这时候已经是傍晚了。结果一天到头，胡兰还是没有明白先生为什么要她们这么做。
　　倒是曲红绡想到了一些。大幕开启后，她就一直呆在三味书屋里读书感悟，也不曾出门关注大幕的时候。直到今天，她真正意义上地开始观察，才发现这大幕开启后的第八天里，居然还处于暗流涌动，不见潮汐的状态。
　　虽说是第一次参加黑石城大幕，但是她看过不少典籍，直到黑石城大幕一共只有二十多天，是随时时间推移越来越越激烈的。但是现在依旧跟一潭死水一样，瞧不出半点激烈。
　　曲红绡自从完成了叶抚给她的第一门课后，观察事物变得更加细致了，看待事物的角度也发生了很大的变化。相较之前，她能清晰地感受到如今黑石城砍树人之间的压抑，处处都是谨小慎微。即便机缘摆在面前，也没有人敢明目张胆地去抢夺。
　　想了想，曲红绡觉得黑石城大幕里暗处有不少相对的力量互相制衡着。还有就是部分机缘似乎与过往的记载中有些偏颇，正常而言，大幕之中的机缘都是有灵无识的，只会等待人去取，或者是碰到些资质气运极佳的就主动靠上去。
　　但是现在，有些机缘似乎是有灵有识的，有着自己的意识，不单单受到大幕规则的束缚。
　　这一天，绕城半圈，有灵有识的机缘曲红绡碰到了好几样，都是没被人取走的机缘。那种状态就像是在蛰伏，等待着什么时机。
　　她自己回忆起来，觉得最值得注意的应该是那在命案现场出现过的那位人们口中的“徐大人”。明明看上去只是个普通人，却不知为何让她有些烦躁感。这种烦躁感来自在三味书屋读书修成的浩然正气。
　　“能够让浩然正气躁动的存在到底是怎样的存在？”
　　曲红绡坐在自己临时租来的小宅院门口，望着天上星辰思索。胡兰坐在她旁边。
　　胡兰跟自家爹爹申请了，这三天都要跟着曲红绡。虽然胡至福一万个担心加不舍，但是拗不过胡兰，又专门去向叶抚问询了一番后，才同意了。
　　曲红绡虽然平时里习惯了一个人睡，但是对于多了个胡兰也并没有什么不适。
　　两个人并排坐在门槛上。曲红绡还在回忆白天所见，看看有没有什么忽略掉的细节。
　　胡兰见到师姐想问题想得那么认真，也就不好意思再缠着要听故事了。一个人闷头坐了一会儿，又把大剑仙拿出来好一番把玩，在院子里学学舞剑的样子，一个人也玩得开心。
　　但累了过后，还是觉得无聊，又觉得肚子饿了，想吃先生家的饭菜了。最后胡兰越想先生家的饭菜越馋，实在是耐不住肚子的抗议，跟曲红绡打了声招呼就出去买夜宵去了。
　　曲红绡凭借着自己强大的神魂力量，推衍着黑石城大幕接下来可能会发生的事情。她的目的很分明，就是为了黑石城祖树而来，自己也很清楚，祖树未出现时，很多强大的竞争对手都还蛰伏在暗处。而且祖树出现后，参与到其中的竞争力量就不知获得提前进入资格的砍树人了。
　　祖树冒头就意味着黑石城大幕彻底开放，到时候大大小小的势力都有机会分一杯羹，那个时候才是真正的混乱之始。即便是如今状态的曲红绡，也不敢确保百分百安然无恙，所以需要提前推衍，做好万全之策。
　　推衍是一件很消耗心神的事情，直到感觉有些疲惫了，曲红绡才停下来。
　　缓了口气后，她开口喊道：“师妹。”
　　无人应答。
　　这一刻，曲红绡猛然意识到，胡兰出去后，到现在一直没回来！

第六十二章 施家烧鸡

　　想吃，肯定最想吃的是先生家的饭。
　　胡兰出了门，就望着天上还算晴朗的星空，她看着月亮的位置，估摸着现在应该是先生跟三月姐姐偷偷开小灶吃夜宵的时候了，便想着要不要去蹭一点。
　　转念一想，先生叮嘱过自己和师姐，这三天都不要去书屋，也就只好作罢了。
　　在怀里取出个好看的小袋子，晃了晃，发出好听的碰撞声。里面都是胡至福平时里给她的零花钱。她就想着可以去买一只烧鸡，然后回去跟师姐一起吃。
　　一想到这个，胡兰就不由得有些好奇，平时里看上去一直都是干干净净的师姐，吃烧鸡的时候会不会也是满嘴的油呢？想到师姐满嘴油花花的样子，胡兰就不禁站在路上傻笑起来。
　　这个点儿还在街上不急不缓地走着的，除了出门散步的原住民以外，就只有外来的砍树人了。胡兰瞧着一个个生面孔，虽说不上害怕，但到底是不喜欢他们不停探索着的眼神，就像是在寻找什么宝贝似的。
　　拎着钱袋子，循着记忆，在一条又一条胡同之间穿行着。要说起烧鸡，胡兰首先想到的是和乐街那个只开了两个脑袋大小门面的“施家烧鸡”，以前没少悄悄溜出门，到那家去给自己打打牙祭。今儿个首选的自然也是那家了。
　　黑石城小巷的格调永远都是那么昏昏沉沉，就像是浸在了一壶黄酒之中，给人以微微沉醉的感觉。
　　胡兰看到了巷子里，那墙壁上“施家烧鸡”四个歪歪扭扭的字，映衬着那个小门面里面摇曳的油灯灯光。
　　站到面前去，她踮起脚喊：“施爷爷，我要买烧鸡。”
　　胡兰是这儿的常客，平时里就喊着亲。
　　里面传来OO@@的声音，一声咳嗽声后，一张长满褶子的脸在小到一个人都钻不进去的洞口浮现。
　　“要几只啊？”苍老沙哑的声音传来。
　　胡兰稍稍一愣，然后说：“一只就够了。”
　　又过了一会儿，旁边的门开了，晃悠悠的油灯灯光铺了出来。
　　“进来拿吧。”
　　胡兰有些迟疑，没有第一时间进去。问道：“就从墙洞递出来就好啦，我就不进去了。”
　　她觉得今天有些奇怪，平时里来买烧鸡的时候，施爷爷都会亲切地喊她一声小丫头，而且不用说也知道她要买几只，也更加不会让客人进门去拿。
　　一道激烈的咳嗽声传来，“爷爷今天身体不舒服，有些费劲儿，你自己来拿吧。”
　　胡兰是个好孩子，虽然觉得跟平时不太一样，但还是出于关心，进了屋。
　　却没有想到的是，刚走进去，门就被重重地关上了。
　　没有任何缓冲，也不给反应的时间，一切突然发生转变。
　　只见胡兰平时里可亲的施爷爷歪倒在一旁的躺椅上，一个青年男子站在他旁边，冷冷地看着胡兰。
　　胡兰立马知道自己上当了，转身便要开门离去。
　　那青年男子招了招手说：“别费力气，为了今天，我可是浪费了不少时间，要是还让你跑了多不像话啊。”
　　胡兰咬着牙，她虽然有些害怕，但是没有慌张到不知所措，恨恨地说：“你要做什么！”
　　青年男子冷言以对，“我对你不感兴趣，要不是老祖出了岔子，我才懒得理你。你现在最好什么都别做，乖乖地等着就是了。”
　　“什么老祖不老祖，我根本不知道！我告诉你，你这种行为是违反律法的！”胡兰谨慎地看着青年男子。
　　“小东西，有没有违反律法，我比你清楚多了。哼，劝你别打什么歪主意，那对你和你这位施爷爷可很不利。”青年男子说。
　　“你把施爷爷怎么了！”胡兰紧张地问。
　　“放心吧，我可没那个胆子杀人，他只是睡着了。”青年男子说着不禁有些厌烦。
　　之前墨青青和陆玉儿的事情相继在砍树人之间传开了，他现在可不敢再出风头。伤人不行，杀人更加不敢。虽然有些恼火着大幕规矩真是麻烦，但是不得不遵守。
　　不过，他还是想不通，自家老祖怎么会选择这么个平平无奇的小家伙寄宿，不仅如此，还把自己栽了进去。越看胡兰，他越是想不通。心想，真的是浪费时间，好不容易争取个砍树人资格，却要把时间浪费在这种事情上。
　　望天长叹一声，青年男子在心里抱不平。明明老祖的气息都已经散得一点都不剩了，门里面长老还非得让他把老祖寄宿的身体找到，然后控制起来。为了等这么个机会，他天天蹲守这小家伙，知道了她的作息习惯，却根本没时间去寻找机缘了。
　　不过，虽然是顺利地把胡兰控制了起来，但是他心里还是很慌。他可是知道这小家伙是跟曲红绡有很密切的关系的。曲红绡是什么人啊，给他一百个胆子也不敢去招惹。就只能在心里面祈祷，长老们快些来，曲红绡啊不要那么快发现。
　　为了避免找错了，他最后确认一遍。
　　“喂，小东西，我问你，你之前眉心上是不是长了个黑色的印记？”
　　胡兰冷哼一声，没有回答。却在心里想，难道就是因为那黑色印记吗？但是黑色印记是被先生给抹掉了。
　　“哼，你不说我也知道是你，虽然不知道你这个小东西是怎么把那印记弄掉的，不过我告诉你，你摊上大事了。”
　　胡兰再次冷哼，不说话。她其实很害怕，毕竟是第一次碰到这种事情，只好背贴着墙，手放在大剑仙上，稍稍获得一些安全感。想着会不会有人来救自己。
　　青年男子正欲恐吓一下胡兰，忽然，眉心一热收到了长老给他的指示。
　　“找到了寄宿体就带到城东的那个破庙里，那边是大幕规则最薄弱的地方。”
　　青年男子不做停留，从怀中抽出一根银针，射在胡兰脖子上，后者立马晕了过去。
　　他用一个麻袋将胡兰装起来，扛在肩上就朝着城东出发。
　　一路上不停加快步伐，想着快点解决这件事，然后安安心心地去寻找机缘。
　　（求推荐收藏）

第六十三章 毫不保留

　　圆月落空，却没有落下多少光芒，黑石城大多数地方依旧是黑压压一片。
　　一抹白影，快速地闪烁在街道上。
　　“那是……曲红绡？”
　　有人瞧见了那抹白影的面貌，颇有些疑惑，为何如此匆忙？
　　“莫非是寻找到了大机缘？”
　　有人这般想，想要跟上去瞧一瞧，但是几个闪转就被落下了。他们才不禁感叹，不愧是曲红绡，即便是有大幕束缚，也不是他们能够相比的。
　　在春夜寒风阵阵之中，曲红绡心情莫名地有些浮躁。按照她在小天地里读书五日和书屋里的七日时光，洗涤出来的心性，不应该会浮躁。
　　但是此刻，因为胡兰失踪，让她浮躁了。
　　“照顾好胡兰”，这是先生给她的要求。也不仅仅是如此，胡兰还是她的师妹，如果师妹出现了闪失，不论是先生那边，还是她自己，都很难以接受。
　　循着气息与模糊的推衍，曲红绡一路朝着城东疾行而去。
　　她在推衍气息的时候，就几乎是确认了跟胡兰的气息缠绕在一起的还有一道砍树人的气息。虽无杀生之意，但是曲红绡完全无法放心胡兰跟其他砍树人呆在一起，一次又一次催动自己的速度。
　　如同一道疾风吹拂而去。
　　即便是被大幕束缚了修为，但是肉身的强度足以支撑她这么快的速度。作为驼铃山的人间行者，她的强大再一次显露在众多砍树人面前。
　　很快，她在城东边墙之内的一块坡地上，看到了一个破旧的小庙，此刻有不少的乞丐从小庙的方向走过来。
　　曲红绡随手扯了个乞丐一询问，才知有人给了他们钱，让他们离开原本用来睡觉的小庙。
　　她不再迟疑，快速靠近，其速度惊吓到了不少乞丐。
　　破门而入。
　　一眼便瞧见了那掳走胡兰的青年男子。青年男子也第一时间看见眉目带着怒意的曲红绡，当即心头一颤，惊呼，“曲红绡！”
　　他完全没想到，曲红绡居然来得这么快。为了今天，他没少做准备，知道了大幕规则束缚之下，任何砍树人都用不得修为的。他计算过，曲红绡即便是很早就发现了，但是没有修为的她从住所赶到这边来也要一定的时间。却没想到自己前脚刚到，把一众乞丐遣散后，曲红绡就出现了。
　　曲红绡没有理会他，目光落在被撞在麻袋里，刚露出个头，还在昏睡的胡兰。感知到后者并未受到伤害后才勉强松了口气。
　　她毫不保留地将自己的压迫感宣泄出去，冷声说道：“你好大的胆子！”
　　一字一句之间，让青年男子有些崩溃。他发现自己完完全全彻彻底底地低估了曲红绡的实力，立马就升起了退缩之意，但是下一刻长老的声音在他脑海响起。
　　“拖五十息的时间，我马上赶到。”
　　青年男子一下子左右为难了，他知道这个长老的性格，要是此刻逃跑了过后定然会被处罚，恐怕要直接被丢入禁地等死。
　　咬牙横眉，他心想自己再不济撑五十息应该还是可以的。
　　当即将自己的武器，一把很宽的短剑握在手上，身体发力，肌肉鼓胀起来，将衣服撑开，但是并没有显出攻势，而是直接做了防守势。
　　曲红绡眉头一动，见他不由分说就开始防守，便知是在拖时间。她没有任何犹豫，抽身而上，浑身上下的气势凝结在掌上，即便是没有修为灵气的鼓动，但是肉身力量本就极佳的她又在叶抚小天地里经受了一番锤炼，一身的力量禁不住遮掩，全部宣泄出来。
　　不留任何机会，做到极致。这是曲红绡打架遵守的信条。
　　对于曲红绡而言，她是抽身而上的，但是对于那青年男子，她只是脚步一动，下一刻就已经出现在了自己的面前。
　　连忙一剑斩去。
　　曲红绡虽然看上去是个不染尘埃的大家小姐，但是打架的时候蛮横无比，不闪不避，直接从正面攻破。
　　一掌打在剑刃上。
　　“什么！”
　　青年男子分明地看到剑刃连曲红绡手掌的一层皮都没有破。巨大的力量冲击在剑身上，然后他双手完全无法抵抗这道力量，宽剑直接被反压在了他的身体上，然后呈现极差，如砍泥一般，直接横斩斩进他的身体，成人手掌宽的宽剑没入他的身体，从肩膀到右腰，横断开来。背脊被斩成两段，只剩下一层薄薄的皮勾连住。
　　他双眼瞪大，瞳孔瞬间缩成一个点。他完全没想到，自己不要说五十息了，连一息都没撑住。
　　栽倒在地，他丹田之中的元婴逃离出来，刚钻出就被曲红绡一把捏住。
　　曲红绡冷冷地问：“你是谁，对胡兰做了什么！”
　　元婴发出凄厉惨叫，连忙将自己所知的事情传达给曲红绡。曲红绡听完后，没有任何犹豫，一把把这元婴捏碎。自此，这青年男子再无翻身之地。
　　“老祖都死了，还不死心，哼！”
　　曲红绡知道了还有人正在赶来，不想胡兰再留在这是非之地，将其抱起便要离去。
　　却在此时，一片阴云瞬息之间，从天边呼啸而来，遮挡住圆月，沉沉地压在这小山坡之上。
　　低沉喑哑的声音从阴云里传出来：
　　“曲红绡，我无意与你驼铃山结怨，希望你能将怀中小女孩交还于我，那是我门老祖。”
　　曲红绡冷冷回答，“大幕还未完全张开，你就敢强行闯过来，这么不把守林人放在眼里吗。”
　　“为了我门老祖，死也不足惜。我再说一遍，还请你能归还我门老祖。曲红绡，虽然你很强很有天分，但是希望你明白你不过元婴巅峰，还被大幕限制了修为。”
　　“我被限制了修为，你以为你就不会吗？”
　　“曲红绡，为了我门老祖，我们运筹这么长时间，早就知道此处为大幕规则最薄弱之处，你被彻底限制了，但是我可不会。”
　　说罢，一道气机呼啸而来，瞬间将曲红绡脚边石板炸的粉碎。
　　“你驼铃山再强又如何，为了老祖，要杀你便杀你！”
　　曲红绡呼出一口气，在心里默念，“先生，是时候检验小木屋读书五日和第一门课的成果了。还希望不会让你失望。”
　　她反身将胡兰背后背着的大剑仙抽了出来，木剑剑尖直指空中乌云。
　　一阵清风从四面八方吹来，尽皆汇聚在剑尖之处。
　　她正身而立，震声而言：“大幕规矩关得住我一身修为，但是关不住我一身浩然气！”
　　毫不保留，一出手便是最彻底。曲红绡深知那阴云之中的存在可能是分神之上，可能更高。所以没有任何保留，甚至是激发了潜藏在丹田之中的灵犀之力。她不敢有所保留，因为面对这种存在，一招无果，再多招数也没有用。
　　山坡小庙前，曲红绡白衣猎猎，长发飘飘，斩出那一道带有微光之剑。
　　阴云里，一相貌枯槁的老头双眼瞪大。
　　“什么！浩然气！”他完全没有想过，驼铃山，这一道家圣山的人间行者，居然修了一身的浩然气！可是，即便是浩然气也无法突破大幕规则的束缚啊，她曲红绡修的浩然气凭什么不被束缚！
　　虽说这小庙之处的大幕规则最为薄弱，但也还是将他的修为压制到了堪堪分神期初期。
　　但是眼瞧着，那斩来的浩然气的威势，完全看不出来到底是什么程度的。他不敢正面去抗，连忙催动阴云层层叠叠裹在面前去阻挡。
　　一抹微光炸裂在阴云之间。那一瞬间，黑石城光亮如白昼。只是片刻，密布的阴云消散一空。
　　曲红绡斩出一剑后，气机瞬间颓靡下去，半跪在地，气喘吁吁。大幕的沉重压力让她无法再斩出第二剑。
　　半空中，那枯槁老头胸口浮现了一抹浅淡的血色。他倒吸了口气，惊骇地说：“没想到你曲红绡居然已经到了这种地步，不动用一丝修为，居然伤到了我。你修的浩然气，居然到了这种程度了！”
　　曲红绡低着头，闭着眼，气息紊乱。
　　枯槁老头正欲动手，忽然神色一紧。
　　“糟了！刚才那动静惊动了守林人！该死啊！”
　　这一刻，再也管不得其他，连忙催动修为，身形几个闪烁之间，消失在这里。
　　跌跌撞撞，慌慌张张。
　　枯槁老头逃离了黑石城范围，逃得很远了才落地在一片小树林里。
　　“该死的东西，真他娘的糟心！老祖眼看着要转生了，莫名其妙就没了，去拿回老祖的身体还他娘的有曲红绡来搅一腿！不行，那具身体一定要夺回门里，不能落进其他人手中！”
　　他从怀中掏出一只金属小鸟，附着一缕神念在上面，然后放飞，准备从门里请更厉害的人来。
　　却不想，小鸟刚飞出去不到十米，就落了下来。枯槁老头定睛一看，是落在一个短发男人手上的。
　　那人轻轻转身，露出一口大白牙，笑着问：“就是你欺负我学生的？”
　　（求推荐收藏）

第六十四章 罚

　　胡兰其实很早就醒过来了。在曲红绡抽剑的那一刻就醒过来了。最让她上心的，除了三味书屋的事情，大概也就是背后的大剑仙了。
　　那时，她是躺在小庙的台阶上的，就正好看到了师姐曲红绡的背影。师姐是将平时披散的长发束起来的，因为风很大，一条长长的马尾不断招展。白衣阙阙之间，她看到师姐不算伟岸的背挺得很直，就像三味书屋里那棵梨树一样直。
　　直到师姐抽剑直指天上阴云，凝聚狂风于剑尖，一剑斩出迸发无尽光芒的时候。胡兰才意识到，原来师姐不是只会读书的大小姐，原来师姐是能够一剑开天上阴云的仙人。
　　对于胡兰而言，拿着大剑仙的师姐，就真的像是大剑仙一样。
　　阴云散尽，一切归安后，胡兰才从震撼之中醒转过来，连忙爬过去搀扶着曲红绡，此刻她的身子有些颤抖，颤抖到一句话都说不出来。
　　一声鸦叫响起，小庙旁那棵枯透了的不知是什么树的树上停了一只乌鸦。
　　“师……师姐……”胡兰颤巍巍地呼喊着。
　　滴答一声。
　　从曲红绡眉心落下一滴殷红。她缓缓抬起头，血顺着她的鼻梁滑下。她没有回应胡兰，而是凝眉望着乌鸦，眼中迸发威势。她在质问，在质问守林人，质问他们为什么尽不好自己的职责。
　　乌鸦浑浊的眼睛看不出情绪来。
　　过了好一会儿，曲红绡才站起来，将大剑仙插进胡兰背后的剑鞘，然后轻轻抓住胡兰的手，一句话也不说，朝城里走去。
　　一路过去，有不少的砍树人被之前动静吸引而来，在路旁围观，即便他们看到了曲红绡苍白的面色，看到了她眉心潺潺而下的鲜血，也不敢有任何动作。
　　因为她是曲红绡，是道家圣山驼铃山的人间行者。这个名头就足够了。
　　直到曲红绡带着胡兰走得很远了，一众砍树人才重新将注意力放在山坡小庙上，正欲上前一探究竟，被一缕轻烟拦了下来，教他们不敢前进。
　　那缕轻烟留下缥缈迷蒙一声。
　　“守林人办事，闲人避散。”
　　守林人三个字的分量让他们不敢逾越规矩，只得遗憾退散。
　　山坡上。
　　周若生看着躺在横流血印里的青年男子，皱了皱眉，问：“此人什么身份？”
　　她身旁的黑衣男子回答：“中州明心门弟子巫风。”
　　“中州……大老远的来这一趟，何必弄得这么难看啊。”周若生拂袖，地上横断的尸体变成粉末消散，不留下一丝痕迹。
　　她走出小庙，望着天边残存着的乌云，又问：“这一处的规则为什么那么薄弱。”
　　黑衣男子顿了顿，没有第一时间回答。
　　“有什么问题吗？”周若生皱眉问。
　　黑衣男子摇摇头，然后伸手指向小庙最里面那个残缺的神像说：“那里有道家圣人的神像，是正道而立的，非民立。”
　　周若生回头看了看，觉得有些熟悉，问：“是陈尘的？”
　　黑衣男子愣了愣，点头，他没想到周若生居然敢这般直呼其名。
　　周若生冷哼一声，“砸了！”
　　黑衣男子眼睛瞪大，怀疑自己听错了，愣在原地。
　　“区区一尊破神像居然也敢影响大幕规则，他陈尘怕是成了圣人，就为所欲为，不知规矩了。”
　　周若生懒得在这事上浪费时间，大袖一拂，直接将那有些破旧的神像拍了个粉碎。
　　黑衣男子当场怔住，他以为周若生只是说说气话，没想到真的砸了。
　　“那可是一尊圣人的神像啊！”当然，这句话是在心里说的。他只是完全无法想象周若生的真实身份了，到底是大有来头不惧那陈尘，还是不知道圣人到底有多恐怖。不过不管是哪种可能，他都惹不起。
　　“那强闯大幕的人查到身份没有？”周若生问。
　　黑衣男子回答：“也是明心门的，是十二长老之一的聂海崖。”
　　“十二长老之一？是核心人物吗？”
　　“是。”
　　周若生点点头，站到空地上，闭眼掐诀，然后睁眼，眼中充斥着浅金色的光芒。她望着天震声说：“中州明心门聂海崖逾越规矩，擅自强闯大幕，并对大幕内砍树人做出攻击，罚明心门千年之内不得踏入守林人管辖中任何大幕范围。”
　　话语落罢，一道微光顷刻散开，随即消失。
　　“这个惩罚是不是太重了些？”黑衣男子在旁问。
　　周若生冷哼一声，“守林人不容挑衅。”她转头冷冷看着黑衣男子，“这次是你的失误，不够及时，下次再有这种情况，自己请罪吧。”
　　黑衣男子点头。
　　周若生大袖一拂，化身一缕轻烟消失。
　　黑衣男子站在原地，低头沉思。“即便是规则薄弱，但是那聂海崖在此也有分神期的修为，曲红绡被束缚了修为是如何拦得住的？圣人之姿当真有这么强吗？”
　　虽然疑惑，但是他也还庆幸，幸好曲红绡拦住了，要是没拦住，这次的事就没那么简单了，守林人必将会面临驼铃山的怒火。道家圣山的威势，还是很大的。
　　摇身一变，他化作一只乌鸦，遥遥飞走。
　　却在破旧小庙里，一道人形虚影从那被周若生打碎的身形走了出来，看了片刻又消散不见。
　　……
　　“老师，你去哪儿了？”秦三月坐在正屋门口的小板凳上，望着从外面走进来的叶抚问。
　　叶抚捏了捏裤脚被露水浸湿的部分说：“去外面吹了吹风。”
　　“但是，你的裤子为什么――”
　　“三月，你该睡觉了。”叶抚打断秦三月的话。
　　秦三月“哦”了一声，乖乖地站起来朝自己的房间走去。
　　她走后，整个院子就只剩下花地那边，自动灌水器的些许滴答声了。
　　叶抚坐在石凳子上，没有着急进屋，而是拿出自己的小本子，又开始在上面修改记录。
　　曲红绡的表现是他所认可的，能够将所学的正确地转化到实战当中，这足以证明，在应急战斗和决策这方面，是不需要担心的。说得更准确一些，其实曲红绡的表现是超出了叶抚的预期，原本他以为那一剑能够斩退乌云就已经很不错了，但实际上那一剑在那枯槁老头身上留下了伤痕。
　　要知道，当时的曲红绡几乎是使不出半点修为的，全凭十几天修得的浩然气。这充分地说明了，曲红绡是个读书的料子。
　　所以，叶抚根据她的情况，对她的教学大纲再做出了一些修改。
　　对于一个先生而言，没有什么比看到自己教出来的学生很优秀更高兴的事情了。
　　做完这些，他又出了趟门。

第六十五章 风波再起

　　床上。
　　胡兰躺在曲红绡的旁边，睁着眼睛，蹙眉看着曲红绡的侧脸。
　　从回来过后，她们一句话也没说。胡兰想要问，但是看到曲红绡虚弱的模样，也不忍心再去打扰。
　　曲红绡现在呼吸平稳，胸膛有节奏地起伏着。她的侧脸很温柔，也只有在这样安静的时候，胡兰才能看到曲红绡这样温柔的一面。
　　师姐是仙人……
　　这个答案让胡兰心情很复杂，好奇、激动、害怕、疑惑……很多的情绪拧在一起，让她这个还没满十岁的小姑娘看上去颇有些幽怨。
　　胡兰小心翼翼地扯了扯被子，盖住曲红绡的肩膀，不让风透进去，然后正过身，缓缓闭上眼，带着复杂的心情慢慢模糊掉意识，睡去。
　　却在她熟睡后，曲红绡睁开了眼。她侧头看了一眼胡兰，见后者睡得正酣，伸手轻轻替她掖了掖被子，然后起身下了床。
　　她就坐在正门门槛上，端坐着，面朝东边闭着眼。清风徐徐吹来，在她身周环绕。虽然她的面色已经没那么苍白了，但是眉心那一点红印始终残存着。
　　曲红绡没有注意到的是院子里悄悄地站了个人。是她的先生叶抚。
　　叶抚站着良久，看到曲红绡渐渐进入了状态后，才满意地点了点头离开了。临走前，他顺便拍散了一道偷窥的神念。
　　城主府里，屏风之后那道身形顿了顿，然后在心里默念，“居然遣散了我的神念，有趣。”
　　屏风之下，黑衣男子，也就是守林人丁，半跪着说：“大人，我想说的就是这些了。”
　　屏风之后传来声音，“丙的事情，你不用管，守好自己的职责就是，她若是让你帮忙，你就帮。至于陈尘的神像……我想，陈尘没那么小气的，尤其是对丙。”
　　“我知道了。”丁转而又说：“对了大人，城里发生的那起砍树人命案如何处置？”
　　“先看看丙如何处理。”
　　“可是大人，我觉得这件事没那么简单，可能会对大幕造成影响。”
　　“我自有把握。”
　　“是。”
　　丁退去后，屏风之后的大人皱眉沉思，“曲红绡是如何斩出那一剑的？她一个道家弟子，为什么会去修浩然气，又是如何显圣的？驼铃山到底在做些什么？”他在想，会不会是驼铃山有什么动静。
　　……
　　对于一个砍树人而言，寻求机缘才是最根本的，这一点，任飞天觉得自己还算不错，到目前为止已经寻到了三份机缘。
　　他有自知之明，深知没有本事去争夺祖树，从进黑石城开始就开始找一些适合自己的机缘。已经寻到的三份机缘已经让他很满意了，心想大幕结束后，回到宗门好好修习一番定然可以有很大的收获。
　　预感到现在的大幕局势越来越不稳定，那些名门大宗的弟子都相继折戟了。所以他想蹭着最后还算稳定的时间在求一份机缘，然后就离开这里。他深知，修仙路上很多事情都贪不得。
　　在小巷之间穿行着，忽然被石头缝之间的一株草吸引了。
　　“养龙草！”他忽然惊呼一声，然后连忙靠近。
　　那养龙草感觉到了有人靠近后，一下子就钻进缝里，然后顺着石头缝逃离。
　　任飞天追着这株养龙草不断转折环绕，忽然就冲进了一条深幽的小巷。
　　那深幽小巷里，站着个不高不矮的瘦削背影。只见他一把抓起跑到自己脚边的养龙草，然后扔进嘴里咀嚼起来。
　　这看得任飞天一愣一愣的，正欲发怒机缘被抢，就见那人缓缓转过身来，一双血红色的眼睛渐渐浮现在他视野里。
　　但是任飞天的注意力并没有在那对血红眼睛上，而是在那人背后。因为他看到了那人背后立着一尊巨大的血红色的貔貅。
　　抽身而上，瞬息而至。
　　片刻之间，一颗人头滚落在地。
　　一道气息从分成两段的尸体上被抽离出来，然后全部灌进了那人的身体。然后，那人转身离去，身影渐渐消失在黑暗之中。
　　一炷香后，徐府。徐夫人带着起床气，小声埋怨一句，“怎么最近老是半夜起来啊。”
　　徐大人没有回答，钻进被窝，沉沉睡去。
　　却在那深幽小巷里。
　　周若生皱眉望着地上的脑袋和躯干，吸了口烟，将烟雾吐出尸体上，但是下一刻眉头就皱得更深了。
　　“居然什么都感觉不到……有这样能力的人，会是谁呢？”
　　周若生沉沉思索着。
　　“甲乙没有苏醒，丙没这个能力，大人没这般无聊……”
　　砍树人根本不在他的考虑范围内，若是大幕束缚下还有砍树人能有这样的能力，那大幕也就没有存在的必要了。
　　她忽然想起钟随花一事，推衍的时候也是推衍不了。
　　“莫非是同一个人？”
　　转而，她不得不去考虑一下三味书屋那位先生。
　　“如果是他的，应该完全没有问题。但是他之间就说过黑石城出了问题了，不至于会先参上一本吧。”
　　现在，她不再觉得这是一个小小的正堂门能够处理的事情了，为了避免造成影响，直接一挥手把地上的痕迹清理干净，然后化身一缕轻烟消失在这里。
　　她打算去一趟三味书屋。
　　片刻之后，她出现在三味书屋前的曲径里，走到门口正欲敲门。她已经做好了半夜打扰别人被嫌弃的准备了。
　　这时，她背后传来一道声音。
　　“有事吗？”
　　周若生转身一看，然后低着头问：“先生还没休息吗？”
　　叶抚走上前，“睡不着，出去走了走。”开了门，走了进去。周若生紧随其后。
　　两人对坐在石桌子上。
　　周若生正想开口，叶抚就竖了根手指在嘴前，“声音小点，还有人睡觉，别吵醒了。”
　　周若生愣了愣，顿时觉得有些不自在。她发现不管自己心性多好，在叶抚面前都静不下心来，很别扭。
　　“先生，其实这次我前来，是想问一下你之前所说的黑石城出问题了，是什么意思？”周若生端坐着。
　　“什么问题，你应该看得很清楚吧。”叶抚轻声回答。
　　周若生蹙着眉，小呼了口气，“虽然看到了，但是看不明白。”
　　叶抚摇着头说：“就先前看来，我一直以为你们守林人做事情很全，信得过。但现在看来……”他没有继续说下去。
　　若是常人在她面前说守林人不行，她早就横眉以对，但是现在，半点脾气都升不起来。
　　“因为你们守林人的疏忽，先前你一直很亲近的钟掌柜差点身死，”叶抚没有直接说“死了”，也还是不想被多想，“城东山坡小庙规则薄弱，害得我的两个学生都差点受害，如今这黑石城出了这么大的问题，你们也看不见，看不明白。所以啊，你们守林人在大幕里到底是干嘛的？”
　　叶抚话语没有凌厉之意，也没有嘲讽和质问，但是偏偏让周若生很担惊受怕，总有一种害怕被责问的感觉。
　　“对于曲红绡的事情，我――”
　　“你不用道歉，做好自己的事情就行了。”叶抚站起来，“守林人自己的事情，就自己去处理，解决了是你们的本分，解决不了是你们的失职，找我帮忙没什么用，解决不了根本的问题。”
　　守林人根本的问题是什么，叶抚很清楚，无非就是独自尊大的灯下黑。至于守林人自己能不能发现这个问题，是他们自己的事情。
　　“但是先生，你的学生曲红绡也参与了大幕，大幕若是出了问题，她也避不开。”
　　“我相信她。”叶抚淡淡吐出这句话。
　　周若生哑口无言。她觉得很别扭难受，平时里她哪里会出现这样的姿态，但是在叶抚面前，想平心静气地说话都不行。
　　“先生晚安。”
　　说罢，周若生转身离开。
　　这时，秦三月穿着一身薄薄的休衣，站在门口问：“有客人来过吗？”
　　叶抚歉意一笑，轻声说：“抱歉，还是吵醒你了。”
　　秦三月摇了摇头。
　　叶抚想了想，试探着问：“你饿了吗？”
　　秦三月眨眨眼，稍稍面红，羞涩地点了点头。
　　叶抚笑着，转身朝着厨房走去。
　　（求推荐收藏）

第六十六章 乍宁湖

　　乍宁湖存在了相当长一段时间，可追溯的历史已经久远到无法考证了。以至于城里的人们都不知道黑石城到底是依湖而建，还是那乍宁湖以城而筑。
　　赶在这清晨的天，有雅致的人会到湖旁边的亭子里，读读书，念念诗，做些明目醒神的事情。
　　湖两旁除了达官贵人们修筑起来的供来休憩的亭子以外，还种了排排杨柳，在这三月的天气里，柳条抽枝万千，增添新绿，给乍宁湖营造出一种清幽闲淡的气氛来。
　　天气热一些的时候，会有人泛舟湖上，饮酒作诗。但是这三天的天还是有些冷，尤其是湖上，所以现在的乍宁湖看上去会有些冷清，除了早出寻觅湖中小虫的水鸭以外，瞧不到什么有动静的东西。
　　却在大多数人都还带着蒙蒙睡意挣扎着起床的时候，乍宁湖在这时才缓缓升起了雾。
　　雾气如同水烟，低低地沉着，只是压在那湖心上，不往外面凝结分毫，就只是将湖心严严实实地捂住，似乎要让人瞧不见那湖心到底是什么。
　　湖水开始有了轻微的翻腾，层层涟漪不断向四周散开，这种翻腾越来越明显，越来越响亮，若是有经常泛舟钓鱼之人在此，定会认出这是群鱼游移的现象。只是现在，这些鱼并不是无规律地漫游着，而是统一地在远离那凝结了厚重雾气的湖心。
　　乍宁湖这神奇的现象终究是被路过的人瞧见了，这么一说一，二说二的，很快就传了不少人，好奇的人也就不麻烦这几步路，跑到这湖边来瞧。
　　期间不乏砍树人。比起黑石城百姓看热闹的心态，他们更多关注的是那会不会是大机缘出世的状况，一般自带异象的机缘都会是十分了不得的。
　　不少人正升起心思，想着要不要踩个小舟过去瞧一瞧。直到那雾气一阵翻腾之后，从期间冒出了一抹新绿，却只要砍树人感知到了那一抹新绿，感觉到了那湖心之物传达出来的信息。
　　此次黑石城大幕祖树冒头了。
　　几乎是同一时间，黑石城所有的砍树人都知道，大幕真正的主角即将出场。这意味着大幕就要进入高潮，无数蛰伏着的人人物物都将出来，再也不是这般平静的样子。并且大幕即将开放，到时候会有更多的人加入其中。
　　祖树出现这个消息，也是第一时间被守林人知道了。
　　城主府。
　　周若生――守林人丙，还有守林人丁都在场，齐齐等待着屏风之后的那位大人的话语。
　　“比推算得要早了两天，不过没多大关系。等到祖树彻底露面后，就要开放大幕了，因为之间圣人之相的原因，这次会有许多大能之辈前来，不过这不是你们担心的事情，上面有人制衡。”屏风之后传来声音。
　　停了停，声音继续，“丁。”
　　“大人。”黑衣男子低头。
　　“你依旧负责基本秩序，逾越之人就地正法，不必留情。”大人的声音很果决。
　　“是！”
　　“丙。”
　　周若生轻轻点头。
　　“大幕这两天发生的事情，你注意一下吧，不要再扩大了。”对周若生说话时，大人的声音明显柔和不少。
　　“好。”周若生点头。
　　“对了……”大人迟疑了一会儿问：“你现在的状态，没问题吧？”
　　周若生知道他是在说自己变成女人的状态，“不仅没有问题，反而很适合我。”
　　“那就好，”屏风之后的身形渐渐摇曳，“祖树的事情，我会让乙去处理，至于甲……希望这次不用甲出场。”声音愈发遥远。
　　话至此，各自离去。
　　随后，一道气机从城主府掠出，奔向黑石城。
　　……
　　三味书屋里总是那副样子，节奏缓缓地，像是细细涓流，不论外面的黑石城多热闹，多不热闹，这里都是不变的模样。
　　梨树的花开得依旧灿烂，时不时落下一朵，给空白增添一抹粉白之意。
　　叶抚突然想起齐漆七这个人。
　　“也不知他有没有突破自己的命门。”
　　轻轻拧下一片金银花枝的叶子，放在鼻子前闻了闻。果然，吸收了那竹笋的灵性和气息，这片花地的花都脱离了原本的状态升华了，从某种方面来讲，这儿的话都是灵草。
　　但对于叶抚而言，不管它们身份如何，最后都是要变成酒和茶的。叶抚还没有善良到因为一株花一株草有了点灵性，就要放生或者好好培养的程度，他只是馋那一口花酒和花茶而已。
　　估摸着要不了多久就要开花了，叶抚打算提前去把酿酒需要的材料和工具准备好。吃过饭后，就让秦三月带着钱，两人一起出门了。
　　这个季节不是生高粱，也不是出粮食的季节，即便城里面有卖，也大多是搁置了几个季节的了，味道赶不上季节粮的那个味儿。叶抚对喝和吃比较挑剔，能够做到更好就做到更好，实现不了也不勉强。
　　以前在地球的时候，因为条件的限制，自己酿花酒的时候，都是买现成的白酒来酿的，现在有了条件，并且手工技艺是十分完美的程度，所以还是自酿酒来的舒服。
　　寒麦是这次酿酒的主粮，是当季节的，并且味道不错，香味儿醇郁，多有留甘。其次是薯干、黄糯米、蜜糖等辅粮，还有一样是这个世界独有的“洛河稻”。洛河稻原生于东土北部群山之间的洛河，后来被改良后推广到各地，依据各地不同的气候而有不同的特色。
　　黑石城位于东土极南之地，气候以湿冷为主，所以这边的洛河稻一般更甜一些。叶抚尝过这种粮食，味道不错，吃起来有一种贯口清凉的感觉，所以这洛河稻在其间是祈祷一个二次回甘的作用，这在地球那边是找不到的。
　　总而言之，叶抚为了这次酿酒，准备了不少，前些天天天在城里面逛，其实也就是为了看看有哪些比较合适的粮食和辅料。
　　这次出门，心情还是挺不错的，在曲径里，随意地朝竹林里一瞥，看到食铁兽和青蛇都还是老样子，像极了不受纷扰了世外竹园。
　　跟在后面的秦三月感觉到了今天的先生心情很好，莫名地自己也被感染了，连带着一起心情好上不少。

第六十七章 洛河稻

　　在粮食店买粮食的时候，叶抚碰到了火锅店的老板李四。
　　叶抚先看到李四，就先打招呼，“李老板上午好啊。”
　　李四记性不错，还记得这个只去过他店里一次的客人，但是不知道名字，就笑着问：“我记得你在我店里吃过火锅，上次没问，这次瞧见了，想问一问称呼。”
　　“我叫叶抚，就在隔壁街那边的三味书屋里当教书先生。”叶抚不在这种事情上遮遮掩掩，随口说了出来。
　　“李老板，你这是来买米的吗？你那火锅店我看也用不着煮饭吧。”叶抚笑着打趣。
　　李四为人和善，一边看米，一边说：“我做那火锅啊，虽说需不着煮大锅饭，但是汤底少不了一样米。”
　　“什么？”叶抚好奇地问。
　　“洛河稻。”
　　“哦，莫非是秘方？”
　　李四爽朗笑了笑，“算不上什么秘方，真是秘方我也不会跟你说了。洛河稻这东西啊，传说之中就是那洛河之神为了黎民百姓，做出来的，经香回味，以激发当时流落之民的斗志。我做火锅，熬汤底时加一点进去，然后用来留味增香的。”
　　叶抚还不知道这洛河稻背后有这般故事，“洛河稻在这南边儿卖的似乎不便宜，李老板可真是舍得下血本啊。”
　　“做生意嘛，得东西好了，才有人愿意买账。”李四笑呵呵说道。“先生是来添粮的吧。”
　　“买些粮食，准备酿点酒喝。”
　　“你们这些读书的，倒是都好这一口，哈哈。也不知先生酿得怎么样，到时候能尝一尝就好了。”李四客套着说。
　　“到时候一定给李老板送一坛来。”叶抚笑着说。
　　“那我就真是有些个盼头了，哈哈。”李四见米店老板装好了粮食，就说：“我就先回去了啊。”
　　叶抚点点头。
　　这时，李四表情又顿了顿，然后对叶抚说：“先生这几天没什么事的话，就尽量别出门了。”
　　“哦？莫非天要下雨？”叶抚打趣着说。
　　李四张口想说些什么，但是顿了一下，然后说：“就当是吧，告辞。”
　　叶抚目送李四带着几个伙计推着一车的洛河稻离开。他知道李四是出于好心劝自己这些天少出门。“看来李老板也是个有意思的人啊。”对于李四知道黑石城即将生变，叶抚不惊奇，只是对他这份愿意提醒他人的心有些好感。
　　李四先前是个修仙之人，叶抚是感觉得到的，只是现在一身修为都没了，还落了一身的病根。
　　叶抚向来不吝啬以善意对待愿意以善意对待他人之人。
　　“以后倒是可以去找他喝喝酒。”
　　这边念着，叶抚开始挑选自己需要的用来酿酒的粮食。
　　在挑选洛河稻的时候，在米袋子发现了一只长了半个人脸的米虫。很小一只，若是不细看的话定然不会发现。叶抚捏起这只普通米粒大小的米虫。
　　放在眼前看了看，觉得有些恶心，不禁腹诽，“这东西也配得上机缘二字吗？不过一只小精怪而已。”
　　正打算扔掉，忽然米虫张开带有血色的口狠狠地在叶抚手指上咬了一口，同时开始吮吸起来。叶抚第一时间以为是要吸血，但是立马就发觉它是在吸自己的修为和气运。贪婪之意在它身上浮现。
　　只是叶抚这一身的修为和气运只有让它被撑死的份儿。
　　虽说一只米虫没什么影响，但是叶抚还是不禁觉得有些好笑。好笑，这黑石城的机缘小到一只米虫都敢倒过来把人当作机缘了，而其他那些大的机缘又作何？
　　念此，叶抚回望了一眼街道，放开神念，立马感知到数不清地蛰伏着气息在等待着世纪爆发。他不禁在心里默念，“守林人啊，要是再发现不了问题，就真的没意思了。”
　　买好了粮食，又去买了酒曲和一些其他工具，两人就踏上了回家的路了。
　　……
　　曲红绡牵着胡兰的手，站在乍宁湖边上。这边儿人依旧很多，围在湖边上，望着湖心之间的浓雾，有一抹极其模糊的浅绿之意浮现在期间。
　　黑石城百姓也就看个好奇，好奇心散掉了也就走了。那一抹浅绿则是久久地吸引着砍树人驻足观望。
　　曲红绡周围没怎么站人，普通人自惭形秽不好意思站在她身边，那些个砍树人则是不敢站在她身边。昨夜发生的事情，还是被一些有本事的人知道了，也就慢慢地传开了。
　　不少砍树人都知道她曲红绡，昨晚一剑斩退了中州明心门的十二长老之一的聂海崖。
　　中州明心门虽然比不上驼铃山这般道家圣地，但依旧是大门大派，虽然门内多邪修，但在中州，乃至东土这边依旧是威名赫赫的。十二长老是什么层次，他们清楚，那是无限接近于大乘期的大能之辈，即便是被大幕束缚了，也应该是有元婴到分神期的实力。
　　而她曲红绡，大幕束缚后没有一点修为，居然斩退了聂海崖。
　　大多数人没有能力去了解到曲红绡到底是如何做到的，但是他们知道了结果就够了。于是乎，曲红绡的实力从原本的可预测变成了一团迷，大幕束缚之下，她到底有多强，没有人清楚。
　　曲红绡没有闲心思去思考别人如何看待她的，站在湖边上，一句话也不说，看着那露出了一点的祖树思索着一个问题。自己真的需要那祖树吗？她知道，那祖树说着是一棵树，其实不过是黑石城大幕上万年来凝结的气运之根，争夺祖树，也无非就是争夺气运。
　　气运这么个玄乎其乎的东西，没人参的透说的明，都知道是修仙路上最重要的东西，却没人知道它到底重要在哪儿，到底是大道的眷顾，还是命运的偏爱，没人说得明白。
　　曲红绡参不透这个问题。
　　胡兰轻轻捏了捏曲红绡的手，抬目轻声问：“师姐，你还好吧？”
　　曲红绡摇摇头，“我没什么。”说罢，牵着胡兰的手，转身便要离去。
　　却在踏步那一瞬间，一道声音在耳旁响起，“算命啦，十文钱一算，算不准不要钱！”
　　曲红绡只觉得这道声音好生熟悉，偏头望去，在那棵垂杨柳之下，搭了一方小桌子，桌子上摆了张阴阳八卦纸，旁边立了个写有“道”的幡旗。
　　那里，坐着个年轻的道士，正吆喝着。
　　曲红绡愣了一下，小声自语：
　　“师叔。”

第六十八章 宁江湖

　　“师叔。”
　　曲红绡放开胡兰，走到年轻道士面前，轻轻低头喊道。
　　年轻道士似乎之前没有看见她一般，这一刻见到，惊讶地站了起来，“呀，红绡你居然在这里。”
　　曲红绡蹙了蹙眉，没有说话。
　　“那敢情好啊，要不要算命啊，师叔我最近颇有感悟，恐怕已经达到了天人合一的程度了，算命很准的，不准不要钱。”道士像极了路边摊上的神棍，一个劲儿地说着。
　　曲红绡吸了口气，问道：“你来这里做什么？”
　　“算命呀！”年轻道士在桌子上的八卦图上画了画，摆弄着几块龟壳。
　　曲红绡正想开口，只见年轻道士双眼一亮，忽然面色潮红，兴奋地看着她身后的胡兰，语气急促地喊：“小姑娘，要算命吗？不准不要钱！”
　　曲红绡横开一只手，挡在胡兰面前，将她护在身后，然后警惕地对着年轻道士说：“师叔，我劝你不要打她的主意。”
　　年轻道士耷拉着个肩膀，憋着嘴说：“算个命呀，能有什么。”他转而看向胡兰，立马又眉开眼笑，“再说了，这小姑娘命数极佳，不算上一手，真的很可惜啊。”
　　曲红绡语气冷淡了一些，“师叔，我再说一遍，不要打她的注意，很危险的。”
　　年轻道士忽然哭丧着脸，呆愣愣地说：“红绡，你变了，你以前不是这样的。以前你那么听话，从来都不顶嘴的，现在出门走了几年，就学会顶嘴了。”
　　曲红绡表情不变，目光清明，没有因此有任何波动。
　　年轻道士见这招不管用，努努嘴，随意地拿起一个白瓶子，洒了些水在八卦图上，然后立马调整几块龟壳的位置，一缕气息忽然从八卦图上掠出，飞向胡兰。
　　曲红绡见状，眉心之间顿时升起怒意，横手一招，一道狂风吹来，瞬间将年轻道士的算命摊子吹飞。
　　她语气幽幽，“宁江湖，亏你取了个江湖的名字，居然做这等强行偷袭之事。”
　　年轻道士名宁江湖，是曲红绡的师叔。
　　宁江湖像是受了极大的委屈，瘫躺在地上，委屈巴巴地望着曲红绡。却在心里面惊道：“浩然气！”
　　即便是知道了曲红绡是仙人，胡兰也依旧会因为师姐的随手一招便引来大风而感到震惊。她在后面扯了扯曲红绡的袖口，小声说：“师姐，我们走吧。”
　　曲红绡恢复平常，看着宁江湖说：“师叔，如果不想我通知陈师祖，最好快点找个地方躲起来。”
　　听到“陈师祖”三个字，宁江湖明显颤抖了一下，但是眉心之间还有不放弃之色，咬牙对胡兰喊道：“小姑娘，难道你不想学剑吗！”
　　曲红绡忽然变得很生气，从来没有这样生气过，当即就从眉心逼出一点金色，然后一缕神念涌进去，之后这点金色瞬息之间消失在原地。她看着宁江湖说：“我已经通知陈师祖了，劝你快点逃。”
　　但是宁江湖像是没听到，只是瞪大眼睛看着胡兰，眉目之间满是期待。
　　胡兰有些心动，并且越来越心动，心动那“学剑”二字。她抬目，看着曲红绡，带着询问之意。
　　曲红绡看着她，没有表达自己的意思，全看胡兰自己。
　　胡兰这一刻想了很多，虽然很多都想不明白，最后她想，学剑是自己最希望最期待的事了，不管结果如何，她都想让这份期待成为自己的动力，不想太早就知道。
　　她抓住曲红绡的手，温柔地说：“师姐，我们走吧。”
　　后面的宁江湖听到，顿时露出极大的失望与可惜，转而他又惊恐起来，随手抓起地上的家伙什就朝城门的方向狂奔。
　　却在刚出城门那一刹那，就看到一个中年男子骑着一头黑驴，就停在前面的枯藤老树下，青衫阙阙，长发飘飘。那黑驴似乎是老了，又似乎是那中年男子太重了，四只驴蹄子不断抖着。
　　宁江湖这一刻抬头望天，笑着说：“人啊，事有十，便有八九不如意。”
　　那中年男子甩了甩垂在额头的刘海，对他眨了眨眼说：“徒弟，我们走。”
　　宁江湖惊恐地叫了一声，然后立马闪烁身形，消失在原地。只见那中年男子随手朝着虚空一抓，一把把他抓了出来，就按在自己前面的驴背上，然后拍了拍驴屁股，喊了声，“走着。”
　　于是，一头老驴载着师徒二人，朝着南边儿，直下。
　　依稀可以听到这样的声音。
　　“我有一头小毛驴，从来都不骑……”
　　伴随着哼哧哼哧的驴叫和宁江湖绝望的呻吟。
　　……
　　“师姐，你相信算命吗？”
　　胡兰心里面空落落的，不时地回头。
　　曲红绡稍稍驻足，轻拂着胡兰背后大剑仙的剑柄，然后轻声回答：“在我小的时候，经常会有人对我说，‘天命所归’、‘命运眷顾’这样的话。他们说了很多，以至于让我都几乎要相信了，我以为我就是那样的，可是后来才发现我以为的都只是我以为。命这个东西啊，当你知道了开始，就已经不再是命了。”
　　胡兰读书很多，听得懂曲红绡的意思，就说：“那师姐你是不相信命咯。”
　　曲红绡认真地点了点头，“从进了三味书屋后，我就觉得人啊根本没有什么命不命的，命只不过是弱小者的自我安慰。”
　　胡兰默默念道：“命不过是弱小者的自我安慰。”她忽然抬头，问出了昨天就一直想问的：“师姐你是仙人对吧。”
　　曲红绡蹲了下来，平视着胡兰，摸着她的头说：“我只不过是求仙路上的芸芸众生之一。”
　　之所以会这样回答，是因为曲红绡相信，自己的师妹胡兰，定然会在这条路上走得极远，站得极高。她相信，以后，站在胡兰面前的都只是芸芸众生。
　　曲红绡不打算再隐瞒什么了，刚才跟师妹讨论起命的事情，她才意识到先生之所以让自己这三天带上胡兰，是想让她帮胡兰垫好踏上修仙之路的敲门砖。
　　所以在接下来的波澜中，曲红绡要带着胡兰好好瞧一瞧，修仙者的世界。

第六十九章 凛冬已至

　　洛河稻多生于洛河两畔，那边儿的土地大多是松软的黄土地，肥沃异常，生出来的稻米大多颗粒饱满清澈，极少见到实心白。
　　经过改良，适应了东土极南这边儿的湿冷气候后，稻米在米粒外有一层被称作“外衣”的东西，用以留住稻米原本完整的气味儿。而这样一层外衣给稻米平添了一份层次感，以至于不那么枯燥无味，更是有回甘的用处。
　　叶抚了解到这洛河稻的特性后，在晾晒的时候，特意洒了一层白面粉，用来增稠。三味书屋里能够晾晒粮食的地方只有两处，一是这院子，二便是主屋上的小阁楼，把窗户和天窗打开后，小阁楼四处向光，是个不错的晾晒之地。
　　因为高超的手工技艺，在晾晒的时候，感觉到了不同种粮食的特性，他便清楚地知道哪种粮食适合爆晒，哪种适合清晒，又要晒多久，多久翻一次，等等。所以他对这次酿酒很有信心。
　　秦三月今天没少忙活。
　　把粮食带回来后，就开始按照叶抚的要求晾晒。黄糯米爆晒去湿，两个时辰后转清晒留味；薯干添水复晒加湿，清晒一个时辰；黑小米去腥，混合些许白醋爆晒三个时辰；蜜糖加些许盐改味，打开盖子然后清晒半个时辰……这些工作都是秦三月在做，好在她心灵手巧没有手忙脚乱，面面俱到。
　　至于叶抚则是专心地在研究洛河稻。他发现洛河稻这种特产的粮食很特殊，在晾晒的时候居然能够吸收灵气，虽然不多，但是足以让稻米发生本质上的改变。
　　“洛河稻吸收了些许灵气后，被人吃下去，一时之间不会有什么变化，但是长期食用的话，似乎能够起到温养丹田经脉的作用。”
　　叶抚对此感到好奇，就改变小天地里的规则，细致地推演了一遍，发现的确如猜想的这般，长久地吃这种稻米，可以调养人的资质。
　　“这研发出洛河稻的人真是有些本事啊，这不单单只是养活了大半个东土的人，还提高了整个东土的资质水平啊。”
　　叶抚感觉得到，这种贡献足以让一个人封圣了。为一片大陆做出这么大的贡献，叶抚还是比较佩服这种人的。
　　“既然如此，我就再添一把手吧。”
　　在晾晒洛河稻的时候，叶抚改良了一遍稻米的性质。本来这边的稻米是性寒向阴的，叶抚将阳光的阳气留下一些，封存在稻米之中，调整到了阴阳平衡。极大程度上增加了甘味儿的留存度，同时不会显得太腻。
　　叶抚这次打算酿的酒也不是什么灵酒、仙酒，不对人的修仙起到什么作用，就只是普通的口味酒，也就没在洛河稻能够吸收灵气这一特性上做过多的改动。不过养生滋补的功能还是要有的。
　　两人就这样为了粮食的晾晒忙碌了一整个下午。
　　到了太阳快要歇息的时候，才完成了所有的工作。而这个时候，花地里的花似乎是感觉到了两人的期待和忙碌，长得快了一些，基本上都冒出了花骨朵儿了，大有下一刻便要开放的趋势。
　　叶抚也乐得所见。
　　在晚上的时候，就是蒸米了，热蒸、干蒸、气蒸都用到了，不同的粮食兴致不同，为了保存其风味儿，需要用到的蒸法也是不同的。
　　书屋里只有两口锅，没法同时蒸那么多粮食，这时候秦三月就发挥了她人际关系的作用了。秦三月在邻里看来，就是个善良、懂事、热心、爱笑的完美少女。三两下，就从街坊那边借了几口锅来，人家还非常热情地帮她把锅搬过来。
　　然后，大家就都知道了三味书屋里的教书先生还会酿酒。
　　蒸粮食的过程是枯燥无聊的，整个夜里，叶抚和秦三月都守在几口大锅前。普通酿酒肯定没那么麻烦的，但是叶抚要求要做到最好，对火候、水量的把控都要求得很高。因为手工技艺满级的原因，他可以清楚地知道哪一锅的粮食要怎样的火候，需不需要添水，需要添多少水等等。
　　到了后半夜，秦三月实在是扛不住睡意了，叶抚就干脆让她先去睡了，自己一个守在这儿。对于叶抚而言，这样的事情其实并不无聊，更像是生活的调剂品，有些事做总是很好的。
　　一心多用。一边照看粮食的情况，一边在脑海里面看电影，然后还一边写教学大纲。
　　平淡如缓缓流水的书屋日子，体现得非常的明显与清晰。
　　院子里，花地那边的自动灌水器滴滴答答地滴着水，让这些个花骨朵儿看上去水嫩欲滴。
　　梨树随着风轻轻摇摆着，满树的梨花辉映清冷的月光，映照出一片朦胧i丽的景象来。
　　书屋旁边的竹林里，食铁兽躺在竹枝竹叶堆砌而成的窝洞里睡觉，身上盘着一条青蛇，吐着蛇信子，吞吐之间，蒙蒙紫气环绕在蛇信子上。白天的时候青蛇睡觉，食铁兽进食，而晚上则是反过来的。
　　这里就像是个不受凡尘叨扰的世外之地。
　　却在外面的黑石城里，混乱开始了。
　　许许多多的砍树人们都以为自己来着黑石城，参加大幕，是来寻求机缘，然后飞黄腾达的。就像是一个正儿八经的砍树人，进入黑石城这边森林寻求自己满意的木材，然后带回去为自己的大道筑基。
　　但是却从来没有想过，他们一直以为的机缘，会有一天反过来把他们当作机缘。
　　此起彼伏的惊恐叫声响彻在砍树人之间，而这却怎么都无法打扰黑石城里百姓们的清梦，因为有守林人再维护着他们平常的生活。
　　周若生怔怔地站在高楼上，怔怔地看着底下街道里，一个又一个放在外面是天才之辈的砍树人被自己寻找的机缘给反噬。反噬道基，反噬气运，反噬资质，直到反噬血肉精气，而后一点不剩。
　　一只柔弱的黑猫能够轻而易举地抓破人的喉咙，然后吸干人的血。一株杂草能够化作巨大的藤蔓将人彻彻底底地包裹住，然后吞噬一空。一只小到几乎看不到的米虫破开人的肚子钻出来，带走人一身的气运和资质。一块石头能砸破人的眉心，然后钻进去把人当作寄生体。一把生满了锈迹的菜刀可以开肠破肚，搅碎人的身体。一副写着“河清海晏”的字帖，化作一个手持文房四宝的儒生，隔空写下一个“死”，便将人打个七窍流血……
　　各种各样荒诞事情发生着，一幕又一幕，皆是恐怖。
　　黑石城大幕，一夜之间，瞬息万变。
　　周若生能做什么？除了不让这些打扰到普通人的清梦，什么也做不了。
　　一声巨大的咆哮响起在城中间，震耳欲聋。
　　那里是一尊巨大的貔貅虚影，一尊血色的貔貅。如王者一般，以绝对的姿态，凝视着高楼这边的周若生。
　　周若生只觉得，它一眼看来，便如凛冬。

第七十章 守林人的决策

　　他们沉眠在梦乡之中，看不到、听不到、感觉不到外面发生的一切。大幕规则之下，他们是懵懂无知的安乐乡中的存在。
　　周若生站在高楼之上，一身宽大长袍随风猎猎作响。她从来没有想过，这个问题会出现得那么快，那么急，并且一出现就是一发不可收拾的场面。
　　她感觉，自己就像是被蒙蔽在暗鼓之中，独守安静祥和的蠢蛋。她想过许多，猜想着黑石城到底发生了什么问题，从门派势力的阴谋纷争，到上位大能的契机之争，甚至到了整个东土的大势倾向，她都想过。
　　却没想到，所出现的问题就在这眼皮子底下，就是她以及历史以来的砍树人所认为的机缘。只是现在，它们不再是机缘，而是一个又一个贪婪的暴虐者，毫不留情地吞噬掉砍树人，吞噬掉其他机缘。
　　各种各样的声音在她耳畔响起，喑哑嘶吼、绝望惨叫、谩骂狂怒以及砍树人们的质问，对这次大幕的质问，为什么会出现这种情况？他们在向守林人质问。
　　但是周若生并不知道。
　　一道乌鸦叫声在她旁边响起，守林人丁站在她面前，语气里带着慌乱，“到底发生了什么？该怎么办？”
　　周若生紧紧咬着牙，失责带来的愧疚感不断在她心头萦绕，她问：“情况怎么样了？”
　　丁的双眼全黑，没有留下一丝眼白，他语气幽幽，“一共一百二十一道机缘出现自我意识，试图突破大幕的束缚，其中，有三道机缘实力在洞虚境界，十三道在分神期，剩下一百零六道在元婴期。”
　　周若生浑身一颤，喃喃，“洞虚……”她想起刚才凝望自己那道血貔貅虚影，稍稍有些疑惑，因为他觉得那可能不止是洞虚。“砍树人这边的情况如何？”
　　“不到一个时辰，已经有四十三人道消身死。”守林人丁的话让周若生几乎晕厥。
　　按照这种速度，太阳升起之间，黑石城大幕中的砍树人就要全军覆没了。如果真的到了那样的地步，守林人将面对整个天下绝大多数名门强派的怒火。要知道，有资格成为砍树人的，可都是各自门派里的天才之辈。
　　周若生想不通，为何会有洞虚境界实力的机缘出现，那可是分神之上的啊。周若生本身的实力也就在洞虚初期，如何能面对得了同层次的天地机缘，况且还有那么多的分神实力和元婴实力的机缘。
　　咬牙，周若生知道正面去对抗压制靠她一个人是做不到的。
　　“放开大幕对砍树人的束缚吧。”周若生无力地吐出这句话。
　　丁立马反驳，“祖树还未完全出现，大幕也还没有进入高潮阶段，这样做会让整个大幕都乱掉的！”
　　“那你说，如何阻止得了那些产生自主意识的机缘？”周若生满脸苦涩。
　　纠结之间，虚空如同水波一样晃动，下一刻一个干瘦的身影出现在两人面前。
　　“大人！”
　　沙哑幽幽的声音传来，“情况我已经知道了，长话短说。我已经蒙蔽了黑石城大幕的天机，在十二个时辰以内，外界无法知晓其中的情况。在这十二个时辰里，大幕是绝对封闭状态。无比在十二个时辰内解决问题。”
　　“可是那些砍树人怎么办？”周若生拧眉问。
　　大人没有第一时间回答，片刻之后低沉地说：“黑石城大幕一百年开放一次，每次都会死很多人，这次……就当是正常死亡。这件事解决后，我会出手屏蔽他们的记忆。总而言之，这件事就当没有发生。”
　　“大人，这已经违背了规则了啊！”周若生怔怔地说。
　　“哼，你要清楚，如果此时被其他势力知道了，定然会一起发难，逼迫守林人交出部分洞天福地的大幕掌控权，这个结果你能承受得住吗？上面的怒火你担待得起码？”说话之间，空间不断颤抖，气势压迫之间，让周若生无法动弹。
　　周若生双眼通红，奋力地想要挣脱这种压迫，导致身上血肉一寸接着一寸崩开，殷红浸湿整个面颊和衣袍，她悲戚绝望，愤怒沉沉，“那么多人，就白白死去吗？就因为我们守林人的失误白白死去吗？为何不直接放开大幕，那些机缘本来的目的就只是脱离大幕的束缚而已！”
　　“放肆，丙，你越来越不知道天高地厚了！大幕之中的一切机缘都属于守林人，你说放出去就放出去？到时候让那些人看我们笑话，嘲笑我们连机缘气运都镇压不住吗？”
　　一句一言之间，阵阵威势碾压而去，将周若生直接钉在空中，汩汩而下的鲜血顺着赤裸的脚尖滴落到下面的街道上。
　　“哼，你自己就在这儿反思吧，大幕结束之后再出来，这件事让乙去处理。”
　　那干瘦的身影说完，踏入虚空消失在这里。
　　丁眼神复杂地看着凄惨的周若生，想要说些什么，却不知如何开口，说了声“保重”便化身一只乌鸦飞走。
　　周若生干瞪着眼，皲裂的眼角不断流下血水。她绝望地望着灰沉沉的天，那里有一道迷蒙如雾的气息遮挡着，便是用来蒙蔽天机的。
　　她没有动弹分毫，四肢和脑袋都被看不见的虚空之刃钉住了，就钉在这片虚空里，无法挣扎，身上伤口不断滚动着鲜血，往下滴落，如同下起了一场血雨。
　　身体的痛苦无法掩盖心境破碎带来的痛苦。她一直引以为傲的守林人是这副模样，就是她看到的这副模样。为了自己的威望和名声，可以毫不留情地任由底下那么多人被吞噬掉。为了所谓的占据和地位，将原本属于天地的机缘死死地打上枷锁，打掉任何通灵的机会，禁锢在这方小福地里。
　　“这就是守林人啊。原来，那位先生说的问题是这啊……”
　　她绝望地闭上了眼。一头长发垂落虚空，如无力摇摆的枝条。
　　一声刺耳的破空声忽然在远处响起，周若生睁眼看去，看到那边，一道人影立于半空，手持一人半高的长戟，正俯视着下面噬人的机缘。
　　他回头看来，朝着被钉在半空的周若生看了一眼，冷漠到几如寒霜。转而，他回头，持着长戟，猛然朝下坠落，携着无尽威势落下，一道穿透一切的气机升腾而起。
　　守林人，乙。

第七十一章 唯一的希望

　　胡兰睡着了，不可抗力地睡着了。
　　曲红绡知道，这不可抗力来源于大幕规则。有人想要城里的普通人进入安乐乡。
　　站在门口，她望着天上那一层浓重的阴云，清晰地感觉到那是一道基于某种规则的屏障，可以避免有人直接从外面观察到黑石城里面的情况。
　　然而，这种事情是不合规矩的。
　　“看来，这次的事情不在守林人的预料范围内啊，一直以规矩为称的守林人，也有这么不守规矩的一天。”
　　曲红绡想了想，进屋走到床前，看着胡兰，如自语一般说：“我想，师妹你应该也不愿意错过今晚这么精彩的一幕吧。”
　　说着，她伸出一根手指，点在胡兰的眉心，一道乳白色的气息钻了进去，不一会儿，胡兰睫毛便颤了颤，眯开惺忪睡眼，带着起床气，轻轻捏着曲红绡手指，小声喊了句，“师姐。”
　　曲红绡经过那晚一剑斩退阴云的事后，对身上浩然气的掌控就越来越熟练了。而且她修得的这份浩然气与普通的不同，可以无视大幕的规则，就像唤醒胡兰，便是她用浩然气瓦解了留存于胡兰体内的大幕规则。
　　“走吧，我们出去走走。”曲红绡难得地笑了笑。
　　帮胡兰穿好衣服后，这对师姐妹便出去了，只带着一把大剑仙。
　　接下来，等待着胡兰的就是世界观改变的整个过程。
　　……
　　一路过去，胡兰看到的是光怪陆离的争斗，不对，不是争斗，是单方面的碾压。
　　她看到一只黑猫可以轻而易举地将人喉咙抓破，一只青蛙吐出的舌头可以刺穿人的脑袋，一把生锈的菜刀可以自己飞来飞去，一块破布幻化成人的形状，扭扭捏捏地行走，还看到远处有各种各样的光芒激射，有震耳欲聋的碰撞声……
　　她看到了许多许多，全都是她没有见过的。一些血腥的场面，对于她来说还是有些可怕，会让她颤抖到走不动路，惊恐到一句话都说不出来。她只是无法接受，一夜之间，平静祥和的黑石城发生着这样的事情。
　　而后，曲红绡毫不留情地告诉她，这将是她以后随时随地都有可能面对的，到时候，她胡兰将不再是旁观者，而需要亲身参与到其中。
　　一开始，胡兰几乎是走不动路的，曲红绡就一直等，等到她能够走了再继续前进。一路过去，不少的奇怪东西，就是平时里的锅碗瓢盆，花花草草，虫鸟莹莹袭击她们，但是都被曲红绡驱散了。
　　曲红绡心想，或许这是先生想好的，考验胡兰心性的一个试炼。她没有想着为黑石城发生的一切解释什么，就赤裸裸地告诉了胡兰，她所从小生活着的黑石城到底是怎样的存在。不过是一片用来“种庄稼的肥沃土地”，生活在这黑石城里的所有人都只是养庄稼的肥料、工具、庄稼人、水、土地等等。
　　最后，曲红绡只是给胡兰传达了一个意念，“修仙界里，强弱区别将会被无限放大，弱肉强食是恒古不变的道理”。
　　不论胡兰接受了多少，需要多少时间去接受，能不能接受都是属于她自己的事情，曲红绡和叶抚都掺不得手。这是她要踏上这条路必经的心灵历程。
　　而在这样一个世界观一夜溃散重铸的时间里，只有抓住曲红绡的手才能让胡兰感到一丝丝的安心。九岁的她，要走上这条路，需要承受的更多更多。
　　在那条街道上，曲红绡看到了被钉在虚空中的周若生，一眼便看出来，她是被大幕规则钉住的，也大概猜到了她为什么会被钉在虚空中。
　　经过这里时，曲红绡轻轻抬起头，向天借了一阵风，将周若生从空中吹了下来。
　　而在胡兰眼里，就是突然从空中掉了一个浑身是血的人下来，好在她之前被惊吓到了很多次，这次没有惊恐到尖叫出声。
　　“为什么？”周若生虚弱地抬起头，双眼无神，怔怔发问。
　　曲红绡清冷地回了两个字，“我想。”
　　然后，她头也不回地拉着胡兰离开这里。
　　周若生艰难地从地上爬起来，浑身上下的撕裂感让她几乎使不出什么力来，一路拖着血痕，卖力地朝着一个方向前进。
　　她还不想放弃，还不想任由事情坏下去。这个时候，她还有一丝希望。
　　她要去找那位先生，那是她现在唯一的希望。
　　……
　　升腾在空气中的，除了各种各样粮食的清甜和芬芳以外，还有花地里快要开放的盈盈气息。还有，那么一丝夹杂在其中，扰人心情的血腥味儿。
　　院门被敲响了。
　　叶抚坐在火灶前，思考着一个问题。
　　“如果不给她开门，她会不会流血死在门口啊？”
　　敲门声，一声接着一声，从急促到缓慢。
　　最后，叶抚还是开了门。他率先开口，“你不用报明来意，我知道你找我干什么。”
　　周若生满脸血污，眼睛恢复了些色彩，紧张与希望夹杂在其间。她的声音因为喉咙被震伤而变得异常沙哑苦涩。
　　“先生，我知道让你出手解决这件事是不可能的，但是我希望你能帮忙把天上那层屏障打掉。”
　　没说一个字，她都感觉喉咙在被刀割。
　　“你知道我能？就敢把希望放在我身上？”叶抚淡淡问。
　　周若生摇头，“我不知道先生能不能，但我只能把希望放在先生身上了。”
　　叶抚说：“先前我就告诉过你，黑石城出问题了，是你自己不上心，也是你们守林人不上心。我本来以为给你提醒已经是我最大的帮助了，现在看来，你们根本就每当一会事。”
　　周若生心里悔恨不已，要是那个时候就开始着手处理这个问题，还有机会利用规则提前镇压，但是现在，那些机缘都几乎成形了。
　　“我先前以为，守林人在于一个‘守’字，后来认为你们做不到‘守’，便退而求其次，把你们安在‘人’上，但是今晚看来，或许‘人’这个字你们也不配拥有。”叶抚没给好脸色。
　　周若生低头苦涩地说：“我代表不了整个守林人，但我知道这次做得不对。”
　　“你们一直以为，诞生在大幕之中的机缘就只能属于你们，只能由你们发放砍树人资格然后让那些人进来寻求机缘。但是那些机缘本属天生，有自己选择权利，它们选择不被你们掌控，选择冲出束缚进入更加广袤的世界拥有自己完整的一生。而你们也有权利去镇压它们，这本来就是不矛盾的。我不想去评论你们做得对不对，但是，我告诉你，你们守林人做出的选择，就应该要自己去承受这个选择所会出现的结果。”
　　叶抚没有卖什么玄虚，直接就跟周若生说明了自己对待这件事的看法。
　　周若生看着叶抚，久久无言，最后，即便叶抚说得再明，她还是摒弃了自己的尊严，将自己的金丹、元婴、紫府神魂全部交了出来，虚弱地扶着墙恳求，“东土黑石城大幕守林人丙，以三关一生为代价，恳请先生出手相助。”
　　交出金丹、元婴和紫府神魂代表着她周若生愿意以自己的一切为代价。
　　天却在这个时候，很看场合地下起了雨。
　　叶抚望着那一层灰雾屏障之下阴云落下的雨，心情有些复杂。他一直以为自己看到的周若生只是个站在守林人之下妄自尊大的家伙，却不想她还有这样一份魄力，愿意为了黑石城做出这样的代价让步。
　　叶抚沉着声音问：“我最后问你一个问题，你这般做到底是为了什么？”
　　周若生虚弱到快要说不出话来，为表诚意，她以不受神魂控制的元婴发言，“我只是这样做并不是真正的守林人。”
　　“说到底，你是为了维护守林人历久以来的尊严。”
　　周若生点头。很现实，这是个很现实的回答。她并不是惦记着那些无辜之人，只是为了守住守林人最后的底线而已。
　　叶抚伸出手，将周若生的金丹捏住，然后把元婴和神魂拍回去，“我只收下你一枚金丹，我不会帮你，但是我可以告诉你怎么解决这个问题。”
　　没了金丹，意味着周若生道基从此止步，修为再高也无法再参悟出一丝一毫道意。但是周若生她似乎不在意，露出些释怀之意。
　　“守林人丙，无比感谢先生。”
　　叶抚摇了摇头，招手从梨树上取下来一根带有几朵梨花的枝丫，然后说：“去三味书屋旁边的竹林里，找住在里面的那只食铁兽，用这根梨树枝为代价找它帮忙。”
　　周若生愣了愣，“这样可以吗?”
　　“放心吧，那只食铁兽还不是你们这几个守林人能够抵抗的。”

第七十二章 雷霆万顷

　　悬立在城中，他如同战神一般，手持着长戟。一道又一道血气伴随着他本身的气机喷涌而出，其威势让人不敢靠近。
　　他是守林人乙，负责惩处一切不稳定因素。
　　自苏醒的那一刻，到现在，几十道拥有了自我意识的机缘，尽数陨灭在他手中。当砍树人们以为自己等人得救了，向他寻求庇佑时，却发现，他根本就没有顾虑到他们是不是砍树人，任何跟拥有自我意识机缘有联系的，他都不会手下留情。
　　那些砍树人无力反抗，一身的修为都被禁锢住了，弱小得跟蜉蝣一样，只能缩在角落了，咬牙切齿地想，若是此次不死，定要让守林人付出代价。他们想不通，凭什么付出了那么大的代价获得了砍树人资格，进入了大幕守着规矩，却还要遭遇这种对待。
　　想要跟宗门联系，却发现整个大幕都被遮掩屏蔽了，外面的人进不来，里面的人出不去。恐慌与绝望在砍树人之间滋生。却是这各路天才恐慌与绝望的气息，正在滋养着那蛰伏在黑暗之中的血色貔貅。除了吞噬砍树人之外，这尊血色貔貅还在不停地吞噬各种各样的机缘，它如同一个无底洞，永远也填不满。
　　守林人乙在黑石城上空飞掠着，不断搜索还残存着的有意识机缘。一旦被寻到，便是毫不留情的斩杀。没多久，元婴实力和分神实力的机缘就被斩杀殆尽，只余下三尊洞虚实力的机缘潜藏在黑石城角落里。
　　守林人乙如同战无不胜的战神一般，凌厉的气息充斥在整个黑石城，除了那些因为大幕规则正在安眠着的普通人以外，其他绝大部分人在这凌厉的气息下瑟瑟发抖。
　　他摧毁般的战斗方式与毫不留情的结果方式，给了人战争兵器的印象，以至于比起那些吞噬人的机缘以外，大部分砍树人更加畏惧他。
　　他不在乎自己打架的威势会不会波及到无辜的砍树人，因此场面十分夸张，若不是大幕规则的保护，只怕这黑石城顷刻之间就会变成废墟。
　　胡兰站在曲红绡身后，远远地望着守林人乙逐个清理拥有自我意识的机缘。小姑娘是被骇人的场面震撼到说不出来话的，她不是没有听过曲红绡跟她讲过的以前的经历，但是碍于曲红绡讲故事的水平一般，很难想象到具体的场面是怎样的，到现在看到了，留在眼里的就只有“震撼”二字了。
　　一只黑猫被守林人乙在黑暗之中用长戟挑了出来，二者之间立马就陷入战斗。那黑猫比起之间的机缘要厉害许多，不论是速度还是战斗力量，都能够与乙进行一定程度的抗衡，层层叠叠的冲击从两者交战之间宣泄而出，涌动黑石城上面那一层蒙蒙雾气。震耳欲聋的碰撞，让人心颤的厉声尖叫，刺眼的光芒激射不断浮现。
　　然而，最后那只黑猫还是被长戟钉死在虚空之中，溃散成血肉滴落。
　　随后，另外两尊洞虚实力的机缘都被找了出来，比起黑猫它们不会更强，即便是二者联手也还是被守林人乙斩杀。
　　守林人乙的强大如恐惧一般侵入绝大部分砍树人的心里，成为他们不敢去逾越和想象的存在。
　　再也感受不到其他机缘的气息后，守林人乙就站在阴云之下的黑暗虚空里，长戟直立在他身前。
　　曲红绡远望着那凌空的守林人乙，低声自语，“应该是无限接近于合体境界了。他是第三个出现守林人，那第四个应该是合体境界的人。没想到一个黑石城的大幕都能有这样层次的人镇守。”她疑惑于守林人到底有多么庞大，但是她知道绝对不止是表面看上去的那般。
　　却在所有人都没有注意到的角落里，被血色貔貅占据了身体的徐大人正贪婪地吸收着被守林人斩杀后，溃散在城里的机缘。
　　……
　　周若生从来都不知道这黑石城里还有这样一片福地。三味书屋旁边的竹林好似天然便带有一层屏障，让人不经意间就忽略掉这里。
　　若不是叶抚明确地跟他说了，三味书屋旁边。她不觉得自己能够轻而易举地进到这片竹林。
　　天有小雨，打在竹林上，发出OO@@的声音。阴云层层，却在这竹林里，有一层蒙蒙的紫色光晕环绕，周若生定眼一看，才瞧见这紫色的光晕其实是那一小片紫竹散发出来的。
　　生有紫气和雷电之意的紫竹是多么珍贵，周若生很清楚，正是因为如此，她对叶抚所说的这片竹林里食铁兽感到十分好奇。
　　却在她迈步向前，脚步踩出声音的那瞬间，一抹绿色以极快的速度疾射而来，没给她任何反应时间。凉凉的感觉从脚踝滑至大腿，腰腹，肩背，然后到脖颈。
　　周若生一眼看去，面前是一个吐着血红蛇信子的青蛇脑袋，冰冷的双眼里倒映着她的身形。
　　整条青蛇轻而易举地缠绕在了她的身上。很紧，让她没有任何挣扎余地。
　　青蛇的蛇身在不断收紧，随时随地都可能挤碎周若生的骨头。
　　忽然从那紫竹林间传来声响，周若生极目望去，看到一只黑白相间的食铁兽缓步爬来，每一步之间都是雷电之意。
　　食铁兽走到跟前后，看了看青蛇，后者便从周若生衣襟之中缩了回去，然后盘旋着食铁兽匍匐在其背上。
　　周若生大喘着气，不断活动被挤压过的关节骨骼。
　　食铁兽体型不大，但是四足而立，站在周若生面前，还是十分有压迫感的。周若生对于食铁兽的印象就不像来自地球的叶抚那般，只当是了不得的存在。
　　周若生沙哑的嗓子动了动，然后开口表明了自己的来意，并将叶抚给她的梨树枝递了前去。
　　食铁兽小眼睛里迸发紫意，鼻子凑上去，嗅了嗅树枝上面的几朵花，顿时浑身毛发炸立，噼里啪啦的电意往外流淌，瞬间包裹住整片竹林，一道又一道闪电在其间滚动，如同万顷洪水，卷席起一切气息，奔袭而来。
　　周若生咽了口口水，喉咙很痛，又捂住喉咙。她感觉到，感觉到面前这只轻而易举招来雷电的食铁兽很高兴。
　　食铁兽一口将树枝咬断，然后几朵梨花瞬间化作粉末钻进它的嘴里，磅礴的生命气息从它身上宣泄出来，宣泄而出的生命气息顷刻之间治愈了周若生身上的一切伤势。而那食铁兽则是双眼变得如同玛瑙一般通明剔透。
　　做完这一切，食铁兽前半身动了动，然后双足而立，粗大的前爪在周若生肩膀上拍了拍。这一拍几乎让周若生把心脏都吐出来，那磅礴的气息让她无法喘息。
　　然后食铁兽后退一曲，跳了起来，像个人一样站在虚空中，朝着上空伸出粗大的前爪，然后猛然一拉。
　　顷刻之间，周若生只感觉到一股从天而降的气势正在不断膨胀。半空之中，传来隐隐约约的隆隆声，与之一起的是震颤空间的颤抖。
　　忽然，一道惊雷炸响，万千紫色的雷电莲华在黑石城上空绽放出无限光芒。
　　紫色雷电落下的瞬间，黑石城外面那层屏障寸寸蹦碎。

第七十三章 破碎之后

　　周若生呆呆地看着天空中发生着的一切。
　　无数道雷电莲花汇聚成一只熊爪，从上落下，一爪拍在屏障上面，屏障就直接蹦碎了。然后如同她和它约定的那样，仅仅只是打碎了屏障，那雷电熊爪就直接消散了。但是她无比确信，若是那熊爪继续落下的话，黑石城会直接消失在历史的洪流之中。
　　做完这一切，那食铁兽别扭地比了个手势，然后恢复成四足而立的状态，带着青蛇不急不缓地爬开，然后消失在紫竹林之间。
　　“这么厉害的存在，真的甘愿在这里吃竹子吗？”
　　轻而易举摧毁大幕规则，这是多么恐怖的实力，也只有身为守林人的周若生才知道。
　　历世一千五百年，走了十五段人生，做了十五次大幕的守林人，周若生无比清楚，大幕规则那可是一般的圣人都无法撼动分毫的，可是现在居然被一只食铁兽挥挥手就打碎了。
　　本来她都只是抱着一点点渺茫的希望来的，却不想收获到了这么大的结果。
　　周若生长吁一口气，摇摇晃晃地站起来，离开这片竹林。在出去的最后时刻，她回头望了一眼竹林，忽然想起自己以前看的一段上古奇闻。
　　“古有一帝，作铜头铁额、八肱八趾、人身牛蹄、四目六手、食沙石子，善冶铜炼铁，世人称兵主，该帝有一坐骑，以铜铁为食。至荒域一战，帝并食铁之兽，携神魔之军，长战。据幸存者所言，兵主神威滔天，其下食铁之兽可引滚雷，遍击于野……”
　　食铁兽、可引滚雷……
　　“莫非……”
　　周若生连忙拍了拍自己的额头，“又在胡想，上古奇闻什么的做不得真，做不得真……”
　　过了好一会儿，她才反应过来，那食铁兽如此厉害，居然因为一根梨树枝就甘愿出手，那梨树又该是怎样的存在？那书屋之主又该是怎样恐怖……
　　刚走到大街上，周若生立马感觉到数十道神识投递在自己身上，不由得暗自苦笑，“这些人恐怕早就等候着屏障打开，要看一看到底发生了什么事了。”
　　她叹了口气，看上去有些狼狈。
　　“守林人啊，接下来免不了麻烦了。”
　　她深知，今晚的事情将会以很快的速度传播出去，用不了多久，整个天下关注着大幕的人就会知道，大幕到底出现了什么问题，以及守林人在今晚到底做了些什么事情。
　　街道上，幸存下来的砍树人发现大幕屏障消失了，大多都留不住了，实在是被这两天发生的事情弄怕了，鼓捣着要提前离开大幕，即便什么机缘都没收获到，也要离开，因为比起机缘，命要重要许多。
　　而留下来的，除了一些胆大不怕死的以外，就只有那些有信心有实力的顶端砍树人了。这些站在顶端的砍树人，这次的目标大多只有一个，就是那祖树。如今祖树还未完全出现，他们自然不会甘愿离去。
　　这其中就包括着曲红绡。只不过曲红绡留在黑石城更多的其实，是为了三味书屋。
　　周若生在路上碰到了曲红绡。一路过去，周若生所看到的，也只有曲红绡还一直保持着那副看世间万物皆是平淡如水的模样。她旁边站着个穿黑衣，背剑的小姑娘。
　　“先前的事……”
　　曲红绡摇摇头，“我没猜错的话，你应该去找先生了。”
　　周若生点点头。
　　曲红绡眉毛忽然颤了颤，轻轻咳了声，略显尴尬地说：“还希望先生到时候不要怪我把你放下来，去打扰了他。”
　　“呃……”周若生无语凝声。心想，大概吧，大概只有那位先生才能让这位道家圣地的人间行者露出这副作态。
　　“我能问一下，先生到底是何人吗？”周若生皱着眉，还是问了自己最好奇的。
　　曲红绡摇摇头，“大概只有先生自己才知道吧。”
　　周若生长呼一口气，低声说了句“谢谢”，然后迈入黑暗。大概也只有她自己才知道，这声谢谢是对谁说的。
　　这一夜发生了很多事。
　　当然，这是大多数人所不知道的事。
　　黑石城之中的事情被幸存下来的各家子弟传了回去，不知几数的老一辈的人都前来了，要为自家弟子讨个公道，但究竟是不是这么个目的，只有他们自己最清楚。
　　远在中州，那巍峨如皇城的天上人间里，一个又一个各家掌舵人、执剑人、家主等等角色相继来访，是要好好说一说“守林人与洞天福地”的事情。
　　而在黑石城里，那屏风之后的大人，却突然褪下了自己干瘦的伪装，变成一个小道士，不断地唉声叹气，“这次出门是真的没看黄历啊，诸事不顺，诸事不顺。”自那屏障被打破后，他已经收到了不下于百道来自各处的神念，其中有质问，有谩骂，有嘲讽，有疑惑。
　　以他的身份，自然不用理会那些来闹事情讨公道的闲杂人等，于他而言都是些咸鱼杂肉，真正的大人物有守林人真正的大人物去顶着。
　　只是让他难受的是来自守林人大人物们的质问，质问他为什么这么简单的事情都处理不好，质问他大幕里面为什么有那么多的不可控之事。
　　“真不知道到底是什么东西，居然一下子就把屏障打碎了，黑石城啊，小小一个黑石城还有多少奇怪的东西啊！”纠结过后，便是抱怨，“恐怕这次过后，免不了惩罚了。真是个苦差事啊，都说守林人好，守林人好，不就是让我来受罪的嘛。”这位威严的大人此刻如他的体型，像个小孩子般委屈埋怨。
　　他知道，事情还没有结束，祖树出现，大幕彻底开放之后还有麻烦事，想着便更是恼火。
　　“丁就是小家伙，还管不了祖树的事，丙估计还得跟我闹脾气，不过这的确是她自己的错误。嗯……乙打架还行，管事就不行了，唉哟，看来还是得让甲出场，这下子又要被嘲笑了。”
　　小道士模样的大人哭丧着脸，随后百般不愿地取出一枚白色的玉佩捏碎，然后一道气机激射而出，投向黑石城。
　　……
　　却在外面不知几何人愁眉哭脸时，叶抚也终于完成对粮食的烹蒸，丝丝香甜萦绕在空中。
　　却在完成的那一刻，天上小雨停了。
　　花地里，一朵汀罗花，娇然绽放。

第七十四章 灵性芬芳

　　凭栏而立，虚目以望。
　　在那用青石板铺就的院子里，有一方土地，土地的最右面种着一些时令蔬菜，最左面，是一片花地，花地里种着不同季节，不同时间开放的花。
　　而此刻，却在那小雨停下之后，由那最前面的一朵紫色汀罗花开始，一朵又一朵花争相开放。
　　没有什么比亲眼看着一朵又一朵花相继开放更加让人心旷神怡的。纤细娇柔的金银花、大气奔放的汀罗花、婉约含羞的卿守、优雅端庄的婆娑红……姹紫嫣红之间是辉映着清冷月光的露珠，滚动在各色的茎叶之间，顺着脉络和纹理浸进土地里，不带走一丝芬芳。
　　便有清风徐徐，将那芬芳尽数送走，扬起，从这三味书屋里尽数送走。
　　有清风作伴，芬芳气息随之吹遍了整个黑石城，给这压抑低沉的夜里增添了一份安宁与祥和。从这三味书屋里弥散出去的花的芬芳，如同灾难后的亲昵抚摸，抚慰着每一颗浮躁的心，上至那些有弟子陨落在此，不由得惋惜的老一辈，下至那些经受了一夜危机与紧张的小一辈。
　　一个又一个潜藏在黑石城周围，默默注视着这里的大能之辈不约而同地惊呼，“灵性芬芳！”他们把弥散在黑石城上下的花的芬芳叫做灵性芬芳。
　　一道道神念交织在黑石城上空。
　　“守林人为了安抚众人的情绪，倒也真是舍得啊，居然愿意拿出这般罕见的灵性芬芳。”
　　“这灵性芬芳虽说于我们无用，但是对于那些小辈可是难得一见的，算是一些弥补吧。”
　　“那么多砍树人因为先前的事情心境出现了问题，现在倒好，这灵性芬芳一出，倒是给修复了。”
　　“各位，我打断一下。先不提这灵性芬芳的作用了，你们知道这灵性芬芳是从哪儿冒出来的吗？我怎么找也找不到。”
　　“你这么一说，我才发现，好像真的看不清源头。玄机老道，你不是号称天下第五算吗，算一算这灵性芬芳从哪里出来的，我也没在黑石城里看到灵植啊。”
　　“容老道算算……”几息之后，“嗯……呀！不敢算！算不到！算不了！”慌张的声音响起在每一个关注着这件事的人神念之中，“老道我先行一步了！”
　　“等等，到底什么意思？”
　　“老道虽然不知道到底存在着什么，但是奉劝各位一句，此地不宜久留！”
　　一道气息瞬间消失在这里。
　　其他的气息很快也就沉寂下去，被先前那句话弄得有些莫名其妙。
　　三味书屋。
　　叶抚伸手一招，想要阻止花的芬芳散播出去，刚伸出手却又放了下来，他笑着摇了摇头，“算了，给人闻到就闻到吧，我也还没那么小气，自家院子花开了还怕人闻到。”
　　抬头看了看天，东边已经亮了一些了。
　　“天也快亮了，就不睡了吧。”
　　转身进厨房将处理好了的粮食好好收拾起来，然后把油灯熄掉就出了门。他打算出去走一走，等天亮了然后再回来跟秦三月一起处理那些花和后续酿酒的事情。
　　却在他刚走后不久，书屋的院墙上面忽然探出了个黑白相间的脑袋，探头探脑地，小眼睛望着开满了梨花的梨树直发亮，梨树也发现了它，然后树身上下抖了抖，那个小脑袋便依依不舍地缩了回去。
　　叶抚知道黑石城有一片湖，景色不错，是个吹风放松心情的好去处，便朝那个地方走。
　　现在的街道上基本没多少人了，经过了之前那绝望的几个时辰，死的死，伤的伤，跑的跑，能留在此地或者说敢留在此地的人很少。不过，有了叶抚院子里那一地花散播的灵性芬芳，还留在黑石城的砍树人状态基本都恢复了。
　　因为之前那一百多道机缘有了自我意识，反噬砍树人的事情，这些还留着的砍树人对待机缘很谨慎，即便是守林人已经通过大幕规则作了告示，说剩下的机缘都是正常的，可放心收取，他们也还不怎么敢随便收取机缘，谨慎一些总是没错的。
　　靠近梧桐街那边时，叶抚发现其他的屋子基本都是黑的，唯独那“李记火锅”留了一盏灯在一楼。
　　绕过去一看，透过纱窗看见，厨房里，李四李老板的身影正在忙碌着，调香、熬高汤、做辅料。就他一个人在里面，不急不缓，有条不紊，看神情似乎是很享受这样一个过程，哼着小曲儿，守在大锅面前，温一壶酒，铺着一盘花生……
　　这一刻的李老板就真的像是个市井里做生意的老板，外面发生的一切都与他无关。独守半分小坊里，不闻窗外纷纷事。
　　这样一幕无疑给了叶抚不错的心情，他没去叨扰这般闲情雅致，再次迈步走开。
　　到了梧桐街，他又去了一趟先前长有梧桐树的那个小巷，将他先前刻画在青石板上的梧桐树给擦掉了，然后才离开。待到他离开后，巷子里缓缓浮现出一棵只长了几片青色树叶的梧桐老树。
　　叶抚又去了一趟曲红绡的院子。这对师姐妹还没有休息，坐在门槛上，相互依偎着看天。不说一句话，但是气氛格外融洽，好似她们本该如此。叶抚以为，自己这不同经历，不同起点，不同目标的两个学生大概也就在这样的时候，才能彼此依靠吧。
　　曲红绡不用多说，一直都是可靠的样子，就是胡兰让叶抚有些惊奇，这小姑娘气质有了些改变，以前的她即便懂得再多，瞧着也还是稚嫩懵懂，现在瞧上去多了一种“她在思考”的感觉。他便知道，胡兰开始成长了，不再以小孩子的视角去看待世界。
　　没有惊扰，叶抚悄然而来，悄然而去，不留下一丝一毫，不带走一丝一毫。
　　独自一人，叶抚缓缓走在冷清的街道上。
　　两袖带清风，清风扶醉月。醉月沁人心，人心如流水。

第七十五章 乍宁湖旁的言语

　　乍宁湖这边儿的人比起街道上的要多上一些，说着多，其实也就十来个人，零零散散分布着，看上去还是很冷清。
　　叶抚知道，他们关注的是那湖心迷雾之下的一抹绿色，而不是这乍宁湖的景色。
　　叶抚的到来，也仅仅只是让其他人多了一份留意，并没有改变什么，除了些许风声和树叶上水珠滴落进湖水的声音以外，没有其他的声音了。
　　朝着湖心那厚重的迷雾望去，叶抚稍稍有些错愕，然后定神一看，目光穿透迷雾，直逼其中，看了片刻忽然笑了出来，摇着头在心里自语，“这是独属于你的机缘，谁也拿不动。生生死死的事情，谁又说得好呢。”
　　吹着风。
　　耳畔响起一道熟悉的声音。
　　“先生这么早就起来了啊。”
　　叶抚转头看去，是胡至福胡掌柜，此刻正笑呵呵地看着他，面带着些许惊异。
　　比起胡至福的惊异，叶抚更要惊异一些，他没想到胡至福会出现在这个地方。
　　“胡掌柜好啊。”
　　胡至福笑着拱手点了点头，“天还是有些冷的，先生穿这么少，小心身体啊。”
　　叶抚的确穿的少，短袖短裤和布鞋，他习惯了地球的穿着，穿这边儿的衣服怎么都不舒服，又感觉不到什么冷热，所以就没怎么对自己的穿着多在意。
　　“多谢胡掌柜关心了，我自己有数，估摸着呢。”叶抚笑着回应。
　　胡至福点点头，然后说：“也不知小妹她怎么样了。先生教书和那些老夫子不太一样。”
　　“胡兰是个懂事聪明的孩子，有红绡照顾着，没问题的。我也总不能把她守在书屋里面读书，还是要跟着体验一下不一样的生活。毕竟，她跟一般的孩子不一样。”叶抚轻声说。
　　胡至福嘴角挂着笑，站在叶抚旁边，他是个经营客栈的生意人，习惯了微微弓腰，看去便低了叶抚一小截。
　　“小妹有她师姐照顾着，我自然不担心，只是希望她不要给人家添麻烦。我看着，她那位师姐不像是一般人。”
　　叶抚笑呵呵地说：“师姐妹二人相处得不错，不管怎么着，做师姐的都会担待着一些，没事儿的。”
　　胡至福抬头看了看愈发明亮的东边，稍稍叹了口气说：“黑石城并不太平啊，很多事情我照顾不到小妹，推给了先生，真的是麻烦了。”
　　“与其说麻烦，不如说因为胡兰，三味书屋里气氛活跃不少，才更像是个小私塾。”叶抚说。
　　胡至福摇摇头，认真地看着叶抚说：“先生，我不是这个意思。”他虚目凝望着湖心中那片渐渐浅淡的迷雾，“我有些事情，身不由已啊。”
　　叶抚皱眉想了想，想到了某种可能，眼睛不由得睁大了些。
　　胡至福手背在背后，颇有些感叹地问：“先生能否听我这个俗人说些话呢？”
　　“洗耳恭听。”
　　“我一直都觉得自己只是个俗人，许多事情都只好闷着头去做，改变不了什么，也不被什么改变，前半生过得倒是逍遥自在，但是有了小妹后，一些事情做起来再也没法顺手顺心了，想着啊，总得给她留点好印象，总得留点好报应。我以为，我可以守着她长大，可以独当一面，但是现在看来，似乎不太可能了。我不想把所接触的，经历的肮脏的事情添到她身上去了，想过撒手不管，但是怎么也做不到。”
　　叶抚沉默无言。尽管胡至福说的听上去跟他现在没什么关系，但是叶抚还是听懂了，正因为听懂了所以不知道该如何回答。
　　“先生其实也觉得我这人是个彻底的俗人吧。”
　　叶抚缓缓说：“生活在这俗世里的人，都是俗人。我也是。”
　　胡至福笑了笑，“先生的见解总是跟我们这些人不一样。让小妹有先生你教导，是我做的最正确的决定了。”
　　叶抚不想叹息，但还是耐不住吐了口气，然后说：“是已经决定好了的事情吧。”
　　胡至福顿了顿，收起了笑容，沉重地点了点头。
　　“舍得吗？胡兰还不到十岁。”
　　“舍不得啊，但这是我存在的意义。”
　　叶抚摇了摇头，声音加重了一些，“或许以前，你存在的意义是如此，但是现在，你还有胡兰。”
　　“先生的意思我明白，但是事与愿违。”胡至福看了看东边，那里越来越亮，他稍稍站直了一些，然后说：“以前听过一个喝醉了酒的浪荡剑客说过，世间事事分十，十有八九尚且不如意，可与言者又不足一二，最是无奈。”
　　他忽然笑了起来，对着东边越来越亮的天笑了起来，“但是啊，我觉得我其实是幸运了，别人有八九不如意，我只有这么一件事不如意，别人不知与谁倾述，我啊，”他偏头看了看叶抚，声音放缓了些，“有先生可以倾述。”
　　叶抚开口笑着说，“周掌柜啊，你矫情了。”
　　胡至福沉着头，声音低缓，“先生，小妹就拜托你了。”
　　叶抚没有直接回应，转而问：“不去跟她打声招呼吗？嘱托一下也好。”
　　“不去了。”胡至福摇着头说：“我怕我看到她就忘了自己该做什么。”
　　叶抚呼出口气，“她会伤心的。”
　　“呵呵，我从来没想过，我这辈子会有这么软弱的时候，居然害怕与人道别，还是自己的女儿。”
　　天下父母心，大都吐不出咽不下。叶抚能理解，但是没有感受过，没法说些什么。
　　他只能说，“我会做好她的先生。”
　　胡至福转过身，真挚地说了声“感谢先生”，然后长揖一礼。
　　叶抚没有躲闪，全然接受了这一礼，他知道如果不受这礼，胡至福他心会不安。
　　“会有机会再相见吗？她以后想你的时候。”叶抚问。
　　胡至福摇了摇头，“此次一别，便不留凡尘了。”
　　叶抚呼了口气，笑着说，“或许有那么一天，你们会再相见。”
　　胡至福听了这句话，便当作了心里面最大的期待。
　　一缕曙光从东边出现，遥遥不知几万里，顷刻之间便照在乍宁湖湖心那迷雾上。
　　如同寒冷被驱散，冰雪消融，那迷雾渐渐消解，绿意越来越浓，愈发动人。
　　一轮生机勃勃，气势磅礴的树冠缓缓从云层探出。
　　“我走了，先生。”
　　胡至福说完，大步向前，每走一步，身子便直一分，直到他气势如虹，然后消失在湖边。
　　一道震撼人心的声音响起在每个尚存的砍树人心间。
　　“祖树已出，大幕即将开放，届时所有砍树人修为恢复，请做好准备。”
　　祖树现，而守林人甲，已然苏醒。

第七十六章 祖树

　　东边那轮还不算耀眼的太阳正向世间宣泄它博爱般的温暖，温暖所照耀的每一个角落。
　　祖树出现了，这个由守林人甲投递到每个砍树人意识中的消息，打消了他们的倦意和疲惫之心。望着东边渐渐冒出来的太阳，再念起前几天发生的事情，便有了种“风雨之后，终见霞光”的感觉，扫去一身尘埃，本着最纯粹的心，朝那湖心看去。
　　无疑是美丽的、震撼的、感彻人心的。
　　湖心之间依旧有浅淡的雾气环绕着，只是那雾气不再是之间遮掩祖树的雾气，而是这清晨天里，湖中本应有的雾气，不再遮人眼，蒙人心了。
　　却可以看到，祖树是从湖心长出来的，但是只露出了一小截树干，和一部分的树冠，其他的部分并没有隐藏在雾中，而是连接着虚空，乍的看去，就好像祖树是从虚空之中生长出来的。
　　没有人知道祖树另外的部分连接着怎样的地方，这承载了黑石城大幕万年气运的祖根到底有多大，也没有人看得清楚，不过仅仅只是稍稍露出的那一部分都足以称得上磅礴壮观了，比起城里最高最大的“古刹楼”都要高大许多。
　　即便是在相隔几百米上千米的堤坝上看去，也是庞然大物。但是祖树所宣泄出来的生机没有让人感到任何的压迫感，反而吸引着人到面前去观摩感受。
　　直到天边的太阳完全升了起来，一道汇聚成龙形的霞光，裹挟着太阳精华从不知几万里的天边激射飞腾而来。龙形霞光在祖树上盘旋升腾片刻后，猛然落下，钻进其中。涟漪由湖心泛起，震颤起无数细小的水珠，祖树无风摇曳起来，随后一道彩虹般的霞光升腾而起。
　　有新生羁绊者就地打坐，开始感悟；有横立在亭榭之间者，驻足观摩；有迫不及待着，想办法靠近湖心……
　　所有在此的砍树人，无不激动。
　　陆陆续续有不少人赶来。
　　叶抚站在湖边又看了看，确定了胡至福已经离开这里后才沉沉吐了口气，转身离开。
　　与绝大多数人背道而驰，叶抚一路朝着远离乍宁湖的方向走着。
　　还是大清早，即便鸡鸣已过，也还没多少人，那些赶着早出来摆摊的小贩们皆是疑惑怎么今儿个的外地人一下子就少了不少，如今还都吵着一个方向去。
　　李记火锅已经开门了，但是还没开张，只是一些伙计开始忙着收拾桌椅和搬运食材一类的，路过这边时，会闻到李老板早早便起来熬的那几大锅高汤的鲜香气味儿。
　　有了之前的情况，叶抚现在随身也揣着一些钱，路过一处早点铺子，买了些早点准备回去先将就一下，毕竟待会儿会有些忙，可能中午之前都没时间做饭。他倒是不打紧，总不能让还在长身体的秦三月饿着了。
　　却在路过梧桐街那条小巷时，叶抚看到了那已经被他恢复了的梧桐老树下，站着个曼妙身姿的人。
　　是周若生。
　　周若生模样依旧漂亮，昨晚她同样受到了灵性芬芳的裨益，但是没了金丹所留下的苍白面容没法改善。她本来就模样娇嫩，如今又因金丹缺失使得精气神不佳，面容无血色，看上去有“弱柳残花”之态，惹人怜惜。
　　她眉眼柔弱，正看着梧桐树上的几片树叶。
　　见到叶抚路过，她才回过神来，轻启苍白的嘴唇，“先生早上好。”她看过叶抚的脸后，便有些魂不守舍，看着叶抚手里的早点发愣。
　　叶抚颇有些无奈，打开纸包，取出个白嫩嫩的包子递给周若生，语气略微不情愿地说：“没法给你太多，不然我们就不够了。”
　　周若生愣愣地接了下来。
　　叶抚微微摇了摇头，然后向前走，背对着周若生轻声说：“吃过了就回去吧，外边儿风大。”
　　叶抚的背影渐渐远去。
　　周若生蹲坐在树下，一口一口地咬着包子，咬着咬着就无声地哭了起来。这一刻的她，只是个受了委屈的女人。
　　……
　　回到三味书屋，秦三月刚起床，正端着装了水的洗脸盆走在院子里。
　　看到叶抚从外面进来的瞬间，秦三月愣了愣，然后说：“老师今天这么早啊。”
　　叶抚没有解释什么，把早点放在石桌子上，然后说：“洗漱过后就先吃这个吧，待会儿还要继续忙，就不做饭了。”
　　秦三月点点头，看着开满了一地的花，露出满足的笑容，“没想到居然一下子就全部开了，看来它们也挺通人性的嘛。”
　　早上刚开门走到院子的时候，就看到了姹紫嫣红一整个花地的花，把秦三月开心坏了，想要叫出来又怕吵醒她以为还在睡觉的叶抚，就一个人蹲在花地面前捂着嘴笑了好久。
　　叶抚低声说：“再通人性也还是要变成酒，变成茶。”
　　此话一出，花地里的花一阵一阵地摇晃起来，把秦三月看得一愣一愣的。叶抚赶忙跺了跺脚，让这些花安分下来，要不然真得让秦三月心动得舍不得把它们做酒做茶了。
　　两人吃过早点后，就正式进入工作了。
　　叶抚把温了一个时辰的粮食从厨房转到隔壁小作坊里，那里面摆着些捣粮、滤水和封存的工具。
　　然后，二人便各自端着个筛子，进了花地去摘花。比起摘花，秦三月更多时间是瞪着眼睛在看花，她觉得这么好看的花要摘掉实在是可惜，叶抚可就不觉得什么可惜不可惜的，再好看宿命也是变成酒和茶。
　　根据不同的相性，将不同的花用不同的方式摘下来，然后用不同的容器装起来。因为这些花都是带有灵性的，为了讲究一个完整性，摘的时候要尽量不破坏，所以速度不怎么快，叶抚倒没什么，满级的手工技艺让他做这种事情熟练得很，就是秦三月得一点一点地剥开缠绕在花上的藤蔓和叶子，然后再不带蒂地摘下一整朵花来。
　　忙碌到小晌午才摘了个干净。一院子都是花的香气，不过为了避免惹来不必要的注意，叶抚这次是直接加了屏障，防止香气泄出去。

第七十七章 大幕开放

　　花酒按照叶抚的要求得分三种。花蜜酒、花瓣酒和普通花酒。
　　花蜜酒是只取花蜜，这是个复杂活儿，一般人肯定是做不来的，所以这是叶抚的工作，不过因为味道醇香，是少不了要做这样的酒的。
　　花瓣酒最为简单，就是用花瓣泡清酒，味道淡雅，适合酒量一般，或者不喜好喝酒的人，这是叶抚为秦三月准备的，他还是不希望自家小保姆养了个喝酒的习惯，所以这花瓣酒权当是给她做的饮料了。
　　普通花酒虽然带着个普通，但是工序要更多一些，相当于是把各种各样的花当作做酒的辅料，跟着一起发酵。这需要将花先晒一晒，去掉一些杂味儿，然后再稍稍泡一下水，再烘干，之后就是跟着一起发酵了。
　　将花分成四份，分别是三种花酒和花茶。
　　一朵一朵地把花瓣摘下来，秦三月还是做得很顺手的，不过为了完整性，她也还是很认真小心。
　　叶抚取花蜜的时候权当自己是个大号蜜蜂了，他不想去外面引蜜蜂到院子里来弄得乱七八糟的，所以就自己亲自上阵了。
　　虽然在秦三月看来，叶老师只是拿着一朵花，然后对着一个碗抖了抖，然后就有很小很小，小道几乎看不到的东西掉了出来，但实际上，叶抚是用了修为把花蜜剔除下来的。
　　原生态的花蜜实在不多，最后也才收取了一点点，但是在叶抚看来，就这么一点足够酿将近十斤花蜜酒了。他对自己独家创造出来的花蜜酒还是很有信心的。
　　临近中午的时候，终于是做的差不多了。花瓣酒和花蜜酒需要的花瓣和花蜜都弄好了，做普通花酒的花也晒得差不多了。
　　叶抚就趁着这做午饭的时间，烘花酒用的花，虽然还要一边做饭，但是他是做的有条不紊。
　　吃过饭后，便是对杀青完毕的花茶进行揉捻造型的过程，叶抚教过秦三月后，就把这个工作全交给了她。而他自己则是开始了最重要最关键的酿酒的过程。
　　不同的酒有不同的酿造办法，从酒曲的分量和酒坛子的选择都是有讲究的，虽然别的酒坊没什么考究，但是叶抚是做来自己喝的肯定要好好考究一番。
　　先前早早地就备好了不同材质的发酵拖池，按照他独特理解的分量比例，按照发酵难易度，依次填入薯干、蜜糖、黑小米、黄糯米和洛河稻，估摸了下天气温度和湿度，再放入提前培养好的酒曲，均匀混合后，用鲜腊封起来。
　　给不同的酒做上不同的记号，因为不同的酒粮食比例不同，发酵需要的时间也不同。
　　最后放在里屋里开始发酵。
　　酿酒就暂时到这里了，过上几天，发酵得差不多了，再是蒸馏。
　　因为叶抚酿酒的方法其实是按照自己家乡的传统办法改良而来的，所以这边儿没有需要用到的蒸馏器具，他还得趁着发酵这几天自己来做。
　　之后，再跟着一起把花茶茶叶揉捻过后，就回锅再烘了。花茶的做法跟普通茶叶不一样，花茶易坏，少掉锅炒的步骤，烘一烘就可以堆积发酵了。
　　把所有的事情都做完了后，一个下午也过半了。秦三月不如叶抚体力，已经是累得手酸眼花了，洗了个澡就坐在门口休息。
　　叶抚则是出门去采购做蒸馏工具的材料。表明目的，从秦三月那儿拿到钱后就出了门。
　　出了门后，才发现黑石城一下子变得好热闹好热闹。
　　叶抚一直闷头在书屋里酿酒，还没发现外面多了这么多人，比起之前大幕刚开时还要多上不少。
　　这次来的人也大多是修仙者，但是就没有之前那些砍树人质量高了，大多都是些练气筑基的修仙者，金丹也有但是不多。有穿相同衣服的门派弟子，也有独行散修。
　　在路上走了走，就差不多听明白了到底发生了什么事。
　　说是那城主府早上的时候突然传来告示，黑石城这几天要召开一个全城性的集市大会，会有很多的外地人参加集会购买东西，让大家个儿家里有要卖的老物件儿都可以拿出来卖，被看重了说不定会卖个好价钱。
　　能够得钱的事情自然很快就被老百姓们接受了，不少人便摆了摊在自家门口，皆是一些用不到的老物件儿，拿出来碰碰运气。
　　一些对于黑石城的人来说是用不到的老物件儿，但是对于外面进来参加大幕的修仙者来说，就是平时见不到的宝贝。一个愿买，一个愿卖。如此一来，越来越多的人投入到摆摊卖老物件儿的行列来。
　　这么着，就让这黑石城看上去像是个大型的杂货市场。卖旧衣服的、旧家具的、旧书旧纸的、吃不完的点心的、胭脂眉粉的、破旧珠宝的……各种各样的东西都被摆出来了再卖。
　　叶抚稍稍一瞧就知道，其实大多数都是些普通的东西，不过因为沾了些黑石城大幕的气运，都有了些不同，而这样的不用对于这些修仙者而言就是难得的宝贝。
　　人一多，便免不了争执，一争执起来，普通人肯定不是修仙者的对手，一路过去叶抚就碰到了不少争执，但是当那些修仙者想要发难的时候，便有一缕气息钻进他们的身体，然后将其束缚住，使不出修为来。
　　叶抚能够感觉到，这些用来控制擅自出手的修仙者的气息来自胡至福。
　　“能够照顾到整个黑石城的每个人，胡至福不简单啊。”
　　早上刚碰面的时候，感觉到胡至福只有洞虚的修为，还没有恢复完全，但是现在一感觉，胡至福的修为要比洞虚高得多，已经进入了干涉规则的层次。
　　“胡兰以后想要见到她爹，估计得费不少功夫了。”
　　叶抚不由得想，该怎么和这小姑娘解释她爹的事情，既然说好了要照顾她，自然要照顾好。
　　挤在人群里，叶抚不由得感受到了当初在家乡挤菜市场的感觉，居然觉得这种感觉有些亲切。
　　哄闹的讨价还价与竞拍抢价声响起在每个方向，让叶抚不由得怀疑这些家伙到底是不是修仙者，怎么一个二个跟市井小民似的。也只有在看到他们买到宝贝的欣喜之色后，叶抚才明白，其实修仙者也不过是将柴米油盐的生活变成修仙求道的俗人。他们并不比这些一辈子生活在黑石城的老百姓们要了不起，都是为了自己能够变得更好的普通人。
　　大幕彻底开放了，早就等候着的大大小小势力门派弟子和散修进入黑石城后，才让叶抚看到了真正的修仙者。之前那些拥有了砍树人资格的人大多都是一些大门大派的人，看上去很有气质和风范。
　　只有这些后来才进入的修仙者们，才能够表达出普遍意义上的修仙者。他们一样的斤斤计较，一样的会为了宝贝想方设法，一样会跟竞争者争得面红耳赤，一样会跟门派内师兄师姐师弟师妹们有复杂的人际交往关系，一样的都是自私的。
　　修仙者，从某种意义上来说，不过是有能力活得久一些的普通人。
　　叶抚面带着些许笑意，挤在熙熙攘攘的人群中，却在人群恍惚变换之间，不经意地，忽然听到了熟悉的声音。
　　那是他初来这个世界，随口说出的一个称呼。
　　“逍遥子前辈”。

第七十八章 万物生、万物死

　　那一声不是对着他喊出来的，而是夹杂在三两闲谈之中的一个名字。
　　叶抚驻足在人群，蓦然回首，遥遥看到那一行几人拥挤在人群里，皆是面带笑意，恍然之间便随着人群流动而消失。
　　是他们。叶抚刚进入这个世界，在不远处的养龙山脉里碰到过他们，他给他们留下了一个非常俗气的称谓，“逍遥子前辈”。
　　他们一行人中，有个小姑娘名叫鱼木，叶抚他收走了人家一条红色的絮带，虽说是无心之举，误会之举，但的确是惹得人家小姑娘变得奇怪了，别扭了。
　　叶抚望了望，望着那簇拥在人群里，逐渐远去的几人，摇了摇头，然后转身跟铁匠铺老板说着自己需要什么样的工具和模具。
　　相逢是缘，相识是分，相逢相识是缘分，如今叶抚与他们只是一面之缘，还远谈不上缘分。各自有各自的生活和行程，互不打扰是最好的结果，一切顺其自然。
　　叶抚不会因为自己收了那条絮带就给自己打上什么精神的枷锁，留下什么尴尬的束缚和矫情的责任，当初给鱼木那人参也就有着一种了结善缘的想法。他想，之后应该是不会有什么因果命运上的牵连。
　　在铁匠铺定制好了自己需要的工具后，叶抚就迈步去往菜市场买晚饭需要的食材。
　　想着，这两天是书屋里难得的忙碌时间，总得好好犒劳一下，所以在买菜的时候，叶抚就多买了两样肉菜。
　　因为秦三月一直斤斤计较的钱的问题，所以平时里最多就吃一吃好一点的五花肉，很少见到其他荤食。一般而言，是秦三月买什么，叶抚就做什么的。今天他在五花肉的基础上多买了半只鸡和小半斤牛肉。
　　结果是明显的，回到书屋后，秦三月问过买菜花了多少钱后，心疼得闷闷不乐好一阵子。她不会责怪叶抚，也明白不应该责怪叶抚，她只是单纯地心疼钱，很单纯的心疼。直到饭菜出锅了，到了饭桌上，她才一扫先前的闷闷不乐。
　　秦三月一直被叶抚诟病的就是，舍不得花钱，虽说每次买菜是做到了顿顿有肉，饮食均衡，但是怎么也耐不住十多天都吃一样肉。但是叶抚每次跟她提买菜买些不一样的时，她当时直点头表示记住了，但是过后就选择性遗忘了。
　　叶抚对此很无奈，也只好变着花样，同样的食材做出不同的口味来，才聊以解乏。
　　吃过晚饭，就坐在院子里，吹吹风，然后弄一点稍稍发酵而成的花茶来泡一泡。不同的花做成茶后形状颜色都有着很大的差别，每样来一点，揉进烧好的开水里，不消一会儿便吸水涨开了，就好像在其间开了花一般。
　　书屋里没有很讲究的差距，就用普通的杯子泡上一泡，不一会儿清香味儿便散开来了，沁人心脾。
　　用有灵性的花做出来的茶自然也是有灵性的，泡好的花茶会按照不同花茶不同的性质，有着不同的排列，叶抚能够从这些排列中看出来很多不一样的东西，能够一眼看到这些花丛生长开始，到被做成花茶所经历的每个阶段。
　　“万物生、万物死”的规则和道理就藏在这花茶泡好的茶水里面了。叶抚在制作茶叶的时候就刻意地掐掉了其对修炼的裨益，只留下这样一份“万物生、万物死”的道理在里面。因为，这些茶叶不单单只是为了自己做的，到时候还要给自己的两个学生喝。
　　这些道理虽然对叶抚没什么用，但是对于曲红绡和胡兰会很有用。想着，到时候两人看书看累了，就喝一杯这花茶醒醒神，醒醒神的同时还能从花茶里面感受到万物生长的规律。
　　当然了，这也仅仅是对修炼达到了需要领悟事物规律层次的人有用，让秦三月或者是其他普通人来喝，就只是味道很不错的普通茶水而已。当然，对于叶抚而言，也是如此。
　　一大一小二人就各自捧着杯茶，坐在院子里，望着升起来的月亮发呆。
　　……
　　今天黑石城来了很多很多的外地人，因此大小旅馆都住满了，在规矩之下，相处得还算和谐，没有什么仗势欺人、以大欺小、强取豪夺之类的事情发生。
　　却在这样一个有很多客人的时间里，悦来客栈关门了。这是大家都想不通的，向悦来客栈里的小二们一打听才知道，客栈掌柜胡至福有事情，这些日子不开张。
　　这个消息被胡兰知道后，是有些错愕的，她可不知道自家爹爹能有什么事情，跑回家打算问一问，却发现家里根本没人。当然了，这个时候的小姑娘只是以为爹爹临时有事出城了，也没多想，这一整天就跟着师姐曲红绡逛街。
　　的的确确是正儿八经的逛街。大幕开放，城里来了很多修仙者，曲红绡也就趁着这个机会，让胡兰更多地认识到修仙界的人到底是什么样子的。
　　曲红绡知道祖树已经出现了，但是她并不像其他砍树人一样守在一旁参悟，或者找机会进入。在三味书屋呆了大半个月，她心性变化了许多，也大差不差地理解到，大幕气运所化的祖树并不是什么一直守着就能得到的东西，需要的是修仙界中玄之又玄的“契机”二字。
　　其实最重要的一点就是，她觉得争夺祖树没有领胡兰入修仙界的门重要。她没有理由来说明为什么，就只是单纯地这样觉得。
　　所以，今天对于师姐妹二人而言，是轻松愉快的一天，是难得的回忆起来只有欢声笑语的一天。
　　而对于正堂门来说，则是很煎熬的一天，因为一整天了，徐大人都没有来正堂门，堆积成山的碟子文案等着处理。文书亲自去徐大人的宅邸询问，结果那边儿也没有徐大人的消息。
　　于是乎，徐大人就这么消失了，没有人知道原因。

第七十九章 曲红绡去哪儿了？

　　叶抚给曲红绡和胡兰安排的三天时间也就结束了。
　　晚上，睡觉的时候，胡兰跟曲红绡聊了很多，她鼓起勇气向自己的师姐表示了她对修仙这件事和修仙者这类人的看法。
　　胡兰所理解的，修仙求道对于大多数人而言是为了获得力量，不被强大者所支配，为了活的更久，不被天地规则所支配。修仙其实也只不过是实现目标的一种方式，就当前看来，是最为可行的一种方式。
　　“书生为报国立志，寒窗数十载求取功名；士兵为戍守国土，戎马半生建功立业；百姓为成家安业，起早贪黑忙忙碌碌。活着的人，大多为了活着，而少部分人有着不一样的目标，他们要求仙问道许长生，这部分人叫修仙者。”
　　“那么你呢，你的目标呢？”曲红绡这样问。
　　“我啊，我想当大剑仙，然后行侠仗义，斩妖除魔。”胡兰这样答。她又补了一句，“我想当个有文化的大剑仙。”
　　胡兰读过不少书，曲红绡也从来没把她只当做一个九岁的小姑娘看待，却还是没想到，她的心放得这么开，这么宽，三天的时间便改变了自己对这个世界的认识。这对于一个只有九岁的、未谙世事的小姑娘来说十分难得了。
　　所以，曲红绡觉得先生对胡兰的教学很正确，也觉得自己没有辜负先生的期望，也不后悔祖树出现了而自己却依旧守着师妹。
　　可以回书屋交功课了。
　　……
　　乍宁湖因为祖树的原因，即便是这深夜里，也依旧是灯火通明，人满为患。但若是站在高处，一眼看过去便知人满为患的只是外面那一圈，真正站在湖边上的只有还留着的砍树人。
　　因为大幕的束缚已经没了，所以砍树人都恢复到了之前的修为，又经历了之前的动荡，淘汰了不少实力不足的人，所以留下来的基本都是中上以及尖端层次的人，这部分人，修为最低的都是半只脚踏入元婴的人，自然没有人敢多靠近，除了同门同派或者相互认识并且关系不错的，大都是单独存在的。
　　对于后进来的这部分人，也就只能在外面看看就是了，能碰到什么机缘或者是气运最好，碰不到也无所谓。毕竟那祖树与他们本来也就是两个世界的存在。
　　其实，对于绝大部分砍树人而言，祖树与他们也是两个世界的存在，只是相对于其他人而言，他们有资格在祖树之前参悟。有能力争夺祖树气运的无不是那些天才中的绝顶之人，而这样的人寥寥无几。
　　忽然，一声惊呼响起，无数道目光瞬间投递到乍宁湖。只见有一背负宽长大剑的青年紧闭着双眼，整个人站在距离堤坝一步距离的水面上，脚底生了一片宽大的树叶。
　　“没想到第一个迈步的居然剑门的翁同。”
　　“翁同本来就是祖树有力竞争者，第一个也说得过去，前段时间听说他已经寻到了本命剑，如今看来应当如此。”
　　这被称为翁同的青年此刻眉心皱成了一道“川”，额头出了一层密密的汗，抬起脚想要迈出第二步，但是怎么也迈不出，只好作罢，站在原地继续参悟。
　　在他之后不久，又有一人迈出了第一步，是一个身披罗裳的女子，她赤足迈出一步，同样地有一片树叶在她脚底下浮现。
　　“洛神宫的温早见。”
　　“早见仙子还是这般美丽，资质也是不落那翁同，果然不愧有着‘早见霓裳月色羞’的名头。”
　　之后，是一个身穿深蓝道袍的年轻少年踏出第一步；然后又有锦衣华袍，被众人叫作“二皇子”的青年踏足湖面；第五个是一个身披袈裟，手捧金钵的小和尚；第六个是没有长脸，或者说因为修炼导致无相的人，他被称为“无相鬼”，看得出大家对他有些畏惧。
　　直到后半夜，也就这六个人踏上了湖面，再也没有人能够迈出这一步了。都说只要迈出第一步，就有很大的机会走到祖树里，感悟祖树之根，但也就是这第一步让无数天才折戟，黑石城大幕祖树前的第一步因此被称作“天才的真正检验”。
　　不少的天才，因为这一步踏步出去，而暗自伤神，甚至生了心魔，修炼之路止步于此，所以很多砍树人都只是在湖边参悟，并没有信心去冒险。
　　终于还是有人问出了这个问题，“曲红绡呢？为什么湖面上没有她的身影？”
　　一时间，各种各样的猜测都冒了出来。什么她昨晚陨落了，她逾越规矩被淘汰了，她躲在人群里不敢参悟，她还没有参悟成功等等。
　　但是这些都只是猜测。最后还是有白天看到曲红绡跟胡兰一起逛街的人说了出来，大家这才知道了，曲红绡她根本就没来参悟。
　　没有人会怀疑曲红绡的能力，他们大多只是在想，要是她在这里，会快翁同和温早见他们多少步。
　　而当众多人在为曲红绡预测的时候，曲红绡本人正躺在床上睡觉，她旁边是睡相不太好，一只脚搁在她肚子上的胡兰。
　　……
　　乍宁湖边一个酒楼上，挤在三楼边栏处的有不少人，其间，有个身穿黄衣的少女，蹲在围栏里面，两只手分别抓着一根栏杆，脸就挤在两根栏杆之间，瞪大了眼睛，微微张着嘴，神色恍惚地望着乍宁湖湖心那气势磅礴的树冠以及行走在水面上，离祖树愈来愈近的六人。
　　她叫鱼木。
　　一个土黄色的小脑袋忽然从她袖口钻了出来，跟着一起注视着那树冠。这个土黄色的家伙自然也就是那棵有参王资质的人参。
　　鱼木见到它冒了头，连忙把它按了进去，然后眼睛望了望周围，贴在袖口小声说：“你不要出来，被别人看到就不好了。”
　　匹夫无罪怀璧其罪。这个道理她还是懂得。
　　“师妹。”喧闹之中传来一道声音。
　　鱼木站起来，看向旁边，罗云生从人群里挤了过来，然后略带着责怪说：“这里人多，你不要乱跑。走吧，该歇息了，明天我们就回去。”
　　“这么早啊。”鱼木有些失望地说。
　　罗云生叹了口气，“本来我们就没有计划来这里，你非要过来，要是再回去晚了，长老会责怪的。”
　　“说不定……”鱼木急着说，却又不知道说些什么。
　　罗云生晃了晃头，他猜得到鱼木在想什么，想了想说：“那种层次的前辈来无踪去无影，刻意去找反而找不到，有缘自然会再相见的。”
　　鱼木手捏着，下意识地抚了抚自己的头发，却没有抚到那一直带着的红色絮带，看着下面的通明灯火和喧闹人群，她咬牙点了点头。
　　“听师兄的安排。”
　　罗云生瞧着鱼木的神情，心里无不叹息。他有些心疼自己这从小看到大的师妹，心疼她遇到的是个难以触摸的前辈。如果是他们这个层次的事情，他作为师兄还能帮上些忙，但是那位前辈远远不是他们这个层次能比，怎么帮也帮不上忙。
　　他只能希望，师妹早些走出这一道枷锁，恢复如初。
　　鱼木下楼前，遥遥地朝着黑石城望了一眼，看到的却依旧是陌生的一切。
　　来来往往的人群里，并没有她所希望见到的那个人。

第八十章 我很高兴

　　今天是交功课的一天，曲红绡和胡兰早早地就起了床。
　　自打起床起，胡兰脸上就挂着压不住的笑容，她迫不及待地想要回到三味书屋去了，然而她最想的不是交功课之类的事情，而是吃饭。
　　胡兰吃过了叶抚做的饭后，一直觉得外面馆子里的饭都是些寡而无味的东西，吃不了咽不下，这三天一直是靠着小零食撑着。
　　想到能够重新吃到先生家的饭，她就兴奋得合拢不嘴。
　　洗漱完毕后，曲红绡带着胡兰便出发了，今天的黑石城比昨天更挤，虽说有人离开，但是离开的人远远比不上进来的人。
　　曲红绡被认识她的人看到了，于是乎“曲红绡没有争夺祖树，还在闲逛”这个消息很快就传到乍宁湖边去了，不少人都不禁可惜，就好像祖树出现了，她曲红绡不去争夺祖树是不务正业。
　　当然，这种现象源于曲红绡她自从成为了驼铃山的人间行者，就一直是年轻一代修仙者的目标，相当于这一代横梁一般的存在。众人一面以她为目标的同时，又一面想着她表现得足够厉害，有资格成为他们的目标，所以当她还在外面闲逛的消息传出去了，自然而然免不了一阵可惜。
　　只是，曲红绡本人哪里会想这些。
　　知道曲红绡和胡兰今天就要回来，秦三月一大早就起了床出门去买菜，菜远比昨天叶抚买得丰盛，这没少让叶抚念叨。毕竟他昨天多买了两个菜，就被冷落了一个时辰，而今儿个听到她们要回来了，竟然多买了四个菜。这让叶抚不禁怀疑，到底是自己在秦三月心里重要一些，还是她们俩。
　　当胡兰冲进书屋的一瞬间，不出意料，第一句是“早上好”，第二句是“饭好了吗”。
　　看着小姑娘脸上依旧幸福的笑容，叶抚却难免有些不是滋味。她还不知道自家爹爹已经离她而去了。
　　叶抚之前想过很多次，如何跟胡兰说明这件事，他也想过瞒着她算了，但是最后，他还是决定直接告诉她。如果胡兰成长路上，这是必将面临，无法改变的一件事，那么挣扎再多也没有任何意义。
　　今天吃饭，叶抚让曲红绡留了下来。
　　胡兰和秦三月吃饭吃的是口味，而曲红绡吃的是叶抚做饭的那份技艺。
　　曲红绡修为还停留在元婴巅峰，半只脚踏进分神期，但是因为过人的天赋和厉害的功法神通，她原先的领悟力和战斗力比起普通的分神期只强不弱。加之在叶抚小天地里读书五日和梨树前参悟七日，她对事物规律的理解和领悟早已远超一般分神期了，无限接近于洞虚境界。
　　所以，曲红绡是一边吃一边感悟的，但是在胡兰和秦三月看来就是吃一会儿停一会儿。
　　可惜的是，曲红绡有能力去领悟，但是还领悟不到。
　　于是乎在曲红绡看来，在先生家吃饭也是一件深奥玄妙的事情。
　　吃过饭后，胡兰有一肚子有趣的事情要跟秦三月说，就跟着一起去洗碗去了。院子里就只剩下叶抚和曲红绡两人。
　　“先生，这三天里学生所做，不知道达到你的要求没有。”曲红绡询问叶抚的态度。
　　叶抚点头说：“胡兰有很大的改变，超出了我的预料，三天时间，她学到的不只是修仙之人和修仙界的事情，更是明白了自己会面临着什么，这无疑是很好的一个基础。”
　　曲红绡略微紧张的心情这才松了一些。
　　“那么，你学到了什么？”叶抚忽然问。
　　曲红绡愣了愣，这个问题她没怎么想过，但是仔细回想这三天所发生的事情后，她缓声说：“学生发现，其实修仙之路未必是苦寒的。”
　　“哦，怎么说？”叶抚带着笑意问。
　　曲红绡眉头松了一些，然后回答：“学生作为人间行者以来，从来都是一个人行走在人间，始终以着一个修仙者的姿态去对待和看待世人和世间。但是在这跟师妹在一起的三天里，我把自己放在师妹的角度去看待黑石城里的种种一切，才发现其实人间之事，并不无聊。”
　　叶抚摇摇头，“不，这并不是真正的收获。”
　　“请先生解惑。”曲红绡轻轻点头。
　　“作为人间行者，你的确有足够高傲的资格，可以一直站在高处，可以俯瞰众生，但是你没法真正地去体会众生。众生之间，有百态，你以前都只能看，并不能参与到其中，但是当你跟胡兰一起相处的时候，就已经走进了众生之间。”叶抚轻声说。
　　曲红绡想了想，然后摇头，“学生不解。”
　　“我问你，这三天你的心境如何？”
　　曲红绡老实回答，“除了师妹被掳走那一夜，我心境尚可。”
　　“那你这三天，心情如何？”
　　曲红绡愣住了。心境和心情只是一字之差，但是这之间的差异却让曲红绡陷入了沉思。
　　过了一会儿，她有些不太自信地说：“有些高兴？”
　　叶抚笑骂道：“高兴就高兴，你还带疑问语气。”
　　曲红绡稍稍有些尴尬，垂目不敢看叶抚。
　　叶抚呼出口气，语气轻快地说：“红绡啊，你什么都好，我能够想到，你以后的修行之路必将是一帆风顺，不可阻挡的，什么都难不倒你。”说着，他的语气变得郑重起来，“但是，这其间，你一旦出了问题，必将是毁灭性的问题。你能理解我的话吗？”
　　曲红绡神情很认真，但是她没有叶抚看得远，只好认真地摇头。
　　“很简单的一句话，你少了一点人性，也就是少了一点真实感。你所拥有的一切，是最了不起的，但是或许会有那么一天，你会碰到一件直击你内心深处的事情，让你拥有的一切化作泡沫。”叶抚说。
　　这是他观察曲红绡大半个月所确定了一个问题。他给曲红绡的第二门课，“格物致知”也正是为了解决这个问题而准备的。
　　叶抚继续说：“我很高兴的是，这三天里，你有了那么一丝真实感。你知道为什么吗？红绡。”
　　曲红绡思索这个问题许久，她回忆起这三天与胡兰相处的点点滴滴。她自认为自己做到了一个师姐该做到的事情，不论是照顾她也好，教导她也罢，都做到了。
　　这样想着，她忽然发现，自己其实乐于在其间扮演师姐这个角色。于是，她抬起头，认真地看着叶抚说：“因为，我很高兴。”
　　人生会很复杂，但有些时候会很简单，也就是“高兴”这么个简简单单的心情，让曲红绡有了一丝实在感。
　　有些时候，“不以物喜不以己悲”其实是在自欺欺人。
　　叶抚笑了笑，站起来说：“接下来你可以正式开始第二门课‘格物致知’的学习了。不过在此之前，你需要去完成你作为砍树人的任务。”
　　一股明朗之势渐渐从曲红绡身上倾泻出来，清风环绕其间。她站起来，拱手对叶抚行了一礼，然后转身离开三味书屋。
　　转身的瞬间，她一步迈进了分神期的大门。

第八十一章 梨树下的先生与学生

　　叶抚看着从厨房那边一蹦一蹦出来的胡兰。
　　做先生的一眼就看的出来经历了前三天的胡兰发生了怎样的变化。如果说之前的胡兰是站在高阁之上望世界，读了很多书的人，那么现在，她就是从高阁上下来了，站在世界的门前了。她只差那临门一脚。
　　叶抚之前一直只给她讲课，讲述她所没有接触过的知识，从来没有和她提起修仙半分。当时除了叶抚还不知道怎么教人修仙这个原因以外，还有就是他觉得不到时候。
　　而现在，叶抚觉得时候已经到了，就在这个胡至福无声离去的时候。
　　“胡兰。”叶抚叫了声。
　　胡兰甜甜地应了声，“诶！”然后小跑着来到叶抚的面前，“先生，你叫我。”
　　叶抚笑着问：“跟着师姐这三天可还习惯？”
　　“开始有些不习惯，但是师姐很好，很快就让我习惯了。”胡兰说着，面色有些沉，语气低了一些，吸了口气又说：“有些事情，我大概还是不怎么习惯吧。”
　　“说说看。”
　　胡兰蹙着眉，“师姐她其实是仙人，不知道先生你知不知道，还有就是这三天，我见到了很多很多的仙人，也见到了仙人世界里面的很多很多事。”
　　叶抚笑而不语。
　　胡兰看着叶抚的模样，张了张嘴，然后略微不满地说：“原来先生你知道啊，刚才我问三月姐，她也早就知道了，这么说你们都在瞒着我。”
　　叶抚拍了拍胡兰额头，“傻丫头，要是真要瞒着你，你一辈子都不会知道的。”
　　胡兰努努嘴，忽然想到了什么，黑黝黝的眼睛明亮几分，兴奋地说：“师姐是仙人，先生是师姐的先生，那么说先生也是仙人呀。”
　　叶抚笑出了声，站起来在胡兰面前转了个圈，然后打趣地问：“你看先生的样子像仙人吗？”
　　胡兰无话可说，尊崇本心摇了摇头。但是，她横了一根手指在面前，然后一本正经地说：“仙人委南华，种豆光明海，小隐隐于野，大隐隐于市。”她眨了眨眼，“说不定先生就是这样子的呢。”
　　叶抚没有就此多说，重新坐了下来，敲了敲石桌，认真地问：“还记得你当初进这三味书屋前在外边儿曲径里说的那番话吗？”
　　胡兰听此，便觉得先生要说正事了，站端正了一些，然后点头回答：“我说我要踏足天下，行侠仗义，力挽天下于大江狂澜，拯救生灵于流血漂橹。”她记得很清楚，这是她从很早以前便恪守于心的目标。
　　“踏足天下是很累的一件事，你真的想吗？”叶抚虚望长空。
　　“想。”胡兰回答得毫不犹豫。
　　“行侠仗义也是很复杂的一件事，兴许有些时候你根本没法知道自己到底是不是行的侠，仗的义，如此这般，你也想吗？”
　　“如果行的不是侠义之事，只能说明我做错了，无关侠义本身。如此这般，我也想。”胡兰对于这种事总是拿得很开，把自己放得很清。
　　“仙路漫漫，多数以苦寒作伴。你现在所拥有的亲情、友情、师生情或许有一天都会消散于空，这样，你也想吗？”叶抚双眼不夹杂情感波动，认真地看着胡兰。
　　胡兰是个喜欢思考的人。她对待叶抚这个问题没有草率直接地回答，如果说前两个问题是她的本性，那么第三个问题则是在考究她的本性了。
　　想了一会儿，她很认真地回答：“我还记得先生之前和我说过的一句话。‘侠之小者，为友为邻；侠之大者，为国为民；侠之圣者，为天为地’。如果说我的一生，有幸经历这三个层次的侠者，即便这条路再苦寒，我也应该撑得下去吧。”
　　坚定的目光，以及那紧紧握住的不算有力的拳头，让叶抚再一次认识到自己这个学生在某些方面到底有着怎样的倔强。
　　叶抚将目光从胡兰身上转移开，抬头望着一树梨花，“修仙不会是一条一眼望得到尽头的路，在这条路上会有各种各样你无法去改变的事情，天灾、人祸、因果纠缠等等，许多的事情并不是你想得那样简单。如果你碰到了一个问题，没法解决你该怎么办？”
　　胡兰想了想说：“没有人是全知全能的，兴许正是这些各种各样的问题，修仙这条路才会更加精彩，更加耐人寻味。”她认真地看着叶抚，又说：“我觉得先生和我说这么多，并不只是为了告诉我修仙路不简单。”
　　叶抚深深地看了一眼胡兰，这个不到十岁的小姑娘总是一次又一次提高他对聪明的认知。站在一个先生的角度，他很喜欢胡兰的这份聪明，但是只站在一个长辈的角度的话，他却有些无奈，无奈于她太过聪明。
　　“胡兰，三天里，你师姐应该和你说过很多关于黑石城的事情吧。”
　　“嗯，师姐告诉了我黑石城到底是怎样的存在。”
　　叶抚语气幽幽，不急不缓地把胡至福的事情说了出来。他说得很简单，简单到一下子就说完了，胡兰也一下子就听明白了。
　　她呆立在原地许久许久，没有哭，没有闹，也没有跑回家去确认一下先生说的到底是不是真的。她知道，先生不会开这种没有意义的玩笑。
　　她只是恍然间觉得，心里面空落落的。
　　叶抚不会去安慰胡兰，也不会跟她说些空泛的道理。作为一个教书先生，需要看到的是她的成长，是不断突破自我，而不是被安慰之后的笑脸。
　　他先前就说过，走在修仙这条路上会遇到许许多多不可抗力的事情，而她的回答是“兴许这样更加耐人寻味”。这是她所坚守的本心，叶抚需要的则是她能够一直坚守这样的本心。
　　没有再多说什么，叶抚起身离开了院子，去检查发酵的花茶和花酒的情况，留下胡兰一人独自站在院子里。
　　当知道了可能一辈子也无法与爹爹见面了，胡兰表现得也并不像一个九岁多的小姑娘，不哭不闹。
　　这并不是说她跟她爹没有感情，只是她的聪明与懂事不容许她做哭闹这种无意义的事情，在她看来，悲伤和痛苦只有需要被拯救者才会表现在脸上。
　　其实叶抚也不知道的是，胡兰从知道这件事的那一刻，就在想着，要怎样才能和爹爹再次相见。
　　只但是，碍于眼界和能力，她怎么都无法相出一个好的办法来。
　　她只能告诉自己，不要放弃。
　　……
　　熙熙攘攘的人群里，曲红绡那股刚刚突破分神期还没完全散掉的气势，帮助她打开了一条不用拥挤的道路。
　　她一路朝城西乍宁湖而去。
　　“有一种很奇怪的感觉。”拥挤在人群里，看着逐渐远去的曲红绡，鱼木小声告诉自己。
　　但到底是什么奇怪的感觉，她不知道。她只知道，她没能有缘再次碰到那位前辈。
　　愣神片刻后，她赶忙应了师兄罗云生的呼喊，跟着一起离开了黑石城。

第八十二章 步步生莲

　　乍宁湖旁忽地就安静了许多。
　　因为，曲红绡来了。对于湖边的大部分来说，应该是，她终于来了。
　　曲红绡依旧是不变的一袭白衣。对于在场的大部分熟知“曲红绡”这个名字的人来说，白衣成了她的一个身份象征，即便她的名字里“红绡”二字十分刻意。
　　“曲行者终于来了，我就说嘛，对于她这种层次的人，黑石城大幕只有祖树有吸引力了。”
　　“但是翁同、温早见他们现在都已经走了一半的路了，曲行者现在才来，等她迈出第一步后，说不定他们都到了。”
　　“修仙之人讲究一个先机，如今曲行者是大失先机，在这样一层因果中，恐怕少了不少的竞争能力啊。”
　　“说不好，她能成为驼铃山人间行者足以证明她有着超常的天赋，应该不会落下翁同他们太多。”
　　“祖树之所以是大幕压轴的存在，吸引如此多的天骄争夺，是因为有着超出于因果层次的一线契机，这份契机不只是有天赋就能获得的。”
　　“依我看也是，曲红绡她晚来了一天，那一线契机原本是九成可能获得，现在估计也就剩下一成了。”
　　“也不知这位人间行者是有着绝对的自信，还是另有他意，这般重要的事情居然会缺席一整天。”
　　关于曲红绡的议论自她出现后，就一直没有停过，有认为她还有机会争夺的，也有认为她失去了契机的，不同人秉持不同的看法，但是无一例外的，都不觉得她能够跟上翁同、温早见他们。因为他们感知了一天的祖树，深知获得那一份契机到底有多难。
　　乍宁湖中，背负宽长大剑的翁同感觉到了那一道熟悉的气息，稍稍停歇，转身一看，一眼就瞥见湖边那一抹白色的身影。
　　湖中六人，离他最近的是一直都只落后半步的温早见。
　　温早见赤足立在那片树叶上，浅薄的罗裳将高挑婀娜的身段显露无疑。她是受到无数人追捧的仙子，出身洛神宫，是有着“早见霓裳羞月色”赞誉的早见仙子。
　　“她来了。”翁同的声音稳重沉厚，如他背后的剑一般。
　　温早见微微侧目，瞥及那一抹白色时，便眉角弯弯，笑眼盈盈。
　　“我就知道她不会缺席的。”
　　“但是她来的有些晚。”翁同摇了摇头，“气运之争最讲究契机，契机多变，不可捉摸，如今她已经失了契机。”
　　温早见笑了出来，笑声清澈，“她总是让人捉摸不透。”
　　翁同看了看温早见，然后说：“你很高兴。”
　　温早见手指敲了敲眉心，轻快地说：“是啊，看到她我就很高兴。”
　　翁同剑眉稍稍一动，望了望围在湖边的一众砍树人，“那么多人仰慕你和她，大概都想不到这一点吧。”
　　“这种事情，谁说得明白呢，感觉来了挡不住的。”温早见手指挽了挽垂在胸前的一缕长发。
　　翁同没有再说，转过身继续感悟。而温早见则是看了好一会儿曲红绡才重新转身向前。
　　在后面的四人也都知道，曲红绡已经来了，不由得都开始加快脚步。虽说他们不觉得缺席一天的曲红绡还能轻而易举地追上他们，但是曲红绡带来的那份压迫感是实打实存在的。
　　湖边。
　　即便场上大多数的议论都是关于曲红绡的，但是曲红绡本人却像是只有她一人在此，对周围的一切毫不关心。一路过来，她仍旧在思索叶抚说的“你有了一丝真实感”这句话。
　　即便是站在这乍宁湖边，祖树就在不远处了，她也还是在思索这样一个问题。突破分神期对她来说是迟早的事情，先前在三味书屋有了一瞬间的明朗，便自然而然地突破了。但是那一瞬间的明朗到底因为什么，她还没有完全想明白。
　　思索之间，她感受到了一道热切的视线，举目望去，在湖面上看到了一个俏丽的身影。
　　“果然是她。”曲红绡呼了口气。她稍稍顿了顿，然后调整好了心境，准备向祖树出发。
　　试探了一下，发现这片胡存在着非常朦胧的规则，没法动用修为，只能一步一步地从湖面上走过去。而在湖上走动需要去牵引祖树的气息，也就是感悟祖树获得前进的契机。
　　曲红绡走到湖边，神念探了过去，随之而来是一道只有她能感受到的清风。
　　她一步迈出，站在了湖面上。
　　“这么快！”
　　“她来到这里才半柱香时间都不到吧。居然这就迈出了第一步。”
　　场上之人无不惊讶她的速度。
　　“但是她的脚下怎么不是树叶啊，而是……一朵莲花？”
　　“你们见过这种事情吗？”
　　“没有，从来没见过。”
　　此刻，曲红绡双足站在一朵无根莲花上面，细微的涟漪不断散开。
　　“虽然她很快，但估计还是追不上翁同他们，毕竟领先了那么多。”
　　“这一点先不说，她脚下的莲花到底是什么情况？为什么跟其他六人不一样啊。”
　　围观众人很是疑惑，因为从来没见过。
　　却在黑石城之外，那些关注着乍宁湖的大人物们，此刻陷入了莫大的震惊。许多到神念在空中交织盘旋。
　　“诸位，不用我多说了吧，脚底生莲是什么情况你们应该清楚。”
　　“会不会是其他情况，听说有一种功法修至大成后也会脚底生莲。”
　　“曲红绡是道家正统弟子，修的是正统功法，你说的那脚底生莲的功法只是歪门邪道而已。”
　　“这么说来，只有那一种可能了。”
　　“是的，曲红绡她已经具备了圣人之姿。”
　　各种各样的念头在众人心头萦绕。
　　“那半个多月前，这边出现的圣人法相又怎么说？”
　　“那一尊圣人法相是儒家圣人，并且已经成圣了。曲红绡只是初现圣人之姿，跟那尊圣人法相没关系。”
　　“儒家出现新圣，如今这道家也出现了有圣人之姿的后辈，难道真的是大势所趋吗？”
　　这句话出来，众人都陷入了沉默，没有再说话。
　　乍宁湖。
　　事实证明，曲红绡带来的震惊永远不止如此。
　　在众人的视线里，曲红绡在湖面上行走，步步生莲，没有丝毫的停顿，如履平地。她看上去完全不像是在感悟，而是在散步。
　　她走得很平缓，一步接着一步，很有节奏。却是这样平缓的步伐毫不夸张地击溃了在场所有人对曲红绡的看法。
　　所有人都知道她很厉害，很优秀，是这一代人里最有天赋的人之一，却没想到她优秀到这样的程度。
　　一步一步之间，她超越那没有长脸的无相之人，让他久久地踏步出下一步；
　　她超越那之身穿深蓝道袍的年轻少年，留下后者一人在后面震惊到无法言语；
　　她超越那身着锦衣华袍，被众人叫作“二皇子”的青年，让其刹那之间气机溃散，心境破碎跌进湖里；
　　她超越那身披袈裟，手捧金钵的小和尚，使其颤抖到无法再完整地念一句“阿弥陀佛”。
　　他们用了一天一夜的时间走出的距离，被曲红绡用不到一炷香的时间超越了。他们知道曲红绡优秀，但是想不到跟她之间的差距居然这么大，大到怎么都无法逾越。

第八十三章 问清风

　　恍然之间，他们悲哀地意识到，把曲红绡当作竞争对手是一件令人绝望的事。
　　围观的砍树人们不知如何言语。他们前一刻还在议论曲红绡加入了竞争，定会是十分精彩的争斗，却不想后一刻她就用行动向他们表示，这是一场没有任何竞争意义的争斗。尽管她本人从来没有这样想过。
　　曲红绡走到了温早见身边，停了下来。
　　后者神情之中的震惊还未消去，稍有些别扭地说：“你来了。”她不自觉地将双手握在一起，垂在腹下。
　　曲红绡点点头，然后问：“收获如何？”
　　温早见抿嘴笑了笑说：“看到你后，我就觉得收获满满。”
　　曲红绡顿了顿，没有说话，继续向前走去。每一步都那么轻松，轻松到让温早见神情逐渐黯然，她很想追上去，但是无能为力在，只能看着曲红绡和自己越来越远。
　　不到一炷香的时间，超越所有人。这是曲红绡交给一众对她抱有期望的人的最终结果。
　　翁同看着曲红绡渐渐消失在祖树巨大树干下的身影，稍稍停了一下，他站得很直，跟他背后的剑一样直。他背对着温早见说：“即便是这样的曲红绡，你也要追随吗？”
　　温早见伸出手指按在眉心，片刻之后笑着说：“我的心告诉我，只有她值得我追随。”
　　翁同思索片刻，点了点头，然后继续向前，丝毫没有因为曲红绡轻而易举超越他而有任何波动。他只是他，不受任何人的影响。他是个剑客，长路漫漫，有剑作伴，唯剑作伴。
　　温早见偏头看了看后面神色颓唐的四人，摇了摇头，却又像个怀春的少女，笑着自语，“又是四个备受打击的天才，她总是这样，优秀到让人不可自拔。”
　　转身，追寻而去。
　　雾气氤氲之间，曲红绡脚踩着莲花，立足于湖面上，停在祖树巨大的树干前，仰头望着茂密的树冠。
　　祖树并不像它的名字那般苍老，看上去极富生机，一列一列深幽沟壑构筑而成的树皮隐隐透着绿意，磅礴且清新的气息不断从上面散发出来。阳光从树叶缝隙之间投下来，使得这林荫之间光斑点点，与水交相辉映，充满了画卷气息。就好像，这祖树是画出来的一般。
　　曲红绡伸出手，轻轻抚过斑驳幽壑的树皮，带出来一抹浅淡的气息。她眉头稍动，一个问题在她心里出现。
　　“我真的需要祖树这一份气运吗？”
　　到了曲红绡这种层次，心里面出现的任何疑惑都不会是空穴来风。
　　她作为砍树人，来到黑石城唯一的目的也就只是这祖树，但是如今祖树就在眼前了，却不由得心生疑虑。倒不是她觉得这来得太轻松了，她清楚自己在三味书屋里学到了多少东西。别看现在她从湖边走到湖心只用了不到一炷香的时间，但如果是之前的她，需要的时间不会比翁同少多少。
　　翁同是什么层次的天才，曲红绡很清楚。他是个不折不扣剑道天才，是最有希望在一百岁内登上剑道碑排名的人之一。即便是背后有着中州剑门这一庞然大物，他也依旧恪守本心，悟剑后便离开宗门，一直在各地历练，寻求剑道前辈遗留的养剑之地。
　　至于温早见，比起翁同来也是不遑多让。她是洛神宫的天才，十五岁明心于洛河边，是洛神宫当代弟子中，参悟《神女赋》最深的，最有希望成为下一任宫主。洛神宫弟子以美貌和资质并存，一直都是作为女性道侣的最佳选择。其中就以温早见最受欢迎，但是高傲如她，从未对他人有所动心。直到曲红绡出现在她的世界里。
　　关于温早见的事，是曲红绡一想起来就有些尴尬的事情。那是她代表驼铃山，前往洛神宫问道所发生的事情，温早见作为洛神宫的代表弟子，与曲红绡进行了长达七天，多达四十九次的演道比试，结果四十九次，曲红绡全胜。在最后一次比试结束时，温早见彻底被折服，向来大方直接的她毫无顾忌地向曲红绡倾吐了意愿，想和她结成道侣。
　　曲红绡无法接受她的心意，以“一心寻道，别无所求”拒绝了她，恰逢黑石城大幕将启，连夜离开了洛神宫。幸好的是，演道比试的时候是在小天地里，她们的对话并没有被太多人知道，不然大半个天下就要流传着这一段故事了。
　　站在祖树巨大树荫下的曲红绡，想着与温早见经历的事情，神色有些飘忽。她伸出一根手指在眉心点了点，然后平复心境，脚尖轻轻点了点，掠出身形，下一刻便站在了树冠之间的枝干上。
　　在《长平志・见巍》中有过一段记载，“逢东土极南之地，有一巨树谓祖，无根而起，藏几多千年之气，凭空而立，蕴世代日月之华，后有大能者，立以浩茫之息，使祖见于世人，每百年。然祖见于世不过九牛一毛，极数者多潜于虚无，百十代未能窥其真貌。”
　　关于祖树到底有多大，生在哪里，没有任何明确的记载。砍树人能够看到的祖树不过其百分之一，甚至更少。没有人能够窥探到祖树真貌，以至于祖树被发现至今上万年，也只是知道了它有着气运之根，所谓的争夺祖树，不过是争夺气运之根。
　　至于那潜藏在虚空之中的到底有多少，有怎样的威势，没有任何记载。久而久之的，参加大幕的砍树人都下意识地忽略掉这一点，只关心那蕴含在极少一部分祖树中的气运之根。
　　站在这树枝上了，曲红绡才明确了自己的心，对那气运之根并没有多大的兴趣。现在，她比较想知道的是，祖树之后那片虚空到底是怎样的。她直接放弃了去感悟气运之根，选择深入树冠。
　　即便能够看到和接触到的只是祖树只露在虚空外面极少的一部分，树冠中的场景也如同一片杂乱异木簇生的森林，目及之地是望不穿的黑暗。
　　穿行在纵横交错的树枝之间，走得越深，能够行走站立的树枝越是错综复杂，像是无数条路胡拼乱凑在一起的，让人难以分辨。到里面一些后，繁茂的树叶已经不容许阳光渗透进来了，很是昏暗，并且磅礴的生命气息形成了规则，让曲红绡没法在里面动用修为，只能凭借着肉身强度带来的目力寻找可供前进的树枝。
　　而这份目力很快就因为更加深入失效了，到了某一刻，除了黑暗，她再也看不到任何一点其他的东西。这种情况不容许她冒险继续前行，她极少做没有把握的事情，站在原地是她最好的选择。
　　她能感受到浓郁的生命气息，也正是因为这生命气息，使得除了生命气息以外的一切气息在这里毫无意义。
　　站在这片未知前路的黑暗中，曲红绡升起了一丝茫然，然后就在这茫然刚升起的时候，她便想起了在那小木屋读书的第五天，在翻开叶抚给她的《清风》一书最后一页时，同样是深陷未知的混沌。
　　叶抚给的《清风》之中，有这样一句话，“春之清风，吹遍山野烂漫；夏之清风，抚动燥热之苦；秋之清风，盈香空谷幽菊；冬之清风，招来幽幽岁寒。”在这一段后面，叶抚添了一句，“有一清风，发于心、长于思，可通狭而豁然开朗。”
　　曲红绡闭上双眼，感受着心底那一道清风。她很有耐心，一点一点地牵引着。
　　盈动之间，一缕清风忽地出现，不知从何处吹来，也不知吹往何处。她随着心意，跟着这一缕清风缓缓前进。

第八十四章 苍茫

　　曲红绡没办法确认自己到底处在怎样的情况下，只知道前进的路走着有些陡，有些崎岖。
　　这里就好似一个独立的小天地，与外界的任何东西都不沾染半点关系，浓郁磅礴的生命气息为这里制定规则，不让外界的任何事物进来。
　　但是，引领着曲红绡前进的那缕清风好似可以消解掉这些规则的束缚，开辟出一道可供前进的道路。曲红绡就随着这缕清风，缓缓前进着。她没有心急，也没有因为无法保证自己的安全而慌张，紧紧地跟着这缕清风。
　　往更里面一些后，温度下降了许多，好似走进了冰天雪地，没吸一口气都有如刻刀一般的冷气灌进身体，肆意摧毁。好在曲红绡的肉身强度足够她撑住现在的寒冷。
　　之前滴落在身上的些许水珠尽数被冻成了冰，若是有光照在她身上，定然会是一片晶莹，因为此刻她浑身上下沾满了细小的冰渣子。头发、眉毛、鼻梁等等都覆盖上了一层霜。她稍稍舔舐了一番嘴唇，只感觉口水都要结成冰一般了。
　　她不知道自己现在还在不在祖树的树冠上，因为往旁边伸手触摸已经摸不到任何树叶和树枝之类的东西了，只是一片空荡荡。
　　苍茫空寂的气息越来越浓，不断从各个方向袭来，压迫着她，让她呼吸越来越困难，即便吸的是冰寒的气息，也愈来愈感觉沉闷压抑。
　　前面的那道清风幽幽吹着，无声无息，曲红绡也只能随着心意去感受，然后跟随。
　　直到她忽然踏足一片地方，如同踏进了充斥淤泥的沼泽，越来越难以迈出步伐。她本以为自己可能是走进了泥沼，但是并没有感受湿意，反而是一种冰冷的穿透感。她依旧可以前进，只是每一步都不像是踩在地上的感觉，像是踩在冰冷的棉花上面。
　　这种怪异的情况给她带来一种无处安放的感觉。
　　自她深入树冠，迷失方向然后被心中吹出的清风引路前进开始，所经历的，所遭遇的全是闻所未闻见所未见。她是驼铃山的人间行者，能够观阅到达关于黑石城祖树的古籍不少，但是没有哪一本古籍记载了这种情况。也就是说，她现在所面临的或许是从未被世人知晓的。
　　承重的压力顷刻间压在她身上，让她呼吸愈来愈困难。这里的空气十分稀薄，又无法动用修为来维持呼吸，时间一长就让她脑袋有些晕沉沉地，而前面那道清风却在不断旋转绕动，似乎是在催促她前进。
　　她凝眉，咬了咬牙，第一次做出不理智的事情，选择继续前进。她以前从来不做这种不再掌控范围内的事情，但是现在，怪异神秘的规则和未被世人知晓的真相像山一般压在她身上，让她做出了这个不理智的决定。
　　现在她所感觉到的，就如同小时候做噩梦，从高处跌落，很难以控制身体的平衡，总有一种随时随地会跌落深渊的感觉。
　　这里似乎没有时间的观念，导致她根本无法感知过去了多久。
　　直到在她视野所及的范围里，忽然出现了一点光亮，那如同站在原野上，极目仰望所看到的星辰。
　　就在她看到这一点光亮的瞬间，潮水淹没的感觉呼啸而来，浓烈的恍惚感刺穿她的意识，唯一能感觉到的就是身体被一股巨大的力量拖拽着。
　　待到意识再度恢复后，她发现自己置身在一个灯火通明的空旷广场里，广场上下只有落脚的地面和封顶的横梁，而左右则是十二根巨大的白色石柱，石柱上雕刻着怪异的图案，但是她没法看清到底是什么图案，如同被雾气环绕着一般。
　　在这里，她同样感觉到一股磅礴的生命气息。忽然，她意识到什么，陡然转头朝一方看去，只见在这广场之外，是一棵巨大的无法形容的树。
　　整个视野里全是这棵树，即便如此，她还并不知道到这棵树离自己有多远，好似伸手就能触摸到，却又好似远在天边。
　　她无法望到树顶，也无法看到根部，上下皆是一片苍茫。这棵树长在无尽虚空之中，无数枝干穿透虚空伸入另外一片世界。而那黑石城大幕下的祖树不过是这棵树极小极小的一根枝丫。
　　忽然，她看到一具庞大如山的巨兽从远处漂浮而来，漂浮在这虚空之间，眼见着便要撞在这广场之上，却在这时一根树枝陡然刺穿巨兽，浓郁的生命气息从巨兽体内倾泻而出，不到一息的时间，全被被树枝吸取，而这巨兽则是化作了一具森森白骨，逐渐飘走。
　　就在她愣神之间，一片白影浮现在她视野里，她转头看去，那漂浮在虚空中的是一片不知几万里宽几万里长的森然骨海。数不清的巨兽骨架在其间碰撞漂浮。
　　曲红绡震撼了。
　　修仙二十载，她生来便站得极高，可以看得很远很多。作为驼铃山的人间行者，她见过数不清的骇然场面。她见过有人一剑劈开万丈高山；有巨兽背山而行，每走一步便是山转河倒流；还见过有人一颗棋子甩下，便是百万大军；见过有人嫣然一笑便是漫山遍野桃花开；见过有人一脚踩下去，山川化作大泽……
　　但是都不如面前这般让人震撼。
　　“这里到底是……什么地方……”她感觉舌头有些干燥了。
　　她整个人陷入了巨大的震撼失神中。就在心境被这般场面压得快要破碎时，一道明朗之息从心头蔓延，在小木屋里读书所收获的浩然气冲进她的神魂之中，为她驱散了负面情绪。
　　眼神逐渐清明，她慢慢恢复了过来。
　　“好险，差点就被震慑了。”
　　她望了望四周，发现四下皆是虚空。她不知道自己到底在什么地方，但是知道这里不能多待。因为她不知道会不会又冒出什么能够刹那间将她震慑的事物来。
　　就在她打算用那缕清风找到回去的道路时，那巨树的一根树枝缓缓转了过来，经过这广场的边缘。
　　曲红绡眼瞳忽然缩了缩。她看见那根树枝的一片树叶上，闭目坐着一个熟悉的人。
　　齐漆七。

第八十五章 生死交织

　　在曲红绡的视线里，齐漆七两只手无力耷拉在身体两侧，脑袋垂着，下巴抵在胸骨上，整个人如同一具坐化的尸体。
　　他整个人现在的气息极其矛盾，前一刻死气沉沉，如同正在腐朽，后一刻立马就散发出浓郁的生命气息。这般一直往复交替着，处在一个生死交织的状态。并且他一直存在于眉心之间那一点朱砂现在也消失不见了。
　　曲红绡清楚，齐漆七自从那天离开三味书屋后，就再也没有露过面，即便是大幕封锁那一晚也没出现过，更不要提祖树出现时了。
　　他大概率是在祖树出现之前就已经进入这里了。曲红绡想到这个不由得眉头紧锁，如果不是在小木屋读书五日修得了些许浩然气，她恐怕一辈子都无法找到前来这里的路。但是齐漆七他是怎么出现在这里的？
　　比之这个，她还有一点很疑惑，甚至有些惊悚。因为她能感觉到齐漆七身上交织着的死气是来自他本身的，蕴含着他的本源力量，而这种程度的死气足以让他死上一万次了，若不是他身体的树叶一直在给他灌输生机，早就化作一具枯骨了。
　　齐漆七到底经历了什么，才会被这种程度的死气占据？
　　曲红绡和齐漆七虽然同出驼铃山，但曲红绡是人间行者，代表驼铃山游历人间，让世人知道这世间有驼铃山这么个地方，而齐漆七是天上使者，基本上只会出现在与驼铃山处于同一个层次的地方，两者是很难在一件事情上有交际。
　　所以，曲红绡并不是很了解齐漆七。就连这次他为何离开驼铃山，来到这黑石城曲红绡她都不得而知，也就更加不知道在齐漆七身上到底发生过什么。
　　在齐漆七成为驼铃山天上使者之后的很长一段时间里，曲红绡甚至都不知道有这回事。在黑石城之前，曲红绡和齐漆七唯一的交际就是，齐漆七是当年被她师父，从一夜之间覆灭的周水国带到驼铃山的，当时她也在。
　　这片承载着齐漆七的树叶并没有在这儿停留多久，很快就随着树枝的摇动飘走了，飘进无尽虚空。
　　曲红绡打定心神，没有在齐漆七这件事上纠结太久，人各有各的机缘和因果，不论齐漆七到底经历了什么，现在所发生着的都已经成为结果。
　　静下心来，慢慢牵动心中的清风，当她感觉到身周环绕起清风后，便闭着眼随之向前迈出一步。
　　下一刻，天旋地转，斗转星移，待到她再次睁开眼时，看到的就只是一片黑暗了。她的身前有一缕清风在指引她前进。
　　意识之中的恍惚感让她几乎以为刚才的所见所闻是一场幻梦，待到心神沉静下来后，她才笃定刚才所看见的都是真的。也因此，即便是已经脱离了那之前的浩瀚虚空，也依旧为之震撼。
　　祖树背后到底有着怎样世人未知的秘密？那一片埋葬无数巨兽的虚空墓地又意味着什么……
　　许多的问题交织在她心里，不得所知。
　　但纠结犹豫不是她的性格，也只是稍稍停了片刻，她踏上了返程。
　　经历过一次路途中的遭遇后，返程便走得轻松许多，跟随着心中的那一缕清风，她渐渐地在黑暗中见到了微光，闻到了些许芬芳。
　　当她快要回到乍宁湖之上那片树冠时，一道柔和的气息伴随着一片树叶落在她的手里。
　　“气运之根……”曲红绡看着手里还散发着莹莹微光的树叶陷入了思索。
　　想了想，她摇着头抬了抬手，将树叶扔回树冠之间。
　　她不想要这东西。见过了祖树之后隐藏着的一切，她对气运之根这种虚无缥缈的东西有些警惕。气运本来就是玄乎其乎的存在，再搭上神秘未知的祖树这一层关系，就更加难以让人安心。
　　“富贵险中求”这句话对于曲红绡来说没有任何意义，她本身就很“富贵”，没有任何必要去“冒险”。况且，她的直觉告诉她，这气运之根于她而言并没有多大用处。
　　暂时抛开心中的疑惑，她回到乍宁湖的树冠上，重新感受了一番熟悉的气息后，身形轻轻一闪，飘落在湖上，像来的时候，踩着一朵又一朵莲花走出祖树的范围。
　　出去后，一眼望去，湖边的人少了很多很多，并且大多数都是砍树人，先前那些大幕开放后进来的围观的人稀稀拉拉只剩些许了。
　　曲红绡的身影浮现后，便见到湖边一众人忽然动了起来，很多到目光都不约而同地投向她这边，就好像他们是在等着她出来一样。
　　回到湖边后，这些热切的目光都望着她，但是碍于她的身份并没有拥上来。
　　只有温早见微笑着朝她走来。
　　曲红绡正想说话，忽然听到潮水涨起来的声音，转头望去，只见那祖树此刻正在一点一点地没入虚空，磅礴的生命气息尽数倒转，形成巨大的涡旋跟着一起灌进虚空。垂落在水中的枝干搅起巨大的波浪，朝着湖边呼啸而来，却在一半的时候，一道气息从天而降，将其截停。
　　一道沉重威严的声音响起在每一个砍树人心里。
　　“祖树消失，即刻收回砍树人印记。另大幕将于次日关闭，届时将派出清道夫对黑石城进行清洗，请做好准备。”
　　话说完，所有大幕砍树人便感觉一道气机从身体里被抽离出去。
　　曲红绡没想到她刚从祖树里出来，大幕就完了。她感觉这未免有些太快了。而且，她知道，齐漆七还在里面，如今祖树没入虚空，大幕关闭，他怎么出来，莫非要等到下次大幕？
　　思索间，一道清雅的气息到了身边。
　　温早见走到她身边，眼含柔情，轻声问：“可有收获？”
　　曲红绡摇摇头。
　　“你也没有得到那气运之根吗？”温早见有些讶异。
　　虽说是主动放弃的，但终究是没有得到。她点了点头。
　　“看来这气运之根的确很难得到，连你用了五天时间都没有得到，想必应该没有人能够得到了吧。”温早见无奈地笑了笑。
　　“五天时间？”曲红绡皱了皱眉，“我进入祖树到现在过了五天了吗？”
　　温早见问：“你自己不知道吗？”她露出些担忧的神色。
　　曲红绡没有回答，她猜测应该是被拖拽到那巨大广场上和从那里回来的时候花了很多时间。这么一想，她便意识到祖树的本体离这里的距离远到难以估计。紧接着她又意识到，或许温早见在湖边也等候了五天，想着便有些发愣。
　　“你还好吗？”温早见走近一步问。
　　曲红绡回过神来，下意识后侧一步，然后点头。
　　温早见愣了愣，勉强地笑了笑，心里却有些神伤。
　　“有时间吗，我们一起走走？我想和你说说话。”温早见有些紧张地询问。
　　曲红绡现在想的是，在祖树里耽搁了五天，已经足足五天没有去三味书屋了，担心叶抚说她偷懒，不由得有些急切，便随意地说：“我还有些事情，就不陪你了。”
　　说着，她便迈步越过温早见。
　　背对着曲红绡，温早见努力地挤出个笑容来，然后在心里对自己说：她只是有事而已。
　　但是，她还是禁不住转身喊道：“红绡！”
　　曲红绡身形一下子顿住，她不是没有听过别人这么叫自己，叶抚、师父和一些长辈都是这么叫她的，但是同辈人，这是第一次听到。她感觉有些别扭，却又生不起气来。转头认真地看着温早见，等待后者继续说。
　　温早见脸有些红，她生怕自己忽然这么喊会让曲红绡生气。“你什么时候有时间，我可以等你？”
　　这个问题，曲红绡不知如何回答，她并不知道什么才叫做“有时间”。但是她历来不会骗人，于是认真地回答：“我不知道。”
　　温早见眼中那因为冒险喊了一声“红绡”没被否定的热情一下子消散掉一大半。她勉强地笑着说：“没关系。”
　　曲红绡点点头然后转身离去。
　　留下温早见一人在后面黯然神伤，“她说不知道，其实是并不想和我一起吧。”
　　叹了口气后，她很快又恢复神采，咬牙给自己鼓劲儿。
　　“当初惊潮剑仙苦苦追寻三千年才获得仲夏师祖的芳心，我这才不到一年，算不得什么。”
　　这样想了想后，她神情轻快许多，收敛了一身的气息，悄悄跟在离曲红绡很远的后面。她不敢跟太近，要是被发现，认为是居心叵测就不好了。

第八十六章 五天

　　三味书屋的氛围一直都挺清淡的，曲红绡不在的这五天里，除了看上去少了点人烟气，一切都还好。曲红绡平时在书屋里也大都是安安静静的，很少说话。
　　院子里，叶抚正鼓捣着一些铁具。这是用来蒸馏发酵完的酒用的，黑石城铁匠铺的铁匠做一些菜刀、榔头等日常用的铁具还行，但是做叶抚要求的蒸馏器具就有些难了，所以这些天里，他没少跑到铁匠铺去指导铁匠如何烧制铁具，实在是碰到一些难的，就亲自上手自己来做。
　　叶抚的手工技艺着实是让那些个精壮的打铁汉子佩服得不得了，一度怀疑他主业其实是打铁的，副业才是个教书先生。因为叶抚教给了他们不少比较先进有用的冶炼、烧制、模具制作的方法，铁匠铺的实在老板就只是象征性地收了叶抚一点粗矿的钱。
　　在这地方省下了一大笔钱，最高兴的自然是秦三月。叶抚算是明白了，能够让秦三月高兴的事情除了做完所有的家务以外，就是省下一笔钱了。
　　秦三月在这五天里，像往常一样，做完了家务大多数时间就是搭一个小板凳，坐在台阶上，望着菜地里面的菜，好似这样看着它们就能长得更快更好似的。
　　虽然秦三月自己没有觉得无聊乏味，但是叶抚还是觉得她这样下去会憋坏的，所以也就把她弄过来上课。她以前过着漂流生活的时候，跟着一些识字的老乞丐学过字，所以念起书来并不困难，在对于人文世事这方面的知识的学习，比起胡兰来还要快上一些，就是在逻辑辩证这方面太过欠缺了，容易死脑筋。
　　总结起来就是，她学偏文学的知识很擅长，但是偏理学的就不行了。叶抚了解到这一点后，就不禁感叹，自己也有碰上偏科生的一天。不过好在，胡兰和秦三月在各自欠缺的方面能够互补，所以免去了叶抚一部分的教学量。
　　五天里，变化最大的就是胡兰了。
　　曲红绡去祖树那天，叶抚告诉了胡兰关于胡至福的事情，在那一天里胡兰表现得很坚强，该做什么事就做什么事，吃饭的时候还是有说有笑。
　　因为她家里面没人了，叶抚让她搬过来住了，当天就把她的衣服和一些其他东西全都搬了过来，再把她家其他东西收好后，就挂上了大锁，胡兰要留个念想，也就没有把宅子卖了。与此同时，叶抚也帮忙着把悦来客栈转让给了其他人，得来的转让费交给胡兰自己在保管。
　　当天晚上，胡兰很早地就睡了，但是在深更半夜的时候却又一个人偷偷地出了书屋。叶抚有些担心她就悄悄地在后面跟着。
　　胡兰她回到自家，在大门外面直愣愣地望了很久，最后还是没忍住哭了出来，只是不断地勉强自己不要发出声音来。她在那里一直待到了将近黎明。黑石城半夜对于普通人来说其实挺冷的，后半夜她嘴唇都冻乌了，叶抚好几次没忍住想要帮她驱寒，但还是忍住了，想着让她体验一下这种感觉也好。
　　这一夜里，胡兰的确是长大了不少。第二天重新恢复了神采，眼神变得坚定许多，然后认真地跟叶抚讨论了她爹胡至福这件事，明确了自己的目标，她在要成为大剑仙匡扶正义这个目标的基础上，决心要努力见到自己爹爹。
　　之后，又向叶抚请教了许多自己的不足，认真给自己制定了弥补不足的计划。待到一切都步入正轨后，叶抚开始了他给胡兰准备的第二门课。
　　这第二门课里，主要就是三个方面，“以己身通世事无端”、“以己身明世事之理”、“以己身悟万般变化”。这门课表示着，胡兰读书从书本之书过渡到了事理之书。三个方面中的前两个方面都是纯粹的读书修理，而第三个则是以读书的方式去修炼。
　　叶抚没有单纯的以感知、引导、吸纳和融汇灵气这些方面来教胡兰修炼。胡兰刚来到三味书屋的时候，叶抚就在考虑如何教她修炼，但是他起初并没找到适合胡兰的一套修炼体系。
　　在总结她的读书成果后，叶抚发现胡兰在读书上表现出的天赋是超乎常人的，她能轻而易举地将不熟悉和不会的知识掌握，并且这一掌握就是彻彻底底的掌握，不会遗忘。
　　所以叶抚打算不按照修仙界的常规修炼方法，自己琢磨了一套修炼方法和体系，但是并没有创造功法，因为他觉得修炼一事十分多变不应该束缚在一个框架里面，应当是灵活多变的。
　　叶抚为胡兰准备的修炼方式和体系，就是通过书本上记载的万物道理和知识，去感悟真实世界的道理和规则，刚起步的时候，就只是通过已存在的书本文字世界来进行感悟，在感悟的时候，胡兰可以逐渐浸入文字世界，对其进行感悟和参透。
　　这是一个漫长的过程，而胡兰十分刻苦努力，除了吃饭睡觉等日常琐事以外，完成了基本功课差不多就一直沉浸在文字世界里。
　　她的成长也几乎是肉眼可见的，花了一上午的时间在感悟到文字世界，然后很快有在文字世界里感悟到灵气存在的规则，并逐步地将这份规则代入到现实世界里，引导了第一缕灵气。
　　当她成功地引导了第一缕灵气的时候，很高兴，不过也只是高兴那么一会儿，很快又沉浸到文字世界里了。
　　至于练剑一事，叶抚不打算现在教她。在叶抚的理解里，剑也是分为两种的，一种是“兵器”，一种是“道”。胡兰要学的自然不会只是把剑当兵器，而是追寻其所代表的道。道这个存在对现在的胡兰而言是玄奥的，太过遥远了。若是只是把剑当作兵器，叶抚相信以胡兰的悟性，完全没问题。毕竟在大千文字世界里，关于“剑”的文字世界很多很多。
　　三味书屋里面的事情便是如此。而三味书屋外面呢，最令叶抚在意的是，自从那食铁兽吃过了那一根带有梨花的树枝后，就开始在打梨树的主意了。
　　最开始还只是爬在墙上悄悄看，叶抚没有管它，它就变本加厉，在半夜悄悄翻墙而入，想要偷梨花，被梨树一树枝扇了一巴掌后，老实了一些。
　　叶抚是知道食铁兽的本事的，按理来说，现在的梨树是打不过它的，但是它很讲道理，知道梨树扇它是在拒绝它，也就没有强行。只不过还是会偷偷爬在墙上看。
　　对待这只萌物，叶抚基本是睁一只眼闭一只眼，没有驱赶也没有纵容。
　　这样的日子过了五天，也就到了大幕关闭的时候。
　　叶抚知道，曲红绡也该回来了，也要给她布置新的功课了。

第八十七章 真相

　　曲红绡推开书屋的门，一眼看去，见到一切都还是老样子，不由得呼了口气。
　　她走向前，对着叶抚点了点头，“先生，我回来了。”她不知道叶抚如何看待她五天时间杳无音讯，有些紧张。
　　左边堂屋里，胡兰和秦三月看到曲红绡回来了，因为还在课堂时间，就使劲儿挥手打招呼。曲红绡面色柔和一些，冲着她们点了点头。
　　叶抚放下手里的细长铁管，用旁边的毛巾擦了擦手然后说：“事情处理好了吧。”
　　曲红绡心想叶抚应该是在问祖树的事情，便点头说：“处理好了。”
　　“确定吗？”叶抚稍稍瞥了一眼。
　　这一眼扫过来，曲红绡便知心头疑惑瞒不过先生，想了想稍显无奈地摇了摇头说：“我本以为见到祖树便是最后的结果了，却不想见到祖树反而陷入更大的困惑之中。”
　　“你看到齐漆七了吧？”叶抚问。
　　曲红绡丝毫不疑惑为何叶抚知道，就点了点头。
　　“那你知道他本来应该是死了的吗？”叶抚再次问。
　　曲红绡无法回答这个问题，只知道原来先生早就发现了齐漆七的状况。对于发生在齐漆七身上的事情，她一点都不清楚。
　　叶抚沉了沉声音，然后说：“齐漆七这个人什么都好，唯独运气不太好，但是你的运气很好。”说着，叶抚笑着问：“你能猜到我为什么这么说吗？”
　　曲红绡陷入思索，心想先生把自己和齐漆七放在一起说，定然是跟齐漆七相关的事情。
　　她仔细回忆自己关乎齐漆七发生的一切事情，第一次接触是跟随师父外出游历，途径覆灭的周水国，救下了齐漆七，第二次是她成为驼铃山人间行者，驼铃山向世人开放时，见到过一次，然后齐漆七被驼铃山掌教收作亲传弟子，第三次是她师父坐化之际，齐漆七来引哀见到过一次，在那之后不久齐漆七便成为了驼铃山天上使者。然后，就是前不久在三味书屋碰上了，最后一次见到也就是在祖树之后那片虚空。
　　她以前不怎么关注齐漆七，也就没有想过他和自己之间的联系，但是如今仔细思索看来，似乎他和自己的每一次见面之后，他都会迎来人生的一个转折。
　　而作为天上使者的他一般不会离开驼铃山太远，但偏偏出现在这离驼铃山极远的黑石城。
　　想到这儿，她不由得猜道：“莫非他到黑石城是为我而来？”
　　叶抚点了点头，“所以啊，我说过，你很聪明，有悟性，学东西很快，但就是少点真实感。关于齐漆七的事情，你并不是想不明白，根本就是没有去想的念头。”
　　曲红绡没有说话，因为她对这些根本就是漠不关心，如果不是叶抚提起来，她根本就不会去关注这个问题。
　　叶抚想了想说：“齐漆七刚出现的时候，我以为他只是跟你一样的砍树人，但是我发现他修仙修的是坦途，然而却死气缠身，命不久矣了，这本身是有些矛盾的。”当时的叶抚没有兴趣去想这些，“祖树刚出现的时候，我忍不住多看了一眼，却在祖树之后看到了齐漆七，并且在他身上发现了你的气息。”
　　曲红绡有些震惊，因为她经历了那么多的阻扰才勉强看到了祖树之后的世界，而叶抚只是站在湖边看了一眼就看遍了。不过转而就想，毕竟是先生，肯定比自己厉害多了，也就没有震惊太久。
　　她思索一番叶抚的话，蹙着眉头问：“他本来要死了，但是因为我而寻求到了一丝生机？”
　　“是的，你运气好，资质也足够，注定是祖树的最终受益者，齐漆七运气不太好，许多事情只能借用你的运气。”
　　叶抚此言一出，曲红绡震惊异常。她知道叶抚说的运气其实就是气运，震惊的是齐漆七居然可以借用他人的气运，这是闻所未闻之事。转而一想，的确是这样的，齐漆七的每一次转折都是在见过她之后出现的。
　　看到曲红绡的样子，叶抚还是不由得在心里叹了口气，心想自己这个学生资质的确好，但真的是一点都不在乎修炼之外的事情。
　　曲红绡发现了个矛盾的地方，便问：“先生，如果齐漆七真的是借我气运行事，算是在利用我，那他又如何修的成坦途？”
　　“因为你不在意他利用你，也正是因为他知道你的性格，才会做出这样的选择。他本来注定死亡的，但是借由你的气运寻求到了一丝生机，陷入了生死循环的状态，本来他可以借你获得新生的，但是你没有收下那片蕴含气运之根的树叶，没有和祖树建立联系，他也就无法再借用你的气运。”叶抚说。
　　曲红绡顿住了，没想到齐漆七行事居然这般大，算计也是一环接着一环。然而即便是知道了齐漆七是在利用自己，她还是不怎么在乎。念此，她惭愧地说：“先生，是我自大了。”
　　叶抚摇摇头，“你不是自大，还是那句话，缺了点人性，多了些不真实。”他停了停又说：“红绡啊，我不担心你以后会被其他人算计，只是担心你的这份不真实感会在以后的悟道中让你所有的一切化为泡影。”
　　曲红绡即便是知道自己所存在的这个问题，但就是理解不能。
　　叶抚也清楚，想让她一时半会儿就解决这个问题很难。给她安排的第二门课，“格物致知”也就是为了解决这个问题的。
　　“先生，那我到底该怎么做？”曲红绡有些惭愧地问。
　　叶抚没有回答这个问题，而是说：“再给你新的功课前，我先问你一个问题。”
　　“先生请讲。”
　　“你也看到了齐漆七如今的状态，能够救他的只有你了，你愿意救他吗？”叶抚问。其实，叶抚挺欣赏齐漆七这个人的，他的确是优秀到极点的人，什么都好，就是运气不太好。叶抚深知，他那般运气放在绝大部分所谓的天才身上，连一年都活不了。
　　曲红绡认真地思考了这个问题，然后回答：“于我而言，我没有救他的想法，也没有不救他的想法，一切随缘。”
　　叶抚笑着说：“红绡，如果你是制定规则之人，那么定然会是最公正无情的。”
　　曲红绡对这句话似懂非懂，也根本不会想到，自己终有一天会成为叶抚说的这般人。
　　片刻的沉默后望着天上的太阳，叶抚怅然说道：“红绡啊，你该离开这书屋了。一个行者，若是停下脚步太久，就再也走不动路了。”
　　曲红绡知道，这一天终究是会到来的，却没想到，先生这么早就直接说明了。她心里面升起了一些微妙的感觉，忽然莫名地说了一句，“先生，离开之前，我想吃一顿火锅，可以吗？”
　　叶抚稍稍一愣，立马笑着说：“当然可以。”
　　他很高兴，因为那一刻，他在曲红绡身上感受到了一丝真实感。
　　作为一个先生，没有什么比看到自己学生有所进步更开心的事情了。

第八十八章 异样

　　温早见亲眼看见曲红绡走进那曲径，她担心被发现了，就没有进去。因为还是在守林人管辖的黑石城范围内，不敢逾越规矩飞到空中去观察，就潜伏在三味书屋不远处的一个小酒楼里，随便点了些东西，然后坐在窗前看着曲径出口。
　　她知道自己的真正容貌会给她招来些无聊的人，就易容了一番，使得容貌看上去很普通。
　　因为自从曲红绡走进那道曲径后，温早见就再也感受不到她的气息了，所以现在她有些紧张会不会已经被甩掉了。她现在的心情很是复杂，一面在纠结着曲红绡到底有没有厌烦她、对她感官如何，一面又因为曲红绡气息消失太久而紧张担心。
　　温早见回忆起和曲红绡的点点滴滴来，发现自从自己率先动心后，一直都因为“曲红绡对自己感官如何”这个问题而纠结烦恼。这是曲红绡给她带来的烦恼，她不喜欢这种烦恼，但偏偏又欲罢不能。
　　这些纠结的情绪堆积在一起，让她不禁怀疑，“喜欢一个人到底是令人开心的还是令人痛苦的？”
　　她会因为曲红绡无意的一句话、一个动作、一个表情想很久，其间到底有何深意，每每都会纠结到极点。她便想，等下次见到曲红绡了，就把自己的纠结告诉她，让她给自己答复，然而每次见到后，又陷入“要不要告诉她自己的烦恼”这样的纠结之中。
　　此刻，她想着曲红绡先前在乍宁湖旁对自己说的话，想着想着便又陷入纠结，不消一会儿就搞得自己苦不堪言。她现在不禁怀疑，当初惊潮剑仙是如何忍受住了三千年的苦寒。
　　愣神之间，一直关注着的那曲径走出了一个小姑娘和一个少女。
　　温早见回过神来，不由得有些紧张。
　　片刻之后，曲红绡出现在她的视野里。看到曲红绡那瞬间，她心里悬着的石头一下子落了下来，不由得长出一口气，表情舒缓了一些。
　　然而下一刻，一个装束颇具异域感的男人出现在她的视野里。那个男人正在和曲红绡说话，而且还是有说有笑。最关键是的，她看到曲红绡神情很放松，在和那个男人说话的时候很放松。
　　温早见脸上的表情一点一点凝固，一大箩筐的问题瞬间冲进她的脑袋里。“那个男人是谁？”、“他凭什么和红绡有说有笑？”、“为什么红绡看他的眼神比我亲切？”、“红绡之前说有事就是跟他吗？”、“红绡为了他拒绝我？”
　　温早见平时里一直都是以“气质绝佳”、“随和优雅”为代名词，此刻却慌得乱了方寸，不知将心何处安放。
　　她瞪大眼睛，眼看着曲红绡跟那个男人结伴而行，愈行愈远。她莫名地感到委屈。
　　不过，她是温早见，是洛神宫的天才，怎么也不会因为这还未确定的事情而怨尤。她很快打起精神来，不断安慰自己，“说不定那个人只是红绡的师兄，或者是道友，退一万步，就算他是红绡的道侣，我也要去把红绡给抢回来。”
　　打定了主意后，她果断离开酒楼，远远地跟了上去。
　　……
　　李记火锅店。
　　老板李四跟叶抚算是认识了，彼此感官都还不错。瞧着叶抚又带着三位姑娘来火锅店，便给备了一个安静一些的位置。
　　叶抚是李四见过的顾客里面，最会吃火锅的，也是最乐于跟他一起讨论火锅味道的。这次叶抚来，在等待着火锅热油的时候，李四愉快地和叶抚说，他打算如何如何改善火锅的口味。
　　对于吃这一口，叶抚也是颇感兴趣，跟着李四一起讨论，从口味样数、食材多样化、炼油的方法、香辛料、调味品讨论到灶台的改善、燃具的优良、餐具、干油碟等等。
　　叶抚家乡那边的火锅业很发达，虽说因为食材的缘故，口味不如这李记，但是进食体验绝对是没话说的。跟李四提了一些建议，比如说将土灶柴火改成铁炉炭火，增加油碟的辅料。
　　因为李记火锅店没有香菜这一样辅料，并且整个黑石城都没有这种食材，叶抚一直觉得挺可惜的，就把香菜的大致模样和味道跟李四描述了一番，并建议他去搞到这种辅料。
　　聊着聊着汤油热开了，李四也就没有再打扰叶抚等人进食，把叶抚提的建议牢牢记了下来，就忙活去了。
　　这顿火锅吃得很轻松，没有什么复杂的话题，都是说着一些家长里短的事情。胡兰那股子活波的性格是一点没变，充当了桌上的欢乐果，秦三月则是每上一个菜就掰一掰手指，叶抚知道她是在盘算价钱。
　　对于秦三月这份精打细算，叶抚也是很无奈，不过总比大大咧咧好，也就没有多说什么。倒是曲红绡有些心不在焉了，吃火锅是她提出来的，但桌上她却是最不自然放松的。
　　吃饱喝足后，叶抚让秦三月和胡兰先回去了，他打算跟曲红绡做一些应该做的嘱托。
　　走在街道上，叶抚习惯性地背着手，曲红绡跟在他后面半步。
　　“是不是觉得我太急着让你离开？”叶抚背对着曲红绡问。
　　曲红绡回答，“有些。”她是个不会说谎的人。
　　“其实我原本打算让你从祖树里出来后就直接离开的。”叶抚缓声说。
　　曲红绡顿了顿，问：“为什么，先生厌烦我了吗？”她语气有些乱。
　　叶抚摇摇头，“你总是在你该关注的事情上置之不顾，不该关注的事情上却钻牛角。虽然你是三味书屋的学生，但这并不代表你就应该留在三味书屋。当你该离开的时候，就不应该有任何留意，那完全没必要，也没有任何意义。”
　　“可是我觉得我还有许多都没有学到。”曲红绡说。
　　“呆在书屋里，你该学习的大概一辈子都学不到。读万卷书不如行万里路，很多道理是在课本上见不到，你作为人间行者应该很清楚这一点。你的第二门课，‘格物致知’本也就需要在不停的探索中才能学到的，在书屋里枯坐终究只能是枯坐，说不上探索。”叶抚说。
　　“所以……”叶抚顿了顿，然后说：“走吧。”
　　曲红绡身形微颤，问：“此次一别，是否再也见不到先生了？”
　　叶抚转过身，笑骂：“你在想什么呢，我让你出门学习修行，又没有赶你，怎么就再也见不到了？”
　　曲红绡听罢，只觉心头阴霾顿扫一空，这才明白自己是会错了先生的意思，稍稍红了脸，略显尴尬地低下头。
　　而这一幕被躲在远处的温早见看见了，她瞪着眼，呆呆地呢喃，“她脸红了……脸红了……对着那个男人脸红了……”刹那间，她觉得里面闷沉沉地，堵得慌。
　　叶抚有意无意地瞥了瞥远处，看到了那眼神呆滞，神情恍惚的温早见，心头微动，顿时觉得十分有趣，不禁笑出了声，然后对曲红绡说：“后续的事情你自己处理好，今天就离开。然后，那里有人找你。”他指了指曲红绡背后。
　　曲红绡回头望去，一下子就看见了温早见。她冲着叶抚歉意地点了点头，然后就朝着温早见走去，后者也回过神来，见到自己被发现了，一下子变得很慌张，不知道该怎么办，就呆愣愣地站在原地。
　　叶抚瞧着，不禁笑着摇头，迈步远去，一边在心里面感叹，“怀春的少女是最好懂的，也是最不好懂的。”

第八十九章 相看两厌

　　温早见别扭地站在原地，显得局促不安。心里一个劲儿地想，自己会不会被讨厌，要是被讨厌了该怎么办。
　　纠结烦恼之间，曲红绡站在了她面前。
　　曲红绡可没温早见那么多的心理活动，轻声问：“你找我吗？”
　　温早见愣了愣，她原本都做好了被厌烦以对的准备了，却不想曲红绡是这样一副不在意的模样，就好像她根本不知道自己被跟踪了。
　　温早见不由得松了口气，却又莫名由衷怅然若失的感觉，她不想让曲红绡看到她这般别扭的模样，立马恢复到优雅端庄的姿态，笑着点了点头。
　　她看了看叶抚远去的背影，表现出一副不经意地样子问道：“那位是？”她极力表现出自己只是随口一问，并没有多想的样子。
　　然而，她只是装作不在意，曲红绡却是真的不在意。
　　“那是我的先生。”
　　“先生？你什么时候有先生了？”温早见有些诧异于这个回答。诧异到都还没来得及松一口气。
　　曲红绡点点头说：“我将近一个月前拜入先生门下的。”
　　温早见觉得很奇怪，就问：“可你是道家弟子啊，怎么能拜他人做先生？”
　　“谁也没规定过道家弟子不能拜别人做先生。”曲红绡说。
　　“你难道不怕驼铃山的人责问吗？你应该清楚道儒虽然无争端，但是向来两看相厌的。”温早见担心地说。
　　曲红绡摇摇头，“其他与我无关，只要先生看我不厌就行了。”
　　温早见无话可说。她难以置信，居然会有人让曲红绡说出这般任性的话来。她不由得对叶抚产生好奇。
　　“你的先生是什么人？能让你甘愿拜入门下的定然不会是一般人吧。”温早见问。
　　曲红绡说：“我也不知道先生到底是谁。”
　　温早见一听，立马紧张起来，靠近曲红绡说：“那你一定要小心啊，万一是心怀不轨之人就不好了。”
　　曲红绡摇摇头，“不会的。”
　　“这可不一定啊，你这么优秀，肯定有不少人打你的主意的。”温早见一着急，就不由得拽住了曲红绡的袖子。
　　曲红绡有些疑惑，冲着温早见眨了眨眼问：“什么叫打我的主意？”
　　温早见正想说，忽然反应过来，按照道理来讲，她自己也是在打曲红绡的主意，不由得尴尬一笑，“没什么，没什么。”
　　曲红绡点了点头，然后说：“你之前不是问我什么时候有时间吗？”
　　“是啊。”温早见有些期待。
　　“今天我就要离开黑石城了。”曲红绡语气低沉了一些。
　　“你要去哪儿？”温早见还想问“我能不能跟着你”，但是没问出口。
　　曲红绡遥望长空，缓缓说：“我要南下前往落星关。”
　　温早见顿了顿，眉头稍稍蹙起，说：“那边快要爆发妖潮了，很危险的。”
　　“我就是为妖潮而去的。”曲红绡说。
　　温早见想了想，“哎呀”一声，似乎这才反应过来，笑着说：“这么巧啊，我正好也要去落星关，我们可以一起啊。”
　　“是吗？”曲红绡皱了皱眉，但是没有多想，点头说：“可以。”
　　然后，曲红绡说：“你先等一下，我要先回先生那里一趟。”
　　“我可以和你一起去吗？”温早见问。对于叶抚，她还是想看看这到底是个怎样的人。
　　曲红绡想了想说：“先生平时很好客，应该没关系的。”
　　温早见听此，立马凑到曲红绡身旁跟着一起朝三味书屋走去。
　　……
　　事实上叶抚并没有回书屋，因为他在不远处的古刹楼楼顶看到了一个熟悉的人，于是便一时兴起去登高楼去了。
　　古刹楼的历史在这黑石城里还没有人讲得清楚，但是也没有被赋予什么特殊的象征意义，安安静静立在这里，只是逢年过节的时候，会有人自发地去打扫一下。
　　九楼，边栏处。
　　叶抚推门走了过去，临靠着木质的边栏，环顾黑石城，皆是一片安然。
　　“胡掌柜，真的不去看看胡兰吗？”叶抚偏头看了看这个眉目间尽显沧桑的男人。
　　这个男人现在已经不是那个生意精胡掌柜了，而是大幕开放后，整个局面的掌控者，守林人甲。
　　“不去了，改变不了什么，去了也只是徒增哀伤而已。”胡至福语气沉沉。
　　“但是她挺想念你的。小家伙虽然平时里表现得很坚强，但是夜里还是免不了望月沉思。”叶抚扶着边栏说。
　　胡至福眉梢微动，眼角几缕皱纹动了动，低声呢喃，“或许有希望再见吧，但是现在无能为力。”说完，他摇了摇头看着叶抚继续说：“明天过后，我就要回守林人本宗了。”
　　“放心吧，我会照顾好胡兰的。”叶抚认真地说。
　　胡至福长叹一声，“其实偶尔想一想，觉得自己挺悲哀的。黑石城大幕百年开放一次，这百年里，四个守林人甲乙丙丁将沉睡，以新的身份进入黑石城，待到合适的时机被唤醒。我本以为我只是胡至福，一个普普通通的客栈掌柜，却怎么也想不到有这么一天。”
　　叶抚说：“每个人都有自己的路要走，前路茫茫，下一刻会发生什么谁又说得清楚呢。命运这个东西，从来不给人笑脸。”
　　胡至福想了想说：“先生，有一件事本来我不该说的，但是想了想还是决定说一下。”
　　“请说。”
　　“你的学生曲红绡是道家弟子，并且深受道家一些老头子关注，前些天又显露了圣人之姿。你教她读书或许不是什么好事，可能会给你带来麻烦。毕竟道儒无争，相看两厌。”胡至福说。
　　叶抚摇了摇头，然后笑着说：“我不会去代表儒，教曲红绡读书只是因为她交了学费而已。如果这样道家也非得说三道四，那就未免太过小气了。”
　　胡至福深深地看了一眼叶抚，他知道叶抚深不可测，却没想到居然敢这般轻而易举地把道家挂在嘴边说。
　　“既然先生这般明朗，我也就不多说了，只希望先生万事无忧。”胡至福点了点头。
　　叶抚想了想说：“胡掌柜提醒我是好意，我也提醒胡掌柜一句，小心那将你唤醒之人。”
　　胡至福陷入深深的沉思，几个呼吸之后，他眼神沉了沉，说：“我先告退了，先生请自便。”
　　叶抚点点头。
　　胡至福一步迈出，消失在这高楼之上。
　　叶抚环顾黑石城上空一番后，脸上挂着笑意，随后离开这里。

第九十章 一切如常

　　温早见最后还是没能当面见到叶抚，让她觉得有些可惜。
　　曲红绡跟胡兰和秦三月各自说了一些事情。
　　对于秦三月而言，曲红绡是个很温柔但是不亲切的人，如今知道曲红绡要走了，只是在心里可惜即便是到如今要分别了，也还是没能说上多少话。曲红绡觉得秦三月是个干净到了骨子里的人，即便她自己不明白，但是绝大多数事情都不会影响到她。所以，对秦三月，曲红绡只是说了好好珍惜读书的机会。
　　而胡兰又是另外一回事了，她还小，还会犯许多错误，作为师姐，曲红绡必须得告诫她一些事情，以避免她可能在刚起步的修炼路上出现差池。当然了，有先生在，曲红绡不觉得会有这样的事情发生，但毕竟是师姐，临走前总是要说些话。
　　自从胡兰亲眼见到曲红绡在山坡小庙前向天斩出那一剑后，师姐便成为了她心头的第一个目标，以至于当她真正地认识到自己的师姐是怎样一个存在后，总是会在想念她的时候感叹自己当初真的是年少无知，第一个目标就定的那么大。
　　临走前，曲红绡送给了胡兰一个木牌，说等她到了能够感知神念的时候，就可以用这个木牌和她说话。胡兰现在刚起步，对这些还很模糊，但是曲红绡给了她一个起码的目标，她便想着要快些感知到神念。
　　曲红绡最后又用神念向梨树传达了她的感谢，得到了梨树亲切的反馈后，就走了。
　　对于秦三月和胡兰而言她走的很突然，没有给人以任何准备，以至于她走后，书屋里的气氛有些低沉。曲红绡在书屋里大多数时间都是站在梨树下，不发一言，平常里或许并没有什么存在感，但毕竟是叶抚之下最年长的，如今离去之后，总会带走一些已经习惯了的感觉。
　　这种低沉直到叶抚回来，才逐渐被驱散。
　　曲红绡的离开本就是既定的事情，走得这么急也是叶抚所期望的，他并没有什么这里那里的感触。给秦三月和胡兰讲了一会儿课，然后布置了功课，整个下午的时间里，就将用来蒸馏酒的蒸馏器鼓捣好了，放在正屋后面的仓库里。
　　这个造型和技艺偏科学文明的装置无疑是让秦三月和胡兰两人大开眼界了。她们在这黑石城呆了很长时间，不是没有见过酿酒用的器具，那基本上都是石器木具以及一些粗糙的铁具，从来没见过这般精致的器具，鼓捣把玩许久才作罢。
　　蒸馏器准备好了后，接下来只需要等酒池里的酒发酵完毕就是了。
　　三味书屋也就再次进入了一个缓慢的节奏。
　　曲红绡走后的第二天，大幕彻底关闭，但是这些对于生活在黑石城里的人来说没有任何感觉，就好像前些天真的只是开了一个集会一样。他们安逸地生活在这个被豢养着的城池里，无知且安逸。不过这对于他们而言，也就是最好的生活了。
　　胡至福也走了，到最后也只是和叶抚打了个招呼，没有来见胡兰一面。守林人派出了清道夫，对于普通人而言，他们看上去就只是一些打扫街道的人，但实际上，他们是修补黑石城残缺规则，和修仙者留下的痕迹和气息的。总而言之，他们把整个黑石城基本还原到了大幕开放前的样子。
　　钟随花钟老板的布衣坊重新开张了，生意照样热闹。她出事以后，对外宣称休息一段时间，这段时间里，秦三月经常去探望她，一来二来地也就变得很是熟络了。钟随花一直都是独居的，有秦三月这么个懂事温柔的人经常来看望，她自然是开心得不得了。
　　叶抚去布衣坊做了几套衣服，毕竟家里边儿衣服实在是太少了，满打满算，他两套，秦三月两套，一共就这么四套衣服。虽说在秦三月看来，两套衣服就够了，一套穿一套换，但是能有新衣服穿总归是个好事。
　　大大小小的街道走来走去，一切都还是那个样子，唯独悦来客栈的老板换了。
　　叶抚这些天里常常被李记火锅店老板李四邀请过去，去试吃他改良的火锅。叶抚没想到的是，倒还真的给李四找到了香菜这种东西，只不过并不是家乡的那种香菜，是和香菜有相同味道的一种水果的果皮。味道相同，大致上也就成了勉强合格的替代品。
　　在叶抚的帮忙下，李四给火锅店来了一个翻修和改善，翻修主要就是锅炉的问题。为了客人的体验，李四很舍得，把土灶变成了铁炉，灰尘较多木炭火也改成了生炭火。改善主要是味道的改善，因为之前一直都是红锅汤底，所以即便有人很好奇，但还是被那滚烫的红油给拒之门外了。这次呢，新添了木须果清汤锅底和走山菌清汤锅底，在叶抚的建议下甚至推出了养生锅底。
　　这么一个翻修改良后，李记火锅店的生意红红火火，大多数时间里都是满座，一些不甘心的食客就自发地组织起来让李四加了了排队等候的流程。一时之间，黑石城掀起了一阵火锅风，而这股风正在慢慢地刮出黑石城。
　　生意一旦红火到一定程度，总会有各种各样来找麻烦的，但李四是聪明人，总是能够用各种办法解决这些麻烦。
　　在这些天里，黑石城还发生了一件大事，那就是刚上任不到半年的城主又换了，而且有小道消息传出，这个城主似乎很重视读书这方面的事情。
　　当然了，新城主重视读书，这件事只是流传在小部分人之间，具体如何还未能所知。
　　三味书屋这边。周若生并没有跟随胡至福他们一起离开，而是独自一人留在黑石城。她来找叶抚谈过心，说自己已经暂时告退了守林人之中的事情，打算在黑石城再待几天后，就出去走一走。对于周若生，叶抚谈不上好感，也谈不上恶感，和她说了一些话后，也就作罢了。过了几天，她登门告别。
　　就在她告别的这一天，书屋来了新的客人。
　　一个穿青衫布鞋的中年男人，他自称是书屋的原主人。

第九十一章 长山

　　叶抚正在查看酒池里酒的发酵情况，秦三月忽然在外面喊道：“叶老师，有客人来了。”
　　叶抚应了声，搪好米糠纸便走了出去。
　　刚走进院子，叶抚就看到一个面容四十多岁的男人站在梨树前，张望着。他穿着一身有不少补丁的墨青色儒衫和一双沾了一些泥土的灰黑色布鞋，鬓角挂上了些许白色，眉眼之间的皱纹清晰可见。
　　叶抚记得他的气息，刚搬进这三味书屋的时候，他层来过，当时他身边还是那个有些趾高气扬的书童。就身份而言，他是这间宅院的原主人，也就是房东。当时租房的时候，他不在场，由他那个书童代为操持租赁手续。那个时候给了承诺，如果能让这梨树开花不谢，便一直不收租金。而事实上，叶抚做到了这一点，也就相当于是白住这宅院。
　　男人率先说话。他神情之间始终含有一股温和气息，说话的语气也十分温和，使人如沐春风。
　　“突然前来，多有打扰，还希望先生不要嫌厌。”男人温笑着说。
　　叶抚想了想然后说：“你应该就是这间宅院的房东吧。”
　　“房东？”男人没听过这个词汇，不过猜得到意思，便点了点头说：“我姓李，单名一个命，字长山，以前是这宅院的主人。还未请教先生姓名。”
　　李命。
　　“我姓叶，树叶的叶，名抚，抚摸的抚。长山先生叫我叶抚即可。”叶抚回答。
　　李命摇了摇头，笑着说：“先生说笑了，直呼大名岂不是让我惭愧羞颜。如今你是书屋先生，我在这书屋自然要称呼先生。”
　　“且请随意。”叶抚不想在称呼上多费口舌。这对他而言，没多大实际意义，本来他就一直觉得儒家对称呼太过讲究，反而显得繁复，背离了“名字”存在的意义。
　　但是，既然李命是儒家之人，叶抚也不好多说什么，尊重即可。
　　倒是李命听此，看向叶抚的眼神带起深意。
　　叶抚伸手迎了迎，对李命说：“长山先生，这边坐吧。”
　　李命点了点头，轻步走到石桌旁边，拂了拂儒衫，坐了下来。
　　叶抚叫来秦三月，让她去泡一壶茶。期间，李命打量了院子一番，眉眼之间神色多变，有疑惑，有惊异，也有一丝释然。
　　叶抚坐在他对面，点了点头笑着说：“先前租房的时候，便喜爱院子的清幽，心想屋主人应当和这院子一般，只可之前没能见到长山先生，一直觉得可惜，如今一见，不负猜想。”
　　“以前修这院子的时候，便想着安静一些，就在外面多加了一条曲径，隔开闹市的一部分。先前听说有人要租这院子，还在想着会不会不太习惯离街坊四邻有些远，如今先生喜爱就好。”李命说话很温和亲切，让人如沐春风。
　　李命不简单，最起码在目前所见的人里很不简单。是叶抚所见之人，在“道”上走得最远的人，一言一行之间都契合着道意，已经达到了返璞归真的程度了。用一句话来形容就是，他坐在这里，你会发现，你想看到他是什么样子的，就是什么样子的，但是当你再细想时，就会发现他始终都是这般模样。
　　所谓的如沐春风，也就是那一股浩然正气。李命是儒士，是读书人，修出一身的浩然正气只能说明他会读书并且读了很多书，能够自己作书。但是他能做到把浩然正气融进周围每一样存在之间，足以说明他在浩然正气的修习上造诣极深。具体有多深，叶抚不清楚，因为他能够用来比较的除了曲红绡就是他自己。
　　曲红绡修得浩然正气以来，不过一个月，自然是比不上李命，但是如果是他自己的话，根本就没法比，因为他不知道自己在读书这方面的层次有多高。没有计量和度量方式，自然也没法相比。
　　于是乎，叶抚也就没有在这方面多下心思了，顺着李命的话说：“长山先生有心了。”
　　说着，李命目光放在了叶抚那片此刻没有一朵花的花地上，问：“先生有种花的喜好吗？”
　　叶抚摇摇头，“没这喜好，我只是种来做花茶和花酒的。”
　　李命愣了愣，然后立马笑着说：“看着花地的话刚收过，先生应该已经在做茶酒了吧。”
　　叶抚点点头。刚好，秦三月泡好了一壶茶，端着走了过来，然后将茶杯分在两人面前，各自斟上一杯。
　　书屋里本来是没有茶具的，这副茶具还是秦三月买的，当时还让叶抚吃了一惊，想不到自家这个小财迷居然舍得。秦三月解释说是，书屋以后肯定会有客人来，要是来客人了，喝茶都没有像样子的茶具的话，就未免给书屋落面子了。秦三月在别的方面很精打细算，但是关乎到书屋的事情倒是很舍得。
　　“这是我做的花茶，长山先生请尝一尝。”叶抚半伸出手。
　　在茶端上来，溢出香气的时候，李命的神色就已经有了些变化了，只不过他毕竟是这个层次的人了，不会有什么多大的情绪起伏。他四指合了合茶杯，然后端至嘴边，拂袖轻抿，茶水入嘴的刹那，他的情绪起伏一下子大了不少，虽不显于眉眼，但是心头却不禁涌动。
　　这茶。
　　没有一丝一毫的灵气波动，也就是并非灵茶，也没有一丝一毫的道韵流转，也就是并非道茶。
　　之前刚叶抚刚说起做了一些茶和酒的时候，李命便在想会是何等层次的茶和酒，但是茶端上来的时候，他嗅了一丝香气，没有感受到任何道韵，也没有感受到丝毫灵气，只觉得是普通的花茶香，不禁有些疑惑，心想莫非就真的只是做了普通的茶。
　　但是茶水入嘴的刹那，他才感觉到了蕴藏其间的深深道理。在“道”的路上，他不知走了多少载了，然而观遍天下大道，他却只知这茶水之间有深意，但不知是何意，有多深。他只是隐隐觉得像是茶水自发而出的。
　　穷思，而不得解。因此，心思泛动之间起伏很大。

第九十二章 来意

　　“先生，此茶为何？”李命是个彻彻底底的读书人，不明白的事情丝毫不遮掩，于他而言，世间万物皆有可学，并无高下之分，只讲求一个“心知可学便不耻下问，本知可学便力所其极”。
　　而这茶带给他的疑惑，源自为人处世，立道正身之“本”。
　　“茶只是茶，没有‘为何’一说。长山先生，其实没什么大道理的。”叶抚缓缓摇头回答。
　　李命循循而言：“有的品茶人说‘茶’是一种不足为外人所道的非常生命，有的品茶人说‘茶’是一种仪式传承，是文明承托。先生觉得呢？”
　　“万物所在都有其独一无二的道理，每个人有个人的看法，也有其不同的用法，不论是看也好，还是喝也好，但是都不能忽略一点，茶只是茶。”叶抚回答。
　　“茶只是茶……”李命默念一遍后，再问：“那么先生如何看待自己的茶呢？”
　　叶抚想了想回答：“先前让茶发酵的时候，因为多眯了一会儿，没有赶上最佳收成时间，算不得最合适。”
　　李命心头有些复杂。他不知道叶抚是真的不明白自己的意思，还是不愿说出来。他再次端起茶杯，抿了一口，寻到了一丝奇妙的感觉，但是又转瞬即逝。
　　是道？还是理？李命猜想着自己寻到的那一丝感觉到底为何物。
　　直到一杯茶见底了，也还是没能猜想得到。李命便知无关其他，是自己学有不足。
　　叶抚知道李命在想这杯茶水里蕴藏着到底是什么，也知道他还没有明白得了。其实不过就是这些花从诞生到成为花茶的整个过程而已，叶抚当时剔除花的灵性的时候，把这一份本质保留了下来，所以他才在之前连续说了两次，“茶只是茶”。
　　读书人有些时候是挺爱钻牛角尖的，什么东西都喜欢跟“道理”二字扯上，即便压根儿就没什么道理，也总还是喜欢说着这般理，那般里。不过李命还好，他不知道就是不知道，不去生拉硬扯，只是有点较真了。
　　好一番的闲言碎语，叶抚总还是不想跟人闲扯，或许跟李命说话会感觉很舒心，但若是半天找不到点实在的东西，尽是些虚晃的话，无趣得很。说着说着，叶抚便随意地问了出来，“长山先生突然来访可有要紧事？”
　　早就该由李命自己主动说明来由的，可是非得闲聊到叶抚开口问出来。李命眼角皱纹挤了挤，露出笑意说：“路过这边儿，就想着来跟宅院的新住客打声招呼。却不想跟先生交谈颇有感触，就多说了一些。”
　　叶抚可不信，他来就是为了这么个目的，什么路过这边儿更是没有道理，一个一步便能跨越万里的人哪里会存在什么“路过”这个概念。
　　见李命没有直接说明来由，叶抚也不打算问了，看了一眼梨树说：“长山先生说过，要是能一直保持这梨花开着，就不收这租赁的费用。那长山先生应当是很在乎这梨树吧。”
　　李命点头说：“这座宅院修在这里，也有这梨树的原因，可惜的是这么多年以来，从未见过这梨树开花。租房的时候也是起了些玩性，便说了这么个承诺，倒是没想到真有人能够让这梨树开花。”
　　说着，李命眉梢压了压，问道：“不知先生是如何做到的？”
　　“大概是运气好吧。”叶抚笑着随意回应了一句。
　　李命便知，叶抚不愿意在这件事上多说些什么。叶抚虽然不想说，但是李命还想问。
　　“梨树开花这种事情也讲运气吗？先生你说笑了。”李命笑着说，目光落在杯中茶水上。
　　叶抚也算是明白了，这李命来此并非恶意，但也定不是什么路过拜访。他的试探之意已经显露得很明显了，并且他也隐约表明了他是来试探你叶抚的，然后就看你叶抚如何回应。
　　而叶抚则是在想自己有什么值得他试探的。因为那万里传音，想要试探实力？还是因为让梨树开花，想要试探本事？亦或者要试探那茶水之道？
　　再多想了一些后，叶抚忽然嘴角挂笑，招呼着秦三月说：“三月，给长山先生倒茶。”
　　侯在一旁因为仔细思考功课而走了神的秦三月被叶抚一声叫醒来，连忙提起茶壶再给李命倒满一杯茶。
　　李命是儒士，并且一身浩然正气修到了极高的地步，可想而知其在儒家之中地位不低。叶抚不觉得李命过来这边只是为了试探他的深浅，一想到刚住进这间宅院翻书看书的那一天，因为还不怎么熟悉自己一身的修为，导致浩然正气泄出去的一丝，正好引起了圣人浩然法相。那法相之威造成的影响是被叶抚看在眼里的，所以觉得李命如果是为此而来的话丝毫不奇怪。
　　之所以是在试探呢，也只是因为他不知道那法相到底是谁的，觉得叶抚有这份可能也就来了。
　　心头明了，叶抚算是明白了李命的来意，不过他并不打算应和这份来意。当初用圣人之相帮曲红绡杀死对她有威胁的砍树人，也就有着把这圣人的名头甩给她的想法。叶抚不觉得自己是圣人，也知道当圣人是件麻烦事，可不想被打上这个名头来。
　　“我这茶别的没什么，接近温凉的时候香气最浓，长山先生在试试。”叶抚半开手掌示意。
　　李命看了看叶抚，他觉得很奇怪，心想这叶抚到底是没听到自己的话，还是没听懂，亦或者是不想说些什么。也开始在想会不会是自己弄错了。
　　没说什么，李命依了叶抚的话，再次端起茶杯喝了一口，那股其妙的感觉依旧还在，但也依旧不知到底是什么。如叶抚说的那般，接近温凉的茶味道的确好上一些，可这跟他想要从叶抚那里知道的并无关系。
　　李命做不出死缠烂打的事来，一次不行可以有二次，二次不行再强求就实在是有失体统了。他是个读书人，正儿八经的读书人，认真对待学问的同时，也认真对待着礼行。
　　喝完这杯茶，李命已有了离意，站起身来正欲说离别之词，却忽然感受到一股浅淡且熟悉的灵韵。这是，规矩。
　　李命心头陡然颤抖，作为读书人，还是读到了一定层次的人，无比清楚，“规矩”二字意味着什么。
　　他第一时间想到的是，这院子里有文宝，还是极其珍贵的文宝，然而循着那规矩的灵韵一望去――
　　却是胡兰正趴在书本上打瞌睡。

第九十三章 练剑与读书

　　打瞌睡，这是李命所看到的。
　　感悟文字世界，这是叶抚所看到的。
　　对于胡兰这刚起步的新人而言，感悟文字世界是一件很消耗精神的行为，之前研究这套修炼体系和方式时，叶抚也就考虑到了这一点，所以胡兰在感悟到一个文字世界后，就会以休眠的状态体悟。
　　每天的这个时候，也就是胡兰放下书本上的知识，开始修炼的时候。文字之间有深意，每一个文字的存在必定是经历了莫大智慧与创造精神，经过长久历时的沉淀和演变，早就形成了完整且独立的精神观想世界，而基立于这精神观想世界的正是“规矩”二字。
　　胡兰感悟接应文字世界，自然需要去领悟那一份“规矩”，虽然她对于“规矩”理解不能，但是能够借此感悟文字世界即可。
　　感悟文字世界时，规矩之意自然会以某些方式表现出来，而作为读书读得很高很多的李命，自然能够感受到这样一份规矩之意。
　　只不过，李命也仅仅只是感觉到了有规矩之意从胡兰身上流淌出来，并不知道到底为什么会有规矩之意。在他所能感识到范围里，只是看到胡兰在睡觉，眉间有惬意，就像是看书看累了偷个懒一样。
　　李命，又一次理解不能了。
　　“先生，那个小姑娘是你的学生？”李命心知这般问显得无礼，但却还是禁不住好奇，问了出来。
　　“学生顽劣，让长山先生见笑了。”叶抚微微颔首。
　　李命摇了摇头说：“我并非此意，只是觉得那小姑娘会在读书路上走得极远。”
　　叶抚笑着说：“可是我这学生，明有读书之才，却最喜练剑，作何解？”
　　“练剑之人，尚且心有锋芒而大多无法出鞘，不顾其他强行出鞘者，多损情义，难能两全。以我而言，教她做女夫子，以墨为剑，是为最佳。”李命答。
　　“若是心无锋芒呢，又作何解？”
　　李命略微思索，不禁摇头，“心无锋芒，何以练剑。”
　　“剑者，兵也，可做攻伐之物，也可做守身盾器。练剑一事无非在‘练’和‘剑’二字上，以‘练’为本，剑不过为器具，‘练’至极致，万物皆可做‘剑’，斩草为兵，斩木为器；以‘剑’为本者，须知剑之锋芒，无疑。”叶抚说罢，便笑着问：“但剑只以‘锋芒’二字而立吗？”
　　李命觉得叶抚对剑颇有些理解，尤其是“练”和“剑”二字之分。李命所处的层次，所认识的、所见过的剑仙、大剑仙不少，或多或少也与他们有过交手和交流。他们各有千秋，在自己擅长的领域里有着独特的见解和造诣，但似乎没有谁将练剑分为“练”和“剑”两个方面。但是他听及叶抚所说，细致思索，又觉得极为合理，便不由得想，这位先生会不会在练剑一事上也有着颇深的造诣。
　　“世间练剑者，大多以锋芒为主。”即便是觉得叶抚说得很有道理，但是他还是持有这样的看法。
　　“大多数人以为的就是对的吗？”叶抚不急不缓地问出来。
　　恍然间，李命只觉得紫府激荡。叶抚问的这句话如同经言一般回荡在他意识之中。
　　大多数人以为的就是对的吗？
　　这无比简单的一句发问，豪不夸张地击溃了他前面对练剑的所有理解。到了李命这个层次，说的每一句话都带有各自的道理，修道悟道以来的道理，若是陡然之间被否定，就是对其道的否定。而叶抚一问，让李命都不由得否定了自己对练剑的言论，他无法自欺。所幸的是，他的道并非在练剑之上。
　　但即便如此，也依旧是对道心造成了些许影响。
　　这一切被叶抚看在眼里，他不禁有些感叹，这修仙界里的人毕生追求大道，尤其是悟了道后，时时刻刻、随时随地都秉持道理，可能一句话、一个动作、一个神情、一个想法都关乎到了道。恍然看去，会觉得道理满满。但是叶抚看来，这修的不是道，而是枷锁。
　　叶抚见过的好几个悟道之人，都或多或少把自己和道联系得太过密切。那胡至福是如此、起初掌管黑石城大幕的那位大人是如此、李命也是如此。只不过，各有高低而已。李命比起其他两人来说，好上不少，毕竟到了返璞归真的地步。
　　叶抚不觉得这种修道方式真的实现了“道”的真意。也一度想过，会不会这整个修仙界的“道”其实都走偏了。
　　“先生所言极是。”李命的话打断叶抚的思索。“我看的太过浅薄鄙陋了。”
　　叶抚说：“我也不一定是对的，长山先生不必如此。”
　　“我有一问。”李命说。
　　叶抚摆手示意。
　　“依先生之意，练剑并非只求锋芒，可还有其他？”李命问。
　　叶抚回答：“没什么大道理的。想怎么练就怎么练，练速度也好，练攻伐之势也罢，都看练剑者本身。”
　　“先生若要练剑，求什么呢？”李命觉得叶抚对练剑的理解颇为独特，猜想着他应该练过剑，不由得这般问。
　　叶抚笑了笑，带着些尴尬之意，“不瞒长山先生，我这人俗气至极，我要是练剑，大概会求一个帅气潇洒吧。”
　　帅？李命不太明白这个字用在这里的意思，不过依据“潇洒”大概猜到了意思。但他自然不会认为，叶抚真的只是这么想，当作一句自谦的笑言了。
　　最后，李命还是回归到胡兰本身，再次问叶抚：“先生以为该如何解决练剑和读书二者呢？”
　　叶抚看了看胡兰，见后者沉在文字世界里很深。他说：“其实呢，我也是第一次做先生，有些地方做得对不对，好不好都不太清楚，所以才有先前那番问。”
　　李命听此，稍稍愣住了。他以为叶抚先前发问是故意而为之，没想到是真的在问。念及自己为了应对他的发问，甚至带上了道理，不禁觉得有些惭愧。如果真是如此的话，就是他以小人之心度君子之腹了。

第九十四章 理念

　　“关于读书和练剑这两件事呢，我其实想过不少。我认为练剑和读书并不冲突，学生想练剑，我这个当先生的自然不会说不行，毕竟在我看来，爱好兴趣是首要考虑，做喜欢做的事情，总要开心得多。其实也不仅仅是练剑和读书，引申开来，作为一个先生，我觉得还是要看学生最需要什么，而不是自己能教什么，若是扯一些不关乎学生本身的东西，岂不是在浪费时间？实质总是要高于形式的。”
　　叶抚对待胡兰的教育这块儿很认真，说出了自己的真实想法。
　　他是经历过地球高等教育的人，深受那啥教育的洗礼，所以说这番话，带上了些和这边教书读书不同的理念。
　　叶抚没想到的是，自己说的一番话，却成了李命以后教书育人过程中很大程度上的探求。在这个世界，当下而言，教书无非“圣人之言”、“贤人之训”、“万般道理”，教书便只教书，其他与之无关的便不再范围内。一句话说就是，这个世界教书只能叫做教书，不能称之为教育，毕竟只有教书，没有育人。
　　李命是个读书人，同时也是个先生。但是此刻，听了叶抚一番言语理念后，他却觉得自己不能被叫做先生，只能被叫做教书匠，教书就只是教书，把书中的道理交给学生，却很少考虑这些道理适不适合学生。心里不由得大惭感叹，没想到教了几千年的书，却还是落了个“毫无进步”的境地。
　　叶抚说完后，李命对叶抚行了个拱手躬身礼，无其他，他为叶抚这份教书理念而礼。
　　又一番长谈后，李命觉得获益颇深，对叶抚的看法有了极大的改观。
　　最后，他在离开的时候，艰难地做了个决定，将一枚木质的文牒交于叶抚，“先生，半年之后，神秀湖将迎来大潮。若是先生有时间，不妨前来观潮。”
　　这是李命为前些天在这黑石城里显圣的新圣准备的。他受了学宫里大圣人的起召令，找寻新圣，但如今并无收获。即便他不清楚叶抚到底是不是那新圣，但是他觉得仅凭叶抚那一番教育理念，足以担当得起“圣人”二字。
　　李命不禁感叹，百家之人，皆以为他儒家圣人迂腐陈朽。而他自己所看到的也是如此，老一派的人总是很难以听得进去新的道理，以至于立圣时总是要看是否如何他们那一套规矩道理，落得如今的儒家已有千年未出圣人，所以前不久黑石城显圣才在天下造成了那么大的影响，门内大圣人也发出了起召令，要寻找这个圣人。
　　然而在李命看来，所谓“圣”，应当是大功德大道理大修为之人。他觉得仅凭叶抚那一番教育理念就足以称得上大道理。如今显露疲态的儒家，正是需要这样的道理。
　　所以，李命才有了先前那一礼，才有了现在这赠送文牒的行为。
　　叶抚接过文牒，想了想然后说：“多谢长山先生邀请。”
　　李命摇了摇头，说了翻作别之词，就此离去。他觉得这次来，收获了许多，不论是那一句“大多数人以为的就是对的吗”、还是那句“要看学生最需要什么，而不是自己能教什么”、亦或者“实质总是要高于形式”，都是简单却又很有道理的道理。
　　只是，他依旧没能想通那茶水里面那份奇异到底是什么。
　　叶抚看着手里文牒。神秀湖观潮，那又是怎样的景观……良久之后他把这文牒收进怀里，转身问秦三月：“刚才那位先生，你觉得怎么样？”
　　秦三月想了想说：“我觉得挺好的，只是吧，感觉有些……”她在构思形容词，过了一会不太确定地说：“固执吧。”
　　叶抚想了想，不禁感觉有些好笑，“总结到点子上了。”
　　秦三月傻笑了一声。
　　“收拾一下吧，该做饭了。”叶抚站起来伸了伸手臂。
　　秦三月点头，收起茶杯，然后颠了颠茶壶，里面还剩了不少，心想，下次那位长山先生再来可以少泡一些，免得浪费了。收拾好，然后踩着轻巧的步伐进了后屋。
　　望着秦三月清瘦的背影，叶抚不禁有些郁闷，心想自己做的饭菜味道没什么问题，营养也是均衡的，怎么这丫头还是那么瘦呢，都快两个月了。只是比起刚开始，皮肤红润了一下，不再是先前干巴巴的样子。
　　秦三月很懂事，基本上不用叶抚多担心。现在跟着读书了，也看得出来她学习做事都很刻苦认真。她跟胡兰不一样，不是天赋型的学生，是个实在的努力型学生。
　　都说努力的人运气不会太差，但是秦三月运气偏偏就很差。生来便没有丹田经脉，全凭一颗七窍玲珑心吊着性命，因此，修仙一事注定与她无缘。她以前和叶抚说起过她右眼上面那道疤的来历，说起的时候她没有悲伤怨尤什么。但是叶抚无比清楚，那一道疤截断了她的命门紫府，让她与神魂修炼断了缘分。因为有着一颗七窍玲珑心，便是修炼肉体也做不到，因为这颗心根本就承受不起炼体的强度。
　　总而言之就是，这修仙界里能够有的修炼方式她一样都没法。如果非要走上修行之路，只有逆天改命。逆天改命以叶抚的能力不是做不到，但是他比较好奇的是，为什么“生无脉”、“命门断”、“玲珑心”这三样对于修仙者来说是绝体的东西全部都搁在了秦三月身上。
　　叶抚可以一眼看穿秦三月的前世今生，但却没有找到这三样绝体都出现在她一人身上的原因。就好像，秦三月她就只是运气差才会三样绝体都占据了。他有想过干脆就逆天改命让她重新生出丹田经脉来，然后重新给她立一座命门，但是都被他自己给推翻了，因为他觉得这样的话，秦三月她就并不是一个完整独立的个体，以后的修行到了一定程度，可能会出现魔障。
　　所以，叶抚就暂且把秦三月的修行之事给搁置了。他觉得，以后一定会有适合秦三月的修炼方式。

第九十五章 文人多吃货

　　李命的出现就只是三味书屋里的一个小插曲，没有带来多少，没能改变多少。这里的一切都还是一如既往。
　　虽说叶抚说着是曲红绡出门修行了，自己任务也就轻松了一些，然而实际上，就只是在本来就很闲的基础上再闲上几分。
　　等待着酒发酵好的这几天里，叶抚出门串门的次数比之前多了不少，跟周围的街坊邻居关系打的不错，没少从他们那里收一些腊味、卤味之类的东西，也算是在伙食这方面省了一些钱。
　　一日三餐、课堂授课、闭目养神、串门，然后就是常常被李四邀请过去，试吃新品种新口味之类的。李四经常都会在他试吃完毕发表评价后感叹，整个黑石城十多万人就只有他一个人懂这份味道，或者说懂他的味道，虽然说得有些歧义。但叶抚也还是理解，李四他是把自己当作知音了，在这里的话，可能叫“知味”要更好一些。每每于此，叶抚也就只好在心里面想，若是让天朝那一摞子人尝到这味道，怕是要穷尽毕生所学来“吹爆”。
　　渐渐地，味道飘得远了，名声也就传开了，随着第一批专门从隔壁城组织在一起来吃火锅的“吃货”们的到来，这黑石城的“李记火锅”火了。
　　历今，不管是怎样的时代，文人大多“吃货”，一旦吃到感动他们的美味，自然是少不了一番吟诗作对以来吹捧。而正好，赶着过来的“吃货”有不少的文人，于是乎，在那么一段时间里，各种各样的律诗、绝句、辞赋铺天盖地般传到更大的一些城里。如果说这些诗词大多都只流行在“吃货文人”这个圈子里的话，但是某个人某一天突然造访李记火锅，一两个时辰的品味过去后，一首诗快马加急，被传进了叠云国皇宫里以“吃遍天下美食”为目标的六皇子李泰然的寝宫里，一切就都不一样了。
　　那个写诗的人叫袁守季，叠云国出了名的大诗人，喜好吃，而且对吃特别考究，不仅考究，每次吃完一样美食，吃得舒服了，就必定得作一首诗，因其才华横溢，所以他诗里对美食的描写不可谓不生动，常常叫一些人看得食指大动，有条件的快马加鞭便要去求来诗中美食，没条件的若是有机会路过也定然不会错过。久而久之的，袁守季变成了“美食代言人”，叠云国内，一样食物到底是不是真正的美食，得他吃过后才知道。
　　也正是因为袁守季这份名声和才华，深受当代六皇子李泰然的喜爱，与其有着颇深的私交。于是乎袁守季对美食的评判便更加具有权威了，不少店为了他一首可以当做招牌的时，想法设法做迎合他口味的东西。但或许袁守季真的有“吃”这个天赋，做美食的人是否用心了，他一尝便知。
　　而今天，袁守季路过黑石城这边，听闻了许多对“李记火锅”的吹捧后，便亲自来尝一尝。一个多时辰后，他深深地知道，做这火锅的人的确是用心了。吃完后，叫小二拿来纸笔，吃的有多酣畅淋漓，写诗就有多酣畅淋漓，一撇一捺之间，一首诗成了。
　　“赤似炉灶清如烟，椒麻落舌町长甘。
　　洛河稻下洛河水，洛河水下荇菜鲜。
　　膏肥汁美谈神仙，料想不知火炉前。
　　守得鲈荞滚油香，只叹仓海一粟田。”
　　诗成之后，这位袁大家自然是迫不及待地要将这份美味分享给还在深宫之中的六皇子李泰然，招来随性书童便催促其去驿站，打上“皇印”，拟作宫廷之信，快马加急，将这首诗送往叠云国都城。
　　袁守季为人大方，向来不吝啬自己的诗被众人传阅，就在这书童把这首诗送往驿站的途中，便有不少人提前知晓了这首诗。袁守季关于美食的诗向来备受关注，又在这“李记火锅”的火头上，自然是很快便形成了一股风，吹往四面八方。
　　为了照顾那些看不懂诗的起兴之人，很快地便有吃过李记火锅的人做出一篇简译文，随着这首诗一起流传开了。
　　“这锅里的汤底有清、红两种，红汤像火炉中的火一般炽热，清汤像是清晨的雾气般清新，浅尝一下，花椒、青椒的味道吃进嘴里，却意外地有一丝甘甜。问过之后，才知是用了洛河稻米来熬汤调味，刚好点的菜里有洛河之下生长的鱼尾菜，配上洛河稻米的甘甜，便更是觉得鲜。各种各样的大鱼大肉下肚后，不由得乐滋滋地想那天上神仙，定然不会知道这李记火锅火炉前的这份美味。看着一样又一样菜在油汤里面翻滚着，却只好感叹，人的肚子为什么就那么一丁点大呢。”
　　一句话总结，“吹爆”。
　　李记火锅的名声被这一首诗再次提高。只是辛苦了李四，这些天一直忙得焦头烂额。
　　在李记火锅二楼的一间包厢里。袁守季做完诗后，意犹未尽，不由得找来了老板李四。
　　李四刚出现在包厢门口，袁守季便抖了抖嘴巴上的八字胡，开门见山问道：“掌柜的，我想问一问这汤底……”
　　说着，他觉得这般问容易引起误会，恐让人以为他在打探秘方，便换了个说法，“我这油碟里面，有一种涩香之味，闻起来郁香浓浓，但是混合了肉菜进嘴后，却稍微有一种刺激之感，不知这是何种调味品？”
　　李四听着袁守季的描述，一下子就知道了，说的是叶抚建议他去找的一种叫“香菜”，但是他没找到，就用一种名为“烟木果”的水果果皮代替的调料。他正想说时，却又觉得这是先生告诉他的秘料，没有经过他的同意，应该不能随便说出去，便随意捡了样东西说：“那是用藿香经过陈酿熬了一夜熬出来的。”
　　“藿香……陈酿……”袁守季细细地念一遍，然后笑着说：“掌柜的，不瞒你说，我觉得这火锅的味道真的是独树一帜，绝对可以改变这大半个叠云国人的饮食习惯。掌柜的能做出这番美味，当真是把勺堂里的大师。”
　　听着这番到了极高程度的夸赞，李四虽说心里颇有些自豪，毕竟他本就对自己研究的这火锅自豪至极。但是转念便想到，其实袁守季如今吃到的这份火锅味道，是他依据叶抚的不少建议作出的几多改良之物，若是将这番赞誉全部揽在自己一个人身下，他只觉得惭愧。
　　念念之间，李四不由得再次怀疑，叶抚他的本职到底是不是教书先生，怎么对着把勺之事通晓到这般地步，仅仅只是吃过两边火锅，便能做出他这大厨怎么都想不到的改良建议。
　　袁守季又跟李四聊了一些，然后意犹未尽的走了。
　　李四想着如今火锅店的空前盛况，却觉得有些力不从心。自家的火锅越是受欢迎，他的压力也就越大，不仅仅是应对这么多客人的压力，主要还是在“火锅”这样一种食物的名分上。他一面想火锅能够登上大宴，又一面想着能够进入每家每户的饭桌，一时之间矛盾至极。
　　思考不出个结果来后，他便打算今天早些打烊，去三味书屋拜访先生，请教一下。

第九十六章 李掌柜

　　望了望头顶的月亮，李四心里不禁有些唏嘘。
　　这是他来到黑石城看到的第二次圆月了。时间过得还是很快的，总是趁着你不注意的时候，从各种地方以各种方式溜走。
　　今天因为袁守季的原因，火锅店的客人实在是多得不得了，店门前那半条街都站着慕名而来的人，他们原本大都是来看一看袁守季的，但是袁守季那首诗传了出去后，这些人难免想要试一试味道是否真的和诗里面一样。
　　但人越是多，李四心里就越是不太舒服，以着“食材没了”为借口，提早地就打烊了。收拾好店里的一切，李四便提着两条鱼赶往三味书屋。他想着，有事去拜访别人，总不好空手去，又不知道该送些什么，便提了两条鱼，其间没什么寓意，就是单纯的两条鱼。
　　出了门，李四才意识到，自己都跟叶抚认识了个把月了，还经常邀请他去店里试味，然而却还没有正儿八经地来这书屋拜访一次。念此，他不禁觉得有些惭愧，于是乎加快了步伐。
　　穿过几条街，过了曲径之后，便看到了“三味书屋”四个大字。这四个大字落在李四眼中的瞬间，李四便不由得缩了缩眼瞳，心道，叶抚是位真正的先生，是位正儿八经的先生……
　　敲门。
　　不消半刻，秦三月打开了门。
　　李四和气地笑着问：“先生在吗？”
　　秦三月点点头，然后转身冲着正屋喊：“叶老师，火锅店李掌柜找你。”
　　“就来了。”叶抚在里面应了一声。
　　秦三月让开身子，轻声说：“李掌柜进来先坐着吧。”
　　李四一步迈进门槛，顿时感觉这里边儿的气息要清新不少，有种豁然开朗的感觉。他将手头的两条还在动着尾鳍的鱼提了起来，然后笑着说：“这是送给你们的。”
　　秦三月愣了愣，眉毛立马就弯了起来，语气轻快地说：“谢谢李掌柜。”说着，她从李四手里接过鱼。
　　李四一直觉得秦三月是个干干净净的姑娘，瞧着她脸上一副纯粹的高兴笑容，心头阴霾都少了一些。他指着鱼说：“这是黑盘鱼，离了水也还可以活半天，现在还是活的，找个有水的器具放进去就可以活蹦乱跳了。”
　　“黑盘鱼，好贵的。”秦三月下意识地就说了这么句话，说完立马意识到不妥，尴尬地再次道谢后，提着两条鱼就跑开了。
　　李四看着秦三月的背影，眼角皱纹挤了挤，不禁笑着自语：“年轻的气息，真让人舒心。”
　　之前每次邀请叶抚试吃的时候，李四都是叫店里的伙计去帮忙喊一下，以至于现在是他第一次来到三味书屋。想到这儿，他不禁觉得很惭愧，心道先生帮了自己那么多，而自己却还那样没有诚意。
　　走进院子，李四的目光瞬间就被梨树的满树梨花给吸引了。他不是没见过梨花，但是这般长势的梨花他是第一次见。隐隐之间，他觉得这梨花闪烁着莹莹辉光，就是不知是天上皓月洒下，还是这梨花本身比较特殊，在闪烁莹莹之光。
　　驻足观赏之间，叶抚从正屋走了出来，他看着李四站在院子里发呆，便喊了声，“李掌柜。”
　　李四回过神来，连忙笑着说：“先生晚上好。”
　　叶抚摆了摆手，指着石凳子说：“李掌柜请坐吧。”
　　李四点头，走到石凳子旁坐了下看来。然后叶抚坐在他的对面说：“刚才在看窖，让李掌柜久等了。”
　　“哪里哪里。”李四笑着摆了摆手，然后问：“是先生自己酿的酒嘛？”
　　叶抚点了点头。
　　李四一听便笑着打趣说：“我可是记得先生说过，酒酿好了有我的一坛。”
　　“那是自然。”叶抚应了一句，然后问：“这么晚了，李掌柜找我有什么事吗？”
　　李四听此，烦恼涌上眉头拧在一起。他理了理思绪，然后一五八十的把这些天里李记火锅店的变化说了出来。
　　“那不挺好的吗？生意兴隆，招牌口碑也越来越响亮，越来越好。李掌柜为什么还皱着眉？”叶抚问。
　　这时，秦三月泡了壶茶，端了过来然后给二人各倒了一杯，就到一旁去等候着了。
　　李四烦从心来，正愁不知从何说起，一杯清茶便摆在了面前。他端起杯子便喝了一口，刹那间，微涩之意萦绕舌尖，片刻之后转动发香，倾泻出丝丝芬芳甘甜，清新之意贯穿整个脑袋。他一下子来神不少，并觉得眉心之间和腹下有了些许温热。但他只当做是这热茶的特殊功效了。
　　“这茶很好喝啊，苦中带甜，甜意长留，过后便是清气。没在黑石城见过，莫非是先生自己做的？”李四心情都因为这杯茶好上不少，所以觉得很好，不禁产生了浓厚的兴趣。
　　“是自家烘的，要是李掌柜喜欢，走的时候可以带一些。”叶抚瞧见了李四脸上那份惊喜之色，也感觉到他甚至连心情都因为这一口茶都好上不少，不由得觉得这么多喝过这茶的人里，李四才是真的懂意的。
　　曲红绡喝这茶，想要品出个所以然来，但是毫无收获，胡兰就单纯地只当做是个解渴提神用的，秦三月也是这般，那李四则是抓着那份理解不能的“万物生、万物死”。也就只有李四才一下子就说出了叶抚做这茶的本意，其实就是图个好喝，图个味道的层次感。
　　那份“万物生、万物死”的自然之意或许在李命看来是这茶的关键所在，但是在叶抚本人看来，其实都抵不过他为这份味道所下的功夫。前些天，李命品茶的时候，叶抚多次提及“茶只是茶”无非也就是想要提醒，要理解这茶的真意，理解叶抚所下的功夫，最好的就是当普通茶喝。但是正如秦三月的评价，李命是个固执的人，抓着那“万物生、万物死”的自然之意不放。
　　李四心情大好，不由得一口喝尽杯中之茶。一旁看着的秦三月，便走上来又给他添满，他这才意识到自己有些忘乎所以失态了，不禁尴尬地说：“我有些过头了。”
　　叶抚笑着说：“没有，李掌柜喝得开心就够了。趁着现在心情不错，不妨说说你的事情吧。”
　　李四深呼一口气，理了理思绪，然后说：“先生，或许在你看来，我店里的生意好了，我应该会很高兴，但实际上我却并高兴不起来。”
　　“哦？”叶抚来了兴趣。
　　李四目光转向别处，眼神变得深邃起来，似乎是在追忆过往，显露出无尽的沧桑。叶抚感受到了他那份沧桑，是久经人间事，然后烦了厌了便将其尽数化作回忆的情愫。
　　李掌柜，是个有故事的人。叶抚只得遗憾，现在酒还没有酿好。酒和故事，总是在一起会更好。

第九十七章 味道

　　“其实火锅的创意是来自北边儿一些的地方，那里的终年冰寒，这种吃法暖和省事，基本上是各家各户最日常的吃法。我也只是在此基础上增添了一些风味儿，然后变得正式一些。”李四缓缓说来。
　　叶抚知道这一点，这是第一次吃火锅的时候，曲红绡告诉他的。
　　李四继续说：“起初我研究这火锅，没想着赚钱，只不过是想着让这种美味传递到更多人的饭桌上而已。几经周转波折，到这黑石城开了家火锅店。那个时候，我挺担心大家觉得这火锅不好吃的，但开业那天，见到不少人都喜欢后，我觉得很高兴，可惜的是他们也就只是吃个味道。直到先生出现后，我才觉得真的有人很懂火锅，所以才一直请先生帮忙试吃。”说着，他露出些尴尬的神色，“说着，我每次都打扰先生，都没考虑先生的想法，真的是太惭愧了。”
　　叶抚摇头笑着说：“李掌柜说话太客气了，你也说了，我懂火锅，自然是乐于帮忙的。”
　　李四投来感激之意，他继续说：“但是这半个月以来，火锅店生意越来越好，其他城专门来吃的也不少，今天还来了个大诗人，他吃过火锅后，写了首诗，我没怎么读过书，看不太透这一套，不过听说他这首诗快马加急送到叠云国都城皇宫去了。所以……”他说着不知如何说下去。
　　“所以你在想这火锅的名头传到皇宫去了，会给你的店带来很大的影响。”叶抚稍加分析地说。
　　李四苦笑一声，点了点头。
　　“我觉得，这会是正面的影响，李掌柜你不用担心什么的。”叶抚说。
　　李四点了点头，又摇着头说：“我知道这个意思，但我很纠结于，我开这个店到底是不是为了这么一天。”
　　叶抚说：“我相信，以李老板你做的味道，皇宫里的人尝过后，定然会很推崇的，那个时候自然而然地也就可以让更多人吃到这份美味了，不正和你的心意吗？”
　　“不怕先生听来笑话。我其实觉得钱这东西挺俗气的。”李四摆着头说。
　　在不远处安安静静等候着的秦三月听见这句话，禁不住低着头搓弄手指。她在心里默默反驳，哪里俗气了。
　　“我的确是想过要把火锅发展成每家每户都可以当做主食的程度，但是这些天我才发觉，这其实并不是我想要的。我啊，大概……大概还是更喜欢刚开张，然后跟先生一起进行味道的改良的那段时间。”李四说完，呼了口气，觉得轻松不少。
　　抬头一看，却看见叶抚面带笑意地看着自己，他不禁觉得有些压力。李四一直觉得叶抚挺随和的，没有他见过的其他书生的酸腐气，张口闭口大道理、“之乎者也”和“子曰”。但有时候，又莫名地从他身上感受到一种厚重的气息。
　　叶抚缓缓摇头说：“李掌柜，其实这并不是你真正所纠结的。有些事情，你站在事情中间看不透彻，我这个一旁听的看的要多一些。你想让火锅成为家常菜，这是完全没有问题的，而且我觉得以你的努力和实力要做到这一点只是时间问题。其实呢，在我看来，你之所以会怀疑自己的初衷，不过是因为店里突然来了这么多人，并且火锅深受他们的好评，担心某一天他们会不会吃腻了，吃厌了，自己做不出更好的味道来迎合他们了，对吧。”
　　李四听着叶抚这番话，愣了许久。他一直觉得心里很别扭，有种说不出的矛盾感，叶抚这么说完后，他才豁然明白原来自己心头的矛盾是这样的。他一直对自己和自己的火锅很有自信，但是在叶抚说完这番话后，他不得不服输。
　　他的烦恼，不过是没了最开始的那份自信了。
　　叶抚看着李四的气息一下子低沉了不少，不由得在心里叹了口气。其实刚才那样说，只是最为表面的，真正的原因叶抚也想透彻了，如今的火锅很受欢迎，备受好评，但是很大程度上的改良来自于他叶抚，这让李四忧虑现在的火锅并不是完全意义上属于他自己，如果以后没了叶抚，还能不能做出让人更满意的味道来。
　　李四是个很实在的人。这是叶抚所看到的和熟知的，但也正是因为这份实在造就了他现在的烦恼。他只是想要单纯的做好味道，让更多的人喜欢。味道就是他最看重的，而如今这份味道并不完完全全属于他，便让他即便是看着那么多人喜欢这份味道，也会想其实他们之所以那么喜欢是因为有叶抚的改良建议，而忽略掉自己才是最为关键的调味人。
　　就这方面而言，李四他也就的的确确地不是个做生意的人。如果他是个正儿八经的生意人，根本就不会有这样的矛盾，只会想如何如何借他叶抚之手做出更好的味道，赚更多的钱，估计到时候的烦恼就是如何尽快让火锅连锁产业业制霸整个叠韵国。
　　他李四，最看重的是味道。
　　对李四的理解，让叶抚从他身上看到了匠心。叶抚一直尊重用心做事的人，更加尊重深藏匠心之人，所以对于李四专门来找他谈及纠结，叶抚以最大的认真去对待。
　　“味道，其实李掌柜你最看重的是味道吧。”叶抚认真地说。
　　李四想都没想就点了点头。
　　“李掌柜你看重味道，其实于我这种吃客而言又何尝不是，最看重的依然是那份味道。说到这一点，我倒是想问李掌柜一个问题。”叶抚说。
　　李四皱眉，疑惑地说：“问题？”
　　叶抚点头，然后问：“你记忆里最深刻的味道是什么？”
　　李四想了想，神情却有些黯然，他说：“大概是年轻的时候吃的那块桂花糕吧。”
　　“那么，你想那份味道改变吗？”叶抚问。
　　李四摇头，“不想。”
　　叶抚笑着说：“可不就是嘛，李掌柜定然不会想到，在你每天所面对的顾客里有一个二八少女，我每次去你店里，她都在吃着火锅，或许，你店里的味道，已经成了她所不想其被改变的了。”
　　“先生，这是什么意思？”
　　“我说啊，你不妨用心去做火锅，保持着这一份喜爱火锅的人所喜欢的味道，何必去纠结其他。这世间没有谁是完美的，没有谁能够做到让每一个人都满意，你也没有必要去想会不会哪天就有人不满意了，美食这种东西啊，喜欢的人会一直喜欢，不喜欢的怎么都不会喜欢。”
　　作为一个对吃极其讲究和吃货而言，记忆里的味道是最或不可缺的。当一份味道成为经典过后，是如何都无法取而代之的。这就好比，习惯了家门前的大排档、烧烤和串串，愿意称其为经典，即便身在异乡早已习惯异乡的食物了，却总还是对那份记忆中的经典念念不忘。
　　就好比现在，叶抚相信，凭着李四这份匠心，他家的味道将会成为大多数人心里的经典。
　　叶抚想着，大概世间所有人记忆里都有着难以被取代的味道。

第九十八章 决定

　　“其实不论你是守着一方小店也好，还是开起了大酒楼也罢，你所坚持的，所希望的就只是单纯的用心做味道。”叶抚细声慢语地说，“所以啊，李掌柜，何须纠结这一时的烦恼。现在所发生的一切，都是你主观上能够决定的，更多的情况下，我觉得你应该好好问一下自己，而不是我。”
　　李四脸上的皱纹泛起苦楚，略带惭愧地说：“是我太着急了。”
　　“你能专门到书屋来找我，已经表明了你对这件事情足够上心，足够认真，这是很好的一件事情，我觉得李掌柜你不要给自己太大的压力，终其而言，做到单纯的味道即可。”叶抚有着足够的耐心和李四说他的想法。
　　“可是，我已经预想得到明天将会是食客更多的一天，这些事情，我大概还是有些难得处理。”李四忧心忡忡地说。
　　“这其实很简单，顾客多了，你要么开分店来扩容，要么用定量的食材份数来限制顾客数量。这全看你自己怎么想了。”叶抚提了这两点建议。
　　李四叹了口气，摇着头说：“一家店我已经觉得很满足了，也刚好够我忙完一天的事情，安安心心守在伙房里调汤底，匀食材。依先生的说法，我还是主动限制顾客数量吧。”
　　“这自然是没有任何问题的，你完全可以自己决定每天卖出多少锅，或者接待多少位客人之类的。但是，我还是希望你能够像刚开店的时候那样开心。”叶抚笑着说。
　　李四一下子顿住了，他沉默了好一会儿才小心地问：“先生觉得我刚开店的时候很开心？”
　　这倒是让叶抚疑惑了，“难不成那个时候你不开心？”
　　李四吃吃地笑了笑，忽然一扫脸上的阴霾，整个人如月出乌云，一片明朗。他似乎是想通了什么，站起来对着叶抚拱了拱手，然后说：“和先生一番交谈后，我明白我要做什么了。”
　　叶抚心想，大概在刚才那么一会儿，李四想到了什么过往的事情吧。他没有追问什么，李四来这书屋的目的也就是为了解惑，如今惑解了，目的也就达成了。
　　“我始终纠结于现在的生活好不好，是不是理想的，却总是遗忘过去的生活其实才是最值得我去怀念和珍惜了。多谢先生。”李四顶着一张布满了岁月痕迹的脸，却说着这般话，但却让叶抚感受不到任何违和感。
　　和叶抚道别后，李四大步流星，离开了书屋。
　　叶抚看着门外幽静的曲径，喝光杯中微凉的茶水，然后回了屋。
　　每个人都有自己的故事，叶抚从来不愿意刻意地去闯入别人的生活，不论是喜怒哀乐，还是悲欢离合，于他而言，大多都是点到即止。就像李四，他带着满肚子牢骚和纠结到这书屋来，然后像是顿悟一般乘着两袖清风离开。叶抚没去探究这其间李四到底经历了何种的心态变化和思想历程，只是单纯地祝愿李四能够继续保持着如今这一份匠心。
　　半夜里，叶抚开了窗，就倚在窗口，看着院子里平平淡淡的模样。他有些心事，没法和别人说。在三味书屋里，他是受着两个姑娘尊敬的先生，在周围几条街里，他是有文化懂知识的热心青年，在李四眼里，他是很懂美食的知音。但是在他自己眼里，他是个异乡人。
　　“独在异乡为异客……”
　　“不如种点烂番茄……”
　　叶抚无厘头地说了两句不相干的话，然后躺在床上合上眼。
　　……
　　第二天的时候，李记火锅店开张时，突然挂了告示牌在店门口，大字明明白白写清楚了。
　　“由于食材限制，今后每日只卖一百锅，上午五十，下午五十。”
　　简单明了一句话，让一众食客明白了，以后这李记火锅不是想吃就能吃的了。
　　这个牌子挂在店门口后，早就在外面等着开张的食客一下子就炸开了锅。他们很清楚，一百锅听着还蛮多的，其实也就相当于只接待三四百人左右。然而，光是大清早就等着开张的一众食客就有一百多人，这丝毫不夸张，要知道昨天才有了袁守季大诗人那一首诗，大家伙正图个新鲜劲儿，想要来尝尝鲜，但是这么一看，似乎并不一定能够尝的到。
　　而且，现在还仅仅只是大清早，在过些时候，太阳升得小半高了，赶着饭店才是真正人多的时间段。李记火锅的味道和名声是打了出去的，不论是真正喜欢的，还是跟风过来的，都抱着一定要吃到的心思。这或许在旁人看来不太能理解，但是要知道吃货的心思是很坚定的，一个正儿八经的吃货为了一口吃的能做到的事情往往是难以预料和想象的。
　　丝毫不夸张地说，在凌晨时分的时候，就有人端着个小火盆，搭了个小板凳，守在火锅店门口了。
　　总而言之就是，每天一百份根本没办法解决一种吃货的饥渴。所以他们想要让李四说个清楚，为什么昨天都还是满满当当，今天就突然整个一百分限制。然而，李四坚定地说，只能售出一百份。当这个决定必须得被食客接受后，套近乎、讨好、求情、高价求购等等各种五花八门的路子都给搞了出来。
　　其实，在李四做出这个决定前，已经考虑到会面对的情况，看着热情的食客，他没少动摇这个决定。但是每每于此，昨夜在三味书屋的事情就浮现心头，让他清楚了一点，如果自己现在因为一时的心软，坏掉了心头的坚持，那么以后将会出现更多这种的事情，到最后会变成什么样他自己也不知道。
　　上午的五十份，很快就卖完了。所以，当真正慕名而来的大部队赶到时，得了这么个结果后，无不大眼瞪小眼。这些人里面少不了的富贵权势之人，做大官的、搞大生意的、有大文采的都有，然而即便是他们架着身份想找李四开后门，也被拒绝了。这其间自然少不了面红耳赤的争论，但李四始终都以“每天只能卖一百份”这句话给盖棺定论。
　　的确有因为被拂了面子，扬言要砸店的嚣张跋扈之人，然而这些人很快就被正儿八经喜欢这火锅店的食客用各种办法给处理掉了。当然了，不是那种意义上的处理到。喜欢吃的人大多都挺开明乐观，自然不会因为这么件事就积怨到你死我活的地步。
　　所以，和上午一样，下午的五十份也以着惊人的速度卖光了。
　　然而就在吃到了的人心满意足、没吃到的人满心遗憾离去的时候，一艘机关鸟飞艇冲破云霄，长行而来。飞艇首部高高飞扬招展的旗帜上写着一个大大的“李”，稍微有点眼力见儿的人都知道，六皇子李泰然被袁守季那首诗叫来了。
　　基本上所有准备离去的人，在口口相传的“六皇子来了”这个消息的鼓动下，都暂且留了下来，要看看热闹，看看李掌柜的面对着一国皇子还会不会硬气地说出“卖完了，请明天再来”这句话。
　　要知道，六皇子的“吃货”程度，绝对不会低于在场的任何一个人。还有一点就是，他在叠云国“吃货”界，名声很大，但是绝对说不少名声好。
　　他们觉得，要是李掌柜还是那么硬气，可能会有麻烦。

第九十九章 低调的李泰然

　　那悬立在黑石城上空的机关鸟遮天蔽日一般，发出清脆作响的齿轮转动声。从其底部有一方缺口出现，然后一个小型的机关鸟飞了出来，约莫有一间普通的屋子大小。
　　那机关鸟除了模样以外，不论是动作还是叫声都和普通的鸟别无两样，扇动着木质的翅膀，缓缓降落在黑石城大街上。这对于黑石城的平头老百姓来说，简直是神奇到能够成为很长一段时间的饭后谈资。
　　那降落的小型机关鸟从腹部伸出两只铁和木夹杂着的爪子，然后牢牢地抓住地面，将尖锐的爪子嵌入青石板之间的缝隙，然后轻鸣一声，将一对翅膀缓缓收拢。它的侧面发出齿轮的转动声，然后一扇门被打开了，从门里走出三个人来。
　　站在中间的人身穿青蓝色的长袍，其间有黑金色的丝路纹络交杂，隐约之间，纹路呈龙形，可以看到一对黑金色的利爪绣在长袍的两边，肩头上。单单这件衣服，就足以证明来者身份了。他是叠云国的六皇子，李泰然。
　　李泰然眉目俊朗，黑色长发结成发髻立在稍后一些的头顶，其余长发尽皆披散在背上，气质极佳，即便不知他身份，也定然可以猜想出身贵族名门。若是有明目之人在此，定然可以看到萦绕在他眉心之间的龙形气息。他是正儿八经的皇室子弟。
　　站在李泰然身旁的是两个穿着一模一样，头戴半面斗笠的人。斗笠上有着特殊的符号，稍微懂一点的人，一看便知这是叠云国皇室专门用以保护皇室子弟的护卫组织的符号。这两人便是李泰然出门带着的随行护卫。懂得多一点的人知道，叠云国的皇室护卫分为明卫和暗卫，所以不要看李泰然只带了两个护卫，谁也不知道暗地里他的身边到底藏了多少人。
　　即便是不知道李泰然身份的人，看其出场阵势和气质也知道定非常人，于是不约而同地让出一条路来。李泰然手背在背后，大步而行，刚走出几步，远处传来一道中气十足的声音，“李兄这么早就来了，怎么也不提前说声，好洗道迎接啊。”
　　袁守季在书童的陪伴下，从人群里走了出来。
　　其实袁守季叫李泰然李兄也是李泰然自己要求的。李泰然大致上是不想让人知道他的身份是皇子，每次出门想着低调，便没有让叫六皇子。但是这在袁守季看来实在是有些故作低调了。李泰然每次出门都要坐叠云国皇室机关飞艇，而且正大光明地把“李字旗”插在飞艇前头，穿的衣服也是皇家风格。明明都已经把身份表露无疑了，还偏偏出门要让别人称呼他“李公子”，像袁守季这和他走得近且有些身份的才能叫“李兄”。
　　所以啊，袁守季没少在心里讽刺李泰然这种行事方式，并觉得他争夺不到太子位置完全就是他没有那个能力和资格。但这些也只好在心里面想想，让他以任何方式拿出心头，是万万不敢去做的，以脑袋作赌的事情，光是想想听听就够了。
　　“袁兄，近来可还好？”李泰然声音很响亮。
　　袁守季走了上去，抖了抖嘴上八字胡笑着说：“我一直都这样，不忧不愁，吃好喝好。”
　　李泰然大手拂袖，朗声大笑，然后大步向前走去，几人紧跟其后。
　　“我今儿个倒是得看看，那火锅是不是像袁兄诗中说得那般，让神仙都嘴馋。”李泰然走起路来，一身青蓝黑金相间的长袍随风猎猎，十分有气势，加之与生俱来的皇室气质，使其走在路上理所应当地成为了关注点。一路过去，四下行人皆连忙避让。
　　这看在袁守季眼里不禁又有些无奈，心想你李泰然既然出门想要低调行事，干嘛又弄出这样高调的阵仗，到底是想隐瞒身份，还是生怕别人不知道你是叠云国的六皇子……
　　袁守季没有和李泰然说那李记火锅如今每日只卖一百份的事情，因为他下意识地便认为那老板肯定会为李泰然多做一份的。所以，当袁守季伴着李泰然一路到李记火锅店时却吃了个闭门羹。
　　大大两个字“打烊”写在木牌子上，就挂在门前。
　　李泰然意气风发，兴致勃勃地来，穿着一身雕龙纹凤的长袍，排场和气势都是讲究足了，然而到头来却看到“打烊”两个字，一身代发的气势刹那间就萎掉了，泄掉了。他皮笑肉不笑地转过头对袁守季说：“现在应该还不到午时吧，这么早就关门了？”
　　李泰然感觉心里一股气憋住了，说不出来的难受和别扭，要知道他可是叠云国的六皇子，以前想吃什么美食不是直接把做东西的厨子招进宫的，这次的确是被袁守季这首诗所形容的火锅吸引了，恰巧也有着出门游玩的兴致，作为一国皇子的他专门来到这叠云国最边角的黑石城，在他看来都已经是无比屈尊的事情了，然而“打烊”两个字却让他受了个“当头棒喝”，不是醒人发聩，而是震耳欲聋。
　　他是叠云国的六皇子，有着一个皇子的脾气，尤其是碰到这种不满意不顺心的事情后，脾气就更大了一些。
　　袁守季心头清楚，虽然李泰然总是喜欢强调低调行事，但本性上却见不得任何碍眼的东西。他连声说：“大概店掌柜不知道李公子要来，毕竟只是黑石城这么个小地方。”
　　李泰然收了一口气，他做出一副温良平易的模样，微眯着眼说：“那总不能让我明天再来吧。”
　　“那是当然，当然的，哈哈。”袁守季干笑两声，又说：“要是让店掌柜知道李公子来了，怕是要荣幸到手抖啊。”
　　“诶……”李泰然稍稍扭头，拉长这个字的尾音，然后说：“手抖可不行，要是做不出袁兄诗中那份‘神仙不知味’可就不好了，袁兄你说是吧。”
　　“是是是。”袁守季连声回答。
　　李泰然转头望着“李记火锅店”五个字，眯着眼笑说：“所以啊，我们要低调。”
　　袁守季干咳两声，本能地觉得别扭，连忙对身旁书童说：“你去敲敲门。”
　　书童应了声，便跑了前去敲门。

第一百章 龙气缠身

　　李四没想到一百份居然卖得这么快，卖出去的时间甚至还没有他做着一百份的汤底和调料的时间多。今儿个早早地就打烊手工，然后歇息一番后，就开始翻读一些古籍食谱，去了解各种食材，以及不同味道的调制方法。
　　他现在想通了，其实做这火锅的目的也并不是赚钱，所以每天一百份就够了，能够让大家尝到味道的同时，给自己留下足够多的时间去研究。
　　这些天里，不少生意人来找他谈合作，开分店的事情，虽然说不同人提了不同的方式和方案，但大致都是一样，希望他能够说出这火锅的做法，然后扩大生意规模，赚更多人的钱。不少人都给他画了大饼，说着什么以后一定会把他这火锅推出黑石城，推到整个叠云国，甚至是整个东土，让其成为盛行在东土的美食。
　　但遗憾的是，李四对这大饼不感兴趣。他没那么大、那么远的目标，尤其是昨晚在三味书屋获得了一丝明悟后，更是坚定了本心，要认真做味道，而不是认真赚钱。当然了，他不跟那些个生意人合作，并不是为了保住火锅的秘方，除了叶抚所提建议的那一部分，他把自己的研究成果都以食谱的形式公开了，甚至就把火锅怎么做按照步骤顺序写好，贴在店里十分显眼的位置，每个食客进去就可以看到。
　　他本初的目的也就是让更多人吃到火锅这种美食，所以向来不遮遮掩掩，除了叶抚所建议的那部分，他都是有问必答的。
　　在书房里，李四看到了一份有意思的食谱，打算去灶房试试味道，正把书收好，起了身就听到外面有人敲门。
　　“会是先生吗？”
　　抱着疑惑，李四从店后面的里屋越过一方小院子走了出来，从后门走进店里，刚迈步的瞬间，他就隐约感觉到一种比较熟悉的气息。这种熟悉的气息他在叶抚的学生曲红绡身上感受过，不过曲红绡身上的那股气息远比现在的这浓郁得多。
　　他想到了某种可能，心底不由得一沉，有些不想去开门。对他来说，自从和从那个世界走出来，进入平凡的生活后，就很不愿意再去接触和提及。来这黑石城之前，李四便知道黑石城是个怎样的地方，他曾经是那个世界的人，知道大幕、守林人、砍树人等一系列许多的事情，也正因这一点他清楚，大幕过后，黑石城百年内会是这东土最难和那个世界有接触的人。
　　说开一点，就是黑石城在今后的百年，极大程度上不会出现修仙者。
　　但是，站在屋子里，李四感觉到了外面和修仙者有关系的气息。他不由得陷入思索，“莫非还有砍树人没有离开？可是，遮蔽规则之下，修仙者不应该都会下意识忽略这里吗？”
　　这份疑惑，让他有些纠结，想了一会儿，他还是选择正面去面对。
　　上前，将门打开。外面的人一个个被他看在眼里，他看到了昨天在他这儿吃火锅的袁守季，因为据说他很出名，所以印象比较深。但是那身穿华袍的青年，以及两个头戴半面斗笠的人他就不知道了。
　　把目光落在中间的华袍青年的刹那，李四豁然发现，自己所感受到的和修仙者有关系的气息正是从这华袍青年身上传来的。
　　李四上前一步问：“几位有事吗？如果是吃火锅的话，请明天再来，今天的已经卖完了。”
　　李泰然上下打量李四一番，觉得很普通，普通到转过身他就可能忘了，他心想，被袁守季那般吹捧的火锅就是出自这个人的手？
　　李泰然没有回答李四的话，不由分说地走上前去，上了台阶，然后跨过门槛，从越过李四，直接走进了店里。他的两个护卫紧随其后。
　　这让李四有些疑惑，心想莫非是来找茬的？他寻思着，来这黑石城一个多月里似乎也没有得罪过什么人啊。而且，看那人的穿着，似乎是有些身份来头的人，不至于会和一个火锅店掌柜扯上关系吧。
　　李四看着袁守季，希望他能给个答案。
　　袁守季注意到李四头来的眼神，只得润了润喉咙，以着平常的姿态，笑着说：“李掌柜，那位是李公子，从远而来，便是想尝一尝你的手艺。”
　　说着，他眼睛往左转了转，然后嘴巴不断往左歪，使得那一串八字胡像是小人儿一般在他嘴巴上跳舞。
　　李四心思澄明，便往左边看去，一眼望去，一下子就望到了悬立在黑石城上空的那艘巨大飞艇。那一看就是出自名门贵族的飞艇，一下子让李四猜到了里面那华袍青年的身份。
　　昨天就或多或少听说过，袁守季那首诗，但李四不是什么喜欢读书的人，对那不感兴趣，但是他听说了，那首诗快马加急，打上“皇印”送到都城皇宫去了。这突然出现在黑石城上空的机关飞艇，印证了那华袍青年便是从皇宫来的人。
　　袁守季见到李四的神情，也大致知晓他已经猜到李泰然的身份了，就笑呵呵地说：“李公子呢，老远的过来，就只是想吃个火锅，李掌柜不介意重新热灶吧。”
　　知道了李泰然的身份后，李四也就知道了他身上那股与修仙者有着关联的气息是什么了，是“气运”。李泰然是皇室之人，自天子膝下，身上缠绕着气运是很正常的一件事，这在皇室的说法叫做“龙气缠身”。如今李四丢了修为和道基，是个彻底的普通人，没法第一时间就明确那是不是气运，只是觉得有些熟悉而已。
　　即便知道了这些，李四也并没有觉得什么惊讶和荣幸，要论身份而言，李四以前所认识的人里，随便扯一个出来都要比这一个叠云国的皇帝要尊贵，更不要提什么皇子了，还没有完全融入普通百姓世界的他，看一个李泰然和看一个普通的路人是一样的。所以，李四下意识地没当一回事儿。
　　听着袁守季的话，他便说：“今天的火锅已经卖完了，抱歉了，几位客官只有等明天了。”
　　此话一出，已经坐下的李泰然顿时凝固了脸上的表情。袁守季心里也禁不住一咯噔，外面围观看热闹的一众食客也尽皆哗然。
　　见到袁守季和李泰然都没有说话，李四以为他们没听明白，再次强调说：“本店每天只售一百份火锅，如今已经售完了，所以――”
　　李泰然扬手打断了李四，他吸了口气，站起来背着手说：“不用重复，我听到了。”他脸上没有了先前那份快然。
　　至于袁守季心里则是有些不明就里，他看李四的神情，以为他已经知道了李泰然的身份，但怎么还说出这般话来，便想会不会是自己猜错了，他连忙上前，扯了扯李四，遮声掩耳地说：“李公子是叠云国当今六皇子，你不要拂了他的兴致。”
　　李四叹了口气无奈地说：“不是我故意打扰客人的雅致，首先，本店的规矩就是每天卖一百份，卖完了就只有等明天，这么多没吃到的食客都得等明天。”他指了指外面一众围观之人，然后又说：“其次，火锅的锅底和汤油都是要提前一天准备的，每天卖一百份，就只准备了一百份的材料，要吃到原滋原味的火锅，真的只好等明天了。”
　　“规矩。哼！你说规矩。”李泰然背着手，冷声说，他冷冷的表情搭配上独特的皇室气质和一身气势十足的华袍，给人以不可侵犯之感。
　　他大拂长袖，转身背对着李四，一字一句问：“掌柜的，你说整个叠云国，是谁在定规矩？”
　　锋芒以对。
　　李四不是傻子，知道李泰然在发难，这位叠云国的六皇子在问他，整个叠韵国，是谁在定规矩。

第一百零一章 普通与愚蠢

　　李四听着这个居高临下的质问，尽量露出招待客人的和善来，这份和善是他对待不友好的客人最大的让步。
　　“叠云国的规矩自然是叠云国的皇帝陛下定。”李四说了这么一句话，对着叠云国六皇子身份的李泰然这么说，就好像他依旧不知道李泰然是六皇子。
　　虽然有故意这么答的成分在里面，但李四说的并无差错。叠云国的规矩自然是叠云国的皇帝定。
　　李泰然原本的措辞以及措辞所带的气势，因为这么个回答尽数丢了个空。他敢说李四回答错误了吗？他不敢，屋子里这么多人站在，外面也是一大群围观的，他要是敢说错，明天就有人敢要他脑袋。即便他是六皇子，有些时候也没法给自己的命做主。
　　不敢说错，但是李泰然也不愿意说对。因为他先前发问就是在以身份去逼李四，让他明白，这叠云国没有他李泰然吃不到的美食。这是一个皇子的骄傲，他也应该要有这份骄傲，因为外面有很多人看着。若是就此离去，可能会给一众人留下个“平易近人”的印象好感，但这绝对不适合现在作为六皇子的他。他要是真的就这么走了，可能以后在皇宫里很难待得舒服，毕竟他是六皇子，前面和后面还有很多的皇子公主。帝王家的冷凄凄，他清楚得很。
　　所以，这绝对不单单是“面子”和“想吃火锅”的问题，而是一个可能牵扯到他李泰然以后命运的问题。这绝对不夸张，帝王家的人生来就是如此，总要面临许多“小大事”。明明很小的一件事，在帝王家里或许是决定命运的大事。
　　就连一旁的袁守季都不禁愣了愣，没有说话，他想看看，这个一直以“吃喝玩乐”的主的六皇子到底会怎么处理这件事，不过为了不让李泰然觉得他很没眼力见儿，闷头缩在后面，极力降低自己的存在感。不过那对眼睛里时不时闪过锐利的光芒，他一言不发地看着李泰然和李四。
　　“你既然知道叠云国的规矩是由皇帝陛下定，那你又何来规矩之说？”李泰然冷然质问。
　　袁守季的眼神发生了些变化，他本以为李泰然会直接发飙的，却不想还耐得住来这番质问。念此，他眉目间隐隐露出思索状。
　　“我是李记火锅店的掌柜，给店里定个规矩而已，何德何能扯上皇帝陛下。”李四尽量以一个店铺掌柜的口吻去说话。他心知肚明，现在的自己是个普通人，比不过眼前的这位“权势”之人。
　　李泰然漠然凝视李四，眼中寒芒点点：“如果是皇帝陛下来你这店吃火锅，你还有规矩一说吗？”
　　李四呵呵一笑，“李公子说笑了，皇帝陛下乃九五之尊，怎么会吃我这山野杂间的东西。”
　　平平淡淡的一句话，再次在李泰然气势上踩一脚。李四自贬火锅味山野杂间，皇帝陛下不可能吃。但是李泰然他是六皇子，是龙椅下的人，却专程来吃这“山野杂间”的东西。
　　关键的是，李泰然明知这句话是在贬驳自己，但是当下他还没法针对这一点反驳什么。毕竟，他现在的身份是“李公子”而不是“六皇子”。
　　事实上，李四这番说辞仍旧是得罪了李泰然，因为他让李泰然不高兴了，让李泰然拂了面子。不管明面上多么正确好听的话，但凡是没有顺到人的心思，总是叫人高兴不起来。所以，李四他还是不够普通，没有真正地表现出一个平民面对权贵该有表现。这里没有“骨气”和“傲气”一说，在真正的权贵面前，普通人也不配拥有这两样东西，若是人家要折断你的骨，吹掉你的傲，你无能为力。这里是一个十分现实的世界，越是接近于普通便越是现实。
　　李四失去仙人之姿后，的确是个普通人，但是他曾做过人人羡慕敬仰的“人上人”、世人口中的“仙人”，怎么伏得下心对自己眼中的凡人忍气吞声。即便他现在也是凡人，但虎落平阳被犬欺，那也是虎。所以，他心头那一点仙人的自矜仍旧还在，做不得委曲求全的事情。也就有了这一番他所以为“普通人”说的话。
　　然而真正的普通人，知道了李泰然是六皇子后，绝对不会说出任何反驳的话来，除非是傻子。
　　所以，在不知道李四以前到底是什么存在的人看来，他李四就是傻子。
　　袁守季不由得在心头叹了口气，心道，这么看来时间又要少一个用心做味道的人了。他曾看到过不少一身傲气和骨气，立志家国的家伙被李泰然差人折断骨头，扔在荒野喂野兽。最令他印象深刻的是，一个有着修仙资质的少年得罪李泰然后，被吊在横梁上时，他一字一句喊着“莫欺少年穷”、“要和你李泰然约定三年，三年后必将你伏诛”，然而，下一刻，他就身首异处了。
　　在袁守季看来，那个少年的确有着一身不屈的傲骨，但也的确是愚蠢。现实绝对不会给愚蠢之人留有任何余地。
　　所以在袁守季看来，李四也是愚蠢的。他是真的很喜欢火锅，也不希望李泰然做到那一步，但是他无力去改变。这是一个文人的无奈。他想着，事后匿名给李四写一道墓志铭吧，纪念一下在这店里吃过的味道。
　　李泰然不会说什么“我再说一遍”之类的话，在他看来，事不过一。也更加不会当着这么多的面去仗势欺人。他冷漠地站在那里，若有若无地瞥了袁守季一眼，然后对着李四说：“既然李掌柜有着李掌柜的规矩，”他咬中了“规矩”二字的字眼，“我也不好多说什么，那我就明天再来吧，还希望明天的火锅依旧美味。”
　　李四点着头说：“每天都是如此。”
　　“那就好，那就好，我生怕哪天就没有那份味道了。”李泰然化身成一个温和的大家公子，笑着对李四说。他俊朗的容貌配上温和的笑，的确是给他的面容增色不少。
　　“袁兄，我们走吧。”李泰然淡淡地看了一眼袁守季，说完径直往外走去。
　　袁守季在后面，歉意一笑后紧跟着离去。这份歉意里，大概多有的还是他认为是自己给李四带来了这麻烦。

第一百零二章 梧桐街很长，梧桐街很老

　　这是无妄之灾。
　　李四做错了什么吗？在道理上，他什么都没有做错。但是在做一个普通人这件事上，他错了。
　　袁守季想起一句话。当你生来便是普通人时，你觉得普通人是世上最容易做的人，但当你生来非凡时，你会发现普通人其实是最难做的人。
　　“生来非凡……”袁守季愣了愣，心想那李四会不会并非凡人，才表现得这么强硬。但他也只是稍稍想了一下。
　　李泰然一行人离开了李记火锅店。他乘兴而来，败兴而归，但是他依旧表现出了一个皇子该有的气势。一路过去，除了那些不知情的猜想这是哪里来的大人物，居然坐那传说中的机关飞艇前来，其余人不敢议论什么。
　　之后，李泰然回到了那机关鸟飞艇上，遥遥而去。机关鸟飞行刹那，掀起大风，眨眼间就消失在黑石城上空。
　　就好像什么都没有发生，依旧是碧空如洗，风和天明。却很少有人注意到，李泰然下来的时候带着两个护卫，离开的时候只有一个护卫跟在身后。
　　李记火锅店前没有人再围着了，那些知情的人也大都知道李四并没有为六皇子多做一份火锅。他们或多或少知晓李泰然的为人，吃过了火锅的人只得可惜以后再也吃不到了，没吃到的也不由得打消了明天再去的心思，生怕被牵连了。也只有城中看热闹的无知者才会当作事已至此。
　　走的走，散的散。李记火锅店前一下子就冷清了，冷清异常。
　　火锅店后面的堂屋里，李四如同无事之人，平静地做着开始他在食谱上看到的一道有趣的菜。
　　……
　　梧桐街里，梧桐树旁。
　　秦三月手里提着一些菜和一叠红布，忽然听到巨大的破空声，便抬头望去，只见天上那先前停了一阵子的，巨大的机关飞鸟正在远去。她停住了步伐，在回忆里搜寻一番，想起自己小时候似乎经常见到那种在天上飞的机关器。
　　机关鸟消失在视野后，她将目光落在那颗老梧桐树上。她记得先前这棵梧桐树有几片嫩叶子的，但是现在都没了，或许是被哪家淘气的孩子爬上去摘了吧。
　　走在略显空寂的巷子里，有通透的风吹拂着。见着此情此景，秦三月忽然低声吟说：
　　“梧桐街很长，梧桐树很老。
　　顽童心欢喜，爬树摘叶了。
　　梧桐街很长，梧桐树很老。
　　老师烹樽酒，唤我买红抱。
　　梧桐街很长，梧桐街很老。
　　天上木鸟飞，遥遥不相告。
　　梧桐街很长，梧桐街很老。
　　想对清风说，莫吹我长梢。”
　　最近她看书看了一些打油诗，觉得很有意思，见着此景，念及此情就下意识地念了一首。
　　这番念完，她感觉有些害臊，自己把自己羞红了脸。刚好一阵风吹来，歪歪扭扭地吹动了老梧桐树的枝丫，她便猜想着清风和梧桐树在笑自己，禁不住加快步伐快速离开这里。
　　一脸通红地跑回了曲径，她才缓了缓步伐，拍拍脸让自己冷静一些后，轻轻推门而入。
　　一道清风吹来，吹来阵阵酒香。只是闻着，就让人心底沉醉。秦三月在心里想，不愧是叶老师，做的酒也很好闻。
　　她看了一眼左边堂屋，胡兰躺在一个躺椅上睡觉。那个躺椅是叶抚担心胡兰老是趴着睡觉脖子痛，专门按照她的体型做的。秦三月知道，其实胡兰并不是在睡觉，而是在“修炼”，虽然叶抚和胡兰都没有给她说过，但是她就是知道。他们没有告诉自己，秦三月也没觉得什么，她只是在想，要是自己也可以修炼就好了。
　　收好心底的念头，秦三月把菜篮子放在院子里的石桌子上，就拿着手里的一叠红布走进正屋后面的小作坊。
　　小作坊里面，叶抚正站在一个在秦三月看来，像是铁质“挂面机”的器具面前。那是叶抚做的蒸馏器，此时，蒸馏器的大锅正在冒着热气，整个屋子里酒香气很浓郁。
　　“老师，红布我买回来了。”
　　叶抚一边往大锅周围淋水，一边说：“你把这些布剪一下，照着那边的酒坛子封口大一圈的大小剪。”他指了指堆在角落里的土褐色坛子。
　　秦三月应了声，就出去了。
　　叶抚则是认真地处理旁边池子里已经发酵完毕的酒。
　　一坛酒味道够不够主要在三个阶段体现，一是主粮和辅粮的选取，而是发酵的环境和时间控制，三就是这蒸馏，在黑石城叫“煮酒”的过程。一般而言，煮酒要去头掐尾。酒头味重且有刺激性，有毒，酒尾火候不够，少酒寡味。但是叶抚在这个过程有不一样的办法，传统意义上，之所以会有酒头和酒尾，是因为在进发酵好的酒时，初步的火温没法均匀地加热到酒的每个部位，使得刚出酒时出的是火候过头的酒。至于而最后出的酒则是没多少酒气的酒了。
　　有一门超高的手工技艺，叶抚对火候的控制完美到了极致，并且他所做的蒸馏器是经过改良的，在期间可以通过旋转和摇晃来使得酒均匀受热，所以，没有酒头产生，出酒便是成酒。
　　没多久，加热的程度和时间够了，便是出酒的时候了。叶抚将一个个坛子挨个摆在出酒口接着，然而打开开关，经过制冷管冷却的澄清酒液便流了出来，流进干净空洞的坛子里，发出清脆叮咚的声响。清香的酒气让叶抚感到舒心，嘴角流露出笑意。仅仅是闻到这味道，他就知道自己这大半个月的努力没白费，成酒比预料的要好上不少。
　　一坛子酒盛满后，一缕浅淡的雾气从酒坛子飘了出来，结成刹那的龙形。叶抚看着这龙形雾气，心想这应该就是酒龙吧。当酒的品质到达一定程度后便会生出酒龙来，这是叶抚在一本志怪杂谈上看到的，本以为是民间臆想，到没想到第一次见着东西就是在自己酿酒的时候。
　　酒龙记载上说着是个好东西，一坛酒是否是好酒，有没有酒龙便是一个验证方式。并且，酒龙是能够在酒坛子里面养着的，只需要喝酒就够了，不需要其他养料，养到一定程度还能化灵，不论是用来做丹药、直接修炼还是继续养，养到化形都可以。总而言之呢，就是十分珍贵的东西。
　　这一道酒龙腾在酒坛上面，旋转一圈后便想着钻进酒坛子。在快要钻进去的时候，被叶抚一把捏住了。酒龙被捏住后，不断地挣扎翻腾，发出类似风声的呜呜叫。
　　叶抚笑着说：“让你这东西进去，岂不是得偷喝我酒啊。”他对着养酒龙没什么兴趣，自然不会让这酒龙再钻进去偷酒喝。
　　他把这酒龙随手一扔，扔出屋后，被院子里的梨树给吞了。
　　之后的每一坛酒成酒的时候，都有酒龙诞生，或大或小，或淡或浓，但不出意外的都被叶抚扔给梨树吞了。
　　若是有爱酒好酒之人在此，定会大骂一句“暴殄天物”。

第一百零三章 自古文人多寂寥

　　一下午的时间忙活过去，酒煮得差不多了，酒坛子也不多不少，刚好够用。
　　叶抚和秦三月把酒封好后按照类别分好类，就只留了两坛花酒在外面，其余的都放进地窖窖起来了。花酒味浓，适合深藏，叶抚便在放置花酒的地方堆了一些米糠；花蜜酒味甜，适合温藏，放置在温度偏高一些石壁上；花瓣酒味清，放在干燥的地方即可。
　　小半个下午的时间里，书屋都是酒气扑鼻，酒香四溢。秦三月闻久了都有些晕乎乎的，脸蛋红彤彤的，眼中带着一层蒙蒙的雾气。这让叶抚有些始料未及，没想到这姑娘酒力差到这个程度，不由得在心里庆幸，幸好准备了味道清淡一些的花瓣酒，不然她以后若是想喝酒了，还找不到能喝的。
　　收拾完这些后，稍作歇息，便去操持下午的伙食了。胡兰在书屋里躺了半个下午，在饭做好的时候，不差分毫地醒了过来，让叶抚不禁怀疑她是不是为了避免干活故意装睡的。当然了，这只是叶抚的小念头，到底是不是在认真修炼，他还是清楚的。
　　饭桌上，叶抚终于正式地喝到了自己忙碌这么久酿的酒，味道很好，香气婉而不沉，酒味儿烧而不灼，绕舌一圈后，有花酒独特的甘气洗味，避免酒气过重。这酒呢不是烈酒，也不在清酒的范畴，是叶抚按照自己的喜好做的，反正他自己是相当满意的，喝着这酒便觉得舒服不少。还在地球的时候，他就一直喜欢晚上饿了吃夜宵的时候，温点酒喝，品酒知味想人生。
　　秦三月好奇这份味道，她白天闻着味儿是挺香的，但只是喝了一小杯，就飘飘然了，脸蛋通红，在月光下看着很有色彩，尽数显露了少女青涩的姿态。她眯着迷蒙醉眼，单手托腮撑在桌子上，把白天在梧桐街即兴念的那首打油诗尽数地念了出来，“梧桐街很长，梧桐树很老……”这首让她自己想起都觉得羞涩的打油诗。以至于第二天，胡兰一本正经地向她提起这件事的时候，她羞愧得几乎不敢睁眼看叶抚。
　　至于胡兰，她看过不少武侠类别的小说，一直向往里面“大口吃肉、大口喝酒”的快意恩仇，所以从小养成个吃饭跟抢食一样的习惯，叶抚每次说教她的吃相，她还各种理由来说什么“大侠就是应该大口吃肉”。她觉得喝酒是一个大剑仙必须要有的爱好，所以很想跟着叶抚一起喝酒，但是被叶抚果断拒绝了。
　　叫一个还差半个月才满十岁的小姑娘喝酒，这是叶抚怎么也做不出来的。所以，不管胡兰用什么理由来求，都落了个空。
　　真正的酒足饭饱后，叶抚才想起了一件事，之前说好了等酒酿好了要送给李四李掌柜一坛，他便喊着让秦三月提一坛酒送过去，但是转头就看就那姑娘红着脸，眯着眼，抱着柱子打瞌睡，脑袋一点一点在柱子上磕着。而胡兰则是瞪大了眼睛，好奇全部摆在里面了。她蹲在秦三月面前，将她这副作态一点不落地收进眼里，打算明天详细地跟她形容一下她醉酒后是什么样子的。
　　这副场景看上去让叶抚发笑，喊了句“胡兰，你三月姐姐喝醉了，你待会儿把碗洗了”立马让满脸好奇的胡兰变成满脸惆怅。
　　叶抚自己则是用绳子绑了一坛花酒，提着便出了门朝李记火锅店走去。
　　……
　　李记火锅店。
　　袁守季终究还是过意不去，没有跟着李泰然，找了个理由重新回到了黑石城，这次是他一个人来的，没有带书童。他清楚，这个时候还和李四接触无疑是很冒险的，但是他还是耐不住心里的愧疚来了。
　　他看着面前古井无波的李四，不知道他到底是真的有底气，还是正儿八经的不知道自己会面临什么，耐着性子从头到尾地把今天他和李泰然之间发生的事情说了一遍。他直接挑明了说，李泰然会派人来杀他。说完后，他神色复杂地看着李四，却不想后者依旧是神情无改。
　　“我知道，你说的我都清楚。”不论李泰然这个麻烦是不是袁守季带来的，李四都对袁守季愿意冒险来提醒他抱有好感。
　　“那你为什么一点作为都没有，不想办法解决这个问题吗？”袁守季比起李四来还要着急。
　　李四笑了笑，眼角皱纹挤在一起，“能有什么办法？”
　　袁守季愣住了，他不知道如何回答这个问题。是啊，能怎么办，一个火锅店老板面对李泰然能怎么办？
　　“难道你不怕吗？”袁守季还是无法理解李四都心知肚明了，看上去还这么悠闲，一点都不慌。
　　李四再次反问：“怕有用吗？”
　　袁守季愣愣地摇头。
　　“既然没用，为什么要怕？”李四说。
　　袁守季忽然觉得李四很奇怪，奇怪到没有一个普通人应该有的恐惧心理，这压根儿不是怕有没有用的问题，而是快要死了，为什么不怕！
　　“你快要死了啊，为什么不怕！”袁守季整个人有些失态，各种情绪扭杂在一起，让他思绪有些混乱。
　　李四听到“死”字，没有说话，却在心里说，死过一次的人了，不怕死的。
　　良久之后。
　　“客官，请回吧。”李四摇着头说。
　　袁守季听此，心头郁闷难解，神情萧瑟，艰难地转身，一步一步离去。走到门槛，他顿住身形，脑袋转过一点，又转了回去，他想要回头再说些什么，但是却发现自己没有勇气再说下去了。
　　“世事应教我难料……”
　　长叹一声，这位大诗人心情萧瑟，漫无目的地向前走着。
　　在一个转角处，提着酒的叶抚走出来，便看到思绪混沌的袁守季。他看着袁守季的背影，呢喃一声，“文气缠身，是个读书人。”
　　看着袁守季萧瑟的背影，叶抚不禁感叹一句，“自古文人多寂寥吗？”
　　稍作停歇后，收了心思，朝着李记火锅店继续前进。

第一百零四章 先生你快走

　　李四没有在心里面怨尤袁守季半分半毫，也不需要去怨尤什么。他所存在的经历让他没有什么心思去在意这种小事，即便仅凭现在的他的确是无法应对李泰然会施加给他的惩罚。
　　拿着本食谱，他就坐在火锅店的正屋。边看食谱，边等待着。至于等待的是什么，他其实并不清楚，或许在其他人看来是死亡和绝望，但是他总觉得或许是早就该到来的审判亦或者是解脱。
　　正看到食谱上“加香珥一钱、杏果两钱、白萁一钱、松云草一钱，以长络围绕，温水一刻……”，门敲响了。
　　他放下书，看着门外的影子，心念，终于到了吗。
　　起身，缓步向前，就像平常去开门那般寻常。没有问是谁，他直接打开了门。
　　看着门外之人，他的神情不由自主的变得放松起来。
　　“李掌柜晚上好啊。”叶抚笑着打招呼。
　　李四也是笑呵呵的，“先生晚上好。”他看着叶抚手头的一坛酒，想起之前的事情，便说：“莫非先生家的酒酿好了？”
　　“是啊，这不想让李掌柜品鉴品鉴，看看我这酿酒的技术如何。”叶抚打趣着说。
　　“没想到我随口一说，先生便这么认真对待，真的是有劳了。快――”李四正想说“快快请进”，但是立马停住了，他想起了自己现在处境不妙，不想把这份不妙牵连给城里唯一很有好感的先生身上，就立马改口说：“这么晚了，先生还亲自送来，真的是辛苦了。我这又正在熬制明天的汤，恐怕没法和先生对饮长谈了。”
　　叶抚目光稍稍往里面一望，看见里面一个凳子摆了出来，桌子上放着一本翻开着的书，也没有闻到空气中有火锅汤底的味道，他便知道李四刚才是在看书，根本就没有熬制汤底，而且，现在天刚刚黑下来，完全说不上很晚。在叶抚的印象里，李四一直是个很实诚的人，也确切地知道他这份实诚是正儿八经的实诚，并非故意而为。
　　但是现在，他说谎了。依着他那份实诚，就算他真的不想招待叶抚，也会说明原因，而非找其他借口。
　　一个实诚的人突然撒谎，叶抚对这一点有些好奇，试探着说：“汤底这么早熬制，赶不上最新鲜的时候。”
　　李四目光越过叶抚，往外面看了看，语气有些急促地说：“先生快回去吧，天不晚了。”他很担心，叶抚在这儿多留一刻，就危险一分。他不想叶抚因为自己遭到无妄之灾，虽然他觉得叶抚不是普通人，但到底是看不出有多厉害，担心是难免的。
　　李四的着急是写在脸上的，不用多猜，一眼就看出来了。叶抚还没见过李四有过这样着急的神情，因为跟他交流来往的比较多，对他的认真和实诚也很有好感，所以想知道在李四身上到底发生了什么。神念稍稍一动，把这李记火锅店前前后后发生的事情看了个遍，才道原来如此。他也发现了，有一个头戴半面斗笠的人蛰伏在远处，气机锁定着李记火锅店这边。
　　如果这件事是李四自己种下的因，别人是来寻仇的，叶抚便不会插手。但这于李四而言，分明就是无妄之灾，典型的人在家中坐，祸从天上来。让他看着一个身怀匠心的人莫名遭到这种事情，是怎么也过意不去的。何况李四和他关系不错，是城里少数能在一件事情上有共同话语的人，他可不想人就这么没了。
　　要是李四没了，叶抚感觉呆在黑石城的乐趣也就少了一大半。
　　叶抚原本也就打算着来找李四喝酒，但现在的情况就算他们在同一个桌子上喝酒了，也肯定是不尽兴的。所以，得让李四觉得没有危险才行。所以，这件事情要让李四本人主动解决或者亲眼见到问题解决了。叶抚自然是不可能当着李四的面来解决这件事，他还不想他们之间的关系有什么其他的变化，就现在这样就挺好了。
　　想了想，叶抚叹了口气说：“莫非李老板是觉着我酿不出什么好喝的酒来，才这般催着我走？”
　　李四听此，觉得自己太过着急让叶抚误会了，连忙说：“哪里的事情，我只是想再晚一些，先生一个人回去可能有危险。”
　　“区区一个黑石城，连个偷摸抢砸都少见，能有什么危险？”叶抚说，他眉头稍拧，露出不满的神情说：“莫非李掌柜是觉着我这人麻烦，打扰了你？”
　　李四苦笑着说：“怎么会呢，先生到我这里来，我高兴还来不及，怎么会嫌麻烦。只是今晚我真的有些事，没办法和先生多说了。”他冒着可能会得罪叶抚的风险再次说：“先生，请回吧。”
　　叶抚看着李四的神情，心想现在应该是时候了，手指微微一曲一张，一道气机瞬间射进远处蛰伏之人的身体，然后这人神魂瞬间被控制了，显露出身形来，朝着火锅店这边走来。
　　那人出现在李四的视野范围被看到后，李四神情立马有些慌乱，顾不得那么多了，推攘叶抚说：“先生你快走！”
　　李四这番动作不禁让叶抚有些感动，最起码的是，李四是真的在担心他。
　　叶抚装作不知道地说：“发生什么了？”
　　李四整个人往前一站，挡在叶抚面前，然后大喊：“先生，你快走！”
　　那头戴半面斗笠之人脚步逼近。
　　叶抚依旧装傻不知道，站在后面做出一点退走的动作，但是又没有退走，完美演绎了个“懵”。
　　李四见叶抚没反应过来，当即决定用身体去把那人拦下来，他震声大喊，中气十足：“先生，你快走！这不关你的事！”
　　叶抚知道，李四现在就是个普通人，不论是神魂、修为还是肉体都基本残破不堪了。他能做出这番行为，确实让叶抚有些感动。
　　李四横眉咬牙，即便是身体使不出一点修为了，他还是捏紧了拳头朝那斗笠之人打去。然而，他没想到的是，自己还没跑近，前面那斗笠之人直接就弯了腰说：“我奉叠云国六皇子之命，前来为李掌柜打消误会。”
　　李四听此，没反应过来，拳头直接砸在了那人的脸上，但是没有让那人有分毫动弹。
　　过了一会儿，李四才一脸狐疑地问“打消误会？”

第一百零五章 任务完成

　　“没错。”
　　李四看不到斗笠之人的面貌，但是记得他的身形，的确就是白天跟在李泰然身边的人。
　　叶抚这时从后面走了过来，问：“李掌柜，到底发生了什么？”
　　见到叶抚走了过来，李四直接挡在了他面前说：“先生，有危险，你先别急。”然后，他问斗笠之人，“到底是什么情况？”
　　斗笠之人低着头回答：“六皇子本意是今天吃不到火锅就算了，明天再来，但是却没想到坊间居然传闻他要对付李掌柜你。六皇子担心李掌柜因此寝食难安，所以派出我来为你解释。”
　　就这么一句话，自然不会让李四相信。毕竟前不久，那袁守季才跑来说了那样一番话，而且，白天李泰然那样的语气无不表露着“要你好看”的意思。李四皱着眉问：“会有这样的事情？”
　　斗笠之人答：“六皇子猜到李掌柜你可能不会相信，让我把这个给你看。”说着他从身上取出一块玉佩，上面刻写着“长宁”二字。
　　李四立马警惕起来，“这是什么？”
　　斗笠之人在玉佩上转了转，然后一道流光散开，张出一面光幕。
　　“这！”叶抚看到，惊声道。然后往后侧了侧，俨然一副震惊的模样。
　　李四歉意地说：“先生抱歉了，让你卷进来了。”
　　光幕之中缓缓浮现出李泰然的身形面容来，李四清晰地感受到那股熟悉的气运，也就是“龙气”，当即便确定这是李泰然。
　　光幕里面李泰然笑着说：“李掌柜，用这种方式来和你说明情况，真的是无奈之举了。”
　　“什么意思？”李四神情不喜地问。
　　光幕里的李泰然叹了口气，“世人都说我李泰然蛮不讲理，坊间流传着不少我不好的传闻，其实我都看在眼里，但没有去多做些什么，若是别人认为我是什么样的，我就是什么样的，我何德何能被称为六皇子。但作为帝王家的人，总有些事情说不清楚，所以让你看到了别人眼中的我。我来这里其实真的只是想尝一尝火锅罢了，然而发生了这样的事情，真让人感到惭愧。”
　　“但先前袁守季专程来说我会被你怎样，是假的？”李四皱着眉问。
　　李泰然说：“袁守季他又能知道些什么，不过是自以为那样罢了。我好歹也是个皇子，若是轻而易举地就被人定了样子，早就从那深宫被赶了出去了。”转而，他笑着说：“所以，李掌柜，还请放心吧，我不会对你做些什么的，相反的是，我还想着明天能不能成为你这‘一百份’中的一个呢。”
　　然而，光幕消失了。那斗笠之人说：“我的任务已完成，不打扰李掌柜了。”说完，他几个闪烁消失在夜里。
　　李四站着看了良久，才长叹一口气，转身勉强露出个笑来，“先生，让你看笑话了。”
　　叶抚一副还没有从刚才所发生的事情里恢复过来的样子，好一会儿才回过神来说：“原来，李掌柜你说的事就是这个啊。”
　　李四苦笑着说：“是啊，我也想不到会是这么个情况。”
　　叶抚露出兴趣，“这可不行啊，李掌柜你得好好说道说道，要不然我今晚睡不着。”他扬了扬手中的酒，“你看，这酒已经备好了，要是不趁着机会对饮几杯，岂不是浪费这大好时光了？”
　　李四也因为之前让叶抚误会而感到歉意，听着这么一说，也就没法儿再拒绝，笑呵呵地说：“成！”
　　两人转身，便进了屋子。
　　喝酒得有下酒菜，叶抚跟李四借了个伙房，说着要露一手，就亲自去准备下酒菜了。跟李四又闲聊了一会儿后，李四才没有惦记刚才的事，恢复了以前两人一起聊天的样子。叶抚知道，暂且的目的达到了，剩下的只需要除了“事情的根源”了。
　　先前李四所看到的一切，都是叶抚一手导演的，先是控制那斗笠之人的意识，说明来意让李四产生疑惑，质疑的时候，再控制那斗笠之人随手从身上取样东西，然后营造一片光幕出来。叶抚知道李四以前是修仙之人，不对这种事情震惊什么。然后，要原本原样地复制一个李泰然，对于叶抚而言仅仅只需要他残留在这火锅店的一缕气息就够了。即便是李泰然自己，都定然无法分清那光幕中的人是不是自己，更不要说一身修为和神魂残缺的李四了。
　　关键的是，李四是个实诚人，即便他曾经是修仙之人，也无法掩盖他心思并不复杂的事实。也正因为这一点，叶抚才会和他有着不错的关系。
　　所以，李四相信之前的事情就是事实，是理所当然的。而且，他并不知道这一切是叶抚在操控，还以为叶抚就是他所认识的那个和气先生。对于叶抚而言，这是最合适的结果。
　　既然李四选择过着认真的普通生活，叶抚也就不打算去破坏这份生活，就现在这样，挺好的。
　　剩下的事情，只需要让那李泰然不再来打扰李四的生活就够了。
　　后半夜里，李四喝到了叶抚酿的酒，震惊异常，完全没想到叶抚酿的酒味道居然这么好，比他以前喝过的那些灵酒、道酒好喝很多，虽说是普通的酒，没有灵气、道意之说，但仅凭味道便是绝味了。李四当即便认为，叶抚是一个“味道”的天才，不论是吃的还是喝的都能做到极致，深感佩服。
　　叶抚酿的酒的确是普通的酒，不是酿不出所谓的灵酒和道酒，只是酿酒的目的就是为了一口“喝”，不为其他，何须去画蛇添足，所以，这酒的酿造不论是选材还是酿制过程都是普通酒的酿制方法。若只是为了灵酒的“灵”，道酒的“道”，他随时随地可以酿一大堆出来。但这花了大半个月酿的花酒，是真正的用心去酿的，只是为了一个“味道”而已。
　　每个人都有不同的方式来取悦自己，而叶抚取悦自己的方式也就是用心去做然后收获的过程。这也是他为什么对李四抱有好感的原因，因为李四是一个用心认真的人。
　　……
　　黑石城外。
　　那先前的斗笠之人已经没有再被控制了，但是叶抚给他打了道思想枷锁，让他认为自己已经把李泰然安排给他的任务完成了。
　　“任务完成，该回去复命了。这么简单的任务，就是个功劳，真幸运。”
　　他这般想着，心情愉快地消失在黑夜里。

第一百零六章 酒和故事

　　若是叶抚想的话，喝掉一整个乍宁湖的酒都不会有半点感觉，但如果是那样的话，喝酒就说不上喝酒了，喝水也是一样。所以他有意地让自己达到一个微醺的状态，面色带着稍稍红意。
　　这一坛子酒没喝完，剩了不少，但是照着李四这个状态，也没法继续喝下去了。
　　刚开始的时候，李四确确实实地抛却了所有的烦恼，有美酒美食作伴，他很投入，很乐意不去想其他的，就来享受这份惬意，跟着叶抚一起谈天说地，说着这里那里。
　　叶抚也挺开心的，这是来到这个世界来第一次跟人一起喝酒，这份别人说自己听的感觉激起了他一些回忆。以前跟朋友一起喝酒的时候，他便是一个很好的倾听对象，所以总是有人喜欢找他一起喝酒，因为跟他一起喝酒不会有什么压力和负担。
　　前半程里，李四还在状态的时候，跟叶抚说的是“火锅”、“食材”、“味道”和一些关于食物的典故，这一点就听得出来，他对美食这层面的很有研究。这个时间段里，他还很清醒。
　　到了后半程，酒上头了，醺意起来了，说话就开始跑偏了。从火锅这方面的事情逐渐说到“食物存在的意义”，继而酒喝得更多一些了，就谈及他回忆里的美食……事实证明，李四即便曾经是个修仙之人，但成了普通人后，喝酒也是会醉的。这个时候的他，就真的完全看不出来有丝毫曾修过仙的痕迹。
　　他把他回忆里的修仙历程满满的吐露了出来。这一点让叶抚有些无奈，他觉得李四李老板还是太过实在了一些，明明有着那么了不得的经历，却偏偏敢在别人面前喝醉。这一点若是被有心之人利用了，定然少不了会有麻烦。
　　叶抚耐心地听着李四述说他的过往，时不时应答一句让他知道自己还在听着。
　　李四自幼便生在仙山上，门派里只有他、他师兄和他师父三个人，一直到十五岁都没有下过山。这一点让叶抚明白了为什么他心思那么认真，毕竟十五年长在无人心叵测、无世事难料的桃花源里。
　　他从小接触的便是灵丹妙药与功法神通，又因为极佳的天赋资质，早早地便修到了需要“心性”和“感悟”的境界，于是乎独自一人下山去。说到这里的时候，李四也曾表露出孩子一般的委屈和埋怨，埋怨世事难料。刚下山的第一天他就因为心思单纯被一个普通凡人骗走了钱财，不愿意用修为去欺压弱小的他就开始了在小镇上一年的打工之旅。
　　说着打工做活的日子，感觉得到，李四挺珍惜那段记忆。在这一年的时间里，李四在小镇上熟悉认识的不少人，因为善良和热心，跟许多人都相处甚好。那个时候，他十六岁。十六岁的少年多心动，在小镇里碰到了心动的姑娘。
　　李四在说起他和这个心动的姑娘的时候，叶抚便感觉李四即便是长到了现在，也依旧还是个感情白痴。他说着他和这个姑娘相处来的种种，各种鸡皮蒜毛的小事都说了出来，什么“第一次见面”、“第一次说话”、“第一次牵手”。叶抚本以为会有更多的发展，却没想到他们之间的关系就止于牵手。这让叶抚听来又好笑又感到单纯，只是他看着李四现在这副长满了皱纹，布满了岁月痕迹的脸，听着他那些清新甜蜜的故事，觉得很是违和。
　　“桂花糕”是李四说起他和那个姑娘时，提到最多的词。那是他记忆里的蝉鸣末了之时，桂花树下桂花糕的故事。这成了他在这小镇整个一年里，回忆起来最甜蜜的故事。之后，他突破了心境，离开了小镇。甜蜜轻松的故事止于此，止于十六岁。
　　在他之后两百多年的故事里，除了修炼就是修炼。看遍天下河山，赏遍天下美人，尝遍天下美食，识遍天下英雄豪杰。最终在一场劫难之中，一切都化为乌有。叶抚问他原因，他说在雷海中时，他想起了那块桂花糕。叶抚听此便心知肚明，没有再多问了。
　　渡劫失败的他彻底化身凡人，失去了一切重来的可能，丹田陈朽、神魂破碎、道基崩塌，什么都不剩。
　　最后的故事听着就难免有些悲情了。他循着记忆，找到了以前所待过的那个小镇，小镇已经变成了大城，在这座城里，他呆了一个月，最后也没能找到那个姑娘的坟墓。再之后，他来到了黑石城。
　　李四用半坛子酒的时间，说完了他整个一生，其中，大半的时间都是在说呆在小镇的一年时光，虽然这一年不到他一生的两百分之一。
　　他的故事其实挺简单的，没有什么跌宕起伏，没有什么阴谋算计。但叶抚听完后，心头难免有许多感触。叶抚其实很想问一句，整个两百多年的修行成果就因为那一年的记忆毁于一旦，值得吗？若是有机会重来，还会去认识那个姑娘吗？但他最终还是没有问出来，因为他觉得，如果是李四的话，一定会回答“值得”和“会”。
　　这个问题没有正确答案，叶抚也不能说李四做得到底对不对，就像人这一生一样，发生的才是最真实的，永远不会有正确与否。
　　聆听是很好的学习方式，李四的故事也让叶抚明白了许多道理，这些道理对错与否，需要用现实去证明。
　　终了。
　　和李四的第一次喝酒到了最后的时间。李四已经醉的不成样子了，趴在桌子上睡觉。现在的李四终究只是个普通人，而且他本来的年龄便是两百多岁了。他现在的身体状态差不多就是凡人四五十的样子，已经不再是壮年了。叶抚将他搀扶到后屋卧房床上，给他盖好了被子，他现在的身体状况若是生了病会很难受，所以可不能就趴在桌子上睡觉。
　　临走的时候，李四醒了醒。叶抚稍微停了一下，问：“李掌柜，如果有继续修仙的机会，你会选择继续吗？”
　　李四模模糊糊地回答：“不……”没说完，便呼起了轻微的鼾声。到底是“不会”，还是“不知道”，说不清楚。
　　叶抚却莫名地点了点头，似答应、似肯定。然后，叶抚驱除了李四身体里的酒意，毕竟他明天还要很早起来准备汤底和辅料。
　　离开李记火锅店后，已经是深夜了。
　　夜深人已静。
　　叶抚没有急着回书屋，而是朝着另外一个方面走去，毕竟李四这件事还没有处理完。他得出门一趟，只不过这一趟应该有些远。

第一百零七章 气运之说

　　机关飞艇划破夜空中的云层，辉映着洒落其间的月光，如同一只巨大的飞禽在夜里觅食。
　　收敛起一身的气息，叶抚轻步行走在木质的甲板之间。他的身边有来来往往不少人，舵手、宫女、侍卫、文人墨客、厨子等等都有。不过即便他们就从叶抚身边走过去，也没法感觉到任何异样。
　　也东张西望地打量着，自然不是在打量来来往往的人，而是在打量这机关鸟飞艇。
　　看着看着，他摇了摇头。
　　“做工很好，动力装置也十分有新意，可惜细节上差了不少。”
　　这机关飞艇用的是什么技术，叶抚还没有了解不过，猜测应该便是所谓的墨家机关术。他在一些典籍上看过关于墨家机关术的介绍，从系统框架和装构上看，脚下这机关飞艇比较符合其核心要义。
　　虽说墨家机关术在天下闻名，尤其是飞行机关更是称二无一，但是在叶抚看来，脚下这机关飞鸟还是存在着许多纰漏。就动力系统而言，这飞艇用的是灵石作为动力源，用特殊的材料挤压缩放灵石被激发后产生的灵力，以此作为推动轴承和齿轮转动的力量，相较于传统的单推齿轮而言，这艘飞艇采用了双推。
　　就这双推装置而言，叶抚就可以找到一大堆纰漏，首先，双推所产生的推力并非是单推的二倍，存在着一部分灵力的无意义消耗。在叶抚的眼里，这双推装置若是在其间构建一道连接纽带，便可以产生二倍及以上的推力了。这是最大的纰漏，其次就是，这是飞艇的唯一动力来源，没有问题，若是这一处出了问题，飞艇必将失去动力。并且，叶抚也没有在飞艇上发现任何迫降装置。总结起来就是，没有一点防患。
　　当然了，也不能因此就说这机关鸟不行，只是在叶抚眼里很一般而已，毕竟他的技艺水平还是比较高的。
　　收掉这些路途的心思，叶抚一路向飞艇核心层走去，如入无人之境。
　　飞艇的核心层也就是生活区，装潢很堂皇。挂灯琉璃盏、幔布轻罗纱、长壁缀彩画、横板刻刀木……
　　站在入口一侧，一眼看去，便见到一群甚至青蓝仕女衣的仕女怀捧大小玉盘，其间各色珍馐，香气横溢。她们迈步如莲，步伐轻巧不急不缓，从走廊之间行过，梁壁之侧的琉璃盏抛出些浅黄色的光，映照在一众脸上，便显出一片圆润与明丽来，即便算不上绝色的容貌，在此间也是一片绝色之景。她们随着前面一扇门打开，皆是埋下头，挺直了背脊，好似将盘中珍馐送进那间屋是一件十分正式的事情。
　　叶抚跟在这列队伍的最后面，走进了那间屋。
　　与外面的富丽堂皇不一样，这里的装置看上去要古朴得多，三两书架靠壁而立，摆满了墨蓝色的老旧新书，一眼扫过去，便是“通鉴”、“良宝”、“墨语”、“陈堂”、“守录”等字眼。
　　房间中间是一围坐席，席间一个小方桌，坐在小方桌一边的是披散着头发和衣袍的李泰然。
　　一众仕女，排着队，挨个挨个将怀中玉盘珍馐放到李泰然面前，由其品尝。
　　叶抚在心里面说了声“李公子真是雅兴啊”，就绕过一众仕女进了屋。他可没有兴趣看一个男人在那儿吃东西。
　　之所以专程来一趟这飞艇呢，并非只是为了解决李泰然这件事的隐患，主要还是叶抚本来便想做个实验。刚好这次兴致很高，来了这里，就借由李泰然来完成这个实验。既能够解决李泰然给李四带来的麻烦，又能完成实验，一举两得的事情，叶抚觉得挺划算。
　　叶抚在屋子里走了走，他随眼一扫便知晓了李泰然书架上摆的这些书讲的内容，基本都是一些“君子之道”和“食色之说”，没有任何一本“帝王谋略”，不知道的人定然会以为他是个爱好吃的读书人，而非高高在上的皇子。至于是不是这样呢，叶抚觉得不是。
　　不过，叶抚也不管他李泰然到底是一个怎样的人了，反正这次的实验跟李泰然是怎样的人扯不上任何关系，只要有他这么个人就行了。
　　念及，叶抚伸出一根手指，对着小窗遥遥一指，从北边极远之处闪烁一点星芒，片刻之后，一道金色的龙形气息便盘踞在他的手指上。叶抚打量着这龙形气息，在心里感叹，“世间万物，多姿多彩啊，想不到就这么点大的东西，就是一国气运。”
　　如他的感叹所言，萦绕在他指尖的正是叠云国整个国家的气运。
　　转而，他看向李泰然，在心里自语，“李泰然啊李泰然，你倒是真的跟你这名字一样，泰然自若啊。我看你一天天玩得挺开心的，生活过得很滋润，来试试看吧。我呢给你找了点事做，试试看吧，把这一国气运背下后，还能不能像这样开心滋润。”
　　然后，他指尖再点，这道龙形气息绕了一圈后，攀着李泰然眉心钻了进去。但是李泰然并没有任何特别的感觉，依旧在那里细嚼慢咽地品尝美食。
　　气运之说，一直都是叶抚比较感兴趣的一个话题。从最开始的鱼木，到曲红绡、齐漆七再到胡兰、秦三月。他们之间的气运是被叶抚观察得最多最深的，也因此对其有着一些不解之处。虽说叶抚本身的修为很深很深，但到底是年龄摆在那里，许多事情没有怎么去了解过。针对曲红绡的浓厚气运和齐漆七呈极数之差的气运，叶抚便深入了解过，他能知道气运与宿主之间相互影响，但是不太明白气运存在的意义和价值，单纯地是为了将人区分开来，还是让世间之事呈现出差异性。
　　最令叶抚关心的是，秦三月的气运实在是差到了极点，影响到了她的命运走向，这让他不得不想办法去解决。在等酒发酵完毕的十多天里，他不停地在研究这个问题，想从根本上去解决。但是一直没有合适的契机，正好碰到李泰然这档子事，就索性把他当工具人试一试猜想，反正也看他不爽，没什么心理负担。

第一百零八章 云兽

　　事实证明，一些事情不单单是修为就能解决的，正如秦三月的气运一事。叶抚想过干脆抓一把气运塞到她身上试试，但是没有做出来，他不确定这样做会有什么负面影响。他可舍不得拿秦三月来冒险，要是出了什么问题就恼火了。
　　但是李泰然嘛，叶抚就没有心理负担了。不单单是想试一试突然大量的气运附身会有怎样的影响，还就是他想看一看这气运的本质到底是什么，为什么这样一个虚无缥缈的概念却有着远超实物的形态。
　　气运之说，在叶抚查过的典籍中描述的是“非气之物，以长运止守涉其本”，意思就是，气运是没有实体的东西，但的确存在，并以足够长阔的一段意义影响事物的规律。这是无数先人总结下来的最为流行的解释，但是更详细的说法却没有。
　　作为科学红光下成长起来的人，叶抚一直相信“实践是检验真理的唯一标准”，亲自上手才是王道。
　　做完李泰然这方面的工作后，叶抚一步迈出，就消失在这机关飞艇上。叠云国鼎鼎大名的六皇子直到最后一道“秀鱼沉木”吃完了，也还以为那名叫李四的不知天高地厚妄言“规矩”的火锅店老板已经身首异处了，更加不知道刚才自己被人塞了一团东西。
　　一众仕女退下后，李泰然心满意足地站起来伸了个懒腰，赤足走向书架，选了本《明宝通鉴》，正准备坐着翻阅一番，突然飞艇震动了一下，紧接着从外面传来急促的脚印。一个太监慌忙跑过来，跪在门口大喊：
　　“殿下，不好了！”
　　李泰然皱眉问：“发生什么了？”
　　“遇到妖兽了！”
　　“妖兽！”李泰然瞳孔一缩，“什么妖兽？”
　　太监慌着脸，“云……云兽。”
　　“什么！”李泰然一下子激动起来，连声问：“多大？”
　　太监咽了口口水说：“天太黑看不清，但是估计有千丈长。”
　　李泰然听到这个数字，当场有些失神。云兽是生活在云层之上一种妖兽，形似飞鱼，以体型大为特点，其实力越强，体型也就越大，千丈长的云兽，实力在分神之上，因为其在天空的独特优势，一般的分神修士根本不会是其对手。
　　“我们走的不是官道吗，怎么会有云兽出现？”李泰然不再泰然自若。
　　云兽一般有固定的活动范围，所以世人为了防止碰到云兽，便实地考察，在空中划了官道，以不动灯标识。到了现在，已经很少很少有飞艇碰到云兽的情况了。
　　“小的不知。”太监颤抖着说。
　　李泰然狠狠地咬了咬牙，心想在这儿等死是没有出路的，快步朝顶层的甲板走去。
　　刚上甲板，他便看到就在飞艇旁边不到百米的距离摆着一只巨大的眼睛，眼睛里沙线一般的瞳纹不断变化着。这是云兽的眼睛。李泰然怔怔地咽了口口水，他是第一次见到这般大的云兽，一时间被震撼了心神。回过神后，他冷汗直冒。他的视野甚至装不下这云兽的全貌，只能看到眼睛即周围的一圈圈云兽代表性的云纹。
　　这只云兽正起伏于云层黑暗之间，与飞艇并驾齐驱。
　　甲板上，舵手和指挥官忙得手忙脚乱，他们大多数人也是第一次见到这么大的云兽，整艘飞艇甚至没有其一道侧鳍大。
　　“张开右侧幡，拉开距离！”前面，指挥官嘶吼着。
　　一众舵手随其指令，拉舵张幡。
　　李泰然知道自己在指挥上做不到什么事，如今这种危险之境，他没有冒出头去掺一脚，老老实实地缩在甲板口。他现在情绪有些失控，怎么也想不明白为什么运气这么差，居然碰到了这等云兽，若是百米长的，凭借飞艇自带的攻防系统还能解决，但是这千丈长的，就算来十几个普通分神修士也没办法啊，更不要提飞艇上这些护卫了。
　　机关飞艇在空中拉开一道弧线，巨大的侧幡张开，摆动之间，迅速急停，然后摆向一边，和那云兽拉开距离。
　　然而，那云兽鸣叫一声，声音裹挟着巨大的气势，将四下云层尽数荡开，扯出个晴朗之空来。继而，它侧鳍扇动，以着这般庞大体型不该有的灵活，扭头便跟紧了飞艇的方向，贴了过来。因为其体型巨大，速度很快，带动的风十分猛烈，将飞艇吹得七零八落，其上的人东倒西歪倒了一大片。
　　李泰然顿时面色苍白起来。
　　“完了，难不成我要葬身于此了吗？”
　　虽然记载里面说云兽喜好玩耍，但是这飞艇怎么也不可能经得起这样程度的玩耍啊。李泰然心有不甘，不甘死得这样屈辱，但是又无可奈何。即便是向都城求救，等援兵赶来，最快也要两个时辰，那时候这飞艇早就被吹得粉碎了。
　　李泰然忽然想到了什么，眼神一亮，但是立马又黯淡下去。
　　“我不过一个被放弃的皇子，父皇定然不会为了救我唤醒几位祖宗的。”
　　念此，心头的不甘越来越重，不禁升起了恨意。
　　此间，那云兽又是一阵摆动，掀起更加猛烈的风，眼看着飞艇的框架就要散掉了。
　　李泰然面若死灰。甲板之间弥漫着慌张恐惧与绝望。那云兽就如同天空领主一般，肆意地玩弄着飞艇。
　　就在那将要吹垮飞艇的风要被云兽一巴掌扇出来的时候，天上忽然传来一道声音。
　　“千丈云兽，宝贝啊！”
　　话语落下，一张闪烁银辉的巨网，铺天盖地而来，瞬间将云兽裹住。云兽感觉到束缚，愤怒地扭动身体，嘶鸣着，发出巨大且刺耳的叫声，飞艇之上众人拼命地捂住耳朵，痛苦地忍受着。
　　“孽畜，休动！”
　　只见一个巨大的金色巴掌落下，拍在云兽背上，一道沉闷的响声贯彻天地云层，瞬间将那刺耳的嘶鸣声打得烟消云散。
　　云兽被这一巴掌直接拍晕了过去，当即一动不动，任由那罗网束缚住。
　　然后，一道巨大的豁口在空中张开，将云兽吸了进去后才消失。
　　云兽消失后，天空一下子安静了下来，流云慢慢汇聚过来。过了一会儿，指挥官开始指挥检查飞艇、收拾残局。李泰然则是在甬道之间长呼一口气，想起刚才那云兽姿态，仍旧是心有余悸。
　　“还好运气不错，有高人路过收了那畜生。”
　　李泰然心慌慌地折回核心层，不想再在这甲板甬道多待片刻。
　　一阵检查收拾后，飞艇起航重回官道。
　　在云层之间，叶抚看着飞艇远去，露出思索状。
　　“这么快就有了影响，不过感觉缺了点东西。”
　　他从飞艇上离开后，就推衍了一番，知道会有云兽前来，这是既定的事情，在发展轨迹当中。但是那出手收走云兽的修士并不在原先的轨迹当中，是与这件事独立开来的。
　　这般思索着，叶抚再次推衍了一下，发现原本不相关的两道事物轨迹，居然出现了交织的情况，其间有一种若有若无的气息在这之间相互影响着。那道气息正是叶抚刚才从牵引过来的叠云国一国气运。
　　叶抚发现，这李泰然的一国气运比起那出手收走云兽的修士气运要浓郁一些，而那修士的气运又比云兽要浓郁一些，不由得升起一些猜测来。
　　“莫不成气运只会由浓厚的一方影响薄弱的一方？”

第一百零九章 谢谢你，工具人

　　为了印证这个猜想。
　　叶抚又想方设法地为李泰然准备了几分惊喜，只不过这在后者看来是几年都不会遇到一次的大惊吓。
　　之后，叶抚牵动了一只猛禽妖兽，火烈鹰，调整它的飞行方向与李泰然的的飞艇相遇。结果与先前那云兽一样，有一个号称“行侠仗义”的剑仙将火烈鹰给斩掉了，为李泰然等人解了围，并且那剑仙还送了火烈鹰一只羽毛给李泰然。而李泰然、剑仙、火烈鹰三者的气运和先前一样是李泰然最浓郁，火烈鹰最稀薄。
　　叶抚秉信，实验中，单个结果不能印证最终的结论，所以在之后又在不干涉本身发展轨迹的情况下，安排了七次劫数跟李泰然的飞艇相遇，在叶抚安排之外，还有自然发生了两次劫难。
　　九次次中，有天降陨石、妖兽渡劫、气旋逆转、修士争斗……
　　但无一例外的，集一国气运的李泰然总是能够“运气好”免此一劫，免劫的方式五花八门，多种多样，不论是路过之人出手相助，还是单纯地运气好没有波及到飞艇都有。但这其间都有一个共同点，那就是李泰然的气运总是最浓郁的。
　　在后续的观察中，叶抚还发现了一点。除了他刻意安排的以外，李泰然所遭遇到的劫难都是本身应该发生在叠云国的劫难，但是现在全都发生在他身上来了，而且推衍事物发展的轨迹时，叶抚预计在今后的七天里，李泰然会遭遇大大小小二十八起劫难，遇到机缘二十九起，其中二十八起机缘会帮他度过劫难，剩下的一起是纯粹的机缘。
　　这一点发现让叶抚明白了，气运是把双刃剑，在带来福泽的同时，也会带来气运本身所携带的劫难。这一点非常符合道家学说中的“万物相生相克”和禅道的“因果”之说。
　　但想通了这一点后，叶抚总还觉得少了点什么感觉。他跟着飞艇观察了很久，才从李泰然这个撑在一国气运本人身上找到了缺少的那点感觉。李泰然整个人的心境有了极大程度上的变化，之前的他还说得上泰然自若，但是现在变得很奇怪了，隐隐之间有心魔滋生。为了避免这是因为突然遭遇太多劫难而影响的，叶抚将李泰然和飞艇上的每一个人做了对比，但是只有李泰然一个人因此发生了心境上的极大变化。
　　在后续的思考中，叶抚觉得这是因为，李泰然拥有了本身不属于他的气运，或者说无法去融合这份气运，导致气运在影响到他的发展轨迹时出现了极大程度上的偏差。换句话而言，就是李泰然他承受了他这个能力和资格不该承受的东西。
　　“如果强加而来的气运是这般影响事物的话，可能这气运本身才是最大的劫难。”
　　叶抚在这世界的一个多月里，了解到了许多这边儿的运行规律，对于修仙者而言，一件小事都极有可能会影响到修仙者的整个修行之路，像是曲红绡初临三味书屋心境破碎、和李命对读书与练剑的讨论引得起看待事物的方式发生变化、李四那不过一年的小镇生活直接导致其渡劫失败之类的事情。
　　想到这里，他不由得感叹，之前幸好没有直接改变秦三月的气运，要是发生了什么不可逆转的影响就麻烦了。为此，叶抚在心里默默感谢了李泰然。
　　“谢谢你，工具人。”
　　做完这些，叶抚觉得已经没必要再用李泰然继续实验了，就将他那一国气运抽离出来，还给叠云国。不过，这次抽离的时候，叶抚下手重了一点，将本身属于李泰然的气运一并抽了出来……
　　然后，叶抚离开这边，回了黑石城。“关于问题及现状‘秦三月气运极差’的验证与解决方案”这份研究报告完成了第一部分。深受大学论文和工作报告的影响，并且有着家乡教育理念的影响，叶抚总是习惯把一个问题当作学术来研究，有着完全不符合修仙界的学术研究程序，像之前的“关于‘曲红绡心境破碎’的研究与解决方案”、“关于‘胡兰练剑与读书’的矛盾冲突与解决方案”、“对胡兰教学方案”、“对曲红绡教学方案”……这些都是如此。
　　他甚至还十分重视仪式感，将这些研究全部整理成文，正在他书房里摆放着。从“问题”、“假设”、“过程”等等多个角度都有不同的立案文稿，胡兰经常有事没事地偷看他写这些文稿，但是奈何叶抚写这些时下意识地用着汉字，她看不懂。
　　回到黑石城，叶抚先是到李记火锅店看了看，看到李四已经乐哼乐哼地开始熬制汤底了便放心不少。然后才是回三味书屋，回去的时候，刚好让他抓个正着，那只食铁兽正缩在院子里打量梨树。但是叶抚愣了一下，回过神来时，食铁兽已经以着不符合它体型的速度溜走了。叶抚没去计较这点，倒是梨树抖着树枝跟他抱怨这个情况，大概意思就是自己已经被骚扰好久了，要他出口气去教训那只食铁兽。叶抚应和地安抚了一番，然后就回屋睡觉去了。
　　他打算明天开始对“关于问题及现状‘秦三月气运极差’的验证与解决方案”第二部分的研究，想着总要研究出个适合秦三月的修炼办法。他可不想看着秦三月跟胡兰和曲红绡差距越来越大，虽说秦三月心思明朗，从不计较这些事情，但是叶抚很计较。
　　……
　　远在天边的机关飞艇上。
　　李泰然惊恐地缩在他的房间里瑟瑟发抖，心跳很快，时不时咽一口冷气，提心吊胆，生怕下一刻又碰到什么了不得的东西。
　　他数了数，前前后后不到四个时辰，一共发生了十一起劫难，刚开始他还在想时不时有人要害自己，但是又不确定，毕竟能够操控那种劫难的又不是他能够招惹的。到了后面，他压根儿想都不想了，整个人快要被逼疯了。虽说每次劫难都会被解决，但是遭遇劫难的那份压迫与恐惧是实打实的，没有任何水分在其间的。
　　这就好比他要睡觉，但是每次睡意正浓就被打醒，前前后后来个十一次，怎么能让人安下心来。
　　这次黑石城之心给他留下了心理阴影，甚至给他留下了“天空是多灾多难的”的阴影，再也不想坐着机关飞艇了。
　　带着满满当当的心慌，李泰然坐着飞艇朝都城去。
　　他发誓，再也不会往黑石城那个方向去了。

第一百一十章 天明与并未结束

　　第二天的黑石城没什么变化，和昨天差不了太多。
　　袁守季怔怔地站在李记火锅店门口，怔怔地望着挂在外面的那个木牌，上面写着“每日只售一百份”；望着里面其乐融融好不热闹的来来往往；闻着那份让人食指大动，心动不已的味道。他想不明白，非常不明白，不明白为什么火锅店还开着。
　　看着里面李四忙碌的身影，他只感觉一阵眩晕，愣愣地往后退了两步。
　　“什么都没发生啊……原来什么都没发生啊……”
　　挤在他身后的食客有些不满地说：“你到底排不排队啊，不排就别浪费位置啊。”
　　袁守季连声道歉。
　　有认识袁守季的人见状，便问发生了什么，他只得摇头。
　　伦到袁守季的顺序了，他突然发现迈进火锅店这道门槛是如此的艰难，在门口徘徊不安，还是李四望见了他将其吆喝进来的。
　　袁守季眼睛带有浓重的血丝，昨晚他一宿没睡，挂念着李四这件事。
　　李四心知肚明，知道袁守季有很多话要说，但是他已经不想再和这件事扯太多关系了，只想回归到做火锅、作味道的平静生活中。他对着袁守季摇了摇头说：“各自相安，客官切勿他言，靠窗的位置是你的，先去坐着吧。”
　　袁守季甚至李泰然绝对不会安然放过李四，但是现在李四安然无恙地站在他面前，能说明什么？只能说明李泰然并没有得手，说明他李四并非凡人。加上李四那句听起来大有深意的“各自相安，客官切勿多言”，袁守季不由得认为李四他是隐于市的高人，念及昨晚自己那番说辞，惭愧至极。看向李四的眼神，不仅带着对匠人的尊敬，还有对高人的敬仰。
　　李四不管袁守季在想些什么，说着不和这件事再扯上关系，就不会再在意这件事半分半毫，这是他作为一个曾经的修仙者应有的自尊。
　　落座之后，袁守季忽然就想写诗了。
　　“料想神仙不知味，岂料本是神仙味……”
　　这句诗，他只敢也只想在心里面念。
　　今天没有书童在旁，袁守季独自一人享受着美味的火锅，也只有在这样的美味中，他才能不被烦恼所困扰。这是美食带给人的独特的好处，没有人会在品尝美食时去惦记其他事吧。
　　这个世界没有一个人吃火锅的孤独，单纯得很，在桌上，味道就是最好的伴侣。袁守季吃得很开心，很满足，跟他一样满足开心的还有他邻座的少女，也是一位独自一人吃火锅的食客。与袁守季不同的是，从这火锅店开店以来，她每天都来，风雨无阻。不仅仅是她觉得火锅好吃，还有就是她觉得火锅店的掌柜看上去很亲切，就像是曾经相识。
　　……
　　“早起的虫儿有鸟吃，早起的人儿读早课……”
　　叶抚念着这句根本就不押韵的打油诗，走到院子里。秦三月早早地就起来了，正在扫地，看样子是彻底醒了酒，和平常没差。
　　“老师早上好。”看着叶抚出来，秦三月轻声打招呼。
　　“昨晚睡得还好吗？”叶抚想起秦三月昨晚喝醉后的作态，有些想笑。
　　秦三月是个认真的人，即便是面对这个问题也要认真想一想。她答：“昨晚睡得很好。”
　　“那就好……那就好……”叶抚笑呵呵地念着。
　　秦三月点点头，加快节奏继续扫地，扫完地她还要去买菜，快些把菜买回来然后加紧时间看书。她就是这么个爱学习的人，是作为先生的叶抚最喜欢的那种。
　　叶抚整理一番后，从书房里拿出一叠束好的纸，就在院子里石桌子上开始工作。工作内容自然是“关于问题及现状‘秦三月气运极差’的验证与解决方案”的拟定和修改。他把昨晚在李泰然的帮助下得出的结论记在上面。
　　秦三月只是瞄了一眼就没有再看，因为她根本看不懂那些字。
　　写着写着，忽然掉了一朵梨花在叶抚面前，他随手掀开，然后又是一朵掉在他面前。他愣了愣不由得笑着抬头对梨树说：“好了好了，等我忙完了就去给你说说理。”他知道，梨树在抱怨昨晚他的敷衍了事。
　　梨树抖了抖树枝表示认可。
　　叶抚无奈地笑了笑，心想怎么种棵树跟养女朋友一样麻烦。话说，树有性别之分吗？大概……没有吧。于是乎，他改了心里的念头，想着怎么种棵树跟养孩子一样麻烦。
　　一旁的秦三月看着，心想先生又开始了，又开始对一棵树说话了。
　　过了些时候，胡兰也起了床，带着一股子睡气。叶抚抬头看了一眼，觉得她今天有些不一样，就喊道：“胡兰，你过来。”
　　胡兰迷迷糊糊地走了过去。
　　叶抚站起来打量一番，比着胡兰的脑袋探了探，这才意识到原来是长高了。然后他点点头又说：“没事了。”
　　这让胡兰有些发懵，瞌睡都给弄没了，带着古怪的眼神看了看叶抚然后去洗漱去了。
　　胡兰洗漱完了后，才到了今天上午的高潮时间。这小姑娘昨晚就惦记着要怎么和秦三月描述她喝醉了后发生的事情，刚才试探一番后，发现秦三月一点都记不得了，笑得眉毛都弯了起来。
　　于是乎，胡兰主动要求要和秦三月一起去买菜。叶抚猜到了她心里的小九九，瞪了一眼然后告诫她让她委婉一点。
　　然后，今天买菜所花的时间比以前的两倍还要多。
　　当两姐妹回来的时候，叶抚看到的是胡兰的一脸满足和秦三月的一脸羞涩。以至于，一整个上午，秦三月看书都看不进去，缩在角落里发呆，用叶抚家乡的话来说就是陷入“自闭状态”。
　　以至于在以后很长的一段时间里，能够瞬间击溃秦三月的不是叶抚的责怪，而是胡兰一本正经地对她念到“梧桐街很长，梧桐树很老”……
　　从此，世间多了个滴酒不沾的……
　　……
　　叠云国都城。
　　那叠云国建国之时就屹立着的高塔一如既往的让人感到古朴和沉重，因为其承载着千秋岁月。
　　高塔之顶，擦拭长剑的青年坐在高座上，他前面跪着一个眉目威严的中年男人。
　　良久之后，青年抬头，双眼之中折射出深邃洞察的目光。他缓声说：“明廷，都说了你是一国之君，九五之尊，跪不得。”
　　中年男人语气自责，“孙儿误国，昨夜举国气运遗失，是为大过，误国之罪，当跪。”
　　“气运不是都回来了吗，所以起来吧，你没坐错什么。”青年神情不改，语气不变。
　　中年男人艰难地站了起来。
　　青年又说：“用通明鉴看看，到底发生了什么。”
　　“是。”中年男人听此从怀中取出一面模样寻常的铜镜，然后他又取出一方龙头玉玺，盖在镜面上。
　　片刻之后，镜面如起了涟漪的水面浮动。
　　镜面平静后，李泰然的模样渐渐在其间浮现……

第一百一十一章 读书无意

　　吃过饭后，叶抚正打算去找那只食铁兽讲讲道理，便有人找上门来了。
　　是个相貌中正，穿着得体的中年男人。
　　他直接表明了身份，是黑石城新任城主。城主到家，叶抚这个黑石城平民自然要好好招待。
　　“三月，泡茶。”
　　叶抚可舍不得用自己做的茶叶来招待，说话的时候对着秦三月挤弄了一下眉毛，意思就是让她泡在街上买的那些茶叶。秦三月心知肚明，非常认可叶抚的做法。
　　新任城主名为尚书。这个名字挺奇怪的，跟一个官职一样。
　　尚书身旁跟着一个随行的文书，正端着册子拿着笔准备记录。
　　“要记录的吗？”叶抚问。
　　尚书笑着说：“先生大可放心，不必拘束。”
　　叶抚点点头然后说：“城主大人亲临寒舍，不知有何吩咐。”
　　“吩咐说不上，寒舍的话，我倒是觉得先生这书屋比城里大多数地方住着都要舒服。”尚书很客气，看不出什么城主的架子。”
　　叶抚笑着回应：“城主大人谬赞了。
　　尚书摇摇头，然后说：“我到黑石城也有半个月了，工作文案交接处理得差不多来，才找出时间来拜访先生，真的是欠妥了。”
　　叶抚看着尚书，见他说得挺认真的，不像是在客套，不禁有些疑惑。心想自己也还没有德高望重到需要堂堂城主亲自拜访的地步吧。
　　“我哪里值得城主大人多花时间啊，真的是太客气了。”叶抚笑着说。
　　尚书却很认真，两道浓厚的眉毛显得很直，“先生是城里唯一的教书先生，又深受大家的尊敬喜爱，定然要好好拜访。”
　　“唯一？我记得不是还有一位老夫子吗？比起我，老夫子才更值得拜访吧。”叶抚到没想到，自己居然还深受大家尊敬喜爱。
　　尚书叹了口气，“先生可能还不知道，陈老夫子五天前已经过世了。”
　　叶抚稍稍低头，“真是遗憾。”想着不禁觉得有些无奈，偌大一个黑石城十多万人，居然只有老夫子和他两个教书先生，到了现在只有他一个了。这不正常，非常不正常。
　　尚书喝了口茶，润了润嘴唇，然后说：“想必先生也应该明白，黑石城的教书先生实在是太少了。”
　　叶抚听此，差不多知道尚书的来意了。黑石城的教书先生已经不是少了，简直是稀有到不能再稀有了，毕竟只有他一个人。
　　早在之前，叶抚就听闻过，说黑石城的新任城主重视读书这一块儿，可能会有改变现状的措施。现在看来，的确是有这么一回事。
　　叶抚点点头说：“的确是很少。”
　　尚书摇头叹息，“民无学而不立。一整个黑石城的，足足十万人，却只有一个教书先生，想着都觉得有些不太正常。这些天里，我了解民情，却发现黑石城里的百姓普遍不重视读书，十有八九都只是识几个字就作罢。我觉得这并不是一个好现象，这样的黑石城跟大一点的原始部落有什么区别？先生觉得呢？”
　　“知识是人进步的阶梯，城主大人说得不无道理。”叶抚说。
　　尚书听此，在心头吟念“知识是人进步的阶梯”，他觉得这话说得很好，不由得认为叶抚果然是有学问的人，心头的期待感强烈了不少。
　　“黑石城如果一直这么下去，两三代人过后恐怕就要从城池降为城镇了。我想相信，这不是大家所想看到的。作为黑石城的城主，我无法容忍这种事情的发生，所以决定要改变黑石城这种现状。”尚书志气高昂地说。
　　叶抚心头有些古怪，明白了尚书根本不知道黑石城的本质存在到底是什么，全然当作一个普通的城池来对待了。
　　简单而言，黑石城就是一个机缘豢养场，被划分好了收获周期，每百年便收割一次。对于守林而言，黑石城维持现状就是最合适的，不需要什么发展，一直处在掌控之中便可。叶抚早早地就对黑石城大多数百姓无感读书感到奇怪，了解一番后发现，这并不是他们主观上的意愿，而是黑石城的文运在正常的程度上被抽走了不少，而这无形之间便影响到了黑石城百姓对读书的无感。其实不仅仅是文运被抽，武运和仙运都被不同程度上地抽走了。这直接导致黑石城的人们不禁不好读书，也不好习武与修仙。
　　所以，叶抚说胡兰气运好是有道理的，在这文运、武运和仙运都所剩无几的情况下，她却偏偏没有受到影响，不禁读了万卷书，还一直有着做大剑仙的志向。整个黑石城，她是独一无二的。
　　对于守林人而言，现在的黑石城是极佳的机缘豢养地，自然是要彻彻底底地掌控住，抽掉三运是为了渐少隐患，方便控制。而且叶抚有注意到，先前大幕结束后，黑石城的三运彻底被抽空了，或许是因为先前机缘逆反的事情。所以说，黑石城之所以是如今的样子，并非是自然导致的，而是认为控制的。
　　而现在，尚书说要改变这种现状。然而他并不知道自己这个想法是在跟整个守林人，这个庞大到他大概无法去想象的组织抗衡。他只是单纯的觉得，百姓应该多读书。
　　叶抚想了想，问：“那城主大人，你打算怎么办？”
　　尚书作为城主，这样的考虑和作为的确是一个合格的城主该做的，但是他终究只是个普通的城主，没法看到事情背后的真相，即便是知道的真相，也无法去改变什么。但叶抚还是想听听，他到底打算怎么做。
　　尚书理了理思绪然后说：“我原本是打算借由先生之名创办一个官方的学堂，然后从其他地方引入一批先生。但是当我了解到大众百姓们对读书一事的看法后，觉得这样做不行，结果极大程度上会是没有一个人来学堂读书。”
　　叶抚点点头表示认同。尚书所知道的只是百姓的看法，但叶抚知道背后的真相。黑石城文运被抽空，潜移默化地便将“读书无意”根深蒂固在百姓的思想中。

第一百一十二章 普通良民叶抚

　　“那城主大人现在打算怎么做呢？”叶抚问。
　　尚书神情变化了一下，朝着周围看了看。叶抚知道他的意思，摇着头说：“城主大人放心说吧，没什么不妥的。”
　　“百姓的思想根深蒂固，要改变这种现状必须要从他们的思想下手。我先前想过要不要大肆宣讲读书的用处，但是深思熟虑后觉得这样只会招来各种程度上的反弹。而且，我觉得百姓统一不好读书并非是一件寻常的事情，其间可能有什么怪力乱神之类的东西在影响着。”
　　说着，尚书停了一下，“说来先生可能觉得荒谬。”
　　“城主大人说吧。”
　　尚书点点头继续说：“我先前向都城提议改变黑石城现状，然后被驳回了。”
　　叶抚一点都不觉得荒谬，甚至觉得这才是正常的情况。叠云国皇宫肯定知道黑石城意味着什么，所以驳回尚书的提议是显而易见的。
　　见叶抚神情没有一丝变化，尚书禁不住问：“难道先生早就猜到会有这样的事情了吗？”
　　叶抚摇摇头，“并不是，我只是觉得都城那边有自己的考量吧。”
　　“考量？呵。”尚书干笑一声。他没有说什么，即便是对都城的做法再不满，身为城主的他也不能说出来。他所认为的是，黑石城位处叠云国最南边，往下不到三十里便是横跨五国的养龙山脉，没有什么战略地位和价值，都城便不打算投入过多代价来发展。但是他尚书是有心气之人，想着都城放弃了这黑石城，他不能放弃，一定要尽最大的力将其发展起来。
　　“不论都城如何考量，但现在这样的黑石城终究不是一个城池该有的状态，给人以暮气沉沉之感，如此下去只会逐渐式微。就目前的黑石城而言，如果一两个、三四个、几百几千个人觉得读书无用也就罢了，但每个人都这么觉得便不是一件合理的事情了，我便猜想或许有特殊的原因在影响着。”
　　“怪力乱神么？”叶抚说。
　　尚书顿了顿，然后说：“虽说作为城主，不应该将麻烦抛至怪力乱神之类的东西上，但是黑石城的状态确实是让我无从着手，才升起了找高人一窥究竟的看法。”说着，他面色尴尬，“还希望先生不要笑话。”
　　叶抚摇摇头。尚书他的确是在往真正的原因上靠，但也只是扯了一点边而已。黑石城背后的守林人可不是什么怪力乱神就能够形容的。这番想着，他其实莫名有些同情尚书，在无知的间断了，碰到的是这样不可抗力的事情。但或许也就是这份无知，让他有了为黑石城努力下去的动力。
　　“高人怎么说？”叶抚问。
　　尚书回答：“道长还没有正式开始算。道长那是百里之外的清静观的知守道长，知守道长说因为我求算的是一城文运，需要与之相关的人或物，所以我――”
　　“所以城主大人找了我是吗？”叶抚问。
　　尚书点了点头，他并未觉得有什么不妥。
　　“也就是说，我需要跟城主大人一起去见那个知守道长，然后让他用我来算黑石城到底发生了什么吗？”叶抚又问。
　　尚书再次点头，他说：“想必先生很乐意为黑石城做出贡献。”他觉得这是理所应当的事情。
　　叶抚觉得有些可笑，就因为他是黑石城的教书先生，就与一城文运相关了吗？他能理解尚书可能并不明白什么是文运，也能理解他为了黑石城而做出的这番无奈之举，但是他无法理解那什么知守道长是个什么意思，算命的？他很怀疑，那知守道长到底明不明白什么叫文运。
　　想了想，叶抚觉得尚书多半是被骗了，不由得问：“那知守道长除了这些，还有说其他的吗？比如说，费用之类的。”叶抚有意提醒尚书。
　　但尚书并没有理解到叶抚的意思，他答道：“道长说费用的事情需要视情况而定。”
　　“这位知守道长是得道高人吗？听上去很厉害的样子。”叶抚笑着问。
　　尚书说：“我让人打听过，清净观在附近几城的名声都很好，不论是除妖驱魔还是解灾避难都会，而且从未失手过。”说完后，他便有一种莫名其妙的感觉，怎么跟先生说话说着说着就感觉像是他的学生一样？
　　“那挺厉害的嘛。”叶抚点头说着。
　　“所以，先生你怎么决定？”尚书的态度还算不错，有着文人的矜持，还在考虑叶抚的看法，若是碰到强硬一些的人就不会过问了而是直接差遣。
　　叶抚想着，笑了笑然后说：“那好吧，我跟城主大人走一趟吧，看看道长是怎么看待黑石城的问题的。”
　　既然是城主大人亲自来请的，叶抚这个黑石城的普通良民自然不好拒绝。
　　尚书听此，并没有露出喜悦，反而呼了呼气，有一种松了口气的感觉。他觉得很奇怪，跟这位先生说话说着说着就有紧张，跟都城里许多大人物说话时都没有过这样的感觉。
　　“现在就去吗？”叶抚问。
　　尚书点头说：“知守道长已经在城主府等着了。”
　　听此，叶抚不禁觉得尚书很有诚意。他完全可以派个人来通知叶抚，但还是亲自过来了，诚意满满。从这一点也可以看出来，他是真的很看重黑石城的这个问题，而且也的确如他的名字“尚书”一般，崇尚读书。
　　叶抚站起来，看了看左堂屋里认真看书的两姐妹，没有去打扰，然后转头对尚书说：“城主大人，我们走吧。”
　　尚书点点头，下意识地为叶抚让出路来让他走前面，却立马有反应过来，干咳两声后走在前面。
　　叶抚看在眼里，不禁笑了笑，觉得这个城主大人虽然在一些事情上有些想当然，但为人还是很不错的，没有居高临下的俯视姿态，也没有官场上的一套套官腔理调。
　　尚书和他的文书走在前面，叶抚走在后面出门时想起什么，轻声地对着梨树说：“等我回来就去找那只食铁兽算账。”
　　说完，笑着转身跟了上去。

第一百一十三章 装神弄鬼

　　城主府并没有怎么富丽堂皇，就是宽敞一些的、明亮一些的普通宅院。
　　庭院里种了不少花花草草，现在开得零零散散的，不过看上去倒还是有几分味道。府邸的总体装潢表明了，尚书的确是一个崇尚读书的人，站在庭院里朝里面看去，便可以看到满墙的字画和排了一整面墙的书架，书架上堆叠着各种各样的书。
　　这里家丁和丫鬟并不多，因为宅院很大，看上去居然还有些冷清。从一个人的居住环境看一个人的话，那尚书大概是一个喜欢读书，节俭廉明的人。
　　随着尚书的步伐，叶抚进了茶谈房，也就是会客室。刚进去，便看到一个白须飘飘，身着墨青色道袍，手持间灰拂尘的道士，他此刻正闭着眼站在茶谈房中间。看上去仙气飘飘，颇有得道高人的风范。
　　然而，叶抚看到他的刹那，差点没笑出来。因为这人压根儿就不是什么道士，浑身上下的修为加起来勉勉强强凑个练气二层，甚至是他那一头白发白眉白须都是染白的，一观骨龄只有三十五年。
　　叶抚心中莞尔，不由得再次同情起尚书来，在心里骂一句“真是个书呆子啊”。如果说这人是个正儿八经的道士，修为低的话叶抚勉强还能接受，但实际上他压根儿就是在招摇撞骗，披了身破旧的道袍，染了个白头发就来装得道高人，关键是，还真的给他摆出了一副仙气飘飘的感觉来。叶抚想来郁闷，亏他听到“文运”二字，以为这知守道长再怎么不济也该是个有些修为的道士，却不想连个道士都不是。
　　“知守道长，让你久等了。”尚书十分尊敬这位道长，刻意把自己放在低人一等上。
　　知守道长这才睁开眼，手中拂尘轻轻摆动，声音带着点沙哑，有几分老人音，“这就是黑石城唯一的先生吗？”
　　叶抚轻笑着说：“久仰道长大名，如道长所言，我是黑石城唯一的先生。”
　　知守道长点点头，然后说：“观先生正堂之门，感以文气，想必是在儒术上造诣颇深。”
　　文气？叶抚听此心里觉得好笑，真的是张开就能说啊。叶抚身上压根儿就没有什么文气，只有浩然气。
　　“道长谬赞了，我看道长才是仙风道骨，定然是悟道千年，修道千年，守道千年，合道千年的高人。一身道意，恐怕早已达到了通透天地的地步，定然可以小算人生死，中算国之沉浮，大算天机。”叶抚挑了挑眉毛，一股劲儿地夸这知守道长。
　　知守道长愣了愣，然后立马摇着头说：“我早已消散红尘，归沉山观，前尘往事于我如了尘拂去。”
　　叶抚心想这家伙反应倒是挺快的。他看出来了，刚才他说的，这家伙一句都没听懂。
　　“知守道长不愧是高人，已甄至返璞归真的境界，定然已经触摸到了那份仙意，只怕过些时日便可白日飞升。”叶抚拱手便又是一顿夸。
　　知守道长抖了抖眼皮，心想这家伙怎么回事啊，上来就是一顿乱夸，夸的还净是些自己听不懂的话。
　　他虽然心头郁闷，但不敢表现在脸上，只好硬着头皮笑着说：“借先生吉言。”
　　说完后，他看到叶抚张口又想说话，连忙打断说：“既然先生已经来了，我们便开始吧，多耗一刻，黑石城便危险一分。”他可不想这家伙继续夸，夸得接不上话就麻烦了。
　　叶抚笑着说：“依道长所言。”
　　一旁看着的尚书有些奇怪，想着怎么先生跟先前在书屋的时候给人的感觉不一样。
　　所谓的开始呢，不过是摆了个法台然后作法。这没能给叶抚带来一点兴趣，像这种他以前见过不知道多少次。然而就这，尚书还偏偏看的一副见了世面的样子，这不禁让叶抚再次同情起尚书，明明被骗了还一副自以为捡到宝的样子。现在让叶抚直接对尚书说你被骗了是不现实的，瞧着尚书那模样也知道，比起叶抚来，他更相信这知守道长。
　　叶抚无所谓于这些，他反正是来看戏的，只关心戏好不好看。
　　法台立于院中，披上浅黄布，在上面放置香炉、黄纸、梨木、桃木剑、符篆等物后。知守道长忽然立于台前不动，闭眼摇了摇拂尘，便看到一张黄纸自发地飞了出来，然后自己轰然燃烧起来，一缕缕烟飘散而出，烟灰随之四处洒落。看上去，颇有些模样。
　　尚书信以为真，咬紧牙关，紧张起来。
　　叶抚则是一眼看穿了这位知守道长的手段。那黄纸之所以自发飞出来，其实是知守道长刚才在挥动拂尘时，从拂尘里面跑出来一阵过道风。过道风是一种灵智低下的精怪，没有人任何攻击手段，稍微有点修为便可以指使其做事，算是最低级的精怪。正是这阵过道风，让那张黄纸飞了出来，之所以燃烧是因为那黄纸上爬着名为鬼火的精怪，是无焰之火。
　　这让叶抚觉得很有意思，他本以为这道长会随便糊弄糊弄就是了，没想到还是很有操作技巧了，光是这两个精怪就有排面了。
　　“先生，请过来。”知守道长喊道。
　　叶抚闻声走了过去，“道长，需要我怎么做？”
　　知守道长一本正经，有模有样地说：“站着别动。”然后，只见他再次拂了拂拂尘，法台上飞来一张写着符咒的符篆，然后在叶抚头顶燃烧起来。
　　如此重复了几遍后，知守道长单手做莲花状，长呼一口气说：“好了。”
　　“道长，怎么样了？”尚书上前来问。
　　知守道长点了点头说：“刚才我勾连这位先生的气息，对黑石城的文运一番探查，发现的确有妖物作祟。”
　　叶抚心里莞尔，心想这知守道长真敢说啊，勾连气息……那压根儿就只是烧了几张没有任何用处的符而已。
　　“那接下来当如何？”尚书紧着问。
　　知守道长此刻却面露难色说：“刚才那番做法消耗了我一些法宝，而且感知气息，估计藏在黑石城中的是一尊大妖，专门吞食文运，恐怕难以下手啊。”
　　叶抚知道，要钱的时候来了。
　　尚书心知肚明，果断让家丁取了一个匣子来，里面放满了银钱。
　　知守道长见此，自然也不再为难了。
　　叶抚在一旁看着，不由得想着尚书到底是如何当上城主了，给他一种涉世未深的感觉，这么明显骗钱的居然也信以为真。当真是着急黑石城的情况到糊涂了吗？亦或者他当真是没见过真正的道士？原本他想着让尚书发现这知守道长其实是个骗子，但是现在，他觉得让尚书吃吃亏或许要好一些。

第一百一十四章 闹剧之终

　　“这道符会帮我们找到那大妖的藏身之处。”知守道长取出一道符，往天上一抛。
　　这道符摇晃着悬浮在空中。这番手段在尚书看来自然是神奇无比。
　　然而，这只是因为那阵过道风在下面托着。
　　念了一段不明其意的咒语后，知守道长大喊一声：“走！”
　　那过道风便托着符朝外面吹过去。
　　看到这儿，叶抚差不多明白这知守道长打的主意了。他先随便弄几手看上去很厉害，实则毫无意义的动作来，让尚书以为他的确很厉害，信服于他，然后便卖苦让其拿钱出来，之后再操控这过道风托着这没有任何用处的符吹到某个地方，或许在那个地方是提前准备好的一样东西，然后再把那样东西收服。结果便是大妖也收了，钱也拿了，然后走人。
　　于是，一个骗局就成了。
　　几人跟在这飞动的符后面。
　　然而，事情却并不是设想的那样。那符飞着飞着，飞偏了……准确说来是，那阵过道风飞着飞着飞偏了。再准确一点就是，那阵过道风并没有按照知守道长的要求飞。
　　叶抚一眼便看出来，那阵过道风已经脱离了知守道长的操控了，不禁感到好奇。心想，莫非是失手了？
　　知守道长见着那过道风不受控制了，当即就有些慌张，之前为了得到这过道风可是花了不小的代价，就仗着这东西能够多骗些人，可舍不得给弄丢了。他也顾不得什么仙风道骨的形象了，提着道袍就在后面拼命地追。尚书与其文书也跟在后面追。
　　叶抚在后面看着这场尴尬的闹剧，瞬间觉得无趣，不想跟着一起愚蠢下去了，正欲离去，却发现那过道风吹去的方向似乎是……三味书屋。
　　……
　　三位书屋里。
　　胡兰和秦三月依旧在看书，做功课。她们很认真，有着相当程度的自律。
　　忽然，一道隐约的风声响起，秦三月下意识地抬起了头，她自己也不知道为什么要抬头。一眼望去，见到一道黄色的符从围墙外面吹了进来，然后越过院子，停在了她的面前。然后，那符晃悠悠地落在地上，与此同时，秦三月感觉一道风吹进了自己的袖口。
　　她不知道发生了什么，俯身捡起地上的符纸。
　　正在此时，三味书屋的院门被推开了，秦三月看到一个慌慌张张的道士模样的老人大喘气扶着门站在门槛上，随后，先前在这里出现过的那位城主大人也跑了过来。秦三月有些茫然，不由得微张着嘴。直到叶抚不急不缓地从曲径里走了出来，她才安下心来。
　　“道长，这是什么状况？”尚书询问。
　　知守道长也不知道是什么状况，现在他非常着急自己的过道风去哪儿了。听着尚书发问，又看到秦三月手头正捏着那道符纸，他慌乱之间就指着秦三月说：“她，就是她！那大妖就是她！”
　　此言一出，四下哗然。
　　秦三月被这突如其来的莫名其妙的言语弄得不知所措，连忙看了看自己周围，发现那道人的确是在指自己，不禁愣了神。
　　尚书有些难以接受，这里可是城里唯一的教书先生家啊。他勉强地说：“道长，会不会弄错了。”说着，他心虚地瞥了瞥叶抚，却发现后者正在思索着什么。
　　“那符纸就在她手里，不是她还能是谁！”事情已经不在知守道长的预计范围内的，他一着急就索性这么着了。
　　秦三月看了看尚书和知守道长，又看了看手里的符纸，轻声说：“这符纸刚才从外面飞了进来，我就好奇捡了起来。”
　　“这……”尚书不知道说些什么。
　　知守道长担心骗局败露，当即大喊：“孽畜，休得狡辩！你便是那吞食文运的大妖！”
　　秦三月被这突然一吼搞得有些莫名其妙，正想说话，却见到叶抚神情冷漠地从后面走了前来。
　　叶抚一步一步走上来，站在知守道长面前，冷冷地看着他说：“够了吧，真当每个人都是傻子吗。真以为弄两个小精怪就可以瞒天过海了吗。”
　　叶抚其实并不想理会这知守道长，不想管这莫名其妙的事情，那书呆子城主被骗就被骗，是该他吃亏的时候，之前陪着胡闹的一切就当做是生活体验了，事后各走各的。但是现在，这个骗子不仅打扰了自家学生学习，还为了他那丑陋的面子辱骂自家保姆，还是在叶抚这个先生的面前。叶抚没那么好的脾气，可以宽恕包容世间的一切，他只是个普通先生而已。
　　“你在说什么，莫非你要包庇！城主，快派人诛妖啊！”知守道长心里有些慌张，知道自己已经被识破了，他只好抓住尚书这个榆木脑袋。
　　但再呆的脑袋到现在也猜得到是个什么情况了，知守道长种种不符合他身份的表现，以及叶抚的一句话表明一切。尚书终于知道，自己被骗了，一时之间受到了莫大的打击，这份打击瞬间击溃他作为一个城主的自尊心，他羞愤难当，当即让人把这知守道长给拿下了。
　　而事实上，知守道长并不是这么不堪，如果不是因为那过道风不受控制消失了，他心里着急不已，也不会说出指着秦三月说大妖的话来。
　　知守道长只是个普通人，三两下就被随行守卫给控制了。即便是被控制了，他也已经惦记着自己那过道风。
　　尚书羞愤不已，一想到自己先前倾吐那么多只是为了将这位先生请到骗局里，便惭愧到了极点。而最后，还是这位先生揭穿了骗局。一时之间，他不知道如何面对叶抚，毕竟叶抚可是这黑石城唯一的先生。
　　“先生――”尚书刚吐出两个字来，就被打断了。
　　叶抚现在没心情和他客套了，摇了摇头说：“城主大人还有事情要忙，请回吧。”
　　尚书看着现在的叶抚，莫名地有一种面对曾经的先生的感觉，没有勇气多说些什么，即便他是这黑石城最大的，也没法。叶抚说话间有着他无法拒绝的气势。他低头退步离开这里。
　　闹剧结束。
　　叶抚这才转头打量着秦三月。他一眼便看到了，知守道长的那阵过道风现在正藏在秦三月身上，或许并不能用“藏”这个字，应该说依附。
　　秦三月被看得不自在，便问：“老师，怎么了？”
　　叶抚摇了摇头说：“没事。”
　　秦三月点点头重新回到座位上，一旁的胡兰才是真正的不明就里，瞧了一会儿瞧不出什么名堂来，老老实实地做起了功课。
　　一切看上去似乎又回到平静中了。
　　然而，叶抚却怎么也没想到，这一场他看来愚蠢到极点的闹剧居然帮他打开了“关于问题及现状‘秦三月气运极差’的验证与解决方案”第二部分的思路。

第一百一十五章 七窍玲珑心

　　《山怪志》有记载，“食日之精、月之华，长于山川湖泊，其类各异，其形各状，其力各用，且负天地之运，是为精怪。”
　　叶抚坐在石桌子上，在纸上快速地写着。
　　今天所发生的事情还是挺戏剧性的，尚书和那知守道长之间被骗与骗的事情，叶抚本就是当作看戏一样看待的，秉持着体验生活的态度。却不想就是这么件事，给了他关于“气运”的又一次启发。
　　先前那知守道长的过道风出了城主府后，就开始不受控制了，随着便自己吹到这三味书屋来了，准确说来是吹到了秦三月身上来。
　　叶抚透过现象看本质，当即便发现，吸引过道风吹来的不是其他，正是秦三月这份差到了极点的气运。随后，叶抚便陷入了一阵子的思索当中。
　　叶抚知道任何一样精怪的诞生都是一种气运汇聚的体现。大千世界，山间湖泊之间，各种各样的东西数不胜数，风、水、石头、花草树木等等许许多多，但是这些东西绝大多数永远没法化身精怪，只有极少的一部分，能够通过各种机缘巧合的吸收日月精华，天地灵气化身成精怪。这里的“绝大多数”和“极少”的差异远比什么千里挑一、万里挑一大，所以精怪存在的本身便是气运的一种体现。
　　然而却是这般气运的体现，被秦三月极差的气运所影响到了。对于气运之说，自记载以来便没有准确明晰的定论，就好比秦三月极差的气运吸引了精怪这件事，便是当下的记载中无法去说明的。而这，便需要叶抚的研究了。
　　叶抚起初以为会是天地平衡之道，讲究一个极好与极差之间的平衡，但是仔细一想觉得不合理，秦三月极差的气运吸引到了精怪，并且影响了精怪本身并不是单纯的只是气运差。如果气运差能够吸引精怪，从某种意义上来说，反而是气运极好的体现。
　　但秦三月真的就是单纯的气运差到极点，若不是现在跟着叶抚，还会遇到各种各样的“倒霉事”。
　　“精怪多生于山川湖泊，好自然之气。”
　　这句话让叶抚明白了一点，那就是秦三月能够吸引精怪，并非是单纯的气运差，还有一点就是她的气息很干净，贴切于自然气息。这份干净的气息来源于她的七窍玲珑心。七窍玲珑心生有七窍，不留世间任何污垢，这一点完全地体现在了秦三月身上。
　　那阵过道风之所以能够摆脱知守道长的控制，也正是因为秦三月的气息无比贴切于自然气息，再加之她那份差到极点的气运不会对精怪这种气运之物产生任何排斥于冲突，自然而然地被吸引了。
　　为了印证这一点，叶抚出门去抓了一些精怪回来，各种各样的东西都有，石头、虫子、水、泥土等等，带到黑石城后分散在各个地方，然而它们不约而同地朝三味书屋汇聚而来，为了不吓到秦三月和胡兰，叶抚没让它们进去。在实验的时候，叶抚观察到，吸引这些精怪的的确是秦三月所散发出来的干净气息，而气运差这一点只能用来说明不被排斥。
　　不过，这已经足以证明了叶抚的猜想。当他把这些东西放在一起来看的时候，赫然发现，秦三月看似集齐了三大绝体，无丹田、无紫府、无经脉，是气运差到极点的表现，但之所以出现这样的情况似乎都是为了七窍玲珑心能够存在。也就是说，秦三月的体质是最适合七窍玲珑心存在的体质。或者说，她是为了七窍玲珑心而存在的。
　　叶抚也不得不去思考，秦三月的气运差到底能不能够算作是普通的气运差，毕竟她的气运差是有着存在意义的。秦三月的气运情况也让叶抚明白了一点，世间气运之说还有很长的一段路要走。
　　他清清楚楚地将自己今天所得到的结论记录下来后，对于秦三月的问题研究的第二阶段也就完成了。秦三月的根本原因所在呢叶抚也明确了，并不是所谓的气运差，而是适合她七窍玲珑心修炼的方式，这也是叶抚一直在思考的问题。
　　曲红绡和胡兰她们都处在正常范畴中，结合各自的需求和特性便能创造出属于她们的修炼方式，但是秦三月不一样，秦三月从传统意义上根本就没法修炼，世间一切气息驳杂的东西都与她无缘。叶抚差不多也明白了，即便是自己帮她重塑丹田和紫府，她的七窍玲珑心也不会接纳灵气和神魂，因为整个世间，气息最驳杂的就是灵气和神魂了。这是无法避免的。
　　针对秦三月这个问题，叶抚从回到三味书屋开始，就一直在思考，一直到下午要吃晚饭的时候，他才发现自己似乎是陷入了一个误区。三味书屋教书育人的核心也就是“最需要什么就学什么”。而叶抚一直没有问过，秦三月她到底需要什么。
　　趁着放学的时候，叶抚把秦三月叫了过来。
　　叶抚这次很直接，没有什么委婉的说辞，直接问：“你想修炼吗？像曲红绡那种。”
　　秦三月认真地思考这个问题很久后，点了点头。
　　“你修炼是为了什么？”叶抚需要知道的是这个。
　　秦三月有些羞涩地说：“为了变得很厉害。”
　　十分直接的一个目的。
　　“如果我告诉你，你没办法修炼，你会怎么样？”叶抚问。
　　秦三月摇了摇头，“没办法修炼就不修炼，不会怎么样的。”
　　这个回答让叶抚再一次认识到了秦三月的纯粹之心。
　　不管能不能修炼，秦三月想要的其实不过是一个“变得很厉害”。她时常都会想“要是我很厉害的话，是不是就能做更多的事”。
　　叶抚也就明白了一点，秦三月本身所需要的其实并不是修炼，而是修炼能够帮她实现的“变得很厉害”。
　　知晓了这一点后，叶抚很快就找到了适合秦三月“变得很厉害”的办法。
　　他打算依据秦三月能够吸引精怪的特性，把她培养成一个“召唤师”，一个能够召唤天地精怪的召唤师。
　　现在的叶抚暂且只着眼当下，没有想到自己今天的这个决定，为这座仙侠世界开辟了一条新的修炼之路。

第一百一十六章 交谈幽篁里

　　精怪，通俗一点就是成了精的东西。其间也有高低上下之分，像之前那过道风和鬼火都是极其下等的精怪，只能起到其本来存在上的作用，对人几乎是没有什么伤害的，大多都是被人所用行一些方便之事。这类精怪，并无灵智意识，只有本能，容易被操控，但是不会产生羁绊感情。就像是那过道风，轻而易举地就被秦三月给吸引过来了。
　　叶抚明确了秦三月以后的修炼方式后，没有急着去研究，而是缓下心神来将这两天所观察到的事物现象整理一番，他有一种感觉，这些事物现象以后可能还会用到。
　　从李四的一生经历、关于李泰然的气运与事物轨迹影响之说到秦三月的七窍玲珑心，三件不怎么相关联的事情，从其本质上，却能发现一些修仙界运转的本质与规律，比如说气运浓郁程度与事物轨迹之间的影响，又比如说气运对事物的牵引可能，或者说气运的本质为何。
　　叶抚对这件事很上心，所以没有忽略任何细节，当作是学术在进行研究。他觉得，能够把“气运关联”这个事情弄懂，在研究适用于秦三月的修炼方式时会避免许多弯路，也能避免一些潜在的隐患，本着对学生的负责，他尽可能地要做到最好。
　　把这些弄完后，叶抚想起要去跟那只食铁兽谈谈心。
　　不知为何，他感觉做这种事情总有一种违和感，禁不住问了问梨树，“你对那只食铁兽的意见是什么？”
　　梨树簌簌摇晃了一下，反馈一缕念头给叶抚。它其实就只是单纯地觉得，那只食铁兽侵犯了它的领地，在它看来，三味书屋的院子里只能有它一样灵物，那食铁兽不管是什么目的，偷偷溜进来就是在侵犯它的领地。
　　这个理由让叶抚觉得好笑。那食铁兽溜进这院子的目的，他心知肚明，是为了能够吃到梨树的梨花，这对于它来说可是要比那紫竹要好上不少的食物。
　　“其实它是想向你讨梨花吃的。并不是侵犯你的领地。”叶抚解释着说。
　　梨树又抖了抖，反馈出念头，意思是不愿意给它梨花吃，它觉得它们之间并不熟。
　　叶抚笑了笑，无奈地说：“那好吧，我过去给它说说。”
　　说完，叶抚出了书屋，径直越过围墙走进竹林。竹林的气息总是给人以深幽僻静的感觉，弥漫着的竹叶的气息并不香，但很清幽，十分适合用以安心定神。这片竹林里竹子的种类大多数是斑竹，竹节长细，生得不高但是很直，并且竹叶很多，多丛生，因此这竹林显得很繁茂拥挤。其间有薄雾飘散，有透过竹叶的缕缕阳光带着翠青色从斑驳摇曳之间投射下来，乍一眼看去如临仙境。
　　不得不说，这对于食铁兽来说是相当不错的生活环境。
　　叶抚看着这番好景色，心情也好上不少，便升起了散步乘风的念头。背着手，悠闲地走在竹林之间，这里没有路，但是他走过的地方俨然已成了路。踩断掉落在地的竹枝发出清脆的折断声，堆积的竹叶簌簌生响，搭配着些许风吹过的呼呼声，听起来或许并不动听，但的确是让人感到舒心的节奏。
　　身临其景，叶抚便有些明白了为何那么多诗人对竹林总有着深深的羁绊，“荷风送香气，竹露滴清响”、“举世爱栽花，老夫只摘竹子”、“野竹野竹绝可爱，枝叶扶疏有真态”等等许多许多。看着这番竹林模样，心旷神怡之间，生起欢喜来也是很正常的一件事。
　　迈步间，叶抚听到愈来愈近的O@之声，不用看也知道是那条青蛇。他轻轻迈了一步出去，一道浅浅的涟漪掀开堆积的竹叶，然后那条在竹叶底下穿行的青蛇瞬间暴露出来。没了掩藏，青蛇停了下来，一对尖锐锋利的竖眼对着叶抚，口吐深红信子，盘踞成绕山之路的模样，警惕着，它没有在叶抚身上感到危险，但是出于对领地的保护它盘在叶抚前面有阻挡他前进的意思。
　　叶抚轻声解释：“我并无恶意，只是有事要找食铁兽。”
　　青蛇依旧没有动弹，在它的印象里，一直跟自己生活在一起的食铁兽似乎跟人并无关系，整个记忆里，也就只记得前不久那个拿一枝梨花枝的女人。而眼前这个人，给它的感觉很奇怪，有一种想要去亲近的感觉。它记得自己是第一次见这个人，所以才会对这份亲近感抱有疑惑。
　　忽然，从后面传来很大的动静。叶抚抬目望去，只见一团黑白相间的毛球挤在一丛斑竹之间，因为其“宽敞”的身体，那些个斑竹不堪负重，弯曲到下一刻就要裂开断掉了。
　　青蛇知道是食铁兽来了，吐着蛇信子，盘着的身躯稍稍松动一些，然后慢悠悠地爬到一边，让食铁兽正面面对叶抚。
　　叶抚看着食铁兽不缓不急，悠哉乐哉的步伐，四只爪子前前后后左左右右地摆弄着，模样憨态可掬，不禁笑了笑。但他心里清楚，虽然这家伙模样无害还很可爱，但是发起飙来，一巴掌拍碎整个黑石城不成问题。叶抚先前说过，那些个守林人没一个人够它拍，可不是说着玩的。而且，这还是一只能够掌控雷霆的食铁兽，不说近身肉搏，随意招一手雷霆来，都能让人尝一尝渡劫的苦滋味了。
　　走近了后，食铁兽向前探了探脑袋，然后点了点头。
　　叶抚心想，这大概就是食铁兽一族打招呼的方式吧。然而多年以后坐而论谈时，他才知道那其实是这只食铁兽的陋习，就好比人类中有些人会养成伸脖子的习惯一样。
　　叶抚正准备礼貌地回以相同的动作打招呼，却看到食铁兽两只后爪着地，伸着小短腿站了起来，然后向他伸出右前爪。
　　“……”
　　叶抚愣了愣，看了看才发现这个样子有点像是在请求握手，于是他试探性地伸出右手去。果不其然，食铁兽的爪子十分别扭地半握着叶抚的手上下晃了晃。
　　顿时，叶抚怀疑，其实这家伙是人扮的。

第一百一十七章 灵物之间的纯粹

　　大概还是以前的生活过得久一些，叶抚看着这只食铁兽总有一种在看表情包的感觉。
　　握完手后，食铁兽重新变成四爪着地，一对黑溜溜的小眼睛看着叶抚。
　　即便这只食铁兽眼睛小得几乎要被那一圈黑色的毛给盖住了，叶抚还是从它眼里看出了认真与礼貌对待。
　　见到一人一兽相互表示了友好后，那条青蛇盘着食铁兽的后腿爬上它的背，然后盘踞成一团。
　　一人一兽相互打量着，这个场面看上去一度十分和谐。
　　想了想，叶抚开门见山地说：“其实我来是为了你爬我家院子的事情。”
　　食铁兽脑袋上下动了动，作点头状。黑溜溜的小眼睛眨了眨，似乎是有些尴尬。
　　叶抚觉得这只食铁兽还是蛮实诚的，承认了自己趴院子的事实。
　　“我想，你到我家院子是为了梨花吧。”叶抚说。
　　食铁兽别了别头，然后伸出右掌抬了抬。叶抚虽然不太清楚这个动作的含义，但是神念感知到它是在说“是”。
　　“准确得说，我来呢也就是为了这件事。”
　　食铁兽眼神变得认真起来，屁股坐在地上，两只前爪搭在肚子上。其背后青蛇便盘在它的脖子上，像青色的围脖一般。
　　叶抚想了想说：“我家院子里那棵梨树，其实对你有些不满，或许你应该知道。”
　　不知道是不是错觉，叶抚感觉自己看到了这只食铁兽在叹气。
　　“它觉得你侵犯了它的领地。”叶抚又说。
　　听此，食铁兽连忙左右摇头，幅度很大。它极力否定这个说法。
　　叶抚觉得这只食铁兽真的是灵性至极，笑着说：“我和它说过你并不是在挑衅它，只是为了梨花而已，它也明白了。”
　　食铁兽听此嘴巴微微张了张，看上去有些高兴。
　　“但是呢……”说着，叶抚停了停，他想看看这只食铁兽作何姿态。果不其然，食铁兽脑袋使劲儿地往外伸着，一副好奇期待的样子。明明脖子就是又粗又短，这样一伸便跟没有长脖子似的。
　　“它还是希望你不要去打搅它。”叶抚面带歉意地笑了笑。
　　食铁兽眼皮收了一半，使得它本来就不大的眼睛看上去就跟没有似的。失落之意从它身上宣泄出来，刹那之间，周围一片接着一片的柱子开始枯萎。
　　叶抚不忍心看着这片景色极佳的竹林因为这么个小失落，就枯萎了。他连忙说：“其实，还有办法的。”
　　食铁兽当即恢复神采，一身的毛都变得光鲜亮丽起来。
　　叶抚看罢，不由得莞尔一笑，觉得这只食铁兽真的是纯粹到了极点，喜怒哀乐全部都表现在外面，不遮遮掩掩的。
　　说有办法是真的有办法。
　　叶抚作为旁观人，看得透彻一些。梨树单纯地不想食铁兽侵犯它的领地，并且不愿意给它梨花，这就是一种自我保护而已。而食铁兽呢，想要的只是梨花，因为这对于它来说是极佳的食物。这两个灵物各自秉持各自单纯的想法，它们不像人与人之间，有着各种各样的世故人情，所以没法在这件事上达成一致。如果食铁兽把单纯的索要换成是有代价且能让梨树满意的交易的话，梨树自然不会拒绝。毕竟这两样灵物之间，没有什么权衡利弊，只有各自需要。
　　“我觉得，你需要先明白一点。我家梨树跟你并不熟悉，你上来就想要它的梨花，自然是十分勉强的，但是你若是能够拿出让它满意的代价，和它交换梨花的话，我觉得就没有那么多的麻烦了。”叶抚认真地跟它说着。
　　其实在来之前，叶抚就想到解决的办法了，不单单是为了食铁兽，更是为了梨树。梨树现在的成长到了瓶颈期，需要一种契机来完成突破。叶抚并不打算在这一点上就帮它，免得它形成依赖。所以，它打算借食铁兽之手来帮它完成瓶颈期的突破。这是一个双赢的办法，交易便是如此。
　　叶抚计算过，在原本自然状态下，食铁兽和梨树之间要形成相互交易的意识，大概还需要两百多年。所以，他打算在中间掺一手。
　　食铁兽听着叶抚的说法，陷入了十分认真的思索之中。食铁兽在思考问题的时候，喜欢把右掌横在脖颈上，模样看上去像极了表情包。
　　叶抚耐心地等待着。食铁兽有灵，但仍需要花时间来接受这种思想。
　　过了一会儿，食铁兽郑重地点了点头，认同了叶抚的看法。同时又在眼中露出问询的情感来，叶抚知道它是在问自己该怎么做。
　　叶抚便笑着说：“其实也没有那么复杂的。你在这片竹林待了许久，应该会珍藏一些东西，这些东西或许有对你来说价值不如梨花的，但说不定对于梨树而言很重要，你可以试着用这些东西和它交换。”
　　食铁兽眼中升起一些疑惑，在问叶抚这种办法真的可以吗。
　　叶抚探了探手说：“不去试一试永远不会知道对不对，你觉得呢？”
　　食铁兽再次右掌横在脖颈上，思索了一会儿，觉得叶抚说得很有道理，便认真地点了点圆润的脑袋。然后，它非常礼貌地向叶抚询问他是否介意它进他家院子。
　　叶抚摇头笑着说：“没关系的，只要你动作轻点，不把墙给我掰坏了就行。”
　　明明是打趣的话，食铁兽却是认真的点了点头。它分外认真，这一点是叶抚在大多数灵物身上观察的共性。和妖兽与人类不同，灵物大多有灵且纯粹，是真正的自然之灵。
　　“还有一件事。找梨树换梨花的时候，记得深夜的时候再来，不要被其他人发现了。”叶抚提醒着说。这里的其他人其实主要是针对胡兰，若是让这小姑娘见到食铁兽这等萌物，定然会想方设法地把抓来养着。秦三月的话，大致上会跟叶抚一样睁一只眼闭一只眼。
　　食铁兽再次认真地点了点脑袋。它坐在那儿不断点头的样子，看上去颇为喜感，让叶抚不禁莞尔一笑。
　　“既然如此，那我就不打扰了。”
　　叶抚摆了摆手作别，然后迈步走开，在一阵雾气之后一步迈入曲径。
　　至于食铁兽，则开始盘算着什么样的东西才能让梨树满意。

第一百一十八章 黑夜中的交易

　　回到三味书屋后，叶抚信誓旦旦地跟梨树说都处理好了，然后就专心研究起秦三月的修炼体系与方式来。
　　于是，三味书屋又度过一个平静安宁的下午。
　　傍晚时分，城主尚书再次来到三味书屋，这次他是来道歉的，并且是一个人。按理来说，他身为一个城主，即便是在这件事上考虑欠妥，行事草率了也没必要专程来道歉，写一封简单的书信即可。但是他还是亲自来了，足以表明其诚意。叶抚本身也就没怎么计较，尚书又专程过来，他还是好好地说了些话。
　　叶抚倒是有意无意间，跟尚书提了一下让他不要执着于黑石城读书一事上，因为这本身就是他无法去解决的死题，建议他多多发展商贸和乍宁湖的自然景观。但尚书对读书一事的坚定程度根深蒂固了，叶抚也就没有多说。总不能说你压根儿就解决不了这件事吧。
　　然后，他表示，已经向都城请奏彻查清净观了，其是否是真正打道家观守还值得商榷。
　　之后，又闲聊了一会儿，多是“读书教义”、“家国百姓”的事情。叶抚了解到，尚书是正儿八经的儒家弟子，只不过属于典型的读死书一类的，信奉圣贤书，听取大道理，对于人情世故不怎么通晓，大遵儒家的繁文缛节，好在他本性便不坏。凭借着他那一肚子的墨水，叶抚有理由相信，给他一些经验和沉淀，会是一个不错的城主。
　　只是，在让黑石城兴起读书一事上，会难如登天。尚书执意如此的话，便要面对这涉及整个修真界的守林人。叶抚不会去干涉这件事，他觉得没有必要，守林人对黑石城的控制本身便是合理的，强者具有支配权是理所应当的事情。
　　最后又聊了一些诗书辞赋，尚书才心满意足地离开了，他觉得自己这一趟来得很值得，不仅得到了谅解，还听了不少的诗词。于是乎，对叶抚也是更加尊敬了，即便叶抚看上去并不年长，但尚书觉得学问一事从不拘泥于年龄，先学先知、后学先知、先学后知、后学后知这种事情说不清楚。
　　当天晚上，叶抚留了丝神念在院子里，打算观察一下食铁兽的情况。
　　月头高挂长空分为外空明的时候，偏向竹林的院墙上渐渐探出了一个圆乎乎的脑袋来，月光下它的毛发显得格外顺滑光洁，将黑白体现得非常明显，即便是深夜里，也看得十分清楚。
　　食铁兽出现后，梨树一下子就抖动起来。一树梨花簌簌晃动发出声响。几根树枝高高扬起，竖在食铁兽脑袋上，警告它不要再前进，否则就不客气了。
　　食铁兽毫无退意，这次它是有备而来，而且它并不畏惧梨树。它那一身皮自己都弄不破，更不要说梨树了。
　　所以，食铁兽翻动圆润的身体从院墙上滑落至院中。
　　梨树的树枝毫不客气重重地拍打在食铁兽的脑袋上，但是除了发出些沉闷的声音来，并没有产生任何效果。能够一巴掌拍碎黑石城的食铁兽，自然不会被现在的梨树所伤到。
　　梨树见自己的攻击没有造成任何伤害后，知道自己并不是食铁兽的对手，当即就伸出一根树枝进叶抚的窗户，要去将叶抚叫醒。
　　但是下一刻，就见到身材圆润的食铁兽双腿一蹬，十分灵活地跃了起来，然后将梨树的树枝拦截在空中。
　　与此同时，它快速地向梨树表明自己这次来是要跟它换梨花的。
　　梨树并不相信，正欲再次伸出树枝时，只见到食铁兽将一根紫色的根须从其肚子上的毛之间拿了出来。顿时，一股紫意宣泄而出，瞬间弥漫整个三味书屋，刹那间紫光大盛，好在叶抚很早就在三味书屋上加了一层屏障，不让里面的气息泄露出去，不然的话，可能又要引来不少人。
　　仅凭这道蕴含雷霆威势的紫意，便足以证明这跟紫色根须的非凡了。叶抚知道，那是竹林里那紫竹的根须，是蕴含着一根紫竹精华的地方。他没想到，食铁兽居然愿意拿出这样的代价。
　　梨树一下子就被紫色根须所蕴含的雷霆之意给吸引了。对于它这等灵物而言，顺风顺水修炼至化形并不困难，但困难的是渡雷劫，世间灵物欲要化形通灵，雷劫都会是最为艰难的一关，所以提早对雷霆的感悟或者防范便是相当重要的。而这支根须的雷霆之意还是十分珍贵紫色雷意，对梨树的吸引可想而知。
　　食铁兽见到梨树已经呈现出感兴趣的模样，不由得沉下了气，因为这紫竹根须是它用不到的东西，还想过会不会不被接受，但是现在看来，梨树很满意，它也就放下心了。
　　之后便是两样灵物之间的气息沟通了。梨树想要那紫竹根须，食铁兽想要梨花。对于食铁兽而言，这株紫竹根须用处不大，对于梨树而言，一树的梨花多得数不胜数，每天都要掉不少，给出去一些也没有任何影响。
　　所以，这场黑暗里的交易进行得很顺利。最终，食铁兽以一支紫竹根须换到了三朵梨花。虽然三朵梨花听上去不多，但是已经让食铁兽高兴到在院子里打了个滚儿了。
　　总之，这场交易是双方都各自相当满意的。尤其是对现在处于瓶颈期的梨树更是十分有利，它现在急需要一个合适的契机，实现突破，而蕴含雷霆之意的紫竹根须无疑是非常好的宝物，能够极大程度上增加它对契机的把握。
　　食铁兽带着三朵梨花原路返回，重新翻过院墙爬回了竹林。
　　而梨树则是将那紫竹根须融进树干，开始吸收与感悟，随着时间流逝，其一束的梨花开始慢慢攀附上一层浅淡的紫意。梨树的感悟和吸收能力相当可怕，那支紫竹根须不到一炷香的时间就被它全部吸收感悟了。
　　将所有的情况都看在眼里的叶抚，不禁有些期待梨树能够成长到什么地步。他有理由相信，梨树的世界不会只是这三味书屋。

第一百一十九章 走廊里的呜呜声

　　深夜里。
　　秦三月睡意沉沉地起了床，轻轻挪动自己的身体，不想吵醒旁边的胡兰。她有些口渴，想喝点水。
　　下了床，然后掖了掖被子，不让风灌进被窝。穿好鞋子后，她轻手轻脚地打开卧房的门，走了出去。右边堂屋的走廊透光程度一般，所以即便外面的月亮很亮，这里依旧是黑漆漆一片。
　　走廊里黑压压的，几乎看不到东西，但是隐约间能够听到风声。风吹在这狭长幽闭的走廊里，发出呜呜的声音，像是某种东西幽咽低沉的哭泣声。
　　在走廊的柜台上摸了摸，摸出了蜡烛和火柴来。秦三月将蜡烛立在柜台上，然后抽出一根火柴擦亮。火光亮起的瞬间，她的影子投在身后的墙壁上，摇曳着。她把火伸前去想要点亮蜡烛，但是靠近蜡烛的时候，一阵风吹来，火柴的火焰摇晃一下后熄灭了。她再次取出一根火柴，继续点亮，但是一下子又被风熄灭了。
　　秦三月有些奇怪，明明听外面没有下雨没有刮风，而且门窗都关得好好的，走廊里的风是从哪儿吹来的？
　　她伸出一只手，举在空中去寻找风吹来的方向。但是紧接着她就发现，这风吹得毫无规律和方向可言，四面八方到处都在吹，像是在环绕，又像是在盘旋。
　　想不明白。她不理解这到底是什么风，但知道这风让她没法把蜡烛点亮，不由得心想，“要是没有风就好了。”
　　却在这个念头落下的瞬间，呜呜的风声缓缓消失了。她顿了顿，然后伸手感觉了一下，风的确没在吹了。她有些奇怪，但是想一想后觉得这应该是巧合，或许是哪儿的窗户没关好让风跑进来了，然后刚才又停了。没想太多，她擦亮火柴，点燃蜡烛，越过走廊去倒水喝。
　　但是走着走着她就发现，身后似乎一直跟着一道呜呜声，就像是刚才走廊里的风声。但是她又没有感觉到风，不禁感觉有些奇怪。然后，她试着停下脚步，与之而来的是那呜呜声也就消失不见了，她又走动起来，呜呜声便跟着想了起来。
　　秦三月注意到，似乎这呜呜风声在跟着自己，自己停下来，它就停下来，走动起来它也就跟随着。她心想，莫不成有一道风跟着自己？但是想一想她又觉得不可能，应该不会有会跟人的风，不禁摇了摇头打消自己的念头。
　　又几番试探后，她发现的确是有一道风跟着自己后，才开始有些慌了。叶抚之前在课堂上没少讲故事，讲的故事里面有一些鬼怪故事。她联想到这个后，不禁咽了口口水，不断在心里劝慰自己那只是风，只是风，只是风，没有鬼，没有鬼，没有鬼。但是越这么想，她就越忍不住去想到叶抚讲的鬼怪故事里的场景，就越来越害怕，想要快些回到被窝，不由得加快了步伐。
　　但是即便她怎么快，那呜呜风声始终跟在后面，寸步不离。她禁不住颤着声音说：“别跟着我了！”
　　本来只是随便一说，却没有想到，呜呜风声居然真的就不见。走起来后，也听不到背后有风声了。
　　秦三月胆战心惊地想着，“难道真的有这么听话的风？”
　　黑夜里，她面映衬着烛光，眨了眨眼，小声呼唤：“风，还在吗？在的话，吹一吹？”
　　话音刚落，呜呜风声十分响亮地吹了起来，比之前还要响亮一些。
　　秦三月一下子就被吓到了，禁不住倚靠着墙壁蹲坐了下来。她受不了这么渗人的呜呜声，喊道：“别吹了，别吹了。”
　　顺应她的话，风声再次停了下来。
　　秦三月着急小跑着回到了卧房，慌忙钻进被窝躲了起来，一不小心还踩到了胡兰的腿，后者哼唧一声后砸吧一下嘴翻了个身并未醒来。
　　秦三月闷着头在被窝里，心想现在那风应该不在了吧。
　　好奇的她，为了不吵醒胡兰，十分十分小心地喊道：“风，还在吗？吹一吹好吗？”
　　顺她心意，呜呜风声吹响在她耳边。她还非常清晰地感觉到有风从脖子吹过，拂起些许头发。她起了一阵鸡皮疙瘩，被吓到了，惊叫一声然后下意识地抱住了胡兰。然而即便如此，后者还是没有醒过来，只是再次翻了个身。
　　“别吹了，别吹了。”秦三月慌张地小声喊道。
　　于是乎，风再次停了下来。
　　未知的东西最可怕，秦三月之所以害怕，是因为她根本不知道听她话的到底是不是风，会不会伤害她。她没再试着让那风吹响了，带着胆战心惊所在被窝里紧紧抱着胡兰。直到睡意再次沉沉，才逐渐模糊了意识，缓缓睡去。
　　第二天醒来时，秦三月发现自己抱了胡兰一晚上，心想她昨晚一定没睡好，不禁有些愧疚。
　　起床一番洗漱后，她开始了一天清晨的工作。
　　拿着扫把站在院子里面，她心想，现在是白天，妖魔鬼怪应该不敢再出来了吧，经不住试探地说：“风，吹一下。”
　　话音刚落，呼呼的风声响起，她也十分清楚地感觉到了有风在吹，不禁又被吓了一跳。但是现在是白天，而且因为是在宽敞的院子里，风声听上去也不可怕，也就没昨晚黑夜里那么害怕了，很快就恢复镇定。
　　秦三月心想，叶老师都奇怪到和树说话了，还有什么可奇怪的。于是乎，咳了咳，小声问：“风，你为什么要跟着我？”
　　然而，风并不会说话，回答她的，只有呼呼风声，以及背后一句：“你在说什么？”
　　她惊得颤了一下，然后意识到这声音是叶老师的，才松了口气。
　　叶抚一大早起来，就看见秦三月站在院子里，也不扫地，在那儿自言自语，就随口问了一句。
　　秦三月转过身，紧紧握着手里的扫把，看着叶抚，然后以非常非常认真地语气对叶抚说：“叶老师，我觉得我可能碰见鬼了。”
　　听此，叶抚登时愣住了。
　　鬼？三味书屋里进鬼了，那还得了啊。他连忙张开神念将书屋每一个角落都探知了一番，然而并没有感知到任何阴沉的气息。
　　“你好好说说看，到底发生了什么？”叶抚便问。

第一百二十章 御灵师

　　秦三月老老实实地把昨晚和刚才所发生的事情一五八十地说了出来。
　　听过后，叶抚哭笑不得，这才想起来，自己还没有告诉她她身上跟着一阵过道风，才导致了这事的发生。
　　昨天，那知守道长的过道风被秦三月吸引过来后，就一直藏匿在她身上。当时叶抚因为跟着便在思考秦三月七窍玲珑心的事情，就没有告诉她，也没有收回那这过道风。于是乎那过道风就一直藏匿在她身上。
　　虽说是误会，但这件事让叶抚知道，即便是什么都不知道的秦三月，都已经能够自由控制那过道风了，虽说那过道风是最低级的精怪，但也依旧不是一个从未接触过精怪、没有修炼过的人一下子就能控制的。而秦三月却能一下子就控制，这一点极大程度上证明了，她的确比较适合这条路。
　　于是，叶抚知道，秦三月的修炼已经不容再拖下去了。
　　“三月，你过来。”叶抚叫了叫。
　　秦三月走过来坐在叶抚对面，手里还握着扫把。
　　“昨天我便问过你想不想修炼，你说想对吧。”叶抚说。
　　秦三月点头。
　　“我也问过你如果你不能修炼，你会怎样，你说不会怎样对吧。”
　　秦三月再次点头。
　　叶抚认真地看着她，然后说：“那么现在，我明确地告诉你，你的确不能像曲红绡和胡兰那样修炼，因为你的体质很特殊，做不到那种。”
　　秦三月点头，然后低头。转而，她注意到什么，猛地抬起头，问：“老师刚才说了不能像红绡姐姐和胡兰那样修炼对吧？是不是……”
　　叶抚笑着点点头，“你很聪明。是的，你没法像她们那样修炼，但是你能修炼，只不过方式有些特殊而已。”
　　秦三月紧紧捏着手中的扫把，咬住嘴唇等待叶抚继续说。
　　“不要紧张。”叶抚说，“你先前不是说有一道风跟着你吗，你试一试除了让风吹和不吹以外还能不能做其他事。”
　　秦三月不明白为什么这么做，但还是照着来，她眨眨眼对着空气说：“风，吹一下那儿的衣服。”她指了指晾晒在院子前面的衣服。
　　随后，晾晒着的衣服摇摆起来。
　　秦三月见此，顿时瞪大眼睛看着叶抚。
　　叶抚满意地点点头，然后又说：“你在心里默念让风做的事情。”
　　秦三月点点头，在心里默念，风吹一下地上那朵梨花。然后，过道风非常准确地吹动了她想起吹动的梨花。
　　顿时，她惊讶至极，一脸不敢相信地对着叶抚说：“现在，难道我的修炼方式就是吹风？”
　　叶抚伸手敲了敲她脑门说：“你在想什么呢。”
　　秦三月抚着头眼巴巴地望着叶抚。
　　接着，叶抚耐心地向秦三月讲述了世间精怪一说。从山川湖泊间的风雨雷电说到可能就踩在脚下的一丛杂草。秦三月一直耐心且认真地听着，她以着从未有过的认真程度聆听着这事关她走上修行之路的话语。
　　其实，精怪存在于任何地方，只是它们大多善于规避自己的气息避免被人捉了去。秦三月之所以一直没有表现出能够吸引并且轻而易举控制精怪的能力来，只是因为她一直都在黑石城，而黑石城除了本土的机缘以外是没有其他任何精怪的，但是本土的机缘又只是砍树人才能获取，所以她才一直没有表现出这样的能力来。
　　若不是那知守道长带来了过道风，估计现在都还不知道她这样的能力。念此，叶抚不由得还感谢了一番此刻正在蹲大牢的知守道长，“谢谢你，工具人。”
　　“所以，先生，我以后要修炼的就是对精怪的控制吗？”秦三月很激动，第一次这么激动。她听叶抚讲的精怪里面有可吹平山川的暴风，有可以蒸干湖泊的炽火，有可以照耀黑夜的雷霆，便不禁想象自己掌控这些精怪的场面，念及便觉得很厉害。
　　“准确说来是召唤和控制。”叶抚说。
　　“召唤？”秦三月眉头泛起。
　　叶抚点头说：“是啊，我要你不仅能够控制所见所感的精怪，还要能够召唤不可见不可感的精怪。”
　　秦三月不太明白，叶抚没有继续解释什么，因为这些还离她还比较远。刚才那么一下，叶抚蓦然想到，若是有一天秦三月挥手之间便能够召唤藏匿于天下各处的精怪来，会是何等壮观的场景。那个时候，她的敌人与对手将要面对的永远不会只是她一个人。
　　现在的秦三月还只是刚起步，叶抚没有给她立下太大太远的目标来。
　　然后，叶抚又跟秦三月讲述了一些关于精怪的事，让她能够更大程度地去适应和接受。在之后，就是秦三月一个人慢慢去消化这些知识了，同时她对自己能够控制的第一个精怪升起了极大的好奇，好一阵子的折腾与玩闹。叶抚则是全身心地投入到为一个伟大的“召唤师”所制定的修炼方式和体系中去。和胡兰的利用文字规则世界修炼方式和体系一样，并不是按照传统功法来的，就是单纯的框架和方向，给其间留有极大程度上的延伸和拓展开发的可能。
　　却在两人都投入到各自的事中后，胡兰揉着脖子走了出来，她皱着眉嘀咕：“脖子好痛啊，昨晚落枕了吗？”
　　因为有了秦三月这个实际的案件，又有之前做足的准备和铺垫，正式开始创造修炼方式和体系时，叶抚灵感如泉涌，很快一套完全贴合于秦三月现状的修炼方式和体系便成了。
　　仔细确认一番，没有发现什么纰漏和不详尽的地方后，叶抚为这套修炼方式起了个名字，“御灵”。对应的，秦三月将成为第一个修炼御灵的人，是这座修仙界第一个御灵师。
　　将御灵的框架和引导方式尽数写在纸上交给秦三月。因为秦三月没有神魂，所以叶抚没法像传授胡兰修炼方式一样把御灵传授给她。所以，这只能她自己去研究和琢磨，这虽说是增加了一些难度，但也相当于是对她的一种磨砺，也不完全没用。
　　于是，秦三月除了日常的读书功课以外，多了门御灵的课。

第一百二十一章 御灵手册

　　秦三月的御灵之路在慢慢地走上正轨。
　　叶抚为她设定的御灵师的修炼体系并不像修仙界传统的练气、筑基、金丹之类的境界划分。在叶抚的理解里，所谓的御灵严格意义上并非是一种强化自身的修炼方式，选择的是利用天地之精，自然之灵的力量来辅助。如果是在游戏中，类似于召唤师角色的定位。游戏中的召唤师，有严格的等级限制，而在现实的修仙世界里，并不存在着的等级的限制。
　　这就好比，游戏中的一级召唤师，就只能召唤一级的精灵或怪物。但是在现实世界里，并不被游戏数据和规则所限制，所以说即便是秦三月刚刚起步，她所能够发挥出的能力也并非是可预测的，也就是并没有上限，极大程度上存在着刚起步就感应并控制到强大的精怪。当然了，这需要一定程度的天赋。而叶抚偏偏觉得，秦三月在御灵师上十分有天赋。
　　第一天的时候，她还在用知守道长那阵过道风熟悉精怪与御灵的修炼，然而在第二天，她就能直接在三味书屋里面感应到黑石城以外的精怪了。只是现在还并不能与那些精怪达成沟通与关联，需要更近的距离才能够实现。但即便如此，已经十分另叶抚感到惊讶了。在他原本的预测之中，秦三月能够在一周之内，实现与黑石城之外精怪的感应，不想仅仅只用了一天。
　　也正是这一点让叶抚发现，其实自己还并没有真正意义上的将御灵这个修炼体系彻底搞懂。并不是说御灵是他所创造的，他就能够弄得明明白白。毕竟极大程度上，现在都还是在探索阶段。秦三月和胡兰的情况不一样，胡兰是完全正常的，丹田、神魂和经脉都在，叶抚为她创造的修炼体系可以结合到现在修仙界已经有的境界划分，只需要将其改善一下，然后贴合胡兰的体质与情况。
　　但御灵完全就是摸着石头过后。即便叶抚在开发这个修炼体系之间，做足了对气运影响、事物估计发展和七窍玲珑心的研究与知识储备，但没有实例的情况下，都只能处在萌芽阶段。就好比秦三月的情况，他便错误地预估了天赋对御灵师的影响。
　　在叶抚所架构的御灵体系里，御灵并不是一定要秦三月这种情况才能够修炼，任何一个人都可以修炼，只要能够感应到精怪，便能够走上御灵的修炼。只不过秦三月这种气运极差和七窍玲珑心的具备更加适合御灵的修炼。
　　察觉到这个问题后，叶抚没有任何滞留，立马便着手对这个修炼体系的改善，并且做出了更加适合于秦三月修炼的御灵。
　　这一次，他就没有像刚开始那样只考虑到大体与框架了，非常细致地照顾了适应于秦三月的每一个点。或许表面上看去，秦三月在御灵上十分有天赋，一天就能感应方圆五十里的精怪，两天便能直接控制一些比较低级的精怪了是十分好的结果。但在叶抚看来，这样并不好。
　　如果只是单纯考虑修炼速度的话，叶抚完全有能力让秦三月修炼得更快，但他想的是秦三月必须找到适合自己的节奏，能够在御灵这条路上走得非常自然，即便没有他在一旁辅助也能够从容的进行下去。毕竟，叶抚不可能一辈子跟在她身边。
　　花了三天的时间，叶抚对御灵的框架与体系进行了重制，并且为秦三月量身订做了适合她的御灵。他将改善后的御灵修炼编撰成了一本书，取名为《御灵手册》。上面详细记载了御灵的入门方法、修炼要求与规划猜想。还是一样的，并没有设定境界，因为叶抚觉得御灵是个存在着极大程度上不确定可能，其所能发挥的实力无法用统一且标准的境界等级来划分。
　　果不其然，秦三月进行了新的御灵修炼后，接受适应起来明显更有节奏了，虽说速度并不像之前那么快，但是比起之前更加适合她，在修炼过程中也极少碰到基础性的问题了。叶抚认为这样更好，毕竟比起速度，他觉得一个好的节奏与基础积攒要更重要一些。
　　在为秦三月准备的新的御灵修炼上，叶抚在“召唤与控制”的基础上，增添了一个“增益”。所谓增益，也就是精怪能够从秦三月这里得到反哺，以此发挥出原有基础上更强的能力来。叶抚所希望的是，秦三月以后能够发挥出的力量不被束缚在这个修仙界的精怪力量上限上，能够达到更高的层次。只不过，对于现在御灵程度的秦三月而言，增益还并不怎么需要用到，那是更高的层次了，需要她在御灵一路上接触到道才能够实现的。
　　秦三月的修炼进入正常的节奏后，整个三味书屋也就进入了正常的节奏。胡兰的修为稳定提升，已经到练气九层了，接下来便需要为筑基做准备了。与此同时，胡兰也慢慢地感悟到了包含有战斗攻伐的文字世界，第一次是她在看到一篇“边塞诗”时，突然有感，便进入了这首诗所描绘的边塞之地，当时这里正在进行着战斗。这个时候的胡兰还只能够亲临战斗的现场，但是只能看并无法参与到其中去。
　　因为她毕竟只是个涉世未深的小姑娘，被战斗的场面所震慑住了。边塞战斗的残酷与肃杀之气在她体内一番肆掠，若不是她反应够快，及时退了出来，估计要因此受到根基上的损伤。之后，她几次重新去进入那首边塞诗的文字世界，慢慢去接受和适应，在里面呆的时间也就越来越长了。
　　叶抚记得，她又一次在里面呆了足足一天，出来的时候整个人身上都带着一股肃杀气息，受到的影响非常大，整个人思绪都有些混乱，好在叶抚在旁边看着，帮她缓解了一下。虽说这次感悟差点出了问题，但是对应的，她的收获也不少，直接从练气七层突破到了练气九层。
　　在准备筑基其间，叶抚明令让她停止了对那首边塞诗的文字世界的感悟，以免出现差池。叶抚可不到到时候又出现问题，然后又让他来善后，他对学生的要求是，在能力范围的事情就自己做。
　　然后，胡兰在边塞诗文字世界里的遭遇也让叶抚意识到，胡兰虽说天赋极佳，但是在遇到事情的决断上还是差了太多。
　　叶抚可不想把她养成一个空有一身修为的花朵，所以打算等她筑基完成后，先带着她出去走一走。

第一百二十二章 一心多用为七窍

　　三味书屋的修炼生活可不像门派修炼那样，同门与同门之间、弟子与师父之间、师兄弟姐妹之间存在着各种各样的交往，相互之间发有着许多好坏事情。
　　书屋里，整天看过去，也就一个先生和一个姐姐，没什么矛盾冲突，所以并不需要想太多和面临太多。
　　一句话说来就是，这样的修炼生活太悠闲了。修仙界一直都说着个“修仙如登山，乃向天之行，逆天之举”、“修仙一途，十之八九在逆境”。修仙一事，是将本属于天地的灵气、资源夺取而来用以强化自身，所以为逆天之举。三味书屋的修炼明显地与这样的说法和主流意识背离了。当然了，对于现在的叶抚而言，自然是更向往悠闲的生活，但是他还是得为学生考虑，不能让他们刚起步就过上和自己一样的惫懒生活。
　　总结来说，压力不够。
　　以前读高中，天天啃书本上的知识，老师都还在不停地给压力。现在扯到修仙了，总不能还一点磨砺和压力都没有吧。
　　所以，叶抚瞧着离那神秀湖观潮也只有五个月了，就打算提前出发，把胡兰和秦三月带上，一路上也好锻炼一下她们二人。顺便呢，体验一下生活。人呐，双足而立，总得走点路。正如叶抚对曲红绡说的那句话，“在一个地方停着久了，就走不动路了”。
　　这几天里，虽说胡兰是在全心准备筑基的事情，但是叶抚依旧没让她把读书和功课落下，不管做什么，一天的基本工是要保证的。筑基对于胡兰来说并不是什么难事，但是正所谓“筑基，乃固本定源”，是修行路上的第一个关键位置，一个完美的筑基将为以后的修行之路提供不少的好处。胡兰是个力求完美的人，所以不用叶抚说什么，她自己就耐住了想要一看筑基后的修为与实力的想法，认认真真地准备着，希望能够做到最好。
　　为筑基而准备，感悟的文字世界选择的是一片世外桃源，以宁静纯粹为基调，用心地去感受灵气流动与变化的轨迹，然后寻求到其间那一份万物之本的常态，然后以之为基。叶抚在一些书上看到，在修仙界远古一些时代里，是没有练气这个境界的，筑基才是修行之路的最基本，故有“入筑基，方寻求仙之门”的说话，那时候认为只有筑成了修行之基，才算是正式修仙。
　　但是在现在，因为很多人终其一生都只能停留在筑基之前，感悟灵气的阶段，所以为了区分这类人，才有了练气这个境界。以此而言，其实各个境界的划分都不过是用以区分修仙路上各类人的方式。
　　文字世界里，胡兰沉下心来，枯坐于桃花树上，感知着这片文字世界里每一样事物的运动轨迹，与这些事物跟灵气之间或多或少的联系。这是在现实世界里她的实力无法做到的。叶抚所创造的文字世界感悟修炼法好处便在这里，所感知的每一样事物，都能追根溯源，从其本质上去了解，所得来的收获与感悟也是最为纯粹的。
　　胡兰沉心静气感悟筑基期间，秦三月则是将《御灵手册》读了一遍又一遍，即便是能够做到每个字不落地背下来，她也总是喜欢在休息的时候看上一遍，又一遍。这些天里，她逐渐地可以牵引黑石城外面那些低级的精怪过来了，第一次的时候，引来一阵过道风，而这阵过道风与院子里本来的那阵过道风在她的指引下，实现了融合。这是她控制精怪以来，所做到的第一个涉及到精怪本质的事情。
　　陆续的，鬼火、拦路烟、沉溏木、流水土等许多低阶精怪都被她召唤来了，一时之间，院子里到处都是精怪。她也是把这些精怪安排得妥妥帖帖的，不让它们影响到书屋里的日常生活。这么几天过去，书屋里吹过的一阵风、飘过的一缕烟、脚下的一块石头、插在花地里的一根棍子都有可能是精怪。不过好在，有秦三月的控制，它们都老老实实的。
　　叶抚知道，现在的秦三月刚开始御灵，处于一个对万事万物都好奇的阶段，所以召唤来一个精怪，不论有没有用都舍不得丢掉，安排在院子里的各个角落。为了极大程度上满足她的求知欲与好奇欲，叶抚并没有就此说什么，只是让她不要让这些精怪添麻烦就是了。
　　叶抚清楚，等她度过了这段时间，渐渐对御灵得心应手后，就会变得挑剔起来，不再是来者不拒了。
　　平常的时候，她就练习如何更快更好去操控精怪。练习几天后，愈发顺心顺意，从一时只能操控一个精怪，到两个、三个、四个，这样越来越多，她七窍玲珑心的用处在这一点上得到了完美的体现。她可以一心多用，虽说七窍玲珑心名字里有个“七”，但是其潜力是无穷无尽的，能够多用的程度也会随着修炼程度不断递增。而越是高级的精怪，操控起来也就需要越多的心神，好比现在的秦三月能够同时操控十多个甚至几十个低阶精怪，但是如果稍微高一个层次，就做不到了。
　　在《山怪志》中，并没有对精怪具体划分层次，因为其种类繁多，各有特殊能力，因此并没有统一化标准化的划分，只是大致地分为死物幻化的精怪，如风雨雷电；活物所化的精怪，就是含有生命气息的精怪；灵物所化的精怪，如器灵、丹灵。对于这三类都有详细的描述，其中还提到了一类就是道意所化的精怪，并没有详细描述。
　　现在秦三月能够召唤的，都还只是一些寻常死物所幻化的精怪，大多都只能做吹吹风、点点火、造点水之类的事情，这类精怪是世间精怪里最多的，遍布于大江南北。因为其作用不大，且无灵性，所以操纵起来还是得心顺手的。
　　慢慢地接受了后，秦三月也知道了这些精怪中大部分留着其实都没什么用，反而操控起来还要消耗心神，所以就遣散了一些，只留下一些有实际用处的精怪，比如翻书风、无根火之类的。

第一百二十三章 万事俱备

　　趁着胡兰感悟筑基的这几天，叶抚开始着手操办出门所需要的东西。
　　先是去钟随花的布衣坊做了几套衣服。现在是五月底了，天气会越来越热，一些清凉的衣服还是比较重要的。叶抚自然是不需要这些，但是两个姑娘需要。钟随花对待叶抚热情到了极点，各种布料免费不说，还是很好的布料，只为了能够欣赏叶抚的缝纫手法。老实说来，被一个女人羡慕衣服做的好，并不是什么特别值得高兴的事情。
　　然后，叶抚则是买了不少的面粉、调料和一些杂七杂八的粮食，用来做路上两个姑娘嘴馋时吃的点心。这出了门后，叶抚再亲手做饭的机会就不怎么多了，所以提前备好这些东西还是有必要的。
　　因为提前几个月就出门赶往神秀湖的本意便是为两个姑娘增长见识，同时体验生活百态的，所以按照一般旅行的方式出行是必要的，也就是走路的时候走路、坐车的时候坐车之类的。料想得到，走路的时候比较多，所以准备几双不容易磨破的鞋子比较重要，整个黑石城什么东西不容易磨破的话，当属那只食铁兽的皮了，因为知道食铁兽的生命力旺盛，恢复能力极好，所以叶抚厚了次脸皮，悄悄摘了几朵梨花去向它换了一些皮。
　　虽然听上去有些血腥，但是实际去皮的场景也不过就是食铁兽爪子一扎，一拉，一片皮掉了下来，还不等人看到那肌肉组织时，皮就又长出来了。所以，这对食铁兽而言简直是赚到不能再赚的事情了，区区一点皮对它来说算什么，就当是挠个痒痒的事情。而且，即便是知道叶抚打算用它的皮来做鞋子，它也是一点都无所谓，甚至帮叶抚处理得干干净净的。对于食铁兽来说，叶抚是个值得去亲近的人。像它们这种灵物，一般很难对人亲近，但凡产生了亲近之意后，就会十分友好。
　　为了表达友好，食铁兽甚至还把青蛇褪下来的皮都送给叶抚了。虽说这青蛇的皮没有食铁兽的那么珍贵，但是用处很多，不论是做炼丹的药材还是炼器的器材都是可以的，叶抚也就收了下来。
　　顺利拿到食铁兽皮后，他不由得感叹自己大概是第一个有这样待遇的地球人吧。
　　当叶抚走后，食铁兽才想起来，自己的皮可是坚硬到九天紫雷都劈不破的，那个人类虽说看上去不一般，但应该不会比九天紫雷厉害多少，它不由得想再去帮忙处理一些自己的皮。所以，当天晚上，它去和梨树换梨花的时候，打算去帮一手。然而，它刚落到院子里，就看到挂在院子晾衣杆上的三双用自己皮做好的布鞋，于是乎，它开始思考熊生。
　　忙活两天，万事俱备了。
　　胡兰还是日常沉浸在文字世界里面，感悟筑基。这个过程只能依靠她自己，叶抚不会去帮忙。现在唯一能够做的，就是耐心等待。
　　等待的这几天里，因为知道了过些天就要出门离开黑石城了，跟邻里相处得很好的她自然要去打招呼，提前打点一些事情。比起胡兰来，她对于人情世故很是通晓，所以出一圈门，回来后便带回来了不少东西，吃穿住行的东西都有。
　　叶抚则是经常去找李四喝酒，李四对此十分欢迎。因为他一直是一个人住，有叶抚找他聊天作伴自然是高兴的。叶抚向李四说了自己出门一段时间的事情，李四表示十分不舍，但是没有说什么挽留的话，毕竟不是什么“此次一边，再见不知经年”的事情。他是个耿直实诚的人，说不来的话就全用喝酒来表示了。所以经常都是喝得个酩酊大醉，不过几天的时间就喝了三四坛酒。每次都还需要叶抚帮他驱散一些酒意，才不至于耽搁了生意。
　　这些天里，尚书也来找叶抚聊过几次天。跟叶抚相处得多一些后，他也渐渐不再去提黑石城读书的事情，更不会去提他作为一个城主的事情，更多的情况下，他是来和叶抚交流学问的，大多都是一些诗歌词赋的交流。常常泡一壶茶，就要说一整个下午。叶抚借由他之口，了解了这座修仙界关乎儒家不少的事情，从礼节到大小学问都有。每次谈天说地之后，尚书都是心满意足地离开。但是之后了解到叶抚要离开黑石城后，他以为是一去不回，一再挽留。叶抚以出门游学为理由和他说明后，他才勉强地放下心来。看得出，他还是很担心叶抚这个先生一去不回，毕竟整个黑石城就叶抚一个先生，走了的话，黑石城就真的什么也不剩了。
　　平平常常的日子又过了几天。
　　胡兰渐入佳境，成功筑基不过是一念之间的事情。
　　五月二十三日，迎来了胡兰的十岁生辰。叶抚本来是有意为她做一个人生第一份蛋糕的，但是实在是奈何食材不够，去折腾这些食材又少不了麻烦，所以干脆的以“出门前最后一顿火锅”为理由，带着两个姑娘又一次前去李记火锅吃了顿火锅。
　　子时一过，便正式宣告胡兰十岁了。
　　这一天，秦三月才意识到自己并不知道生辰是什么时候，所以向叶抚请求把她的生辰定做她来三味书屋的第一天。那天是三月初三。叶抚欣然接受。秦三月主动提出这么个要求在叶抚看来是个好事，她刚来到三味书屋时，因为对叶抚收留她抱有极大程度上的感谢，所以一直把自己放在书屋里最后一层的地位，许多事情上，向来不考虑自己。这不是叶抚所希望的，但是也没法去主动改变，只好等相处得久一些，让秦三月自己去主动改变。
　　现在看来，她已经在开始改变了，开始为自己着想，有些时候也会向叶抚提一些她的建议和想法，不再只是个听话的姑娘，变得更加的立体和饱满了。她在慢慢地成为自己，而不只是三味书屋的保姆。
　　这是叶抚乐于见到的，他并不希望三味书屋里有任何尊卑观念。

第一百二十四章 头顶气旋三尺宽

　　第二天早上，叶抚刚起床出门便看见胡兰站在院子里，面朝着院门。他是第一次看到胡兰起来的这么早，所以有些惊讶。但是立马，他就察觉到了胡兰身上那股缥缈出尘的气息，即便她就站在前面，但是恍然之间看去却有一种她随时都可能消失的感觉。
　　叶抚知道，她在那片用以感悟筑基的文字世界里感悟圆满了。
　　听到脚步声，胡兰轻轻转过身，向叶抚打招呼：“先生早上好。”
　　叶抚点点头问：“现在感觉怎么样？”
　　胡兰颇为老成的踱步一会儿说：“感觉还差点。”
　　“差点什么？”叶抚问。
　　胡兰摇摇头说：“我说不上来，但就是感觉差点。”
　　叶抚笑着点了点头，然后坐在梨树下石凳子上招了招说：“过来坐着，跟我说说看你的想法。”
　　胡兰乖巧地点了点头，走过去坐在叶抚对面。
　　叶抚没有急着问她筑基的事情，想了想开口问：“你在书屋呆了多久了？”
　　“五十天了。”胡兰说，“也可能是五十一天。”
　　“有没有想过，自己在书屋到底学到了什么呢？”叶抚问。
　　胡兰顿了顿，点了点下巴说：“其实先生专门这么说起，我反而还想不清楚到底学到了什么。这给我的感觉很奇怪，明明知道自己学了很多，知道了很多，但是刻意去想，却没有眉目。”
　　“那你有没有想过为什么呢？”叶抚又问。
　　胡兰摇摇头。
　　胡兰这种感觉其实是一件很寻常的事情，每个人都或多或少有这样的经历，成长的路上，许多人回首看来发现自己没有任何变化和成长，但愿意去回首过往已经是一种成长的体现了。胡兰自己不太清楚她到底有了怎样的改变，但是做先生的叶抚看得透彻明了。最明显的改变，自然是修为境界，从一个从未接触修行的小姑娘变成了无限接近筑基的小姑娘。但实质上，她最大的改变是看待事物的角度不再是刚开始那样理所当然。胡至福的事情和与曲红绡单独相处的三天，都是最直接影响她的事情。
　　现在明明已经可以筑基的她，却没有继续，停下来思考，其实是因为，她一直向往修行练剑，而如今度过了做准备的练气境，正式踏入修行之路，这份所向往之事就这样实现了所产生的迷茫感。所以她说，感觉缺点什么。缺的是彻底明白自己在做什么。正因为，她觉得自己缺了点东西，不是最佳的状态，才没有选择筑基。
　　“一件一件的来，你还记得自己在三味书屋里看过哪些书？做过哪些事？经历过哪些事吗？”叶抚问。
　　这是个说不清的问题，所以胡兰选择了摇头。
　　“这其实是个很明显的问题，明显并不说答案明显，而是说，这是个很明显不用去回答的问题。人活在世上，从来没必要去记得自己做过的每一件和经历的每一件事，这是毫无意义的。我之前问你，在三味书屋学到了什么，也是一个毫无意义的问题。学习从来不是写在书本上的东西，那是依附于整个人生经历中的一种习惯、一个过程、一种行为甚至是一种感觉。”叶抚说，“所以说，你觉得你缺了点什么其实是一件很正常的事情。而我想告诉你的是，不必要刻意去纠结自己缺什么，需要的是清楚地知道自己到底在做什么。”
　　胡兰认真地思考着叶抚说的这番话，想了想后不禁问：“为什么我会觉得我缺了点什么呢？”
　　“因为你怕。”叶抚一字一句地说。
　　“怕……”胡兰陷入迷茫。
　　“我问你，你最开始认为修行是一件怎样的事？”叶抚认真地说。
　　胡兰想了想，回忆起自己每每看过一些仙人事迹后的感觉，然后说：“那个时候，我觉得修仙是件很了不得的事情。”
　　叶抚再问：“现在呢，你觉得修仙是一件什么样的事情？”
　　“或许没那么了不起，或许……还是很了不起。”胡兰这么说着不禁有些迷茫。
　　“你会这么想其实是因为你对之后不确定的修仙之路的迷茫，你不知道以后会发生什么样的事情，不知道自己现在修炼得到底对不对。确切地说来就是，你不知道自己到底在做什么。”叶抚一语道出胡兰的迷茫。
　　胡兰低下了头。
　　“胡兰，你需要明白，未来之所以被称为未来，是因为事情还没有发生，还处在未知状态。所以，不管你现在如何去想，未知始终都还是未知，未来始终都没有到来。一个人走路，能够看到前面的方向，但是并不一定知道自己每次迈步会发生怎样的事情，这便是人生的未知。换个角度，我来问你，如果你明确地知道了自己接下来每分每刻会经历什么样的事情，你还觉得人生值得期待吗？”叶抚问。
　　其实这些都是人生最基本的道理，但是对于现在的胡兰而言并不一定清楚。因为这短短两个月里，她经历了太多的事情，没有沉下心来为自己而想。这个时候，叶抚作为一个先生，一个引路的先生，便要站出来为她点亮迷雾。
　　“不值得。”胡兰摇着头说。
　　“是啊，我也觉得不值得。”叶抚笑着说，然后问：“既然不值得，为什么还要去想呢？”
　　胡兰潜下心来认真去思索，眼中的迷茫渐渐消解。她在心里问自己，为什么总要抬头去展望呢？为什么不看看自己现在在做什么？
　　“胡兰，先生再问你最后一个问题。”叶抚说。
　　“先生请问。”
　　“你刚才站在院子里是在做什么？”叶抚认真地问，“希望你能认真回答。”
　　胡兰愣了愣，然后回答：“正准备筑基。”
　　“那么现在，你知道你需要做什么了吗？”叶抚笑了笑。
　　胡兰如同失神一般，呆呆看着叶抚，然后恍然大悟，激动地站了起来，“我知道我在做什么了。”
　　接着，一股明朗之势从她身上缓缓倾泻而出。
　　以她为中心，渐渐打开一道气旋。这是筑基成功的表现，那道气旋便是刚筑基时的灵气反馈，筑基越坚固稳定，气旋吸收的灵气也就越多，通常而言，一般的修士筑基后，气旋有三寸宽，稍有资质便是五寸宽，绝世之资为九寸宽。
　　而胡兰头顶的气旋是三尺宽。

第一百二十五章 天元纪一千五百三十二年五月廿四

　　胡兰筑基成功本就是预料之内的事情。
　　她从刚起步，到练气九层一共也才用了半个月，而为筑基做的准备就是十天，还是没日没夜地在文字世界里面感悟，准备已经是十分充分了，若不是她决心要做到最好，早就可以筑基了。
　　刚才的那一番迷茫，其实与筑基并无关系，只不过是即将筑基前的一番思索而已。
　　灵气旋造成的动静被叶抚限制在三味书屋的范围内，直到将三位书屋里的灵气抽得一干二净了才缓缓消散。
　　胡兰欣喜不已，捏着拳头眉毛都笑弯了，一个劲儿地说：“先生，我筑基了，我筑基了……”
　　叶抚稍稍夸赞了一番。他知道，胡兰一直期待的就是这个，这番高兴也是正常的。
　　胡兰成功筑基了，这意味着她正式踏进了修仙之路，也意味着他们改出发上路了。
　　趁着胡兰将自己的喜悦分享给秦三月的这段时间，叶抚出了趟门。
　　一路便朝着李记火锅店去了。
　　现在还很早，李记火锅店还没有开张，叶抚就从后门走了进去。店里的伙计知道叶抚和掌柜的关系很好，看到叶抚来了便去把李四喊了出来。
　　李四正忙着调料，身上还挂着挡油烟的围布。
　　“先生，你这么早来……是为了道别吗？”前些天，叶抚便和李四说过这件事，李四猜应该就是这件事了。
　　叶抚笑着点了点头，“是啊，马上就要出门了，就过来和你说一声。”
　　李四说：“本来想送送先生的，但是现在……”
　　叶抚摇摇头，“又不是什么一去不回，哪里说得上送。我也不过是不想走得没有声音而已。”
　　李四一想到未来半年都每个说得开话的人，不禁觉得有些遗憾。
　　“我想麻烦李掌柜一些事情。”叶抚说。
　　李四抬目认真说：“先生尽管说。”
　　叶抚从怀里掏出一把钥匙来，“我们不在书屋的这段事情，还请李掌柜抽空去书屋看看有没有野猫野狗爬进去做窝。”家里进野猫野狗在黑石城可不是什么吉利的事情，叶抚也就入乡随俗了。其实有梨树在，叶抚也不需要担心这些，之所以和李四说这个事儿，主要还是为了添份人气儿。
　　李四没有多想什么，接过钥匙便说：“放心吧，交给我就是了。”
　　叶抚笑着说：“有李掌柜在，我自然放心。好了，也没其他什么事儿了，就不打扰你了。我得回去收拾东西了。”
　　李四点点头：“先生一路小心。”
　　叶抚转身走着，到了门槛他想起什么，回过头说：“我酿的酒都放在主屋后面作坊的地窖里，李掌柜想喝里，去拿就是。”
　　“那先生到时候可不要怪我贪杯啊。哈哈――”李四爽朗一笑。
　　叶抚招了招手，大步离去。
　　走着走着，叶抚想着顺路，就去了趟城主府，给尚书打了个招呼。尚书自然是一番挽留之词，但也没有多说其他，毕竟这种事情他也没多说什么。
　　差不多后，叶抚回书屋前又去了趟旁边的竹林。他觉得这一出门就是半年甚至更多，跟着正儿八经的邻居说一下在情理之中，然后让其帮忙照看一下书屋。食铁兽非常大方地应了下来，又送了叶抚一些东西，几根品相极好的紫竹和一块蕴藏着雷意的原矿。
　　回到书屋后，胡兰已经从兴奋劲儿上下来了，倒是开始伤感起来，说着些不舍得的话，请求叶抚明天再走。
　　叶抚没有同意，他是个说走就走的人，该打点的都打点好了，多留一天也没什么意义。胡兰只好苦巴巴地接受下来。
　　叶抚出门时，秦三月就知道他回来后就是出发的时候，所以便开始收拾东西。要带上路的东西是提前就准备了的，所以只需要装包即可。对于装包这块儿，叶抚是用了家乡地球的方法，他之前去布衣坊做衣服的时候，就特意做了三个背包，拉链难得做，就用紧松带的办法，反正手工技艺摆在那儿，做出来的背包自然是很好的。
　　一趟出门要带的东西除了一些日用品，就只有盘缠和衣服了，所以说并不多，但是三个人的加在一起来也还是不少。大大小小三个背包是塞得满满当当的。
　　秦三月比较细心，临走之前还特意把书屋里里外外都收拾了一遍。顺便检查一下，有没有什么地方落下钱。于她而言，出远门的话，钱还是要随身携带着。她想明白了，即便是在外面有被打劫的风险，也没必要留钱在书屋里。因为，需要抢钱的不可能打得过他们，而打得过他们的又不需要抢钱，所以不论如何都不会被抢钱，还是带在身上更让人安心。
　　东西都是收拾好了的，所以叶抚回来后就只需要背起背包出发就是了。
　　胡兰因为带着木剑“大剑仙”，并且原则性、底线性地认为，剑这等器物，一定要背在背上才符合其身份，所以她宁愿把背包背在面前，也要大大方方地把“背上负剑”这件事给表现出来。叶抚没有说什么，毕竟胡兰现在好歹也是个筑基修士了，一个背包怎么背都是没问题的。
　　而秦三月因为可以操控过道风帮她拖着背后的背包，也很轻松，所以这趟出门，其实真的就是去旅游的。
　　大包小包地背着，邻里看到了，也就知道他们要离开了的。叶抚所说的理由是“出门游学半年”，一众邻里也没当什么永别的事情，只是说一些“路上小心”和出门在外要注意的人和事之类的事情。
　　就这一点便可以看出来，叶抚几人在这条街还是挺受欢迎的。尤其是秦三月，平时里她没少帮这家忙，那家忙的。好几个老人扯着她就当是自家孙女，一番认真地叮嘱后才放她离开。
　　告过别，走起路来才算是轻松许多。
　　但是，走了没几步，叶抚就发现，原来秦三月还是个“强迫症”。
　　走几步，她就问“门窗都关了吗”、“晾的衣服都收了吗”、“厨房的水缸放空了吗”、“被褥有好好放进柜子没有”。每次，惦记着惦记着她就忍不住要回去看看。还是叶抚，十分地耐着性子跟她说都好了，什么都弄好了，才算是安心地走到了城里驿站。
　　搭上前往洛云城的马车后。车轮滚滚之间，便离开了黑石城。
　　叶抚心情很好，重拾年轻时的习惯，打算写一些游记聊以消遣。
　　马车上，他翻开装订好了的空白纸张，一笔一划写下：
　　“天元纪一千五百三十二年五月廿四，出发了……”

第一百二十六章 读万卷书，不如行万里路

　　五月。由黑石城前往洛云城的官道上。
　　马车颠簸，阳光正好。挂在马车车窗上的花布帘子时不时便被轻风吹开一些，然后外面的阳光一缕一缕地洒进来，照在车中一行人的脸上，映衬出些许金黄明快。
　　马车里并不止叶抚三人。这是一辆六人座的马车，有后、左右三侧位置，前边儿由两匹红棕马拉着。
　　除了叶抚三人，还有一位老人和一对夫妇。老人坐在后侧的位置上，叶抚坐在他旁边，那对夫妇坐在左侧，秦三月和胡兰两人坐在右侧。大概是早早赶车，那对夫妇脸上都带着倦意，依偎在一起，紧紧抱着行李细软，女人靠在男人肩上，男人靠在女人头上，微微沉沉睡着。马车时不时颠簸一下，男人会眯开眼瞧一瞧，发现没什么事儿后又重新闭上眼，女人则是舒服地睡着，不被惊扰。一副温馨和谐的画面。
　　刚上了车，稍作歇息后，叶抚就拿出提前装订好的册子开始记录他的“旅游日记”，差不多是这个意思，他全然将这处出行当做是一趟长途旅游了。像是写日记的那般，标落时间，“天元纪一千五百三十二年五月廿四”。天元纪是这方世界的统一纪令，也就相当于年号。虽说各个国家都有其不同的年号，但是为了避免时间上的错乱，由儒家统一制定了年号，称作纪令，如今便是天元纪一千五百三十二年。就单单这一方面，或多或少看得出来儒家在修仙界的地位。但凡能够统一制定标准的势力，总不会差的。
　　叶抚知道出门在外，使用毛笔，不论是怎样的规格总有些麻烦，所以临行前就自己研究，按照地球老家钢笔的原理做了只笔。写起来还算顺手，模样也还是中规中矩。起初秦三月和胡兰倒是好奇他做的这笔，但是怎么使都使不惯，还是老老实实地用毛笔。
　　用这简易钢笔就着墨水在纸上写字，有些时候总会让叶抚有在地球老家的感觉，难免还是有些怀念，以此缅怀一下也是极好。人嘛，总是得要点生活的调剂品。睹物思念也好，着手缅怀也罢，总归是聊以慰藉的事物，有是极好，没有也罢。
　　即便是出门，平日里的读书和功课也依旧是少不得的。读书这件事，只有成为习惯才是正儿八经的读书。秦三月比起胡兰来更容易沉下心，上了马车知道已经是离开黑石城了，就不再去惦记书屋里的闲杂琐事，解开背包的绳索，从里面取出本书来，便安安静静地读着。有轻风拂过发丝，有阳光洒落肩头。恍然看去，她便是坐着就是一片祥和宁静的文学少女。
　　乍一眼看去，叶抚才发觉秦三月在书屋呆了两个多月后，模样秀气了不少，加上时不时撩卷起垂落眼前的头发的动作，倒是挺符合“文学少女”的气质和形象。
　　至于胡兰则是扭着身子，缩着小脑袋微微揭开帘子一点点，一对眼睛打量着马车外，官道旁的景色。因为筑基前，她准备十分充足，所以筑基完成后很快就稳定了身体的气机，看上去也就是个普通的小姑娘，带着一对好奇的眼睛看世界。
　　“阁下应该便是城里三味书屋的那位先生吧。”
　　突然，一道苍老但中气十足的声音在耳旁响起。叶抚稍稍抬头看去，看到身旁的老人带着温和的目光看着他。
　　“老先生知道我吗？”叶抚笑着点了点头。
　　老人笑了笑，他一笑起来脸上的褶子便挤在一起，尽显岁月痕迹，“先生是除了那陈老头，黑石城唯一的先生了，名声又好，即便是我这住城北的老头都听闻过。坊间都说先生着装打扮稍有不同，比较清凉，但是待人温和可亲，如今一见的确如此。只是不知，先生这趟出门是为何？”
　　叶抚轻声回答：“打算带着两个学生出门游学一段时间。”
　　老人点点头说：“出门走走也是不错，总要比一直呆在这小城里好。”
　　叶抚随声应和：“读万卷书，不如行万里路嘛。”
　　老人听此一言，不由得低目稍稍沉思，咬文嚼字片刻后，觉得很在理，而且通俗明了，心想这做先生的说话终究要好听一些，暗自记下这句话，打算用以教训自家不爱出门的孙儿。
　　“老先生呢，出门又是为何？”叶抚闲聊般随口问。
　　“我啊，打算走一趟洛云城，把陈老头的遗什送回他本家去。”老人眼中闪烁着追忆的色彩，轻声慢语之间，给人以淡淡哀伤的气息。
　　叶抚听此，稍稍停笔，然后问：“陈老夫子不是黑石城的人吗？”
　　老人闭眼摇了摇头，然后才缓缓睁开眼说：“和先生你一样，陈老头也不是黑石城的人。”他这番话，隐隐透露着深意。说着，他不禁又叹了口气，“几代人了，黑石城从来没有过本地先生，都是外地来的。”
　　叶抚明白，老人也只是注意到了黑石城没有出过本地先生，或者说出不了，但也并不知道为什么会这样。
　　叶抚回到先前的话题，“陈老夫子的家人呢，不自己来取回遗什吗？”
　　老人再次叹息着摇了摇头，“陈老头为黑石城教了大半辈子的书，可惜命不待人好，落到头都没能清闲的走。临终都没人来看望过他，走后通知他家里人也没有人来。我想着，人嘛死后总得叶落归根，就收拾了收拾，把他平时珍视的一些东西给送回去。”
　　“陈老夫子跟家里人关系不好吗？”叶抚稍稍皱了皱眉。
　　老人缓缓摇头，“陈老头从不跟我提起他的过往，每次我问，他都得吹胡子瞪眼。”说着，他忆起了过往的日子，不禁带上些柔和之意。
　　看得出，老人跟陈老夫子关系很好。
　　叶抚不禁笑着说：“我想，不论陈老夫子有过什么遗憾过往，有老先生这样的好友，在黑石城待过的日子总会是惬意的。”
　　其实，仅凭着老人这么大的年龄了，还亲自为已故的陈老夫子舟车奔波，便已经是他们之间情谊的体现了。

第一百二十七章 五子棋与新的旅途

　　后续的闲聊中，叶抚知道了老人名吕永望，是黑石城土生土长的人，算是老一辈里读书比较多的，所以和陈老夫子相处得很好。
　　吕永望在跟叶抚后续的交谈里，或多或少提及了黑石城中年和幼年一辈越来越不喜好读书了，从来都出不了一个先生，也不知道是犯了什么事。他并不知道具体的原因，也没有尚书那样想去解决这个问题。到了岁数，上了年纪的他更多的时候只能回望过去和享受当下了。
　　之后，吕永望便有些乏了，微微靠着马车的一侧打起了盹儿，毕竟是上了年纪的人。
　　叶抚对吕永望还是怀有一份敬意的，毕竟能够这般珍视友人情谊的人并不多。叶抚一直觉得，即便是最平凡的那一批人里，也总是能够找到值得去细细品味的珍贵品质来。所以，不论是修仙者还是平凡人，叶抚都怀揣着同样的情感去面对。只要是有值得去敬仰的品质，哪怕是最平凡无奇的人，他也乐于去相处与交往。就如李四，叶抚喜欢他那份匠心与耿直，喜欢李命那份读书人的不求甚解，喜欢曲红绡求道的纯粹，喜欢尚书那份执着……
　　叶抚同时，也喜欢把自己喜欢的记录在鼻尖之下。只是记录自己的所见所闻所感所想，他便以汉字去抒写。所以即便有人就坐在他旁边，他也不需要去遮掩什么。
　　胡兰看厌了窗外万般一样的景色后，也就安安静静地坐回来认真看书了。秦三月和她并肩坐着，一大一小二人看上去便将姐妹的感觉体现得淋漓尽致，大多数时候，她们相互之间也是以姐妹相处。胡兰会向秦三月撒娇，秦三月也总是耐不住她的撒娇，过分地宠爱着。若不是书屋里还有叶抚严格要求着，胡兰难免会养成一些坏毛病儿。
　　好动的胡兰都安静下来后，整个马车里也就安静了下来。依稀之间便只剩下微微鼾声、翻书声和鼻尖在纸上划过的声音了。
　　因为从黑石城到洛云城，正常的情况下是需要六个时辰的，所以让这马车的劳力，两匹红鬃马休息一下是必要的。中午靠后的时候，到了官道上驿站设立的补给点后，便做了一番停歇。
　　马要吃草，人要吃饭。马夫可以带着驿站的牌子去给马儿领草梁，人就得自己掏钱了。补给点这里是有茶点铺子的，喝的吃的都有，吕永望下车去吃东西，邀请叶抚一起去，但叶抚婉拒了。叶抚向来不喜好吃驿站路边的东西，在地球就是这样，从来不吃车站的东西，因为那又贵味道又不理想，反正他也不会有饿意，没必要花钱去买罪受。
　　秦三月和胡兰则是吃着叶抚提前准备好的一些点心，她们到底还是吃惯了叶抚做的菜。那对一直没有说过话的夫妇也是吃自己带的干粮，他们身上带着一股疏离感。叶抚等人也就没有刻意地去和他们搭话，免得被当做是找麻烦的。
　　人饱马足后，便又上了路。
　　下午的时间里，那对夫妇清醒着没有再睡了。倒是秦三月和胡兰都进入了睡眠状态，不过两人都不是单纯的睡觉。胡兰进行着日常的修炼，现在的她境界修为不够，要进入文字世界感悟还只能以睡觉的方式，叶抚估计着等她到了元婴境界，修出元婴后，便可以用元婴代替进入文字世界感悟了，不过那对她来说还早。
　　秦三月则是感应着一路过去的四周的精怪，不过大多都还是一些低级的死物化作的精怪，她没有去牵引召唤。出发之前，叶抚也给她提醒了，不要随意召唤精怪，免得吓得路人。
　　至于叶抚和吕永望则是悠闲地下起了棋。刚开始，吕永望突然从行囊里掏出方便携带来的小棋盘时，叶抚还有些没有想到，他觉得总不会有人独自出门的时候还把棋盘棋子带上吧。一问过后才知，吕永望本身就是个热衷于围棋的人，就算是自己和自己下都能下得起劲儿来。
　　叶抚以前并没有接触过下棋，只是了解过规则，但是奈何他修为本能在，心算能力强大到没边儿，一盘子从落子开始，便开始算，每落一子，后续走法和解法都明了于心，所以很快他就熟练了。这是吕永望所大惊的，刚开始，看着手法，明显看得出来叶抚于围棋的生疏，但是一盘过后，熟练得像是换了个浸淫围棋之道大半生的人，不由得感叹叶抚的天赋，还强烈建议叶抚多下棋，确保必定可以成为棋道大家。
　　叶抚也就一笑而过，他对围棋并无太多兴趣，而且若是真的想下，大致上也是找不到对手的。
　　为了照顾吕永望的围棋体验，大半程的棋局里，都让着不少，每每都要杀得难解难分才作罢。他们之间下棋，输赢并不重要。
　　围棋下累了，叶抚觉着有意思，便教吕永望下起了五子棋。五子棋简单易学好上手，而且很好用来消磨时间。初次体验到五子棋趣味的吕永望很快就沉迷于此，他没想到这般简单的棋下起来居然还别有一番趣味，很适合用来费脑围棋之后的放松歇息。
　　连连交手上百盘，输输赢赢之间，风吹起帘子后，照进来的阳光便带起了微红的霞意。
　　临近日落了，傍晚时分的景色总是宜人的。
　　揭开帘子，霞意落满这个小车厢里，处处交相辉映是夕阳间的迷蒙。叶抚这般坐着，仰靠在并不柔软的马车靠背上，习惯性地用食指轻轻敲打着膝盖，从窗口遥望出去。在遥远的山巅上空，是浓郁刻画的晚霞余晖。看着山间轮廓，随着马蹄的哒哒声，那晚霞逐渐退到远方去，给这躺旅程留下最后一抹余晖。
　　这样的场景总是会让叶抚想起以前坐火车的透过车窗看夕阳的经历。不一样的地方，不一样的同行之人，不一样的交通工具，但是给他带来的是同样的感觉，那份只有在打碎了沉重的壁墙后，才能去品尝的细腻。
　　思绪涌动之间，马夫在前面喊号令似地喊道：“洛云城到了！”
　　叶抚从遥遥思虑之中回过神来，浅浅低头，笑着。
　　他想，新的旅途，要带上新的心情。

第一百二十八章 抵达洛云城

　　洛云城虽说跟黑石城一样，也是叠云国极南的城市，但人家到底是临了洛河的一条分支，沉桥江，比黑石城就要繁荣不少了。仅仅是进城的城门高墙，看去都要比黑石城气派得多。
　　因为叶抚一行人是从黑石城驿站出发的，都是有“身份证”的人，是官方乘客，所以不需要像其他人得接受检查。马夫把叠云国官方驿站的牌子一亮，城卫也就自动让行了。
　　马车直达洛云城的驿站，在驿站一行六人便各自收拾行李下了车。
　　这个时候，太阳已经彻底落到山下去了，不过这个时间里，洛云城还是灯火通明的，处处都还是照的透亮。
　　那对夫妇下了车后就行色匆匆的离开了。
　　因为陈老夫子本家离这边儿还有点距离，所以他打算明天再把遗什送过去，今晚就暂时先住客栈，也就跟叶抚三人一起了。
　　走在这洛云城里，能够感觉到和黑石城明显不同的气息。黑石城白天看上去还是挺热闹的，但是太阳一落了山，便慢慢沉寂下去，基本上是不存在夜市这种东西的，吕永望说他记忆里的黑石城，只有一个多月前外地人来参加集市的时候晚上才是那番热闹，其他时候稍微夜深一点就瞧不见人了。
　　叶抚知道吕永望说的是一个多月前大幕开放的时候。那道真是说的上“只有”了，毕竟大幕百年开放一次，黑石城绝大多数人终其一生也就只能见到一次。
　　这边儿世界的城市夜景没有霓虹灯的侵染，抬头望去，可见绛蓝色的天空像是泼墨后的大肆渲染，洋洋洒洒地铺满了，点缀在其间的闪烁星辰给人以遥远的神秘。来来往往的人群，按照规定限了速的马车，路边小贩的叫卖，行人的繁杂声音，高挂着的灯笼……是这洛云城夜景的每一份组成。和以前走过的古镇古城不同，那些终其只能说是沾染了些许历史的味道，但这里是正儿八经地处于当下，每一份感受都是真真切切的。
　　从未出过黑石城的胡兰见到洛云城这番夜景，好奇不已，什么都想看一看，什么都想瞧一瞧，但是她又自矜于现在的“仙人”身份，觉得总不能再像以前一样跟个小孩子似的，于是极力地想要表现出稳重感来，言行之间让叶抚哭笑不得，一面眼馋挂在推车上的小物件儿，又一面说着“你现在已经不是小孩子，不应该再玩小孩子玩的东西了”这样的话。
　　然后，她这番把背包背在前面，背后负剑的模样还是招来了吕永望的好奇问询，小姑娘一本正经地给他解释说：“一个剑客背上时刻负剑”，只是她的声音和模样都还太稚嫩，听起来也就只是孩童的天真呓语，吕永望一笑而过。
　　找到客栈，安排好食宿问题后，一天的沉重感也就彻底得到了释放，其实正经地说来，四人里除了吕永望疲惫以外，其余三人都轻松得很。胡兰好歹是个筑基修士，这么点行动量就累了的话就该叶抚去反思他这个先生是怎么当的了，秦三月有各类精怪相助，虽说进了洛云城后她就收好了这些个精怪，但也不至于走几步路就走累了。至于叶抚……他压根儿就不会累。
　　因为时间还早，离洛云城宵禁还有着两三个时辰，之前为了在先生面前表露成熟稳重的一面，而憋着的胡兰自然是耐不住夜，扯着秦三月要出去走走逛逛，秦三月嘛宠爱这个妹妹，自然不会拒绝，跟叶抚打过招呼后就出门了。
　　至于吕永望，棋意未断，找叶抚下棋来了。叶抚所见，也只有在下棋这件事上，年迈的吕永望才会表现出一颗年轻的心来。
　　从围棋下到五子棋，从五子棋下到围棋。叶抚都应对自如，不表现得太厉害，也不示弱，总是能够和吕永望下得难解难分。这一点对于热衷于下棋的吕永望而言，简直是莫大的享受，一天的疲劳在这儿尽数都洗空了。
　　但老年人的精神总归不似年轻时候了，三盘围棋，十数盘五子棋后也就累了，明天还要早些去归还遗什，就回自己的房间休息了。这一天对于吕永望而言无疑是挚友陈老夫子离世后过得最开心的一天，大有要和叶抚结忘年之交的想法，但是想着自己也已经是岁数没盼头的人了，便止交友于交识。
　　吕永望离开口，便是叶抚一个人的闲暇时间。
　　推开糊纸窗，双手叠着撑在窗栏上，望着楼下街道夜景，是一番十分不错的体验。真正出来走走，才能体会走在路上的感觉。这是和呆在三味书屋不一样的。三味书屋的日子是清淡宁静的，旅途中的日子或许有喧嚣，或许不能事事如意顺心，但见着形形色色的人与事，总能感觉到不一样的惊喜。
　　站在窗前看了一会儿后，叶抚开始为这次的行程制定适合于胡兰和秦三月修行历练的路线。
　　神秀湖位于叠云国上面的大周王朝。大周王朝名字里带了个王朝，自然是要比叠云国高出不少层次。对于一个国家，有着国、王朝、皇朝的划分，这个划分标准呢，对于立规矩做规定这方面的事情，自然是少不了儒家的，而这国的划分自然也是儒家给出来的，被儒家承认的国家叫“正国”，没有被儒家所承认的国家则被普罗大众打上个“非正统”的记号，由此可见儒家在当今天下的影响力。不过，总还是有不愿意认可儒家的人，所以“非正统”的国家也有，并且还有强国。
　　一国之君，可称皇；王朝之君，可称帝；皇朝之君，可称圣。虽说平时里百姓都叫着“皇帝”、“陛下”、“圣上”这些称呼，但是正统封号时，还是要讲规矩的，是皇便不能称帝，是帝便不能称圣。
　　神秀湖位于的大周王朝，便是儒家认可的正国。
　　叶抚神念一放，便可一览前往神秀湖的路线。哪些地方适合走路，哪些地方可以乘坐飞艇、坐马车等等的都在心里有了个数。总之呢，他觉得不能让胡兰和秦三月一路走得太轻松，一些磨砺是很有必要的。做先生的可以当做是旅游，但是做学生的不能。
　　规划得差不多后，在外面玩了一圈的两位姑娘也就回来了，先来给先生报个到，问个晚安才回房间。
　　二人出现在叶抚面前时，叶抚便在秦三月身上发现了点异样东西，正想拍走，但是转而一想，就当是给她们的第一个锻炼吧，看看她们能不能处理好这件事。

第一百二十九章 黑暗里的决断

　　宵禁已到，洛云城缓缓沉睡。
　　“三更半夜，小心火烛――”
　　伴随着响亮的敲锣声，更夫的声音回荡在空旷寂静的大街小巷之间。
　　洛云城虽然比黑石城繁华不少，但是和黑石城一样，很少会有修仙者的出现，是个彻彻底底的凡城，所以像宵禁和更夫这种都有设立，毕竟普通百姓要在管辖在一国、一城的规则之内。
　　只有这个时候，才能在洛云城找到和黑石城夜晚一样的感觉。一样的空旷寂静，无人声、无灯火。一切都在沉眠之中。
　　安居客栈二楼，三等丁号房。
　　胡兰和秦三月背对而眠。
　　胡兰身上隐隐有灵意泛动，她趁着睡眠之际，利用文字世界修炼。这是她修炼以来每夜的日常之事，未所间断。
　　一旁的秦三月则是正儿八经地在睡觉，为了消解这临近六月已经冒头的热意，她让柔和一些的翻书风萦绕在两人身周，送来凉意。
　　糊纸窗映着月光，投落在地如一片白霜。而到了某一刻，这片“白霜”上忽然浮现出一抹黑影来，如同一团不规则的阴云。
　　这团黑影萦绕盘旋在秦三月身周，形状一点一点的扭曲变化着，一会儿过后，脱离地面，变成一个站立的虚体。这个虚体大致上看去是人的模样，站在秦三月床边如同一缕随时会消散掉的游魂。它浑身上下散发着阴冷的气息，就站在那儿，动也不动，就像是在注视着秦三月一样。
　　如果，它浑身上下没有这种阴冷的气息，那么大概它一直呆到两女醒来都不会被发现。但这份阴冷实在是太过显然了，如果只是冷的话，秦三月顶多也就扯一扯被子，再冷一些也不过翻身抱住暖乎乎的胡兰。但是阴冷之意所带来的感觉是容易让人感到不适的，这种不适从秦三月的脊背升起，然后迅速扩散到全身。她一下子就从睡梦中惊醒过来，一对眼睛陡然在黑啊中睁开。
　　然而就在睁开的刹那，那股阴冷的气息消失不见。
　　“做噩梦了吗？”她想，“不对啊，刚才跟以前一样，梦见那座巨大的机关城了。”
　　那，到底是怎么回事？秦三月疑惑地想着。经由这些天的事情，她不觉得这回事一般的错觉。
　　有了上次走廊里过道风的经历后，她不再把这类事当作是简单的错觉去应对。
　　“会是精怪吗？”
　　想着，她不由得以御灵去感应四周的精怪。
　　一番感应后，她发现能够感应到的精怪都还是已经感应过的精怪了。并且并没有哪个精怪携带着阴冷的气息。
　　“莫非真的是错觉？”
　　又一番感应后，得到的还是一样的结果，她不由得将信将疑。
　　想着想着，迷迷糊糊地再次沉睡。
　　然而，就在她意识游离之际，处在即将睡着的间隙，那股阴冷的气息再次出现，从脊背升起瞬间包裹整个身体，鸡皮疙瘩一下子遍布全身。
　　秦三月陡然睁开眼，不疑有他，立马开始感应，正是这么一下，让她捕捉到了一股若有若无的气息。
　　很浅淡的一股气息，乍一感觉还感觉不到，好在她提早便准备着感应，才能在那气息消散或者说隐匿起来的瞬间将其捕捉过来。
　　秦三月感受着捕捉到的这道气息，是一种阴冷的感觉。这种感觉还是她第一次遇到，所以一时之间有些拿捏不准到底是什么，不过她知道这个房间里的确是存在着奇怪的东西。
　　知道这个问题后，她没有心思在安睡下去，她可不敢保证这个奇怪的东西会不会做什么伤人的事情来。
　　想了想，她决定要把那个东西找出来，不然没法安心躺在床上。她觉得既然自己能够捕捉到那个东西的气息，如果有合适的契机的话，定然可以完全感应到。
　　她开始思考对策。片刻之后，她决定叫醒胡兰。
　　从背后稍稍使力捏了一下胡兰的腰，后者立马就醒了过来。这是秦三月惯用的叫醒胡兰的办法。
　　胡兰睡意全无，但是眼一瞧发现还是晚上，不由得有些怨气，正欲转身质问秦三月，开口之际，一只手从她脖颈绕过捂住她的嘴。与此同时，秦三月贴在她耳边，非常小声地说明了目前的情况。
　　胡兰明白了情况后，镇定下来，但是接着立马就露出兴奋的神情。对万事万物抱有极大好奇心的她自然不会放过“黑暗里的奇怪东西”这等有趣的事情。黑暗里，她的眼睛几乎放光。
　　秦三月沉下心来，再次去分析之前捕捉到的那道气息后，觉得这多半是个精怪，只不过是比随意便能感应到的低级精怪厉害一些的。她在叶抚写的《御灵手册》里面看到过，御灵师应当可以单方面对精怪屏蔽己身的气息。
　　想了想应对的办法后，她先是以御灵的办法对精怪屏蔽自己的气息，然后贴在胡兰耳边说：“你现在是筑基修士，应该可以灵气外放对吧。你只需要点头和摇头。”
　　胡兰直点头。
　　“你听我说，待会儿我会让沉睡香营造出我们已经沉睡的氛围来，然后吸引那东西出来，它出来后我会告诉你，然后你立马外放灵气，嗯……我也不知道你外放灵气有多厉害，为了保险起见，最大程度释放吧。”秦三月说着她的办法。
　　胡兰懂了她的意思，然后点头。
　　“好，假装睡觉吧。”
　　两人各自闭眼放松身体。接着，秦三月开始控制低级精怪沉睡香去适应二人的气息，然后再围绕在二人身周营造出她们已经安睡的氛围来。
　　房间里，再次陷入宁静祥和的氛围。
　　过了一会儿，地上缓缓冒出黑影，然后再变成虚影站立起来。
　　假装睡着地秦三月立马感觉这阴冷的气息，当即开始去感应。这次，她十分清晰地感应到了这人形虚影的气息，和之前猜想的一样，的确是个精怪，但是是她从来没见过的精怪，并非死物幻化的，但又没有活物幻化的那种生命气息。灵物幻化和道意幻化，秦三月知道这还不是现在的自己能够感应到的，所以就没有考虑。
　　虽然不知道到底是什么类型的精怪，但是该实行的行动还是要实行。
　　当即，秦三月捏了捏胡兰的手掌，后者心领神会，一身的经脉活络起来，牵引丹田里的灵气顺应各条经脉，猛然释放出来。

第一百三十章 你们是来砸场子的吗？

　　灵气瞬间外放产生挤压力量如同在水里扔进一颗石子一样，一阵一阵地释放出去。
　　沉闷的破空声响起。
　　事实证明，秦三月的确不知道筑基的胡兰到底有多厉害，不然的话，她绝对不会让胡兰释放全部的灵力，顶了天只会让她释放三成。
　　胡兰的外放灵气如同脱缰的野马，刚开始还是一阵的挤压，但是立马变成了横冲乱撞。秦三月若不是被胡兰保护着，定然会被这外放的灵气推出这个房间。
　　而没被保护的房间很直接地成为了最大受害者。灵气爆发的瞬间，产生了刹那的光亮，凭借着这道光亮，秦三月和胡兰清晰地看到那奇怪的东西到底是什么，也清晰地看到了这个房间是如何瞬间被搅得天昏地暗的。
　　那一瞬间，胡兰心里想的是，“我居然这么厉害！”；而秦三月想的是，“完了，要赔钱了！”
　　灵气爆发的威力将那人形虚影直接震慑住了，并且巨大的冲击力直接让它模糊了几分。
　　秦三月很快反应过来，趁着人形虚影被震慑住，当即以御灵牵动气息将其控制住。
　　控制住这人形虚影精怪后，房间里的阴冷起来直接就消失了。秦三月知道这不是说这个精怪的气息消失了，而是阴冷这种负面气息无法再影响到她了。
　　然后，秦三月非常清晰地感觉到，这个精怪是具备攻击力的，不由得松了口气，心想还好发现得早。再多想了一些后，她也明白这个精怪应该是被自己吸引过来的，从之前的情况来看，伤害应该是不会伤害自己，但是身边毕竟还睡着个胡兰，没有把它给控制住，秦三月实在是安心不下来。
　　没有急着来打量这新捕获的精怪，秦三月和胡兰都下了床，看着一片狼藉的房间对视一眼。胡兰当即抬头望天，一副不关她事的样子，嘴里念叨着说：“不关我的事啊，是姐姐你让我全部释放的。”
　　秦三月自然不会怪她，但是一想到要赔钱后，不由得叹了口气，哀伤起来。
　　这边儿的动静自然是吵醒了其他的客人，一阵接着一阵的骂骂咧咧响起在周围。这么大的动静，小二自然是要来询问一番的。
　　脚步声在楼梯响起，木质楼梯嘎吱作响。
　　知道有人来了，秦三月立马控制那人形虚影藏匿起来，免得吓到人。
　　小二站在外面，伸手敲了敲门，正欲问一句“客官……”，却不想，刚碰到门，门直接朝里面倒进去了。小二当即愣了愣，下意识提着油灯往里面一照，当即目瞪口呆，房间里面除了那张床和那两个姑娘以外，无一完物，衣柜、桌子、凳子、窗户全都破成好几截，东一处西一个地摆着，更夸张地是顶上那楼板直接破穿了，木屑飞满天，好在对上去三楼的那间房今晚并没有客官入住。小二看着这番场景，好一会儿才艰难地咽了口口水，颤抖着问：“你们……你们是在砸场子的吗？”
　　……
　　小二慌了，连滚带爬地去把掌柜叫了过来。而这个时候，叶抚也出来了，刚才秦三月和胡兰房间里的事情他都看在眼里，但是他并没有出手去阻止胡兰外放灵气对房间的破坏，因为他觉得要是什么都有他来善后的话，也就不叫磨砺了。得让她们吃亏，吃亏涨经验。
　　掌柜见到这场面后，差点背过气去了。不过在叶抚一番忽悠人的说辞下，他没有当场发飙，而是给胡兰和秦三月另外安排了一间房，然后打算明天再来好好处理这件事。担心叶抚几人半夜悄悄溜走，掌柜直接安排几个小二把他们蹲着。
　　这是叶抚第一次被人蹲着度过的一晚，虽然他想走没谁拦得住，但这肯定是没有必要的。
　　暂时性地处置妥善后，叶抚站在两位姑娘的新房间里，认真地打量着她们。看着她们沾满一身木屑和灰尘的模样，看着看着就忍不住笑出了声。
　　秦三月吓了一跳，以为自己做这事把先生气坏了，连忙低头道歉：“先生对不起！下次不敢了！”
　　胡兰眨巴一下眼，倒是觉得自己这么厉害，先生应该表扬自己才对。秦三月见状，直接在她腰上掐了一下。胡兰这才满不情愿地低头认错。
　　叶抚恢复作为先生的威严，一本正经地说：“认错，那你们知道自己错在哪儿吗？”
　　“我不应该让胡兰外放全部灵力的。”秦三月羞愧地说。她有意把错归结在自己身上。
　　胡兰还是聪明，便说：“怪我第一次外放灵力，没有控制好。”
　　“够了。我不想说你们这一点错与对。”叶抚摇摇头然后看着秦三月说：“三月，你知道一个御灵师应该时时刻刻保证哪些吗？”
　　秦三月认真回答：“不忽略自己的任何一次感觉；不在明确精怪气息前，做任何决定性判断”
　　“很好，你知道就好，但是你做到了吗？”叶抚淡淡说。
　　秦三月想起自己之前的做法，愧疚地低着头说：“没有。”
　　“所以，你错在这个地方，错在没有做到一个御灵师该做的。你让胡兰外放全部灵力这个决定不仅没有错，反而做的很对，因为面对未知的敌人，保留就是在给自己增加危险。”叶抚很认真地说着。
　　秦三月牢牢地将叶抚的教诲记在心里。一个御灵师就该时时刻刻保证御灵师该做到的；对敌人保留就是在给自己增加危险。
　　叶抚转而对着胡兰说：“胡兰，你知道自己错在哪儿吗。”
　　胡兰想着既然先生之前都说了三月姐姐让她外放全部灵力做得很对，那么应该不错在这一点，想了想然后一本正经地回答：“错在睡得太沉了。”
　　叶抚皱眉问：“为什么这么想？”
　　“我觉得只有这一点了。”胡兰说着，还确认地点了点头。
　　“你不觉得自己外放灵力出了错吗？”叶抚古怪地问。
　　胡兰摇了摇头，然后一副语重心长的样子说：“我觉得没错，毕竟面对未知的敌人，保留就是在给自己增加危险。”
　　叶抚听此，愣了愣，然后直接气笑了，“好你个胡兰，是觉得功课太少了，还是学满了，敢耍嘴机灵了。”
　　胡兰觉得委屈，想要反驳，但是下一刻叶抚就非常认真地说：“你错就错在明明已经筑基了，却没有在文字世界里去适应实力，而一股子求快地继续吸收灵气。你哪怕是多花一个时辰的时间去适应实力，之前都能够轻而易举地控制外放的灵力了。”
　　胡兰一听先生知道自己在文字世界里面做什么，就无话可说，老老实实地承认了自己的错误。
　　叶抚没有过分地说教她们，毕竟都有一个成长期，急不得，便说：“犯了错就要惩罚，三月，你就在明天中午前，弄明白刚才捕获的那只精怪到底是什么。至于胡兰你，罚抄《修仙表录》十遍。”
　　胡兰本以为先生会罚她好好地去文字世界适应实力，却不想是罚抄《修仙表录》十遍，那可是三千字的啊，一共就得有三万字。一想到这个，她不禁有些委屈，苦巴巴地望着叶抚。
　　叶抚知道她在想什么，丝毫不留情，严肃地说：“哼，别起什么歪心思，适应力量本就是你该做的。不要试图把分内之事当作惩罚。”
　　说教完，叶抚便摆了摆手，“好了，我回去了，早点休息。”
　　叶抚刚转身，秦三月就叫住了他。
　　“怎么了？”
　　只听秦三月苦巴巴地说：“要赔多少钱啊？”
　　“……”
　　叶抚不知道说些什么。心想果然这姑娘最惦记的还是钱。

第一百三十一章 儒家雅体与未知的精怪

　　《修仙表录》是这座修仙界关于修仙的基本常识总结，类似于大纲之类的东西，上面浅要记述了何为修仙、修仙的主要方向、修仙的用处、境界划分、丹田经脉、神魂紫府、人体穴窍这几个方面的内容，都是总结性大纲性的话语，每一部分的篇幅都不多，也就几百字，几个部分加在一起就是三千多字。
　　抄十遍呢，也就是三万几千字。
　　在胡兰看来，罚抄诗书经文简直就是一种精神折磨，抄十遍就是十次精神折磨，那连篇累牍且具有同质性的文字和句子抄起来不仅枯燥无聊，而且很是费劲儿，因为《修仙表录》里有许多字都是儒家雅言，比平民老百姓用的字复杂得多，可能写一个儒家雅言的字花费的时间都能够写好几个常规用字了。每每于此，她都不禁埋怨儒家那些人怎么好好的简便字不用，非要去搞什么雅体，写起来浪费时间不说，还容易错，而且并不比常规体要好看多少。
　　为了什么呢？胡兰总觉得这是为了把读书人和不读书人区分开来。想着，她便抄着《修仙表录》便埋怨，“说什么有教无类，天下大同，自个儿还非得来用雅体和常规体把人区分，儒家也不过如此。”她还在想，要是自己有一天变得比儒家那些人还厉害的话，要让所有人都用常规体。
　　换了房间后，被叶抚罚抄十遍《修仙表录》，也就让胡兰没了睡意。挑灯夜战，拿出纸笔墨砚来，就开始抄书。她以前吃过亏，知道先生要求每个字都工整规范，不能歪歪扭扭，不能敷衍了事，但凡是被发现敷衍了事就得重新来。所以她只好一笔一划地抄，慢点没关系，但一定要工整规范。
　　秦三月则是按照叶抚的要求，开始去研究刚才捕获的精怪。要求在明天中午前弄明白这东西到底是什么。
　　她控制精怪站在她面前。这只精怪可以盘踞在地上，不占据任何空间厚度，也可以站立起来，像一道人形烟雾。
　　秦三月极力地回想自己之前有没有可能感应到过这只精怪，但不管怎么想，发现对这只或者这类精怪的知识都是空白了。不论是在黑石城，在来洛云城的路上，都没有感应到过类似的精怪。她开始抽取这精怪的气息。气息是阴冷的，不是单纯的冷，而且有一种让人毛骨悚然的抽离感，其身上的气息和人的气息几乎是完全相反的。
　　“可以没有实体，也可以有实体……”这是这只精怪的形态特征。“那么这实体和非实体之间的变化是基于什么呢？”
　　秦三月想要解读这只精怪可能会传达给她的意识，以此看看能不能问出些什么来。但是她解读的时候发现，这只精怪好似并没有独立的意识，无法直观地表达出个体的思维来。
　　“没有意识……或者说残缺意识。”这是这只精怪的意识特征。“那么是诞生起便是这样，还是后天形成的呢？”
　　像这样，她一点一点地去分析这只精怪的特征，然后加以总结。
　　最后总结起来，就是四不像，不是完全性的死物精怪，也没有活物精怪该有的意识，能够借助外界的因素游离在实体与非实体之间。
　　一时半会儿，秦三月无法知晓同时具备这种特征的精怪到底是什么。
　　再一次研究后没有得到新的结论，她便开始翻阅《山怪志》，上面记载着时间绝大多数精怪，虽然也是总纲类型的文书，但是最起码的特征描述还是有的。
　　就这般，房间里的气氛十分安静祥和。
　　胡兰认认真真一笔一划地抄《修仙表录》，秦三月则是认认真真地研读《山怪志》，试图在上面找到面前这个精怪。
　　人在认真做事的时候，总会觉得时间过得很快，认真地玩也好，认真地学习也好，都是如此。
　　第一声鸡鸣在远处响起后，鸡鸣声便此起彼伏，打破清早的宁静，开始让这座城市带上喧嚣感。清晨的微光透过糊纸窗，从外面照进来，透过光束看去，有很多灰尘在盘旋飞舞。
　　“天亮了。”
　　胡兰蓦然抬头，看着窗外微光。她很奇妙地发现，即便是抄书，进入了那种状态后也感觉不到任何疲惫了，不知不觉间都抄了几个时辰，抄到天亮了。
　　秦三月听见胡兰的声音，回过神来。她心里有些沉重，《山怪志》也翻阅得差不多了，但是依旧没有找到这种精怪的介绍。
　　她不禁抬头向前看去，看着便皱起了眉。她发现那只精怪的位置发生了变化，想了想，记得昨晚自己没有控制它移动过啊。“难道是我的错觉？”
　　一生起这个念头，她立马想到自己是个御灵师，应该时刻遵循御灵师的三大原则。其中之一便是一个御灵师不应该忽略自己对于精怪任何一次异样感觉。
　　于是乎，她没有仅仅以“错觉”来衡量精怪位置发生变化这件事。她细致地打量一番，明确了精怪的位置的确发生了变化，原先它是站在自己正前方的，现在站到侧前方去了，而正前方此刻是一束透过糊纸窗照进来的光。
　　“它怕光吗？莫非。”这个念头在秦三月心里升起。
　　她想了想，决定试验一下。然后定神，操控精怪向那束光里面走去。立马，她就非常明显地感受到了精怪的抵抗意志，只不过这道抵抗意志很快就被她压制了下去。
　　精怪开始向那束光挪动，其人形烟雾状的躯体刚刚碰到光束的刹那，便开始扭曲摇晃起来，发出嘶嘶的声音，一缕一缕的烟在光束之间消散一空。秦三月见状连忙控制它重新遁入黑暗。
　　“原来真的怕光啊，而且看样子光对它的伤害会很大。”
　　现在还是清晨微光，便能造成那般伤害，如果是正午时分的阳光，估计可以顷刻间将其消灭。
　　早间的这一个偶然，秦三月知道了这精怪的又一个特征，怕光，准确说来应该是怕太阳光。
　　怕太阳光的精怪会是是什么？莫非是……鬼？

第一百三十二章 打遍天下无敌手

　　赔钱是肯定要赔钱的，一大早上的，掌柜的就已经到叶抚房间里去跟他核算赔偿事宜了。
　　掌柜带着叶抚去被破坏掉的那个房间，挨个挨个地给他清淡盘算这东西要赔多少，那东西要陪多少之类的。一阵子盘算下来，要赔偿三千文。
　　一听到这个数字，叶抚就知道，自己能够接受，这个掌柜也没有漫天要价。但是他知道，秦三月绝对是难以接受的，估计会心疼到好几天都说不出来话。于是，叶抚就开启传统艺能，“民族的讲价”。跟掌柜这里扯一会儿，那里扯一会儿，凭借着不错的口才，讲价讲到了两千。
　　若不是看着再讲下去，老板就要吹鼻子瞪眼了，叶抚定然还要再开火力。
　　也没有胡搅蛮缠了，脸皮再厚下去就显得无理取闹了。
　　赔过钱财后，一行几人就离开了客栈。
　　即便是赔两千文，秦三月也差点心疼到红眼睛了。不过，她还是讲理，知道是自己等人犯事在先，再心疼也还是掏了钱出来。
　　大概是身上钱包的重量一下子少了不少，秦三月走起路都觉得飘乎乎地了。
　　吕永望很早就走了，比叶抚几人走得好在。他要尽快去把陈老夫子的遗什归还到本家去。告别前，叶抚看他的模样知道他大概还是想要去盘问一下陈老夫子的家里人吧，问问他们为什么到死都不来看一下陈老夫子。
　　相比起匆匆忙忙的吕永望老先生来，叶抚一心三人就要轻快悠闲得多。本来他们也就不是赶路的，说起来，也算是出门游学了。
　　到了洛云城，自然得好好看一看洛云城的人和物了。
　　比起洛云城的热闹来，叶抚便感觉黑石城就像是养老院一样，清净是清净，悠闲也的确是悠闲，但少了那么一点城市的味道。至于原因的话，除了守林人的控制也没有其他的了。
　　洛云城没有守林人的控制，一路过去便能看到不少的学堂和私塾。早早地就有郎朗读书声从大街两旁传来，充满了活力与生机。叶抚能够透过现象看到本质，也就是能够清楚地看到萦绕在每一所学堂和私塾的文运。有浓郁的也要稀薄的，这大概就是学堂的好坏的一个体现吧。与之相当的是，那些大大小小的学生，萦绕在其身周的文运也是有浓郁稀薄之分的。扩展开来差不多就是“学霸”和“学渣”的区分了。学霸身上的文运自然要浓郁一些，毕竟读书厉害嘛。
　　胡兰是个闲不住的主儿，一看到学堂她就想起三味书屋，便想着要去偷偷听一下看他们学的东西是什么样的。但是当她发现，这些学堂大差不差学的书都是自己三四岁的时候就遍了的，就觉得索然无味了，将全部的注意力从学堂和私塾上转移开来。秦三月虽然很惦记赔出去的那两千文钱，但是奈何事情已过了，总不能时时刻刻都去念叨着。她还是将注意力转移回对精怪的分析上，争取在中午之前给先生一个满意的答案。
　　前进的方向是朝着洛云城北门去的，要从那里离开。洛云城的构造很简单，从南门到北门是笔直的一条大街，若是目力好，站在南门就可以一眼望到北门了，当然了这个目力好是针对修行之人而言的。毕竟可没有哪个普通人能够一眼望穿二十多里。
　　“那个人！”走着走着，胡兰忽然停下来冒出一句。
　　叶抚顺着看去，看到的是一个身穿单色长袍的男子。
　　“怎么了？”叶抚问。
　　胡兰眨巴一下眼说：“那个人是修仙者啊。”
　　叶抚又问：“是修仙者又怎么了？有什么不一样的吗？”一眼敲过去，就知道胡兰说的那个人是个练气五层的修仙者。
　　“我觉得很奇怪的嘛，你看他的样子估计都快三十了，但才练气五层。”身为筑基的胡兰，要看透那个人的修为很简单，“但是，先生你看我，一共才修炼了三十八天，就已经是筑基一层了。所以我觉得很奇怪的嘛，是我太快了，还是他太慢了？”她问的时候，丝毫没有炫耀的意思，就是单纯的不解。
　　叶抚也能理解她这份疑惑。毕竟自她修炼以来，身边就没什么同龄的修仙者，没有参照，所以也不知道自己到底是修炼得慢还是快。
　　叶抚边走着，边耐心地解释给她听，“其实呢，那个人是这修仙界所有的修仙者里还算不错的了，不到三十就练气五层。世间十成人，只有不到一成的人有机会和有资质感悟灵气踏进修炼之门，而这不到一成的人里，绝大部分人终身只能在练气四层之前打转。所以你看到的那个人，能够不到三十就练气五层已经算是不错的了。”
　　“啊？”胡兰有些惊讶，“这么夸张的吗？我还以为随随便便都能筑基的……”她尴尬地笑了笑。
　　叶抚抽了抽嘴角，“你这番话要是被那些终身只能在练气的人听到，估计一人吐口唾沫都能淹死你。”
　　胡兰嫌弃地撇了撇嘴，“先生你说脏话。”
　　“……”叶抚心想，这都能算脏话的话，估计自己家乡的人过来能靠键盘和脏话征服天下了。
　　“先生，那个人如果一直这么修炼下去，能到什么层次，应该能筑基吧？”胡兰转而又问。
　　叶抚摇摇头说：“首先你要明白，未来是不确定的，一句话断论一个人的未来也是没有道理的。指不定人家明天就有了逆天的机缘。还有就是，对于绝大部分人而言，筑基并不简单的。像那个人，没有任何转变的情况下，终其一生也就止步于练气六层了。”
　　胡兰一双眼睛骨碌转了转然后期待地问：“先生，那我呢，我能到什么层次？”
　　叶抚有些无语，他知道这才这姑娘真正想问的。
　　“你想到什么层次？”叶抚没有回答她的问题，而是这么反问。
　　胡兰撅起头，一脸自信，“自然是最高的啦。”
　　叶抚笑着打趣，“你知道最高的是什么吗？”
　　“不知道。”胡兰一一本正经地说。
　　“那你说最高。”
　　“不管最高是什么，我肯定是要最高的啦。”胡兰认真地说，然后她又补了一句，“打遍天下无敌手的那种。”
　　叶抚笑着揉了揉小姑娘的脑袋。
　　胡兰不满地拍开叶抚的手，“头发会乱的。”
　　叶抚轻快地笑了两声，扬手一招，大步向前。

第一百三十三章 不孝不礼不义不忠

　　“会是鬼吗？”
　　秦三月走着走着时不时会往身后瞧一瞧。她在瞧自己的影子，因为她发现自己的影子可供那精怪来躲避阳光的伤害。那精怪此刻就以无实体的状态依附在她的影子上，以跟随她前进。
　　“怕太阳，气息阴冷，能够寄生在影子里……这怎么看都像是鬼。”
　　但是她不知道如何确认，毕竟没有真正地见过鬼。
　　眼瞧着太阳越升越高，就快要升到正中央了，但是她还是没有弄清楚这精怪到底是什么。
　　想着先生给自己的时间限定，不禁有些着急。
　　“应该会让先生失望了。”一想着这个，秦三月心情便有些低沉。
　　不过她也没有因此放弃，而是继续研究分析着。
　　叶抚走在前面，偶尔也会回头看一眼秦三月，每每看到她认真思考的模样，又欣慰又无奈。欣慰的是她很认真很努力，无奈的是她又钻牛角尖了。以往秦三月钻牛角的时候，叶抚总是或多或少会点拨提醒一两句，但是现在嘛，他更多地是希望她能够自己独立去想明白了。毕竟是唯一的御灵师。
　　十几二十里的大街走过来，三人都还没怎么感到疲惫。叶抚并没有刻意地说，为了磨砺让她们不要用修为和精怪，那样做没有任何意义，因为现在而言，胡兰的修为，秦三月的御灵本身就是她们的一部分了。
　　进了城北区后，刻意明显地发现这边儿人没那么多了，建筑看上去也更好更豪华一些。稍稍多看一些也差不多就知晓，这边儿就是说着的富贵人家住的地方。气氛好、环境雅致。时不时便能看见高挂“什么什么府”牌匾的大宅子。
　　这边儿人不多了，自然而然地也不怎么吵闹了。一路过去都是三两闲谈，没有吆喝叫卖声，没有讨价还价声。
　　却不想，走着走着突然听到一道很大的谩骂声。
　　“老头儿，都说了不要这些东西了啊，你耳聋吗！”
　　“这是陈至的遗物，是他半辈子的念想！你们不去给他送终就已经是违背人伦了，如今连这遗物都安置，实在是寡情无孝之人！”激烈沙哑的辩驳声随之响起。
　　声音很熟悉，是吕永望。
　　叶抚稍稍驻足，胡兰跟秦三月随之停了下来。
　　胡兰皱着眉问：“是吕老先生吗？”
　　叶抚点点头。
　　“听上去，是不是被欺负了啊。”胡兰当即就有些愤愤不平，“我们快去帮帮老先生。”
　　叶抚伸手拦住了她，皱着眉问：“你知道到底发生了什么吗？”
　　胡兰摇摇头。
　　“那你就这么急着去帮忙。帮人不是你这么个帮法的，最起码的得弄清楚怎么回事吧。”叶抚严肃地说。
　　胡兰点了点头说，“我错了。”
　　叶抚没多说什么，向前走去，“先去看看怎么回事。”二女紧随其后。
　　循着声音前去，在一个街角转过去，便看到前面一座宅院前站着吕永望和一个三十左右的男子。吕永望急红了脸，再跟那个男人辩驳争吵着，但是奈何声音不够响亮，被盖过去了。
　　吕永望年纪毕竟大了，背有些陀，身材看上去就有些苍老瘦小，站在那精壮男人面前就显得气势不足。他手里提着行李，叶抚知道那里面装的是陈老夫子的遗什。
　　稍稍听了一下他们之间争吵和辩驳，大致上知道了，陈老夫子本家的人似乎并不愿意收他的遗什。
　　叶抚走了上去，打断他们的争吵然后问：“吕老先生，发生什么事了？”
　　吕永望瞧见叶抚等人过来后，面色缓和一些，勉强笑着说：“先生还在城里啊。”
　　叶抚点点头，然后看了看吕永望和他面前的男人问：“这是怎么了？”
　　那男人听此，抢先一步说：“你是这老头的帮手吧。总之，我不管你们说什么，今天别想把这东西带进陈府。”
　　陈府……叶抚抬头看了看，那朱红色大门之上高挂着“陈府”二字为底的牌匾。
　　“岂有此理！”吕永望气得说不出来，他是个讲道理的人，遇到蛮不讲理的人后，无可奈何。
　　叶抚没有理会那男人，看着吕永望问：“吕老，你在这儿多久了？”
　　“半个时辰了。”吕永望面色有些疲惫。
　　“一直站在外面？”
　　吕永望点点头。
　　叶抚面色渐渐平淡下来，瞥眼看着男人说：“莫非这就是陈府的待客之道。吕老七十有六，舟车劳顿赶来你陈府，就为了给你们送东西，如今你们连请人进去喝口水都做不到吗。”
　　那男人呲嘴一笑，“陈府又不是做慈善的，随便那旮旯来的人都能进吗？还有你，不知道是哪儿来家伙，穿得稀奇古怪的，就不要和我讲道理了。”
　　叶抚觉着这话说得完全没道理啊。什么叫穿得稀奇古怪就不能讲道理了？
　　旁边的胡兰受不了那人的趾高气扬了，一心侠义，力做大侠的她气哼哼地站到最前面，对着那男人大声说：“你这人懂不懂礼貌啊，读过书没有啊，会不会说话啊，摆出一副阴阳怪气的模样给谁看啊，别人好好给你说话，你非得这里搞怪那里搞怪的，是觉得自己傻得不明显要表示一下，还是觉得没礼貌是一件很值得宣扬的事！”
　　那男人一时之间被这么个小姑娘一连串地说教了一通，没有反应过来，随后才明白是在骂自己。想到自己被骂了，还是被一个十来岁的小姑娘给骂了，顿时气极，叫嚣着说：“这谁家的野姑娘啊，有这么和大人说话的吗？有没有教养啊！”
　　胡兰冷冷一笑，“张口便来一句野姑娘的人，就不要提‘教养’二字了。”
　　紧接着，胡兰仰起头，虽然个头不高，但是气势十足，“叠云国律法《孝字篇》贯十四，先人离世应有至亲披麻戴孝；贯五十三，先人遗物不可亵渎，或随葬，或祭守，应妥善安置，你陈府未做到这两点，便是不孝；《礼字篇》贯二，叠云国正记之民应以礼待人，以和为贵，尊老爱幼，你先是谩骂鄙称吕老先生为老头儿，再是辱骂我为野姑娘，便是不尊老不爱幼，是为不礼；《义字篇》贯五，先人之友以善，便以先生之礼相待，吕老先生是陈老夫子挚友，舟车劳顿而来，你不仅没有以长辈之力相待，反而辱骂嘲讽，是为不义；《忠字篇》贯首，叠云国正记之民应奉律守法，你违背孝、礼、义字三篇共计四贯，是为不忠。”
　　说着，胡兰深吸一口气，大声质问：“你此等不孝不礼不义不忠之人，有何资格说‘教养’二字！”

第一百三十四章 朱门之内

　　声音之大，生怕过往路人听不下。
　　虽说这边儿人不多，但还是有，此刻被胡兰这稚气但是又十分振振有词的一袭话吸引过目光来。尤其是那最后一句“你此等不孝不礼不义不忠之人，有何资格说‘教养’二字”被听得最为清楚。路过之人，就算是明事理的，见到一个小姑娘对着一个中年男人说出这番话来，也不由得会去想一想为什么，是如何。事实证明，在没有知根知底前，大多数人评判一个人好坏都以长相言行判断，而胡兰本就灵气的长相不用多说，她这番话语便足以让她在一众路人眼里是个“有学问的好人”。
　　至于与之相对的那男人，自然就成了坏人了。
　　即便是修仙界里，跟风与从众也是少不了的。不明真相的人，这番说一下，那番改一下，传到其他人口里就是面目全非了。当下便认为这边儿的局势是那男人蛮不讲理，被教训了一番。
　　叶抚知道自己这个学生的嘴巴有多厉害，并不惊讶。秦三月则是暗自里为胡兰鼓劲儿打气。只有那吕永望震惊异常，他完全没想到，刚才那番话是从一个十岁模样的小姑娘口里说出来的，他偏头一看，看到叶抚镇定自若的神情，不由得心想，“不愧是先生的学生啊。”
　　那男人被这打上一个“不孝不礼不义不忠”的称号，当即有些发懵。这个称号的分量可不一般，尤其是“不忠”，稍不注意就可能被官府的人盯上。
　　叶抚小声问：“你怎么知道那些律法的？还知道得这么清楚。”
　　胡兰回头眨了一下右眼，摆出一副求表扬的样子说：“叠云国律法我五岁那年就全背下来了，一直没忘哦。”
　　“真厉害。”叶抚笑着表扬了一下。
　　那男人回过神来，瞧着周围这么多嘲笑看戏和不善的目光，其间还有一些他平时里关系不怎么样的人，想说一番理，挖空脑袋又什么都说不出来，顿时气急败坏，不知如何是好，下意识扬手就要去打胡兰的脸。但是下一刻，就被胡兰反手打了回去，正打在他的巴掌上。把他的手给拍开了。
　　叶抚在后面看着，知道这小姑娘使了巧劲儿，看上去只是阻挡那巴掌过来，因此并没有打开很大的幅度，但实际上是一大股劲儿扇在那男人的手心上的。
　　当即，骨头被猛烈碰撞的刺痛感从手掌瞬间卷席至男人全身，刹那间冷汗直冒，瞳孔急剧缩小，阵阵嘶嘶声在嘴边冒出。
　　胡兰好歹是个筑基期的修仙者，这么扇一下一个普通人，怎么可能一时半会儿受得下来。
　　那男人僵在原地，痛感宣泄后，身体一软直接一屁股坐在地上。后面两个家丁连忙跑过来扶他，其中一个家丁不小心碰到他被胡兰拍了一巴掌的手，当即如遭雷击，惨烈地嘶吼起来。
　　围观之人都震惊了，心想都三十好几快四十的人怎么这点承受力都没有，被一个小姑娘说教一番就要死要活的。显而易见，刚才胡兰拍的那一巴掌只是小姑娘为了不被打到下意识的阻挡而已。对男人的鄙夷转到胡兰这儿来了后就成了赞赏和夸赞，毕竟她看上去只有十岁。
　　叶抚感受着围观人的目光，心想这小丫头真给老师脸上增光啊。
　　“何事？”
　　一道苍老厚重的声音从陈府大门之内传来。众人看去，可见那朱红之门里，在两个秀气丫鬟的搀扶下，缓步走来一手杵龙头拐杖的老妇人，行步间老态龙钟。
　　“娘……”那男人痛苦着，沙哑地喊道，声音憋在喉咙里扯出来的时候很难听。
　　老妇人的目光有些昏沉，但那岁月的深邃与久经人事的寡淡摆在其间。
　　“扶进去。”她只是瞥了一眼男人，就吩咐两个家丁。丝毫没有心疼关心之意。
　　陈老夫人……
　　这是叶抚从围观众人口里听到的称呼。
　　老妇人环视四周一眼，不怒自威，那股尊贵雍容的气质显露出来，“诸位无事就请退散吧。”
　　显然，她在众人里很有威严和分量，此话一出，一众人交头离开。
　　接着，她看了一眼吕永望和他身上的包裹着的行礼，再看了一眼叶抚三人，然后稍稍点头说：“愚子无礼了，老朽给各位陪个不是。”
　　一句老朽，表明她在陈府的地位。一般而言，辈分较高，年纪较大的老妇人会称自己老身。但是这么一句老朽，可见其强势，也不难想象她是陈府当家做主之人。
　　即便她是在作陪，但是那股久经岁月的沧桑之态让人感受不到任何低姿态，也并无高姿态，让人无法不去接受，不去接受的话反而显得无礼小气了。
　　叶抚没有说话，毕竟受气的不是自己，而是吕永望。
　　吕永望凝目然后问：“你可是陈至之内。”
　　老妇人目光寡淡，语气同样寡淡，“老朽许秀，陈至之妻。”语气之间，如同论纸而言，并无感情，听上去更像她和陈至是陌生人，而非夫妻。
　　说完，许秀侧身留下一句，“诸位请进府再言。”然后，转身佝偻着背脊，在搀扶之下，缓步走进朱红大门。
　　吕永望皱了皱布满褶子的眉头，看向叶抚说：“先生，可否再打扰一会儿，陪我进去坐一会儿。”
　　叶抚知道，吕永望是觉得自己等人能够帮他撑一些场子，以免出现争吵也还能多几个人。
　　看破不说破，反正多在洛云城留一会儿也不嫌事，便点了点头说：“吕老先请。”
　　吕永望向陈府走去，叶抚三人跟在后面。
　　“先生，我刚才很厉害吧。”胡兰扯在叶抚身边，紧着问。
　　“哦，怎么厉害了。”叶抚笑着说。
　　胡兰以为叶抚没有看到，连忙说：“就刚才反击那男人那一下啊。”
　　叶抚笑着摇摇头，“这就能让你觉得厉害了吗，你的要求有点低啊。”
　　胡兰一下子就泄了气，转而去问秦三月。秦三月自然是连连点头说厉害了。
　　刚走进门，便有一个丫鬟来领着他们往会客间走去。
　　穿行在廊道、亭榭、花园假山、鱼塘小流之间，可以感受到一股清淡雅致，万事安定的氛围，与那老妇人许秀的气质十分相符和，与她儿子，也就是那男人就完全相反了。
　　绕过一道大理石铺就的板路，便到了会客间。
　　“诸位请先歇息一番，老夫人便来。”
　　正欲落座，叶抚忽然瞧见外面的院子里摇摇晃晃走进来一个衣衫华贵但是不整的中年男人来，他头发蓬乱但是很干净，容貌和先前在外那男人相似，但面相歪曲，双眼靠下贴角，嘴巴上下不齐。一看便是脑袋有问题，简而言之，智力障碍。
　　“少爷！少爷别乱跑，快回来！”从后面响起丫鬟急促的叫喊，然后就有几个丫鬟冲上来，把他给扯着带离这里。
　　男人被带走后，叶抚旁边的秦三月忽然开口说：“老师，我感觉刚才那个人在盯着我看。”
　　叶抚点点头，没有问为什么，因为他知道，并且还知道那人是因为秦三月才过来的。

第一百三十五章 先生大才

　　哒哒的拐杖点地声在旁边廊道上响起。
　　老夫人许秀被搀扶着缓步走来，她听到了之前几个丫鬟急切的叫喊声，不由得抬目看了看，眉宇之间是无尽说不出的沧桑。
　　“几位久等了。”许秀在门口稍稍点了头才走进去。
　　比起之前在门口叫嚣的男人，许秀才显然有着陈府那么高的朱红大门相配的大家风范。
　　她走进房间，落座在最上的正位。然后，她呼了呼气，沉了沉身子，将龙头拐杖斜靠在一旁。
　　“吕老先生舟车劳顿，多有奔波，可还适应？”许秀先看着吕永望，语气淡淡，听不出什么情绪来。
　　吕永望摇摇头，然后问：“许夫人知道我的名字？”
　　许秀这才微微带着点笑意，只不过很是深沉，“知道啊，早就知道了。”
　　吕永望不解此话，正想再问，便只见许秀稍稍摇头。他心领神会，便不再问。
　　接着，许秀转眼向叶抚，说：“先前愚子冒犯诸位，还请见谅。”
　　叶抚摇摇头说：“说不上冒犯，我们也只是陪着吕老先生罢了。”他不想就此多说什么，本来是要走的，也就应吕永望的心意进来坐坐。
　　许秀看着胡兰，目光之中带着欣赏与爱怜，一个长辈看可爱的晚辈那样的感觉。“小家伙先前说那句不孝不礼不义不忠很有意思，是有名师教导吧。”
　　胡兰礼貌地笑着说了声谢谢，然后看了看叶抚说：“我的先生就在旁边呢。”
　　许秀倒是没想到这一点，因为她看叶抚很年轻，便以为是她的师兄或者兄长，却不想是先生。念此，能教出胡兰这般聪明伶俐的学生，先生也定然不会是普通的先生，看待叶抚的目光稍稍有些变化。
　　叶抚知道，像许秀这种活精了的人，一言一语之间，都夹着说不尽的深意与思考。
　　“先生大才。”许秀笑着对叶抚说。
　　叶抚摇头笑着回应：“只奉教书解人以惑，何以大才。”
　　“先生大谦。”许秀表情不变，继续说。
　　叶抚闻言以应：“人未常谦，学问本谦。”
　　“先生大理。”许秀寡淡的眼中牵出些许深邃来。
　　叶抚自应：“世人之理，为师者常言之。”
　　“先生大问。”许秀眼角深深的皱纹稍稍泛动。
　　叶抚笑着再应：“老夫人才是真大问。”
　　许秀登时无言，片刻之后浅呼了口气，笑着说：“老了，老了。”心里却不由得感叹叶抚不愧为胡兰的先生，有这样的先生才能教出这样的学生。
　　胡兰和秦三月在一旁听着这来回八局言语，有些发懵，听不太明白到底是什么意思。吕永望阅历丰厚一些，也只是猜测到许秀是有意在试探叶抚什么，他只是觉得叶抚四局回应回应得相当妙，每次都避开了许秀言语之中的锋芒，同时又惊叹于挚友陈至这位妻子，当真是不一般啊，难怪能凭一人之力撑起这么个陈府。念此，他叹息于陈至那个儿子，瞧着便觉得是个草包。
　　许秀又是一番言语，切切地照顾到场上每一个人，足以见她说话的水平。
　　之后，她便进入正题，对着吕永望说：“吕老能这番前来，老朽已是感激不尽，但恕老朽无礼了，不愿收下陈至之遗。”
　　吕永望顿时收起了先前的舒缓表情，冷声说：“莫非陈夫人也要学你儿子。”他将“陈夫人”三字咬得很重，旨在提醒许秀不要忘记自己的身份。
　　许秀作为一家之主，能够和善对待任何客人，也会以威严相待。她语气寡淡地说：“陈至离开陈府之际，便已不是陈府之人，我也已经将他从族谱上除名。”
　　吕永望愣了愣，没想到许秀做得这么狠，直接把人从族谱上除名，那可是了不得的事情，当即大怒，站起来大声质问：“你为陈至之内，本是守分内之事，何德何能将丈夫之名从其族谱上除去，你这是违背纲常！”
　　许秀没有因此而出现什么情绪上的波动，抚了抚手说：“吕老莫要作气，身体要紧。”
　　吕永望冷哼一声说：“这番行径，让人如何不气。”
　　许秀淡淡地瞥了一眼吕永望说：“这么看来，陈至在吕老眼里是个很好的人。”
　　“陈至为人友善，好学问之事，待邻里热心大方，待友人如宾而至，待学生礼乐相教，这样不好，还有什么是好！”吕永望说起陈至的好时，十分确信。
　　许秀笑着说：“吕老所言极是，老朽也是这般看待的。”转而，她问：“吕老可知陈至他待亲如何？”
　　“你们未待他有何，我岂能知道。”吕永望说。
　　许秀呵呵一笑，然后看着叶抚说：“先生先前应该有看见那个智残之人吧。”
　　叶抚知道她再说刚才出现在院子的那人，便点头。
　　许秀面带笑意，看不出悲伤几何，愉快几何，缓声说：“那人，是家中长子陈正卿。”
　　这个结果在预料之内，叶抚并没有多大表现，倒是吕永望听此投来好奇之色。
　　许秀接着说问：“可容老朽好好说说？”
　　叶抚点头说：“陈老夫人且随意。”
　　许秀又看了看吕永望，后者冷哼一声说：“你说。”
　　许秀呼出口气，又长吸一口气，眼中尽显沧桑过往，“正卿其实是个好孩子，生来便聪慧无比，两岁认千字，三岁诵千诗，其后算术、雅言、学论、子曰、理学样样精通，是城里人人皆知的神通。且自小来便很懂事，待人和善，尊老爱幼，孝顺长辈，谦逊恭让。在他身上几乎找不到任何缺点，即便是府中儒家门客都称赞不已，断言以后定然是诗书之道的大家。那个时候，我便有将他送至都城学府的意愿。这么有天赋的好孩子，总不能一直呆在洛云城对吧。”说起这些来，她难得有些许老人的慈祥。
　　叶抚知道这些都是铺垫，陈正卿为什么变成现在这般模样才是重点。
　　“但是――”
　　她突然目露恨意，“谁都没想到，正卿他那最爱最愿听其话的爹爹陈至，却是将他变成如今这番模样的罪魁祸首！”
　　此言一出，场上鸦雀无声。

第一百三十六章 施主大智慧，乃明净佛转世

　　沉重的呼气声。
　　许秀长出一口气，才恢复到先前的神态。她眉目沧桑，好似在那么一瞬间又苍老的几岁。她笑着说：“这么多年了，想起来还是觉得心头不定，失态了，让各位见笑了。”
　　叶抚摇了摇头，瞥了一眼吕永望，见后者沉默不言便对着许秀说：“陈老夫人且说说看。”
　　许秀虚望吕永望问：“吕老介意吗？”她温笑着，一副通情和善的模样，好似吕永望说介意她便会停止不再说下去。
　　吕永望显然对许秀说挚友陈至是“罪魁祸首”这件事不愿相信，但到底是想知道陈至这个儿子陈正卿经历了什么变化，才会从一个神童变成这般痴呆的模样。他别着脸，没有说话。
　　知人便知心，许秀笑笑，将吕永望那点心思看得透彻。她毕竟是偌大一个陈府的家主，以本是男人作称的“老朽”自称，便可知她手段。这到底不是吕永望这已是安享晚年的人能够应对得了的，不论是说话还是神情表现，都很耿直。这大概也是黑石城人普遍有着的特性。
　　许秀苍老灰暗的手抚着龙头拐杖上面那一枚“龙珠”，目如远望，“正卿是个好孩子啊，若是在都城学府读上三五年书，考取功名是信手拈来的事情。可是我怎么也没想到，这一切都因为一个苦行僧的到来全盘终结。”
　　她深吸一口气，幽幽说：“那天是正卿及冠之日，表字之时，府中宴请亲友门客，宴席至中场，本是由城中德高望重的柯大人命以表字的时候，却从府门外走进来一个苦行僧，一言不发之间就走到宴席中央来。我念想是大喜之日，没有计较家丁丫鬟看人不严，也没有把这僧人赶出去，便邀请其一同参宴，且另奉斋饭。”她喘着气，看上去有点累，“却不想那僧人原先从不发一言，却忽然开口对正卿说‘施主有大智慧’，我还没来得及高兴，他便又说‘乃明净佛转世’，说完这句后，便要上前把正卿带走。”
　　许秀表露出些许嘲讽之意，“这种事情怎么能让心信服，扬言让正卿做和尚，这不是明摆着是来捣乱的嘛。起初我还能想一想会不会真的有这个可能，认真问起这僧人来，他却闭口不言，一字不发，甚至想着要强行带走正卿。本来喜庆的日子被他一搅和，总是有些难得看下去，我便差人赶他走了。却不想，他第二天又来了，说着和前一天同样的两句话，强行带正卿去当和尚，简直是可笑至极。三番几次拒绝，他依旧每日来胡搅蛮缠，甚至是城里都在传什么正卿要去当和尚这回事。我实在是气极了，他再来之时，便差人打断他两条腿，扔到城外去了，此后才清闲不少。”
　　叶抚手指习惯性地敲打着座椅扶手。这种事情其实挺让人无奈的，说许秀太过强势狠厉，那苦行僧又确实有胡搅蛮缠的感觉，若是能正儿八经地说明缘由指不定还能说通，但如果按照许秀说的一直重复那两句话，任谁也不会去相信的。
　　但是叶抚发现，许秀在说起这件事的时候，没有说陈至和其子陈正卿的看法和意愿是如何，听上去全程由她一人在应对着。
　　“可是我万万没想到，那苦行僧被打断了腿后并没有离开洛云城，而是在城边上那临近洛云山的山神庙里住下来了。更令我没有想到的是，帮这个苦行僧治疗伤势安定在山神庙的居然就是日日夜夜与我共枕的好夫君。”说起“好夫君”三个字时，许秀是咬牙切齿，可见其对陈至的恨意多深，即便是这么多年过去了，也依旧如此。
　　说着，许秀望着吕永望问：“吕老可知陈至还做了些什么吗？”
　　吕永望猜到一些，但是他没有说出来，淡淡一句：“不知道。”
　　许秀笑了笑，“无碍，就让我来说吧。”她缓缓收掉脸上的笑意，“陈至他喜好读书，甚至扭着头不管这府中事，去做个学堂先生，府中大小事宜由我管着，在外的铺子生意，在内的家长理短都是我在合计。可是啊，就在我整天为陈府上下奔波的时候，那陈至居然每日不断，甚至是滚雷大雨天都不停歇，带着正卿去那山神庙找那苦行僧修习佛法。”
　　她强忍着怒意，问叶抚：“先生觉得可笑吗？整整半年不读书，去修习那狗屁佛法啊！”
　　叶抚能理解她这份怒意。这份愤怒感对于许秀来说就好比，当娘的整天为了家里生计奔波劳累，而当爹的却每天带着儿子去网吧打游戏。他还是极力保持礼貌，问：“那修习佛法有什么成果吗？”
　　“成果？哼！”许秀冷笑一声。“成果就是，荒废半年的学业，学了个狗屁不通的半吊子佛。”
　　“……”
　　“如果只是这样我顶多就是把正卿随时随刻管在我身边，但是他却如同着了魔一样，不愿意在读儒家经书半分半毫，抱着佛经看得起劲儿，问他到底发生了什么，就只是摇头隐瞒，什么都不说。这如何让我不气！”许秀恨恨说道，“我一怒之下将正卿锁在府中，或许你们认为我做得不讲理，但是我只能这样。”
　　“我本以为事情就此结束了，果断时间正卿就能回心转意。然而令我没想到的是，一晚，我清晰地记得，那是月圆之夜。陈至他居然偷偷打开了锁，半夜三更不顾宵禁都把正卿带到那山神庙去了。若不是我半夜起床方便，发现陈至不在床上，心生疑虑便去正卿房间察看还要被蒙在鼓里。发现这一大一小都不在后，我立马带着一众家丁去山神庙寻人。”
　　说到这儿，许秀哀意沉沉，“但是啊，终究是去晚了。赶到山神庙后，陈至和正卿都已经瘫倒在地，而那苦行僧已经坐化圆寂。我慌忙把他们带回府中，却不想正卿醒来后，便成了如今这般痴傻的模样，苦苦寻医十多年来全是无奈。我责问起陈至到底发生了什么事，他却一言不发。”哀伤遍布她全身，即便是隔着几米远，也能感觉得到。
　　场间再次鸦雀无声。

第一百三十七章 墨守陈规

　　“吕老说我赶他出门是违背纲常，可否能答，你老遇到此事，如何处置。”许秀缓了一会儿，收起哀意，看着吕永望问。
　　吕永望身体有些颤抖，他从来不知道这样一段过往，陈至从来没有和他提起过这样的事情来。他以着连自己都不确信的语气说：“谁知道你说的是真是假，有没有胡编乱造。”
　　许秀淡淡说：“吕老若是不信，随便找这附近一个上了年纪的人问问便是。当年这事在城里可是闹得沸沸扬扬，就拜我那好夫君陈至所赐啊。”
　　吕永望一股气势泄了下来，身体一沉，往椅子靠背上一靠，面容神情如同一刹那之间苍老几岁。
　　是的，如果这一切都是真实发生的，那么导致陈正卿变成这般模样的罪魁祸首的确便是陈至。或许可以说真正的根源是那苦行僧，但若不是陈至整天瞒着众人带陈正卿去那山神庙，也不会有这般事情发生。
　　“所以……这到底是为什么……”吕永望想不通陈至为什么会这样做。
　　许秀瞧见吕永望的模样，知道他已经无力辩驳什么了，神情再次变成平常的寡淡模样，“陈至害正卿这般模样，我就算是违背纲常也要把他从族谱除名，不然难解我心头之恨。这就是吕老你说的热心肠的陈至，真的是好一番热心肠啊，热心肠到把自己儿子一步步推至深渊。”
　　吕永望听此这般讥讽，气息顿时委顿颓靡下去，如有行将就木之意。
　　“这样人的遗什你愿意收吗？”许秀淡淡说。
　　吕永望不知道再怎么说下去了，他本来就只是个好读书爱下棋的普通老头，面对这般情况，一旦处于对话的下风后，就很难再有力地去辩驳起来了。“可陈至终究是姓陈啊。”他说出这样一句话，这样一句他自己都觉得没有任何底气的话。
　　眼见着许秀还想出言针对，叶抚插话打断，“陈老夫人，容我插一句话。”
　　许秀转目过来看向叶抚时，态度转变许多，“先生请说。”
　　“你老，有想过陈正卿他本人是如何看待苦行僧这件事的吗？还有，陈至的看法。”叶抚问。
　　许秀摇摇头说：“陈至且不论，他就只是个迂腐的酸秀才，身在富贵家不享富贵事。正卿他无非也就是被蛊惑了，才回去信那一套，真正的他定然是一心求学的。”
　　叶抚心里明了。
　　在许秀的眼里，陈至只是个迂腐的酸秀才，是一个在陈府说不上话的人。而陈正卿之所以信佛那一套，只是被蛊惑了。
　　“陈老夫人，如果陈正卿他本人没有被蛊惑，是心甘情愿的呢？”叶抚笑着问。
　　这个问题，毫无疑问是在冲击许秀这么多年来的认知，她断言：“不可能，没有这样的如果。”
　　“如果是呢？”叶抚再次问。
　　许秀神情发生一些变化，再次说：“先生，没有这样的可能。”
　　叶抚知道如果自己再问一遍，许秀就会愤言以对了，立马转开话题笑着说：“按照陈老夫人的说辞，应该是不知道陈正卿和陈老夫子在那山神庙里到底在做什么吧。”
　　“无非是跟着那僧人念经罢了。”许秀置言而出。
　　“这大概还是他们三人才具体地知道吧。”叶抚说。
　　许秀皱了皱眉，“先生，你到底想说什么？”
　　叶抚笑着说：“其实啊在我看来，或许陈老夫子有做错的地方，但是陈老夫人你也不例外，在这件事里，也犯了些错。”
　　“哦？”许秀手持拐杖轻轻点地，“先生且说说看，我到底错在哪里。”
　　“我想啊，若是陈老夫人你愿意多花点时间去和陈正卿好好谈谈的话，可能也就没那么多的事情了。”叶抚回答。这件事情，叶抚这个外人比起许秀和吕永望来，反而看得更明白一些，他没有掺杂什么多余的感情进去，站在中立人的角度去看待。可以从许秀的话里知悉，其实许秀她关心陈正卿来，更多的是关心的他念书学习和功课，也就是他那份聪明才智，看待陈至也是，定了个迂腐酸秀才的影响。不论她说陈正卿如何如何优秀，都只是在说陈正卿对外的好的表现，却不曾提及陈正卿他自己的看法来。
　　叶抚结合许秀的性格和她的言语，不难猜测，许秀是典型的“严母”，在乎的是儿子好的地方足不足够好，没有专门去想过儿子自己的想法。陈至则是典型的“慈父”，他能在半年里每次都瞒着许秀带陈正卿去山神庙，而陈正卿没有给许秀告状便可以知道，在爹娘之间，陈正卿是更偏向于陈至的。人都喜欢对自己更好的，这是显而易见的。
　　所以，叶抚才会说，如果许秀能够多花点时间真正去了解一下陈正卿，可能就没有那么多事情了。
　　至于那苦行僧的“施主大智慧，乃清净佛转世”这个说法到底是不是对的，大概只有那位苦行僧自己知晓，而如今那苦行僧已经坐化十数年，陈至带陈正卿去山神庙这件事的对错就只能以结果来判断了。显然，这样的结果对于许秀来说是坏的。所以，许秀这般置气也是合乎常理。
　　这件事里，各人有各人的态度和立场，没有谁绝对错对。而叶抚，也只是以一个旁观人的角度去说些话而已。若是许秀听得进去便好，听不进去也不强求。终其而言，叶抚是事外之人，许秀所对他的态度已经很友好和善了。叶抚总不会因为吕永望处于弱势，就去帮衬什么。毕竟这件事的对错，没法由吕永望来说，也没法由许秀来说。真正能说对错的，只有陈正卿本人。
　　显然的，置气了十多年的许秀听不进去。她摆摆手，“先生的意见且不论了，事已至此，结果就摆在面前，正卿痴傻，陈至老去。无需多言了，吕老若是有意的话，陈至的遗什就由你安放，或许在他看来，由你安放比陈府更好。”
　　吕永望缓了一会儿后，现在情绪稳定下来，他正言：“陈至的遗什由我安放没问题，但是我希望陈老夫人你能够将他灵位搬回陈家宗祠。”
　　叶落归根，这个思想在吕永望脑海里根深蒂固。他是个墨守陈规，传统的人，陈至被从族谱除名在他看来简直比暴尸荒野更加令人难以接受。
　　只听许秀冷言以对，“陈至不再是陈家之人，灵位何以安放陈家宗祠。”
　　此话一出，剑拔弩张。

第一百三十八章 精怪与陈正卿

　　“先生，我出去方便一下。”
　　在这气氛紧张之间，秦三月忽然冒出一句来。
　　也是这句话，让吕永望和许秀之间的对峙缓和了一些，许秀吩咐身旁丫鬟：“若兰，给这位姑娘指路。”
　　她身旁一个丫鬟点头应了一声，然后上前来便带着秦三月出去了。
　　叶抚若有所思地看着秦三月的背影，想了想后，脸上不禁带上笑意。他知道，去方便是假，那精怪之事才是真。转而，他又想起先前那陈正卿被秦三月吸引过来，便是因为那精怪。
　　念此，他不禁笑了笑，心想，“或许，这件事还得三月来了结。算了算了，我这个做先生的就争取给学生一个表现的机会吧。”
　　他原本不想过多干涉许秀和吕永望这件事的争执，因为并没有明显的对与错，都是各自性格上各自的立场而已。
　　想了想，他便开始以不着痕迹的偶尔在二人的争论之间插一句话进去，若有如无之间，便将争论的话题从“陈至做的对错”扯到了“叠云国的孝义律法和儒家的纲常之论”。叶抚只是偶尔插一句便是，不刻意地去帮谁说话，但又能让两人都不觉得有什么不妥，这是说话的艺术与技巧。
　　在这之间，叶抚倒是注意到，胡兰居然能够这么安分地坐着，她以往可是个闲不住的主。仔细一看才知，这姑娘早已神游天外了，表面上摆出一副认真在听的模样，但意识却已经在文字世界里感悟了。这是她成功筑基后对修炼方式的提升，可以不再借助睡觉去修炼，虽说是这样，但还是得全身心投入才能感悟到文字世界。
　　虽说是走神了，但到底是在做正经事儿，叶抚也就没有管她了，开始把注意力放在此刻正在陈府庭院廊道间的秦三月身上。
　　廊道里。
　　秦三月跟在丫鬟后面。陈府其实还是蛮大的，去个茅房得走上一段路，好在秦三月说要方便只是个出门的借口。
　　她之所以想要出来呢，是因为她忽然之间想到了那精怪的问题。
　　先前在会客间里，她便一直在思考这个问题，毕竟要赶在中午之前弄清楚这个问题，虽说现在已经过了时间，但是她还是想尽力去完成，不让叶抚失望。
　　思考时，她将从遭遇这精怪到现在所有的事情都回想了一遍，基本确认了这精怪是在昨晚刚到洛云城她和胡兰出门逛街时带回来的，因为那个时候御灵能力还不够，所以没有及时地去发现，还是半夜的时候偶然之间发现的。经过一晚的研究，她在御灵的修为上提升了一些，并且彻底控制了精怪后，对其了解得也更为详尽一些，大致上是知道这精怪应当是这洛云城诞生起便从未离开。因为她没有在这精怪身上感受到任何洛云城之外的气息。
　　然后呢，在“怕太阳光”、“气息阴冷”、“能够依附在影子上”和“能够化作人形”这些特点看来，她就假定其为鬼。假定为鬼后，她便开始确定鬼在死物与活物之间的位置。鬼既不能说是风雨那般的死物，也不能说成是花草动物这般的活物，毕竟是活物死了之后化的。这一番假定过后，她便发现这个精怪非常符合这样的假定，挑不出什么毛病来。
　　在后续的思考里，她以“鬼是如何诞生的”这个角度去思考。《山怪志》有记载，“人为生之生灵，天地赋其存在，规则赋其轮回，生灵之息赋其智慧，故为天地人三魂之称。”，“人至命消，天地收其天魂回归天地之万物长，轮回之道收其地魂入轮回道，且留人魂长守其身，直至销陨。”，“三魂离体，若天地不收其天魂，轮回之道不纳其地魂，人魂不长守其身，便失之束缚，化作鬼魂，常言为鬼。”
　　“鬼既然是三魂所化，没有实体也就能够理解，畏惧日之精华也合乎其理。”秦三月这般想着，便到了茅房，她假意进去方便。
　　“又以人形显态，那样的话，这只精怪极有可能便是人的三魂之一所化。”她得出这样的结论来。
　　但是有一点让她没有想明白，《山怪志》中是将“鬼魅”和“精怪”两样存在单独划分开来的，所以之前她翻阅时没能找到有鬼化作精怪的记载。“如果真的是三魂所化的话，如怎么变成精怪的呢？”这一点《山怪志》上面也没有记载。
　　这番沉思之间，她忽然听到外面响起喊叫声。
　　“少爷，快回来，别乱跑！”
　　秦三月记得先前在会客间等陈老夫人时，也听到这样的喊叫声。喊叫的“少爷”便是之前争执的主角，陈正卿。
　　“是他？”
　　秦三月想着，走了出去，只见那痴傻的陈正卿一言不发，奔跑着就朝她这边过来。
　　“姑娘快躲开！”追在后面的丫鬟见此，立马大喊。她知道秦三月是客人，若是让少爷撞到受了伤，到时候定然是要怪罪在她身上，说她没有看好少爷。
　　秦三月见陈正卿直冲冲地过来，下意识地想要躲开，但是顿了一下并没有在他身上感知到任何敌意。身为御灵师的她，对气息非常敏感，陈正卿若是有敌意，即便是没有敌意，只要可能对她造成伤害，她能够感知到。但是现在，她并没有感知到那样的可能。
　　果不其然，陈正卿跑到秦三月面前一米后就停了下来，然后就站在那儿安安静静地看着她。虽说陈正卿的眼睛因为痴傻问题是两只对内的斗鸡眼，但是秦三月清晰地感觉到，他在看着自己。她不由得想起刚开始见到陈正卿，他也是忽然冲过来看着自己。
　　“是我吸引了他？”身为御灵师，和精怪打了不少交道的秦三月下意识地以为陈正卿是精怪。
　　但是转而一想，他身上并没有精怪的气息，应该不会是自己御灵师吸引了他跑过来盯着自己。
　　“不是我的话，莫非是我身上的东西吸引着他。”
　　短短的时间里，秦三月想了很多。她有一颗七窍玲珑心，同一时间想多个问题不在话下。她回想着自己身上可能会吸引到陈正卿的东西。她身上大多数东西都是从洛云城之外带过来的，然后便是一些方便携带的精怪，以及那昨夜才捕获的疑似是人的三魂之一化作的精怪。
　　念及于此，她陡然想：“莫非他是被刚捕获的那精怪吸引而来的？”

第一百三十九章 打回原形

　　秦三月忽然想起《山怪志》里一个记载：
　　“人有天地人三魂，失之天魂，如若尸体，失之地魂，寸步难行，失之人魂，呆愣痴傻。”
　　“呆愣痴傻……”秦三月呢喃着这句话。
　　思索之间，那丫鬟才气喘吁吁地追了上来，她连忙问秦三月：“姑娘，有没有事啊？”
　　秦三月摇摇头。
　　“没事就好，没事就好。”丫鬟庆幸着说，然后拽住陈正卿的手臂说，“少爷，快回房间吧！”
　　但是陈正卿如同木头一般，直愣愣地站着。丫鬟力气不够，无法拽动其分毫，不由得向秦三月歉意一笑，然后朝身后的两个赶来的丫鬟呼喊：“你们快过来，我一个人拽不动。”
　　秦三月稍稍往边上退了退。她想印证一下自己的猜想。
　　那未知的精怪一直藏匿在秦三月的影子之中，如今秦三月控制其一点一点从自己影子里探出来。她没有直接将其逼出来，毕竟不想让它在日光下受到太多的损伤。
　　那精怪稍稍探出些许，便忽然瞧见陈正卿发狂一般朝秦三月的影子扑过去，这一下子爆发出的力量瞬间就将三个丫鬟掀开，跌倒在一旁。
　　秦三月见此，连忙让精怪重新藏进影子里，然后陈正卿就如同忽然失去方向的船舶，陷入迷茫。
　　“果然，吸引他过来的是这精怪。他又是这般呆愣痴傻……”秦三月先前在会客室听到了许秀对陈正卿过往的述说，她是七窍玲珑心，一边思考精怪之事，一边聆听述说并不是什么难事，所以听得很确切。陈正卿幼时便是神通，变成这般呆愣痴傻的模样是忽然之间发生的。而这一点，像极了人魂丢失的情况。
　　秦三月不由得猜想，影子里这精怪会不会就是陈正卿丢失的人魂所化。
　　要印证这个猜想，直接的办法就是确认陈正卿的人魂是不是丢失了。
　　三个丫鬟站起来，又欲去拽走陈正卿。
　　秦三月想着，立马唤出沉睡香。一缕浅淡的烟雾从她秀倩飞出，不着痕迹地萦绕在三个丫鬟之间。沉睡香可以用来营造睡眠气氛，自然也可以让人沉睡，是由安定人心神的安神香所化的精怪。她适当地控制着沉睡香的多少，让三个丫鬟进入意识迷蒙的状态，又不至于失去意识跌倒在地，所以看上去，她们就是愣站在原地一动不动。
　　接着，秦三月收拢七窍玲珑心所有的心思，全部用以去感应陈正卿的三魂气息。
　　这对于秦三月来说是第一次，并且她的御灵修为还没有达到感人三魂的层次，所以进行起来有些困难。好在的是她有七窍玲珑心，可以极大程度上省去很多的时间。
　　御灵师对气息很敏感，有一颗七窍玲珑心的御灵师便更是这般。但即便如此秦三月还是没法第一时间明确地感应陈正卿的三魂气息，只能感知到他的魂，但无法具体知晓三魂。她深知如果非要直接感应的话，估计要费上几个时辰，那样完全没有意义了。
　　转念之间，她想到另外一种办法，就是通过感悟自己的三魂以此确定三魂之间的联系，然后再和陈正卿的对比，来确认是否少了人魂气息。
　　念此，她立马行动起来，激发御灵之力遍布自身去感应确认三魂，很快她将三魂气息之间的联系明确了下来，然后再用御灵之力去覆盖陈正卿。
　　一番对比后，她发现，陈正卿缺失的果然是人魂。
　　当即，她心头忽然升起一种感觉，自己影子里的精怪就是陈正卿的人魂所化！
　　这种感觉来得很快，和突然，让她有些措手不及，但很快她还是稳定下来。因为牢记了御灵师的要求，“不忽略任何一个感觉”，所以，她没有忽视突然在心头升起的感觉，而且她自己感觉这道感觉或许并不来自于自身，可能是由外界传达的。
　　“会是先生在提醒吗？莫非先生知道我出来是做什么的？”她想。
　　但是没想明白。
　　“陈正卿人魂所化的精怪被我御灵师的身份吸引，然后陈正卿被他人魂所化的精怪吸引。”明确这一点后，发生在陈府的事情就显而易见了。
　　下一刻，秦三月忽然在心头听到了叶抚的声音：
　　“三月，你做得很好，现在你尝试一下把你影子里那精怪打回原形。”
　　“打回原形？”秦三月下意识想到。
　　立马，叶抚的声音又在她心头响起，“就是消解掉其精怪之精。”
　　“哦。”
　　然后秦三月忽然意识到自己在和叶抚意识交谈，当即吓了一跳，一时间没反应过来。
　　待到叶抚的声音不再响起在心头后，她才慢慢地恢复过来。
　　“打回原形……我试试吧。”
　　秦三月从来没有把试过把哪个精怪打回原形过。这是第一次，但是她记得《御灵手册》里有记录方法，回想一遍方法后，她开始着手。
　　每一样精怪都由气运着身，然后吸收天地精华，逐年累月，可能是一年，可能是数十上百年才能够成为精怪。每一样精怪之所以成为精怪的关键就在于“气运”和“天地精华”。想要将精怪打回原形，也需要从这两点着手。驱散气运，消散天地精华。
　　驱散气运对于秦三月来说挺简单的，尤其是这种她已经操控了的精怪。她本身就是叶抚所说的“绝运之体”，身上有着和气运极其相斥的气息，想要驱散一个控制了精怪的气运不在话下。
　　按照御灵的办法，把召唤精怪的办法反向来一遍，秦三月先是感知影子里的精怪，让其气息与自己的气息相连，两道气息在接触的刹那，精怪的气息瞬间紊乱，然后一道缥缈虚无的“感觉”顷刻之间消散在天地之间。然后，秦三月便感知到这人魂所化的精怪一下子失去了活力。
　　接着，秦三月开始一丝丝地将精怪的天地精华剥离出来。这个过程不难，只是需要一个刚起步的御灵师极大的耐心。恰好，秦三月在耐心方面是三位书屋里除了曲红绡最好的。
　　一点一点剥离，直至全部消散。

第一百四十章 一尊佛

　　最终，精怪彻底退化，成为一道浑浑噩噩的虚影。这道虚影便是陈正卿的人魂，而此刻，在太阳光下，这道虚影摇摇欲坠。
　　下一刻，叶抚的声音在秦三月心头想起：
　　“好了，你回来吧。”
　　秦三月不疑有他，将弥散在三个丫鬟之间的沉睡香收了回来，然后迈步照原路返回会客间。
　　接着，一道气息遥遥而来，包裹住陈正卿的人魂，将其送进站在那儿呆愣痴傻的陈正卿眉心命台。
　　三个丫鬟缓缓醒过神来，反应过来后，立马便去拽陈正卿，但是下一刻她们便听到一声低沉的声音。
　　“放开。”
　　……
　　秦三月刚回到会客间，就看到吕永望面红脖子粗，气得浑身发抖，但看样子还在劲头上。那陈老夫人许秀虽说比吕永望镇定得多，但是显然也已经有些不耐烦了。
　　她偏头看了一眼叶抚，看到后者一副泰然自然的神情，正端着杯茶轻抿着。
　　没看出什么不同来，秦三月不再多想，迈步回到自己的位置上。
　　刚落座，便听见叶抚问：“有什么感想？”
　　秦三月知道他在问什么的感想，仔细想了想然后回答：“感觉，世事挺巧挺妙。”
　　是啊，便是如此，叶抚在心里感叹。
　　从途中遇到吕永望同行，到吸引到陈正卿人魂所化精怪，再到碰见吕永望在陈府遭遇为难，继而进来碰到陈正卿，炼化精怪，归还人魂。一切都那么巧妙。
　　但是转念一想，世间所发生的每一件事又何尝不是巧妙，正是这份巧妙，绘制出了这般多彩多样的世间。
　　而许秀与吕永望这边，争吵又在叶抚有意无意的引导下，重新回到了“陈至的对错”这个问题上。
　　许秀沉声说：“陈至的对错与否可不是吕老能说得清的，毕竟你当然并未在这件事里。”
　　吕永望不甘其后，当即哼了一声说：“那也不是陈夫人你能够说明白的。”
　　“我若是都说不明白，那整个洛云城没有人能够说明白了。”许秀拐杖点了点说，“你若非要说，只有正卿最明白。但是正卿如今这模样，你如何能让他说明白？”许秀质问。
　　叶抚就笑笑不说话。毕竟主角就要登场了，要把场子让出来。
　　“许秀，我告诉你，不论如何，你把陈至的名字从族谱上取掉就已经是违背了纲常，若是你决意如此，我们只好官府再相见了。”吕永望有点气极的感觉，快要失去正常思考的能力了。
　　作为陈府的一家之主，许秀可不会被这般说辞吓到，她寡淡的目光落在吕永望身上，然后说：“吕老且请随意。我累了，恕我没法再和各位交谈了，若是愿意留着吃顿饭，就请随意。”说着，她站起来，便要离去，同时在心里疑惑，让那若兰去给姑娘方便引路，如今姑娘家回来了，自个儿倒还不见。
　　缓缓摇着头，许秀站起身来便要离去，忽然一道低沉厚重，但明显有些别扭的声音在门前院子里响起。
　　“娘，还请多留片刻。”
　　许秀以为是自己那不中用的二儿子，正奇怪着怎么今儿个说话这么有中期，但是下一刻她意识老二说话不是这个声音，当即想到了什么，带愣在原地，如遭雷击。
　　房中众人齐刷刷望去。
　　除了叶抚、秦三月，以及还在神游天外的胡兰以外，其余众人皆是目瞪口呆。
　　许秀颤巍巍地转过身，原本还算硬朗的身子骨儿，这一刻好似被抽空了力气，呆呆地坐了下来，身体一阵一阵地颤抖，嘴巴不停的哆嗦着，却一句话都说不出来，这股子无言以对的情绪全部由鼻子的酸涩爆发出来，顷刻间便已是老泪纵横。
　　站在门外那人，尽管头发蓬蒿，衣衫不整，但是那模样已经不再是先前的歪眼斜嘴。
　　“我儿……”许秀颤巍巍半天，终究是吐出这句话来。
　　外面那是，陈正卿。
　　接下来便是预想之中难免的重逢与煽情，尽是无语凝噎，相顾无言泪先下。
　　对于许秀而言，这是时隔十五年的一次重逢，是她所期盼的在入黄泉前最大的愿望。十五年来，她每看见陈正卿一次，就伤心一次，就愤怒生气一次，这般之下，还要里里外外应衬好陈府上上下下，早已是心交力瘁了，虽说身子骨还算硬朗，但一颗心早已是累得不成样子了。
　　泪流之后，便是长久的嘘寒问暖，彼此交谈，许秀这如今面对着苏醒过来的陈正卿，彻底没了一个家主的威严与气场，就只是个关切儿子的老娘。问问这里好不好，问问哪里痛不痛。一番问询后，才反应过来，连声喊人叫大夫。陈正卿则是极力地安慰自己这苦了十五年的老娘。一旁的丫鬟都是喜极而泣，张罗着便去通知府中上下。一旁的吕永望也是安安静静地，没有去打扰这般重逢，即便他再怎么讨厌许秀，也不会在这样的情况下去多嘴，“知礼闻孝而孝礼”这样的常识还是有的。
　　但是，叶抚有注意到，陈正卿的眼里并没有很复杂的情绪。对于现在的陈正卿，叶抚清楚一点，即便他上次意识清醒已经是十五年前二十岁的时候，人魂丢失后便陷入意识混沌的状态，但是这十五年来，身边所发生的一切都是被他所感知到的，只是缺少人魂无法去应对所见所闻所感的人与事，如今人魂回归来，那驳杂混乱的记忆才一下子宣泄开来。早就知道这一点的叶抚在帮他融合人魂的时候，就一并帮他消化了这十五年的所见所闻，不然的话，等他自然恢复还得要上十天半个月。这可没人等得起。
　　而如今陈正卿眼里并没有多少重逢再相遇的浓郁情感，有的只是对许秀这苦苦十五年的同情。这只能说明一点，陈正卿他对许秀感情并不深，或者说他本人感情就比较淡薄……相比起来，叶抚更偏向后者，毕竟陈正卿他修了半年的佛。佛嘛，空色之间，讲求无七情无六欲。
　　叶抚一眼望去，洞察了陈正卿的所有。
　　他不禁笑着在心里呢喃：“原来还真是一尊佛。”

第一百四十一章 不一样的陈正卿

　　好一阵子的缓气，许秀才从莫大的激动之中恢复过来，虽然眼皮还在不停地发颤，但是语气已经逐步恢复到一个家主该有的样子了。
　　许秀一直都是一个注重仪态的人，所以她恢复过来后，便理了理长袍袖口，端直地坐着。同时她也是一个极有威严的人，刚才那番激动的作态是这大半辈子来唯一的一次，对于她自己而言，可能也会是最后一次了。她脸上挂着一丝浅淡的笑意，对着陈正卿说：“先坐着吧。”
　　陈正卿点点头，然后坐在许秀的旁边，他目光环视会客间，看到秦三月时，在她身上停留了片刻，但是转而立马又转向别处。
　　叶抚瞧见了他这个小动作，眼睛微微一虚。他清楚，陈正卿虽说之前人魂丢失，呆傻痴愣，但只是无法清晰地知晓身边到底发生了什么，人魂归体后，之前所见所闻便全部被他逐步认知了。这其间就包括秦三月先前所做的一系列事情。所以，陈正卿是知道秦三月的特殊能力的。至于为何他只是稍稍多停了一丝目光，但是并无情绪起伏，叶抚想大概还是跟他学过佛法有关。
　　叶抚看了看吕永望，见他神情有些复杂，还是一言不发，不由得笑着对许秀说：“恭喜陈老夫人和爱子再相识。”
　　“多谢先生好意。”许秀笑着回应，转而她为陈正卿介绍了一番在场众人。在介绍到吕永望时，她并没有提是陈至的挚友，只是说他是来自黑石城的老先生。这在吕永望听来颇为气氛，但是一想到陈正卿这些年的遭遇，又不知道该说些什么辩驳的话，只得在心头连连做叹。
　　虽然许秀不说陈至的事情，但是吕永望很清楚发生了什么，也能猜到吕永望是自己父亲的友人。许秀是凡人，不知晓天地人三魂之间的联系与变化很正常，所以她也并不知道自己的以前引以为傲的儿子，将她这十五年里的所作所为全部都看在了眼。他知道自己的老母亲许秀，将陈至的名字从祖籍之中剔除了。历久的回忆在陈正卿的回忆里开始发酵，他回想起十五年所发生的一件又一件事，也想起自己幼年时代和少年时代，许秀对他所做的一件又一件事。那样一份回忆与当下的结果冲击在一起来后，如同烧红了的铁块突然扔进水里，沸腾起来。
　　他突然开口问吕永望：“吕老先生来陈府所为何事？”
　　这句话针对性已经十分明显了，但处于愉快中的许秀还没有反应过来，她只是不想让陈正卿因为这件事再想起十五年前的伤心事，便打断着岔开话题说：“正卿，你刚醒来，应该还很虚弱，先去歇息着把，等大夫来看一看你身体的情况。这边儿的客人也差不多快要离开了，就不多打扰了。”
　　她说话“面面俱到”，一面不让陈正卿知道吕永望来这陈府的目的，一面给吕永望和叶抚几人下逐客令。
　　但是陈正卿摇了摇头说：“我现在状态很好，不用担心我。”
　　许秀觉得有什么地方不对，但是一时之间没有反应过来，她下意识地问：“什么？”
　　但是陈正卿并没有回应她，而是目光清淡地看着吕永望又一次问道：“吕老来陈府所为何事？”
　　“正卿，你该去休息了。”许秀不想让陈正卿知道，像十五年前那样带着命令的口吻说话。她像十五年前那般说话，也还以为陈正卿是十五年前那个陈正卿。
　　陈正卿稍稍偏过头，看着许秀，那一双清明的眼睛里映射着让许秀看不懂的东西。看不懂，很陌生。就在看过去的那一瞬间，许秀恍然有一种不认识自己这从小看到大的儿子。作为一个家主，她有了那么一瞬间的慌张，这是不应该的，所以她连忙定了心神，只当刚才那是太久没有和儿子说话的错觉。
　　许秀正欲开口，陈正卿打断了她然后说：“我现在状态很好，只是想知道吕老来陈府所为何事。”
　　许秀漠然摇头说，“你累了。”然后对着旁边的丫鬟说，“带少爷下去休息，大夫来了再来通知我。”
　　丫鬟点头应了一声，便要去搀扶陈正卿。
　　但陈正卿没有任何起身的意愿，他语气十分缓和平淡地对着许秀说：“你不想让我知道没关系，因为我已经大概猜到了。”
　　许秀愣住了。猜到了？他猜到什么了？
　　一种意愿被违背，被忤逆的感觉在许秀心头升起。习惯了几十年发号施令，做了这么久的一家之主，在陈府里被反驳意愿，这是第一次，而这第一次却发生在一直以来最听话的长子陈正卿身上，这对她来说有一种事情不在掌控范围内的感觉。当即，她有些生气地站起来对着陈正卿说：“十五年不曾说过一句话，如今你就是这么和我说话的吗？”
　　陈正卿神态不变，缓声回答：“并非这样。”
　　“那就赶快给我下去休息。”许秀冷哼一声。
　　“我只是有一点不明白，我想知道吕老来陈府有何事，是一件错事吗？”陈正卿直直地盯着许秀的眼睛说。
　　许秀脸色渐渐沉下来，“你想知道是吧，好，我现在就告诉你。他是来送你爹陈至的遗物的！”
　　陈正卿没有说话，像是被这个回答惊呆了一般。
　　但其实，他只是心里有了一丝非常浅淡的起伏，并非被这个回答所震惊。陈至的离世好似只是让他生命里缺少了一个人，而非其他更多的东西。他很镇定，更加准确一点说，应该是没有波动。
　　陈正卿的反应出乎许秀的意料，让她一时之间有些不明所以，当即以为他被吓傻了，立马胆战心惊地问：“你怎么样了？”
　　“我很好。”陈正卿抬头说。
　　许秀忽然叹了口气，她知道陈正卿跟陈至感情好，如今人醒过来了，她也不想再过分地去计较，便说：“你爹的事情就是现在这般模样了，正卿你好自为之吧。”
　　“大夫到了！”忽然从外面响起丫鬟的喊叫声。
　　许秀便对着陈正卿说：“去看看大夫吧。”
　　陈正卿看了一眼许秀，摇了摇头，然后转向场间众人说：“在这之前，我们需要弄清楚一件事，我的父亲陈至他的对错如何。”
　　此言一出，许秀和吕永望同时陷入呆滞。

第一百四十二章 参禅

　　这本就是他们刚刚一直在争论的问题，并且还得出了“只有陈正卿最有资格说对错”这个结论来。但是怎么也没有想到，陈正卿他居然主动地说要说明这个问题。
　　“他为什么突然这么说？”
　　许秀怎么都想不明白这一点，因为在她的认为里，这十五年间，陈正卿是呆愣痴傻的，先前又并不在这会客间，他不应该会知道他们在讨论这个问题。但是怎么突然这么说，是本就想说，还是知道了什么？
　　许秀心里有些乱，但是她几乎是下意识地认为，陈正卿不应该说这件事，连忙说：“你的身体要紧，大夫已经来了，快去让大夫看看如何。”
　　陈正卿摇摇头说：“我的身体如何，我自己很清楚，若是我都不清楚的话，那大夫也不会清楚的。”
　　而吕永望没有许秀想得那么复杂那么多，反而他现在很期望从陈正卿这里得到回答，到底是他认为的对，还是认为的错，不管是怎样的回答，他都做好了去接受的准备。
　　只有一旁默默看着的叶抚不禁在心里感叹，“不愧是大智慧之人，看事情看得透彻许多。”他先让帮陈正卿融合三魂时，只是帮他消化了这十五年来所见所闻的记忆，并没有让他知道这会客间发生的事情。但是他凭着自己的本事去猜到了，并且是明确地猜到了。
　　“胡闹！”许秀勃然大怒，“你这般说辞，如何牵强！你十五年未涉世事，能有大夫清楚吗！我看你是刚醒来脑子还糊涂。”
　　陈正卿没有去反驳，也没有就此说下去，反而是在安慰许秀说：“你这般年纪了，切不可大动肝火。”
　　但是这句话在许秀听来就别有滋味，她怒气冲冲地说：“你是觉得我老了就说不得你了吗！”
　　陈正卿摇摇头，忽然洒然一笑，“刚刚那一瞬间我想明白了一件事，其实我们都没有对，也没有错，事情的本身便是这样，从来不给人任何对错之分，只有人才会去刻意思考对错。”
　　许秀有些没听懂他到底在说什么。
　　在一旁看着的叶抚却发现，陈正卿在说出这句话的时候，身体升起了一丝明朗之势。这是境界有所突破的表现。但陈正卿他并不是修仙之人，他只修过佛，突破便是在这“佛”的“悟”上。
　　“明净佛转世……”叶抚在心头默默沉吟这样一句话。
　　陈正卿没让许秀说话，再次说：“你不需气愤，听我说来。”
　　他说话的时候，开始非常明显地升起一种安和的气息，当然了这个“明显”只是对于叶抚而言，其他人并无法确切地知道这为何物。这样的安和气息让原本躁动愤怒的许秀渐渐安定下来，但又并不是被迷惑了，只是没有了负面情绪，成了一个不再对这件事抱有排斥的听众。她坐在一旁，恢复到原本的寡淡神态，等待着他的述说。
　　陈正卿转头看向吕永望，笑着问：“陈老先生有什么想说的吗？”
　　吕永望情绪也随之稳定下来，重新成为一个和善的老人，他笑了笑说：“贤侄且说。”
　　陈正卿再转向叶抚，点头示意。他没有开口问话。叶抚知道他是因为秦三月才只是点头示意的，因为他的认识里是秦三月帮他恢复过来的。他并不知道真正帮他融合三魂还消化十五年见闻的是叶抚。
　　“世极大乐，无对错之分。事物本身只是事物，认为对错的不过是有思想的人所认为的本身。”他开先先说出这样一番话，让许秀和吕永望有些云里雾里。
　　接着，陈正卿才开始讲述十五年前的事情。他一点一点地将自己以前是如何模样，是如何在许秀的栽培下成为洛云城家喻户晓的神童天才，他同时也讲述了许秀如何严苛地对待他，让他在她的世界里只有“诗书经义”和“儒乐之道”。因为他说话间带着那股安和的气息，许秀听来并没有有任何生气，一般而言她是会勃然大怒的。
　　然后陈正卿又述说着他每次在许秀这边被谩骂教训后，陈至如何安抚和鼓励他的，并且时常会偷偷带他出去玩。说了许多他和陈至之间听上去便很愉快的事情，然而这些都是许秀所不曾知道的。但是，有一点十分明显地表现在陈正卿身上，即便他说得事情再难过，再悲伤，都始终是那般安乐祥和的语气和神态，好似他并不在述说自己的故事，而是在述说另外一个少年的故事。
　　叶抚知道，这些都是铺垫，都是在许秀的基础上进一步说明了陈正卿幼年时代和少年时代是如何度过的。
　　即便他的述说不掺杂情感在其间，但是明耳人都听得明白，许秀对他很苛刻，很严格，严格到几乎是让他出了看书念书以外就没有其他的事情，想必之下，时常安抚他，并且经常带他出去玩乐，去放松身心的陈至便显得很好很亲。
　　直到他将自己的过往述说完毕后，第一次带上情感，一种颇有些无奈的情感说：“其实从小到达我都不想念书的。”这样的说话方式和之前明显不一样。叶抚知道，这是他的真实想法，是最纯粹的想法。
　　“所以，从识字其，到及冠之日于我而言，都是苦闷郁结的。但是娘从来没问过我到底喜不喜欢念书，只是每次都往我的房间里塞进各种儒家经典，贤人之论，圣人之言。”
　　许秀瞳孔忍不住收缩着。她想要去斥责这个想法，想要说读书才是你最好的选择。但是看着陈正卿那无奈的模样，想起这似乎是他这么久来第一次说出自己的想法，就不知道如何说出口了。这一瞬间，许秀从原本激动的高峰上跌落下来，面容颇有些憔悴，好似老了几岁，本就苍老的她，这么一来气息便更是颓靡了。
　　“原本的我想要成为国家的一名武将，但是十八年的苦闷的读书生涯让我这份志向渐渐打消在泥沙之间。”
　　陈正卿说着说着，又渐渐恢复了安乐祥和的神态。
　　“后来，我知道了，不论是读书还是习武都不是我最应该去做的事情。参禅才是最值得我去行走的路。”
　　这般言语，让许秀微张着嘴，不知如何去思考。

第一百四十三章 万般皆下品惟有读书高

　　一股禅意缓缓自陈正卿身身上流淌而出，如同涓涓细流一边，驱散了这房间里污秽的气息，沁人心脾。
　　许秀一度认为，陈正卿其实还没有彻底恢复过来，刚刚苏醒意识有些混乱。但是当她想着叫大夫来看看时，面对着陈正卿那熟悉的脸，陌生的笑，陷入了深深的迷茫。直到一声――
　　“阿弥陀佛。”
　　这声阿弥陀佛让许秀回过神来，并且立马反应过来陈正卿所说的每一句话在她听来是何等的荒谬，当即怒道：“你这逆子，做和尚你是要将陈家列祖列宗的脸丢干净！”
　　是的，如许秀所言。在这洛云城里，若是哪家孩子突然做了和尚，那是一件丢脸丢到祖宗的事情。其实不止是洛云城，大半个叠云国都是如此。因为儒家思想已经深深印入了绝大多数叠云国人的意识形态里，而佛家思想在叠云国一直都是极小那一股思想，甚至还比不上一些小家小教。虽说，儒释道三家一直都是并足而立，但是在叠云国，佛家的影响力还是远远不如儒家。
　　“万般皆下品惟有读书高”这个说法，在叠云国被推崇到了极致。
　　“书是道，佛亦是道，我只是选择更为适合我的道而已。”陈正卿现在除了一头的头发很为何以外，怎么看怎么瞧都像是个和尚，不论是言语还是神情，都如同枯坐寺庙的老僧。
　　“混账东西！读书可让你上参至一品执君相，下可让你教书写字赚日销。但是那参禅能让你作何！一辈子枯坐佛像前，吟诵经文敲木鱼吗！”许秀气得发抖。
　　叶抚深知，如果陈正卿只是突然想去当和尚的话，许秀这番骂或许能把他骂醒，但是现在他已经当了十五年的和尚了，深陷在一个“禅”字之中，如何改得了心意。这样的陈正卿，一万个许秀来都说不通，拽不回。
　　“不求俸禄，不求日销，日日夜夜度在我佛前，问禅参禅即可。”陈正卿面带浅淡笑意，娓娓道来。
　　许秀咬牙且此地对着吕永望说：“你现在看到了吧，当初陈至那番是对是错你现在知道了吧！”
　　吕永望是个墨守陈规的人，虽然黑石城文运一直很微弱，但是他还是在那样的情况下了解到儒家，并且乐于去读书，即便不如许秀这般对读书看重，但到底还是觉得当和尚这种事有些勉强。事实上，他们并不知道陈正卿所说的参禅和他们所认为的当和尚是不一样的。叶抚已经能够在陈正卿身上看到禅意，说明他已经参禅入定了，已经不再是凡人和尚。参禅从同质的意义上来讲，本来就是修炼的一种，只不过方式和传统修炼差别较为明显。
　　说陈正卿是要当和尚，不如说他是要修炼，并且已经开始修炼了。
　　而相论起他如今的禅意水平，还一点都不低。参禅入定在佛道之中，就如同筑基于修仙的水平。叶抚不得不感叹，人魂遗失十五年，他还能参禅入定，这无疑是表明了他在佛道上的悟性。道家说资质，佛家说悟性，儒家说正气。而陈正卿的悟性，无疑是十分高的，可想而知，当年那苦行僧一句“施主大智慧”并非虚妄。
　　即便认为当和尚不是一件可取的事情，但是吕永望并不觉得陈至做错了什么，他振振有词，“其不论做和尚对错，你将你觉得读书好的意愿强加在正卿身上本来就是错误的，陈至比你更加喜好读书，但是他也从来没有强迫过正卿。”
　　“如果不是陈至偷偷带着正卿去见那苦行僧，正卿会是这般模样？”许秀恨恨道。
　　陈正卿摇了摇头说：“参禅是我本就会去走的路，就算那苦行僧从来没有出现，终有一日我也会出家参禅。”
　　陈正卿说的是对的，就算苦行僧不曾出现，他终有一日也会顿悟然后出家。因为他是明净佛转世，本就是一尊佛，只不过这尊佛现在还在红尘之间，还未斩断红尘了事。
　　许秀有些害怕，害怕现在一心想要做和尚的陈正卿。她恍然间觉得自己那十多年里对陈正卿的管教太过严格，以至于他产生这般在她看来偏激的想法。是的，许秀认为当和尚就是一件偏激的事情。她想要去骂醒他，又怕越骂效果越适得其反。慌神之间，她忽然看到叶抚，于是便想让做先生的叶抚来跟他说说读书的好，应该会让他回心转意。
　　于是，许秀拄着拐杖，也不让丫鬟搀扶了，连忙走到叶抚面前来，以近乎恳求的态度说：“先生，你快帮我劝劝正卿，他想当和尚想疯了。”
　　不知为何，叶抚听到这句话有些想笑。他也知道，许秀这是实在没办法了，才会来找自己。但是叶抚并不会去劝说，他是明白人，就要有明白人的样子，而不是稀里糊涂上上去一阵说，这不是说他没办法去让陈正卿回心转意。他只需要挥手把陈正卿身上的佛性一巴掌给抹掉，然后再让他的明净佛佛魂重新转世即可。但是那样而言，对于陈正卿无疑是不公平的，是没有任何道理可言的。
　　正因为叶抚是个明白人，也正因为他是有足够能力的人，所以他要用他自己的方式去尊重每一个人。这并不是什么“我强我任性，我强我随意”的事情，刚来这方世界，他有不成熟的地方，有身处高位却去无端干涉低位的行为，但是将近三个月的沉淀冷静后，他选择以自己习惯了的方式和态度去度过在这方世界的生活。他是做先生的，正是因为这一点，他需要给学生做一个好榜样，让她们知道有些事情不是说帮就能去帮的。
　　尤其是对于胡兰而言，她志向很高，要拯救天下百姓，这是好事，也无疑是最容易做错事的事。好心帮倒忙这种事情，叶抚见多了。
　　就好比现在，如果叶抚因为许秀的请求，就强行去改变陈正卿自己的想法和选择的话，那对于陈正卿而言无疑是可悲的，毕竟他又没有做错什么。

第一百四十四章 话里禅机与否

　　“陈老夫人先莫置气，我们不妨听听陈正卿到底是为何想去参禅的吧。”叶抚安抚一番，然后转向陈正卿大有深意地笑了笑，然后说：“我不知是叫你师父还是道友，但是我觉得你可以好好说一下当年在你身上到底发生了什么，当然了，你也可以不说。”
　　陈正卿有些疑惑，疑惑为何叶抚提及“道友”二字。
　　“我且还是散家僧人，先生直呼我名字便可。”陈正卿双手合十，一贡礼，活脱脱一僧人之样。
　　然后，他又说：“当年之事，已是轻如浮云，拿捏不起，便不再提。”
　　叶抚笑着摇摇头，“所以说啊，虽然我尊重你参禅礼佛的选择，但还是不怎么喜欢你们佛家之人了结红尘，空守其佛的做法。当年之事，于你而言，轻如浮云，但是于陈老夫人和吕老而言，是重中之重，而又只有你一人知道到底发生了什么。你一句轻如浮云便置二老于不明不白困惑忧虑之间。这又是否是你所参出来的禅意呢？”
　　乍一听去，叶抚的话就只是在质问，但是首当其冲的陈正卿却大感禅机。他并非修红尘世事佛，修的是清根明耳佛，便是要摒弃七情六欲，度色为空，一心求佛。但是叶抚在没有刻意之间，将他牵扯在红尘二字上，便是违背他所修之佛。如果这道禅机参不透，悟不了，便要叫他再也修不得清根明耳佛。
　　不过被称为“大智慧”的陈正卿显然是很有悟性的，悟到了叶抚夹杂在话语之间的禅机后，便笑着回应：“这便是我参出来的禅意。”清根明耳佛本就是了结红尘，不闻不问世间事，而许秀和吕永望他们对当年之事的关心于他而言便是红尘，便是世间事。于是，他便顺应着叶抚的禅机说下去，明守禅心即可。
　　陈正卿看得透彻，叶抚比他看得更加透彻，见了陈正卿的表现，听了他这番话语，便知道他是当作禅机去应对了。而事实上，叶抚那句话里并没有禅机，只是在责问陈正卿的“孝义”之心，而非是在说他的佛心。
　　“若你正身以佛，便应有‘我不入地狱谁入地狱’之念，便应有‘渡尽世间迷路之人’之想，便应有‘舍我解惑’之观。而如今，吕老和陈老夫人都深受疑惑，你明明有能力，却又为何不渡他们？”叶抚正言这般说着。即便他不用浩然正气，但他本身便是位先生，是位灌漓道理的先生，问话之间，自成锋芒。
　　其实，叶抚这般话直白一点就是“你明明有本事，为什么不帮别人”。这在地球，就是典型的“道德绑架”。但是被叶抚用在这儿，效果极佳，尤其是对付像陈正卿这种一心无杂念多想，只有求佛与渡苍生的参禅之人而言。
　　佛论大慈悲，大道德，大普渡。叶抚一眼尽是普渡与舍我，便是在拷问陈正卿的佛心。
　　以“道德绑架”的方式去拷问。
　　而事实证明，陈正卿的佛心并未澄净，也还没有大彻大悟。如果他真的是有一颗澄净的佛心，是大彻大悟之禅的话，根本就不会被“道德绑架”，只会在“绑架”之前，就将“道德”之事尽数做好。
　　不过在这儿，能有效果就好了。
　　陈正卿听此一番话，有明悟之意，便皱眉沉思。这在许秀看来简直是着了魔才会这般，她无法去理解当和尚的人是怎么想的，摒弃人伦与天和，就为了守一个空荡虚无缥缈的佛。许秀是凡人，未见真佛，便从不认为有佛。吕永望也是如此。
　　良久之后，陈正卿才豁然明悟，“感谢先生一番教诲。”
　　叶抚摇头，“我没有在点拨你，只是在让你把当年之事说出来而已。”
　　比起和极其重视礼节的儒家之人而言，叶抚其实更难得和佛道之人说话，他们时时刻刻都论一个禅机，说起话来很费劲儿。
　　陈正卿却不以为意，从叶抚一番话语里得到明悟，他便感谢叶抚。双手合十，再行一礼后，他抬头说：“当年那位苦行僧传来‘大智慧’与‘明净佛’，便让我深知，我本是佛家之人，应走参禅之道。那一夜我明悟后，便潜心修佛，但奈何禅机深重未可解，深陷苦顿疑惑，便是父亲陈至深感我的疑惑，之后行大善救下苦行僧为我解惑。在参禅论佛时，我开窍明悟。父亲陈至也知我有佛觉，便每日送我于苦行僧之处参禅。”
　　一直被许秀和吕永望所挂念着的事情，被陈正卿一下子就说完了。
　　说完了，听完了。许秀依旧是觉得陈正卿所说的参禅之道实在是可笑，认为他是着了魔才会这般。而吕永望想知道的其实只有“陈至到底有没有犯错”这件事，这番听完，他明了了，陈至并没有犯错，他只是做着一个父亲该做的事情。
　　许秀怒火未消，咬牙质问：“你说参禅悟佛，那你告诉我，你为何会一夜之间呆愣痴傻，然后便是十五年之久！”
　　陈正卿缓缓摇头，“我也不知为何。”
　　许秀自然被会被他这么一句就说服，只当他是在为自己隐瞒狡辩。而事实上，陈正卿的确不知道那晚到底发生了什么。
　　陈正卿缓声说来：“那晚适逢禅机大问，我心难安，只觉大磨难大痛苦在身，父亲陈至于是便带我连夜赶去苦行僧之处，随后我便同苦行僧开始参悟，再说话之际，便已是刚才。”
　　这么一听，许秀当即便说：“定是那妖僧蛊惑了你，才害得你这般模样。果然，当和尚的没一个好东西！前不久明安城才出了采花淫僧一事，如今你又要说什么当和尚，那不是把自己往火坑里推吗！”
　　陈正卿摇头说：“我修我的禅，我只修我的禅。”
　　陈正卿他不知道那晚到底发生了什么是他了解未深，虽然悟性极高，但并不知晓佛道修炼一事，先前叶抚刻意提及一句“道友”便是在试探，但是陈正卿并不知晓，他只知道参禅修佛一事。
　　其实那晚就是陈正卿要突破佛道境界，进入参禅入定了，所以才会觉得有禅机大问。

第一百四十五章 “出家”与“无我”

　　这件事到了这个地步其实已经是明了了的。
　　当年发生的事情如今被陈正卿，应该说是被如今的陈正卿一一道来。即便许秀很多都不想去承认，但无可奈何那就是事实。
　　吕永望知道陈至并没有犯错，心里安定不少，虽然陈至现在已经驾鹤西去，但最起码有人知道他其实并没有错。
　　还是像叶抚先前那般言语。事情本身没有对错，有对错的只是事情里面的人看别人而已。就像许秀，因为陈至帮陈正卿去找那苦行僧违背了她的意愿，所以她觉得陈至坐错了；就像吕永望，因为许秀把陈至之名从族谱去掉违背了他对纲常的认识，所以他觉得许秀做错了。而事实上，对错之分大多在意见不一。
　　许秀拖着年迈的身体，疲惫到了极点，但是她依旧还是不愿让陈正卿走上参禅修佛这条路，又一次对着叶抚说：“先生，你再帮我说说吧。”
　　许秀在吕永望看来和可恶，或许在幼年和少年时代的陈正卿看来也很可恶。但其实，她也是可怜的。不论她对待陈正卿怎么严格，终归是为了陈正卿，是为了陈家，只不过方法有些偏激了，即便是现在，她觉得当和尚是道错路，会害了陈正卿，也还是软硬相加，苦苦相劝。
　　可恶之人必有可怜之处。这句话或多或少能够说明一些事情。
　　叶抚觉得许秀可怜，但是并不会去可怜她。陈正卿自己的路如何走，除了他自己，谁都没有完全意义上的资格去决定，除非比他厉害，然后去强迫他，但是那样对于一个有佛心且修了佛道的人来说，只会是适得其反。
　　叶抚叹了口气说：“陈老夫人，其实你心里已经很明白如今的情况了。”
　　许秀听此，一双本就浑浊的眼睛更加浑浊起来，气息一下子就萎靡不少。这一刻的她是真的老了。许许多多的过往之事在她脑海之中交映闪烁着，恍然片刻后，她开始怀疑，自己当年到底是不是做错了。
　　叶抚瞧见她的模样，深知这份怀疑会伴随她直到老去。毕竟这世间于她羁绊最深的陈正卿，已是出家之人。
　　那么一瞬间，她不是没有想过把陈正卿像以前一样关起来，束缚住他的心。但是到了这把年纪的她，看人看心比以前老练许多，知道陈正卿的心这次是真的不在这个家里了。
　　明白啊，明白了如今的情况又能怎样，还是想陈正卿她摒佛续儒，但是无可奈何。
　　许秀她缓缓转身，苍老沙哑的声音，不再是之前那般寡淡沉沉，就是累了乏了的那种感觉。她说：“还是看看大夫吧，你才刚醒来。”
　　了却万般红尘事。这是陈正卿要彻底走上清根明耳佛必经之路。
　　如今，眼前这老母亲，也便是万般红尘事之一，陈正卿点了点头。
　　于是乎，大夫便来了，给陈正卿检查了一番，结果是没什么问题。然而，听到这样的结果许秀却高兴不起来，因为这意味着陈正卿他便不会再留了。这么一瞬间，许秀彻底老了，一番客气之词后，便由丫鬟搀扶着下去休息了。经历了这么大的情绪起伏，一时片刻，难以接受很正常。而对于许秀，或许并不只是一时片刻难以接受。
　　吕永望也在这件事里想明白了许多，他不再去刻意强求许秀给陈至重新立灵位，恢复其祖籍之名。他心里知道，陈至并没有犯错就好，一生而来，清清白白便好。
　　这件事便走到了最后。没有圆满的结局，这种事向来也不会有美满的结局。
　　气氛渐渐沉定下来。
　　陈正卿这才走到秦三月面前，说：“多谢小施主的帮助。”
　　秦三月心思细腻，知道他在感谢什么。她摇了摇头，认真地说：“你应该感谢的是我的老师。”她指着叶抚。
　　陈正卿并不知道帮他最多的是叶抚，便只当是秦三月的客气推脱之词，便顺应着，笑着对叶抚说：“贫僧多谢施主。”
　　叶抚无趣地摇了摇头说：“你们信佛的也会做这般顺应敷衍之事吗。”
　　陈正卿没有辩解什么，双手合十，吟一声佛号，“阿弥陀佛。”
　　这一生佛号出来，便表示着，他从陈府这件事里走了出来，便是真正的“出家”了。自称也不再是“我”，而是“贫僧”了，便是佛义之间的“无我”了。
　　叶抚对陈正卿没有什么面对禅师的感觉，也没有什么尊称和客气，问：“你如今并未入佛门正统，只是跟着一苦行僧学了半年佛法，没有佛号，没有门称，打算怎么办？据我所知，叠云国也没正统可赐佛号的佛门。”
　　陈正卿稍稍点头说：“求禅问佛，本不在门称佛号，便是一心求佛而已，贫僧随苦行僧修佛半载，也未曾知其佛号，便作罢。贫僧今后便也只是一云游四方的苦行僧而已。”
　　叶抚笑了笑，“事情可没有你想得那么简单。有些时候，你想做苦行僧都还做不了。”
　　“此话何解？”陈正卿稍稍皱眉。
　　叶抚看了看院子，然后笑着说：“那苦行僧不是说过吗，你是‘明净佛转世’。你知道明净佛在佛门之中地位如何吗？”
　　“贫僧不知。”陈正卿摇了摇头。
　　叶抚笑了笑，“不知道也没关系，或许对你来说，不知道更好。如今你走上禅道，还希望你一心参禅。”
　　陈正卿点头，“贫僧多谢施主。”
　　《山怪志》有记载，“寿终命陨，便是魂归故里。天魂归天，地位归幽，人魂归冢。”这里的“幽”指黄泉九幽，执掌轮回转世之地。地魂经由九幽转世，要斩断前世因果。但是叶抚刚刚看了一下陈正卿的地魂，却发现其并未斩断前世因果，也就是说陈正卿的三魂是明净佛的地魂直接与天魂和人魂拼凑而来的三魂，并不是什么转世。
　　陈正卿之后的修禅问佛，会随着佛法越深，修得越像是明净佛而不是他自己，直到最后完全成为明净佛。至于陈正卿能不能修成自己的佛，全在他一颗佛心了，所以叶抚才会说“希望你一心参禅”。
　　以后这人间，是多一个了不得的苦行僧，还是重新归来的明净佛，全看陈正卿他是否一心向佛了。
　　不过，以后的事情终究是以后。
　　现在嘛，趁着日头还高，阳光正好，微风不躁，便又要踏上新的旅途了。
　　“走啦。”
　　叶抚望了望许秀离开的廊道，挥手留下一道气机，便背着晃了晃手，大步向前。秦三月和胡兰连连追上去。
　　只留陈正卿和吕永望。
　　陈正卿移步问吕永望：“施主可等我到了黑石城，带我去看看那座坟。”
　　吕永望知道他在说陈至的坟，眼神复杂地看着他说：“你可以跟我一起去黑石城。”
　　陈正卿摇头说：“身是苦行僧，心也要是苦行僧。”
　　吕永望听不懂他说得这禅话，叹息着摇摇头，带着陈至的遗什离开陈府。
　　至此，陈府这件搁落了十五年的事，到此结束。

第一百四十六章 我会一直喜欢先生的

　　闹意声声渐渐远，纷纷攘攘缓缓沉。
　　出了城北门，便远了。便是大包小包背在肩头，落足在褐黄的路上，朝着更远的前方渐行渐远。
　　出了洛云城后，暂且还是一条坦途，是正儿八经的叠云国官道，宽敞大方得很，时不时便有马车飞驰而过，当然，除了马车，牛车、驴车这些也不少。毕竟这叠云国的南边的主要生产力还是农耕，修仙者都很少看到，有也大多是练气一二层的，先前在洛云城看见那个练气四层的就已经是目前见到的最高的了。
　　前边儿很长一段距离的马路都是临着一片大草地，草地旁边就是沉桥江，所以这里的气候偏湿，山野之间看上去很清新。远山一片绿，长空一片蓝。走在这样的路上，人的心情是会好上不少，毕竟好景好心情的嘛。此去遥遥不知多少里，看过玩过想过才算是此行的意义。
　　胡兰双手抵在背包的背带上，用手掌隔开，这样会舒服一些。她回头望着那高高的城门在视野里变得越来越低。
　　叶抚在旁边拍了一下她的脑袋说：“看路。”
　　胡兰连忙转过头，贴在叶抚身边问：“先生，那个陈正卿就是和尚了吗？”
　　叶抚摇摇头说：“他还不是和尚。”
　　“假和尚吗？”
　　叶抚背着手向前，“他现在只能算是佛修，还算不得真正的和尚，一颗佛心还差了不少。”
　　“佛修是什么修？就是天天念阿弥陀佛吗？”胡兰望着叶抚的侧脸问。
　　叶抚又拍了她的脑袋一下说：“不是和你说过吗，怎么这就忘了。”
　　胡兰撇撇嘴说：“你只是说佛修就是修炼佛法的修士，我又没有修过，怎么知道到底是什么样子的嘛。”
　　“不知道你还不会想吗？”叶抚挑眉问。
　　胡兰同样挑眉，“不知道想不通我就问啊。”她一副理在我这边儿的模样。
　　叶抚笑了，“等你以后再见一些就知道了，不过啊，修佛的话你就最好别去碰了。”
　　“为什么？”胡兰瞪着眼睛好奇问。
　　叶抚笑着说：“因为不想你剃光头发变尼姑啊。”
　　胡兰一听到剃光头发，便认真地点头，一本正经地说：“我以后绝对不会碰的。”
　　其实，叶抚不希望胡兰去修佛，并不是什么不希望她变尼姑这种，而是因为佛中牵扯的因果太深，不适合胡兰去沾染。相反的，如果秦三月能够修佛的话，叶抚觉得会很适合她，因为她一颗七窍玲珑心，不沾尘埃。
　　“先生，我还是觉得奇怪。”胡兰单手抵着下巴，一脸想不通的样子。“佛修是不是都要像那陈正卿一样，抛亲弃友，不问世事，一心渡红尘啊。”说着，她苦着脸，“如果是那样的话，修炼到底有什么意义，越修关心的事越少，关心的人也就越少。而且这对亲友来说，未免太残忍了。陈老夫人就只有陈正卿这么一个儿子，现在他去参禅问佛去了，岂不是就把这么大年龄的陈老夫人弄得孤苦伶仃了吗？”
　　“陈老夫人不是还有一个儿子吗？”叶抚说。
　　胡兰撇撇嘴，“那个堵门的家伙啊，他那样子算什么儿子，不气到陈老夫人就是了，还指望他让陈老夫人安享晚年吗？”
　　叶抚笑了笑。看来小姑娘对陈老夫人的二儿子成见挺大的啊。
　　“并不是修佛便要像陈正卿那样，他不问世事，了却红尘，是因为他修的是清根明耳佛，需要一颗澄净的佛心，心里只有佛，别无他物。世间也有红尘佛啊，他们有时候就跟我们一样，笑笑闹闹一日日，只不过依旧需要把佛放在心中。”叶抚说。
　　胡兰小声说：“我还是觉得陈正卿那不是修佛，是不孝。”
　　叶抚无理以对，“其实照你这么说，也没错，那就是不孝。而陈正卿他注定要做一个不忠不孝不义之人。”
　　“世间修清根明耳佛的都要像这般吗？”胡兰问。
　　“你问这个干嘛。”
　　胡兰眨眨眼睛笑嘻嘻地说：“如果世间清根明耳佛都是这样的话，我以后要是碰到修这种佛的，就不跟他们打交道。”
　　叶抚神色复杂地说：“其实不止是修清根明而佛的才会这样，世间修士都会在修炼中离人伦之事越来越远。”
　　修仙，便是修一个出尘之间虚无缥缈，毕竟大道无痕无影无踪。这是历久以来，修仙者都将要面对的事情。
　　胡兰摇摇头，“先生你太肯定了，并不是世间修士都会那般。”她眨眨眼，欢快地说：“就比如我，我就不会啊，你做我一天的先生，我便把你当一生的先生，尊师之礼不会忘，爱师之情不会断，孝师之道是永远。我会一直一直喜欢先生的。”
　　“真的？”叶抚笑着打趣。这样一个古灵精怪的学生，没少带给叶抚欢乐，就算胡兰她以后没做到这些，但是现在叶抚听来都是很开心的。好听的话，听着确确实实是舒心的。
　　胡兰认真回答：“真的。”
　　说着，她还扯了扯旁边的秦三月，然后问：“姐姐你也会跟我一样对吧？”
　　秦三月下意识地点了点头，然后才反应过来胡兰在说什么，之后她又非常郑重地点了点头。
　　胡兰到底只有十岁，即便看了再多书也只是书，心思还是单纯得很，一点点事情便可以让她很开心很开心。她抬着头，仰着下巴笑嘻嘻地看着叶抚，眉目之间就写着“看吧，我胡兰才不是那种不忠不孝不义之人”。
　　叶抚也同样很开心地笑了出来，觉得身子都轻了不少。
　　“还有大师姐也是哦。她虽然不跟我们在一起，但是也会跟我们一样的。”胡兰说。
　　叶抚笑着点了点头。但其实他很清楚，曲红绡心里只有纯粹的大道，她也早就过了胡兰这般可以天真烂漫地说“我喜欢先生”这个年龄。清心寡欲，是适合于曲红绡的大道，仅仅作为一个先生而言，叶抚也希望她能这样走得纯粹一些，能够走得越远越好，已是清心寡欲就不能再心有杂念。
　　三个学生，曲红绡清心寡欲，秦三月细腻澄净，胡兰天真烂漫。
　　经由胡兰这么一番话语，叶抚心里面想着很多事情，想想念念之间，身后那洛云城退步成了天际之间一瞥而逝的黑点。

第一百四十七章 星星之火可以燎原

　　渐行渐远，渐渐无人声，渐渐无灯火。这是一个旅行者最能感受到的纷闹之后，高涨心情渐渐沉寂下来的独特意味。渐渐地，从官道坦途上走到林荫小路，两旁不再有车马穿行，不再有其他人的踪迹。
　　叶抚三人的下一站是明安城，显然的，从洛云城走官道前往明安城是不切实际的。
　　整个叠云国极南的城池其实就只有黑石城和洛云城，那明安城虽然是洛云城往北最近的城市，但也已经是脱离了极南的范畴，只能说是南方城池。从洛云城走官道去明安城的距离大概是黑石城到洛云城的五倍。
　　先前，坐马车从黑石城到洛云城便用去了半天的时间，可想而知顺着官道从洛云城徒步到明安城需要多长的时间。而且，官道的风景其实挺枯燥无趣的，所以，离开洛云城转过一道山弯后，便改道过草地，翻山越岭了。
　　翻山可以省去一半的行程，而且山间之事奇奇妙妙，走起来也要有趣得多。至于山路难走，这根本不在叶抚的考虑范围内，要是这样的山走着就嫌难的话，以后上灵山、道山、仙山还怎么上。
　　其实对于胡兰来说，叶抚决定改道走山路正和她意。她本就是耐不住无聊的人，先前不过走了一个时辰的官道，瞧来瞧去大都是一样的风景，早就觉得无聊了。走山路这种“冒险”的事情自然是符合她的心意的。
　　至于秦三月就更觉得好了。毕竟她是个御灵师，而山间精怪又远多于那官道两旁。
　　叶抚三人要翻的山是养龙山脉的一个小尾巴，算是最边上的了，名叫鞍山，因为其山的形状元看去像是马鞍。叶抚先前观察路线的时候，便觉得养龙山脉是一个很大的山脉，但是在洛云城看地图，与叠云国的疆土范围比起来后，才细致地认识到养龙山脉到底有多大。
　　养龙山脉是一座城南北细长条状的山脉，南北贯穿了足足五个国家，叠云国便在养龙山脉的尾巴上，占据的幅度不到其南北总长的二十分之一。其他别的不说，反正对于叶抚而言，已经比地球最大的山脉还要大上数十倍。
　　进山之前，是一片草地。
　　一进了草地之后，胡兰便像是脱缰的野马，叫不住喊不听，欢快地在原野之间奔跑着，时不时取出背在背后的大剑仙便是一阵舞弄，砍砍树，砍砍草，砍砍泥巴砍砍花，完全没有一个“大侠”风范。
　　正好临着黄昏，如此一眼望去，便是胡兰她在夕阳下奔跑的模样。
　　叶抚没来得想说一句话，“还希望胡兰她记起在这夕阳下奔跑的时候，不是在感叹逝去的童年与青春”。
　　草地旁边便是沉桥江，江流平缓，其间生有芦苇，在夕阳下随风摇摆。叶抚站在草地的上坡往沉桥江江边望了望，在临近鞍山的那边有一处较为平整的大石板，便想着到那儿先去歇一歇，吃点东西，顺便准备一下进山的东西。
　　叫住了前面的胡兰，便朝着那处石板走去。
　　吃东西这件事情，对胡兰来说是莫大的享受，以前在黑石城还没有拜入三味书屋的时候，她便没少偷偷去买一些小零食吃，自从在三味书屋了，她便觉得之前心心念念的那些小零食都很一般了。
　　刚坐在石板上，她便急着取出叶抚做的小点心来。在路上的时候，她就好几次想偷偷吃一些点心，叶抚自然不会同意，他知道要是照着她这么走一会儿就吃一点的话，走不到洛云城就什么都不剩了。
　　三人并排坐在石板上，前面的天上便是红彤彤的夕阳。夕阳远远挂在天际，照在人脸上，染上一层淡淡的金色，映着沉桥江平缓的江水，便是一副浮光跃金的模样。西边夕阳东边月，回头看去，东边的天际是一轮浅浅的月轮。嗅着这草地之间湿漉漉的芬芳，叶抚心情大好。
　　浮光照遍水清浅，暖风对月作黄昏。
　　这般好的景色，便是胡兰看着看着都不禁托着腮安安静静地远望。
　　叶抚开始收拾进山需要的东西。山间路险，且林木繁密，一轮清月可照不见山路和山间之物，所以提灯是必要的。主要不是用来照路的，胡兰是筑基境界，要做到夜视还是很轻松的，秦三月有精怪相助也没什么问题。主要是为了驱散一些瘴气，而用以驱散瘴气自然不能是普普通通的火。
　　用提前备好的灯笼纸和随手捡来的一些木条树枝编织一个灯笼后，叶抚转头对秦三月说：“三月，招一些野火过来，气息偏阳的。”
　　秦三月问：“是要做灯吗？”
　　叶抚点点头。
　　秦三月便沉下心来，牵动御灵之力，朝着四面八方扩散而去。渐渐地从草地各个位置之间浮动起火光，这些火大多如萤火虫一般大小，便是常言之中的“星星之火”，同样是最低级的精怪，这些精怪平时里潜藏在山野各个角落吸收天地精华，以待进化和提升，成功的话便能脱离低级精怪的范畴，诞生些许意识，也就是通灵，但若是失败便只能溃散，星火溃散以燎原。《山怪志》中，便用“星星之火可以燎原”来形容。
　　成片成片的点大火光在秦三月的牵引下汇聚而来。不仅仅是草地之间有这些化作了精怪的火光，即便是那断桥江江水里也有火光升起。
　　这对于胡兰来说是无法理解的，她不明白为什么火可以从水里面出来。秦三月这位专业的御灵师便解释给她听，这些火光并不是常规意义上的火，而是精怪，是一种天地精华的依托与表现，并不是天地元素之间的相生相克关系。水里可以生火，火里也可以生水，在这精怪之间是一件很正常的事情。
　　汇聚而来的野火在秦三月的控制下缓缓汇聚成一团，叶抚一眼看去，便知有一百五十多道野火。秦三月控制得很轻松，将其融合也是信手拈来，根本没有任何滞缓。
　　叶抚点点头说：“不错，看来经过那陈正卿的事情，你的修为有所增长。”
　　胡兰好奇地凑过来，即便面前这团火亮得跟小太阳一样，但是偏偏感受不到什么温度，便觉得很神奇。她问：“不是气息偏阳吗？为什么一点都不热啊。”
　　秦三月说：“那是因为我控制住了气温。”
　　“如果你没控制气温会有多高啊？”
　　秦三月想了想说：“大概会直接把我们烧成灰吧。”
　　胡兰咽了口口水，看着秦三月说：“那要是你跟人打架的话，随手招这么多火来，岂不是一下子就给人烤糊了。”
　　秦三月点点头。
　　听着，胡兰不禁幽怨地看着叶抚说：“先生，为什么我觉得姐姐的御灵要比我修仙厉害得多。”
　　叶抚笑着说：“你自己不努力，还能怪别人太厉害吗？”
　　胡兰想说自己已经很努力了，但是知道自己这样说了后一定又会被骂，就老老实实坐在一边不开口。
　　叶抚能够料想得到，如果现在的胡兰跟秦三月打斗的话，胡兰根本不会是对手。御灵师便是如此，实力永远是远大于明面表现的，就好比现在的秦三月看上去可能连练气一层都打不过，但真正发挥起来，没点本事的筑基都不会是她的对手。现在的她欠缺的就是将她的实力发挥出来的意识，也就是战斗经验。
　　秦三月控制着这团刺眼的野火之合，送进做好的提灯中，然后一个卖相还行，亮度十足的提灯便成了，而且亮度还可以由秦三月控制着调节。叶抚想着这般能够随心意调节亮度的灯，不禁笑了笑，在心头打趣，从某种意义上来说也是一种科技嘛。
　　提灯做好了后，叶抚便让秦三月和胡兰把各自的头发收拢，毕竟山里面枝节横生，难免会刮到头发，虽然不会造成什么伤害，但总是些麻烦。
　　收拾好了好，便进山去。

第一百四十八章 万籁俱静

　　山脚之下，虽然不似平路顺畅，但也还好走。只是一些杂里杂间的横生草木，踩着踩着便能过去。秦三月的体力不如叶抚和胡兰，就招来两道脚底风，帮着使力，走着也就轻松一些了。
　　走着走着，秦三月忽然在一旁开口说话，“老师，我想不明白。”
　　“是陈正卿人魂化作精怪的事吗？”叶抚问。能够让她想不明白的也只有这么件事了，先前在路上的时候，每每看她便是沉沉思索状。
　　秦三月点点头，然后说：“《山怪志》里面，并没有记载过人的三魂化作精怪的事情，而且三魂本身就兼具了人的气息，一般而言应该是不会朝着精怪的方向去变化的，所以我想不明白陈正卿的人魂为什么能变成精怪。”
　　叶抚说：“人魂的确是不能主动变成精怪，但是你不能被束缚在这个范围内，你要想，如果不是主动的呢？”
　　秦三月眼中泛动思索，“老师你的意思是，陈正卿的人魂之所以变成精怪是因为有人，或者有其他的东西在推动？”
　　叶抚点点头说：“就像你一样。《御灵手册》里我应该有写吧，御灵师修炼到了一定程度可以将万物化作精怪。等你修炼到了一定的层次，不要说人魂，就算是人身上的一滴血都能瞬间化作精怪。”
　　听了这番话，秦三月的关注点一下子就跑偏了，“照老师你的意思，那让陈正卿的人魂变成精怪的可能也是御灵师，那么说来，我并不是第一个御灵师了。”她张大眼睛看着叶抚。
　　叶抚摇摇头，“我无比确信，你是第一个御灵师。”
　　“那……”
　　“三月，这世间万事万物多比天上繁星，地下流沙，你永远不要把对事物的判断仅仅限定在自己的认知当中。”叶抚认真地说。
　　秦三月似懂非懂地点了点头。
　　“你是御灵师，看待精怪用御灵师的角度去看待是没有什么问题的，但是你不能只把自己限定在这个范围内。”
　　“但是我有些担心，老师你说了陈正卿人魂化作精怪是背后其他东西在使力，如今我们让其重新退化成人魂，会不会招来麻烦？”火光之上，秦三月脸上挂着一些疑虑。
　　叶抚摇了摇头说：“你有这个意识很不错，证明了你在认真思考问题。陈正卿的人魂化作精怪的确是有人在背后推波助澜，不过这个现在跟你没关系，你能做的唯有提升自己，即便是以后碰到了麻烦有，也能应付得了。”
　　秦三月点头说是，如今便也只有这么做了。
　　进了山后，山里的确有着不少瘴气，弥漫在各个地方，这证明着座山许久许久没有人走过了，或者说走得极少，没有人气。其实这一点对于一个官道旁的山来说是不正常的，官道旁的山就算再怎么没人走，也不至于充斥着这么多瘴气。不过有着野火精怪散发的阳气，一点瘴气还是无关紧要的。
　　瘴气属阴，和人死后三魂游离人间不归形成的孤魂野鬼的气息十分相近，多生于阳气稀薄之地，所以很容易便被阳气驱散，但这也仅仅是对于阳气充足来说会是这样。
　　寻常人身上的阳气根本不足以应对这么多的瘴气，会随着瘴气入体大开命门，然后体内阳气会从命门溃散，最终命陨在瘴气之间，即便是修仙之人弱一点的碰到瘴气也难以应对。所以，提前备了这么多气息偏阳的野火是一个明智的决定。
　　边走着，叶抚便边给她们讲这瘴气，身临其境的学习效果是最佳的。胡兰听得津津有味，但是秦三月去心不在焉。
　　登得再高一些后，秦三月忽然皱着眉开口对叶抚说：“老师，这山可能有问题。”
　　叶抚虚了虚眼睛，笑着问：“哪里有问题？”
　　她想了想说：“先前刚进山我就觉得有些奇怪了，但是具体哪里奇怪我没想明白，现在我知道哪里奇怪了。这山里没有一个精怪，我本以为是我修为不够，但是前前后后确认了好几遍，我肯定这山里一个精怪都没有。这是一件很奇怪的事情嘛，就算是在官道坦途上，都能碰到精怪，但是这么一座大山却没有一个精怪。”
　　叶抚点点头说：“你说得没错，这山里的确没有一个精怪，不论高低，一个都没有。”
　　“为什么会这样呢？”秦三月问。
　　叶抚说：“你对气息的感知很敏感，你好好感觉一下，这里留着的人的气息除我们外最近的一次是什么时候。”
　　秦三月听此定心下来，牵动御灵之力去感知气息，片刻之后她有些不确定地说：“除了我们之外的人的气息很微弱，可能是十年前留下的了，大概吧，我也不确定。”
　　“准确说来是十二年。”叶抚看着幽寂阴森的山林说：“一座官道旁的山，十二年没有人进来过，正常吗？”
　　秦三月摇头。
　　“所以啊，你们得小心了，看着点路啊。”叶抚笑着说。
　　秦三月神色一正，警惕起来。
　　一旁的胡兰听着，便问：“先生，这山是不是有古怪啊？”一对眼睛里反射着提灯的光，满满的好奇摆在里面。
　　叶抚敲了敲她额头，“你脑子里才有古怪吧。可长点心吧，要是有什么问题，我可不会帮你。”
　　胡兰哼唧一声，“我可不需要先生帮。”
　　“那你走前面。”叶抚眯着眼说。
　　胡兰挺胸抬头，将大剑仙取下来握在右手里，撅着嘴说：“走前面就走前面，谁怕啊。”
　　说着，她从叶抚手里拿过提灯握在左手上，大步越到叶抚前面去。
　　叶抚不再说话，秦三月也安安静静，一时之间山林间的气氛变得幽沉起来，只有脚踩在腐烂的树叶堆里，踩断树枝所发出的声音。明明是临近六月的夏日了，山林之间却没有任何虫鸣鸟叫，格外幽静，说是阴森死静也不过分。
　　山林的树冠之间萦绕着一层雾气，使得投下来的月光显得格外惨淡，依稀望去，隔着些许天光，见那簇生的灌木杂草如隐藏在黑暗之中若隐若现的张牙舞爪之物。一棵棵奇形怪状的树木扭曲了枝干，立在近处和远处，也如同游荡在雾气之间的鬼魅。
　　簇生拥挤的阴影伴随着散发着腐烂味道的瘴气萦绕在各处，一阵风吹过却让人感受不到任何凉意，只是带来了更加无端的燥热与死寂。整段时间里，万籁俱静。越往深处，便是越来越稀薄的月光，雾气从朽烂落叶中蒸腾而起，仿佛失散的幽魅般枯干又虚弱。
　　胡兰手持提灯和大剑仙走在最前面，起初的她期待着“危险”的到来，期待着不一样的“惊喜”，但是越来越沉重压抑的氛围消磨掉了她的耐心，渐渐地不耐烦，这份不耐烦加上燥热，开始不断发酵。直到一到阴影忽然从前面那棵树上闪烁而过，她心里一动，便以为是什么妖魔鬼怪，当即抽剑而上，丹田之内灵气翻动，顺着经脉汇聚在大剑仙上。大剑仙挥动之间，阵阵破空声击穿山林的幽静与压抑，刺透萦绕的雾气。
　　剑在手上，随心便斩。
　　一剑斩出，却没有感觉到任何实际的东西。
　　落空了。
　　胡兰并没有放松心情，灵气附着在眼中，环视四周，要去寻那闪烁的阴影。但是一番寻找后，所见依旧是死寂的山林。
　　她无奈叹息一声，只当是自己提心吊胆把影子误以为是其他东西了。
　　然后下一刻她便发现，怎么……怎么先生他们都没有对自己刚才这番行为发表意见？这不合常理啊。
　　她疑惑地抬头往后看去，看到的却依旧是死寂的山林，哪里有什么先生和姐姐，他们已消失不见踪影。
　　陡然之间，她发现这里只有自己一个人了。
　　……
　　“三更半夜，小心火烛――”
　　更夫的打更声响起在大街小巷里。
　　许秀已经十年没有做梦了，今晚却突然做了个梦。
　　她梦见了陈正卿，梦见他从小到长到大，到遇到苦行僧，到十五年后醒来，到决心出家的全部。
　　虽然是梦，却让她感觉无比真实，真实到她几乎要以为这便是现实。
　　在梦里，她看到了童年时代陈正卿摆在脸上的郁结，看到了他一次又一次挑灯夜烛光时哭出了声。她恍然意识到，自己真的错了。
　　她也看到了陈至对陈正卿无微不至的照顾，看到了他想方设法地要去逗陈正卿开心。
　　她想，或许陈至并没有错……

第一百四十九章 山间沉寂无声，陡然见神庙

　　冷静……冷静……
　　胡兰不断地在心里对自己讲。
　　“先生！姐姐！”
　　她小声地呼喊，没有得到回应后，渐渐地加大了声音，直到这片山林里都回荡着她的喊叫声。但依旧没有得到任何回应，就好像从一开始就只有她一个人进来了鞍山。
　　“这应该是障眼法，先生之前上课说过，定心无波，乱则乱矣。上一刻我们还走在一起，但是下一刻就只剩下我一个人了，这不合乎常理，其间一定有我暂时没有发现在玄机。”
　　她也猜想着，现在这种情况会不会是先生故意的，目的就是考验她的应对能力。这只是一个猜想，她觉得自己不能把希望寄托在“考验”上，不论是不是考验，都应该走出现在这种情况。
　　胡兰右手握剑，竖立起来与手臂同直。这个姿势出剑快，且能更快地调整方向。叶抚虽然没有教她练过剑，但是她自己在感悟文字世界的时候，偶尔会碰到其间有用剑之人打斗的场面，或多或少看了一些，自己平时里也会试着去练剑，虽然粗陋，但多少不至于使不动。
　　她背上还背着背包，左手又提着灯，多少都还是有些不方便的。本来打算把灯放下，但是想到之前在那草地上叶抚说的话，这灯中野火精怪的阳气可以驱散瘴气和一些不易察觉的阴气。想着这里这般黑灯瞎火，寂静无声，可能会有看不到的阴物，于是她还是把提灯紧紧地捏在手里。而背上的背包里装着爱吃的点心，她舍不得让其离开自己，要是不小心弄丢了那就没得哭去了。
　　从这方面看来，胡兰还只是个愣头青，离开三味书屋和黑石城，一股脑扎进这万般变化的世界里，没怎么意识到置身在外应该要做到的事情，就好比现在她担心背包里的点心而不愿意放下背包这个负担，如果局势更加难以预料和危险的话，之后她该担心的就不只是点心了。
　　一点一点地转移视线，去寻找可能存在的任何一处异常。
　　但是寻来找去，死寂依旧是那般的死寂，无声始终还是无声。夏日的燥热如同一股闷声热浪，不断从四面八方袭来。停步于此的胡兰渐渐地有些不耐烦了，生出一些小孩子的情绪来。好在她在三味书屋里呆了不短的时间，在文字世界里也遇到了许多不同的情况，不至于会烦躁不耐到破口大骂。
　　这里的时间就像是没有流动一般，烦躁和沉闷一点一点地摧毁着她的耐心。
　　终于，她耐不住了。
　　这种有力无处使的感觉让她没有耐心在原地继续呆下去。
　　她开始向前迈步，向那更深更黑暗的地方走去。
　　长久没有人走过，这里本来就没有路，在这般阴森黑暗的情况下，就更是荒乱无端了。起初，胡兰能够凭借灵气附着在眼中，看到比较远的地方，但是随着越来越深入，瘴气便越是浓厚，几乎要形成实质化的屏障。那些瘴气阻止着她看向更前面，只能凭借着装满野火的提灯照亮前边儿一点一点距离。
　　提灯带来的光亮是她现在唯一能够去信任的。黑暗并不可怕，可怕的是黑暗里未知的东西，就好比现在的胡兰，她越是往前，便越是有一种脱离了原本世界的感觉，那无疑是让人煎熬的。
　　木剑大剑仙或许并不锋利，但是绝对足够硬，用它来勉强砍出一条路还是行的。进入更荒乱的地方后，胡兰理解到叶抚让她们把头发束起来的用心了。山林深处处处都是丛生的荆棘和细小的枝丫，她能想象得到若是自己被这么多的荆棘给刮住头发了，会是一种多么令人难受的体验。
　　即便是向前走着，她还是会是不是地就回过头，看看先生和姐姐会不会躲在远处偷偷地看着她。但是每次看去，都落了空，就好像他们从来没有跟自己在一起过，就好像他们并不存在一般，就好像什么三味书屋，三味书屋里的点点滴滴都是自己做久了大剑仙的梦，而臆想出来的。渐渐的，她的情绪渐渐从烦躁转为低沉，甚至有了点点的忧伤。
　　胡兰并没有意识到自己情绪这般变化在这样的环境里其实是不正常。就如叶抚说的那样，她经历的太少，很容易就被事情牵着鼻子走，容易失去自己明确的方向。
　　低沉的情绪让她失去了清明理智的思考，现在只想着如果真的有那捣乱的东西就出来正大光明地打一架啊，干嘛畏畏缩缩的。这种一身的力量没办法使出来的感觉，实在是不好受。
　　走着走着她也不知道自己到底是从哪儿来的，又该朝着哪儿走去，循着一点夜色天明便走着。
　　忽然，一股软绵绵的让她感到舒适的风从某个方向不经意间地吹了过来，拂过她的脖颈。顿时，她眉头一战，立马朝吹风过来的那个方向看去，陡然之间，瞧见一抹星火撇过。或许那不是一抹星火，只是一点微弱的火星。但这足以让她提起神来，她自己都不知道到底已经枯走了多少路和时间，在这除了自己之外毫无声响的环境走了那么久，连感官都几乎要麻木了。
　　这道不一样的景色瞬间将她的情绪从低落的山谷里扯了出来，一下子就情绪高涨起来，她几乎要忘掉自己到底在干嘛了，只想顺着这道风，顺着那点点火星闪烁的方向走去。她不知道那里有会什么，自己过去了会发生什么，她只想走过去，因为那里不一样。
　　迈开步伐，她急匆匆地走着，对脚下有什么不管不顾，她奋不顾身地要去看看那不一样的风景。
　　从开始的急走，到小跑，再到奔跑，她离那里越来越近。
　　忽然到了某一处，她伸手掀开那纵横交错的草丛，探头看去。那是里一条笔直的台阶，一共有九百九十九阶，她都没有去数，这个数字便无端地出现在她的意识里。台阶之上，是一座巍峨，向天下宣泄着磅礴气势的宫殿，或许应该说是神庙。
　　那庙里一定有神奇的东西，一定有！她无端地想着，然后踏上台阶。
　　九百九十九道台阶过后，她推开厚重高大的殿门，走了进去，顿时一道金黄色的光芒涌进她的眼睛。这道光是神圣的，是圣洁的，是不可亵渎。
　　大殿之上摆放着的高大的神像，神像威严的气势一阵又一阵如同潮水涌来，让胡兰心头恭敬虔诚无比。
　　她缓缓都走前去，站在蒲团边上，一点一点地弯下膝盖，便要跪拜下去。
　　在膝盖就要触碰到那蒲团的瞬间，一只手抓住了她的肩膀。
　　“够了。”
　　一道熟悉的声音在耳边响起，振聋发聩。

第一百五十章 不斩尽心头杂草，誓不拔剑

　　那神像的威严如潮水涌来，又如潮水退去。
　　在那只手碰到肩膀的瞬间，胡兰整个人陷入一种天旋地转的强烈眩晕感，感觉自己的意识在一点一点地被剥离，眼前的视野一片模糊，连最简单的颜色都无法去分辨。这种感觉持续了好一会儿，才缓缓褪去。
　　浓烈的眩晕感消解后，胡兰眼中缓缓浮现出熟悉的亮光来，她回过神来，发现是提灯的光。
　　接着，她感觉自己躺在温暖的地方，是软绵绵的感觉。一道轻微的热气在额头点亮，她瞪大眼前看去，发现是一对熟悉的眉眼。
　　“还好吗？”那对眉眼轻轻弯了弯。
　　胡兰下意识地遮住眼睛，然后稍稍分开手指缝隙，从指缝看去，依旧是那对温柔的眉眼。待到意识沉定后，她反应过来了先前到底发生了什么，明白自己稀里糊涂地就中了什么招，一想着，不禁有些忧愁。
　　她轻轻扶着秦三月的腿站了起来。
　　秦三月关切地问：“感觉怎么样了？”
　　胡兰脸有些红，她因为自己中招了，觉得尴尬。不过提灯的光本就是黄中微红的，让人瞧不见她脸上的尴尬之色。她点头嗯了一声。
　　接着，她想起之前自己就要跪下去的瞬间，耳边响起的声音。她转头看去，看见叶抚就站在她身后，身体不禁抖了抖。她低着头，像做错事的孩子一般，小声喊：“先生。”
　　叶抚没理她，正看着前面。
　　胡兰这才开始打量四周，一眼环视过去。哪里是什么巍峨壮观的神庙，就是一座破烂到横梁断裂，四处结满了没有蜘蛛的死网，杂草丛生，摆着几个发霉的蒲团，处处弥漫着霉烂腐朽的气味的破庙，也没有什么金光闪闪威势滔天的高大神像，只有一个裂痕遍布，堆满了木屑和灰尘的模糊了面容的神像。从庙的大小看来，或许能够想象，这里之前是一处大庙，但是现在，看在眼里的只有残破不堪。
　　叶抚正看着那裂痕密布的神像，他听见了胡兰的声音，但是他并不想去理会。
　　“先生……”胡兰又轻轻地喊了一声。
　　叶抚稍稍偏过头，淡淡地看着她。
　　这道淡然的眼神让胡兰心头一紧，她小声问：“先生，在生我的气吗？”
　　叶抚没有用上斥责的语气，也没有给她好听的语气，不急不缓地说：“你应该庆幸，还不到我生气的时候。不过我也希望，你以后不要让我生气。”
　　先生他没有生气。但是胡兰一点都高兴不起来，她想着自己之前表现欲那般强，抢着要提灯走在前面，却莫名其妙地着了道，最后还得靠先生出手才解了困境。想着便觉得惭愧，觉得自己并没有自己想象得那么厉害，觉得自己有点……自大。
　　秦三月心思通透，看着胡兰的表情就猜到她在想些什么，便从后面捏住她的手说：“没关系的，下次小心一些就是了。”
　　胡兰转过身，紧紧咬着嘴唇，即便是提灯偏黄的光色下，也能看出咬得失了血色。她使劲儿地摇了摇头，“姐姐你不用安慰我，我知道是我太过自大了，若是没有你们在我身边，怕是不知道会出现什么样的后果。”
　　说着，她皱着眉斥责：“就我现在这样子，不要说什么闯荡江湖，匡扶天下了，连握剑的资格都没有！”
　　然后，她将大剑仙插回背后的剑鞘，咬牙说：“就算是木剑，也不能拿。”
　　叶抚在后面正声问：“那你何时拔剑？”
　　胡兰大声说：“斩尽心头杂草，再拔剑！”
　　“希望你说到做到。”叶抚缓声说。他却是对胡兰之前在山林里深陷迷障时的表现很不满意，但想着毕竟第一次碰到，也就没有生气。不过也仅此这一次，仙路苦寒，道阻且长，以后会有越来越多，越来越难的处境等着她，那个时候栽个跟头就不会是一件生气和认错就能解决的事情了。
　　胡兰不知道自己做得这个决定，“不斩尽心头杂草，便不拔剑”会如何影响她，会不会让她一辈子都拔不了剑，但是她并不后悔。
　　“说到做到。”她认真地对叶抚说，同时也是说给自己的。
　　叶抚点点头便不再说话，他继续看着那破旧的神像，想着一些事情。
　　胡兰没有打扰，也没有就此松一口气，转头对秦三月说：“姐姐给我说一下到底发生了什么事情吧，我好知道我到底如何差劲。”
　　秦三月摇摇头说：“你不必妄自菲薄，那是徒增压力。”她看得透彻，胡兰心性好强，但有些不够坚定，一旦受了挫折便认为是自己太差。同时，她也能够在叶抚和胡兰之间找到自己的站位，叶抚是教胡兰的先生，引导她前进不走偏，便以着丝毫不能容忍错误的方式去指正，而自己是一个姐姐的身份，是和她年龄相差不多的同辈人，便需要给她鼓励，给她前进路上的动力。
　　这是秦三月认识的自己，并且要求自己去做到的自己。
　　她将横倒在一旁的木桩拭净灰尘，然后和胡兰坐在上面。她捏着胡兰的手，给她带来一些安心的感觉。
　　“其实你已经很厉害了，我说的是真的。”秦三月说，“先前你提灯走在最前面的时候，我跟老师跟在后面都是亲眼看到一道浮动的气息悄无声息地将你包裹住了，然后你就像是走进了另外一个世界一般，不论怎么叫你你都没有反应，你也看不到我们，即便我就站在你面前你也看不见。然后呢，我就看见你像是看到了什么，拔出大剑仙就砍了过去，出剑很快，威势也很大。”
　　“但是砍空了。”胡兰尴尬地应了一句。
　　秦三月摇摇头说：“不是你砍空了，而是那里什么都没有。”
　　“什么都没有？”胡兰有些疑惑。
　　“是啊，什么都没有，我以为是我没发现，还问了老师，老师说你陷入迷障了。不过，老师有意看你能不能走出迷障，就没有出手帮助，我们就一直跟在你后面。”
　　“一直吗？”
　　“是的，无时不刻。”秦三月继续说：“之后呢，你看不见我们以为我们不见了，就有些慌乱，开始喊叫我们。我记得，你一共喊了五声老师，喊了四声我，”秦三月轻轻笑了笑，“你大概不知道你当时慌张的样子有多好看，当时我都好想抱抱你，但是老师不让。”
　　秦三月轻松的语调让胡兰心情渐渐舒缓起来，绷紧的身体也放松了一些。
　　“不知道你还记不记得，你还喊了几声曲姐姐。”秦三月眨了眨左眼说。
　　胡兰错愕地说：“大师姐？”
　　“嗯，我当时也还奇怪呢，明明曲姐姐都不在这里，你为什么要喊她。”
　　胡兰摇了摇头：“我也不知道啊。”她想不明白，自己为什么会喊大师姐。
　　“然后，你开始向前走，一直走走了很久，一句话也不说，提灯走在前面一直从山弯走到了山腰。这个时候，老师就感觉到你的心境有些失衡了，好几次皱了皱眉头。”
　　胡兰大概知道那个时候，应该就是她情绪低沉，怀疑存在的时候。
　　“在之后，你又像是看到了什么，忽然加快步伐朝着山顶走去，走着走着就改跑，其间摔倒了很多次――”
　　“等等，我有摔倒吗？”胡兰皱眉问。
　　秦三月有些疑惑，“你不知道吗？”
　　“我记得我没有摔倒过啊。”
　　“你看看你身上。”
　　胡兰低头看着自己，先前她一直没有认真打量自己，这一看才发现自己浑身上下的衣服处处都是刮破的痕迹，沾了不少泥土，虽说现在的身体强度没有留下伤痕，但手指锋利嵌入了不少泥渍。但是她记忆里，自己从来没有摔倒过，是一直跑到见到那九百九十九阶台阶的地方的。
　　她皱着眉问：“再然后呢？”
　　“再然后，跑到了山顶，登上台阶，冲进了现在这个破庙，走到那破旧的神像面前，便要跪下去。老师就把你拦了下来。”
　　秦三月说：“就是这个样子。其实看你奔跑摔跤的时候还有点心疼，但是看到你摔了几十次后，就禁不住觉得你很厉害了。”
　　胡兰张嘴想说些什么，没说出来。
　　叶抚这个时候在一边开口说：“听完了吧，知道到底发生什么了吧。”
　　胡兰点点头。
　　“现在和自己见到的比较一下，看看有什么不同。”

第一百五十一章 管教你神道崩碎

　　胡兰认真地想了想然后说：“我所看到的，先是看到了一抹黑影在眼前闪过，便以为是什么妖魔鬼怪，当时在兴头上，便拔剑斩了过去，但是落了空，寻找一番没有再找到踪迹后，却发现周围只要自己一个人了。我喊了几声，没有得到回应，就――”
　　叶抚打断她的话，“先前三月说你除了喊我们，还喊了几声你大师姐，但是你却记不得自己喊过，想没想过这是为什么？”
　　“想过，但是想不通。”胡兰说。
　　“你接着说吧。”
　　胡兰点头继续说：“之后，我不愿在原地等待，就开始向前出发，一直走，感觉到的气氛特别压抑和燥热，这种沉闷的感觉让我没了耐心，我感觉一直都是我一个人，声音也一直是我一个人发出来的，周围到处是死气沉沉一片，便开始怀疑自己本来就是一个人，怀疑到这一点后，情绪开始失控，一下子低沉了，怀疑三味书屋是不是存在，怀疑有没有黑石城，甚至怀疑自己是不是存在，感觉没了方向，不知道自己在做什么，什么都不知道了，只是漫无目的地向前走着。”
　　“忽然我感觉道一股风吹来，然后看到一点火星。这忽然冒出来的东西一下子就吸引了我，我开始朝那火星的方向跑去，然后穿出山林便见到很长的阶梯，看到这个阶梯的瞬间，我便莫名其妙地知道这个阶梯有九百九十九阶，阶梯之上是闪耀着金光，巍峨磅礴的神庙。我登上阶梯后，走进神庙后，看到一尊神像，这尊神像不断传来让人心头颤动的威势，我忍不住便想要去跪拜，之后就是这样了。”
　　胡兰说完，眨眨眼，看了看叶抚，想看出点表情来，但是他表情至始至终没有任何变化。这让胡兰心头莫名沉重，总觉得自己让先生失望了。
　　“先前我说过，你陷入的是迷障，是借助山林环境的一种感官迷惑。你仔细想一想，从你一开始被那一闪而逝的黑影吸引了后，到走进这山顶之庙，参拜神像，所发生的事情意味着什么？”叶抚看着胡兰问。
　　胡兰陷入沉思，将一件件事梳理开来进行分析构想。叶抚早前便觉得她聪明在思考能力，上课时理学方面的知识表现得十分好，足以证明她的逻辑辨析能力。
　　她很快得出想法，端着下巴，一点一点认真地说：“黑影把我的注意力转移走，全部用以去寻找黑影，而没有去防范其他，所以彻底中了迷障，然后我看不见你们，也听不见你们的声音，让我自己感官上认为山林里只有我一个人。在之后，死寂压抑的山林气氛消磨我的耐心，一点一点影响我的思绪和判断，让我开始怀疑自己，陷入迷茫之中，失去前进的方向。这个时候如果出现不一样的东西的话，一定会吸引到我。”
　　她陡然瞪大眼睛：“所以，其实迷障并不只是为了迷惑我，而是为了把我引到这破庙里来！我感受不到摔倒，是为了坚定我到这里来的决心。”
　　叶抚点点头所：“准确说来，是为了让你跪拜那神像。你先前所见的九百九十九层台阶其实并没有那么多，只有四十九阶而已，之所以认为那么多，不过是有人想让你感觉到震撼，看到那壮观磅礴的神庙、威势滔天的神像也是为了让你心甘情愿地跪下去。”
　　说着，叶抚不禁笑着说：“至于你为什么除了我和三月，还喊了你大师姐，那就跟这件事没关。”
　　胡兰问：“那到底是什么？”
　　叶抚摇头：“你以后会知道的。”
　　那其实是胡兰她意识深处觉得曲红绡很可靠，在迷障影响了感官的情况下不经意喊了出来。
　　“我还是有点疑惑，如果只是为了让我跪拜神像的话，没必要耗费那么多时间，直接让我认为这里是正确方向不就是了吗？难道只是为了让我心甘情愿？”胡兰想不通，皱着眉问。
　　叶抚看了一眼那破旧的神像说：“如果你不是心甘情愿的话，跪拜就没有任何意义了。”
　　“那想让我跪拜的人到底是谁？”胡兰循着叶抚的视线，看向那人形神像。
　　叶抚笑了笑说：“就是你面前这家伙。”
　　“那尊神像？”
　　“准确说来，是这座山的山神。”叶抚说。
　　“山神！”胡兰和秦三月同时惊讶叫道。
　　叶抚看着那尊神像眯了眯眼睛说，“想让我学生跪你，你承受得起吗。”然后，他忽然正色，大声说：“我数三声，立马站到我面前来！”
　　“一，二，三！”
　　没有得到回应。
　　叶抚横眉，没有任何犹豫，一脚踩下去。秦三月和胡兰表面上看来，什么都没有发生，叶抚他就只是踩了一脚而已。但实际上，顺着叶抚这脚发力的方向，一股力量穿透山层，直到根部。他这一脚直接把这鞍山的山脉踩出一条裂痕来，若是秦三月和胡兰这个时候还在山腰，便可以很明显地看到一道巨大的裂缝拦腰而现。
　　“我再数三声，你若再不出来，便让你神道破碎。”
　　“一，二――”
　　他抬起脚，便要落下去。
　　“仙长停脚，切莫再踩下去！”一道急促沉重的声音响起。
　　紧接着，一个身穿华服的中年人从黑暗之中走了出来。待到提灯的光亮照见他的脸后，便可以看到他的容貌，浓眉大眼，鼻直嘴正，脸型方直，一副正气之相。
　　突然走出这么个疑似山神的人，秦三月和胡兰下意识地往后站了站。
　　此时这中年男人一副苦不堪言的表情。
　　叶抚见着他，冷哼一声：“你若是早些出来，就不用受那一脚之苦了。”
　　中年男人赔笑一般说：“是是是。”心里却想，要是早知道那一脚差点把命脉踩断，会不出来吗？
　　“你知道叫你出来的原因吧。”叶抚看着他说。
　　中年男人尴尬地说：“我有眼不识泰山，招惹到先生的学生，当是如此。”
　　叶抚厌烦地摆了摆手：“不要用你那套说辞来和我说话，恭维的话不用说，直接说为什么就是了。”
　　中年男人听此，心里一阵苦楚，心想也是，一脚差点踩死我的人怎么可能猜不到我的身份。
　　面对这种深不可测的人，他知道，以前那什么客气拍马屁的话是不管用的，实话实说才是正理。
　　他长叹一口气，自嘲一笑，面色顿时变得一片蜡黄，不似刚才那般有神，同时一身华服也黯然褪色，模样还是那个模样，但是神采是一点不剩了。
　　“说起来，我这么做，是因为十三年没有吃到一点香火参拜气了，作为山神的香火快不够，神位就要不保了。”

第一百五十二章 正气凛然与罄竹难书

　　叶抚双眼稍稍一瞥，说：“你头上应该有一顶帽子才对。”
　　鞍山山神苦笑作罢，“那帽子……”他说着叹了口气。
　　“不瞒先生了，虽然有些丢脸，但到底是实打实的。”说着，他挥挥手，一抹幽暗在他头上掠过，紧接着，一顶高帽缓缓浮现，高帽无光，被厚厚的灰尘所掩盖住了，只见上面四个大字写着“罄竹难书”。
　　叶抚旋即皱了皱眉。
　　“罄竹难书……”胡兰下意识地念了出来，下一刻，便看见那山神面色苍白，一道闷响在他胸腔之内响起，瞬间传递至眉心命台，一抹幽暗之色浮现在眉间。
　　胡兰愣了愣，下意识挥了挥说：“对不起！”
　　叶抚冷哼一声，对胡兰说：“你不用说对不起，那四个字写在这顶高帽上就是用来念给他听的。”
　　山神听见叶抚的话，顿时眼神一片幽暗，但是紧接着他憋红了脸，着急地说：“我头上帽子不止这四个字的！”说着，他连忙转过身，背对着叶抚等人。
　　然后瞧见，那高帽的背后同样四个大字，只不过换成了“正气凛然”。
　　胡兰这次没有去念了，紧闭着嘴看了一眼叶抚。
　　叶抚面不改色，对着山神说：“就算念一千遍一万遍正气凛然也与你无关，那是你背后的字，罄竹难书才是能正面所见的。没有人会记得你，看到你所做过的正气凛然之事，只能看到你所做的坏事罄竹难书。”
　　山神如遭重击，膝盖不由得一弯，如同承受了泰山压力，他艰难地转过身，脸上一片绝望灰败，好似在那一瞬间，他本就不光彩的脸庞变得更加的苍白了。
　　“正是如此，这鞍山如今才落到这副模样。”山神长叹一口气。
　　叶抚轻轻一挥手，弥漫在山神身上那一股绝望戾气消散不见，然后他转向秦三月说：“三月，扫地风和碧空水。”
　　秦三月心领神会，催动身体里的御灵之力，片刻之后，从破庙之外吹进来一道风，将几人脚下地面的灰尘一扫而空，然后又是一团若即若离，像雾又像雨的水漂过来，如春风一般浸进前面那几个蒲团。如溪水流动般的声音响起，不一会儿，那些水如同染黑了的墨汁，不着痕迹地从蒲团里面出来，飘向庙外。
　　山神虽然惊异于这般不知名的神通，但到底是见过世面，没有将惊讶表现出来，相反的，对于他来说，更令人惊讶的是叶抚随手一挥便驱散了萦绕在他身体和意识里的绝望之意。于他而言，那是一股不可言状，尚且还无法意会的气息，像是春风拂面，又像是春雨润物。
　　“长夜漫漫，山神先生不妨说说着鞍山的故事，我是个很喜欢听故事的人。”叶抚可亲地笑着。
　　是可亲的，的确是可亲的，对于山神而言。同时他在心里知悉了，面前这位先生不是自己能够去招惹的，按照他的说法来便是了。
　　山神摇着头说：“我哪里称得上什么先生，鄙人骆风貌，先生直接叫我名字就是了。”
　　叶抚笑了笑喊道：“骆大人。”
　　山神骆风貌神情稍稍凝固，然后立马笑着说：“先生请坐，招待不周。”
　　哪里是什么招待不周，压根儿就是寒酸到不能说招待了。庙徒四壁且破旧陈朽，四面通风且灰尘遍地。
　　叶抚大大方方地坐在蒲团上，秦三月和胡兰搬了蒲团坐在他身后。
　　骆风貌神色复杂，从那一声“骆大人”，他便知道自己说谎瞒天过海是不可能的了，这位先生一眼便看穿了自己，再去耍心眼便是嫌命长了。
　　骆风貌坐在叶抚前面两米多的距离。一到这要说缘由经过的时候，难免会有些伤感，他眉目之间闪烁着哀愁，长叹一口气然后说：“不瞒先生说，在成为这鞍山的山神之前，我本是叠云国朝廷中人。”说着，他抬起头看着叶抚带有笑意的双眼，然后咳了咳又说：“是三品文官，隶属于工部，管辖桥道运河。一次洪涝之中，堤坝突然崩裂，没来得及撤退，身死在洪涝之中。感念皇帝陛下，册封四十九下等山之一鞍山山神，立神庙，供香火，尊神位正清大德首义。”
　　叶抚笑了笑，没有就此说什么。后面的秦三月和胡兰充满了好奇，她们以前在上课的时候听到过“立神庙，供香火，尊神位”九个封神大字，不过今天是第一次见到。
　　“说说你那‘正气凛然’四个大字吧。”叶抚不急不缓说。
　　骆风貌不由得抖了抖，然后语气有些勉强地说：“尊神位之日，首供香火被山水百姓尊为‘两袖清风，正气凛然’，便有了这样四个字。”
　　叶抚摇着头叹了口气，“多好的四个大字啊，多好的神位啊，不出意外百年之后这鞍山便会因为有你这尊山神化作蕴生灵脉，长灵草，走灵兽，精怪成群，化作灵山，千年之内便会诞生第一缕道意，五千内神道坦途，得大道，化道山，立道统，成就一处惊绝之地。”
　　骆风貌越听心情却越是沉重。
　　叶抚接着又说：“可惜啊，这一切都因为那罄竹难书四个字功亏一篑。”
　　这般话如同重锤在骆风貌心头锤响，他顿时只觉得神魂之中阵痛难忍。
　　“因为罄竹难书四个字，凡是有人在鞍山之内念着四个字一边，你的神道香火就减弱一分，到了现在，随时随地都可能神位蹦碎，化作土地公长锁鞍山，陪其消长湮灭。”叶抚一字一句，每一个字都让骆风貌气息消减几分。
　　骆风貌勾着腰，气息委顿，语气枯败地说：“先生留情。”
　　叶抚淡然说：“你背了罄竹难书四个字，就要承受这四个字的重量。”
　　骆风貌不知如何言语，只能哀叹连连。
　　胡兰在一旁问，“先生，为什么会这样？”
　　叶抚看了她一眼，然后说：“神道是修炼的一种方式，与普通的修仙御气不同，靠香火气运，神修受到一方山水香火气运的滋养时，也要承受供香火气运之人的评论和审视，庙前信徒每参拜一次，香火便浓郁一分，每赞扬一次，便浓郁一分，同样的，每骂一次就要减少一分，如你所见，面前这位骆大人便是被骂到了罄竹难书，香火气运逆转，导致这整个鞍山没有一丝灵气，瘴气遍布，十三年不曾有人进入。”
　　秦三月听见这般，然后说：“这就是这山里没有一个精怪的原因吗？”
　　叶抚点点头，“没有一丝气运，万年十万年都孕育不出一个精怪来。”
　　骆风貌听在耳里，惨然一笑。

第一百五十三章 两袖清风，未坠斯文

　　“神道修士享受香火气运的同时，还要庇佑一方信徒，使其安居乐业，若香火之地灾祸连连，白骨森森，不用人骂，一身的香火气运便会自己溜走。”叶抚又补充了一句。
　　转而，他看着骆风貌说：“不知骆大人到底是被骂到罄竹难书的，还是香火之地灾祸连连，白骨森森，香火断绝了。”
　　骆风貌没有去遮掩什么，看到叶抚对神道之事这么了解，他也就明白了，只有实话实说才是正道。
　　“我为人之时，掌管叠云国南方运河桥梁和官道的修建，一直以来恪守正道，上听命君王，下倾听百姓，自问做到了该做的职责，为官三十年，新建中南官道十二万三千五百四十九里，其中八万七千九百里经东土大周皇朝认定为甲等官建，余下皆为乙等官建；新修运河通中南一条靖云江，东南一条长江，其间桥梁五十余座，为叠云国建国以来之最。”骆风貌一来二去说着，便抬起了头，他为自己尽心尽责感到自豪。
　　“这般功绩实在了得，但你为何最多只做到了一个三品官？死后又仅仅是封了个四十九末等山之一的山神。”叶抚似笑非笑地问。
　　骆风貌顿时就泄了气，“我临死前都没有想通这个问题，我一心为国为民，但说不想升官又太过虚伪做作了。死后在这鞍山想了许久才想通了，上头的人嫌我太干净了啊。”
　　“干净？”叶抚温尔一笑。
　　骆风貌感觉受到了嘲讽，顿时站起来，急红了脸，大声说：“我骆风貌为官三十载，皆是两袖清风，从未贪图过一文官钱，在南桥之地，甚至倾家安顿洪涝难民。先生你可以大骂我罄竹难书，但是不能把正气凛然四个字看到了当没看见！”他急红了眼，忘却了自己现在面对叶抚的处境。
　　好在叶抚不是个不讲道理的人，事情具体如何他心知肚明，他压了压手掌笑着说：“骆大人，我没说你不干净，坐下吧。”
　　骆风貌像是久病未医，大喘着气，苍白脸上一片潮红。他艰难地坐了下来，顿时感觉眉心一颤，然后神情变得低落起来，他知道自己最后一点香火气都快要消失了。
　　叶抚不急不缓地问：“你说你三十年来恪守职责，皆是两袖清风，未坠斯文。那么你先前违背一个正统山神道义，学那淫祠怪神诱人参拜供香火又如何解释？”
　　“因为，我怕死。”骆风貌惨淡一笑。
　　这是个很实在的回答。
　　叶抚摇了摇头说：“你不该说这话的，即便你的确怕死，但也不应该说出来的。作为一个正统神修，一己私欲表现在意识之外，本就是一种堕落了。”
　　“先生告诫，我心知肚明。但如今落得这副模样，我早已心灰意冷，只想着苟活一日便是一日。”骆风貌长叹一口气。
　　叶抚淡淡瞥了他一眼，然后说：“作为一个山神，你应该知道自己为何被打上罄竹难书四个字吧。”
　　骆风貌点了点头，然后问：“先生应该知道鞍山旁边那条沉桥江吧？”
　　叶抚点头。
　　骆风貌呼了口气说：“沉桥江其实原名叫做丰白江，是洛河在叠云国境内的分支，横断了国土南部和西部，在修建中南运河时，为了打通西部城池与中部和南部城池的运输渠道，便在其上一共修建了八座桥梁，耗时三年。却不想，在我刚立鞍山山神不到五年，八座桥梁全部倒塌沉江，一时之间，举国上下，各种各样的诗词作赋以抨击我批骂，香火之地黎民百姓皆是传我贪污腐败，吞了修桥的钱，建了豆腐桥。我本以为朝廷会出面通告八座桥梁沉江与我无关，等了一年，却等来个‘确有此事’。自此香火断绝，日日减少，到了今天便落得个罄竹难书的下场。”
　　“八座桥梁不到十年全部沉江，的确说得上是罄竹难书啊。”
　　骆风貌苦笑着说：“若真是如此，我也就认了，但事实上并没有啊，那八座桥梁是甲等官建啊。与之同时修建的其他桥梁现在都还是完好无损，就这丰白江上的八座桥梁在一个月之内全部沉江。”
　　话说到这个地步，叶抚也知道骆风貌并没有说谎，他的确是没有想明白为何会这般。
　　叶抚摇着头说：“看来你这山神还是做得太舒服了，丝毫不懂得神道路险啊。”
　　“先生此话何意？”骆风貌皱眉问。
　　叶抚看了看庙外空明月说：“你想的通自己为何这么多功绩却到死都只是三品官，怎么就想不通为何同一条江上八座桥一月之内全部沉没？”
　　骆风貌哑口无言。
　　叶抚摇了摇头：“说起来，还是你太过正直，正直到迂腐了头脑。我都开始怀疑，你这种性格是如何走到三品官位的，快要丢掉神位身死道消才想着为自己着想。”
　　骆风貌还是没有明白叶抚这般话。
　　叶抚不禁白了他一眼，“真是愚蠢。你当官上位都还有同僚竞争，从中作祟，当神难道就以为没有了吗？”
　　骆风貌心头有了一些念头，但是还不确切，便问：“先生的意思是有人在迫害我？”
　　“你看我两个学生都想通了，就你这个当事者还蒙在鼓里。”叶抚叹了口气。
　　骆风貌看了他身边的两位姑娘，看到她们脸上的神情，心中不由得沉重几分，苦笑着说：“是我太过愚笨了。”
　　叶抚没有多说什么，转入话题，“你当山神的应该很清楚，神道有香火，神道有气运。气运香火是神修的根本所在，但是这两样东西又是很有限的，所以争夺难免所在。”
　　骆风貌点点头问：“照先生说来，是有其他山神或者河神江神为了争夺我的香火气运故意陷害我的？”
　　叶抚摇摇头，“看来你作为山神，并没有一个山神应该有的思考和觉悟啊。你要知道，正统神修应当是世间站得最端正，最正直的修士，你说的什么江河山川之神既然是在国土范围内，受到一国管辖，其神也应当是正统的，所以，并不是其他正统神为了争夺香火气运陷害你。”

第一百五十四章 幕后之人

　　“那到底作何解释？”
　　骆风貌想糊涂了，他毕竟立神时间不长，刚刚成就山神不到五年就香火断绝，所以没有经历过其间之事，自然不如叶抚看得深，看得多，毕竟能力差距太多。
　　“世间神修分为正统和私授。”叶抚就当是给两个学生讲课，多说了一些，“正统为国之君王以一国气运为载体所授予，有儒、释、道等大家大道加持，可供香火，收气运。私授为有大能力之人强行凝聚香火和气运所造就。这二者相同之处都是香火和气运，不同之处在于一个有国之气运，大家之道加持，若不是国家式微覆灭，大家之道崩碎，即便是毫无增长也可维持神位不坏，而另一个没有国运与大家之道，随时随地都可能消散在天地之间。”
　　“莫非是私授之神在从中作祟？”骆风貌问。
　　叶抚笑着说：“你就不能想得更多一些吗？”
　　“更多？”骆风貌想了想，但是并没有想出什么来，不禁摇了摇头。
　　“唉，真的难以想象你是如何到三品官的，当真是朝廷一片清澈才会如此吗？”叶抚一副恨铁不成钢的样子。
　　骆风貌尴尬地笑了笑，“请先生解惑。”
　　“惑之未惑，何解？”叶抚反问。
　　“惑者当惑，求解。”骆风貌回答。
　　叶抚笑了笑：“你还是读过书，没有太笨。”
　　骆风貌再次尴尬笑着，心想自己当年好歹也是个探花出身，不至于用“读过书”来形容吧。然而在叶抚心里，骆风貌读的书都不叫书，而是写了字的纸。
　　“正统神不需要和你争夺香火气运，需要和你争夺的只有这些私授，但是你想过没有，你才刚被封为山神不到五年，是新神，是香火正旺，备受四海关注的新神，力弱的私授不敢和你争，也争不过，而力强的又不需要你还没有成气候的神位。其实大多数私授都是不敢和正统神争夺的，他们平常以私自修建庙宇祠堂来笼络信徒，凝聚神位香火，这也就是常言中的淫祠怪神。”
　　骆风貌认真听着，认真点头。
　　“争夺一个国家正统神的香火意味着什么，你知道吗？”叶抚问。
　　骆风貌想了想说：“意味着争夺这个国家的气运。”
　　叶抚笑着点了点头：“你终于答对我一个问题了。”
　　骆风貌尴尬一笑，心想我不至于笨到用“终于”一词吧。
　　“先前我说过，私授之神乃大能力者所为。能够直接指使私授的便是为其凝聚神位的大能力者，所以，你能知道我想说什么了吧。”
　　骆风貌陡然想到了一种情况，当即神色一正说：“如果我是被私授所陷害，然后导致香火气运断绝溃散的话，而私授又是背后有人指使撑腰，岂不是意味着是其背后之人在针对香火气运。”
　　“没错，往大的地方一看便能知道，不仅仅是针对你的香火气运。我说过，国境之内正统神的香火气运牵连着国运。所以说――”
　　骆风貌心头震惊，禁不住打断叶抚的话：“所以说，很有可能是在针对叠云国的国运！”
　　叶抚笑着点点头。
　　骆风貌即便是做了神，人性不少半分，为人是什么性格，死了成神也就是什么性格，一心为国为民，如今听见这般话，只觉心头躁动焦急，想要立马进都城去告知。他想着想着便坐不住了，站起来便要想办法进都城。但是转而一想，自己是鞍山的山神，修为又低下，如何离开得了这山。
　　他心里急，一急便只好向叶抚求助：“恳请先生将此事告知都城。”他长揖一礼，十分恭敬。一位正统神行这般礼，是很大的一件事。但骆风貌毫不犹豫地行了，足以见其为国为民之心。
　　叶抚没有让他收礼，也没有答应他，“骆大人觉得我会专门跑一趟都城去说这件事吗？龙椅之上那人相信也就罢了，不相信把我当作祸国殃民之人如何办？”
　　骆风貌说：“先生这般通透之人，如何会有不相信之说！”
　　“骆大人，”叶抚摇摇头，“不是世间所有人都像你一样，要是是的话，你就不只是三品官，末等山神了。”
　　骆风貌愣神片刻，苦笑作罢。转而，他咬牙说：“恳请先生让我能够离开这鞍山，之后即便是死也在所不惜。”
　　叶抚其实蛮欣赏骆风貌的一派正气和忠诚，但是对他的迂腐和不知变通也很不喜欢，皱着眉说：“我和你相识不到两个时辰，你连我的名字都不知道，何德何能请求我帮忙，就凭你动歪心思让我学生下跪吗？”
　　骆风貌愣在原地，手足无措，不知如何去应对解释。
　　“退一万步，就算我帮了你，你一个高帽上写着‘罄竹难书’四个大字的人指望谁去信你！”
　　“我可以转告我的好友――”
　　“你在朝廷上能够说得上话的人里有好友吗？你扪心自问。”叶抚丝毫不留情地说，他觉得骆风貌是个可造之材，在神道方面很有天赋，但是偏偏不知变通，迂腐到了骨子里。
　　骆风貌根本没有去多想，失魂落魄地摇了摇头。
　　叶抚很清楚，骆风貌这般性格的人，在三品之内但凡有一个好友，也不至于升不了官了。
　　叶抚稍稍语气恢复平缓，“而且从我说完这件事极大可能是针对国运后，你便乱了分寸，根本没有认真地去想过还有没有其他情况。”
　　骆风貌抬头看着叶抚，眼里满是疑惑的恳请。
　　“我就来和你说说。首先，八座正规检验甲等官建的桥一个月之内全部倒塌，是有人从中作梗，这个很容易想通，然后这件事波及到的并不只是你一个山神，你能明白吗？”叶抚说。
　　骆风貌摇摇头。
　　“算了算了，我不问你了。”叶抚叹了口气，然后说：“沉桥江作为横断叠云国西和南的江，虽然只是洛河的一个分支，但到底是一条大江，这样的江不可能没有江神，沉桥江上八座桥一月之内全部沉江，自然而然地，江神会被怪罪波及。不是我小瞧你，沉桥江这条江的江神比你这鞍山山神的神位高了不知多少筹，但即便如此还是落得个改‘丰白江’为‘沉桥江’这样一个带有负罪性的名字的下场。”
　　叶抚继续说：“你应该清楚，江名带上负罪性，对江神的气运和香火有多大的影响。而先前我们进这鞍山前，在沉桥江边带过一会儿，那时候我便知道沉桥江的江神神位已经遭到重创了。所以，其实这件事，更多的不是针对你，而是沉桥江江神这一尊大神，你只是顺带的而已。”
　　顺带的而已……骆风貌虽然不想认同，但是不得不去认同，因为叶抚字字在理。
　　“还有便是，你想没想过明明你没罪，也无罪证，然而朝廷却没有为你洗脱罪名，也没有帮你重立神位，而是任由你在鞍山腐朽堕落对这件事到底意味着什么？”
　　骆风貌虽然迂腐，但是并不傻，他沉思片刻后，陡然抬头，大惊失色，一字一句顿顿地说：
　　“莫非那幕后之人是……朝廷中的！”

第一百五十五章 无前世，无今生，无来世

　　“谁知道呢。”叶抚轻描淡写一句。
　　能和骆风貌说的，都说了，不能说的就算是说了他也不会信。
　　叠云国到底是个什么样，叶抚一眼看了也就看了，趁着长夜漫漫，和骆风貌说说，顺便还能给两个学生讲授一下神道知识。至于后续如何，该如何去处置这件事，叶抚说了不算，骆风貌说了也不算。
　　对于骆风貌而言，这便是事至高潮，突然被懒腰打断，难受至极，别扭至极。事情到底是不是自己所猜想的那样，他很想知道。
　　“先生……”
　　“你不用多说什么，和这件事有关的是你而不是我。”
　　“我该怎么办？”骆风貌诚恳地低下了头。
　　即便他是神，也并不是无所不能的，何况他现在只是一尊破朽到连庙宇香台都落满灰尘的神。
　　“你真的想帮助叠云国吗？就这样的叠云国。”叶抚淡淡地瞥了他一眼，“你应该清楚，现在的叠云国是什么样的。”
　　骆风貌苦笑着说：“再怎么样，我也是叠云国的山神。”
　　“是啊，曾三十载为官，两袖清风，正气凛然，却落得个罄竹难书，庙不落雀，香台成尘的山神。”
　　骆风貌双眼尽力地睁着，即便他已经不想去面的这惨淡的现实，但现实如此，不得不去面对。
　　庙里一时之间，鸦雀无声。这整个鞍山里，他们几人不说话，就真的是一点声音都没有了，四处都是死寂沉沉，便是夜幕之下的一汪死水。
　　“内忧外患，如狼似虎，国之大厦，将倾。”骆风貌忽然一改沉痛忧伤的语调，中气十足，“我知道，这件事本与先生无关，先生能点拨我到如此地步，便已经是大恩大德了，风貌感之不尽。”
　　叶抚知道他还想继续说，便没有接话，面带笑意看着他。
　　“先生对神道之事这般清楚，应该知道每个正统神都有神位。”骆风貌正色横眉。
　　叶抚依旧没有说话。
　　“神位是香火气运所铸，虽然香火和气运对神道修士帮助最大，但对寻常修士裨益也十分可观。”
　　说着，他沉吸一口气，身体缓缓笼罩一抹金芒，“我愿意神位香火气运，换先生一助，不求解国之忧患，只求先生让我能够把话带到都城去。”
　　“愚蠢。”叶抚淡淡吐出这两个字。
　　骆风貌当即面色一灰。他想过，这件事本与叶抚无关，能够相告便是帮了很大的忙，自己无法秉持什么“道义”去要求他继续做些什么，所以才想着用自己最珍贵的东西去换取一助，然而却没有在他脸上看到任何感兴趣的神情。
　　“你就这么相信我说的话了吗？你有没有想过，万一我是在骗你呢？”叶抚淡淡说。
　　“先生不会骗我的。”
　　“万一我骗了你呢？你才与我相识不到两个时辰，何德何能去相信我所说？”
　　神位香火气运是一个神修的关键所在，没了这些，只有一个身死道消的下场，而且神修本是违逆大道天衍的，一入神道便众生不能入轮回。所以骆风貌在以自己的死，没有转世投胎的死在逼叶抚。所以叶抚说他愚蠢。
　　“如此这般，我只能选择相信先生。”骆风貌苦笑作罢。
　　“就算我答应了你，但是你这般代价去换一个随时随地都可能夭折的希望，值得吗？”叶抚稍稍抬手，稳住骆风貌的气息。
　　“生是叠云之人，死是叠云之神，没有值不值得，只有应不应该。”骆风貌说得铿锵有力，那一瞬间好似他眼中迸发出无限光彩来。他在为自己能够效忠于叠云国而自豪。
　　这是叶抚能去理解，但理解不到的。他是自由主义下成长起来的人，骨子里没有死忠一词，也不想有这个词。便是长期生活在被边缘化的黑石城里的胡兰和秦三月而言，也无法去理解。
　　不能理解，但是不妨碍他们去尊重这份忠诚，即便是愚忠。
　　“此次一去，会是万不存一的希望。”叶抚说。
　　“有希望便是最大的希望。”骆风貌诚恳地低下了头。
　　“其实你的神位香火气运对我没有任何用。”叶抚语气低了一些，“我其实更看好的是你的神道资质。”
　　“那先生拿去便是。”
　　“这份神道资质如果不是在你身上，没有任何价值。”
　　“那，先生，我……”
　　叶抚打断他，“你不用多说什么，你想要一个机会，那我便给你一个机会。我让你有能力离开这鞍山，但是能否把这所谓的消息带到都城去，便是你自己的事。”
　　骆风貌听此，愣神片刻，当即神采奕奕，长叩在地，“多谢先生大恩大德。”
　　叶抚淡淡地说：“我不是在帮你，这只是一个交易，你的神道香火气运有多大的价值，我便给你多大价值的助力。”
　　说罢，叶抚随手一扯，一缕金色的如同燃烧着的火焰从骆风貌眉心命台飞了出来。
　　金色火焰离体的瞬间，骆风貌气息一下子委顿下去，弥漫着一股死气，随时随地都可能灰飞烟灭。
　　叶抚又是一道气息打进他的身体，然后他身周的死气渐渐消逝，恢复如常。在这时，大殿后方那原本破朽布满裂缝的骆风貌的神像一阵摇晃后，彻底破碎倒塌，跌落在地上，激起灰尘。
　　弥漫的灰尘如同秉天子圣旨的告官，宣告着，骆风貌已不再是神。
　　骆风貌感觉心里好似少了什么，又好似轻松了什么，空落落的感觉合着这轻松的感觉让他陷入一阵恍惚怅然。
　　叶抚的话让他回过神来。
　　“骆风貌，神位香火气运立体，便已是宣告你的死亡，我帮你提了口气，你现在是寻常人，可以离开鞍山了，你把这份消息带到都城后最后一口气便会消散，那时你便消亡与天地轮回之间，无前世，无今世，无来世。”说着，叶抚叹了口气，“我其实蛮欣赏你的，便问你最后一遍，是否要这般，如果你后悔了，我便当做无事发生。”
　　骆风貌抬头，坚定地看着叶抚然后说：“我不后悔。”
　　叶抚长呼一口气，“那，出发吧。”
　　骆风貌最后长叩在地，行拜天地大礼，然后一句话也不说，转身下山去。
　　萧瑟而又坚定。

第一百五十六章 黎明来临前盛放的花朵

　　叶抚瞧着骆风貌那已经被压到直不起来的腰，心中一叹，“帮你最后一程吧。”
　　说罢，他轻轻挥手，山间瘴气尽皆散开，为骆风貌开道，天上月光洒落在林间，为其照亮前程。
　　此，一去不再回。
　　驻足看了一会儿，叶抚转过身，缓缓说：“三月，生火。”
　　秦三月看了看叶抚平静的面庞，不再多想什么，招呼提灯中的野火掠了出来，铺在地上，气温稍稍高一些，亮光稍稍亮一些，便是一堆山野之间的篝火，或许没有那种真正篝火的氛围，但至少能够温暖人心。
　　叶抚看着手掌上跳动着的金色火焰，然后稍稍呼了口气，随手扔进小天地里。在小天地里，还有一条红色絮带和一颗金丹。
　　“先生，他能走到都城吗？”坐着许久没有说话的胡兰忽然抬头问。
　　叶抚摇头说：“不能。”
　　“为什么？”胡兰语气有些激动，她难以去理解这种事。“明明他都已经很可怜了，为什么还不能？”
　　“可怜不是达成目的的理由，只是弱小与无奈的表现。有人不希望他走到都城，他的可怜便让他无能为力。”
　　“先生，为什么你知道他不能，还要帮他？”胡兰似懂非懂，便又问。
　　叶抚说：“我说过，这不是帮，而是一次交易。”他抬头虚望，“或许，世间最好的帮助便是交易。”
　　胡兰理解不能，沉默片刻后又问：“那先生你为什么不直接把他送到都城去？”
　　叶抚反问：“那我问你，如果你有能力，会直接送他去都城吗？”
　　胡兰肯定地点了点头。她本来就有一颗挽救天下苍生的心，知悉骆风貌为人与处境后，便很是同情。
　　“那你只能更快地让他赴死。”叶抚说。
　　胡兰愣了愣，“为什么？”
　　“骆风貌他身心已定，为叠云国而生，为叠云国而死，到都城的时候便意味着他使命已成，所剩下的便只有赴死。”
　　“但他要的不就只是使命完成吗？为什么要在意过程和后果？”
　　“是的，你帮他的话，只是帮他，但是你有没有想过他把消息带到都城后，又会发生怎样的事？且不论他能不能带到，就算带到了又有几人去信他。
　　而且，他把消息带到都城这件事是好是坏你又能去知道吗？”叶抚皱着眉，一连串的发问。他知道自己这个学生心底善良，一直有救济他人的心志，他从来不觉得这是一件坏事，但是他不想她以后会好心做坏事。
　　胡兰现在所持有的观念只是“帮了就行”，没去想过帮的到底是不一件好事。这也不是说帮骆风貌这件事是坏事，而是他想借此让胡兰明白一个道理，“帮助不是一个结果，而是一个过程”。显然的，胡兰现在还不太懂得这个道理。
　　所以叶抚才一再强调，他与骆风貌之间不是帮助，而是一场交易，就像他之前和周若生那样，仅仅只是一场交易。
　　胡兰无话可说，因为她的确没有想更多的事情。
　　“我不去评价你想法的对错，只希望你能为你自己所做的事情负责。帮人也好，救人也罢，我不希望你能心思敞亮，不要因为后续之事而深陷思障。”叶抚淡淡说。
　　越是深入了解修仙界后，叶抚便越是清楚修炼一途，事无巨细，任何一件微不足道的小事都可能牵扯大道因果。他不希望胡兰以后因为帮错了忙，救错了人而给自己留下大道瑕疵。
　　胡兰低头不语。
　　叶抚没再多说什么，要让她明白这个道理不是一时就能完成的，要不然叶抚也就不会专门带她出来历练了。
　　他作为一个先生，知道没有人是完美的，大多数人一辈子都走在弥补缺陷的过程中。胡兰是如此，曲红绡是如此，秦三月是如此，就连叶抚也是如此。
　　一晚上，连续被教训两次，胡兰难免会有些低落，但她不是胡搅蛮缠，无理置气的人，认真地思考着自己的对与错。坐在一边，双手抱着双腿，看着前面腾腾野火发呆。
　　秦三月知道现在是胡兰应该去一个人思考反省的时间，没有去打扰，独自一人去感悟和修炼。
　　胡兰会思考，秦三月会思考，叶抚也同样会去思考，他坐在蒲团上，拿出纸笔，开始一笔一划地记录着所见所闻所感所想。
　　叶抚以前不是个怎么爱思考的人，到了这方土地后，清闲悠哉的日子太多了，总觉得脑子一直不用会坏掉，便养成了愿意思考，乐于去思考的习惯。
　　黑石城大幕中的所见所闻，他会去思考统治者与被统治者的关系层次，会去思考修仙者与普通人之间的认知关系，洛云城陈正卿一事，他会去思考父母对孩子之间的教育成长关系，会去思考清根明耳佛的求佛之观；骆风貌这件事里，他会去思考忠臣在个人与家国矛盾之间的抉择观，会去思考神道香火气运、正统授神月私授神存在的意义。
　　思考向来都是解决问题的第一步。
　　叶抚将自己的看法记录在本子上，以他喜欢的方式，安安静静地写着，他喜欢这样一个过程，只有这样才能让他体会到似曾相识的感觉，只有这样才能摒弃掉这方土地的沉重。
　　不知不觉间，胡兰和秦三月都渐渐睡去，还是像在三味书屋一样，背靠背给彼此以依靠。
　　后半夜里，山林里归了一片死寂。
　　叶抚收好本子，起身走到庙宇之外，站在台阶上看着底下如同沉浸在一片死水中的山林。
　　良久之后，他从小天地里召出骆风貌那一缕金色火焰。火焰在手心之间跳动着。
　　叶抚自语一般呢喃：“死寂与热闹才是最相配的。”
　　说罢，他轻轻挥手，将金色火焰洒向死寂一片的山林。
　　火焰在空中消解，如同水中涟漪一般，缓缓散开，荡遍整个鞍山。
　　那火焰化作一道生机，绽放在这片死寂之中。
　　依稀间，一朵淡金色的花朵自深林里绽放，然后消解。
　　在死寂之中绽放的生机，亦如黎明来临前盛放的花朵。

第一百五十七章 一两一分神魂

　　清晨，太阳还未升起，便已是出发上路的时候了。
　　早早地把东西收拾好，最后瞧了一眼那地上破碎的神像，叶抚领着两女离开了这里。
　　走在山顶的路上，能吹到一些风，看得也要远许多。
　　暂且不去想骆风貌的事情了，胡兰远望山林，觉得有些奇怪便问：“是我的错觉吗，还是白天的鞍山确实是跟晚上不同，我怎么感觉没有之前那么死气沉沉了呢？”
　　秦三月认真感受了一下鞍山现在的气息，惊讶地说：“山林之间的瘴气正在一点一点消散，而且冒出了不少生机。”
　　胡兰看向叶抚，希望他能够解惑。
　　叶抚看了她一眼便说：“我让骆风貌的神位香火气运重归这片土地了，先前之所以瘴气密布，生机断绝便是因为他这个山神的香火断绝了，如今他不再是这里的山神，也就不会在影响这片土地了，过上一段时间就恢复，把他的香火气运洒给这片山林也只不过是加快了这个过程。”
　　胡兰点点头，然后自语着说：“神道香火居然这么神奇。”
　　叶抚说：“你不要起什么歪心思，神道虽然玄妙，但是更多的还是活在别人的道里面。你既然想成为大剑仙，就不要去打神道的主意，那对你百害而无一利。”
　　胡兰认真地点了点头。
　　鞍山横跨在洛云城和明安城之间，越过鞍山也就意味着到明安城的路走了一半了。
　　鞍山没了神道气运枷锁后，虽说在逐步恢复正常，但现在来说还是瞧不见一点飞禽走兽的，更不要说精怪灵物了，所以这翻越鞍山的后半程里一路都走得顺畅，甚至是有些无聊。胡兰现在还没法便走路便感悟文字世界，叶抚便开始给她讲述神魂之事。
　　胡兰现在还没有形成神魂，只能说是普通的魂魄而已。她想要成为大剑仙，锤炼神魂便是很重要的一件事，以后温养本命飞剑和御剑都很需要神魂。
　　常规的剑修温养飞剑是放置于泥丸宫温养，但胡兰的泥丸宫之前被那什么老祖给占据过一段时间，叶抚把其打散了后并没有直接帮胡兰去恢复泥丸宫，而是顺应自然让其自己恢复。
　　因为日常在三味书屋里读书，经受浩然正气的温养，她的泥丸宫也恢复得差不多了。叶抚便开始着手让胡兰学着去锤炼神魂，对她最好的预估就是等泥丸宫恢复得差不多了，她的神魂也就到了能够去温养飞剑的程度。
　　神魂一事，无论大小向来都是很重要的，这关乎到一个修士所存在的意义。肉身和修为的提升都是可逆的一个过程，但是神魂不能，也就是说神魂一旦出现了损伤，基本上是没办法自然恢复的，只能依靠逆天改命的灵物，而这般灵物又远不如滋养肉身和修为那般多，所以向来是有价无市。
　　修士对于神魂的修炼也是小心又小心，许多人有着极高的修为，神魂却很弱小除了因为神魂难以锤炼以外，就是担心损伤神魂锤炼到一定程度没把握继续下去。
　　神魂和修为一样，同样是有着境界划分的。但并不如修为境界那样有明确的界限和特征。神魂的境界按照神魂的凝实程度，一般而言以“两”为计量度，当然这并不是重量单位，只是较为通俗的计量度。
　　修士普通魂魄升华为神魂后，都是半两，往后修炼便是一两、一两一分、一两二分这样来划分的，对于一个修士神魂的称呼也就是“一两一分神魂”、“三两二分神魂”这样的。宗门考核中，考核弟子成长是，也基本上就是“某某，金丹五层修为，一两九分神魂”这样的考核统计。
　　神魂难修，不是专修或者天赋异禀，很少能有人修到五两神魂，所以即便是合体、大乘境界的修士顶着四两几分的神魂也是很正常的。一般而言，五两以上的神魂只有在炼丹师、炼器师、制符师、阵法师等特别需要神魂能力的人群中才能找得到。
　　而一般的剑修，即便是很需要用以温养飞剑的神魂，也大多止步在五两之下。
　　叶抚本来有意让胡兰学习炼器的，但是她对这个并不感兴趣，也就没有去强迫她。之所以想让她学习炼器，是因为叶抚发现她的神魂天赋不错，锤炼起来要容易一些，而且她又想练剑，他便想着等她炼器水平到了一定的程度后，就可以按照自己的心意为自己炼制飞剑。
　　不过她一心求剑，不想在其他事情上分心，叶抚也比较赞同她这种想法，毕竟修炼一事，益精不益杂。不过读书是基本功，怎么都少不了的，叶抚和她强调过，不能以后练剑了就想着不读书。
　　倒是秦三月，叶抚打算为她开设一些辅修，因为御灵对她来说太简单了。不过秦三月没有紫府，也就意味着她没法修炼神魂。叶抚想的是观察一段时间，看看秦三月御灵的情况，然后慢慢增设适用于御灵的辅修，比如说利用精怪之力炼丹、炼器这些。不过呢现在不急，毕竟她才刚起步，一切都要等稳定下来再说。
　　至于曲红绡，叶抚打算放养了。她的道已见雏形，修炼也到了一定程度，不适合再去从根本上改变什么，如果到时候需要再教她也不急。这个决定是叶抚深思熟虑过的，并不打算一时去改变。她修的是清心寡欲道，本也应顺应自然，不求，不争，凭着感觉来。而这样一个自然之道表现便在于一个“直觉”，就好比她先前在祖树之内，直觉觉得那祖树的气运之根不能拿，便因此免去了齐漆七后续的借运。
　　曲红绡他能放养，但是胡兰就不行了。胡兰不同，她要走江湖入世道，这条道很难走，稍不注意便可能心生魔障，前功尽弃，所以叶抚放在她身上的注意力比较多，也是管教得最为严格的。简单说来就是，她是最不让叶抚省心的。又还有着胡至福将胡兰托付给叶抚这件事，叶抚便把她看得更重了。
　　所以，先前她几次犯错，叶抚都是很严格地去教训。之前胡兰撒个娇或许能够撇得过去的事，现在就不行了。
　　一路走走停停，便在讲述神魂一事中了。

第一百五十八章 潇潇暮雨子规啼

　　看着面前的景致，叶抚没来得想起一首挺喜欢的词，便念给她们听。
　　“山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼。”
　　念着，他便停了下来。
　　胡兰在一旁听得心喜，却见忽然转停，她紧着问：“还有呢？”
　　叶抚笑道：“你知道后面还有吗？”
　　“肯定的嘛，先生说过，诗词一类，情景交织勾连，不论是景发于情，还是情发于景，二者都相互离不开，缺景也好，无情也罢，一首诗词都传达不出作者的灵魂，难以产生共鸣。先生三句……应该是作词，于景相同，却无情在其间，所以我便想着先生还没念完。”胡兰心情有些愉快。
　　叶抚表扬一句：“不错，没白教你。”
　　“那后面的呢？”
　　“后面的啊，是。谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。”
　　胡兰疑惑地说：“此情此景倒是相合，但我总感觉不和先生相配。”
　　“哦，是吗？哪里不相配。”
　　“在我看来，先生一直都是随心所欲，给我以宁静致远的感官，不似这词里的洒脱畅然。”
　　叶抚笑了笑，“我是不是随心所欲尚且不论，不过这首词的确不是我所作。是我家乡那边一个大诗人所作。”
　　“大诗人！”胡兰心惊，能被先生称作大诗人的人到底会是怎样的风采，她追问：“他叫什么名字？”
　　“苏东坡。”叶抚淡淡说着，心头却不由有些微沉。
　　“我以后有机会见到他吗？”胡兰又问。
　　叶抚沉默一会儿，半晌之后，摇头。
　　胡兰遗憾一声，不再多言。
　　从鞍山上下来后，便已是暮色归西，天地蔼蔼的场景了。在这山脚上时，下起了一场说大不大，说小不小的雨。雨水洗净躁动的灰尘，大概也平抚了人躁动的心。
　　撑着油纸伞，走在小道上，有时会不经意地转过头去，看一看那如今已换了模样的鞍山，看一看那墨绿色之间交织着的生机，虽然谈不上生机勃勃，但到底不再是死气沉沉了。
　　“先生，我可以用灵气结成屏障，可以不用撑伞的，姐姐也可以依靠精怪，为什么我们还要撑伞啊？”
　　胡兰不明白这个问题。
　　“叠云国南边儿修仙者很少很少，生活在这里的人大多数一辈子都没瞧见过雨不沾身，露不湿腿的修仙者，若是让人瞧了去，便要被当作仙人了。”叶抚说。
　　“这样的吗，那我们要走到什么地方，修仙者才能多起来？”
　　“临近都城的时候吧。”
　　“那还得多久啊？”
　　“半个月。”
　　叠云国国境范围不大，横跨南北坐车也就需要一个月，从这边儿到都城就算是步行，按照叶抚几人的脚力，翻山走近道也最多只需要半个月的时间。
　　出了鞍山的范围后，天色彻底暗了下来，环顾四周，依稀可见远处瞧见点点昏黄的烛光，亮了几盏，又熄了几盏。那里是一个小村庄。
　　雨渐渐地大了起来，胡兰和秦三月或多或少都有些累了，其实胡兰只是想找个地方愉快地享受点心，即便是筑基的修士，她也依旧不愿意去学习辟谷，她觉得美食是人间极致的享受，同剑一样，同诗一样。
　　雨夜里，三人走出泥泞的乡间田野，踏上浸水后便湿滑一片的石板路。
　　胡兰提着提灯走在前面，到了一处溪流小桥之间，忽然意动就蹲在小桥上，看着下面潺潺溪流。油纸伞被她搭在肩头，野火提灯照亮桥边的青苔，已经解开的头发沾了湿意，浅淡的水雾弥漫之间。她便是雨夜里不愿归家的邻家姑娘，俏皮灵动。
　　“先生快来！”雨声淋淋之间，她欢快地招了招手。
　　叶抚迈步走了过去。
　　胡兰指着水中几尾游鱼说：“这几条鱼看上去好好吃。”
　　叶抚愣了愣，禁不住拍了拍她脑袋，“在想什么呢。”
　　秦三月走过来，清瘦的身子往旁边一站，便给这里添了柔弱的气息。“这么大的雨，鱼会从水里冒出来吗？”
　　溪涧里，几尾黑色的游鱼盘旋着，不受有些湍急的流水影响。
　　“普通的鱼或许不会，但是这几尾鱼会。”
　　“莫非有什么不一样吗？”
　　“因为它们是妖。”
　　“妖？”胡兰和秦三月同时抬头看着叶抚。
　　“未开灵智的妖，雨天里跑出来也只是为了吸收这时候沉降的灵气。”
　　胡兰转动眼睛，说：“既然它们是妖，要不要顺便除了。”
　　叶抚摇摇头说：“万物有灵，妖也是其一，这几尾鱼本是洛河里普通的黑石鱼，得了造化才勉强跻身为妖，它们想要开灵智是万不足一的机会，开了灵智想要化形又是万不足一的可能，化形后要跃龙门更是难如登天。我知道你心有降妖除魔之意，但是降妖除魔不是这么个除法。”
　　“那该是什么样的除法？”胡兰不解。
　　叶抚说：“这需要你自己去领悟去体会，我说得多了，反而会影响到你。你若真是一心想除妖，等过几年学有小成里，就去找你大师姐。”
　　“大师姐她在哪里？是在除妖吗？我什么时候才能学有小成？”胡兰一听到叶抚提起曲红绡，便忍不住一连串的问题。
　　叶抚想了想说：“她在哪里先不告诉你，免得你心心念念。至于你什么时候学有小成，等你能够拔剑再说。”
　　胡兰顿时泄了气，她觉得这说了跟没说一样，不过想着到时候能和大师姐一起并肩作战，难免心头爬满了期待。
　　曲红绡在胡兰心头的分量是不言而喻的。当初叶抚安排曲红绡做胡兰修仙入门的敲门人，使得胡兰的修炼之路的第一个目标就是曲红绡，或许这会是一个十分遥远的目标，但胡兰而言，还是一份师妹对师姐的仰慕之情。
　　“哪个待那儿？”
　　雨声之中，传来一道沉厚的男声。与之一起的是叮当作响的铃铛声。
　　从雨水拍落在地的弥漫水雾之间，缓步走出一个浑身湿透了中年汉子，他牵着一头看上去年岁颇长的水牛。水牛脖颈之间挂着一个铃铛，正随着悠闲的步伐，铃儿作响。

第一百五十九章 耳虫

　　男人湿乎乎的脸庞是岁月的画卷，上面画满了一道又一道沟壑。
　　叶抚让开路来，然后和善地笑着道：“这位大哥，我们是南边儿黑石城来的，途径此地。”
　　男人上下打量几人一番，然后问：“过路还是要投宿？”
　　叶抚瞥见胡兰希冀的眼神，然后说：“投宿。”
　　男人又看了看天色，嘟囔一句“雨啷个大了。”沉默片刻，又瞧了瞧三人，看他们一副文弱秀气的样子，然后稍稍罢气说：“方圆五里只有前边儿咱村一个住处了，你们要投宿就跟我走吧。”
　　说完，男人便牵着牛往前走。这头水牛体型很大，圆滚滚的肚子占了半个小桥的宽度，牛蹄子踩在上面发出吱呀声，让人担心这桥能否承担这份重量。
　　男人瞧见胡兰听到桥发出吱呀声后惊异的神情，然后说：“莫怕，嘞个桥敦敦比沉桥江那八座桥结实得多。”
　　叶抚听此，莞尔一笑，不由得在心里感叹骆风貌这些年是怎么过来的。
　　跟在后面，一番闲聊后，知悉男人称呼。宋守义，土生土长的叠云国人，自幼便是这方土地的庄稼人，先前因为雨大路滑，牵牛回家担心走田间小路踩坏了田坎绕了一截路，风大又把斗笠给吹不见了，好一番找寻无果才作罢，所以才这么晚回来，恰巧碰到了叶抚一行人。
　　叶抚对宋守义的感官很好，一番闲聊，觉得是个实在人，有着田野间人的淳朴和实在，就像叶抚让胡兰和秦三月打一把伞，另外的一把伞给他打，他便有些受宠若惊的表现了。他为人也是蛮大方的，就是话不多，叶抚问一句，他便答一句，叶抚不说话，就闷着头一直往前走。
　　四人一牛，缓缓走在乡间小道上。
　　进了村后，可以看到村口干老的梧桐树上挂着一个木牌子，被风吹得嗒嗒作响，上面写着“青木村”三个字，看上去有些年份了，满是风吹雨打的痕迹，许多地方起了干裂。
　　“村里头没得客栈，不嫌弃的话，就到我家里将就一晚。”宋守义口音还是很明显的，不过听得出他尽量在用叠云国官话说了。
　　“听宋大哥安排。”叶抚笑着说。
　　“我屋头还有个管家的女人和小娃，可能有些吵闹。”
　　“有地方住就很好了。”
　　宋守义想了想，没什么再值得刻意说的了，然后闷着头在前面走。
　　雨天里，乡里人家总是歇息得比以往早一些，毕竟没有机会坐在院子里吹风看星星，睡觉便是最好的消磨时间的方式了。所以，一路走过去，大多数的屋子都闭着门，寥寥几盏灯还亮着。雨声很大，一路过去，全是滴答声，听不见村落里应有的唠叨絮絮声。
　　路过一间还开着门的屋子时，可以看见屋檐滴水的门槛前，一个看上去很老很老的大爷坐在竹椅上，J着鼻音喊：“守义，啷个晚才回来啊。”
　　“路滑，怕摔嘞，踏得慢。”宋守义大声说着，“外头冷，你快些睡了喔。”
　　大爷反应慢上一拍，宋守义都走了一段路了，他才回应一句“得”。
　　“老人家年数大，耳背。”宋守义像是在解释，又像是在自语。
　　叶抚笑着应了一声。他知道，那位老人家的确是耳背，但并不是因为年数大了才耳背，而是因为他耳朵里生了耳虫。耳虫是一种精怪，跟过道风、扫地风这些精怪是差不多一个等次的，长在人耳朵里，会影响听力。
　　秦三月也看了出来，便稍稍加快了步伐，扯了扯叶抚的衣袖，投去问询的眼神。
　　叶抚心领神会，然后摇了摇头。他知道秦三月是想帮那位老人家把耳虫赶出来。想法是善意的，但是并不适合那位老人家。叶抚看了一眼老人家便知道，他现在是孤寡一人，那耳虫的确会让他耳背，但是同样地会听他心里的忧愁。耳虫以戾气为食，能够吃掉老人家心头的负面情绪，所以他即便是这么大的年数了，也依旧还是活得明朗。
　　民间也还有不少人，为了排忧解难专门花钱去买耳虫养在耳朵里的，但养来的耳虫效用不大。老人家耳朵里的耳虫天然而生，是最为有用的。所以，这对老人家来说算得上是晚年里的福分，叶抚也就没有让秦三月去驱虫。
　　村子不大，没走多少路便到了宋守义的家，和村上大多数的屋子差不多，都是二楼居四间地，以木材、竹子、泥巴和石头铸成，看上去或许并不好看，但很实在稳固。
　　屋里还点着一盏灯，昏昏黄黄地摇晃着。门口坐着个四五岁的小男孩，穿着衫衣短裤和草鞋，循着光，正认真地写着字。屋里头坐着一妇人，挑阵穿线在做鞋。他们安静地坐着，等候着。
　　叶抚有看到，宋守义脸上神情柔和许多，嘴角扯着一点笑意。他想，看到这样的场景，或许都会禁不住升起温心之情来。
　　“书生！”宋守义远远地喊了一句。
　　门口小男孩惊了一下，腾腾站起来，笑圆了整张脸看过来，一眼看到牵着自家水牛的爹爹，正准备跟着叫喊，但又立马看到他后面的叶抚三人，顿住了嘴，眨巴一下眼睛，穿好草鞋跑到屋檐下来望着。
　　屋里的妇人也望了过来，瞧见有客人，放下手头针线活儿走出来拍了一下男孩的脑袋说：“写字去。”
　　男孩“喔”了一声，走进屋，端在门边，露出半个身子好奇地打量着，他一直盯着胡兰背后用白布包起来的剑看。
　　宋守义带着叶抚三人走到门前，然后说：“他娘，这三位客人要在咱家留宿一晚，你去收拾一下房间。”
　　妇人看了看叶抚三人，然后又盯着宋守义盯了盯才招呼着说：“外边雨大，三位先进来歇一歇。”
　　“我去拴牛。”宋守义说着，牵着牛绕到屋旁边的牛棚去了。
　　叶抚三人收了伞然后在外面把鞋子上的泥巴刮掉，才进了屋，这是最起码的礼貌。
　　妇人端着桌上的油灯把墙上的几盏灯都给点亮了，一时之间整个屋子亮堂不少。然后她又给断了三碗水过来放在桌子上，客气地说了几句后便叫男孩进自己的房间去，自己便上楼去收拾房间去了。
　　将背后的背包放下后，叶抚叮嘱一番两人，不要乱说话，莫要吓到人家。胡兰和秦三月都老老实实地点头。
　　一小会儿过后，宋守义折腾完了，从外面走了进来。他不善言辞，也不知道说些什么，就搭了个板凳坐在旁边闷着头。还是叶抚说着些家长里短的话，才让房间里的气氛活络起来。
　　说着说着，忽然楼上传来妇人的声音，“他爹，你来帮我一下。”
　　宋守义憨实地对着叶抚笑了一下，然后踩着嘎吱作响的竹楼梯上了二楼。没一会儿，上面忽然传来争吵声，乍一听听不出什么来，就像只是夫妇之间常有的拌嘴。
　　大概是争吵声吵到了先前那男孩，他怯生生地从自己房间里探出半个身子来，朝叶抚这边儿看着。
　　叶抚瞧着笑着招了招手说：“你叫书生是吗？”
　　男孩轻轻地点了点头，然后走了过来。看着叶抚三人的眼神里既是好奇，又是害怕。
　　叶抚从怀中取出一个小布包，然后温声说：“书生，帮哥哥把这个交给你娘亲好吗？”
　　“娘亲。”他弱弱地点了点头，然后接过叶抚手里的小布包。
　　“记得不要你爹爹看见哦。”
　　“是秘密吗？”男孩眼中泛光，孩子般的天真展露无遗。
　　叶抚眨了眨眼笑着说：“当然。”
　　男孩黑溜溜的眼睛转了转，然后跟叶抚勾了勾小拇指，轻溜溜地回了自己的房间，留了个门缝，露出一只眼睛看着外边儿。
　　忽然胡兰在一旁说：“先生，我觉得撒谎不好。”
　　叶抚没由得愣住了，“怎么了？”
　　“你明明都已经不是哥哥辈分的人了，偏要对那小男孩说叫你哥哥，不就是在撒谎吗？”胡兰挑了挑眉，看着叶抚。
　　叶抚瞪了一眼胡兰，“我怎么就过了哥哥辈分了！我看着很老吗？”
　　胡兰努努嘴，别过头去不说话。
　　不一会儿，楼上的争吵停了，宋守义从二楼走了下来。他不太懂得如何去赔笑，就只是憨憨地咧了咧嘴说：“再等等哈，马上就收拾好了。”
　　叶抚笑着说：“没事儿。”说着，他轻轻动了动手指，一道气机掠至灶房，造出碗盆落地的响声。
　　宋守义立马走进灶房去查看。这时，叶抚对着露出一只眼睛的小男孩眨眨眼，后者立马打开门，鬼头鬼脑地一溜烟蹬蹬蹬上了二楼。

第一百六十章 因果一事

　　“先生，那布包里面是什么？”秦三月问。
　　“是半支银叶子。”叶抚说。
　　秦三月心思细腻，想的通叶抚为什么这么做，但是胡兰就不理解了，她这个从小无忧无虑的家伙，自然没有去领会过这些人情世故，即便是最简单的礼尚往来，她都还差了不少。
　　不一会儿，妇人从楼上下来，态度和善不少。招待起叶抚三人来，人也热情许多。宋守义还有些纳闷儿，怎么这变脸变得这么快，他不是个太精明的人，如果精明的话，先前在楼上也不会争吵了。
　　叶抚倒不觉得妇人势利，反而觉得这样很好，毕竟是萍水相逢，礼尚往来，相互之间不欠人情是最好的。在这里投宿一晚，给了投宿费，也算是了结这份善缘，以后也就无因果牵连。经历了钟随花、李四以及陈正卿这些事后，他便更不愿意平白地留下太过因果，善缘也好，恩怨也罢，能够当场了结，他便不会拖到以后。
　　就像周若生求助、骆风貌求助这些事，他都以交易的形式去了解因果，尽量做到两不相欠，往远一点说便是鱼木这件事，当初一时喜好赐予她有参王资质的人参后，收了她一条絮带，便是有意地去了结因果，只是那时候还不太了解这些事情，没有做到完全了结，至于之后会有如何的牵连，叶抚其实也不知道，他能看透旁人前世今生，但是看不透自己的。
　　对于鱼木这件事，他想过，若是无缘再见便无事相安，有缘再见到的话，便来一次彻底的了结。
　　思绪回到这屋子里，妇人张罗着要去为叶抚等人备晚饭。叶抚看得透彻，她虽然的确是惦记这份投宿费，但也知道三个人投宿还用不到半支银叶子，也不好说归还或者找钱什么的，自然地要把招待做到最好。
　　论起做饭，叶抚三人其实都还是蛮难以去说些什么的，叶抚自己也好，胡兰二人也罢都还是想吃叶抚做的饭菜。但总归不能喧宾夺主地去抢了妇人的掌勺之位。
　　好在，妇人的确是上了心，油盐酱醋没有吝啬，烧出来的菜味道还算不错，对于几天没有吃过热乎饭菜的叶抚三人而言，也还能吃得习惯。
　　饭桌上的闲聊里，叶抚了解到一家情况。
　　实在都是实在的青木村里的人，宋守义的儿子叫宋书生，取这个名字呢，是宋守义不想儿子再跟自己一样做一辈子的农活，想让他念书考取功名，走出这个小山村。对于性格憨实质朴的宋守义有这样的思想，叶抚还是蛮惊讶的。一提到读书这件事儿，叶抚习惯性地便瞧了瞧宋书生的文运。
　　不太浓厚，中规中矩地读书，一辈子可能也就是个秀才。叠云国是儒家教义下的国家，虽说提倡读书考功名，但秀才的确很难有好的待遇。
　　不过叶抚向来不以资质这样的东西去限定一个人的成就，若是有意，总有机会去打破这些东西的束缚。就好比气运差到极点的齐漆七，却能有办法去借曲红绡的气运，至于秦三月还能遇到叶抚呢。所以说，这些事情都无法准确地写在纸上来谈论的。
　　后续的交谈中，叶抚没什么遮掩隐瞒，说了自己的身份，是个教书先生，两个姑娘是自己的学生，此行出门是游学。
　　然而妇人听此后，却变了脸，开始坐立不安，脸上时不时露出些惭愧的神情，颇有些挣扎之意。
　　叶抚看着也没多说什么。妇人希望孩子能够念书考取功名，自然是尊敬教书的先生的，所以听到叶抚是教书先生后，觉得自己收了这么多投宿费，心里难安。
　　早早地妇人便丢了碗筷，到一边儿便做针线活，便等他们吃完收拾，但是她集中不了心神，没少让手指吃苦扎针。
　　胡兰古灵精怪，注意到宋书生一直偷看自己后，便有意地去逗弄，弄得一片欢声连连。胡兰读的书多，懂得也很多，又因为她是三味书屋里最小的学生，一直以来都是做听话的那个，如今碰到比她还小上五六岁的宋书生，自然要好好地感受一下做姐姐的感觉。
　　在和宋书生的谈天说地里，胡兰便是一个无所不知，无所不晓，读书又多，长得又好看的大姐姐，自然是让宋书生仰慕不已。好在胡兰记得叶抚之前的叮嘱，说话的范围仅限在读书这件事儿上。
　　宋书生听得很开心，胡兰说得也很开心，给宋书生说着外面的世界如何如何，说着三味书屋里的念书日子如何如何。便在这个时候，胡兰才能找到当初曲红绡和她讲述修仙界的故事时的感觉，那个时候曲红绡在她心里几乎是无所不知无所不能的完美存在，就像现在她在宋书生心里的存在一样。
　　下了饭桌。
　　胡兰投入到姐姐的身份里，教宋书生识字，教他从叶抚那里听来的读书的道理，气氛很是和谐。将这看在眼里的宋守义心里很是高兴，他想得很简单，想着书生能够多学一点便更好一点。
　　一直到宋书生困了，胡兰才恋恋不舍地从“姐姐”变成“学生”和“妹妹”。
　　晚上，宋守义带着宋书生去草料间铺了床睡，把屋子里最好的两间房腾出来给叶抚三人休息。这算是很客气的招待了。自从到了这方世界，瞧见的好人不多，大多都是为自己着想，想着如何获得更大的利益，这很现实，也是很正常的。在这样的环境下，宋守义这般人便是难能可贵的了。
　　现在稍微放松下来，胡兰便又开始了她还未完成的十遍《修仙表录》的抄写，这是惩罚也是功课。秦三月则是继续修炼御灵，现在的她已经能够同时控制三十多个死物精怪了，一时之间使得屋子外面遍布着各种精怪，不过她还是有分寸，控制得稳当，不至于让走夜路的人瞧着以为见了鬼。
　　叶抚挑了一盏灯，便倚靠在窗台上，认真地写着自己的“旅行日志”。
　　直到一阵敲门声响起，打断了他的专注。

第一百六十一章 留下一丝可能

　　是屋里的女主人。
　　“先生。”她的声音有些颤抖。
　　叶抚停下来，将笔夹在本子里放在窗台上。
　　“有事吗，大姐？”
　　大姐这个称呼，在叠云国这边儿还是不常用，不过意思也不难以去理解。
　　她脸上有着农家妇人常有的晒斑，三三两两分布在脸颊上，若是笑起来或许还好看一点，但是皱眉忧愁的话，就挤在一起显得别扭了。
　　她扭扭捏捏，支支吾吾地，像是做错了事，不过对她而言，自己的确是做错了事。
　　扭捏一会儿后，她还是恢复到农家妇人的那个称头劲儿，在腰包里掏了掏，把叶抚先前给她的布包拿了出来，然后说：“咱想嘞，先生这叶子，咱收在腰里，收不踏实，来还给先生嘞。”
　　这在叶抚的预料之中。他并没有惊讶，笑着说：“大哥大姐为我们三人提供住宿，何来的收不踏实，这是你们该得的，大姐不必介怀。”
　　她说：“咱就盼着娃娃到时候考取功名嘞，可不能贪图教书先生的小便宜，要是让天上文曲星怪罪了去，就不好了。”
　　这点事谈不上得罪，天上文曲星也压根儿不存在。叶抚没有刻意这么说，妇人是一辈子都呆在这村里的了，有着“功名”这个盼头和“文曲星”这个供养参拜便是对生活的盼头和聊以慰藉的观想。
　　“我只是个小小的教书先生，天上文曲星不会在意的。”叶抚轻声说。
　　她连忙挥挥手说：“那可莫得嘞，文曲星老爷念想天下读书人，先生也是读书人，可不行嘞。”
　　叶抚能够理解“文曲星”这东西在她心中的地位，或许就是菩萨、佛祖在虔诚的佛教信徒心中的地位。叶抚是个没有信仰的人，只能去理解，无法感同身受，不过在她身上看到的，更多的是“一个当娘的担心因此孩子读不好书”。
　　这个念想很坚定，或者说有点愚昧的固执。
　　她不是什么了不得的人，就只是个只能识几个字的普通农家妇人，心思很简单，不能贪图读书人的便宜，免得得罪了文曲星老爷怪罪到自家孩子身上。这样一份简单的心思存在着许久许久，不是三言两语便能去改变的。
　　所以，叶抚也不打算刻意地去推脱了，收回了那半支银叶子。
　　然后妇人才是心安下来，脸上堆起了笑容，好似这样便可以得到文曲星老爷的原谅。
　　后半夜，叶抚没再去写些什么了，独自站在窗前，撇开一点，不让外面的雨刮进来，也还能看一看黑压压的夜空。
　　“文曲星……”
　　叶抚遥遥直望夜空的某一处。
　　“是个臭老头。”半晌之后，他自言自语地说出这么一句话。
　　夜里，一切相安。
　　晨鸡报晓，天色皆白。
　　收拾好东西，便要迈开脚步。
　　农家人都起得很早，早早地，透过窗户往外看去，乡间小道上便是招呼着锄头、镰刀之类农具的耕种人。宋守义一家也是，早早地便起了床，为叶抚三人送行。其实在叶抚看来没必要的，不过这份热情与实在拒绝不得。
　　知道“姐姐”要离开，平时里得太阳出来了不少才起床的宋书生今儿个早早地爬了起来，小家伙自然是不舍，但也是懂事，没有去打扰，一个人缩在妇人后面，露出半个身子看着。
　　“姐姐还会再来吗？”
　　胡兰打笑着对宋书生说：“好好读书，等你考了功名，出名天下知，就算姐姐我在天涯海角都能听到你的名字了，那个时候我就会来哦。”
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　小小的约定后，叶抚三人走在乡间小道上，踏着泥泞渐行渐远。
　　目送三人离开后，宋守义一家三口便要回到一日既往，年复一日的生活里。宋守义赶着这停雨的当，牵着水牛便去给地松土去了。妇人进了屋，便要继续做针线活儿，争取在农耕最忙的那段时间，做几双耐磨的鞋子出来。忽然她瞧见桌子上有一本看上去有些旧的书，书的面上是她所认识的两个字，“清风”。
　　她以为是叶抚几人忘拿了，便叫着宋书生跑快点，给他们送过去。
　　宋书生一路小跑着，淌着泥水，弄得身上沾满了泥渍才在村口追上了叶抚三人。
　　“先生，姐姐，东西忘拿了！”
　　叶抚愣了一下，回身走过去摸着他的头说：“你喜欢读书吗？”
　　“喜欢。”
　　“那这本书就送给你了。”
　　“真的吗？”
　　“当然啦。”
　　“但是，娘亲会怪我的。娘亲不让我随便收别人的东西的。”
　　“不会的，你就说先生希望你好好读书才送给你的。”
　　“我……我以后还能和先生姐姐们见面吗？”
　　“好好读书，一定可以的。”
　　……
　　事情的变化挺神妙的。
　　昨夜里，妇人归还了那半支银叶子，叶抚便留下一本《清风》去归还人情，了结这份因果，在原本的预料里，不出意外的话，宋书生读完这本《清风》，文运会提升一些，能够中个举人。
　　叶抚本以为妇人会心安理得地收下那本《清风》，毕竟她那么看重孩子读书这件事，却不想她叫宋书生给送了过来。
　　那么一瞬间，叶抚真的很想把宋书生收作学生。若是说曲红绡和胡兰都是交了学费才进的三味书屋，而秦三月更是自己收来的保姆的话，那么宋书生便是叶抚第一个主观意愿上想要收作学生的人。
　　叶抚很珍惜自己这份感觉，便没有像之前那般去了结因果。
　　所以，他在送给宋书生的那本《清风》里留了一道考验，考验他是否能成为一个纯粹的读书人，等他通关了考验，叶抚便会和他再次相遇。
　　叶抚其实一直希望三味书屋里能有个纯粹的读书人，曲红绡、胡兰也好，秦三月也罢，都算不得纯粹的读书人。叶抚自己也是，也并不是个纯粹的读书人，所以他想让三味书屋里有个纯粹的读书人。
　　宋书生让他看到了这种可能。
　　这份“可能”会不会变成“能”，也全在宋书生身上了。

第一百六十二章 杨柳何依依

　　沉桥江这个名字的确是不太好听，当江、湖、河之类的地方和“沉”一字搭上半点关系后，总是不太吉利的。
　　离开青木村已经一天了，回头还能依稀看到一点鞍山的模样，像极了一头垂垂老矣却又忽然焕发新生的老马，整体的色调由之前的墨灰色在向着夏意绵绵的墨绿色转变。
　　回过头来，看着眼前，是水流不急的沉桥江。缓缓流水没有激起一点白沫，也没有发出轰隆的流水之声，实在是算不上湍流。
　　看着这条江，叶抚想起了骆风貌。先前和骆风貌说沉桥江的江神因为那八座桥的沉江，受到了影响。其实这只是叶抚的委婉说法，事实上，沉桥江里的正统江神早就已经没了，被一个私授神所替代了。他没有告诉骆风貌实情，也不过是为了让他还有一些希望去抓住机会。
　　“好一个偷梁换柱……”叶抚呢喃一声。
　　“先生你在说什么？”秦三月离叶抚近，听到了他的声音。
　　叶抚摇摇头，便沿着河岸走着。河岸长着不少青茅，青葱碧绿一片，若是在平常风一吹便会有白絮飘飞。
　　天上下着点小雨，落在身上有些清爽。撑着油纸伞走在青茅丛里，给叶抚一种烟雨平生的感觉，倒是想写点什么，想着想着便又觉得矫情便作罢了。
　　越过青茅丛后，抬头望去，能够在边际线上看到明安城的城墙了，如同一条墨青色的帷幔铺在地上。离临安城已经没多少路了，但走官道还是绕半座山，这样的情况下，走水路是不错的选择。
　　“老师，那边有船家。”秦三月指着不远处搭在江边的小木屋说。
　　“去问问吧。”叶抚转身走向那边。
　　近了小木屋，便能看到系在其后木桩上的蓬舟，正随着不急不缓的波澜摇晃着。
　　叶抚上前敲了敲门，从里面传来沙哑的声音。
　　“来了。”
　　门向外推开来。说是门，其实就是一个用藤蔓将竹子并列绑在一起的挡板。
　　六十岁模样的老头浮现在视野里，他看了看叶抚几人然后笑着问：“搭船还是问路。”
　　“搭船到对岸去。”
　　“等等。”说完，他转身进了木屋。木屋里装置很简单，一张床，一个柜子，一个凳子以及一个烧火做饭用的火坑，墙壁上挂着一些干辣椒和腊味。
　　胡兰扯了扯叶抚的衣角小声问：“先生，为什么做船家的都是老人啊，我以前看小说都是这样的。”
　　“渡船守河很辛苦很乏味的，年轻人谁会守着一条河啊。”叶抚回答。
　　胡兰想了想说：“我看小说里，很多船家其实都是绝世高手隐姓埋名的，先生你说，会不会……”
　　“不会。别想多了，小说是小说。”叶抚说。胡兰说得很实在，叶抚以前看过的不少电影电视剧都有着这样的桥段，但眼前这个船家的确只是个普通的守河人。
　　船家穿好斗笠蓑衣后便出来招呼着叶抚几人上船。
　　船不大，但格外地沉稳，算是给人一点微不可言的安慰感。
　　坐稳了，船家便要去解绳划船了。
　　“船家，等等！”
　　小雨淅淅沥沥的声响里，传来一道年轻的男声。
　　透过挡风雨的帘子看去，可以看到一个背着竹制书箱的年轻人急急忙忙地朝这边儿跑来。
　　“船家等等，我也要过河！”担心船家没听到，他又大声地喊了一句。
　　船家笑着吆喝一声：“快些个嘞，船儿等不住咯。”
　　年轻人稍稍停下，搂了搂书箱然后跑了过来，近了些后，瞧见了模样，白净秀气。他气喘吁吁地走上船，他这忽然一脚踩上来，恰好碰到一股江流涌来，顿时船身上下晃了一下，他整个人右脚一滑，左脚一抬，腰身没了平衡，一下子跌在船板上。
　　“年轻人，稳当点。”若不是船家在后面拉他一手，他整个人便要跌进江里了。
　　他讪讪一笑，然后抖搂一下书箱揭开帘子，走进船舱。看到叶抚三人后，先是一愣，然后笑着点点头，十分客气地上来就把自己名号报了出来，“小生何依依，见过诸位。”
　　胡兰目光顿时怪异起来，问：“是姑娘吗？”
　　叶抚瞥了一眼换说：“胡兰，注意礼貌。”
　　胡兰连忙抿住嘴。
　　何依依笑着挠挠头，把书箱上面用来挡雨的油纸板收起来搁在腿边，然后坐到叶抚身旁。
　　“小姑娘莫要误会，小生是男的，家父取名不讲究，逢着三月杨柳抽枝就给小生取了这个名字。”何依依对着胡兰说。
　　胡兰想了想，嘀咕一下“杨柳何依依”，然后拍手说：“好名字啊。”
　　何依依略显尴尬地笑了笑，他心里也有些惊异，听着胡兰的说话语气觉着不像是这个年龄的。
　　胡兰眨眨眼又问：“你一上来就把名字说了，难道不觉得有些不太小心吗？”
　　叶抚听见这般话，倒是想说你也是个不太小心的，一来就这么问人家。
　　何依依笑呵呵地说：“四海之内皆为友，与友相交，自应坦诚。”
　　胡兰差点没忍住笑了出来，她觉得这个何依依一定是个初出茅庐的愣头青。这般想着的同时，却忘了自己也是个愣头青。
　　何依依见胡兰不说话了，便拱手抱拳问：“还未请教三位称呼。”
　　叶抚觉得其实没多大必要的，只是同坐一艘船而已，两刻后，下了船便是陌路人。但看着他这份热情，也摆不出什么架子来，轻声说：“我叫叶抚。”
　　胡兰觉得这个拱手抱拳很有江湖气息，顿时正身正色，同样地拱手抱拳，一本正经地说：“在下胡兰，请多多指教。”
　　秦三月点点头柔声说：“我叫秦三月。”
　　何依依各自念叨一遍后又问：“几位渡船也是要去明安城吗？”
　　叶抚顿时觉得何依依这个人有点大大咧咧，也就是“粗神经”，话里一个“也”让人都知道他是去明安城的。
　　“若也是，我们可以同行。”何依依挂着一脸笑容。
　　“路过而已。”叶抚随口说。
　　何依依略显遗憾，“路过啊，小生以为你们也是为荷园会而去。”
　　“荷园会是什么？”胡兰好奇问。
　　“你们不知道吗？”何依依登时惊讶了，一脸不敢相信居然还有不知道荷园会的人的样子，这让胡兰瘪了瘪嘴，眼神拧了拧。
　　何依依发觉自己失礼了，连忙歉意地说：“小生失礼了。”
　　然后他润了润喉咙，准备好好地说道说道这个荷园会。

第一百六十三章 长气三千里

　　“荷园会呢是青梅学府三年一度的文会，坊间也称读书会，在荷花开放时举办――”
　　何依依说了没几句胡兰便稍稍打断了一下。
　　“我可以再问个问题吗？”
　　何依依大方一笑，“胡兰姑娘请问。”
　　“青梅学府是什么？”
　　嘶――
　　若不是胡兰一脸天真无邪，何依依都要怀疑她是不是存心逗自己玩。
　　这次，他的惊讶比听到胡兰不知道“荷园会”还要夸张，登时禁不住站起来要说些什么，但是船舱就那么高，头顶和船舱支梁来了个亲密接触。
　　“哎呦”一声，然后全部在乎，换了副恨铁不成钢的样子，有些着急，有些别扭，不知道用什么语气说话，就握着两只拳头锤着腿说：“胡兰姑娘，你怎么就连青梅学府都没听过呢！”
　　胡兰是个要强的家伙，听到这般话顿时不乐意了，“怎么，我一定得听说啊，什么学府我没听过，我只知道三味――”
　　叶抚瞥了她一眼，后者老老实实的住嘴
　　心里奉学府如神明的何依依连忙说：“是青梅学府！”
　　“听你说什么文学，学府的，这么说来，你是个读书人咯。”胡兰摆摆手挑眉说。
　　何依依愣了愣，下意识地抱起腿边的书箱，立在腿上，颇有些呆地说：“难道我不像读书人吗？”
　　胡兰顿时扬起下巴说，“你既然是个读书人，难道不知道‘人无全能，无全知，无全解’、‘常有惑，惑之求解，不惑之以解’这些道理吗！”
　　何依依听这般话，顿时大惊，因为这些道理他真的没听过，只是见到过类似的说法，但不是这样的。这般话听上去又极为有理，颇为上口，顿时不顾胡兰是在挑问自己，一副求知若渴的样子，“这般道理，胡兰姑娘是从那部圣贤经上看到的？”
　　胡兰骄傲地说：“我家先生讲课说的。”
　　“敢问姑娘的先生是何方贤儒。”
　　“喏。”胡兰看向叶抚。
　　何依依看了一眼叶抚，以为胡兰是要自己问他，便拱手认真问：“敢问――”
　　“不用问了，就是我。”叶抚是真的觉得何依依有些傻乎乎的，浑身上下散发着一股“我把书读死了”的感觉。他懒得去说些拖拖拉拉的话。
　　何依依反应慢了一拍，随后反应过来，再次惊到站起来，然后又是绲囊簧以头抢梁。
　　他惊的是胡兰的先生居然是叶抚，这么年轻，看上去还只是个寒窗苦读的人，而这样一个人居然说出那样通俗易懂的道理来。莫非他其实只是外表看上去年轻，实际上已经是读了几十上百年书的人？
　　叶抚手掌搁在二人之间说：“你好好说学府和荷园会，不用多问我什么，我就是个普通的教书先生而已，比不得什么贤人君子。”
　　何依依的满腔疑惑被这一句话堵死，有些一口气憋在喉咙吐不出咽不下的感觉，好一会儿才顺气过来，像小媳妇儿一般，颇为幽怨地看了一眼叶抚然后回到先前的话题。
　　“青梅学府是儒家三十二学府之一，是东土五座学府里顺位第四的学府，每年都有大小贤人和君子出现。青梅学府是开放式学府，对外有三个文会，最知名最重要的是青梅会，十年一办，逢腊梅盛开，其次是烛兰会，五年一办，逢烛兰盛开，然后便是荷园会，逢六月荷花开。这次荷园会抽签选地点选在了明安城的沁兰避暑庄里。”
　　说着，他止不住激动起来，“不止如此，今年腊月还有十年一办的青梅会，那可是大半个东土的读书人都想参加的文会啊。”
　　说完后，他才发现三人脸上都是平静的神色，顿时凝固了笑容，“你们不觉得惊喜吗？”
　　胡兰反应过来，连忙拍手哈哈假笑了起来，“惊喜，惊喜。”
　　然而这么明显的假笑还是把何依依给瞒了过去，他高兴地说：“我就知道，你们要是知道了荷园会肯定会非常高兴！”
　　“高兴，高兴。”应和着说完后，胡兰冲叶抚挤了挤眼睛，一副“我表现得还不错吧”的样子。
　　叶抚瞥了一眼说：“净没个正行。”
　　胡兰瘪瘪嘴然后转向何依依又问：“你说的那个荷园会。它，厉害吗？”
　　“它不是厉害不厉害的问题，”何依依脸上挂着向往的笑容，“它真的是那种，处处都是极佳的诗词歌赋，还能够听贤儒讲课，听各路文人墨客思辩，能够学到很多的地方，遗憾的是上一次荷园会我生病了没去成。听说上次梅会，有一位贤儒讲课时，引得浩然正气聚首如日出东方，散却如满天星辰，那堂课上直接诞生了两位小贤人和一位文书君子，还有一首二十四辞赋《长气三千里》引得霞光大盛，更有一天才少年，思辩会上舌战群儒，最后被学府大儒收作学生。”
　　然后，他一脸期待地问：“怎么样，是不是听了我说的，很想一睹真容？”
　　胡兰读的书多，但并不代表她热爱读书，比起这个荷园会来，她更像的是，早些开拓出神魂来，然后为以后温养飞剑做准备，还有便是早点完成那十遍《修仙表录》然后投入到感悟那首边塞诗的文字世界里。
　　对于这个荷园会，她兴致不怎么高，而且听何依依描述起来也挺苍白的，到底好在哪他也没说清。
　　尽管胡兰没有表现出不耐，但何依依不至于傻到脸她这份不高的兴致都发觉不了，像是最喜欢的东西不被人理解，他急于去说明这个荷园会到底有多好多好。便从书箱里鼓捣一番，然后取出一本书来。
　　“胡兰姑娘，听完这首君子柯寿作的《长气三千里》后，你一定想去参加荷园会的！”
　　他润了润喉咙，屏息片刻后，念了起来：
　　“落星关外红，井守长通。左是扶摇右腾龙。
　　若使经年长气绝，莫把公孙看，误了豪雄。
　　北离初相逢，风卷云涌。荡气回肠万里空。
　　且论万载悠悠里，拔剑问苍茫，谁与争功。”
　　一词诵罢，何依依整个人惊觉未醒。
　　叶抚在这首词里听到了熟悉的东西，落星关。那是曲红绡去的地方。
　　“这首词讲的是英雄？”叶抚放下手中书本问。
　　“不是，讲的是当今天下的年轻一代的天才之辈。”说着他叹了口气，“君子柯寿本就是冠名天下的天才，由他作词称颂的天才又是何等的了得啊。”何依依意犹未尽，下意识说，“驼铃山曲红绡、观星崖井不停、浮生宫扶摇仙子、龙宫三太子、神秀湖陈家陈经年、公孙家公孙礼、陆家陆北辰、散修离阳子、剑门翁同。这些人物也是的确配得上长气三千里。”
　　说完，何依依看着胡兰说：“我还只是念了二十四辞赋的头词，还有余下七首这般的词，难道胡兰姑娘真的不心动吗？”
　　胡兰有些发愣，没有理会何依依。曲红绡这个名字如同惊雷一般在她心中炸响，激起千层浪，久久不绝。
　　“当今天下的天才之辈……原来，原来大师姐那么厉害啊……”

第一百六十四章 落星关外红

　　心动了吗？
　　心动了。
　　但胡兰并不是对荷园会心动，而是对《长气三千里》里提及的一个“红”字心动。那个“红”字代表着她的师姐，是她所向往的，所要去追寻的目标。
　　“落星关外红……”
　　胡兰浅浅低吟，这句词回荡在她的心头，久久不散。
　　“会是重名吗？先生知道吗？先生知道师姐这般厉害吗？”胡兰忽然想到了什么，抬目朝叶抚看去，看到的却是一双平淡安静的眼睛。
　　何依依念的这首《长气三千里》头词打乱了胡兰的思绪，也打乱了叶抚对胡兰成长历程的安排，他本不想让胡兰太早知道她所向往的师姐是何等人物，免使她心境安稳不下来。
　　但是现在既然都知道了，叶抚也就顺应自然了，他轻轻开口对胡兰说：“那是你师姐。”
　　胡兰微微张嘴，想要说些什么，却又想不到该说些什么，低头沉默了。
　　“什么师姐？忽然就怎么了？”
　　何依依在一旁看得不明就里，他只知道自己把《长气三千里》的头词念出来了，然后船舱里的气氛就发生了些微妙的变化，本来性格灵动的护栏姑娘低头沉默了，看上去心事重重的。
　　他没有看明白这个场合，缺根筋似的又问一遍：“胡兰姑娘，怎么样，现在是不是很想去参加荷园会？”他脸上挂着期待。
　　胡兰抬头看了何依依一眼，她很想再问一下曲红绡这个人，但是有些问不出口。
　　一旁的秦三月虽然同样惊异于曲姐姐这般响亮的名头，但她感到的只是为其这么出名，这么厉害而高兴。她没有把曲红绡当做过目标，自然不会有胡兰那份沉重感，但是她能够去猜到并且理解到胡兰的感觉。她知道若是任由胡兰带着这份沉重感走下去，心头的杂草会越来越越多，拔剑之日也就会越来越晚。
　　秦三月带着请求的语气对叶抚说：“老师，我们在明安城多留一些时日吧。”
　　叶抚明白秦三月那份心思，她知道胡兰现在需要一个适合去思考的机会，近在眼前的荷园会或许便是一个不错的机会，所以她才有这个想法。
　　原本叶抚也就打算用这个荷园会来检验一下胡兰和秦三月的学习成果，恰好又碰到这么一回事，便顺其自然了。
　　他点头答应了。
　　秦三月还没有来得及去说“谢谢老师”这样的话，一旁的何依依冒了出来，期待地问：“是不是对荷园会心动了？”
　　“我们也是读书的，自然要去好好长一番见识了。”叶抚礼貌性地回了一句。
　　何依依一听便来了兴致，“要说起这个长见识啊，那荷园会可真是能让人涨不少见识，周围不少大国名士都会出现，像大诗人袁守季、柳浩然、苏当都会前来，听说这次大周王朝白玉学府会有游学团前来，想必这次又会出现不少大小贤人，出现君子都极有可能。只是不知还不会诞生如《长气三千里》这般诗词了，上次是君子柯寿在东土问学才诞生了这般诗词，今次柯寿已经回了中州，可能不会出现这般诗词了……”
　　何依依一直絮絮叨叨地说着，既然船舱里没有人搭他的话，但他依旧是乐此不疲。
　　直到船进了浅水区，船家吼了一声“快到了”他才停了下来。
　　虽然对于叶抚几人而言，何依依是吵了点，但也算是个“免费科普”了，说了不少荷园会的事情。
　　停下了絮絮叨叨后，何依依才有了注意力来看叶抚在做什么。叶抚正在写日志随笔。
　　他往叶抚这边儿凑了凑，一面好奇叶抚这样的先生在写些什么，又一面想遵守“君子之道”的“非礼勿视”。忍不住了就斜眼不斜身地瞅一下，越瞅他就越是糊涂了，因为叶抚写的字他根本就看不懂，而且写字用的笔，握笔的姿势他都是闻所未闻见所未见。
　　这不行啊，何依依心头那股求学的欲望如火，终于是暂时摒弃了“非礼勿视、非礼勿言”，闷闷地憋了一口气有些尴尬地问：“先生，你在写什么？”
　　“日志。”叶抚抬头看了一眼何依依。
　　他知道何依依一直在自己身边的小动作，但没有影响到他就没去多说什么。
　　“先生写的字不是儒家雅体吧。”
　　“不是。”
　　何依依等待着叶抚说到底是什么字，但是等了半天没见任何反应，尴尬地又问：“那是什么字？”
　　“汉字。”
　　然后何依依又等叶抚说汉字到底是什么字，但依旧地什么都没等到。他心思一动，想莫非这位先生是有问必答，但只答所问吗？他自认为极有可能是自己这个正常，便打算继续问。
　　“汉字是什么――”
　　还没问完，船触岸了。船身一晃动，没留心的何依依一头栽倒叶抚怀里。
　　何依依顿时心惊，连忙站起来，又是一头撞在船梁上。
　　“先生，小生不是有意的！”他慌忙解释。
　　叶抚摇了摇头，“没事。”说着，他收好书本和笔放进身旁的背包里。
　　何依依看见叶抚只是把那形状奇怪的布包端上的绳索左右一拉，然后便打开了，把东西放进去，又是反向左右一拉，然后就打开了。他下意识地呢喃，“这么方便的吗……”转头看向自己这个每次打开关闭都可能夹到手的竹制书箱，不由得沉默了。
　　直到叶抚三人都已经撑伞下了船，他才反应过来，连忙背起书箱，打开油纸板跌跌撞撞地下了船。
　　“诸位等一下小生！”
　　何依依追了上去，然后笑着说：“既然诸位也要参加荷园会，不妨同行。”
　　叶抚没拒绝，有这么个热心向导还行，虽然话多了一点，但还是很有礼貌的，不讨人嫌。
　　渡过沉桥江后，还要走一段官道才能到明安城，可以明显感觉到，临近明安城这里，官道上多了不少人，还有华丽的马车之类的，也还瞧见了一些修仙者，以练气和筑基居多，极少有金丹修士。这边儿不再是黑石城和洛云城那里修仙者罕见异常了，虽说明安城在来来往往的人群里，还是普通人占了绝大部分，但修仙者不再是屈指可数的程度了。

第一百六十五章 书玉

　　何依依自发地开始做起了解释：“因为荷园会，明安城这几天都会有不少人的，现在还好，等荷园会召开的前一天那才是真正的人山人海，那个时候，一些大人物也会陆陆续续地登场。”
　　如他所言，可以瞧见路上不少人都是他这般的书生打扮，背着书箱，穿着儒衫，戴着儒帽或者系着儒巾，其间也还有不少女读书人。这边儿的世界和以前的古代有相似，但并不相同。虽说儒家也有为女子定下“纲常伦理”之说，但是显然地也很鼓励读书。叶抚先前了解到便觉得儒家做得最有意义的规定就是，在读书一事上提倡男女平等。而在这边，对于年轻的女读书人称为“书玉”，以此作为“书生”的相对。
　　儒家对女子读书抱有美好的描绘，常认为“才女为大美”，认为一个女人只要书读得多，满腹才华道理，即便是相貌一般，也可以认为是美女，虽然终归到底不过是他们觉得读书修理才是美，只不过是将这份“读书美”放在女子身上才有了“才女为大美”，但这到底是对女子读书的一个称颂。
　　虽说这个世界没有“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”这样干脆的说法，但是对于美女，常常有“玉女”、“玉人”、“玉羞”、“玉娥”、“碧玉”这般的描绘，所以便有“玉之以美，人之以玉”这样的对美女的褒扬。文人向来又喜欢往风雅里靠，所以便有了“书玉”这样对年轻读书女子的美称。
　　书玉常常以颜色清淡却又不朴素的纯色长裙作为日常穿搭，也有喜好艳丽服饰的，但这样可能会招致风言风语。还以单纯，没有其他装饰的玉质发簪束发来表达“一心读书”的意愿。所以乍一看去，场间书玉穿搭大多相似，体态嘛，环肥燕C皆有，不过大多数还是能够表达出一个才女的感觉来。
　　热闹的氛围可以催动好热闹的人的心。
　　胡兰的心情好了一些，话多了起来。但叶抚依旧能够感受得到她心头积郁，毕竟曲红绡带给她的沉重压力，不是一时半会儿能够拿的开放得下的。
　　因为游园会的关系，明安城对进城人口的检查很严格，临近城门了，远远地就望见不少试图蒙混过关的人被押走了。
　　叶抚瞧了一眼，心想这把守得还是挺严的。不只是对普通人守得严，还有修仙者。城门之上站着一个相貌平平，穿着打扮和一旁士兵没有区别，看上去就只是个小小的守城兵，然而这个人是个元婴修士。或许把他扔进人堆里，转身就会忘了模样，但这并不妨碍他能够轻易地抹杀城下的每一个人。
　　离荷园会还有五天时间，便派出元婴修士可知叠云国对这次荷园会的重视。也不难去想象，参加荷园会的可不都只是一个寒窗苦读的普通书生，毕竟念书走儒道，修儒术也算是修士。
　　何依依说过，荷园会前一天那些大人物才会陆陆续续地登场，不知到时候又会是如何的阵容来守城。
　　城门前排着老长的队伍，而一群满口经纶道义的读书人拥在一起排着队，自然而然地要吟诗作赋。
　　刚一进了队伍，便能听到周围传来各式各样的诗词歌赋。
　　赏花赏月赏美人，思家思国思社稷。兄台、小生、诸君等称呼更是此起彼伏，拍手称赞声更是连绵不绝。离着这荷园会还有五天，便能感觉到这股子文会的气氛了。一番听来，叶抚发现一个比较有趣的现象，那就是相比起家国社稷和美景美食，大多数人似乎更乐于围绕“仙人”这个词进行作诗作词。
　　在一众书生书玉吟诵的诗里面，即兴作的也好，提前做的也罢，关于“仙人”、“仙”、“山隐”、“山人”字眼占了大多数。求仙问仙之诗有，赞仙敬仙也不少。叶抚发现这些读书人大多数都不再是他在洛云城和黑石城遇到的普通人，对“仙”的看法了，那边儿的普通人认为会法术的就是仙人。但是在这里，他们把“修仙者”和“仙人”分得很清楚，基本度透露出修仙者是为了成为仙人。
　　这一点想一想也能想的通，毕竟场间练气、筑基的读书人也还是有的，他们看得更加明白。
　　如同何依依一样，能够随口说起“当今天下的天才之辈”、“浩然正气”这样的词汇来，便足以说明他并非出自偏僻之地，最起码的也得是经常能够见到修仙者的。
　　说起何依依，叶抚这才发现，先前一直喜好谈论诗词歌赋的他，到了这周围处处都是诗词歌赋吟诵会的地方，却反而表现出郁闷的神色来。
　　叶抚见此笑着问：“你不去和他们吟诗作赋吗？”
　　何依依惊觉回神，“啊，先生在和小生说话吗？”
　　叶抚笑了笑说：“你觉得呢。”
　　何依依叹了口气，“我不想和他们一起吟诗作赋。”
　　“为什么，没有心情吗？”
　　何依依摇头说：“尽是些附庸风雅之词，诗词之间，莺莺燕燕，便是诵个仙人赋，都免不了华丽娇柔，不仅没有表出仙人那出尘气息，甚至还让仙人沾染上人间污垢。这样的诗词，如何让人提得起兴趣来。”
　　他的话被周围一些人听了去，这般言语不留情的话自然让那些正吟诗作赋在兴头上的人心生不满了。
　　但他好似没有发觉到周围人看待自己的目光，继续说：“要小生说啊，跟荷园会开始这前几天的这些人吟诗作赋，还不如安心等到荷园会开始了，听那些大小贤人的诗词思辩。”
　　何依依丝毫没有注意到自己不经意间以及发动了群体嘲讽，越说越上头，还是秦三月看不下去了，在旁边提醒了一下他。他回神过来，这才发现周围多了好多目光不善的人。而他似乎还没有明白这是自己招致的，一脸疑惑。
　　叶抚不知道说他是缺心眼好，还是说他“天然呆”好，总给人一种说话不看场合的感觉。
　　“这些兄台说我等皆是附庸风雅之词，那何不表诗一首，来让我等长长见识，看看什么才是真正的风雅之词。”
　　一个身材高瘦的书生站到何依依面前，拱手以表。

第一百六十六章 风雅

　　“自称风雅，那岂不是落了下乘？”
　　何依依说。
　　高瘦书生往前一步，站得更近一些。他很高，高处何依依半个头来，气势看上去就压了一成。
　　但何依依并没有受到任何影响，该哪般站着，就一直哪般站着。
　　“兄台旁论我等附庸风雅，难道就不是落了下乘？”高瘦书生正腔正调。
　　“实话实说而已。”何依依轻哼一声，侧着脸。
　　高瘦书生觉得自己被小瞧了，有些生气，但毕竟是读书人，守住了言行不乱，他冷哼一声，“我看兄台是做不出风雅之词来，才这般说的吧。”
　　何依依抖了抖书箱说：“诗词风雅与否，从来不是作诗人本人应该去说的，我不知道我做的诗是不是风雅之词，但是我知道你们的不是。”
　　“哈哈哈，好一个‘即便我做不到，但知尔等不好’。”高瘦书生大笑一声，“我还以为你先前那般大放厥词，定然是了不得的贤人之姿，现在看来不过是逞口舌之力。”他连敬语也不用了，开口责论。
　　何依依神情不变，不去搭理高瘦书生的话。
　　高瘦书生见自己激将之词不管用便冷哼一声，转身对一行人说：“诸君且散吧，是我们想多了。”
　　“哈哈哈，原来是有口无能之人，丁兄也莫要去置气了。”一衣衫鲜艳的持扇书生对高瘦书生说。
　　“唉，我只是为各位鸣不平，明明都是极佳的诗词，却被打上一个附庸风雅。”高瘦书生叹了口气。
　　此话一出，一众人围上来，这般说那般说，反正就是说高瘦书生如何如何好，顺便踩一脚何依依。
　　叶抚在一旁看着，觉得不管是哪方世界，说话好听的总是要比耿直的人受欢迎。不管那高瘦书生说“都是极佳诗词”是真的这么认为，还是刻意而为之，就目前看来，他得到了周围一行人的拥护。
　　反观何依依，不少人刻意跟他隔开距离，他身后排队之人，都快要跟他拉开两米远了。但他本人却毫不在乎，抬头挺胸站在那里，莫名地透露出些文人的傲气来。这跟先前他在船上和在路上的表现有些不同。
　　这一点让胡兰有些好奇，凑过去问：“他们这样说你，你都不生气吗？”
　　何依依反问：“我为什么要生气？我说的是事实啊，而且又没有去招惹他们。”
　　“这个……”胡兰都不知道该说些什么好了，她觉得何依依是真的有点缺心眼，但又反而觉得他没什么问题。而且，他似乎并不在意别人对他如何看，更在意的是别人对他喜欢的东西如何看，就像之前他说起青梅学府和荷园会时，胡兰不知道，他着急得像是有天大的误解一样。
　　叶抚觉得何依依这个人性格挺多面的。谈论起喜欢的东西来，谈论起喜欢的东西来热情得不知几何，不会看场合，说话大大咧咧，个人提防心极差，好一点说是自然不做作，坏一点就是缺心眼。比起别人看他，他看重别人如何看他喜欢的东西。他是个正儿八经的读书人，喜好经纶辞赋，听到周围人尽是些附庸风雅的诗词后，便不屑于与之为伍，而且丝毫不压抑自己的看法，不好就是不好，不在乎别人怎么想，也不去照顾别人的感受。
　　叶抚以前遇到过这种性格的人，他们大多很难以交到多少朋友，但是交到的朋友基本都很好。
　　何依依先前说那番话，的确不是在逞口舌之力，就叶抚看来，场间的人没几个文气比的何依依，文运也是。如果说文运能决定一个人在文道上的成就高低，那么文气就是现在的高低。
　　而周围的诗词也的确不是什么风雅之词。在地球，一首诗词好不好需要认真地去研读，去理解，去分析诗人心境和诗的背景，但在这里，在这儒道之中，只需要看文气即可。周围的诗词或多或少沾了些文气，但离风雅还要差上一截。
　　就像何依依先前所说的那《长气三千里》，引得霞光大盛，便是文气实质化，已升华为浩然气的一种表现，已经是脱离了普通风雅之词的范畴，进入文道的范围。那种程度的诗词，就不仅仅是用来传唱的了。
　　还有何依依所说的，贤儒讲课，顶上之光，白日如骄阳，夜里如皓月，也是浩然气的表现，那都是在文道上颇有建树的存在。
　　而在场排队的，大多数都还只是在“读书”的范围，只有少数摸到了文道的范畴，何依依便是一个，他也的确有那个资格去说“都是些附庸风雅之词”，虽然的确也是说话不看场合，扰了别人的兴致。
　　所以叶抚才说何依依这个人性格多面。
　　在何依依身上留的注意力多了，叶抚倒是有些期待他在荷园会上的表现。
　　先前那高瘦书生大概还是有些不服气，觉得何依依不理会自己是在故作清高，有意地去引导身周一众男男女女去围绕何依依先前的表现来作诗取乐。自然的，作出来的诗都是以贬义批判为主，从“无能逞强”到“虚伪”，最后就连“小人”、“居心叵测”这些带阴谋论的词都用上了。他们想方设法地想要去激怒何依依，让其出丑。
　　但何依依全然不在乎，他是真的不在乎。叶抚心想，除非那高瘦书生说出“《长气三千里》就是附庸风雅之词”这样的话来，何依依他才会愤怒地去和他们好好辩驳一番。
　　百样土养百样人，看下来，停下来，胡兰发现，读书人也不都是“谦逊礼善”的。听着周围一般说辞，她心里还是有些为何依依打抱不平的，虽然她对何依依谈不上欣赏喜欢，但毕竟是不讨厌，但是见何依依本人都没说些什么，她自然不好去做出头鸟，又怕何依依心里置气不好受，便在他身边摆出一副大姐姐的姿态安慰说：
　　“你也不要多想，先生以前告诉我‘守得本心，方可问始终。看遍始终，方可安本心’，所以你不要在乎他们闲言碎语。”
　　“守得本心，方可问始终……”何依依心里其实并没有置气，胡兰一番话他更看重的是那一句“先生说”。品完后，觉得很有道理，看向叶抚的眼神便更添一份尊敬。他尊敬任何有学问，说道理的人。
　　“唉，”胡兰看了看那些高谈阔论，以着各种怪异幼稚的比喻来形容何依依的人说：“我家爹爹以前告诉我，不要在背后说人坏话，小时候我还会因为有人在背后说我坏话生气，当时很不理解，难道他们爹爹没有和他们说过不要在背后说人坏话吗？现在长大了，我终于想明白了，并不是所有人都有爹爹的。”
　　何依依没反应过来，只觉得她说得对，守得本心，不去计较即可。
　　秦三月心思细腻，一下子就听懂了，捂嘴笑了起来，爱怜地在背后捏了捏胡兰的脸。
　　一旁的叶抚嘴角忍不住抽了抽，心想这丫头什么时候嘴巴这么毒了，带起道理来骂人。

第一百六十七章 三道关卡

　　因为何依依，叶抚一行人也或多或少被关注着，所以胡兰那番话被听了去。
　　乍一听上去，似乎没有什么问题，就只是对以“何依依”作诗作词的人一番反讽而已，但仔细一想，便能发觉是在骂人。
　　一时之间，高瘦书生一行人心里别扭起来。毕竟都是读书的人，自然不好说去找一个十岁左右的小姑娘辩理，何况人家又没有面露恶意，说那番话的时候脸上还带着笑，就像是孩童不知事的天真呓语。自称是堂堂七八尺的男人，去找一个小女孩的麻烦总归不是件好看的事情吧。
　　要是你兴冲冲地跑过去责问人家，人家小姑娘委屈巴巴地来一句“哥哥怎么了”，反而显得是在欺负人家了，倒是落了下乘。读书人是讲求一个面子的，要是被周围人看了去，给你贴上个“以大欺小”、“以多欺少”的字眼，跳进洛河也是洗不清了。
　　所以，即便是知道那小姑娘是在骂自己，但人家一个脏字都没说，也没有指名道姓，还是副天真烂漫的模样，没办法。
　　这便是一个读书人所要去死争的“面子”和“大度”，若是换作其他睚眦必报的人，管你是小女孩还是什么，就算你是刚出生的婴儿，怕也是难以去讲道理。
　　叶抚不清楚胡兰是把这些考虑了进去，才去说那番话的，还是只是单纯地有感而发。但是看着小姑娘眉间狡黠的扭动，叶抚觉得是前者。她是个古灵精怪的家伙，思辩能力又很足，跟人辩理起来，常常说些感觉到不对，但又没法去反驳的话。像最开始她跟叶抚关于“练剑与读书”的辩驳，然后又有“观天下而知微与知微而观天下”的辩理，在洛云城陈府门口大批许秀次子，到刚才那笑着骂人，都能够去体现她的辩理能力。
　　正因为她有天赋、聪明这一点，叶抚对她的说教也是最多的。她想走的时候匡扶天下的练剑之道，一个“正”和“理”便十分重要，所以叶抚不希望她把她这份聪明用歪了，若是走歪了路，对她以后会是很麻烦的一件事。
　　“道是正道，理是正理”，这便是叶抚对胡兰的要求。
　　叶抚没有在乎这个世界所谓的正道和正理是什么，他只是希望胡兰走自己的正道，讲自己的正理。
　　思考之间，前边儿又通关进城了一批，队伍便跟着往上轮。
　　那高瘦书生一伙人被胡兰一番话搞得没心情了，没有再高谈阔论、拥风承雅，一个个像是憋了口气，没吐出去，脸色不太好看。
　　排队队伍一靠前，他们便要进前边儿的检查关卡，临进前，高瘦书生转身过来面向叶抚四人，他着重看了胡兰一眼，虽说不至于生恨，但到底是胡兰坏了他们一行人的好心情，他不好向一个小姑娘发难，便作了副洒脱的笑来，对着何依依说：“这位兄台，今次憾于没能听到兄台的风雅之词，游园会上可要让我等好好涨一下见识。”
　　何依依是个真清高的人，他不屑于与高瘦书生这些背后以他人取乐的人为伍，便是连看都不想多看一眼，直接别过头去。
　　那高瘦书生表情凝固，又硬生生地笑出来了声，洒脱地转身进关。
　　何依依的表现在叶抚看来是不适合走南串北的，的确是容易得罪人，但是他的性格就是如此，或许他自己并没有意识到他的表现会得罪高瘦书生一行人。
　　前边儿的检查关卡，近了看一共分为三道关卡。
　　第一道关卡检查的是身份令牌、函书、通关令、各大儒家认证的书院表文等等能够代表身份的东西。大概是因为荷园会的原因，叶抚是没有瞧见假冒或者收买之类的事情发生，基本上拿不出身份令牌的不仅不让通关，还得去趟牢房吃吃苦头。
　　第二道关卡是为书生书玉之类的读书人准备的，在这道关卡读书人可以领取便利牌，普通人直接绕到第三关卡去就是了。便利牌大致上就是在游园会期间可以凭此牌置办东西享有折扣。仅此一点便可以看出明安城或者说整个叠云国对于读书的重视程度，当然了，下边儿黑石城是个例外。这道关卡里也有人试图蒙混过关，去领取便利，但是无一例外，全部被查出来了，自然是要押下去吃苦。
　　这道关卡之所以能够辨别一个人是不是正儿八经的读书人，是因为这里有一块石头，其上黑色纹理交错纵横，如同墨迹洒落一般，被叫做“墨石”，过关人把手放上去，便会有一层浅浅的光在墨石上萦绕，有光即是读书人，读书成就越高，自然的，光也就越亮。不过，瞧了半天没瞧见什么特别亮的，书生书玉基本都只能勉强让墨石发光。
　　不过这一点也能理解，毕竟刚开始都只是一个小书院或者寒窗自读的读书人，也没有什么特别的天才。
　　第三道关卡则是针对修仙者的，这道关卡的设立是必要的，毕竟修仙者的破坏力比起一般人来要大得多，碰到荷园会这种大事，自然要好好提防起来。不过这道关卡并没有刻意说明针对哪些人，过关人直接走过去就是了，看不出什么特别的。
　　但是叶抚看得到，有修仙者经过时，便会从这道关卡里掠出一道气息附着在其身上，那气息并没有什么其他用处，只是用来追踪的，连监视的作用都没有。不得不说，还是比较尊重人的隐私了，稍微碰到严格一点的，就不只是追踪了。
　　高瘦书生那批人过关，第一关没什么特别的，不过看上去有几个人出自有些名气的书院。在第二关卡时，普通人跳过便是，但是对于读书人就不仅仅是用来领取便利牌的了，还是对读书成果的一个验证，一个个轮番上去触摸那墨石，大多只能勉强让其发亮，但是那高瘦书生激起了一道白色的光环围绕在墨石周围。
　　这引得众人惊叹连连，各式各样的称赞声响起，自然是让那高瘦书生又抬了抬面子，一来二去，又有好些个读书人跟他走进了一些。这是常理，想跟优秀的人扯上关系。
　　其间的小插曲便是那高瘦书生在墨石上检验出一道白环后，专门回头来找寻何依依的身影，看到何依依跟胡兰正聊得开心时又别扭地转过了身。

第一百六十八章 小事看大

　　很快就轮到叶抚这一列队伍的人进检查关卡了。
　　刚进关卡，秦三月就贴在叶抚旁边说：“老师，第二关看上去挺有意思的。”她目光灼灼地看着那堆放着的便利牌。
　　叶抚笑着说：“你想说什么。”
　　秦三月手指卷了卷，“老师你看嘛，那一堆小木牌看上去做工不错。”
　　小木牌，自然便是读书人的专属福利，便利牌。
　　“所以呢？”叶抚装作不明白，又问一句。
　　秦三月一下子憋红了脸，她觉得自己果然还是不适合这种暗示，呼了口气，坦诚地说：“我想，我们若是留在明安城参加荷园会，要在城里呆上七天，其间的食宿费要不少，而且书纸墨水都不多了，要置办这些东西，还有其他一些开支，我按照洛云城物价提升三成的度来算，就算没有其他大额开支，都至少需要用掉两支半银叶子，所以我觉得有必要去领取一下便利牌，能节省两成开支呢。”
　　精打细算是秦三月的特性。
　　“你很有信心能够点亮那墨石咯？”叶抚打笑着问。
　　秦三月认真想了想，“虽然不太厉害，但也算是读过书，而且是老师你在教。我觉得没问题的。”
　　有问题，而且问题大了。当然叶抚只是在心里这么说，秦三月和胡兰在三味书屋里呆了接近三个月，天天与浩然正气作伴，就算她们只字不识，一身的文气和文运也相当可观。叶抚不用刻意去推衍都知道，若是让她们一人在那墨石上按一下，免不了引人注目。
　　当然了，叶抚并不会阻止秦三月去得到她认为有价值的东西，但是他希望秦三月明白，有些东西得到的时候注定会失去部分。
　　“你有没有想过一种可能。”
　　“什么？”
　　“或许你的读书成就很高，碰到那墨石，会激发出一道甚至更多的白环来。出现了这样的情况，你知道会意味着什么样的事情吗？”叶抚不急不缓问着。
　　秦三月想了想说：“我会被很多人关注。”
　　“是的，你会被很多人关注，甚至是隐藏在暗处的大人物。那么，你觉得这对于你而言是好还是坏？”
　　“不太好。”秦三月摇头说。
　　“为什么？”
　　“我不是为了在明安城里受到大家关注而来，过多的关注反而会影响到正常的节奏。”
　　“是的，没错，你要知道，做一件事情前，需要提前确定所需要达成的目的，然后把这件事的后患控制在目的范围内。”叶抚说着，然后转头问：“你先前决定去领取便利牌的时候，是如何考虑的？”
　　“没有多考虑，只想拿到便利牌。”秦三月实诚地说。
　　“那现在呢，你觉得该如何去完成这件事？”叶抚问。
　　秦三月认真想了想然后说：“我的目的只是想拿到便利牌，所以打算尽量只达到刚好让墨石发亮的程度。”
　　“如果墨石不受你的控制呢？”叶抚笑着问。
　　秦三月顿住了，不知如何面对这种情况。
　　“所以啊，让你做事前考虑清楚做这件事的得失。你还要冒着被格外关注的风险去领取那便利牌吗？”
　　秦三月觉得自己想得太简单，不禁有些惭愧。但是她还是有着自己的看法，看着叶抚问：“做任何事都用风险，难道就因为有风险就不去做吗？”
　　“当然不是。但是你觉得冒着被格外关注的风险，只是为了省下两成吃穿住行的开销值得吗？”
　　秦三月摇摇头。
　　“你没有明白我的意思。我并不是针对这件事而言，只是想告诉你，做一件事情前要考虑好得失，对你是必要的东西，风险再大都可以去争夺，但这明显不是必要的东西为什么还要冒着风险去？”
　　叶抚一直觉得秦三月财迷这个性格很不好，他不想她以后会因为区区金银铜钱，而在其他事情上吃大亏。她这个财迷心说好听点是精打细算，说难听点就是斤斤计较。如股她一辈子都只是三味书屋一个普普通通的小保姆，叶抚不会去多说半分，但现在并不是，她以后经历的事情会越来越多，见过的场面月会越来越大，这样的性格就很不适合了。
　　从洛云城开始，叶抚就注意到了这一点，便打算去纠正她的处世观。要是以后他听到说，三味书屋秦三月跟人大打出手，只为了地上一个铜板，那简直是笑话了。虽说说得有些夸张，但是类同的事情很可能会发生。
　　在三味书屋里，她这过分地心疼钱，叶抚没有去刻意说，但是出门在外，还有这样的事情他作为一个先生，就必须要去说一说了。现在可能是心疼金银铜钱，以后便可能是计较灵石灵草之类的。
　　虽说有叶抚在这里，完全可以帮她把那墨石光芒控制在刚好发光的程度，也可以帮她打理干净所有的后患，但是叶抚如果不在这里呢？他不可能会一辈子跟在她身后，不可能帮她一辈子的。他很清楚，他是教书的，是老师，是先生，不是护卫保镖。
　　秦三月比起胡兰偏理性，很少去赌气埋怨，她认真地思考着叶抚说的一番话。细致一想来，的确她也认为为了那两成开销，也就是不到半支银叶子冒这么大的风险很不值得，也将“做一件事情前考虑好得失”这个道理深深记在心里，但她终究没有经历过太多的事情，没有明白到叶抚话里更多的意思，便问：“那我还要去吗？”
　　“你自己想，是你想去，而不是我。”叶抚不是为了阻止秦三月不去领便利牌，如果只是这样的话，他直接说一声不去就是了。他更多地让秦三月自己认真去思考这个问题。
　　领不领便利牌的确是一件微不足道的小事，但这很适合用来和秦三月讲课。他不想等到她以后真的吃了亏再来和她讲这些事。虽说吃一堑长一智是个道理，但是能不去吃堑不是更好吗？
　　秦三月摇了摇头说：“之前我考虑太少了，现在一想的确没必要去。”
　　和其他读书人不同，他们大多希望自己受到关注然后出名，所以无论如何也要去用那墨石检验一下水平。如果秦三月也是抱着出名这个目的去的话，叶抚也不会阻止她，但她仅仅是为了省钱，就真的说不过去了。
　　看着秦三月的表现，叶抚知道要从根本上让她改变金钱处世观还需要一定的时间。

第一百六十九章 邀请

　　秦三月最后望了一眼那发放便利牌的地方，才走上去交上自己的身份牌。
　　叶抚看着秦三月显得清瘦的背影，心里面有些郁闷。这丫头什么都好，怎么就在钱上面过意不去呢。
　　“看来在书屋的时候我还是太懒了，那个时候就应该和她讲这些道理的。”
　　一行四人通过第一道关卡是没什么问题的，就是何依依交通关令不是交的身份牌，而是交的书院的认定书，上面写着“禹东书院”。
　　“书院的？怎么没跟着书院一起来？”
　　因为儒家认证了的书院前来参加学府的文会，一般都是以游学的形式由先生带队前来。那检查的人员看了何依依的认定书后，略带疑惑地问了一句。
　　“我先出发的。”何依依笑着说，很是客气。就这一点也能体现何依依的性格了，即便是一个普通的检查员，他都能友好对待，面对那斯文儒雅的高瘦书生等人却不屑一顾。
　　检查人员确认无误后，给放了行。
　　然后何依依抖着书箱，框楞楞地跑了过来，歉意一笑：“大家久等了。”
　　“没有，”叶抚说，“我们不打算去领那便利牌，你要去吗？要的话可以等你。”
　　何依依愣了一下，“秦姑娘和胡兰姑娘不去验一下文气水平吗？那墨石可是不多见的东西，一般的书院都是没有的，也只有荷园会这样的盛会才会专门拿出来免费提供给读书人的，那便利牌充其量就是个小礼物而已，算不得什么，用墨石检验文气浓郁程度才是关键。”
　　听何依依这般说，秦三月稍显尴尬地别过头，先前她还因为那个别人都看不上的小礼物和叶抚辩理。
　　叶抚清楚胡兰的性格，她压根儿就对那东西不感兴趣，照她的话说就是“读书这种事情，一块破石头怎么说得清楚”。
　　秦三月其实也是这样，她对自己的文气有多浓郁并不怎么关注，只是单纯地想要那便利牌，但是现在经由叶抚一番说，又被何依依间接点了一下才觉得那便利牌不是什么多值得去拿的东西。
　　胡兰一本正经地说：“依依啊――”
　　叶抚在后面朝她脑袋拍了一下，“好好说话。”
　　胡兰立马改口说：“何公子，读书这种事情，一块石头就能说得清楚吗？其实没必要用那石头发的光来决定自己读书的成果。读书嘛，是要读到心里去的，所以自己是怎样的水平，心里应该很清楚的。”就像她自己，她虽然也是读书人，但就从来不会刻意去谦逊，她就觉得论起读书来，在场的没几个比她厉害。
　　何依依想了想觉得蛮有道理的，虽说墨石是珍贵，但也只能检验文气水平，而读书能力并不只由文气水平来决定。他原本还是比较在意的，但是听由胡兰一番话，才觉得之前是自己太过在意了，反而显得小家子气，便洒然一笑，“那我也不去了。”
　　都不去，就直接迈步向第三关去了。
　　而在关卡之后的城门跑等着看何依依水平到底几何的高瘦书生又一次没能所愿，他身旁一人讥讽着说：“丁兄，我看那家伙就是一点本事都没有，再装清高而已，连个文气都不敢去检验。”
　　高瘦书生一听这般说，便更是别扭，一想到自己让一个连文气都不敢检验的家伙弄得那么难受，他便气不过。他想，若是那家伙真的很厉害，吃亏了也就算了，作为一个读书人，这点事还是放得下的。但是现在显然是另外一种情况。
　　他冷哼一声，转身便进了城，一行人跟随其后。
　　而在这第三道关卡里，叶抚自然不会让追踪气息留在自己等人身上，随意一道气机便屏蔽了他们三人的气息。至于何依依，虽然文气水平高，但的确是没有一点修为的。
　　进了城，第一件事自然是要去找落脚的地方。
　　没走几步，何依依便凑到叶抚这边而来问：“先生可有提前安排住宿？”他觉得应该是没有的，毕竟他一直认为是自己说了荷园会的事后，叶抚他们才改主意留在明安城的。
　　叶抚的确是没有安排住宿，毕竟又没有“手机”、“美团”这类的东西。
　　“正打算去找住宿。”叶抚回答。
　　何依依松了口气，然后立马邀请说：“我家在明安城有一处住宅，虽说一直没人住过，但每月都有人去打扫，所以很干净，至于大小，住一百个人不成问题，先生不妨和我一起。”生怕叶抚不愿意，他又说：“这些天因为游园会，城里很多客栈都住满了，不一定找得到空房间的，而且客栈那么吵闹，也不适合读书写字。”
　　“恕我冒昧，你是哪里人？”叶抚有些好奇。
　　“连沧国徐州君安府人。”何依依倒是实诚，一口气把自己国州府都给报了出来。
　　“连沧国徐州离明安城似乎有四千多里吧，你家这里也有房子？”
　　何依依挠头笑着说：“不瞒先生，我家在大周王朝以南的每个城池里都有宅邸。”
　　“家里有矿啊。”叶抚下意识地说。
　　“先生怎么知道我家有灵矿？”何依依忽然一怔，转而心想莫非这位先生已经到了观人而通透世事的程度？便更想让叶抚到自家宅邸去住宿了。
　　还真有矿啊……叶抚自己都禁不住笑了起来，他并没有去观测何依依的命理，倒是没想到这家伙居然还挺有来头的。又不禁想，明明家里这么有钱，非得装作穷酸书生背着个破书箱山野里逛。
　　“先生，考虑如何？”何依依期待地问。
　　“你们想住哪里？”叶抚询问胡兰秦三月的意见。
　　胡兰不知是想到了什么，幽怨地说：“随便啊，只要有地方能抄书十遍就行了。”她把“抄”和“十”咬得很重。
　　叶抚无语，心想这丫头怎么还在念叨这回事。
　　秦三月经由叶抚先前那番话，现在考虑事情深刻一些，不再只考虑省钱了，还考虑了环境安静，对修炼御灵有益，她看着叶抚说：“依老师。”
　　叶抚看着何依依说：“那就多有叨扰了。”
　　何依依顿时兴高烈采起来，抖搂个破书箱蹦了蹦，然后反应过来自己失态了，尴尬地说：“那大家跟我来吧。”
　　胡兰在后边儿小声嘀咕一句，“怎么跟个小孩儿似的。”她说的是何依依。
　　叶抚在旁边笑着说：“你觉得自己很大吗？”
　　胡兰顿时哑口无言，年龄是她迈步过去的坎。
　　叶抚不由得感叹，在他以前那个时代，男人装女人，女人装男人，大人装小孩，小孩装大人是常态。
　　熙熙攘攘，摩肩接踵。

第一百七十章 风卷落叶过，一片萧瑟

　　凭着身份和信物，去典当行的寄放处取回了钥匙，便朝着宅邸的方向走着。
　　何依依家的确是大户人家，不只是在明安城有私人宅邸，还有着不少产业，典当行、钱庄、酒楼、布庄……由着不同的人打理着，一路过去，看到招牌底下带有金色字迹“何家”的产业基本都是他家的。
　　虽然何依依没有专门说他家的主业是什么，但就凭着先前那一声“灵矿”，也可以想得到不会是这简简单单的俗世产业，从何依依本人的见闻也能看得出来一些。至于到底是什么，叶抚没有刻意去了解。
　　如同何依依所说，他家在这明安城的宅邸不惹喧嚣，很是安静。走出人群后，到了这边大多以三角棱格子墙砖砌成的建筑物群里，人少了一些，不至于走着的时候担心会被人踩到脚。
　　“平常里，这边人应该是更少的，荷园会迎来了不少人，后面还会更多。”何依依走在前面，便是一个热情好客的主人家。
　　到了一处四下皆是深灰色墙砖堆砌的朱门前，何依依语气愉快地说：“到了。”
　　他取出钥匙，将挂在门环上的大锁打开，锁很重，沉沉地掉在地上，发出沉闷的碰撞声。他费力地抱起锁，然后转身一脸灿烂，“先生，两位姑娘，可以进去了。”
　　礼貌地表示谢意后，叶抚三人迈步跨过足有叶抚半截小腿高的门槛。门槛在这里蛮讲究的，任何带门的建筑工程都需要事先经过当地部门批准，才能确定门槛的高度。一般而言，没有院子的房门不能设立门槛，普通人家有院子的门槛一般最多一寸，富贵人家修筑宅邸为最多两寸，七品及以下的官员最多三寸，四品至六品官员最多四寸，一品只三品最多五寸。
　　像这所宅邸九寸高的门槛，足以表明不凡的身份，这已经不在普通的范畴内了。
　　进了府邸后，可见亭榭院落里多有落叶，微风徐徐之间，在地上滚动着。
　　“一个月打扫一次，看样子应该过了十多天了。”何依依捧着锁从后边儿走过来，歉意一笑，“先生先且将就，我待会儿就让人过来打扫一下。”
　　叶抚对这个没什么所谓，笑着问：“干嘛一直捧着这锁，不重吗？”
　　何依依尴尬地说：“这东西总不好放在门口吧。”
　　叶抚轻笑着，看来何依依是不怎么了解这种房门的构造，他指了指大门旁的房子说：“那儿有一间门房，开了门的锁是放在那里面的。”
　　何依依脸一红，连忙又捧着锁朝门房跑去，搁了锁抖搂着书箱跑过来歉意一笑，“让先生见笑了。生来十九载，不知门后有门房，真是惭愧。”
　　叶抚摇摇头。能理解，从何依依处世便可看出，他是个没什么生活经验的人，毕竟是大门大户的读书人，只读书。
　　风卷落叶过，一片萧瑟。
　　何依依走在前面，踩碎一片又一片叶子，发出咔嚓声，“这所宅邸没住过人，有些冷清，过上两天就好了。”
　　宅邸一直不曾住过人，所以的确是一点人气儿都没有，平平常常看上去也就是冷清一些，但是在叶抚三人的眼里就不只是冷清了。胡兰刚离开黑石城时是筑基一层，一路走过来现在也已经是筑基三层，对气息的感知通透了一些，秦三月不用说，她是御灵师，本就对气息最为敏感。
　　这间宅邸的确是没住过人，但住过其他东西。
　　就像卷起地上落叶的风，便是一道过道风，又比如月桥下的溪流水涧，一道又一道名为滚水影的阴影，还有那攀附在梨木镌刻的木雕上的吃木华……各式各样的精怪住在里面，暗处还躲着不少伺机而动的野猫野狗以及游魂走魄。
　　不常住人的屋子的确容易招致精怪鬼魅，这也就是为何一些体弱的人乍然间回到老家或者搬到许久没有住人的屋子里时，常常会病上一段时间。
　　但能招来这么多精怪鬼魅可不是普普通通没住过人的宅邸就能做到的，吸引它们来的是宅邸里各种各样沾染了“灵韵”的材料，如那用来为每一个房间门上支梁做雕饰的吻红梨木，又如亭榭之间假山里含有养灵石的石头，还有用来铺溪道的三色石，以及种在花台里的或多或少都含有灵韵的花草。这些东西吸引着精怪鬼魅。
　　这座宅邸种的花草多以兰草为主，这个季节，有不少种类的兰草开花。兰花易养君子，也易养小人，当然这里所说的小人并不是真的人，而是小鬼。
　　秦三月一眼望去，望到那每一丛盛开的兰花里都蛰伏着一具游魂，即便她是个御灵师，也难免被这样的场面吓到了。尤其御灵师比普通人更容易被精怪鬼魅盯上，所以走进这院子的瞬间，便有成百上千道气息锁定在她身上。
　　她感觉有些冷，下意识靠近叶抚。
　　叶抚笑着对她说：“这些东西靠你了。”
　　秦三月缩了缩细长的眉毛，“我一个人吗？”
　　叶抚点头。秦三月艰难地应了下来。
　　“先生有什么问题吗？”前面的何依依听到叶抚在说话，转过头来问。
　　叶抚笑了笑，“没什么。”他身上掠出一道气机，将何依依书箱上面的小鬼打落在地。
　　何依依顿时觉得身子轻了一些，有些奇怪，但是没有多想，领着叶抚等人朝客房走去。
　　经过那被打落的小鬼旁时，秦三月轻轻伸手，把其捏在手里，直接催动御灵气息将其打的灰飞烟灭，表面上她看上去温柔和气，但是动起手来也丝毫不留情的。周围上百个小鬼看到，四下躲藏，发出OO@@的声音。
　　“嗯？是我的错觉吗？”何依依皱眉环视四周。
　　“怎么了？”叶抚问。
　　何依依端着下巴说：“感觉听到了奇怪的声音，像是蛇在草里面爬一样。”
　　“或许是风吧。”
　　“大概吧。”
　　何依依没多想，缩着身子抖了一下，不知道是不是错觉，他觉得这宅邸里比外面冷一些。

第一百七十一章 君子不客以烟火

　　客房很多，叶抚随意挑选了一间。
　　胡兰习惯了和秦三月一起睡觉，两人一起选了间房。
　　稍作打理歇息后，何依依换了身衣服，虽然还是书生打扮，但看上去要更加柔和干净一些，之前他也跋山涉水而来的，灰头土脸的。一番打理后，便是瞧得出来容貌相当不错。他觉得自己勉强算是半个东道主，叶抚三人他觉得又是比较尊贵的客人，他尊敬一切有学问有道理的人。所以他便想着要好好招呼一下，便打算着出门去自家酒楼和佣人市场找几个佣人来。
　　不过他知道叶抚喜好安静，不想找来佣人后反而惹了兴致，便来到叶抚房门前，扣了扣门。
　　“请进。”叶抚此刻正坐在桌前写日志。
　　见到何依依进来后，他放下笔问：“何公子有事吗？”
　　何依依笑着说：“先生叫我名字就是了。”
　　叶抚笑笑不说话，叫“何依依”显得生硬，而“依依”叶抚又叫不出口，还是“何公子”为好。称呼这个东西，叶抚一直觉得挺麻烦的，尤其是儒家礼节里的称呼，叫名、称姓、呼字等等各种各样的规矩。他是外来世界的，在这个没有辈分一说，亲近的，如三个学生，便叫名，如李四，聊的开心了也是直接叫名。关系一般的都是客称，自称从来都是“我”。
　　何依依想让叶抚直接叫他名字，一是出于对叶抚的尊敬，二便是想拉近一些关系。所以他刚认识叶抚等人时，自称是“小生”，现在也改口自称“我”了。
　　“我打算去找几个丫鬟佣人来，操持打扫和食宿的问题，想问一问先生的喜好。”何依依说。
　　叶抚笑着说：“丫鬟佣人之类的，你给自己配一些就是了，我和两个学生都不喜欢有人服侍着，至于吃饭嘛，其实呢我还是比较喜欢吃自己做的饭。”
　　“先生自己做饭！”何依依惊异一声，他是正儿八经的儒家读书人，向来尊着“君子远庖厨”、“君子不客以烟火”这样的话，“这……”他有些为难，想说哪有读书人自己做饭的，又不知如何开口。
　　叶抚瞧得清他的想法，也知道即便是这边儿的儒家也是推崇“仁说”的，便说：“食之以细，裹之以精，味由己身。世间万事万物皆在一个‘未知’与‘已知’之间，好比做饭这件事，擅长着可做出引仙人食指大动之食，不擅长着做出来兴许路旁野犬也不愿食。读书人讲究‘君子远庖厨’是为仁，也讲究‘察物以细，可擅技，百般人行百般事，以技擅’是为人文，做万般事，也是读万般书。”
　　听着叶抚一言一句，何依依心中长叹自己读书涉猎不足，话里好几个极为有理的道理都没有听过见过。这么一听着，他便觉得自己读书只是在读书，根本没有将其融入到日常生活里去细细体会。
　　“那先生，是要自己做饭？”何依依问。
　　叶抚从来不在吃饭这件事上含糊，能自己动手都是自己动手，别人做的饭他终究是吃不惯。本来他现在的身体就没有任何吃饭的需求，若是还吃不到满意的食物，就真的要做了那辟谷之人了。
　　“有条件的话，我会自己做饭。”叶抚回答。
　　何依依点点头便说：“那就不让厨子过来了，我也想尝尝先生的手艺。”
　　叶抚点头。
　　何依依作别后，便离开宅邸去操办这些事情。
　　趁着何依依不在的这段时间，秦三月开始自己的任务，里里外外上上下下清理着宅院里的精怪。宅院很大，即便是什么都不做，就走下来一趟都要费不少时间，所以秦三月是累得够呛。遵循着“能赶走的就赶走，赶不走的就解决掉”的原则，她动起手来没有丝毫含糊，一时之间，宅院里四处都是凄厉的叫声。
　　清理完了后，宅院了的气息氛围明显变化不少，最明显的一点就是阳光亮了一些，也更暖和了一些。
　　虽说这是叶抚交给秦三月的任务，但秦三月一番下来，对精怪的控制力提升不少，对气息的感知程度也是，比起之前有了很大的进步，若是让现在的她再去面对陈正卿人魂所化的精怪，招手之间便可控制了。
　　胡兰也没闲着，在房间里抄写《修仙表录》。她那活波好动的性格，能这般安静地抄书，在叶抚看来已经是比较难得的了。因为一路过来，其实大多数时间里都在走路，真正能够闲下来抄书的时间不多，又要做到字字端正，所以现在才是第六遍。
　　抄书的时候，胡兰就像是换了个人，格外专注与安静。
　　叶抚便觉得，以后可以把抄书作为常驻惩罚。既可以锻炼一下耐心，又可以练字，面面俱到。
　　下午一些时候，何依依回来了，只是带回来几个扫地的佣人，他觉得既然先生和另外两位姑娘都不需要佣人服侍，那自己一个人有佣人服侍岂不是就反而拉开距离了？这不是他想看到的。
　　当他踏进门的瞬间，顿时感觉有些不一样，虽然宅院看上去还是一样的冷清，但是明显亮堂了一些，也要暖和一些，和之前完全就是两个感觉。他是读书人，而且是叶抚眼里的书呆子，钻研起诗词歌赋来认真得不得了，但就宅院氛围变了这件事上，他就没有去多想了。
　　作为主人家，他一一向叶抚三人询问住着还习惯否，有何需要否，隔着一会儿就来问一遍。很是热情，热情过了头。很明显他并没有招待他人的经历，或者说与人相处的经验不够丰富。
　　再之后，何依依又开始想着晚饭的事情，他跑来向叶抚询问晚上做饭要买些什么东西，拿着纸笔一字不落地把叶抚所说的都挨个写下来，然后便打算自己去采购。
　　何依依倒真的不像是个大户人家的人，什么事都亲力亲为，虽然做得都挺幼稚的，不过看得出来他似乎还蛮喜欢这么做。
　　问他为什么，他遮遮掩掩不愿说出实情来，又怕叶抚误会什么，就支支吾吾半天，才憋出个“我喜欢这样”来。
　　何依依把这件事当秘密看待，叶抚也就没有去多问。
　　然后，何依依花了不少时间才买完叶抚给他说的东西，回来的时候已是月挂枝头了。
　　厨房器具十全，清理一下便可来用。烧火做饭的时候，何依依又热情地拥上来，要为来帮叶抚打下手，完全忘了自己秉信的“君子不客以烟火”。虽说厨房里多了个何依依，拖慢了不少进度，不过叶抚还是顺利地完成了一顿饭。
　　饭桌上，显而易见的。饭菜的味道摧毁了何依依多年以来“饭食只以充饥，唯有书籍可以解乏”的观念，他第一次觉得把时间用在吃饭上也是一种享受。
　　一种无法用两三言语去表论的享受。
　　饭罢，他便回了房间，要去把今日这顿饭以诗词歌赋称颂。

第一百七十二章 失败的胡兰

　　次日清晨。
　　叶抚早早起了床，走在庭院之间，透过格栏，瞥见胡兰的身影。
　　她坐在院子里。
　　叶抚迈步走了过去。
　　胡兰在阳光下仰起头，闭着双眼，长发滑顺地落在椅背后方。她透过闭起的双眼，感受到仿佛橘色光晕的阳光，聆听着远处、近处，此起彼伏的蝉鸣声。
　　闭上眼去感受，就像是置身在万物的重心，世上的声音和自己的思绪在相同的空间里合而为一。
　　这一刻，万物以她为中心。
　　她感觉自己身子轻了不少，似乎可以一步一步从地上走到天上去。但是迈步间，却又好似被什么东西给压住了，没法动弹分毫。良久之后，她才作罢，睁开双眼。
　　睁眼的瞬间便看到叶抚的身影。
　　“先生！”胡兰惊叫一声，从椅子上站了起来。
　　叶抚打趣着问：“在晒太阳？”
　　胡兰摇头说：“我感应到神魂了，就来这儿坐着试图去唤醒。”
　　“失败了？”
　　“嗯。”
　　叶抚转身缓步走着，胡兰跟在叶抚身后。
　　在廊道庭院之间，叶抚开口说：“你修炼一直挺快的，没怎么碰到过困难，上次失败还是筑基的时候吧。”
　　“是的。”
　　“感觉如何，这次跟上次一样吗？”
　　胡兰摇摇头，“筑基的时候，我知道自己能够突破，但有些不敢去突破。这次我以为我能突破，但没能突破。”
　　“所以呢，发现什么不同没有？”
　　“上次是不敢，这次是不能吧。”胡兰不太确信。
　　“你自己都不确定，如何能清楚得了。”
　　胡兰不知如何回答。她有些失落，又一次的失败在折磨着她的自信，加上从何依依那里感受到的来自师姐的沉重压力，烦躁的情绪开始在心头滋生。
　　“我不知道”她的声音头一次带上一股凄清的感觉，不似年龄尚幼的稚嫩。
　　叶抚转身看着胡兰，她抬头看着叶抚，眼神哀怨。
　　“这段时间你先不急着去感悟文字世界和唤醒神魂了，跟三月去城里感受一下气氛，准备参加荷园会。”叶抚不急不缓说。
　　胡兰却有些慌张，“先生，我只是这次没成功而已，马上……最多明天就可以了。”她以为叶抚对她失望了。叶抚是她心里站的极高极高的那个，是她想要去证明自己的存在。她害怕叶抚对她失望，比一辈子赶不上师姐还要害怕。
　　叶抚心中叹了口气，他想着是不是自己平时对她太严格了一些。一路来，她是最调皮好动的那个，也是最努力的那个，一旦处在一个人的时间里，不是抄书就是在感悟文字世界，开始修炼神魂后，便多了一项感悟神魂。
　　胡至福的忽然离开，筑基时的害怕，在鞍山的自责，听到师姐名头时的沉重压力，刚才的失败。这些似乎都不应该是一个十岁的小女孩来承受。她很要强，一直以来也表现得很坚强，尽可能地以笑脸去面对路途。但终归是有脆弱的时候，当她表现出脆弱的一面时，只是个十岁的小女孩。
　　修炼之路的确是艰难苦寒的，但叶抚不想胡兰的修炼之路里只有艰难和苦寒，如果那样的话，作为一个先生他是失败的。
　　看着胡兰怯弱害怕的神情，他爱怜地捋开她蹙起的眉头，“我知道你没问题，也从来没有怀疑过这一点。”
　　“那为什么，为什么让我先不要修炼，进城去……去玩？”胡兰紧张地问。
　　“难道你不觉得明安城那么大，肯定比洛云城更好玩吗？而且，这里多了那么多的修仙者，你不觉得会更有意思吗？”叶抚笑着反问。
　　胡兰心头的忧虑和害怕被叶抚这句话瞬间驱散了，她好似觉得先前只是先生跟自己开了个玩笑，站在原地，傻呵呵地笑了起来。
　　当她再次回过神来时，却发现叶抚已不在眼前。
　　……
　　循着郎朗读书声，叶抚迈步前进。
　　在厢房廊道尽头，他看见何依依披着一袭长至脚踝的轻衫踱步在桃花林里，手捧着一本书皮显旧的书，挺直了腰一言一句地念着“知行孝礼”一类的经言。只是现在不是桃花开放的季节，若有桃花纷纷，便又是一番说不出言不尽的意境来。
　　叶抚迈步走了过去。
　　何依依瞧见叶抚，立马停了下来，弯腰行礼，“先生早上好。”
　　“你平时都是这样念书的吗？”叶抚坐在一旁的石凳上，笑着问。
　　何依依卷着书，抵在胸口说：“自识字以来，一直如此。”
　　叶抚看着何依依，他身上涌着的蓬勃朝气，好似看到了曾经学校生活里，每日在早读公园里读书的学生。读书的时候，大概只有小学生还有初中生，才会这般大声地念出来，年数越大反而越不容易开口了。
　　“真好……”叶抚想起那些时候，轻声呢喃。
　　何依依听在耳里，以为是叶抚在表扬自己，顿时红光满面，站得更直。
　　叶抚瞧在眼里，觉得好像，觉得看何依依比看胡兰还有小孩子的感觉。
　　“离荷园会还有四天对吧。”叶抚说。
　　“嗯，算上今天还有四天。”
　　“这四天，你打算做些什么？”
　　何依依想了想说：“我打算为荷园会好好做一番准备，争取能够博个好名头。”
　　“你很看重荷园会。”
　　“来参加荷园会的读书人，没有哪个不看重的。表现好的话，有机会向贤儒提问解惑。”何依依脸上挂着期待。
　　叶抚笑了笑，“是吗，那挺不错的。”
　　“先生呢，先生会参加荷园会吗？”何依依问。
　　叶抚说：“我没什么问题问的。”他在心里说，我的问题没人能回答。
　　何依依呼了口气，“那就好，要是先生也参加，我的机会就更少了。”
　　叶抚笑了笑，没多说什么。
　　“对了，先生，上午要买些什么菜，我先去买回来，听说上午的菜要新鲜一些。”食髓知味。尝过叶抚的手艺后，何依依欲罢不能，肚子稍稍有点饿的感觉，就开始惦记了。
　　叶抚简单地说了一下，何依依倒是认真地记了下来。
　　然后，何依依把书往石桌子上一放，小跑着就要出门去买菜了。大概何依依自己也没想到，到这明安城来，自己居然会这般心甘情愿地做以前不想做的事情。
　　何依依走后，叶抚拿起他先前读的书看了起来，顺便改一改里面不对的地方。
　　……
　　若是不说，没有会想到这个提着菜篮子，迈着轻快步伐的家伙会是大户人家的公子。
　　何依依凭借着偶然间从一本杂谈上看来的“选菜十二招”，认真地挑选着面前的大白菜。
　　忽然他感觉自己背后有一道压迫性的气势，下意识转过头，未见其人，便问其声。
　　“何依依，你可真是厉害啊，你姐姐点亮青玄烛灯，让我千里迢迢从落星关赶回来，我以为是她被人欺负了，却没想到是为了找你这个呆子。”

第一百七十三章 祁盼山

　　祁盼山拧着眉头，看着眼前左手提着装满了菜的菜篮子，右手捧着一朵大白菜的何依依。
　　若不是气息相貌一样，他不会认为这是何依依，在他的记忆里，何依依是从来秉持着“君子不客以烟火”的观念。
　　“祁盼山……”何依依咽了口口水，然后把大白菜塞进菜篮子里，装作没看到，转身付了菜钱，然后耸着肩膀，勾着脑袋走进人群。
　　祁盼山愣了一下，然后反应过来，大步向前一把抓住何依依后颈衣领。
　　“好你个何依依，胆子见长啊！”祁盼山愠怒道。
　　何依依挣扎起来，然后尖叫着吼道：“我不认识你，我不认识你，救命啊！”
　　他这一嗓子扯开，周围人拥挤着围过来看热闹，本就拥挤混乱的菜市场一下子围在这儿围了个水泄不通。
　　见着周围怪异的目光，祁盼山长袍之下的手掐一道法诀然后打出去，一道气机笼罩在他和何依依身上，顿时周围人像是没有看到他们一样，各自做各自的事情。
　　何依依见状，眼神一片绝望，本来指望着人多，祁盼山不敢强来，却不想是自己想当然了。他心头悲怨，是啊，毕竟他是祁盼山的嘛，屏蔽感知这种事情，轻而易举的，没办法。
　　他知道祁盼山是来抓自己回去的，但是他好不容易逃了出来，怎么可能再回去，眼睛一转，顿时咬牙说：“臭道士，我是绝对不会回去的，你要敢强行带我回去，我就死给你看！我就看看到时候我死了，你怎么跟我姐姐交代！”
　　祁盼山松开手，何依依顿时重心不稳，正面扑倒在地上，扑了一身的灰。何依依见到菜篮子里的菜滚了出去，转头愤怒叫道：“你这人就是个莽夫！亏你还是个道士！”
　　“道士，道士就不能把你丢在地上吗？”祁盼山挑起一边的眉头，没给何依依好脸色看。一想到自己大老远从落星关回来是为了这个呆子，他就感觉神魂有些不稳。
　　何依依哑口无言，无法反驳。他冷哼一声，把掉在地上的菜捡起来放进菜篮子，心想洗一下应该没问题，然后提在手上站起来就向前走，边走边说：“祁盼山，你要是当作没看见，之后我回去了还会在姐姐那里给你说两句好听的话，你要是执意带我回去，我保证你一辈子也见不到姐姐。”
　　祁盼山冷哼一声，心想我在落星关呆了十三年，什么人没见过，你一个小屁孩儿就想威胁我。他伸手隔空一抓，何依依整个人顿时不受控制地向后倒去，然后后颈衣领又被逮住了。
　　“何依依，就你这点本事，在我面前想死都难。反正你姐姐只让我把你带回去，我把你带回去就是了，回去后你要死要活的关我屁事。”
　　何依依听此，当即脸色一白，伸出手颤抖地指着祁盼山说：“你这粗鄙之人！”
　　祁盼山挥了挥长袍，“随你怎么说。”
　　何依依咬牙说：“祁盼山，姐姐为了我可以点亮青玄烛灯，也可以为了我和你决裂，所以你不要逼我。”
　　一听到这句话，祁盼山怒从心来，一把把何依依扔在地上，愤怒地说：“你也知道你姐姐为你好啊，从小到大她没让你受过一点欺负，四岁那年你命台崩碎，她为了救你只身前往冻海取通玄寒玉，导致寒毒盘踞丹田，至今未消散，修为寸步难进；八岁那年伯父打了你一巴掌，她差点与家族决裂；十五岁那年你不顾规矩要去禹东书院读书，是她替你承受了圣人三问；如今你悄悄跑到这叠云国来，她为了找你把青玄烛灯都点了！而你呢，告诉我，你替你姐姐做过什么！十九年以来，从来没让她省过心，她如今修为寸步难进，从武道碑十三跌落到一千开外，哪一样不是拜你所赐！你为什么就不能懂事一点！”
　　祁盼山只觉心头怒火快要烧身，连忙掐诀稳定心神。
　　何依依从地上站起来，拍掉身上的灰尘，语气冷冷地说：“说完了吧，说完了就请回吧。”
　　“何依依！”祁盼山愤怒喊道。
　　何依依如同没听到一般，自顾自向前走着。
　　祁盼山看着何依依远去的背影，良久之后才叹了口气，呢喃一句，“我真想一巴掌拍死你算了。”
　　他神色有些复杂。他知道现在的何依依没有从根本上改变，就算强行带回去，也会想方设法再次溜走。他可不想到时候再来跑这一趟。
　　“要不是担心瑶为了你又去点青玄烛灯，我真想把你扔回去就算了。”
　　想了想，他在眉心点了点，顿时一把蓝色的，只有手指长短的剑飞了出来，剑身如冰。他将一缕神念附着在飞剑上，然后沉吟一声，“去吧。”
　　飞剑有灵，顿时转动剑身，眨眼间消失在天际，如一抹寒芒闪过。
　　一刻之后，四千里外的一座高楼上，一凭栏而望的赤足女子伸手夹住飞来的蓝色飞剑，一缕神念落进她的意识。
　　“找到依依了，一切安好，勿忧，过段时间我把他带回去。”
　　女子神色微动，大抵还是一副落寞之相。
　　旁边一侍女担忧说，“瑶主……”
　　“我没事。”女子摇摇头，转身进了高楼。
　　……
　　何依依走出菜市场，进了大道。大道上多的依旧是读书人，一眼望去，大都青白蓝三种儒衫，十个人里便有六七个手持折扇，言行举止尽是儒雅之相，谈谈笑笑里全是温文尔雅之说。
　　何依依不喜欢这种看似文乐一片，实则附庸风雅的氛围，想要快些回到宅邸里念书吃饭。以前只是念书，现在多了个吃饭。
　　提着菜篮子，他快步走在街道上，尽量不去听那些无趣的诗词。
　　临了一处酒楼，忽然他听到酒楼二楼传来一道声音，“哟，这不是我们的风雅公子吗。”
　　声音很熟悉，不用看他也知道是那高瘦书生一伙人。稍稍顿步后，他继续向前。
　　“风雅公子怎么提着菜篮子啊，是要体验俗世生活吗？”讥讽，调笑之意显露无疑。
　　何依依心无波澜，继续向前。
　　“好一番风雅！哈哈哈――”嘲笑声响起。
　　何依依不屑与之为伍，坦步向前。
　　身后的嘲笑声越来越小，忽然之间，戛然而止。何依依没多想，消失在人群里。
　　酒楼二楼，祁盼山脚下踩着一个书生，他看着何依依消失的方向心想：虽然不懂事，心倒是挺干净。

第一百七十四章 偏远之地

　　街头的喧嚣带不到宅邸这边儿来，这里虽有人来人往，但除了蝉鸣鸟叫，没有喧嚣。
　　何依依感受着从喧闹到宁和的反差感，贪婪地吸了口气，脸上重新挂上笑意，心情比起之前来要好上不少。
　　“能理解先生喜好安静的那份心情了。”何依依心念着。
　　看了一眼菜篮子里的菜，他禁不住感觉嘴里有些湿，连忙晃了晃头然后走向宅邸。
　　何依依前脚还没踏进大门，忽然看见一个人走了进去，他愣了愣，看清人后，顿时吼道：“祁盼山，你到底想怎样！”
　　走在前面的祁盼山停步，转过身来神情淡然地说：“我在这边儿玩几天没问题吧。”
　　“你放――”何依依连忙止住，心道好险，差点就说污言秽语了。他瞪着祁盼山说：“我说了我不会跟你走，你赖着我也没用。”
　　“随便你。”祁盼山瞥了一眼何依依，然后继续朝里面走。
　　何依依顿时一急，连忙追上去，一把拽住祁盼山长袍，“里面有其他客人！”
　　“嗯？”祁盼山登时狐疑起来，“你还会有客人？从小到大，可没见过你交过书友。”
　　何依依有些慌。他知道这祁盼山是个莽夫，说话也一点都不客气，又最恨读书人，要是让他看见先生三人，肯定不会有好脸色的。他一想到祁盼山可能会把先生气走，就慌张不已。
　　“祁盼山，你走吧，我答应你，等荷园会过了我就跟你回去，好不好？”何依依没办法，只好放低姿态。
　　祁盼山虚了虚眼睛，心想，从小到大这何依依虽然说很笨很不懂事，可从来都没有这般刻意放低姿态，会是谁有能耐让他放低姿态呢？他立马放开神念，包裹住整个宅邸，神念过及，看到了宅邸里的叶抚三人。
　　三个……他不知道是什么人的人。说是读书人，又感觉不是像，说是修仙者，也只要那个年龄小一些的姑娘是筑基修士，其他两个都是普通人。
　　“这就是何依依的客人？”祁盼山深感疑惑，“看上去没什么特别的啊，为什么值得何依依去放低姿态？”
　　越想越想不明白，他便用神念去深入探寻，但是一番探寻下来，并没有发现什么特别的。
　　“好不好？”何依依见祁盼山没有说话，便以为有机会，再次恳求。
　　祁盼山回过神来，笑着说：“我真的只是想在荷园会上玩几天而已。你不愿意回去就算了，强行带你回去你还得在瑶面前说我坏话。”
　　“嗯？”
　　何依依有些疑惑，感觉祁盼山态度转变得有些快。他想了想，还是不能让他和先生三人有所接触，便大声质问：“你忘了你的职责吗！落星关那边儿那么混乱，你好意思留在这里玩？要是出了问题怎么办！”
　　祁盼山摆摆手说：“没关系的，曲红绡在那里，不会有问题的。”
　　“呃……”何依依当即哑口无言。是啊，曲红绡在那里，能出什么问题。
　　何依依一时之间找不到话去反驳，他不知道说什么，憋红了脸吼道：“这里是我家，不许你进！”
　　祁盼山一挑眉，“我进了又怎样？”
　　说着，他转身大步走进庭院。
　　“你这个莽夫！粗鄙之人！”何依依大叫着追了进去。
　　廊道尽头的桃树园里，叶抚翻书一页，笑着自语：“看来没法清闲了。”
　　其实祁盼山找到何依依的时候，叶抚就已经知道他的存在了，只是他想这是人家家里的私事，便没去多关注。刚才那祁盼山放出神念来观察叶抚三人时，叶抚也任由他看，结果他继续深入还想来窥探三人更多的东西，叶抚自然不会让他那么如意了，随手捏了三份经历给他看，看起来便是普普通通寻常无比。
　　脚步声越来越近。
　　叶抚放下书，抬目望去，廊道另一头站着个身穿墨蓝色道袍的青年男子，看上去二十七八的样子，但叶抚知道他的真实年龄是三十七岁。虽然说着感觉是中年人，但其实三十七岁在修仙界里，实在是算不得大。听何依依称呼着，他叫祁盼山，是个道士。他模样端正平和，没有锋芒毕露的锐利，也没有寻常人的圆滑，说不得好看，也说不得难看，找不到褒义词去形容他，也找不到贬义词去形容他。
　　一句话说来就是，中庸。当然了，仅仅是相貌中庸。实际上他资质极佳，修为也蛮高的。这是叶抚对他的第一观感。
　　祁盼山站在廊道一端，笑着点了点头。
　　叶抚回以一笑。
　　何依依提着菜篮子从后面跑过来，大吼着：“祁盼山，你干嘛！”
　　祁盼山笑着说：“没干嘛啊，在和你的客人打招呼呢。”
　　何依依看到叶抚，登时心里一紧，慌忙跑过去说：“先生，你不要跟这个莽夫说话，他就是个满口粗话的粗鄙之人。”
　　叶抚呵呵一笑。
　　祁盼山走过来，边走边说：“何依依，没你这么说人坏话的，你不是一直说，背后说人坏话是小人的吗。”
　　说着，祁盼山转向对叶抚说：“我叫祁盼山，是依依他姐姐的朋友。”
　　“祁盼山，你没资格叫我依依！”何依依大吼着叫道。
　　叶抚点头说：“我叫叶抚，受何公子邀请，在府中叨扰几日。”
　　“见阁下打扮，应该不是东土之人吧。”祁盼山想知道为什么何依依这么看重叶抚，有意去试探。
　　“我来自华夏。”叶抚随口一说。
　　“华夏？”祁盼山仔细想了想，没听过这个地方。
　　叶抚笑了笑说：“偏远之地，不知道也很正常。”
　　祁盼山还想说些什么，何依依在一旁插嘴说：“够了，祁盼山，不要打扰先生。”
　　“先生？阁下是儒家的？”祁盼山忽然虚了虚眼睛。
　　何依依心道不妙，说漏了嘴。他知道祁盼山不仅仅是道家弟子，而且最讨厌儒家的人。他慌忙说：“先生只是尊称而已！”
　　祁盼山不理会何依依，虚着眼睛直勾勾看着叶抚。
　　叶抚面色平静，温笑着说：“不是所有读书人都是儒家之人。”
　　祁盼山再次探出神念，去试探叶抚的气息，但是怎么试探都没有感受到儒家弟子特有的气息，也没有感受到浩然气，片刻之后洒然一笑：“阁下说得好，不是所有读书人都是儒家之人。”
　　何依依当即松了口气，便对叶抚说：“先生，我买菜回来了，我们一起去厨房吧。”他不想叶抚跟祁盼山多呆下去。

第一百七十五章 三尺

　　“怎么，昔日不沾烟火的何公子如今是改了心吗？”祁盼山调笑着说。
　　“不关你事。”何依依冷哼一声，对叶抚说：“先生，我们走吧。”
　　叶抚笑了笑说：“那就失陪了。”
　　然后，他跟着何依依离开这边儿，朝着厨房去。
　　祁盼山一个人在后看着二人，尤其是看到步伐轻快的何依依，感觉奇怪异常。他觉得这何依依就跟换了个人一样，在他影响里，何依依以前从来不沾烟火，不要说厨房了，便是看到街头杀鱼他都要啧啧一句，“君子以杀生避趋之”。怎么现在亲自上街买菜不说，还一副很享受很期待的样子？
　　奇怪，很奇怪。想不通，哪里都想不通。
　　“是因为那个叫叶抚的读书人吗？”祁盼山心想，“但是他身上不禁没有灵气波动，文气、浩然气、佛念、神念、妖气之类的什么都没有，就连肉体也和普通人没有区别，就是个大街上随便一捞就能捞到的人，怎么会让何依依心甘情愿叫先生，就因为他是读书人吗？”
　　想不通，祁盼山知道何依依最看重读书，哪些普通的读书人，他一眼都看不上，话都不屑于跟他们说。他能和乞丐交谈甚欢，也不愿意跟没点真才实学，平庸至极的读书人说话。
　　但是祁盼山左瞧右瞧，实在是在叶抚身上瞧不出半天特别的来，除了出身的地方很特别从来没听过。
　　“因为他来自华夏吗？难不成是个了不得的地方？但是我怎么听都没听过啊。”
　　祁盼山一时半会儿想不通，就不会去强迫自己。
　　他低头看了看摆在石桌子上的书，《石祝》，这是儒家一个半圣所作。他虽然很讨厌儒家的人，但也正是这份讨厌，让他知道了不少儒家的事情。就如那句话，比自己还了解自己的只可能是仇人。
　　祁盼山虽然说不上跟儒家有仇，但了解是的确了解。
　　他先前看叶抚在看这本书，不由得有些好奇，便勉为其难地翻开了他所讨厌的儒家的书。
　　翻着翻着，他发现里面有很多地方都改动过，改动的方式很奇怪。这边儿儒家规矩里，改正书籍错误一般都是划掉，然后标注一下，在书页最底下空白的地方写出正确的来，但是这上面的改动就是划掉原来的字句，然后就在原来字句上边儿写改正后的。
　　这明显不符合儒家规矩，所以祁盼山知道，这绝对不是那个遵守规矩的何依依改的，而且他也没那个能力和胆子去改一个半圣的著作。
　　“改正方式奇怪，难不成是那个叶抚改的？看他的穿着从来没见过，来自地的华夏也从来没听过，又自称不是儒家的人，倒是很有可能。”
　　转而，他不禁自嘲一笑。
　　“怎么可能，那个叶抚身上一点文气都没有，怎么可能看得出一个半圣的纰漏错误之处。”
　　他觉得这是何依依的奇怪表现，让他不禁想太多。
　　一个半圣所著的书祁盼山他也看不出什么错误来，而且他本就厌恶儒家，自然不愿用心去研究，所以也不知道改正的地方究竟是错在哪里，而改正又是不是改对了的。他没多关注，想想也是，如果这些改正都是对的，那么有资格去改半圣的著作，除了圣人还能有谁。至于圣人，那都是神龙见尾不见首的存在，哪里会无聊到在一本印发书上改正。
　　不再多想，祁盼山将书放到桌子上，然后放开神念去观察厨房里叶抚和何依依到底在做什么。但是左看右瞧，就是单纯地在做饭，何依依一直在和叶抚讨论经纶，看上去开心得不得了。祁盼山很奇怪，他从来没在其他时候看到过这样的何依依。
　　祁盼山穿过这条廊道走了一圈，到了厢房这边，透过月牙门看到秦三月坐在亭榭之间读书。他好一阵看，没在秦三月身上瞧见什么特别的东西。倒是看着看着秦三月忽然转过身来看着他问：“这位公子是何公子的客人吗？为何一直看着我？”
　　祁盼山顿时愣了一下，“你知道我在看你？”
　　秦三月点头。
　　祁盼山心头奇怪不已。不对吧，我好歹也是个分神期修士，虽然没有可以隐匿气息，但也不至于被一个普通姑娘发现吧。他又特意去感知了一番，发现秦三月身上确实是一点灵气都没有，跟那叶抚一样是个普通人。
　　“是我想多了吗？”
　　事实上，身为御灵师的秦三月，又有着一颗七窍玲珑心，对气息本就敏感，祁盼山又为了试探放出神念来，她能够感觉到有人在看自己也很正常。但是祁盼山从来没见过御灵师这种修炼方式，自然不会知道。
　　“没事，你继续读书吧，打扰你了。”祁盼山笑了笑对秦三月说。
　　秦三月点点头然后转身继续看书。
　　“这么快就专注了。”祁盼山惊异于秦三月瞬间进入状态的能力。
　　他又一次放出神念去试探，但依旧没什么收获。倒是秦三月感觉到他的神念，又一次转过头问：“公子还有事吗？”
　　祁盼山笑了笑，“没什么。”他心里却难免有些郁闷，开始纠结是不是自己上次在落星关受了伤，导致心境出现了瑕疵。
　　他拿掉心里的纠结，不再留在这边儿。继续向前，他打算去看看那三人里唯一一个修仙者，看看会不会发现些什么。
　　穿过假山之间的亭榭，来到客房这边儿。
　　此时的胡兰正坐在房间前面的院子里，在抄《修仙表录》，身旁是她不离身的大剑仙。她心想，虽然先生让她跟秦三月这些天里去城里逛逛，但她觉得还是先把十遍《修仙表录》抄完，要不然玩着也觉得不踏实。现在是第七遍。
　　从秦三月那里过来后，祁盼山刻意使用隐匿神通把自己隐藏起来。
　　在月牙门前，他望着胡兰。
　　“在抄写《修仙表录》，嗯……字写得不错。”祁盼山感知着胡兰的气息，“筑基三层，骨龄十年，资质不错，这么小就是筑基三层了。”虽说觉得胡兰资质不错，但是他没有过多惊讶，毕竟十岁的金丹、十二岁的元婴他都见过。
　　“神魂……居然快要唤醒神魂了！”祁盼山顿时缩了缩眼睛，十岁的筑基或许只能说是资质不错，但是十岁便能唤醒神魂，便是他都是极少见的，唯有在门派里那些天才炼丹师、炼器师、符师这些才见到过。
　　当即，他便觉得胡兰是个修炼神魂的天才，又感其气息干净，心思澄明，不由得意动，有些想要招进门派里。
　　他继续是感知，忽然之间，他惊到气息紊乱，神魂颤动，看向胡兰的眼神变得灼热不已，心想，一定要让她加入道家，这一身的天赋资质不能浪费在读书上。什么何依依的事，他也不想去管了，他现在只想让胡兰加入门派做道家弟子。
　　因为他看到胡兰丹田里筑基气旋足足三尺宽。要知道被称为绝世之姿也才九寸宽，三尺宽那是闻所未闻，见所未见。
　　厨房里，叶抚不经意撇头瞧了瞧某个方向。心念，“我的学生没那么好收的。”
　　他从来不去刻意遮掩胡兰的资质和修为，便是想让她去经历一个天才会经历的事情。

第一百七十六章 天才的第一标致――筑基气旋

　　胡兰不是秦三月，对气息的感知没法那么敏感，所以即便祁盼山就在她身后不到十米的月牙门，也感觉不到。
　　其实胡兰这种情况才是正常的，相较之秦三月那其实算是一种条件极其苛刻的特殊情况，第一点，得有一颗七窍玲珑心，若是说这一点整个修仙界不止她一个人的话，那么由叶抚创造的御灵师修行体系就真的是独一无二的了。所以就连祁盼山自己也不知道为什么会被秦三月感觉到存在。
　　祁盼山没有遮掩自己的存在，向里面走去，发出脚步声。胡兰听到脚步声，以为是秦三月，但细听觉得这脚步声沉重许多，轻巧地回过头，见到一个陌生的脸孔。
　　忽然出现一个穿着道袍，从没见过的人，胡兰稍稍一愣，然后问：“你是谁？”
　　祁盼山笑着说：“我是何依依的朋友。”
　　胡兰想了想，然后眨眼说：“你好。”
　　祁盼山微笑着点了点头。他态度很和善。
　　如果胡兰只是一个普通的天才，祁盼山并不会这般表现，毕竟他见过不少天才，也深知天才的资质没有转化为实力前，都只能说是更值得期待的可能。
　　但是胡兰不一样，她所表现在祁盼山面前的资质远远不是天才这个词能够形容的。身为道家弟子的他，对事物的认识不会只停留在其表现上，更多的要深察其本质。就像看待胡兰，祁盼山现在已经不只是把她当作从未见过的天才。
　　出身道门的祁盼山知道，筑基气旋所谓的几寸宽，不过是用来限定已知范围内的资质程度。一般而言，九寸的宽度便是能够理解里的最大宽度，因此九寸宽的筑基气旋也就意味着绝世之姿。但是修仙世界那么久的历史里，超出这个范围虽说不多，但绝对不会是屈指可数的程度。
　　一尺宽的筑基气旋祁盼山见过，一尺一寸宽的也见过。在道门里，像这种筑基气旋超过九寸宽的，一般称为“开道者”，便是不在修仙世界里常规范围内的。对于这类人，没法用正常的方式去推衍命理，去推测修行成果高低，就连对待也要用不同的方式去对待。但是不论他们如何特殊，超乎常人的资质是确定了的。
　　平时里，一个筑基气旋一尺宽的的天才，便已经是各大家大门大派所要去关注的重点，因为这种人在没有命理中的意外情况时，未来必定会成为天下闻名的存在。就如浮生宫的扶摇仙子，当初筑基时，虽然浮生宫已经做足了准备，阵法、符界、灵宝降地等等都用上了，就是为了不让外界窥探到她分毫，但受到极大关注的她仍旧被窥探到了一些，一尺四寸宽的筑基气旋轰动了整个修仙界，无数人在她刚筑基时就几乎确定，她必定会成为天元纪最年轻的圣人。
　　就连浮生宫自己都没有想到她会有这样的资质，本以为一尺三寸便是极限。当时适逢浮生宫扶桑树现世，便直接给她封号“扶摇”，成为浮生宫建立以来的最年轻的拥有封号的弟子。以至于现在，绝大多数人都知道扶摇仙子，却极少有人会知道她的真名是什么。
　　到后来曲红绡成为驼铃山的人间行者后，许多人都常常用她和扶摇仙子做比较，争论谁才是当今天下女性修仙者第一天才。遗憾的是外界不知道曲红绡筑基气旋到底有多宽，但大多数人认为即便曲红绡资质再高，筑基气旋也不会超过一尺四寸宽。很多人都期待着曲红绡和扶摇仙子会面的那一天，不知那又是何等的风云之争。
　　没有人会怀疑筑基气旋超过九寸的人会成为修仙界的顶头人物，一个门派里拥有一个这样的人，便是一份排面和门派未来的保障。同时也没有哪个门派会希望别的门派里多出一个这样的人来，都是想方设法地纳入门下，所以散落在外面的筑基气旋超过九寸的天才便少之又少。
　　因此，祁盼山看到胡兰筑基气旋的那一刹那，几乎是从神魂意识深处决定，要招到自己所在的门派里，即便是自己的门派容不下她，也要引荐到道门之中。
　　一时之间，祁盼山的思绪飘远了许多，实在是胡兰太过惊人。三尺宽的筑基气旋震撼着他的心神，他现在已经无法用正常的思维去认识胡兰，恍然之间还有着不敢接近的念头。
　　胡兰瞧着祁盼山打过招呼后就愣神在原地，也不说话也不动，有些疑惑。她想，或许他只是路过而已，便没有多想，转身继续一点一点地抄着《修仙表录》。
　　祁盼山回过神来，撇去繁杂的念头，再次去确认胡兰的筑基气旋有多宽，他害怕是自己看错了，害怕没那么宽，但从某种角度来说，也很害怕真的那么宽。他上前去，想了想措辞后问：“我能坐在这里吗？”
　　胡兰抬头看了看祁盼山，然后说：“我在抄――”她换了种说法，“我在练字。”便是在委婉的拒绝他。平时里，她会直接拒绝，但是想着现在毕竟是在别人家里，要客气一些，不能给自己先生丢脸。
　　祁盼山反而有些别扭。平常里，面对着一个筑基修士，他哪里会这般客气，就算撇去修为，他好歹也是个三十多岁的人了，对一个十岁的小姑娘这样客气是不可能的。他想确认胡兰背后有没有其他大势力，如果没有，便要用尽办法招至道门，如果有，便不是他能去对待的。
　　“我叫祁盼山。”被胡兰委婉拒绝的祁盼山想着总要说些话。
　　因为现在的胡兰身份不确定，他不敢过硬地去对待。他是分神期修士没错，但也正是因为这一点，他知道若是胡兰背后站着了不得的大势力，他再高几个档次也无法去面对。
　　胡兰不太想和祁盼山说话，她现在只想抄书。
　　“嗯。”
　　正常来说，这个时候她应该报上自己的名字，但她想结束话题，就只说了一个“嗯”字。

第一百七十七章 我是胡兰，正在练字

　　祁盼山有些尴尬，他发现自己想得越多，反而越不知道如何去和胡兰交谈。
　　从最开始的用天下知名的扶摇仙子来和她做比，又想到她背后可能的大势力。如此一来，他便觉得自己并不是在面对一个十岁的筑基修士，而是在面对一座难以仰望的大山，沉重的压力让他不似平时里以果决和对敌人近乎残酷无情的“落星关折剑者”，而是一个面对大人物谨小慎微的人。
　　胡兰越是表现的无所谓与成熟，他便越是感到不安。刚开始他还觉得是自己从未见过这般资质的震撼，但冷静下来仔细去思考，胡兰这般资质背后真的不会有大势力吗？她出门在外会没有人保护吗？要知道那些一尺宽及以上的天才几乎是被人盯得死死的，生怕被敌对势力暗算了。
　　“我能知道你的名字吗？”祁盼山这般问着，便是自己都觉得有些掉身份。
　　胡兰张嘴想说些什么，但是话到嘴边，想想还是算了，“我叫胡兰，正在练字。”她又一次强调自己正在练字，便是希望祁盼山不要打扰。
　　祁盼山不是修炼修到脑子发懵的人，听得出来胡兰刻意疏离的意思。一番冷静的思考后，他把目标从最开始的下定决心要把她招至道家，降低到至少要清楚她背后的势力。
　　他看了一眼胡兰正在抄着的《修仙表录》，眉头一动问：“《修仙表录》，莫非你是修仙者？”他以此来让胡兰进入话题。
　　但他显然不太了解胡兰的性格。她一旦有着的明确目的，便很难被其他东西事物所吸引，就好比现在，她只想抄书，便不会去和祁盼山讨论“是不是修仙者”这个问题，若是平时里，她还有兴趣去说说，但是现在，没有。
　　“难道我读一本《男性服饰本录》，便是个男人吗？”胡兰语气有些不客气。她也知道自己这么说不对，但是她确实是不想再和祁盼山浪费时间，她还想着尽量在傍晚前抄完。
　　祁盼山几乎忘了上次敢这么和自己说话的筑基修士是哪一个了。是的，他知道胡兰已经开始不满自己了。他觉得自己应该换一个话题，想了想，他试探着问：“那位短头发的先生，你和他是什么关系？”
　　这个问题引起了胡兰的关注，毕竟是关于叶抚的事情，“他是我先生，有事吗？”
　　见胡兰态度有所转变，祁盼山便继续深入，“那么说，你是儒家弟子？”
　　“不是，先生从来没和我说过我是儒家弟子。”胡兰摇摇头。
　　“那你们是哪家的呢？据我所知，专研读书的除了儒家，便只有上殷、理学派、纵论学门这些。”
　　“读书并不需要一定是哪门哪派的吧。”胡兰说，她本想说自己是三味书屋的，但是想了想，又不了解这个祁盼山，干嘛要跟他说那么多。
　　“也是。”祁盼山呵呵一笑。
　　“如果你要了解我读的什么书，是哪家的，或许你去问我先生会更好。我只是个在这里练字的小小学生而已。”胡兰第三次强调自己在练字。
　　祁盼山装作没听到。他也没有想到自己会有厚脸皮的这一天。
　　胡兰提笔，便要继续。
　　祁盼山忽然又问：“你真的不是修仙者吗？我感觉到你身上有灵气波动。”他再次提起这个问，想把话题引到筑基气旋。
　　胡兰稍稍打量祁盼山一番，没在他身上感受到灵气气息。胡兰知道这一般而言有两种情况，一是祁盼山是个普通人，没有接触过修炼，二是他的修为超出自己太多，以至于感受不到。而他已经说明了能够感受到自己身上的灵气波动，那么是普通的人可能性便不大了。
　　她猜想，便极有可能，祁盼山是一个修为超出自己很多的修仙者。
　　经历了鞍山一事后，胡兰谨慎了许多，更愿意去思考。她想着，这个祁盼山身份除了一个他所说的“何依依的朋友”，一切未知，目的也未知，具体修为也未知，不能和他接触太多。
　　“人人都道成仙好，我也想试一下到底好不好。”胡兰认真地说，便好似这便是真正的原因。
　　祁盼山嘴角跳了跳，他认识到了，绝对不能把她当一个十岁的小姑娘对待，“那你是自己琢磨着修炼的了？”
　　“是――”胡兰顿了顿，她本想说是叶抚教她修炼的，但是转而一想，这样说不可取。她对祁盼山的信任低到了极点，觉得自己不能他问什么就答什么。
　　“是我师姐教我的。”她说。
　　祁盼山见胡兰顿了一下，便知道她没有说实话，但转而一想，她的心性明显不是十岁的小姑娘，会不会故意这般表现的呢？这一瞬间，他莫名地有一种在和胡兰斗智斗勇的感觉，觉得自己枉活了三十多年，枉修得一身分神修为。但不这般，强行去问，或者操控心神，搜寻记忆，他又不敢冒这个风险，在门派之外历练那么多年，他深知灭顶之灾很可能会来自不小心的一句话和一个行为。胡兰的资质越高，他便越是不愿意去得罪刁难，他见过不少仗着自己修为高，有门派撑腰，四处张扬耍横的人因为得罪一些低调的大能之辈而导致门派覆灭的事。他觉得那种人都是几十上百年活到狗身上去了的。
　　“师姐？是在假山亭榭那里读书的那位姑娘吗？”祁盼山问。
　　胡兰知道他是在说秦三月，便想这人在来这里之前先后都跟先生和三月姐姐都接触过了，到底有何居心？
　　“不是。”胡兰摇头。
　　祁盼山正打算问是谁，但是转而一想，这么问极有可能会被怀疑是在打探底细，虽然他确实是在打探底细，但是不想被这么认为，他没有直接问，转了个角度笑着说：“那看来你的那位师姐是个了不得的人物，能教出你这样的师妹来。”
　　“我只是个刚入门的人。”叶抚常常和胡兰说筑基只是修行入门，她便这么说着。
　　“怎么会呢，你已经比大多数人要好上很多了，年龄这般小，资质又这么好，将来肯定会名动四方。”祁盼山夸赞说，他觉得自己没说假话，正常下去，胡兰名动四方只是时间问题。

第一百七十八章 胡兰的心坎――曲红绡

　　胡兰说：“我自己几斤几两很清楚，祁公子谬赞了。”祁盼山虽然三十多岁了，但面相才二十七八，穿着虽然是道袍，但很是得体，叫公子很合适。
　　几斤几两……祁盼山觉得若是胡兰知道自己筑基气旋三尺宽，那么她这么说要么是低调，要么就是压根不知道三尺宽意味着什么。
　　“我倒是觉得小姑娘你比起那些名动天下的天才们也不遑多让。”祁盼山继续说。
　　“祁公子说笑了，我不过是个还在练字的入门者。”胡兰第四次强调自己在练字。她本来觉得事不过三的，但是寄人篱下要客气礼貌，便来了个事不过五。若是他还要这样的话，她觉得自己有必要和他清楚地说明了。
　　胡兰对时间的感觉度很强，她能清晰地知道自己到底耽误了多少抄书的时间，她不想再浪费了。
　　由着胡兰这么一说，祁盼山忽然觉得自己是个胡搅蛮缠不讲理的人。明明知道对方不想搭理自己，还非得一个劲头地凑上去，他觉得很丢脸，兴许这件事还可能会成为以后修道之路上的心魔羁绊，但是他又无论如何不会放弃去了解胡兰。他有些想通知门派里的大能，但又莫名觉得或许这并不是可取的行为。
　　他笑了笑说，“小姑娘或许现在还只是入门，但我相信你以后定然会比扶摇仙子那些天才还要厉害。”
　　扶摇仙子……胡兰记得这个名字，是在沉桥江江上，何依依所提及的一个天才之名，是那首《长气三千里》首词里的天才人物。想起这个，她不禁又想起了自己的师姐，曲红绡。想着这般，她稍稍愣神。
　　这个愣神让祁盼山想都比较多，他打量胡兰一番，心想看样子她是知道扶摇仙子这个人的，那么她出身应该不会是一个散修。他深入这一点，继续说：“或许就连曲红绡，也会被你的光辉所掩盖。”
　　事实证明，祁盼山虽然会错了意，但是提及曲红绡这个名字后，歪打正着地触到了曲红绡的思想矛盾。以师姐曲红绡为目标的她，一旦听到关于师姐的事情，便很难正常去思考了。这一点是叶抚和秦三月都意识到了的，所以才会想着留在明安城参加荷园会，让胡兰缓缓神。
　　厨房里，叶抚翻动着锅里的菜，一直观察着这边儿的他见到胡兰的样子，不禁叹了口气，心想曲红绡始终是胡兰很难迈过去的心坎。这对于现在的胡兰来说绝对是一件坏事，而且一日没有迈过去，便会随着她的修为增长越来越坏。所以当祁盼山去试探胡兰，并且抱有了想要招至道门的想法时，叶抚并没有任何干预，便是想或许可以借他让胡兰知道自己是其实很厉害，同时借由他让胡兰了解一些心心念念的师姐曲红绡的事。
　　胡兰的情绪有所变化，这第一时间被祁盼山感觉到了。之前那么长的时间里，胡兰情绪没有任何波动，听到扶摇仙子这个名字时也没有太大变化，忽然听到曲红绡这个名字，便有了这样大的变化。祁盼山据此猜测，或许曲红绡对于胡兰而言有着别样的意义。是要超越的目标？还是有恩怨关系？
　　就“曲红绡”这一点，祁盼山继续说：“在我看来，曲红绡只是比你早生了十几年而已。如果你们是同时期的人，世人传唱的便不会是她的名字，而是你了。”
　　祁盼山在会错意后，再次说错话。他根本不知道曲红绡对胡兰而言意味着什么，胡兰虽然把曲红绡当目标，但更多的是以有这样一个师姐而自豪，自然听不得祁盼山这样排低自己师姐的话。
　　“祁公子不用多说了，我知道我什么水平，没有事的话我就要练字了。”胡兰恢复到先前的态度。
　　见自己好不容易引得胡兰情绪波动，忽然又回到最开始，祁盼山自然不甘，他的耐心快要消磨殆尽了，若不是理智一直在提醒自己不要莽撞，他真的要直接搜魂了。
　　无奈一叹，祁盼山收掉其他心思，认真地说：“我说的是真的，小姑娘你没必要妄自菲薄，你真的很厉害。刚见到你，我也是惊叹于你的资质，才会来和你搭话的。”试探没什么用的话，他选择直接交底，“扶摇仙子也好，曲红绡也罢，她们的天赋真的不比你厉害。”
　　祁盼山表现出自己的诚恳，也将这份诚恳通过或多或少的修为传达给了胡兰。
　　胡兰始终是没能忍得住想要去知道关于师姐曲红绡更多的事情，她想过问何依依、问先生、问三月姐姐，但终究是忍住了，他们也从来没有和她刻意提起过曲红绡的事情。
　　所以祁盼山这般说出来后，她没能忍得住。叶抚便很清楚，胡兰现在面临着的最大的问题并不是经历太少，而是她的师姐曲红绡。曲红绡当初离开时，走得很突然，很急，一大堆的问题积压在胡兰的心里，到现在终于有机会了，便很难以去忍着，毕竟她只有十岁，再怎么聪明有悟性，见事观物也才十年，而且十年里便有九年多是生活在无纷争、悠闲惬意的黑石城里。
　　“曲……曲红绡，她厉害吗？”胡兰眉头颤动着，这个问题让她情绪有些紊乱。直接叫出师姐的名字，这是第一次。
　　祁盼山眉头一动，心想果然胡兰很关注曲红绡的事。想了想措辞然后说：“很厉害啊，道家圣地驼铃山的人间行者，是天下闻名的天才，无论身在何处，她总是焦点所在。”
　　“这么厉害吗……”胡兰喃喃自语。
　　祁盼山感受着胡兰的清晰。有一丝失落，有一丝向往，有一丝自豪。失落和向往他能理解，但是自豪是因为什么呢？她以曲红绡为荣，还是认识她？
　　胡兰思绪跳脱后，将自身的情绪全部展露在祁盼山面前，让祁盼山窥探到了更多，也不由得联想到更多。
　　“你认识曲红绡？”祁盼山忽然一问。
　　胡兰下意识点头，然后稍稍一愣立马反应过来，笑着说：“她那么出名，当然认识。”她笑得有些勉强。
　　祁盼山不由得吸了口气，心想原来她真的认识啊。胡兰的表现让他知道这种认识绝对不只是知道名字那么简单。
　　祁盼山不傻，能够修炼到分神期，在落星关呆了几年的人怎么可能会是头脑简单之人。
　　他定了定语气，试探着说：“曲红绡便是教你的师姐吧。”
　　胡兰还没有反应过来，秦三月忽然出现在月牙门前，轻声喊：“兰妹，先生叫吃饭了。”
　　“啊。”胡兰惊觉，连忙站起来头也不回地走了过去，好似并没有听到祁盼山那句话。

第一百七十九章 行令禁制

　　这一刻，祁盼山确定了。曲红绡就是胡兰的师姐。这个答案，让他陷入久久的震惊当中，便没有注意到，秦三月投来的不喜目光，她不太喜欢祁盼山面对胡兰所流露出的气息。
　　一直观察着这里的叶抚并没有阻止祁盼山知道这个答案，一是他想借祁盼山之口让胡兰了解一些她师姐曲红绡的事，这种事情听外人说起来要比叶抚自己说好一些，当然了，由曲红绡自己说自然是最好的，但是现在她并不在；二是……就算祁盼山知道了这个答案也无关紧要，他什么也影响不了，改变不了什么。
　　但是叶抚不想让外界的目光和纷论打扰到现在涉世未深，还在懵懂阶段的胡兰，那些东西对她来说还有些早。厨房里，他挥出一道气机，这道气机穿透层层阻碍，附着在祁盼山的神魂上。
　　愣神片刻后，秦三月带着胡兰已经离开了这里。祁盼山从震惊中回过神来。
　　“难怪啊，难怪她那么在意曲红绡的事，难怪她资质那么高，原来是曲红绡的师妹。”
　　祁盼山是道家门派的，而曲红绡也是道家弟子，所以他对曲红绡的事比较多，他清楚地知道曲红绡是已经羽化的灵山道长唯一亲传，当然这是对外的说法。对外没有人知道曲红绡还有一个叫胡兰的师妹。
　　一时之间，他想了很多很多。想着胡兰会不会是驼铃山隐藏着的天才弟子，会不会跟未来的天下大势有关。当然了，他现在所能够接触的层次并不高，无法知道更多，只能停留在猜想阶段。但自封思绪于驼铃山范围的他，并没有猜想曲红绡会不会还有其他的师父，所以一时之间他并没有能够将曲红绡和叶抚之间建立起关系。
　　他现在不知道如何去确定胡兰这件事，本来知道胡兰是曲红绡的师妹，便习惯性觉得是道家弟子，而且可能是道家为了未来的大势所隐藏的一招，只是被自己偶然撞到了，便不想再多去探究了，反而想的是如何与胡兰打好关系，这是人之常情。
　　但是他又生怕是自己猜错了，如果猜错了便意味着会错过胡兰这个天才，这不是他想看到的。
　　纠结难以决断之间，他决定向自己的师父说明一下这件事。
　　他将自己关于胡兰的全部认识捋顺了打入一道神念，将神念附着在已经回来的蓝色飞剑上，打算向自己师父汇报。
　　在他准备操控飞剑飞走的瞬间，一道惊雷猛然在心头炸响。他猛然间有一种十分危险的感觉，危险程度是他平生首次所感，他感觉自己让这飞剑飞出后，下一刻便会命丧当场，飞剑神念也会烟消云散。一时间，汗流浃背，丹田灵气翻涌，便是元婴也缩成一团瑟瑟发抖，畏惧那直逼灵魂深处的震慑感。
　　他颤抖着再次试了一遍，而这次那种危险的悸动感直接让他神魂震慑，无法动弹分毫。
　　一次又一次的试探后，他颓然瘫坐下来。
　　“原来她背后真的是一座大山啊。”
　　他清楚了，自己就算是知道了胡兰的事情，也没法说给其他任何一个人听。他恍然间觉得有一句话说的很对，有些事情不知道远比知道了好。
　　“所以，我先前那般试探都是在浪费时间吗？不，我至少知道了，世间还有这般天才。曲红绡，胡兰……”他一次又一次地念起这两个名字，谁又知道天才的背后是更加让人难以望其项背的天才。
　　祁盼山渐渐冷静下来后，陡然有一种弱小与卑微的怅然。
　　“既然不让我说出去，为何偏偏又让我知道。”
　　望着天，好似能看到那屹立在胡兰背后的大山。久久失神。那份年轻人的傲气便是在这样经意与不经意之间，慢慢失掉了。
　　忽然，门口又响起那道轻柔的声音。
　　“这位公子，先生问你要尝一尝他做的饭菜吗？”
　　秦三月站在门口，认真的看着祁盼山。
　　……
　　祁盼山站在门口，看着桌上五颜六色的饭菜，以及围坐在饭桌边上的几人。他看着胡兰，这个十岁的小姑娘在这饭桌上的时候，好似真的只是一个十岁的姑娘，期盼着大口大口地吃着饭菜，眉目开了许多。
　　但是他知道，便是这样一个小姑娘，可能潜藏着道家关乎天下大势的秘密。他一想到自己先前试图去窥探这样的秘密，便觉得神魂摇曳，无法安定下来。
　　胡兰背后到底是怎样的存在，他不知道，但是知道那绝对是难以去遥望，更不要谈去逾越的大山。他不知道自己知道了这样一件事是福还是祸，或许自己已经被某些大能之辈盯上了，或许在他们眼里，自己如同草芥，又或许自己已经陷入了更大的漩涡之中。
　　祁盼山不确信自己是不是想多了，但是关乎胡兰这件事，他觉得自己必须要去多想，毕竟牵扯到的或许并不只是关乎自己命运的问题。
　　“祁盼山，你要吃就吃，不吃就别站在门口别着。”何依依不满祁盼山呆愣站在门口的样子。
　　祁盼山回过神来，一时之间难以从先前的震撼与纠结之中恢复过来，不经意间表现出面对大能之辈时的谨小慎微来，他歉意一笑，“我失态了。”
　　何依依听此，反而是愣住了，拧着眉问：“你没病吧，祁盼山？”在他的印象里，祁盼山一直不喜欢自己，经常都是和自己唱着反调，所以祁盼山这般表现便是奇怪。
　　祁盼山没有兴趣去和何依依争论什么，摇摇头，走向饭桌。他刻意坐在离胡兰远一点的地方。知晓胡兰潜藏着或许她自己都不知道的可能的秘密后，他无法再正常去看待，甚至有些不敢去面对。
　　何依依这下是真的有些懵了，怎么看祁盼山怎么觉得不对劲。
　　不对劲，很不对劲，这样的祁盼山太反常了，压根儿不是那个常常用鼻孔看人的祁盼山。何依依知道，尤其是面对自己的时候，祁盼山身为修仙者，一个颇有资质的修仙者所有着的那份天然的傲气会表现得更加明显。
　　但是现在，他居然听了自己骂他的话后，只是摇摇头！

第一百八十章 不可说起的禁忌

　　祁盼山不知道自己坐到这个桌子上是为了什么。
　　为了一口吃吗？分神期的他，早就已经辟谷，不再沾染人间烟火气了。
　　为了胡兰？相反的是，他现在其实有些不敢去面对胡兰，先前想要将此事通知给师父，感受到的那来自灵魂深处的震颤时，胡兰在他眼里就不仅仅只是个天赋绝世的十岁小姑娘，而是一种“不可仰望”、“不可言状”的禁忌。
　　这丝毫不夸张。
　　至于他为什么还是来了，祁盼山自己都不清楚，大概还是为了心里面那一丝小小的侥幸，侥幸着或许这一切都只是自己的一场幻梦。
　　但是现在，坐在这个饭桌上后，幻梦破灭。
　　“先――”胡兰耐不住肚饿，正欲开口问可以吃了吗。她忽然响起的声音如同刮着琴瑟的爪子一般，触及到祁盼山紧绷的神经，他惊得颤抖了一下放在桌上的手，将面前的碗打翻在地，清脆的蹦碎响声后，便是四分五裂散落一地的渣子。
　　“你到底怎么了？”这次，何依依十分认真地在问。他不是真的把书读死了，无药可救的呆子。
　　堂堂一个分神期修士，在普通的饭桌上，不小心打碎了一个杯子。这生活出去，任谁也不会去相信。但是现在，祁盼山做到了。
　　何依依不喜欢祁盼山，但毕竟是认识十几年了，平时里挨骂都挨了不少，祁盼山也只是很他不成器而已，并不是刻意刁难。或多或少，他们之间有一些情谊。何依依又把自己放在半个东道主的位置，所以看到祁盼山这样，他很是疑惑。
　　祁盼山看着地上破碎了一地的渣子，思索良久，然后他心里十分痛苦。修炼到了他这个地步的人，一件小事了便足以看到很多，很远，知道一桩想都不敢去想，猜都不敢去的事后，这桩事便如同对眼而生的尖刺，睁眼便看到尖锐的一点，折磨。或许这次破的只是一个瓷碗，但下一次，便可能是心境，甚至是神魂命台。
　　叶抚将祁盼山的表现看在眼里，也将他心境的起伏波动看在眼里。如果说知道胡兰筑基气旋有三尺宽后，祁盼山是震惊于兴奋，知道曲红绡是胡兰的师姐后，是始料未及的讶异，但叶抚将“行令禁制”打在他的命台之上后，便是面对浩瀚的惶恐与害怕。他害怕知道了这件事，知道了这件本不该自己知道的事。
　　何依依在祁盼山面前挥了挥手，直问：“你没事吧？”
　　祁盼山眼神复杂，拍开何依依的手说：“我没事。”
　　“那这是什么情况？”
　　“手抖了。”
　　“嗯？”堂堂分神期修士手抖了？这不是好笑的笑话。
　　祁盼山没有解释。
　　何依依瞧着他一副死气沉沉的模样，便觉得很郁闷。郁闷地重新拿来一个碗，郁闷地放在祁盼山面前，郁闷地说：“真的是奇怪。”
　　祁盼山不得不用秘法神通来压制住自己，不让自己去想之前的事情，多想一点，便越是难受几分。
　　见到没什么事了后，胡兰才小声地问：“可以吃了吗？”
　　何依依爽快一笑，“不用客气，像平时一样就好了。”他这样说，或许是对的。
　　叶抚只是点了点头。他瞥了一眼祁盼山，感受到后者将躁动与沉郁定下来后，才拿起了筷子。
　　美食给人以美好的心情。
　　胡兰一扫先前的和祁盼山对话后的低沉，吃饭时的她总是不愿意去想那些影响心情的事情。欢声笑语随着她的言行，充斥在整个饭桌上。秦三月附和着，何依依跟着说着念着闹着，叶抚也时不时搭上一句话，和谐的氛围里，祁盼山是唯一的那个异常。他没动筷子。
　　何依依瞧着闹笑着对祁盼山说：“你们这种人啊，就真的是要与世隔绝吗。”他知道祁盼山早已辟谷，但是也觉得若是不试一试这近在眼前的美味，会是最远的遗憾，“试试吧，先生的厨艺很厉害。你不是疑问我为什么心甘情愿地去街上买菜吗，其实就是因为先生的厨艺。”
　　祁盼山看去。食材是普通的食材，菜是普通的菜，没有灵气，没有道意，就如叶抚这个人一样，普通至极。他稍稍看了一眼胡兰，沉默不言，夹起一筷子菜吃进嘴里。
　　味道如同流水，迅速灌满他的口腔，从鼻子里溢出来。那是贴切在每一处味蕾的珍味，乍然之间，牵动了几十年不尝咸淡的陌生又熟悉的感觉。
　　再一次，菜是普通的菜。但味道，是那说不出来普通还是非凡的味道。美味一点一点驱散祁盼山心头的苦闷郁结。这让他不理解，因为普通的饭菜驱散心境阴霾这种事情本就不在常理之中，但是偏偏又切切实实地发生了。
　　当他吞咽下肚，紧接着升起再次动筷子的想法时，他理解了。理解了秉信“君子不客以烟火”的何依依，心甘情愿上街买菜的行为。他觉得，就算是把自己放在何依依的位置，所发生的事情都会是一样的。
　　陡然之间，便忘却一片。
　　吃过饭后，祁盼山一个人站在假山间的石桥上，看着澄净流水发呆。有那么一些时候，他快要忘记自己来到这黑石城到底是干什么的。他不知道这算不算是一种迷失，分神期的他是许多人仰望的存在，但依旧也会有深深陷入困惑的境地。
　　何依依散步一圈后，打算去桃林继续读书，瞧见祁盼山一个人站在那里发呆后，走了过去，疑惑地问：“你今天到底怎么了？怎么早上好好的，没过一会儿就跟换了个人一样。”
　　“依依――”
　　“别，别这么叫。”何依依无奈地说，这样状态的祁盼山，他也不知道该用怎样的态度去对待了。
　　“你所认识的那个小姑娘，到底是怎样的人？”祁盼山说完后，好似费了一身的精气神，眉目间倦意沉沉。
　　“胡兰姑娘吗？”
　　“嗯。”
　　何依依认真想了想，从见面认识一路过来。他说：“一个聪明灵动、惹人喜爱，也很让人佩服的存在。”他不吝啬自己对胡兰由衷的喜爱，这是单纯的见到美好事物的喜爱。

第一百八十一章 侥幸

　　“就是这些吗？”祁盼山有些失望。
　　何依依摇摇头，“我认识她时间很短，只能感觉到这些，不过我觉得她本性原貌也应该便是这般。”
　　祁盼山稍稍低头，心想你也并不知道。
　　溪水淌淌，是两人沉默之间唯一的活络气氛的存在。
　　“你知道胡兰是修仙者吗？”祁盼山问。
　　何依依稍稍讶异，但并说不上什么惊讶来，他对胡兰是修仙者这件事并不奇怪，“或许吧。”
　　祁盼山正欲开口说“那你知道她是比扶摇仙子一类人还要又天赋的天才吗”这句话，但是灵魂深处的悸动阻止了他。那是叶抚在他命台上留下的“行令禁制”。
　　“你问胡兰姑娘干嘛？”何依依对此奇怪，想着祁盼山应该不会和胡兰有所接触。问叶抚的话，他还能理解，但是问胡兰他就不理解了。
　　“随便问问。”
　　何依依狐疑地看了看祁盼山，然后说：“这种敷衍了事的话，可不像是你会说出来的。”
　　祁盼山没有说话。
　　“唉，照我说，你还是回落星关吧。”何依依说着，打趣笑着说：“要不然再晚上几天，大家就只知道个曲红绡不知道你了。”
　　“如果是这样，那我也不配留在落星关了。”
　　“我听说落星关又要有大变故，是真的吗？”何依依小声问。
　　若是平时，祁盼山肯定会拍何依依脑袋一巴掌，然后说“这跟你没关”，但是现在心情沉郁的他，倒是有些想跟何依依说说话。
　　“是真的。”
　　“影响大吗？会波及到东土镇南城那里去吗？”
　　祁盼山远望长空，悠悠一叹，“波及到叠云国这里来，也是推衍之中的可能。”
　　何依依一惊，“那么严重吗？”
　　“严不严重我们说了不算，上头那些人都没说什么，我们跟着指派就是。”
　　“现在落星关年轻一代的天才除了曲红绡，还有哪些？”何依依凑上去问。
　　“你问这个干嘛？”
　　何依依颇有些老实地笑着说：“观书识局衍三分，我也想试试看。”
　　祁盼山意味深长地看了看何依依说：“你有这个想法很好，但最好不要试图用落星关一事打开局面，那里明浪叠叠，暗流涌动，强行推衍只会伤到自己。”
　　“我就问问。”何依依不满祁盼山这副说教的语气，弄得跟他已经是自己姐夫一样。
　　“你要是真的想知道，荷园会结束后我带你过去。”祁盼山说。
　　何依依连忙挥手，勉强笑着说：“还是算了。”
　　祁盼山沉默一会儿，然后认真地说：“你姐姐希望你去。”
　　何依依表情沉寂下来，一言不发地走开了。留着祁盼山在后面幽幽吐气。
　　祁盼山抬头朝宅邸某个方向看去，那里是胡兰所在的方位。片刻之后，他抬起手指，在虚空划动，然后手指指腹到指尖如同碰到了锋利的刀刃，细小的伤口浮现，一滴格外浓郁的鲜血渗出。他抬手将这滴鲜血按在自己的命台，血气蒸腾而出，同时一股沉闷的气息穿透命台涌进紫府神魂。
　　他将关于胡兰的秘密封印起来，再也不去提及，不去想起。他想过直接将这份记忆剔除掉，还能免掉一个以后修炼时心魔滋生的诱因，但最后他还是选择封印，便是这样，他有着最后一丝可能接触到天下大势。这是一份侥幸，是一种赌运。而这样一份侥幸与赌运最后会变成什么样，他并不知道，也不想去知道。
　　记忆了空缺了一部分，被其他记忆渐渐掩盖。他现在记不得关于胡兰的秘密，只是能够凭着感觉知道，胡兰是个了不得的天才，而先前所刻意留下的畏惧让他现在想到“胡兰”这个名字便下意识地排斥，虽然他不知道到底因为什么。
　　祁盼山自己也没想到，满心激动的招揽之情，到最后变成现在这样。
　　溪水潺潺。
　　何依依来到桃林，从石桌上拿起《石祝》便打算继续读下去，可是刚翻篇他就发现这本书有许多的修改痕迹。他不禁有些疑惑，印象里自己似乎没有修改过，而且凭自己的本事也不可能回去修改。
　　恍然之间，看到一句话，《石祝》原本是，“故死生欲有大意，得善而过”，而修改后变成了“故死生欲有大意，得善而过，善之且过”。这样一句话，简简单单地添了四个字。何依依知道《石祝》是儒家一位半圣的著作，他知道自己是没有资格去评判对错的，就这句话本身而言，也并没有错，但是新加了一个“善之且过”后，却有了一种“豁然开明”的感觉，将“大意”这个目的升华了一番。
　　细细品味这样一句话的变动，想及的内容越多，便越是觉得一句“善之且过”加得十分玄妙，玄妙在于有没有这句话似乎无关紧要，但见过加了“善之且过”的这句话后，看原来的话就再也没有感觉了。这很奇怪，是何依依所无法去理解的，但是他越看越是觉得妙，念及之间，很快就陷入这句话里。
　　一番体悟后，他长叹无能，纵览一遍后，发现每一卷都有修正之处，便决定从头开始按照修改后的再读一遍。一心潜在学问里后，何依依便忘记了更重要的是找到修改原著的人。
　　胡兰还在抄写《修仙表录》，不过并不在状态，上午祁盼山所说的话还是影响到了他，当然并不是他所说的她是个天才这样的话，而是关于师姐曲红绡的事情。胡兰对于自己是不是天才这件事并不上心，上心的只是曲红绡的事情。
　　平日里能够很快进入状态的她，下午里足足用了平日两倍多的时间才进入状态。
　　秦三月接到了叶抚的安排“功课”，便是要带着胡兰好好“玩”几天，眼见着胡兰要抄完十遍了，便在她旁边候着。
　　各自有各自的事情。
　　假山石桥上。
　　封锁了一段记忆后的祁盼山看上去有些落寞。
　　叶抚在廊道间瞧了瞧，缓步走了过去。
　　“要一起出去走走吗？或许会让心情好上一些。”叶抚走到祁盼山身边问。
　　“嗯。”祁盼山鬼使神差地答应了，答应了后就连他自己都不知道为什么答应得这么快。
　　他细细地看了叶抚一边后，在他身上感受到了一股温和的气息。他想，无事之间，或许出去走走也会是一个不错的选择，毕竟分神期及以上的修炼除了“资质”与“勤奋”以外，多了个“缘分”一字。
　　并列而行，他们容貌上的年龄差不多，所以即便是一个身穿道袍，一个身穿便装，看上去也并不违和。

第一百八十二章 相看两厌

　　行人历历之间，看去尽是长衫儒巾。
　　叶抚陡然想起一句话：历目长安十二载，一日尽是青衫湿。
　　只可惜，这里并不是长安，也无法传达他对长安那一份浅淡但是知味的向往。
　　明安城里人很多，很挤。这下午一些时分里，走在路上的大多其实是上午刚来到这城里的书生书玉们，整顿好行李，安排好食宿后，便是一番闲暇游历。看上去的确是有几分文会的样子，这样的感觉会在荷园会召开那几天更是浓烈。
　　叶抚没有书生的样子，祁盼山更是一副道士打扮，在这颇有些“同质”的人群里，反而是有些显眼，只不过也只是行人稍稍投来目光而已，瞧着没有什么特别的，便不会多留注意。
　　祁盼山落后于叶抚半个身位。
　　直到离开宅邸，出了那一片清静区，到这步行街、闹市里来了，听了纷纷杂杂、百般样子的喧闹声后，祁盼山才陡然不解，不解自己怎么就那么自然而然地跟着这个自己眼里的“普通人”出来了，不解为何在和叶抚不经意间的谈话里，自己会把态度下意识地放在同等地位上，就好似他是自己结伴而行的道友。甚至，某种感觉上，自己好似要低了那么一等。
　　祁盼山看了看叶抚的侧脸，还是经不住挑了挑眉，这种感觉很奇怪。明明从根本上认为叶抚是个普通人，是个凡人，是个没有文气、灵气什么跟修炼扯得上关系的都没有的人，与之相处起来却没有一丝违和感。他不知道这种感觉来自于何，觉得奇怪，但并不排斥。
　　世间总是有各种各样奇奇怪怪，无法去理解的存在。祁盼山想，或许这位先生就是那样的。
　　“或许，并不能真的把他当作普通人去看待。”
　　祁盼山拢了拢道袍，稍稍往前多跨了一个身位，临到叶抚旁边，“先生也是来参加荷园会的吧。”
　　叶抚轻声回答：“路过明安城，觉得荷园会挺有意思的，就想看看。”
　　“呵，荷园会不过青梅学府用以敛聚文运的存在而已，能有什么意思。”祁盼山说话并没有什么客气不客气的说法，他讨厌儒家，讨厌儒家的一切，就算是瞧着路上来来往往的读书人们，也觉得厌烦。
　　“或许吧。不过，总有人觉得有意思。”叶抚笑了笑，“就像他们，有的长途跋涉，有的大倾家财，劳累也好，费财也罢，都是心甘情愿的。”
　　“那是他们蠢。”祁盼山巴不得没有一个人来参加荷园会。
　　叶抚没有去争辩什么，也不会为儒家这些读书人说多少话。而且荷园会这种文会，也的确是祁盼山说的那样，用以敛聚文运，不过他说得比较片面而已，文会是互相受益的，学府可以借助参加文会的文士去敛聚文运，同时，这些文士也借此提升自己。祁盼山之所以那么说，不过是他的确讨厌儒家而已。能够想得到，若是这个文会不是由儒家学府举办，而是上殷举办的话，他不会嫌恶半分。这就是单纯的个人芥蒂而已。
　　“你是道家弟子吧。”叶抚随意一说。
　　“是的。”祁盼山随口一答，答完后他才反应过来，心想自己怎么答得这么顺便，怎么人问了就答，而且对方还是个跟自己其实八竿子都打不着的人。
　　想不通这一点，他不知道叶抚身上到底有什么神奇的力量会产生这样的效果。
　　“道儒无争，相看两厌，这句话你认同吗？”叶抚问。
　　听了这句话，祁盼山终于正色了，因为“道儒无争，相看两厌”这句话是盛传在大势力范围内的，倒并不是说只有修为高才会知道这句话，而是所接触的层次是有着相当程度的名气和影响力才行。就如道家圣地驼铃山一个种草童子可能知道这句话，而一个分神甚至更高境界的散修却不知道这句话。
　　“先生听过这句话？”祁盼山反问。
　　这句话是当初胡至福离开黑石城前，和叶抚提及的，那个时候胡至福主观上认为叶抚是儒家之人，担心叶抚把道家乃至整个天下都备受关注曲红绡收作学生，会招来麻烦。这一点，叶抚其实并不在意，他不是儒家的人，也不会觉得这对自己来说是麻烦。他只是在乎自己的学生而已。
　　“听起一个朋友说过。”叶抚随口回答。
　　这是不是真话，祁盼山不知道，但见着叶抚那平淡的神情，便没有追问下去，那样显得太过刻意了。
　　“道儒无争，相看两厌……这句话，其实仍旧是在说明道儒之间的争执。两家所涉及的势力范围都是整个天下，哪里可能会没有争端。这般说来，不过是为了表达一个‘相看两厌’而已。道家嫌弃儒家管得太多太宽，什么都要管上一手，什么都要立个规矩，儒家嫌弃道家什么都不管，万事作罢只为求道，不顾天下大势。”祁盼山没有再把叶抚当普通人，说起来也就没有多少遮掩，正好也想以此看看叶抚的反应，确定一番他所处于的层次。
　　遗憾的是，他没有从叶抚脸上看到任何变化，平平淡淡的。
　　“就是‘入世道与出世道’的争端吧。”叶抚走着走着，忽然驻足下来，朝着某个地方看去。
　　祁盼山思考着叶抚用“入世道”和“出世道”来形容儒道的正确性，便没有注意到叶抚停了下来，向前走了几步他才反应过来，发现叶抚在后面，然后转身问：“先生说的‘入世’与‘出世’有何深意？”
　　叶抚没有第一时间回答他。
　　“先生在看什么？”祁盼山注意到叶抚的视线，朝着看去，但并没发现什么特别的。
　　“看到了熟悉的面孔。”叶抚淡淡回了句，然后走上前说：“‘入世’和‘出世’没什么深意，一个想多看两眼天下，一个难得看两眼天下。”
　　祁盼山想了想这个说法，说不对吧又找不到什么反驳的理由，说对吧总感觉又有哪里不对。一时间，他多想了想。
　　又走了好一会儿后，他才发现是哪里让自己感觉不对了。
　　便是叶抚评价“道”与“儒”之争的随意态度。

第一百八十三章 世人皆在人世间

　　事实上叶抚也的确只是随意一说，他并不想细致地研究对于这方世界里的云云而言，什么是“儒”，什么又是“道”。这对于他而言并没有多少值得去研究的，他以前读大学是中国古代文学专业的，但并不意味着他喜欢去研究。更何况是这里的道儒。
　　如果说叶抚对道儒的随意评价是彻底的胡说与谬论，那么祁盼山只会嗤之以鼻，不会去多想，但是他偏偏觉得用“入世”和“出世”分别来形容儒道很贴切，并无什么违和之处。所以，难免的他会纠结于叶抚这份随意。换言而之就是，你随口说说也就算了，关键的是你还说得很对，说得很值得去深思。
　　叶抚并没有在祁盼山这里放太多关注，先前他的确是看到了面熟的人，在一堆读书人里匆匆闪过。是最开始从黑石城离开，前往洛云城那辆马车上，从头到尾都没说过话的那对夫妇。
　　他们又出现在了这里。乍然之间瞥了一眼，他们依旧行色匆匆，不过相较之前现在更多的是哀怨与疲惫。
　　没什么接触，只是瞧过脸，叶抚没有多在意。
　　“先生，‘入世’与‘出世’中的‘世’应该被如何定义呢？”祁盼山对叶抚关于道儒的这个说法很感兴趣，而且总觉得了解到一定程度后，会有意想不到的好处。
　　叶抚继续向前走着，人还是挺多的，有些挤。祁盼山倒是有意想使用一些道法，让前面的人无意识地让出路来，但是现在他有些愿意去考虑叶抚的意见，瞧着他脸上没有什么厌烦，也就没有去这样做。
　　“你所理解的世是什么？”叶抚反问。
　　祁盼山负手前行，一袭道袍被来来往往的人群带起的风吹着，“便是能够存在事物的地方吧，大的好比这天下，小的好比洞天福地、小天地、小世界这般。”
　　叶抚点点头说：“还有呢？”
　　“还有的话，”祁盼山延展思绪，“或许在时间的意义上，还有代，世代这般，在族辈的意义上，还表示着一辈又一辈，一世、二世、三世这般。”
　　“所以说，你所说的‘世’是按照存在角度而言的吧。”叶抚看了一眼祁盼山。
　　祁盼山默默念叨，“存在……”，他将“世”一词在心里再次整合一番后，确定的点了点头，便问：“我说的还有什么遗漏吗？”
　　叶抚没摇头，也没点头，而是驱除疲劳般松了松气说：“常言中有‘人世间’这个说法，简简单单的三个字概括了‘世’的所有存在意义，你所说的空间也好，时间也罢，传统意义上的辈分也是一样，全部在‘人世间’这三个字里了。其实，不论是道也好，儒也罢，尚存于大天下的人，都在‘人世间’这个范围里，不然哪来的‘世人’一说。”
　　“人世间……世人……”祁盼山呢喃着。
　　“求仙问道也是如此吗？”祁盼山没有和叶抚说过自己是修仙者，但是他想这般先生不会不知道。事实上，祁盼山虽说已经改正了对叶抚的看法，知道他并非常人，但也不知道其确切的本事，而这样一个问题本不该这般冒然地问出来，但是他直觉上认为自己会从叶抚这里收获那一份修炼路上的“缘”。到了他这个已经开始接触“道”的层次，直觉并不单单只是直觉，那更多的是一种修炼的衍生。
　　叶抚摇头，“求仙问道，并非如此。”
　　“那是为何？”祁盼山问。
　　叶抚深深地看了一眼祁盼山，在他身上发现了同曲红绡一样的地方，便是一心都向着“道”。这大概是道家弟子区别于其他修士的显著特征，比起一般门派的修士，或者以儒道为基的修士而言，道家的弟子更多地将求道放在首位。
　　便是人有多面，但两人之间总有相同的那一面。祁盼山和曲红绡同为道家弟子，他们相同的那一面便轻易可见。
　　叶抚能给祁盼山回答，但是他能说，祁盼山并不一定能听。就像曲红绡一样，在三味书屋她曾问过叶抚许多关乎到修炼本质，与事物本质的问题，相同的，他站在那个程度上，都能给她回答，但是她并不到能听的层次。对于这些问题，叶抚做先生的，可以专门为学生找到合适与她的答案，但是对于祁盼山，这个与自己并无多大关系的人，叶抚只能点到即止。
　　“世人求仙，世人问道大都向天所取，天不在人世间，求这寻那自然是要走出人世间，只不过――”叶抚没有继续说下去，他相信，祁盼山能够修炼到分神境，不会连这都不懂。
　　祁盼山下意识接了后句，“只不过绝大部分人终其都走不出人世间。”
　　叶抚笑了笑，“你心里很清楚的。”
　　祁盼山心头升起一丝悸动，他在叶抚那番话里感受到一丝缥缈浩瀚的气息，但是无法去触碰，一想起来，也不敢去触碰，那太过遥远，太过深沉。一时之间，他沉浸在思绪里，没有接叶抚的话，良久之后才依依不舍地醒转过来。望着叶抚平淡温和的侧脸，他恍然之间感觉，这位先生即便站在自己身边，其间也好似隔着千万里，隔着无法去逾越迈过的距离。
　　叶抚伸手在祁盼山面前打了个响指，后者立马从缥缈的神魂大叹中恢复过来，顿时祁盼山面生冷汗如雨下。他这才反应过来自己刚才想太多太深激起了神魂大叹，对于做足了准备的人而言，那是不可多得的机缘，或许一生只有那么一次，但是对于误打误撞闯进的人来说，便是夺命的心障，稍不留神就会在大道上留下无法掩盖的瑕疵。
　　而这，也是叶抚点“道”即止的原因，因为关乎本质的东西，不是现在的祁盼山能够去接受得了的。
　　“多谢先生。”祁盼山稳固心神后，诚恳地这么一说。
　　经由这一路来的交谈，叶抚折服了祁盼山，彻底改变了他对其的看法。不是在修为上，而是在那一个又一个不在普罗范围内的理解上，闻所未闻，见所未见但是大有深意的观点。
　　祁盼山想着，或许这就是让那个一身读书人傲骨的何依依折服的原因吧。
　　想着叶抚先前说的那些话，祁盼山陡然发现了一个先前没有注意到的地方，便是叶抚那句“世人求仙，世人问道大都向天所取”，其间有一个“大都”是先前所没有注意到的。
　　陡然注意到这一点后，他顿时心惊神颤，看着叶抚一字一句地问：“先生，你先前说‘世人求仙，世人问道大都向天所取’，难……难道还有人求仙问道不向天所取吗？”
　　叶抚看着祁盼山，轻笑一声摇摇头，然后大步向前走去。
　　留给祁盼山一个越来越远的背影。

第一百八十四章 大明大安

　　自从在乍宁湖看过几天后，叶抚便有些喜欢看湖，之前收下李命的那个牌子，答应他会去神秀湖观潮或多或少也夹杂了这样一份“喜欢”。
　　先前是知道了明安城这边儿也有一个湖，便想来看看，本是想带着何依依的，但是他要为荷园会做准备，也就没去问，两个学生又各自安排了功课，路过假山，瞧见祁盼山把关于所谓的胡兰的秘密封印起来后，就站在那儿发呆，叶抚想着也是自己顺便就把祁盼山给带上了。
　　明安城有两个湖，一个叫大明湖，一个叫大安湖。明安城这个名字也是根据这两个湖来的。而这次，荷园会召开的地方沁兰避暑庄便在那大明湖畔。因为荷园会的缘故，大明湖现在是禁止进入的，一大批的官兵守在关口，围得严严实实的。一眼望去，还能瞧见不少修仙者，这个规模的镇守对于明安城而言可是十分罕见的，可见对这次荷园会多么看重。
　　了解了叶抚此行目的是去看湖的，祁盼山便问：“先生要去大明湖看看吗？我虽然很少来明安城，也是知道大明湖是明安城的标志地。”
　　“算了吧，里面应该在为荷园会做准备。”叶抚摇头说。
　　祁盼山笑笑说：“先生若是想去，我可以带先生去的，不会被打扰。”
　　叶抚心头笑笑，摇头说：“不用。”
　　“好吧。”祁盼山觉得有些遗憾，不能帮到什么。先前问起那个“大都”，叶抚并没有回答他，这让他觉得心里痒痒，很想知道，但是也清楚这种问题定然是蕴含着很大的道理，强行求知只会让自己受苦。
　　一路朝着大安湖去了。
　　比起乍宁湖来，大安湖的确是要大上一些，毕竟明安城本身也就要大许多，那大安湖傍山而成，绕成一道弯，狭长幽静。
　　叠云国人喜好杨柳，大安湖朝城这边儿的堤坝上种了不少柳树，此刻六月里，柳叶颜色格外地深，纹路被掩盖不少，走在柳树之间可以嗅到浅淡的苦涩味儿，风吹来便更是浓郁。
　　山川湖泊、高楼城池、小桥流水、边塞大漠、万里雪国……这些向来都是文人所喜好的存在，在这文会之际，更是如此，大明湖不让去，除去城中一些历史悠久的高楼远建，这大安湖便是读书人汇聚最多的地方了。他们大多三五相伴，才女才子，吟诗作赋，极少有单独出行的。因为人多、且明安城地处叠云国中西东三方交接处，所以是一个比较大的中继城市，大明、大安两湖都是开发了的，是有些名气的旅游景点，尤其是明安城的沁兰避暑庄，逢七八九月丰热之年，都城会有不少达官贵人前来，历史上还有皇帝来过。
　　远远瞧去，湖上小岛、亭榭、楼台有不少，如同棋子一般错落有致，不少大小船只穿行在其间。
　　湖上还有一些花楼，进进出出有花船，花船之上是犹抱琵琶半遮面的花楼女子，这些花船来来往往在湖畔边，瞧着岸上的人，若有姑娘心动的人，便有侍奉的仕女或者打花郎去将姑娘心动之人邀上船，共赴花楼，虽然听上去是一段才女佳人的妙不可言，是值得写成诗供以传阅的，但实际上就是来拉客的，一些心性不定的人，瞧着船中娘好看便猪油蒙心，三言两语就被说动，上了船，上了楼，那些白釉美好幻想的，还会念想跟花娘来段只可意会不可言传的情情爱爱，但实际上大多数是喝了花酒，可能连姑娘的床头都没能看见就迷迷糊糊的给了一大笔钱去，常常次日酒醒了，便是好一阵子的后悔哀怨。
　　叶抚想了想，这大概就跟以前自己见过的“酒托”类似，也只是类似，这边儿花楼上的花娘其实还是有分寸的，不会太过分。毕竟她们大多还是卖艺的，是否卖身还是看人。
　　此刻进出花楼的其实大都是这些来自外地的书生，也不知是从什么时候流传下来约定成俗的喜好，文人好美酒，好美人，美酒佳人作伴才能有好词好曲。这里的花娘也是，大多更愿意跟这些书生作伴，总比那些头大脖子粗的好。
　　祁盼山是很讨厌这种氛围的，周围全都是尊崇儒家儒学的读书人，而且他这个分神期的修士，瞧这一群大多没有修炼过的人瞧得很坦明，许多人真的只是附庸风雅，他觉得这些人虚伪得很，明明一点本事都没有，真才实学也没几两，还非要满口不着调的“之乎者也”，如果是那些真贤人、大君子他还不至于这般别扭。
　　若不是叶抚在这儿，祁盼山早就招来一阵风把他们都给吹走了。
　　祁盼山转头看向叶抚，想问问是不是要找个清静点的地方坐下来慢慢看，却发现叶抚此刻正盯着不远处一艘花船看，心想先生来这大安湖的目的该不会是为了喝花酒吧，他很快又否定了，想着先生这般深度怎么可能瞧得上这些凡夫俗子，转而又想先生也是读书人的嘛，虽然不是儒家的，说不好有这方面的兴趣。
　　又看了看，发现叶抚还是瞧着那花船，心想算了算了既然先生有这方面的喜好，就顺应他的，便问：“先生，要不然我们租一艘船去那湖上瞧瞧。”
　　“你要去吗？”叶抚问。
　　“我看先生想去的。”祁盼山笑了笑。
　　叶抚正欲开口说话，忽然听到一声清脆如玉珠落玉盘的声音。
　　“这位公子，我家姐姐邀请公子一谈。”
　　循声望去，一个面容清丽稚嫩的二八少女站在临岸一艘船的甲板上，脚踝间系了个铃铛，随着船身摇晃叮铃作响。
　　感受到周围羡慕的眼神，叶抚笑着问：“小姑娘是在叫我吗？”
　　少女手持丝巾，掩面莞尔，“公子真是说笑了，我瞧着公子，不是在叫你还在叫谁。公子莫要发呆了，我家姐姐候着呢。”
　　叶抚目光越过少女，朝后面船舱看去，帷幔罗纱之间，一抹娇丽的身影婉约其间。

第一百八十五章 犹抱琵琶半遮面

　　“那位是白薇姑娘吗？”
　　“船上系了一条折柳絮带，其间绣有白薇花，应该便是白薇姑娘。”
　　“没想到今天白薇姑娘都出来了，平日里她可不会坐花船到这湖畔来啊。”
　　“不要说坐花船，平时里见都难见一面。城里，甚至是都城那边儿来的达官贵人也见不到她一面，只有她心情好才会露面演弹曲子。听说是背后站着个了不得的大人物，花楼那边才能顺由她的心意来。”
　　“既然她背后有人，又何必到这花楼来？”
　　“这种事情，谁又能知道呢，喜好、玩心都有可能，只是没想到她第一次坐花船出来，居然就选中了这家伙，看上去没有什么特别值得在意的地方吧。”
　　“呵呵，说不定白薇姑娘喜欢短头发，奇装异服呢。”
　　耳畔的声音不是窃窃私语，对于那船上姑娘的谈论，这四下的熟识的人们可没闲下来。一谈起这“白薇姑娘”的故事来，周围那些喜好一个“风雅”的手持折扇，身如白玉的公子们兴趣来了，皆是拥围过来，去瞧瞧看看，势必要看穿那一帘帷幔，看到那头的姑娘。
　　“白薇……”叶抚默默念了念。
　　祁盼山在身旁问：“先生，要去吗？”
　　叶抚没有回答，他抬头望了望那船舱前系着的折柳絮带，却在不经意间想起了那个收了她一条红色絮带的少女，恍然之间居然难得地有些发愣。他很少发愣，也很少深刻地想起某件事情来。而那位少女，总是觉得在慢慢淡忘，但是一旦触碰到了某些记忆点，便会陡然想起。
　　“奇怪的事情。”
　　这并不是值得津津乐道的事情，也不是什么可以放在心里去缅怀的事情。在印象里，叶抚记得自己不过和她相处了不到半天的时间。那之后的第二次见面，也只是他单方面地见到了，不论怎么看她应该都不至于会给他留下这么深刻的印象来。
　　“或许是那个时候我刚来这方世界，没有适应吧。”
　　叶抚瞥了一眼花船里的姑娘，那帷幕可挡不了他去看到那位白薇姑娘。他虽然闲，但是对于花酒并不怎么感兴趣，比起这个里，他更愿意绕着大安湖湖畔吹吹风散散步，然后到了晚些时候，趁着可能的不错的晚霞，找一处高楼，或站或坐在边栏处，“把栏杆拍遍”。
　　“抱歉，请你转告你家姐姐，我有些事情，没办法同她一谈。”叶抚略带歉意，对面前娇俏的少女说。
　　少女愣了愣，反应过来后，不由得捏紧了手中的丝巾，眼睛瞪得稍微大了一些，“你拒绝了？”叶抚说着“有些事情”，但稍微通点世故的也知道，那其实就是拒绝，只不过委婉一些而已。
　　叶抚没多说什么，“抱歉。”
　　说着，他转身便要离去。
　　刚迈出没几步，顿时听见少女在后面喊：“喂！你站住！”
　　叶抚转过身问：“还有事吗？”
　　少女微微弯腿，然后一跃从船上跳了下来，脚踝上的银铃叮铃作响，很是清脆悦耳。她小跑着跑到叶抚面前，面颊上带着少女红，“我家姐姐这可是第一次坐花船邀人，你就这么拒绝了吗？”
　　叶抚想了想问：“我必须要答应吗？”
　　少女愣了愣，倒也是，人家有人家的选择，没有什么必须和必须不的。她撇头看了花船帷幔后那道身影，然后咬着牙说：“你真的就不愿去瞧一瞧吗？这可是姐姐的第一次！”
　　“小姑娘，说话可不要带些让人误会的歧义。”叶抚笑了笑。
　　“什么？”少女先是一愣，然后立马反应过来，面颊上可爱的少女红顿时侵染开，羞红欲滴。她指着叶抚瞪眼吼道：“你这人真是太粗鲁了！”
　　“或许吧。”叶抚没有和她争论，转身走开。祁盼山跟在他身旁。
　　“等等！”少女三步并两步地又冲了上来，一把拽住叶抚的手腕。
　　叶抚皱了皱眉，他不希望这个少女是个蛮不讲理的小孩子。
　　“你真的不愿意吗？”少女眼巴巴地望着叶抚。
　　叶抚摇摇头说：“我不喜欢那种地方。”
　　“那好吧，姐姐说不要强求，公子不愿意的话就算了。”少女勉强地笑了笑，“打扰公子了。”
　　叶抚点点头，然后迈开脚步，顺着湖畔杨柳小道走着。
　　少女望着叶抚的背影，无奈地叹了口气，她替她家姐姐感到伤心，“好不容易，好难得薇姐姐有自己的想法，有自己希望做的事情，却被拒绝了。”念罢，她颇有些幽怨地看了一眼渐渐在人群里消失的叶抚。
　　少女转身走向花船。
　　“姑娘，问一下白薇姑娘，要不要考虑重新邀请一个人。”
　　“是啊是啊，先前那人不解风情，莫要坏了白薇姑娘的兴致。”
　　少女厌烦这些人，一个二个表面上看去光鲜亮丽，儒雅风趣，但实际上虚伪之下藏着难以听下去的想入非非。她甚至懒得去理会这些人，一声不吭地重回花船。
　　见着少女不给回应，一些兴致上了头了人把控不住心头悸动，便想着强行上船。站在最前面的一个书生，在身边人的怂恿催促下，耐不住要爬上船去，想着试试或许能招的那白薇姑娘的一面相见。他前脚迈了上去，下一刻便是血肉横飞，哪只脚上去的，便留下了哪只脚。没有人知道发生了什么，周围所有的纷杂声被这道凄厉的惨叫声掩盖下去。
　　少女横立在船头，随意地将那断掉的一只脚踢下去，然后冷冷地看着众人说：“别自以为自己出身书香之地，便是个人物。这艘船不是想上就能上的。”
　　这位少女此刻所倾露出的压迫气势和她稚嫩娇俏的模样形成了极大的反差，也正是这份反差，让一众人不寒而栗，她那张脸说着那番话远比听到一个长相凶恶的恶霸说同样的话给人的震慑感强。人总是更加不喜欢预料之外的事情。
　　少女没有管那断脚之人的惨叫，回首立马笑脸盈盈地对着撑船人说：“我们走吧。”
　　撑船人似乎是见惯这样的情况，点点头后便上下起手摆渡离开。
　　这艘花船渐渐地远去，如同一片落叶落在水上。
　　……
　　祁盼山听到身后那声惨叫，稍稍放开神念便知道发生了什么，顿时心惊地对叶抚说：“先生，那唤你的少女有着了不得的修为。我先前居然都没看出来。”
　　叶抚说：“那船上还有着你更看不出来的人。”
　　祁盼山心惊，“莫非是那叫做白薇姑娘的人？”他没想到，小小一艘花船，居然还深藏不露。他先前用神念查探过那艘花船，船舱里除了那位白薇姑娘，他没有发现有其他人。
　　“不，她只是个普通人，当然了，暂时是普通人。”叶抚说。
　　“暂时？”祁盼山问了后不禁愣了一下，他发现自己现在碰到问题习惯性地想要问一下先生，好似他一定能够给出答案来。
　　叶抚摇摇头说：“不必刻意去了解，尤其是这种事情。”
　　祁盼山不明就里，但是没有追问。叶抚的话给他一种若即若离的感觉，甚至是叶抚整个人都给他这种感觉。
　　“比起这个，我想你更应该去了解一下那个地方。”叶抚目光转向大安湖靠山那边山上一处。
　　祁盼山循着望去，望见那山林隐约之间，静静地卧着一个道观。

第一百八十六章 东宫冷

　　轻纱帷幕写红意，盼君识人。君不识人。
　　一道轻轻的咳嗽声响起，带着柔弱之意，透着些许凄清的味道。她掩面着，细长的眉毛轻轻蹙起，带起山川一般的起伏，乍然之间看去，如同远处临水青山。
　　“薇姐姐，你还好吧。”少女有些心疼，半跪在她面前，一只手扶着她的膝盖。
　　她摇摇头，“这样子怎么也说不得好。”她的声音冷清到近乎凄楚。这份凄楚像是与生俱来，放在她身上格外的合适。
　　少女微微撅嘴，侧着脸躺下，半面脸枕她的膝盖上。这份绵软温热让少女很是安心，眉头舒展开来，“那个家伙有什么好的嘛，值得姐姐你献出第一次吗？”
　　她轻轻拍了少女的头，“不许说这种无趣的话。”
　　少女抬头看着她的双眼，那是一对温柔的双眼。少女心想，自己这个姐姐真的是温柔到了骨子里，这样好的姐姐她要好好看着。
　　“薇姐姐，你应该是第一次见到那人吧，是一见钟情吗？”少女怀揣着那份美好的心思，眨动俏皮的双眼。
　　她摇了摇头，“这次出门来，本是想趁着荷园会临着了，出门瞧瞧风景，不想见着了他。我说不清楚对他是什么感觉，或许是瞧着面相柔和，感到心喜，或许是那股淡然的气儿与其他浮躁之人不同，又或许是我也说不出的感觉来。”她没有说的是，就连她自己都不知道为何会叫住叶抚，出于喜欢吗？又或许是难得有些好感？她觉得可能是，也可能不是。
　　这是一种玄妙的感觉，但是她无法参透，只得遗憾。
　　“好复杂哦，不懂。”少女嘟着嘴说，“不过姐姐你若是真心喜欢，我想办法去把他叫来。”
　　“不用，强求无意。”她轻轻侧身，依靠在黄绿色的扶手上，隔着风吹来时帘子浮开的缝隙朝着外面看，看到的是一片繁闹的景象，依稀瞥去，或许在人群里又瞧见了那个人。
　　“可是，姐姐，这是你第一次有自己的想法啊！”少女微微瞪着眼，有些不甘。
　　她虚目以望，“第一次吗？”半晌之后，低头幽幽，像是自语，像是诉说，“原来我如此不堪，连为自己着想都做不到。”
　　“不，这不是你的错，是那群虚伪的家伙的错。”少女咬牙说，片刻之后又无奈叹息，“怪我太弱了，没法帮到姐姐更多。”
　　她摇头轻笑着说：“你在我身边就是对我最好的帮助了。”
　　少女听着怎么都高兴不起来，揭开一点帘子望着外面那群书生说：“这些人才是真的蠢货，读书把脑袋都读出问题了。”
　　“芸芸之间，皆是如此。”她轻咳两声，面色微红，伸出手动了动手指，呢喃自语，“应该快了吧，快到时候了。”
　　少女听此，沉默了好久才委屈地说：“这不公平，”她紧紧地看着她最喜欢的姐姐，“这不公平，薇姐姐，这不公平啊。”说着，眼眶红了，滚落出眼泪来。
　　“这人间可没有什么公不公平的。”她声音轻柔。
　　“凭什么让你一个女子去承受那样的事情！那群口口声声‘大丈夫顶天立地’的伪君子怎么不去啊！怎么不去撑起这片天来啊！姐姐你才二十四岁啊。”少女被压抑了许久的情绪爆发出来，嘶吼着，她现在这幅模样实在说不上好看，但是她现在哪里管的上好不好看，她真的是不甘极了，恨不得让她恨的那些人就地伏尸。
　　她温柔地看着少女，伸出手指拂去少女眼角的泪珠，轻声说：“有意者必长守万里，无意者终九幽俯首。”
　　少女半跪着，抬头以望，无声泪下。
　　“喵呜。”一声软绵的猫叫声响起，船舱横梁上趴着的那只白猫撑了个懒腰，迈动猫步，一跃而下，钻进她的怀里，找了个舒服的姿势，咕噜咕噜地闭上眼。
　　她瞥眼望穿帘幕，望穿这花船的帘幕，同时也望穿了这道来势汹汹势不可挡的帘幕。
　　她叫东宫白薇，姓东宫，名白薇，无人知来处，只知叫她白薇姑娘。
　　……
　　“那里是个道观？”祁盼山望了望。
　　山林隐约间，朱红金赤的云檐高高翘起，直对着远空，那缕缕青烟瞧上去如同盘旋而上的烟龙
　　叶抚笑着说：“是不是道观，你这个做道士的总比我要清楚吧。”
　　祁盼山知道叶抚是在打趣，并无尴尬，反而是随着叶抚这么一句话，要放松不少，觉着他们之间似乎是拉近了些距离。
　　“两位公子是在说那道观吗？”
　　他们的声音并不小，所以让旁人听了去实属正常，一个推摊卖小糕点的摊贩问，他瞧上去很朴实，但是那股市井里气一丝不少。
　　叶抚点点头。
　　摊贩左右看了看，压低声音说：“两位公子可要长些心眼，那道观可不是什么好东西。”
　　“哦？怎么说？”祁盼山挑了挑眉，说起道观不是什么好东西，他这个做道士的自然更加关心。只是他突然的挑眉显露了些许他作为分神期修士的压迫感来，让那摊贩如蒙阴霾。
　　叶抚无奈对祁盼山说：“你吓着人家了。”
　　说罢，他笑着对摊贩说：“那道观有什么不好的吗？”笑如春风，春风解阴霾
　　一旁的祁盼山很是惊异，他并没有从叶抚身上感受到任何气息的波动，但是偏偏轻而易举地驱散了他的气势，心想这位先生到底还有多少不同寻常的地方。
　　前脚刚踩进阴霾的摊贩，下一刻就如沐春风，但这陡然的反差并没有让他感觉到什么不好的，便是低声说：“那道观是五年前新修的，就修在大明湖和大安湖之间的那山上，起初因为建筑修得霸气好看，算是半个游客脚点，有一次忽然就传出那道观里有得道高人，可以算命啊、除妖啊、避凶趋福，然后陆陆续续地就有很多人去道观求缘，然后那道观越来越受到吹捧，听说都城那边儿都有派人来查看过，认证了属于‘常建’里头的道士也是越来越多了，四处都是好名声。”
　　“哦，这不是挺好吗？”叶抚说。
　　摊贩叹息一声摇头说：“好什么啊，我也去过那道观，总感觉是唬人的，也不知道为什么那么多人信，说是被吹捧出来的我都不觉得意外。一些街坊领居也去过那道观，也总是怀疑被骗了。”说着，他再次压低声音说：“听说观里有道士骗了南边儿一个城主，哪位城主还请都城那边儿彻查这道观呢，只是到现在也没个声响，说不得人家在上头有人呢。”
　　叶抚莞尔一笑，问：“那道观是不是叫清净观？”
　　摊贩点头说是。
　　叶抚心里直乐呵，他可是知道被骗的那位城主不是别人，正是那位一心为国为民的黑石城城主大人――尚书。

第一百八十七章 无上清净通宝天尊

　　“假道观，假道士？”祁盼山挑起眉，他对这个比较在意。
　　这次他收敛了自己的气息，不至于让摊贩陷入震慑之中，不过还是下意识地害怕于他。摊贩缩了缩头，双手紧紧捏着糕点推车的把手，看上去有些紧张。
　　“你是说，那道观打的是道家的名义？”祁盼山问。
　　摊贩点点头，诺诺回答：“是道家的名义，准确说来是无上清净通宝天尊的名义，一到道观去就可以瞧见无上清净通宝天尊的香火神像。”
　　“无上清净通宝天尊？你确定吗？”祁盼山眉头皱得更深。
　　被祁盼山这么一反问，摊贩反而有点不确定了，在他眼里，这个身穿道袍的道士说不定就是那清净观的人，毕竟在儒学兴盛的叠云国，这明安城方圆几十里，只有这清净观这么一个道观。他这次反应过来后，心头很是紧张，顿时目光游离飘忽，支支吾吾地说：“是真的还是假的，你们去看下就知道了呗，这种事情，我一个卖点心的哪里说得清楚，我也只是听人闲扯说的而已。”
　　祁盼山点点头没有再多问，他是道家弟子，观心之类的道法或多或少都接触过，知道摊贩没有说假，“多谢告知。”
　　摊贩别扭一笑，然后点着头哈着腰走开了。
　　祁盼山一番思索后，再次看了看那山林潜云之间的道观，然后放开神念去探查，但是神念刚刚到大安湖上边儿就直接散掉了，这让他始料未及，便定心定神再次尝试，结果依旧如此。他对此感到疑惑，眉头皱得更深，心想自己虽说不是修炼神魂的天才，但好歹也有着三两三分神魂，又是分神境界的修士，不至于神念连这大安湖都越不过去吧。
　　叶抚瞧见祁盼山的模样，稍稍看了看便知道他遭遇了什么，笑着说：“隔湖观望，不如亲眼一见。”
　　祁盼山听此，歉意一笑，“先生，实在抱歉，听那摊贩说起这事，太过上心了。”
　　“是对清净观的真假道士上心，还是那无上清净通宝天尊？”叶抚问。
　　祁盼山神情复杂，“我知道瞒不过先生，也不想着遮遮掩掩了。”他从来都不了解叶抚到底是怎样一个人，但是那份来自神魂意识中的直觉告诉他，“遮掩”与“故作高深”这种事情在叶抚面前没有任何用处。
　　“清净观其实是道家在中州云海的一个道观，”祁盼山岔开话问：“道家圣地驼铃山，先生听过吗？”
　　叶抚笑了笑，驼铃山他当然知道。
　　祁盼山说：“就是曲红绡出身之地。”
　　叶抚倒是没想到，他单独把曲红绡放出来去描述驼铃山，“为何刻意提起曲红绡？”
　　“驼铃山虽说是道家圣地，但之前不常现世，大都只是大门大派的人听闻过，在整个天下名气并不大，曲红绡以驼铃山人间行者这个身份历世，在天下五地享有盛名后，驼铃山才逐渐走进芸芸大众的视野，从这方面来说，曲红绡比驼铃山更出名是没有什么问题的。”祁盼山详细地解释了一番，他同样是道家弟子，对此很是了解。
　　叶抚点头，“原来如此。”他知道曲红绡蛮有名气的，但是没有专门去了解，不知道她居然这样出名。这般想着，他更加为胡兰忧心，曲红绡这么大的名气，显而易见的是胡兰以后出门走到哪里都会听到她师姐的名头了，有一个太过优秀的师姐压力是很大的，尤其是对胡兰这种要强性格的人而言。
　　“在这方大天地，道家有三大圣地，驼铃山、清净观、观星崖。其中，观星崖是一直显世人间的，算是最有名气的，驼铃山偶尔会开山门，又因为曲红绡所以也算是很有名气，但是清净观那就真的是不显山不露水了，鲜有人提及，一些稍微偏远的道家门派都没有听说过。”祁盼山说着吸了口气，皱起眉头，“先前听那摊贩说起这个名字，我还有些心惊，不过听他一说并不是我所知道的那个清净观。不过，我总觉得哪里不对。”
　　叶抚想了想说：“如你所说的那般，清净观是道家三大圣地之一，那么这世间没有超越清净观所在层次的任何事物取名都会受到气运影响，下意识避开这个名字吧。毕竟一个门派，其名占据了相当程度的气运。较浓气运所影响的事物轨迹是不会接纳薄弱气运的影响。”
　　祁盼山听着这般话，顿时恍然大悟，“原来如此，我就说我怎么感觉不对。”他看向叶抚的眼神忽然灼热，“先生对气运了解得很深啊。”
　　气运之说一直都是世间各大门派所关注的重点，实在是因为这东西关系到事物走向，而又很难以去领悟。同时，气运也是修炼到了一定层次的修士所关注的重点，历史中，关于气运之争的大事可不少，祁盼山同样希望能理解气运更多，听到叶抚说起这回事来，才会那般热切。
　　叶抚摇摇头，“我是粗略研究了一下。”对于气运，还是之前为秦三月开拓修炼之路时研究过的。
　　祁盼山难免地感觉到叶抚离自己又远了几分，心想这位先生怎么什么都知道啊。他很想继续问叶抚一些关于气运的事情，但是想了想不能太过急切，免得给留下不好的印象。
　　“我刚开始乍一想，这清净观说不得只是撞名了，但是觉得很蹊跷，听先生一说才知有这番深意在此。本来我没多想，但是那摊贩突然又提起一个无上清净通宝天尊的香火神像，这就让我很是惊讶了。”祁盼山紧皱眉头，“要知道，无上清净通宝天尊可是道家清净观的立道尊者、祖师啊。”
　　“哦？”
　　祁盼山苦笑一声，“不瞒先生说，我出身的门派洞吕山其实就是清净观观下在东土的合道门派，所以我才知道清净观这个地方。”
　　“你这么直接就告诉我，没问题吗？”叶抚笑着打趣说。
　　祁盼山摇摇头，“本来就不是什么必须要去保守的秘密，再说了，先生知道了也没关系。”
　　“哦，你我认识不到一日，这么相信我？”叶抚问。
　　祁盼山神情复杂，“道家修士讲究随性而为。”其实他自己心里很清楚，这份随性只是因为是在叶抚面前。他回到先前的话，“清净观本来就极少被人知晓，其立道祖师无上清净通宝天尊又是上上个纪时的存在，到现在他的真名都几乎无人知晓，只流传着这个道号，所以更是鲜有人知。”
　　“所以，你对这里的这个清净观感到疑惑？”叶抚问。
　　祁盼山点头，“不论是清净观这个名字，还是无上清净通宝天尊这个道号，按理来说，都不应该出现在这个小小的叠云国，还是尊儒的叠云国。如果真的是假道士在骗人，那这未免也太过离谱了。”
　　叶抚洒然一笑，“百疑不如眼见切实，我们去看看吧。”
　　祁盼山歉意地说：“抱歉耽搁先生了。”
　　“反正也是出来走走，多走走没事的。”
　　说着，两人沿湖朝着那片山林前行。路上，祁盼山和叶抚说了许多道家门派的事情，他也没少向叶抚询问关于气运的事情，但是叶抚并没有和他说多少，倒不是藏拙，而是牵扯到气运的许多事情都关乎着事物本质，放在这里便叫做“事物本规”，而这并不是现在的祁盼山有能力去接受的，强行参悟只会伤身。

第一百八十八章 道意之风

　　山林小道间人不少，但是明显的，读书人占成比明安城少多了。毕竟来这山林的人大多数为清净观而来，而清净观又是道观，并非读书人所喜好之地，所以才是这般模样。
　　祁盼山走在这里，畅快不少，即便是对那清净观感到疑惑，也因为这里儒家之人少多了而大感舒畅。
　　多少听路人说到，这山林本来就是一个普通的山林，明安城城主府那边并没有开发这里的计划，还是因为清净观的出现才对这里做了一番改变，原先是没有路的，现在不仅有了路，还修筑了台阶，从山脚下一直修到清净观门口。
　　一路走上去，叶抚和祁盼山都非凡人，很快就上去了。
　　祁盼山并没有注意到，和叶抚呆在一起后，会习惯性地去一步一个脚印地走路，即便他可以一个闪身就直接从山脚到清净观，但还是跟着叶抚一起走路上来了。
　　临近清净观后，明显宽敞了不少，绕过一个山弯，整个清净观彻底摆在了面前。
　　“清净观”三个大字，如龙如风，气势倒是十足。
　　这个清净观修筑于两道崖壁中间，前面的门殿大宫檐牙高啄，立于崖壁外面，便是能够在大安湖看到的模样，崖壁里面还潜藏着很多宫殿。一眼看去，是金碧辉煌，气势磅礴的存在，俨然大门大派的样子，缕缕青烟如龙升腾。来来往往的人将清净观前面的广场挤得满满当当的，一些道士在里面维持秩序。
　　祁盼山看到这样子的瞬间就有些不高兴了，“道观居然这般杂乱纷扰，到底是赚钱的香火庙，还是修道的悟道场？”
　　叶抚能理解祁盼山的心情，毕竟他是正儿八经出身名门的道家弟子，自然不喜这般场景。
　　但说实在的是，这清净观的模样和他在地球所见的道观是最贴切的，像是游客旅游的地方。
　　道观从根本上分为两类，一是子孙庙，是由师徒之间代代相传，庙产可以继承，有专属的门派，观内大小事宜皆有观内道士做主，如祁盼山所在的洞吕山，又如曲红绡所在的驼铃山；二是丛林庙，不允许收徒，庙产不能继承，属于天下所有道众共同所有，不分门派，凡是道家弟子都有权利居住和管理，天下知名的丛林庙是地处中州的天书观，是当今道家道祖证道写天书的道场，立道成功后，道祖将道场赠给天下所有道士，经由发展成了天下最大的丛林庙。
　　一般而言，天下道观无出这两类，但是眼前这清净观真说不好是什么类型的道观，说是子孙庙，它又并无师徒相承，说是丛林庙，它又并不允许庙外道士插手管理。尤其是看到那些个道士穿着的衣服，祁盼山开始怀疑这里是不是道观。
　　怎么看，都像是一个敛财之地。还没有入观门，就看到一个大牌子，上面明码标价写着观内提供的事务，“上香祈福去正殿通宝殿，算命题字去左边清安宫、请道长下山去右边上清殿、打坐清净去偏殿霁芫殿……”各种各样的事务写得清清楚楚，甚至连标价都标好了。
　　这让祁盼山很是愤怒，如果这里就只是个寻常的香火庙，管他是打着道家的名头还是佛家的名头，他管都不会管，毕竟道家是天下大家，打着道家名头骗钱的数不胜数。但是，这道观偏偏叫“清净观”，尊香火神像偏偏尊的是“无上清净通宝天尊”。这在他看来，简直是一种莫大的侮辱。他毕竟出身洞吕山，而洞吕山顶头的道统便是清净观一脉。
　　本来和叶抚交谈甚欢的他，见到这副样子，黑着脸一句话也不说，愤怒之间还夹着“让先生看笑话了”这般的羞愧情绪。
　　叶抚则是很有兴趣，毕竟难得瞧见个让他觉得熟悉的地方。这清净观除了更为恢弘一些以外，几乎与他在地球参观过的道观相差无几，都有着算命摇签、上香祈福、打坐修行等等项目，甚至在一旁摆摊卖吃食点心的小摊贩也有。所以，他实在是难以想象，当初尚书是如何相信这种地方的道士真的可以斩妖除魔的。
　　“进去看看吧。”叶抚说。
　　祁盼山没有说话，只是点头。
　　刚走了没几步，一个人走上来问祁盼山：“道长，请问乐清宫怎么走？”
　　显然，祁盼山身着道袍，被人当作了是观里的道士。第一次，祁盼山第一次因为穿着道袍而感到丢脸。“不知道！”他冷冷答了一句，然后大步向前。
　　那人愣了一下，骂骂咧咧地走开了。
　　叶抚看着祁盼山的背影，无奈摇了摇头。
　　进了正殿，“通宝殿”三个大字高高地摆在蓝底金边的牌匾上，其内是袅袅青烟，许多人虔诚地在里面上香参拜，香台上面密密麻麻插满了细香。一旁有道士卖上香用的香，立烛台用的蜡烛，还有道士管着捐赠香火钱的钱炉子，叶抚不经意间看到这个管钱炉子的道士打了个哈欠。
　　祁盼山已经进了里面了，他一言不发，直接越过排队买香的人群，从一堆竹立香里直接拿起一把，然后走开。卖香的道士和排队买香的人都是愣了一下，但是看到他穿着一身道袍，心想应该是观里其他的道士吧。
　　叶抚瞧着，猜到了祁盼山想做什么，他没有去阻止，毕竟现在祁盼山心头郁结难以掩抑，如果不排解一下，有可能会留下祸患，为以后心魔滋生创造条件。
　　祁盼山随手一挥，这把香便被点着了，一众人看到了还没来得及心惊，便看到他直接站到所有参拜祈福的香客面前，站在这“无上清净通宝天尊”的神像面前，将整把香插在香台上面，他闭眼入定，在心头默念参拜道经。
　　“知是无上无量，感念天地浩浩，可道而非，闻道而非，相心参守，知心而否……”
　　浓郁的道意随着参拜道经宣泄出来。
　　一个分神期，还是出身名门的道家弟子的诵经参拜造成的场面很大。道意环绕在祁盼山身周，形成一卷又一卷经文之风，他是名门出身，是修的浩然正道，那股明朗的气势瞬间穿透场间所有心怀不轨之人，使其心头如擂鼓，浑身发抖，片刻不愿在这里呆下去。相比之下，让人感到嘲讽的是，几个道士比起香客要更加难受。
　　一道又一道经文经由祁盼山的吟诵，借助灵气显化出身形来。
　　宽大的通宝殿里，顿时显露出无极之相，上下皆是一片幽蒙，然后生出太极之相，巨大的太极阴阳鱼交相辉映，在祁盼山头顶旋转，夺目的光晕刺激着在场每一个人的心，平生数十载从未见到这般景象，当即被震慑，站在原地无法动弹。
　　一缕紫意遥遥而来，汇聚到太极阴阳鱼中，滋生四象，四象又衍生八卦……
　　如此往复掀起的道意之风席卷了整个通宝殿，这股风迅速吹出去，很快吹遍了整个清净观，清净观上下数不清的人皆是深受这股道意之风的震慑，无法动弹分毫，那清净观门殿之上的赤金云檐更是借由道意金光大盛，一时之间，如虹般的气势萦绕在清净观，这股气势如风吹拂周遭山林不仅仅是观内之人感受到了，还在山林间的其他人都感受到了，依稀之间他们好似听到了有人在心头诵经。
　　很快，就连在大安湖赏景游玩的人都看到了山林间清净观如虹般闪耀，真的是如同得道高人降世。
　　而在清净观，这股道意之风席卷了一切，将所有建筑吹得一片狼藉，四处零落。那门口插满了高香的大香炉更是碎成了上百块，里面的香灰散落飞扬着，迷蒙了一片。清净观那气势磅礴的牌匾也断裂了，坠落在地。一栋又一栋的宫殿遍布裂痕，顶上大梁更是摇摇欲坠。
　　而在通宝殿里，情况更是严重，横梁直接断裂，坠落在地，几根朱红大柱横断斜垮，香台也好，那钱炉子也罢，早已不见了踪影，甚至立足的地板都被掀了起来。但是，祁盼山有心，并没有让任何一个无辜之人受到伤害，顶多只是吓到了他们。
　　“如果是真道观，那么我这番诵经只会让道观显道，但是如果是假道观，必然无法承受道意之风。”
　　结果显而易见。
　　诵经完毕，祁盼山缓缓睁开眼，但是下一刻，他神魂震撼，如遭雷击。
　　因为在这里一片狼藉之地里，那无上清净通宝天尊的神像高高而立，没受到任何一丝一毫的损伤，甚至因为这道意之风，神辉熠熠。
　　他很清楚这意味着什么，这意味着这尊神像在无上清净通宝天尊的道统之中，是被道家所认可的神像。
　　震撼出神之际，一股浩瀚磅礴的气势卷席而来，逼迫心神。
　　祁盼山挣扎着回过头看去，一只纯白色的猫站在狼藉的地面上，翡翠色的眼睛充斥着杀意。

第一百八十九章 白猫

　　这毫无疑问是突兀的。
　　道意之风吹拂之下，众人都是震慑心神，瑟瑟发抖，匍匐在地，便是这些建筑都一片狼藉，破的破，坏的坏，地面的大石板都掀了起来，露出底下的泥土，顶上横梁更是摇摇欲坠，横梁的摩擦声以及簌簌落下的木屑无不在宣告着，这整个通宝殿随时都可能垮塌下来压倒底下的一切。
　　但就是这样的情况下，一只白猫蓦然出现，它出现得毫无征兆，好似就只是转头的瞬间，它就在那里了。那对洋溢着灵动碧色的翡翠眸子盯着祁盼山，冷意从一张一缩的黑褐色竖瞳里宣泄出来，让这六月的天如同被摆在冰窖之中。
　　祁盼山驱使道法，从白猫的气势中挣脱出来，警惕地盯着它，这份危险的直觉告诉他这只猫并不简单，他努力地在脑海中搜寻收录天下灵兽的《灵兽谱》、收录妖兽的《妖兽谱》，甚至是收录精怪鬼魅的《山怪志》，但是没有发现和这只白猫有任何相同的，甚至连相似的都没有。明明乍一眼看上去，那白猫就是家养的普通猫，纯色、中长毛、枫叶脸等等一系列的表征都表示它只是一只宠物猫，但是它站在那里偏偏给人以无限的压力。
　　祁盼山放出神念去试探，但是神念未近三丈便被粉碎，与之而来便是直达神魂伸出的震慑。他顿时只觉浑身灵气凝滞，无法在经脉之中运转分毫，就连命台紫府大门都被强行关闭，几乎是瞬间，他意识到自己绝对不是这只白猫的对手。一时之间他心里万分激荡，杂乱的念头不断升起，这白猫是什么？为何而来？是因为我诵经摧毁了这清净观吗？
　　大感不妙。
　　身后那无上清净通宝天尊神像依旧在闪耀着金光，阵阵浩瀚的道意被祁盼山先前的道意之风激发出来，此刻弥漫在坍塌了一般的通宝殿里。
　　通宝殿原本上香参拜的香客和一些道士回过神来，此刻正惊恐地尖叫着朝外面跑去，这里忽然发生的事情实在是容不得他们多待片刻，遇到危险，保全自己要紧，哪里顾得上去管其他的。
　　这些人拥挤着，喧闹着，惊恐着，踩在狼藉废墟上，他们受到白猫气势的影响，逃离路线会不经意地避开白猫。很快，整个通宝殿便只剩下祁盼山、白猫和叶抚。
　　叶抚远远地站在一边，身上一尘不染，他若有所思地看着那无上清净通宝天尊的神像，时不时瞥眼瞧一下那白猫。
　　场间，祁盼山在白猫的威势之下愈发难以承受，双腿颤抖着。灵气凝滞、紫府关闭的他什么都做不了，道法、神通的施放都需要灵气和神魂，但是现在这两样东西被限制了，无法挣脱后，真的是无能为力。现在就连打开个储物灵宝，取一些符篆和阵旗出来抵抗都不行。
　　白猫此刻在祁盼山眼里哪里是什么白猫，简直就像是自九天临下的大妖。它只是站在那里，还未发动半分攻势，便已经让祁盼山承受不能。
　　祁盼山如何也没想过，自己会在这小小的明安城遭遇到如此恐怖的存在，他已经无法去估量白猫的实力，但毫无疑问地是，仅仅只凭着气势便能将他镇压的存在实力绝对是远超分神。
　　洞虚？合体？祁盼山不敢再往更高层次去想，那是现在的他如何也接触不到的存在，他甚至不敢去相信这小小的明安城会有那般存在。他不是没想过，因为荷园会，这里会出现一些高手，但是没想过离着荷园会还有四天就出现了白猫这般存在。
　　此刻的祁盼山无暇顾及其他，他感觉自己若是再这样下去，只有死路一条。他心头大定，横眉咬牙，一缕紫意攀附在眉心，迅速游离蔓延，紫意涌进双眼，紫意大盛，向两边延展，顿时双眼如同银河霄下的紫色长练。
　　这是他的救命手段，无须灵气和神魂操控，只随意动。当然他并不是用以攻击白猫，他知道自己的实力即便是用上这一缕道意也无法反抗分毫，他是用来脱身的，出身道家名门的他有着这样的保命手段并不稀奇。就算神魂俱碎、元婴崩散，只要这缕道意逃了出去，那么门派自然有办法将他救回来。
　　但是紫意涌出来的下一刻，便见到那白猫迈动细长的前爪向前轻轻一步，顿时一道无色无形的气机涌出，掀起地上碎石木屑，激射在大殿之中，如同在西域深处肆掠的沙尘风暴。让他眉目大颤的是，那缕保命的道意瞬间就被这掀起烟尘的气机打散，直接消落，不留下分毫。
　　祁盼山很想转过头，从身后那闪耀金光的神像之中借一缕道意出来，但是他只觉得身体如同陷入了万年泥沼之中，无法动弹分毫。烟尘旋转，激起阵阵破空声，碎石子、木屑在这般力量的催动下化身夺命的武器，从祁盼山脸庞掠过便留下横贯而穿的血痕。他心惊不已，虽说并未刻苦习武修炼肉身，但是常年在落星关，每日承受兵器之芒，肉体强度远远强于一般的分神期，但即便如此依旧被轻易地破开。
　　烟尘之中逐渐走出一道娇柔的身影来。
　　那白猫撇去一切威势的话，毫无疑问是一只长相好看，十分讨喜的宠物，但是现在的它对于祁盼山而言就是夺命大妖，是在落星关都极少碰到的大妖。
　　白猫走到祁盼山身前，大概是知道祁盼山已经失去了任何抵抗手段，眼神逐渐变得慵懒起来。它蹲坐下来，身后的尾巴缓慢摇动着。一缕神念直觉刺穿棋盘的命台，非常暴力地在紫府中搜寻，几乎是瞬间，祁盼山就知道自己正在被搜魂，他不敢有任何反抗，任凭其搜寻着。在这样暴力的手段下，他知道自己任何的反抗都可能让自己神魂破碎，成为呆傻痴愣之人。
　　片刻之后，白猫的神念从祁盼山神魂中退出来。它似乎是在祁盼山的神魂中找到了什么讨厌的东西，眼神变得肃杀，浑身气势再次宣泄。它抬起爪子，整个通宝殿，乃至整个清净观所有的灵气瞬间被它抽空，汇聚在爪子上，尖锐凌厉的声音几乎要贯穿脑袋。爪子对着祁盼山，便要挥下去。
　　祁盼山心生绝望，他知道这道爪子落下，一百个自己都不够杀。
　　爪子动了起来。针刺一般的锋芒让祁盼山无法睁眼，闭上眼后很快从眼角淌血下来。
　　祁盼山以为自己要死了。
　　然而，等待之中却并未听到利爪落下的尖锐破空声，并未听到脖子折断的咔嚓声，甚至连那烟尘呼啸的声音都渐渐没有了，依稀之间能够听到外面慌乱的喧嚣。灵气、神魂因为气势被凝固封锁的感觉也渐渐消失。
　　祁盼山缓缓睁开眼，入目看到的是被抱起来的白猫以及满脸笑意的叶抚。
　　此刻，叶抚一只手手腕环抱在白猫两只前爪下，另一只手抚摸着它鼻梁上的那一团柔顺的毛。
　　祁盼山疑惑了、震惊了、呆愣了、不知如何言语了。
　　相较之的，那白猫比起祁盼山来，更加疑惑，更加地不知如何安放，那涌动着碧意的翡翠眼眸里，是迷茫，是连反抗之意都还没来得及升起呆愣。

第一百九十章 叶抚与猫，祁盼山与神像

　　“你这小东西，长得挺好看的，脾气却这么大。”
　　叶抚略带爱怜的语气打破了三者之间的寂静无声。是的，叶抚很喜欢猫，在地球的时候他便养过猫，虽然说不上资深猫奴，但是的确是很喜欢猫，这也是他初见三味书屋隔壁那只食铁兽便有些喜欢的原因，虽然食铁兽并不是猫，但名字里带“猫”就是了。
　　祁盼山忽地反应过来，大口大口地喘着气，绷紧的身体和意识渐渐松弛开来，无力地瘫坐在身后的蒲团上，凝滞的灵气开始运转，在经脉之中游走周天，紧闭的命台紫府也敞开大门，让一直被压抑的神魂得到释放。在落星关多年的战斗和磨砺形成的本能让他脱离束缚后，立马以灵气催动道法神通，开始治疗伤势。
　　而叶抚手中的白猫还处在呆愣之中，它对现在所发生的事情难以去认知。它不理解，自己刚才明明就要挥爪杀掉这个无知莽撞的道士，怎么忽然就被泄掉了所有的力量，还被人抱了起来。被人抱了起来，还是在它不知情的情况下，这是它从未经历过的事情，从来都只有它主动找人抱的，可没有谁有本事主动去抱它。
　　脑袋被抚摸着……抚摸着的手很暖和，手法很好，很舒服……白猫渐渐地升起慵懒之意，眼皮微微缩了缩，发出轻微的咕噜声，便要眯眼享受。
　　忽然它醒过神来，意识到自己不是任人摆弄的玩物，感受着头顶的温柔抚摸，它心神大颤，只觉好是危险，差点就被这只抚摸自己的手给迷惑了。它感觉自己的尊严受到的挑衅，受到了侮辱，愤怒地吼叫起来，警告这个抱住它的人类快点把它放下来，但是不知怎地，明明应当是充满威势，满满杀意的吼叫出了声后却变成软糯的“喵喵”叫。
　　它意识到自己一定是被这个男人施了什么扰乱心神的神通，顿时炸了毛，浑身上下每一根毛都立了起来，眼中竖瞳缩成一个墨绿色的点。它想要催动身体里的力量去挣脱，然后翻身将这个男人撕成碎片，但是身体里的力量刚刚汇聚，下一刻就直接消散，这让它很是难受，叫声变得急促慌乱起来，扭动着身体，挥舞爪子，甚至用上了它最不屑用的撕咬，要从叶抚怀里挣脱。
　　叶抚瞧着，抬手拍了白猫一巴掌，愠怒地说：“听话，不要动！”
　　白猫神魂如遭雷击，那一巴掌好似是九天之上的雷霆直直地劈在它的神魂之上，下一刻便要它神魂灵性消散。前所未有的危机感如潮水一般涌来，要它片刻不能安宁，它几乎是丢掉了一个灵物该有的灵性，全凭着动物的本能蜷缩成一团，在叶抚的手肘上瑟瑟发抖，眼中瞳孔里的色彩散落一片。
　　叶抚这才满意地点点头，“听话就是好孩子。”
　　这句话在白猫听来，就是在侮辱它，是将它当作宠物看待，但是现在它只能听之仍之，不敢有丝毫的反抗，凭借着动物的本能，它知道只有让这个男人满意了，自己才不会受到伤害。它缩成一团，在叶抚的手肘上不敢动弹，实在是忍不住了便悄悄地摇一下尾巴。
　　叶抚伸手在它身上抚摸。每次叶抚的手碰到它，它便紧绷成一团，白毛炸立。
　　但令白毛难以接受并且不想去接受的是，它居然慢慢地本能地觉得被摸得有些舒服，逐渐地开始放松身体，尾巴摇动的幅度也慢慢地大了起来。它不想承认自己觉得舒服，不停地告诉自己现在是在一个危险人物手上，不能懈怠，要保持警惕。
　　这样的坚持很快就被击溃，它只觉得这个男人的手好似有着无穷无尽无法抵抗的玄妙之力，怎么可以……怎么可以让猫那么舒服……
　　叶抚的手在它脖颈上的一圈围脖上挠着，它舒服得眯起了眼，身体彻底放松下来，尾巴嚣张地摇动着，开始发出咕噜声。
　　眯着的眼缝流淌出碧意，纯白无杂色的它品相无疑是极佳的，身上的猫毛并非较硬的短毛，也非长毛那般杂乱，平整柔顺，枫叶开的脸型看上去十分秀气。养过猫的人总是会养成见着猫便要瞧一瞧公母的习惯，他习惯性地掰开白猫的后腿。哦，一只小母猫。
　　叶抚瞧着，笑了笑，心想猫这种生物还是安安静静地时候好看一些。在对于猫这方面，他颇有些占强，想着管你是多么威震天下的大妖、灵兽，到我手里来了就只是一只任撸的猫。
　　祁盼山稳住了心神，修复了身上的伤，这才回过神来，然后就看到那只先前差点打死自己的猫正在叶抚的怀里打呼噜，顿时觉得天都要塌了，他接受不能，若不是瞧着叶抚脸上的笑意，他定要怀疑其实这只猫是叶抚放出来的。
　　“先……先生……这……”他不知道说些什么好。
　　叶抚抬头笑着说：“你好了。”
　　白猫稍稍抬头睁开眼，看了一眼祁盼山，眼中依旧是无限的冷意，好似在说“你给我等着，有机会我还会杀你”。祁盼山下意识地后仰，艰难地咽了口口水。白猫只是瞥了一眼，然后又躺下去，脑袋扭了扭找了个舒服的姿势继续打呼噜。
　　祁盼山实在是难以接受这样的白猫。他更难以想象，叶抚是如何这么一下子就驯服了这只猫的。
　　要知道，这只猫仅仅是凭着身上的气势便能让他寸步难行，陷入震慑之中，抬爪之间便可汇聚涌动的灵气气旋，其真正的实力已经是祁盼山难以理解的了，而这样一只猫只是这么一会儿就被先生抱在了怀里，那先生的实力又该是如何？祁盼山如同钻牛角尖一般陷入苦痛的思索。
　　叶抚见此，有些无奈，知道他在想些有的没的的，便说：“起来吧，你好歹也是个分神期的修士，这般坐在地上成何体统。”
　　叶抚的话让祁盼山从苦痛的思索中走了出来，然后沉沉地叹了一口气，说：“谢谢先生。”
　　叶抚摇了摇头，视线越过祁盼山，看着他身后那无上清净通宝天尊的神像说：“这就是你想知道的‘为什么’。”
　　祁盼山站起来，转身看着那光芒逐渐收敛的神像，神情有些复杂。他一直以为这清净观是假冒的，那神像更是可笑的，以为自己随意念经参拜，便能让这假的庙观，假的神像崩塌。却不想，那是真的天尊神像。
　　这个一些人眼里的“假道士成堆的假道观”忽地一下，显露出了极大的秘密。而这样的秘密，因为白猫这等存在让祁盼山有些不敢去触碰。自己这次只是简单的诵经参拜就引来了白猫这等碾压自己的存在，若是再深入接触，又会遇到何等存在。
　　祁盼山无力地想着，无力地转过身，无力地看了一眼叶抚。他从未想过，这一趟明安城之行本意只是找回何依依，却先后碰到了这样根本无法去承受的事情。
　　叶抚笑着说：“你想知道真相吗？我可以告诉你。”
　　祁盼山心底一颤，张嘴想说话，但是话到嘴边怎么也说不出来，他忽然有些恐惧，恐惧知道真相，恐惧真相是他根本不能承受的事。这份恐惧升起来的瞬间，先前封印关于胡兰秘密的事情又闪过他的脑海，他现在不知道自己封印的到底是怎样的秘密，但是仅凭本能他便知道那是更加难以承受的事情。
　　两者之下，祁盼山勉强一笑，语气沙哑地说：“不，不用了。”
　　叶抚叹了口气，稍稍挥出一道气机，为祁盼山驱散掉心头的阴霾，然后说：“不想知道的话，我们就走吧，这清净观没什么值得呆下去的必要了。”
　　祁盼山心头舒畅许多，他知道若是任由心头阴霾笼罩，迟早会滋生心魔，不由得朝叶抚投去感激之情。
　　“走？你们走得掉吗！把我这道观弄着这番模样！还想往哪里走！”
　　一声愤怒的吼声在外面响起。
　　抬目望去，几十个道士涌进通宝殿前的广场上，手持各种武器摆起架势。为首的是一须发皆白，头戴道冠，手持佛尘的老道士，他此刻愤怒到红了眼，如同看死仇一般看着叶抚二人。
　　叶抚随意瞥了一眼，场间几人的修为显露无疑，顶了天就老道士一个金丹修士，其余的都是筑基练气。他没有任何兴趣，也知道他们只是那“无上清净通宝天尊”神像背后隐藏着的局中的炮灰棋子，压根儿不知道自己这骗人的道观里隐藏着何等的秘密。
　　“你不想接触这件事教训一下他们就够了，毕竟还要留他们善后。”叶抚对祁盼山随口一说。
　　祁盼山听叶抚这么说，顿时没有压力了，本来他还有些担心教训这些人会让自己牵连更深。他点点头说：“先生你先走，我随后就来。”
　　叶抚笑笑，抚摸着怀中白猫，径直地向前走去。
　　不由叶抚出手，祁盼山便已经为他开好了路。就算无法抵抗白猫的攻势，他好歹也是个分神期修士，这些人在他眼里说是“臭鱼烂虾”也不足为过。

第一百九十一章 局外人

　　叶抚抱着猫缓步离开了通宝殿，到了前院，虽说这里被破坏的程度不如通宝殿，但到底也是一片狼藉。
　　现在这边儿已经没多少人了，只有一些胆大不怕死的还凑着个头看热闹。
　　“听说里边儿有得道高人降世啊，那场面可是不得了，头顶一副太极八卦图，无数神兽灵宝在上面飞过去飞过来，听说好几条龙呢。”
　　“那怕不是真正的仙人哦，你看着清净观都被搞成这副模样，跟地震过似的。”
　　“是啊，听说连那无上清净通宝天尊的神像都惊动了，金光闪闪，道经起叠。本来以为这道观只是图个乐呵，现在看来还真有那么一回事。”
　　“这可不好说，如果是真的得道高人降世，应该不会破坏道观吧，说不定是上门寻仇的仇家。”
　　“要不，去看看？”
　　口上嚷嚷着要去看看，但没人打头阵就只好在这外边儿耗着瞅着。
　　一个二个议论纷纷，你拍我和地就要商量着到里面去看看。这些平时里吃饱了便闲着没事干的最喜欢这些热闹事，简单说来就是无知者无畏。好在那些道士跟祁盼山压根儿就不在一个层次，如果是真正的同层次的斗法打斗，这些人凑上去就是典型的“被打死都没理说”的存在。
　　眼见着叶抚抱着猫优哉游哉地从里面走出来。一众人围上去，“兄弟，里面是个什么情况？”，“真的是得道高人吗？”、“那神像是不是金光闪闪，显灵了？”七嘴八舌，一个接一句地问。
　　叶抚稍稍打了一些气机在身体外面，免得这些唾沫星子飞到他身上去。他还是挺爱干净的。
　　“想知道？”叶抚挑眉反问。
　　一众人连着点头。
　　“自己进去看呗。”叶抚说罢，大步离开。
　　留下一众人愣神片刻后，骂骂咧咧地继续守在外面。
　　依旧是没人打头阵，毕竟先前这清净观所发生的事实在是给他们留下了极大的影响，说是阴影也不为过，没人想再次经历那样的事情。眼睛看不到，凭着耳朵听依稀听到了一些，只听见里面是“噗”、“嘭”之类重物落地的声音。
　　没过多久，又一个人走了出来，众人看去，他穿着一身道袍，相貌中正，一看就是好人，肯定是清净观的道长。
　　众人再次围上去问这问那，一人一嘴，张口便是“道长，道长”。
　　祁盼山可没心思跟这群他眼中的“愚民”闹腾，一步跨出，闪瞬之间便消失在这里。在一众人眼里，这便是一溜烟地就不见了，十分符合他们对于神仙的幻想，当即一个接一个地兴奋得不得了，嚷嚷着“看到神仙啦”。
　　喧嚣愈来愈远，祁盼山神情疲惫，走在台阶上，远远望到了叶抚的背影，加快步伐追了上去。
　　“先生。”祁盼山喊了一声。
　　叶抚点头说：“好了？”
　　“好了。”
　　“那就好。”叶抚抚摸着怀中白猫。
　　祁盼山瞧着那蜷缩成一团，晃动着尾巴的白猫，还是下意识地感觉心颤，正是这看上去温柔恬静的家伙，挥爪之间便能要了他的命。
　　“这只猫为何而来？”祁盼山还是忍不住问出了这个问题。
　　叶抚笑了笑，“为你而来啊，这不是显而易见的吗。”
　　祁盼山下意识缩了缩身子，心想果然是自己动了那神像招来的。
　　白猫慵懒地伸了伸前爪，张了张后爪，张大嘴打了个哈欠，淡淡地瞥了祁盼山一眼。
　　祁盼山连忙错开视野，他看到白猫那对翡翠眼眸就觉得浑身冰寒，好似下一刻便要在其爪下折命。
　　白猫才懒得去理会祁盼山，这个在它眼里的“莽撞的蠢道士”。它把注意力都放在叶抚身上，高傲的它怎么甘愿被叶抚肆意地玩弄，自然是要找个机会偷偷溜走，现在最关键的是暂时屈辱一下讨好这个男人，让他松懈，然后逃走，要不然那小姑娘该担心了。它想想就来气，早知道会是这样的结果，就算是那神像沉湖它也不管了。无可奈何的它只好在心里诅咒那些给自己安排这差事的家伙大道崩碎，灰飞烟灭。
　　想着想着，白猫忽地就在想，“这个男人和那群家伙比起来孰强孰弱？要是这个家伙够强的话，岂不是就意味着我只要讨好他，就不用在这里守着那破神像了？”
　　它连忙摇了摇头，心想不能做这么没骨气的猫，就算是做猫，也是要顶天立地的！
　　心思泛泛。
　　“先生，我还有些不明白。”祁盼山说。
　　“哦？”
　　“那些道士明明有些是有修为的，金丹、筑基、练气都有，正儿八经地当个道士也不是不可能，为什么非得假冒？”
　　“这很简单啊，你想想，那些金丹修士、筑基修士和练气修士的年龄，一把岁数了还是那个样子，显然说明了他们资质很是一般，就算是在普通的道家门派里，没有机缘，一辈子也只能做个中下层的弟子，活得哪里有在这里被人一口一个‘道长’叫着舒服。”叶抚不急不缓地说。
　　祁盼山皱眉，“修仙历长生，本就是苦寒之举，这般贪图逍遥岂不是失了本心？”
　　叶抚知道祁盼山资质虽然比不上曲红绡这等，但到底出身名门，绝对说得上是“天才”。身为天才，从小便高高在上受人观仰的他自然无法体会到那些中下层弟子的感觉。
　　“本心啊，要知道这些人修炼的本心或许只是为了活得更自在更惬意，在这清净观能够实现这份本心，干嘛要去努力同天争命？”叶抚淡淡地说着，“庸人即便是修了仙也是庸人，有志向的人即便是身居泥篙也活得更加精彩。然而，世上大多数人都是庸人，不论是怎样的是世界，需要得最多的也是庸人。”
　　祁盼山细细地品味着叶抚这番话，久久无言。以前的他是最听不得道理的，但是当他发现每次都能从叶抚的道理中明悟一些东西后，便习惯于听叶抚的言语道理。
　　叶抚笑着对怀中白猫说：“要是你也是一只没有志向，只想着享乐的猫就好了。”
　　白猫顿时身体绷紧，心想莫非自己的心思已经被看穿了？
　　……
　　山上清净观。
　　事实上，如叶抚说的那般，这群道士压根儿就不知道这道观取名“清净观”的深意，也不知道那神像背后的秘密，他们就是一群被人顶在台面上来的炮灰棋子，是彻头彻尾的“工具”。
　　一群道士叫苦不迭，一个个鼻青脸肿的，东倒西歪地摆在地上。听了叶抚的话，祁盼山并未把他们怎么着，只是让他们受了受皮肉之苦而已。
　　那为首的须发皆白的道士是个金丹修士，受到的“照顾”自然是最多的，此刻的他脸肿得跟包子似的，两只眼睛快要被压得睁不开了。比起身体上的痛苦，他的心情更加难受。祁盼山的出手算是让他知道，招惹到的是个惹不起的家伙，如今道观处处遭受重创不说，白白挨了打也没关系，关键是没法去报仇，还得提防那人会不会杀个回马枪，再来闹腾一番。
　　现在是想逃又舍不得逃，毕竟到了别处可是找不到比这清净观待着更舒服的地方了。一个个在这里待惯了的人，早已没了闯荡历练的心，一身的锋芒磨了个干净，只想舒服惬意，那里愿意吃苦耐劳。所以还没啥办法，挨了打也无可奈何，还是得老老实实地修缮一下道观，然后当做什么都没发生，继续下去。
　　老道士好似又老了几岁，那在这道观养了几年仅有的一点傲气也被祁盼山打了个干净，顶着鼻青脸肿老老实实地开始安排道观的善后之事。
　　一众人离场后，那半废的通宝殿里缓缓浮现出一个身影来，负剑而立，这道身影看着神像良久后，手指掐诀推衍起来，想要知道到底发生了什么，然而所推衍出来的被一片迷雾遮了个彻彻底底。
　　“局外人。会是谁呢？”
　　没得到任何结果，身影又缓缓消失。

第一百九十二章 八方汇聚，群星拱月

　　还没到山脚，便瞧着一群接着一群上山看热闹的。
　　不管是哪个时代，爱看热闹的人永远是最多的。先前清净观因为道意之风金光大方的场面吸引了不少大安湖看风景的人，尤其是那些最喜好“奇观异象”、“仙人遗相”的读书人，自然不会放着这样热闹的事情不看，说不定便能从中找到趣味，写出一篇了不得的辞赋来。
　　叶抚和祁盼山这对下山的人，自然是一群人上山现象里的异端，一路过去，没少被追着问山上到底如何之类的问题，被问得烦了，不用叶抚出手，祁盼山就率先用神通屏蔽了二人对外的感知，才算是落得一个清净来。
　　上山的人多，自然而然大安湖的人就少了，不过再少也只是相对于之前来说，这里依旧是人声鼎沸。
　　绕着大安湖畔，按照原路，漫步其间。围在湖畔的人少了一些，风景都感觉好看了不少，撸着猫，散着步，瞧着这里那里的风景，还算是惬意。这趟出门是顺了叶抚的心意的，算是轻轻松松，优哉游哉。
　　一来二去的，都已经是黄昏当下了。
　　黄昏挂在西边的天幔，微妙的暗紫色浮动在火烧云之间，之天际漫来，流入辉煌的落霞中。这份温和而软化了黄昏，投在平静的大安湖上，余晖与水彩交相辉映着，遥遥看去，见着帆船映衬彤红，如水上落叶、如玛瑙中的斑驳。
　　一两言语穷尽说不得此番造化，三四颗星天外落满了月霞，五六座灯楼映着水华，七八段佳句佳话，九十人天涯。
　　湖中花楼都点了灯，瞧着便更是好看了，像是在水中绽放的莲花，待人去采摘。瞧得迷蒙了，便登上高楼，点一盏清茶，倚靠着围栏以消磨时间。
　　祁盼山随着叶抚走走停停，自落星关带来的浮躁渐渐地没了，一颗道心沉沉地落进胸腔里，安然自在。他看了看叶抚，心想着跟这位先生呆在一起，总是能让人安下心来。
　　是的，叶抚怀里那只白猫也是这样想的。原本还计量着趁着不注意，然后逃跑的它似乎也是在这晚霞之下，安下了心，松掉了神。它时不时抬头看一眼叶抚，虽然它是一只猫，但是灵性赋予了它复杂的心思，它想不明白，这个该死的男人到底是怎么回事，居然这么让猫待着舒服，就好似他的怀抱天生了是为猫准备的。想不通，闹不明，那就安安心心地享受吧，什么神像、什么大势大局爱怎么着怎么着。人生得意须尽欢，猫生得意也要尽欢。
　　在这儿坐着坐着，叶抚忽然想起都已经是傍晚了，自己似乎忘了给宅院里头那三个小家伙做饭。
　　“算了算了，我又不是伙夫，怎地净想着做饭，魔怔了。”
　　叶抚想着，饿一顿也没啥事，就没去多操心。
　　事实上，秦三月和胡兰的确是不用叶抚操心的。胡兰终地是把十遍《修仙表录》抄完了，两姐妹便应了叶抚的吩咐，出门进城逛街去了。胡兰玩心大，玩得开心了哪里会惦记着肚子饿不饿，再说了她好歹是个筑基修士，一顿不吃饭不至于要死要活。秦三月更不用操心，她通情达理得很，自然是把自己和胡兰照顾得妥帖至极。
　　唯有那读书读饿了的何依依，坐在亭榭里，放罢了书，靠着柱子，守望大门，摸着肚子，心心念念，怎地先生还不回来啊。一眼望去，便是望眼欲穿。
　　“先生，我突然想起一件事。”祁盼山看着大安湖说。
　　“说说看。”
　　“先前我在湖畔探出神念去观察那山上的清净观，神念刚落到大安湖上空便烟消云散了，我想着我怎么也有三两二分神魂，不至于连个湖都越不过去吧，其间的玄妙之处我又看不出来，只好问先生了。”
　　叶抚抿了一口清茶，“没什么玄妙的，大安湖上有着个了不得的阵法，打散你一道神念还是绰绰有余的。”
　　“阵法？”祁盼山陡然皱眉，细致地观察大安湖的每一处，但他并不是阵师，也不是专修神魂，神魂并没有强到那种地步，怎么看也看不出来。“如果先生没说错的话，那这阵法应当至少有上品灵宝的层次。”阵法的等阶并不复杂，阵、符、丹、器皆有凡宝、灵宝、道宝三分，下中上极便是各自更为细致的划分。用以称呼阵、符、丹、器一般而言便是“下品凡宝级丹药”，简称“下品凡丹”；“中品灵宝级符篆”简称“中品灵符”……这类叫法。
　　叶抚摇摇头，“不止。”他并未多说。
　　一个“不止”直接打消了祁盼山继续问下去的想法，清净观那神像的秘密他都不敢去知道，这湖上有着阵法想想也知道并非凡事。清净观、无上清净通宝天尊、白猫、湖上阵法，这些看似没多大关系的事物，连着被祁盼山碰到了后，不由得会去试着联系起来，而这稍稍一联系，他便知道这大概又是大人物的“棋局”。
　　对于这类接触不到，没资格接触的“棋局”，祁盼山知道定然不要掺和进去，不然的话好一点的做的是“走马棋”，坏一点的便是“炮灰棋”。而局外观局人又压根儿不是他有资格去当的，所以还是遵一回儒家的“非礼勿视”、“非礼勿言”、“非礼勿听”的好。虽然他讨厌儒家，但是不得不承认儒家的一些道理还是相当不错的。
　　“什么阵”、“有多厉害”、“用来干什么”这些问题他虽然直觉觉得先生一定知道，但是他不敢问。能问的也就是“如何看出这是个阵法”这类的问题。
　　“看上去似乎没有灵气的波动，先生是如何看出这阵的呢？”祁盼山问。
　　叶抚不急不缓地说：“阵分攻伐防守和辅助，攻阵和防阵须有阵眼、阵旗、阵灵和阵意，很容易看出来，但是辅阵往往只有阵灵和阵意，不容易发现也很正常。大安湖上的阵便是辅阵，但是又与普通的辅阵不同，有阵旗和阵意，没有阵眼，至于阵灵，”他摸了摸怀中白猫，“先不说阵灵。你看那湖上修筑的高楼，有几处点了灯，又有几处没有点灯。”
　　这个对于祁盼山而言并不难，稍稍一看便知，“一共十三座高楼，九座楼点了灯，四座楼没有点灯。”
　　“那你再看看，九座点了灯的楼位置有什么特殊的。”
　　祁盼山继续观察，这次他多费了些心神，一会儿过去了，他顿时心惊不已，“九座点灯之楼呈‘八方汇聚，群星拱月’之势！”
　　“你再看看那没有点灯的四座楼。”
　　祁盼山转目向那四座漆黑的楼，皱了皱眉说：“如果我没看错，那四座楼应该要算上最中间那座楼，形成‘四散一拥’之势。”
　　叶抚笑了笑，“你很有悟性，不去做阵师可惜了。”
　　祁盼山略显尴尬地摇摇头，“先生抬举我了。”
　　叶抚没多说，看着那湖上高楼说：“九明四暗，十三阵旗。八方汇聚，群星拱月，是为阵意。不用我多说，你应该知道这意味着什么。”
　　祁盼山神色复杂，“这个阵我听山上前辈说过，一般用于‘镇压’、‘抬月’和‘养蛊’。这个阵原本有‘八星一月’便是‘抬月’，用来修炼、养灵宝的，但现在添了四颗‘死星’，如此一看，便是‘养蛊’吧。”
　　叶抚点点头，“所以啊，那最中间的高楼之上有着一只‘蛊’。”说罢，他又摸了摸怀中白猫。“一只可怜的蛊”他在心头说着这句话。
　　“阵旗阵意已知，那阵灵呢？一般来说，阵灵应该是具备灵性的灵物、灵宝一类的存在，用来维持阵法的运转，但是我并没有在其间感受到灵性。”祁盼山又问。
　　叶抚笑笑不说话，只是不停地抚摸着白猫。
　　白猫眯开一条眼缝，看向祁盼山。
　　祁盼山陡然浑身一冷，心头大惊，“难道阵灵是这只猫？”
　　白猫翡翠眼眸里闪过寒芒，祁盼山顿时吓得往后仰。
　　叶抚拍了一下白猫的脑袋，“不许凶人。”
　　白猫顿时泄了气，老老实实地躺下来。
　　祁盼山咽了咽口水，确定了这只猫一定就是那阵灵，心头不由得震撼，心念，“阵灵离开大阵都这么厉害，那大阵又该是何等级别的啊，难怪先生说‘不止’。”他觉得，这小小一个明安城越来越让人震惊了，或许这次的荷园会并不会太顺利。
　　……
　　湖心高楼之上，最顶层。这里没有点灯，只是借着楼下的灯光能够看路。
　　这里是湖心，又是最高处，风还是有些大，至少能把人的衣袍吹得猎猎作响，能把人的头发吹得漫天飞扬。
　　白薇缩着身子，觉着有些冷。她忽然想抱着猫取取暖，却不知道猫又跑哪里去了，怎么唤也唤不出来。
　　不经意地，她朝着湖畔某个方向望去，忽然觉得暖和了一些。
　　她想，大概是错觉吧。

第一百九十三章 追魂符

　　凭栏萧萧暮色处，不须回首，尽是灯火阑珊。
　　白薇坐下来，两只腿伸出边栏悬在半空，悠悠晃动着，丢掉一个淑女该有的作态，难得地像少女一般，双手撑着地，仰面望着天边愈来愈暗。
　　“无人与我立黄昏，无人与我凭栏望，无人萧萧琴瑟处。”她这般想着。
　　嘎吱一声，身后的门开了。
　　“薇姐姐，进屋去罢。”少女在后边儿喊。
　　白薇回过头问：“芊芊，有看见又娘吗？”
　　“又不见了？”少女挑了挑眉。
　　“下午一些时候就不见了，到现在还没回来。”
　　少女安慰道：“放心啦，又娘还是很聪明的，不会被野狗叼走的。”
　　她不说还好，一说起这“野狗”来，白薇一下子就想到那个场面，顿时吓得面色发白，“不会真出点什么事吧。”她连忙站起来，咬牙说：“还是找找吧，枳香楼在这湖中间，又娘不会游泳，应该还在楼里。”
　　说罢，她拢了拢披在肩头的披风，便要下楼去。
　　“你去哪里找啊，枳香楼这么大，又娘那么小，怎么找？”少女有些无奈。
　　“总要找的嘛。”
　　少女叹了口气，“让我来吧，我的神念笼罩整个枳香楼还是没什么问题的。”
　　白薇眼神有些凄清，“谢谢你，芊芊。”说着，她稍稍低头，“我真是没什么用。”
　　“不要妄自菲薄。”少女说罢，双手掐诀，一缕光晕右手食指升起，然后她将食指点在眉心，光晕顺着眉心涌入双眼，紫府神魂涌动，顿时神念掠向四面八方，刹那之间便笼罩了整个枳香楼。神念掠过枳香楼每一处，感受着驳杂的气息，一遍又一遍。
　　良久之后，她皱着眉说：“枳香楼里没有又娘的气息。”
　　白薇有些紧张，“难道不在枳香楼里？”
　　“别着急，或许是我恍惚了，我再看看。”
　　说罢，少女便从手腕上的白玉镯子里取出一枚纯白色的珠子来，她将神念透过这珠子，再一次笼罩住整个枳香楼，然而结果依旧是一样的，她嘀咕着，“凝神珠都用上来，不会落下任何地方，这么说来，只有猫不在这枳香楼这个原因了。”
　　“不在枳香楼？”白薇语气充满担忧，“先前又娘一直被我抱着回了枳香楼，它生性怕水，枳香楼离湖畔又那么远，应该不会自己溜走的，不会是被别人抱走了吧。”
　　少女转了转眼睛，没想到其他可能，她虽然不想薇姐姐太过着急，但是也不至于这样了还说些什么没道理的安慰话，“这么看来，真有可能是被人抱走了。”
　　白薇蹙眉说：“我去跟柳娘说一下，让她帮忙问问有没有人见着。”
　　“唉，姐姐你真的是急糊涂了啊。又娘那么显眼，枳香楼里谁不知道它是你的猫，若真是被人瞧见了，自然会早早地就给你说了。这么问能问个什么出来。”
　　“那能怎么办，总不能干等着吧。”
　　少女心疼这位姐姐，念想着能够在一起的时间不多了，便怎么也不能再让她担心着急了。手指掠过手腕上的白玉镯子，一道明黄色，耀着微光，写满了符文的符篆出现在她手里。
　　“这是追魂符，把又娘的气息燃烧进去，就可以帮我们找到它了。”少女颇有些心疼，这追魂符可是灵宝级别的符篆，不多见的。但是为了她薇姐姐，再不多见也舍得了。
　　“芊芊，谢谢你。”白薇眼中满满的感激。她们之间没有什么你来我往的推脱客气，一句“谢谢”便已是弥足珍贵。
　　少女叹息一声，“本来是想把这追魂符留着帮你找那位公子的，现在给又娘占了去。”
　　白薇稍稍抿嘴，“没事的，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　少女芊芊看着白薇，倒是希望她真的“命里有”。
　　“不多说了，开始吧。”
　　“嗯，我该怎么做，芊芊你说。”
　　“薇姐姐你找一些猫毛。”少女挥了挥手，明黄色的追魂符顿时摇动起来，绕着她缓缓旋转。
　　“说来也奇怪，又娘从来没有掉过毛，它睡过的被褥行吗？”白薇问。
　　“也行。”
　　白薇迈着急促地步伐，下了楼，在卧房里取来又娘平时里睡觉用的被褥。
　　少女芊芊抬手一动，然后一拉，那被褥里顿时显露出一股气息来，她将这道气息打进符篆之中。一缕火苗从符篆边缘开始燃烧，火焰呈幽蓝色。符篆上面密密麻麻的符文随着火焰的蔓延，开始涌动起来，像是被点亮了拥有生命般。
　　符篆很快就彻底燃烧起来，不一会儿符纸便燃烧殆尽，只留下那黑色的符文悬立在半空。
　　少女芊芊引出自己一道神念附着在黑色的符文上，然后符文散落成无数细小的耀点，消失在这里。
　　“好了。”芊芊呼了口气，“等追魂符传回神念就是了。”
　　“这样就行了吗？我不太懂你们修仙者的能力。”白薇蹙着眉头。
　　芊芊点头说：“这样就行了，这样不行的话我也没办法了。”
　　白薇沉默了一会儿，忽然问：“过些日子，我成了那……后，应该也可以做到吧。”
　　芊芊身形一颤，她不想回答这个问题，因为她不想看到自己的薇姐姐变成那般模样，她扭过头，似小孩子赌气般，“不知道。”
　　白薇牵强一笑，静默不言。默默地等待着。
　　……
　　一盏清茶已尽，叶抚瞥眼一看，瞧见一道符文带着一缕神念掠了过来。
　　叶抚轻轻一握，将那神念抓在手里，片刻之后，笑罢，抚弄着白猫脖颈间的围脖，“原来你叫又娘啊。”
　　白猫抬头，软软一声“喵呜”。
　　叶抚没有阻止这道神念。这道神念落在白猫身上，白猫也一下子就知道了这神念是谁的，心想那两个小姑娘果然在找自己了。神念掠过白猫身体后，立马照着原路返回。
　　“喵――”
　　白猫又冲着叶抚叫了一声。
　　叶抚笑了笑，站起来对着祁盼山说：“该回去了，不然你家依依该饿昏头了。”
　　祁盼山一想起何依依就头大，“那家伙简直是个书呆子，竟会让人操心。”
　　结了账，便下楼去。
　　晚间的明安城很凉快，因为两个湖的原因。这边儿已经摆起了夜市，一眼望去，琳琅满目。这样的场景还是引得了叶抚一些怀念，毕竟夜市这种东西最能够见证一个地方的乡土人情。
　　大抵是荷园会的原因，夜市上卖得最多的自然是文房四宝、诗书辞赋。不过一眼瞧去，也都是些普通的东西，倒是没有多值得看的。
　　从夜市里穿行而过，顺便给何依依买了些吃食。
　　到了外面儿步行街上，人也依旧不少。到了临近何依依家宅邸的巷子口，叶抚稍稍停住。
　　叶抚拍了拍怀中还睡着的白猫，“别睡了，你该回去了。”
　　白猫慵懒地伸了伸身子，一双碧意盎然的眼睛灵性泛动。它心里有些惊讶，本来以为这个男人会把自己占为己有，却不想还会放自己走。它心头顿时躁动起来，想要立马跳下去，却不知怎地，忽然有些不舍，舍不得这么舒服的怀抱。这股不舍之意升起时，它顿时大惊，心想自己不会已经被这个男人蛊惑了吧，不行不行，这个男人太危险了，得马上离开。
　　白猫扭了扭身子，一下子从叶抚怀里跳了下来。它激动不已，想着终于逃离了那个男人的魔爪。
　　感受到白猫那股心思，叶抚不禁笑着嘀咕：“我有那么可怕吗。”
　　一旁的祁盼山心想，如果是对敌人而言，你的确很可怕。
　　“又娘！”
　　一道声音响起，话语优美得近乎凄清。
　　白猫顿步。叶抚也下意识地顿步，回首望去。一位漂亮的姑娘正站在那里，满面笑意地看着地上的白猫。
　　白薇见着又娘完好无损，心头的石头总算是落了下去，连忙蹲下来将它抱在怀里，然后站了起来，站起来那一瞬间，她抬目向前望去，看见了一道背影。
　　她皱了皱眉，觉得那道背影有些熟悉，正想要细致看看，那背影已消失在人群里。
　　一种怅然若失的感觉在心头升起。
　　想不出什么所以然来，只好作罢，她似责备似爱怜地轻轻揉捏白猫又娘的耳朵，“跑哪里去，让人担心。”
　　又娘“喵呜”一声，蹭了蹭白薇胸襟，便趴着打起了呼噜。
　　“回去吧姐姐，你不能离开枳香楼太久的。”一旁，少女芊芊担心地说。
　　白薇心头存疑，便问：“芊芊，刚才前面那位公子，你有见过吗？”
　　“哪里有什么公子啊，不会是离开枳香楼太久，犯头晕了吧。”芊芊挽着白薇，“走吧，再待下去会不舒服的。”
　　“好吧。”白薇最后忘了一眼那背影消失的人群，便转身离开。

第一百九十四章 独白

　　望眼欲穿的何依依终地是在廊道尽头瞧见了那熟悉的声音。
　　他见着叶抚和祁盼山回来了，顿时激动不已，像是等着长辈回家的孩子。但是当他瞧着听着他们有说有笑地走来，顿时有一种“只有我被忘了”的感觉。
　　“你们回来了。”即便是饿得不行了，何依依还是要保持风度，手捧着一卷书，站在灯笼下面，笑着对叶抚二人说。
　　叶抚笑着问：“今天学习得怎么样？”
　　“很好啊。”何依依说，转而又问：“先生吃过饭没有？”他还是惦记着叶抚的饭菜。
　　祁盼山一把把在夜市买的吃食扔给何依依，“我跟先生都吃了，喏，这是你的，自己将就着对付一下。”
　　何依依惦着手里的吃食，牵强地笑着说：“这……”
　　祁盼山一眼就看穿了何依依想吃叶抚的饭菜，横眉说：“怎么，这么大晚上你还要让人亲自给你下厨？何依依，离开了君安府，就不要把自己当公子哥，大少爷。你是来参加荷园会长见识涨学问的，不是来享受作乐的。你不是最向往长山先生李命吗，李命出身贫寒，少时读书三餐皆是清粥素菜，人家依旧是受了下来，直至封圣立道也未改清风。现在就这么一下，你就受不了了？怎地，吃惯了好的，就受不得坏得？如果是这样，你干脆不要读书了，回家当个纨绔二世祖天天大鱼大肉。”
　　叶抚听到了一个熟悉的名字，“长山先生李命”，他这趟出门正是受了李命之邀。没想到，何依依的“偶像”居然是李命。
　　何依依被这番一骂，顿时惭愧至极。他虽然不喜欢祁盼山，但还是认为祁盼山是个正直的人，说的话大多都很有理。何依依不是小孩子，有些时候可能会任性，但是该懂事是的的确确懂事。他老老实实地吃了从夜市买回来的吃食，吃过了叶抚做的饭菜，虽然这些东西实在是寡而无味，不过只是填填肚子的话，没有任何问题。
　　何依依吃过饭后，胡兰和秦三月也从外边儿回来了。她们这个年纪，还能够找到许多简单的乐趣，即便只是在城里逛一逛，瞧一瞧都能够很开心，回来后，胡兰先是捧着自己抄的十遍《修仙表录》让叶抚检查了一遍，然后愉快地跟他分享了自己在城中的所见所闻。说起自己今天看了什么，玩了什么的时候，她便真的像是一个十岁的小女孩，会因为分享快乐而更加快乐。
　　令叶抚感到惊讶的是，胡兰这出去走一趟回来后居然从筑基三层突破到筑基四层了，若不是听着她说只是在玩，什么都没做，叶抚便要以为她其实是在偷偷修炼了。叶抚不得不说，胡兰的修炼资质是真的很恐怖，他还是有些期待看到这小姑娘仗剑天涯名动四方的场面。
　　胡兰说完后，便是秦三月，她比起胡兰就要温和得多，认真地和叶抚说了她今天的所见所闻，其中说得最多的自然是关于胡兰的变化。当然了，从秦三月的述说里面，叶抚也能感觉得到经过上次在城门口关于“取舍观”的说教后，她现在正在发生着变化，最起码的，虽然她依旧向叶抚提起今天花了多少钱，买了什么东西，但是显然地不再像以前那般太过看重与偏执，以前在三味书屋，她可是能针对一块芋头价钱长了半分说半天。
　　叶抚还是那句话，精打细算不是错，过分偏执要不得。
　　除却这两个学生，祁盼山和何依依先后都来问了一些问题。祁盼山依旧是对“气运”一说最感兴趣，心头有不解便来请教，何依依问得便是读书时碰到的疑难之处。
　　叶抚并不介意他们时不时来请教，他是真的正儿八经地做着一个先生，行着授业解惑之事。
　　一切都安静沉寂下来后，叶抚如往常一样，静静地坐在烛灯前，用着自己做的笔，写着自己的所见所闻。往日的日志里最多的形形色色的人，形形色色的事，但是今天嘛，自然是写那白猫又娘最多。落笔到最后，还特意写了首诗以表喜爱之情。
　　“湖心一点耀明灯，陌上行人几纷纷。
　　任他遍地是红妆，只看怀中一点雪。”
　　……
　　房间里装置得很是清淡，并没有没有繁复的装饰，统一的色彩是偏着天空的蓝色，看着反而显得很是宽敞明亮。外头有月光绕过窗落在地上，看上去倒也像是一片白霜。
　　东宫白薇拥着又娘，坐在窗边的栏椅上。临着睡了，她便解开了头发，由着外边儿吹进来的风，心里不知是火热还是躁动，穿得单薄竟也不觉着冷。白猫又娘似乎随时随地都缩着身子在睡觉，躺在白薇膝怀上，摇晃着尾巴，看上去惬意自在。
　　白薇瞧着外边暗沉沉的天，无意地说：“又娘，你要是能陪我说说话就好了。”
　　又娘稍稍抬头，眼眸瞧着白薇一片凄清的脸，竖瞳张了张。它心想，说话倒是能陪你说，就怕把你吓着了。想罢，它舔舐一番爪子，便又缩进膝怀，寻找一个舒服的姿势。
　　白薇缩了缩身子，微微弓着腰依靠在窗上，这个姿势轻松一些。她无意地看着水波粼粼的大安湖，即便是这个时候，湖上来来往往的花船也还有着，到各个花楼喝花酒的人也还很多，瞧着是挺热闹的，但是这份热闹跟她没有任何关系。
　　她有些心里话想说，又不知对谁说。身旁唯一能说说话的，只有芊芊。但是她又不想让这个一直护着自己的妹妹操太多心。
　　似乎一看，便只能对着又娘说了。即便，在白薇眼里，又娘它再乖巧再温柔，也只是猫。
　　“那些人跟我说，再过几天我就要成神了，可以立个神像供在庙里让人上香参拜的那种神哦，”说着，她笑了起来，抚着又娘脖颈的一片围脖，她最喜欢抚摸这个地方，“是不是很厉害？到时候我做了神，你就是神宠啦。”
　　又娘睁开了眼，但是这次它没有抬头，它眼中的碧色渐渐变得更加深沉。
　　“他们告诉我，我做了神后，可以长生不老，一直都是二十四岁的模样呢，这是好多女人都羡慕不来的，楼里管事的柳娘，就是承包了你吃穿玩乐的那位，她啊经常都抱怨说人老珠黄。”白薇语气轻快起来，如同一个充满朝气的少女，“我就不一样了，我以后就不用担心人老珠黄没人喜欢没人看。还有还有，他们还说我可以变得很厉害，芊芊的本事你看过吧，经常带你飞过去飞过来玩的那个，我以后会比她还厉害。那样的话，就不用担心你被别人抱走了，我随时都可以把你找回来呢。”
　　又娘认真地听着白薇的细语述说，它虽然是只猫，但是很清楚白薇所说的“成神”意味着什么。
　　“多好啊，能让人参拜信仰，能长生不老，还能非常厉害。成神多好啊。”白薇说着说着，语气渐渐低沉。
　　她沉默了，低下头，眼角渐渐湿润，悲戚地说：“但是我不想那样啊。”悲戚到近乎绝望。
　　又娘眼中竖瞳瞬间缩成一个点。一滴泪滴在它的毛上，立马浸湿了，浸到了它的皮肉上。
　　它其实很清楚，白薇所谓的成神需要付出很大的代价，不仅要失去所有的感情，还要顶在所有人的前面，去承受那大势所趋的天大因果。
　　白薇不想成神，但是她没有选择的权利。
　　又娘很清楚这些，同芊芊一样，它也一直觉得这对白薇太不公平，认为那些人是懦夫，是试图让一个女人去承受痛苦的伪君子。但是它无能为力，面对那些人，它什么也做不了，要是能反抗，也不至于会被抓来做阵灵了。
　　这一晚，又娘想了许多。
　　临近天明的时候，它忽然想起了那个轻而易举就降服它的男人。

第一百九十五章 大势所趋

　　又娘从自己的猫窝中爬了起来，惯常地伸了伸身子，打了个哈欠，撇头瞧了瞧床上熟睡的姑娘。
　　它是一只猫，就算是有着十足的灵性和非凡的能力，猫的本性也还依旧。它迈动猫步，跃到床上，踩着白薇散开的头发，习惯性地在她身上嗅了嗅，便又在柔软的枕头上踩了踩，嗅着味道依旧，人还是那个人。
　　白薇被踩着头发，朦朦胧胧地睁开眼，瞥见一抹白在眼前后，迷迷糊糊地呢喃一句，“别闹。”便又沉沉睡去。
　　又娘轻轻一跃，跃了下去，然后跳到窗台上，不急不缓地舔舐着身上的毛，直到整齐柔顺。然后，它一跃而下。
　　下一刻，四只爪子轻轻落地，便已经是在人烟依稀的步行街上了。
　　天将明未明，街上除了一些卖早点的早早起了床开摊占位以外，便没有其他人了。
　　又娘不急不缓地走在街道上。它好看的模样，尤其是那对翡翠色的眼睛着实吸引人，便有人投食给它。当然了，它自然是不屑去吃那些东西，步伐一动一溜烟地便消失在街上，让投食人好一会儿没反应过来。
　　掠至房顶，在围墙瓦片上前进着。
　　它想要搜寻叶抚的味道，然后找到他所在的地方，但是发现即便是昨天自己被它抱着一个下午，身上也没有留下一丝气息来，不得已，它只好通过寻找祁盼山的气息来确定叶抚所在的位置。循着气息，它迅速逼近。
　　很快，便到了叶抚一行人所居住的宅邸。
　　就算不用修炼所得的力量，仅仅是凭借猫的本领，也是轻而易举地就越过高墙，翻进院子里。
　　神念放开，找寻叶抚所在的位置，但找寻无果。它也能理解，叶抚在它看来就是深不可测的老妖怪，不留下气息，神念感受不到极为正常。
　　它便一个一个房间地找。
　　宅邸里房间很多，但是并不会花费它太多时间，虽然是猫，但并不是只普通的猫呀。
　　很快就找到了叶抚所在的房间，它正想着是要等他睡醒呢，还是直接进去时，嘎吱一声，门开了。
　　又娘顿时惊得炸毛。虽然在来之前它就不断催眠自己说，那个男人应该没自己想得那么可怕，昨天不还是主动把自己给放走了吗。但是这突然一下又瞧见了，它发现这个男人果然还是很可怕。
　　它怕的自然不是叶抚那张脸，那个样子，而是他那掌控自己命运的力量。
　　门开了，叶抚蹲下来，瞧着惊得僵住了身体的又娘，笑着说：“这么怕我，还专程来找我啊。”
　　又娘很想立马转身溜走，但是理智告诉它自己是有事前来的，而且如果他不想自己走，怎么都走不了的。这就是被掌控命运的无奈。
　　“进来吧。”叶抚起身走进屋。
　　又娘猫爪子瑟瑟发抖，它很不想进这间屋，这在它看来简直是通往绝望的大门。但它还是迈步进去了。它想着，既然决心了要帮那小姑娘，总不能半途而废吧，做猫也是要有原则的。
　　叶抚坐在凳子上，拍了拍面前的桌子，笑着说：“跳上来。”
　　又娘顿时感觉很屈辱，这种任人差遣的感觉太不舒服了。它的内心是拒绝的，但是身体还是老老实实地跳了上去站在叶抚面前。
　　叶抚抬手，又娘顿时吓得尾巴僵直。然后叶抚伸手抚弄着它脖颈那一圈围脖，叶抚比较喜欢抚摸这个地方，手感最好。
　　又娘躁动紧张的心渐渐平静下来，前一刻还因为叶抚抬手便惊惧的它此刻也因为叶抚的抚摸而感到惬意舒适。它还是不理解，凭什么这个男人手法这么好，摸得猫这么舒服！
　　“说吧，有什么事？”叶抚另一只手手肘抵在桌子上，脑袋撑在手背上，语气柔和地问。
　　“喵――”
　　“不会说话吗？化成人形就可以了吧。”说罢，叶抚抬手便要把它变成人形。
　　又娘见状，立马惊恐地“喵喵”叫了起来。
　　叶抚笑了笑，“不想吗，那就算了。”
　　又娘舒了口气，它知道自己可不是妖兽能够随随便便化形，也知道现在的自己还不能化形，强行化形只会损伤根本。同时它又心惊于叶抚说起“化形”来那么随意。
　　“喵――”
　　叶抚笑了一声，“我不懂猫语，你冲我叫有什么用。直接用神念沟通吧。”
　　又娘点点头，然后把自己想说的整理了一下，便开始通过神念传达给叶抚。传达给叶抚后，它便紧张地等待着。看着叶抚似笑非笑的神情，它忽然觉得自己有些冒失了，自己不过和这个男人认识了不到一天，压根儿不知道他什么底细，说不定正是那在幕后布这个局的人。一想到这，它禁不住抖了起来。
　　“紧张什么，我又不会把你扒皮炖汤。”叶抚拍了拍它的脑袋。
　　不说还好，一听到这个，又娘便更怕了。
　　叶抚无奈叹了口气，“真的不会，猫肉是酸的，口感不好，我可没兴趣。”
　　又娘听见顿时炸毛了，竖瞳缩成一个点，心里咆哮着，你怎么知道猫肉是酸的啊，吃过吧，一定是吃过吧！
　　叶抚瞧着它绷紧的模样，莞尔一笑。
　　“你说的我知道了。”叶抚叉着手说，“你希望我能帮白薇姑娘对吧？”
　　又娘上下晃了晃头。
　　叶抚笑着说：“你来这里之前有没有想过，我跟白薇姑娘根本就不认识呢？”
　　“喵――”又娘叫了一声。
　　“不说认识不认识，我想这件事情理应是一个秘密吧，你这般直接和我说了，确定不会对白薇姑娘造成影响吗？”叶抚仰了仰头，“而且，你也并不知道我有没有能力去应付这件事，把希望寄托在我这儿真的没问题吗？”
　　连续的三个反问让又娘不知如何回答。这些问题来之前它早早地便已经想到了，但是想到了归想到，该怎么回答它并不知道。它知道，明安城里荷园会过后，不出意外的话白薇便要应运成神，那已经没多少天了，便耐不住继续等下去，只好这般草率地过来。
　　又娘没给叶抚回应。
　　叶抚摇了摇头说：“我问你一个问题，你好好回答。”
　　又娘眨了眨眼睛，认真地看着叶抚。
　　“如果你没有碰到我，那么这件事你该如何处理？”叶抚问。
　　经由叶抚这么一问，又娘忽然悲哀地发现自己似乎什么也做不了，只好任由那一天的到来。它将自己无能为力的回答传达给叶抚。
　　叶抚神色复杂，“我的出现给了你希望是吧。或许你并不知道这件事背后到底隐藏着多大的局，白薇姑娘如果没有成神又会带来多大的影响。”
　　又娘神念闪动，“我不知道那些，但是我知道小姑娘她并不想成神。”
　　“如果这世界的人全凭着‘想’与‘不想’说话的话，未免也太过理想了。”叶抚摇了摇头说，“如果我告诉你，只有白薇姑娘成神才是最好的结果，你会作何感想？”
　　又娘眼中的碧意渐渐深沉，神念闪动，“在回答这个问题前，我想知道所谓的‘最好的结果’是对谁而言，小姑娘，还是那幕后之人？”
　　“你确定想知道？”叶抚挑眉问。
　　又娘点头，眼神闪动。
　　“整个东土。”叶抚一字一句。
　　又娘浑身一片战栗，沉默无言。它的确不知道白薇成神是为了什么，它只知道这是大势所趋，但怎么也没想到居然是立足在整个东土之上的。它不觉得叶抚这样的存在会骗它，心里便很不是滋味。
　　“这未免太不公平了，把这么重的担子压在一个小姑娘身上。”又娘回应。
　　“是的，这的确不公平。”叶抚毫不留情地说，“但是只能这般面对。”
　　又娘眼神沉沉，它还是抱有一丝希望，艰难地问：“如何你才愿意出手相助？需要怎样的代价？”
　　叶抚皱了皱眉，语气沉沉，“所以，你是把我这里当交易所？”
　　叶抚保持着随和的态度都给了又娘弥足的压力，何况是这样不喜的态度。又娘见此，顿时缩了缩尾巴，降低身体的重心，匍匐在地。
　　“最开始我就说了，我连白薇姑娘的面都没见过，与她并不相识，你就算是说让我帮你我都还能理解，但是你上来便要我帮一个根本就不认识的人，”叶抚敲了敲又娘的脑袋，“所以你睡了一千年是睡糊涂了吗？”
　　又娘对于叶抚知道自己之前睡了一千年并不意外，都是那么深不可测的人了。
　　“那就当是帮我好吗？你不是喜欢我吗？我可以以后当你的宠物。”又娘牵动神念回应。连“当你的宠物”这样的话都说出来了，足以见它为此放低自己身段到了何等地步。
　　叶抚摇头，“我想，白薇姑娘并不会愿意以你来换取她的自由。你同她那么久了，应该知道她的性格。”他看着又娘，“而且，我很直白地告诉你，帮了你便意味着一群站在东土云巅之上的人物谋划了多年的事情功亏一篑，整个东土的气运会直接倒转，以后这片土地三千三百三十三年内最高只能成就分神，想要突破分神只能去其他地方。那时候，你于整个东土亿数人而言，便是罪人，我是局外人，所以这份天大的因果全部将由你来承担。你知道承担了这份因果你会怎样吗？”
　　又娘哪里知道这些，它有本事是有本事，活了很久是活了很久，但是大多数时间里都是沉眠。它下意识地摇了摇头。
　　“你会直接殒命，然后因果随你入轮回，让你受尽东土亿数生灵的怨气之苦，经历世上苦难之极，即便你命格很大，这份因果也需要你承受上万次轮回才能消尽。万世之苦，你承受得住吗？”叶抚毫不留情地问。
　　承受得住吗？这句话不断地回响在又娘的脑海里。承受得住吗？即便它很不想承认，但它也只能告诉自己，承受不住。这种事情，可不是嘴上说说便能说得下来的。修炼到它这个层次，即便没有参透因果轮回，也知道那真的是无时不刻都在影响着事物的规则。一句“承受得住”不知道要用上多大的代价和能力才有资格说出口来。它想，能够有能力去承受整个东土因果的人，这个大天地也没有几个人吧。
　　“小姑娘真的就是唯一的人选吗？”又娘颇有些绝望。
　　“当然不是。”叶抚说。
　　这无疑是给了又娘一份希望，它希冀地望着叶抚。
　　叶抚不急不缓说：“他们要白薇姑娘成神，看重的便是她天生纯净神格的体质，不需要花费大量的时间和精力去培养神格，只需要赋予神性和香火气运便能让她成就神位，去承受大势所趋的因果。而天生神格的人虽然极少，但是这天下还是能找几个出来的。”
　　听此，又娘那仅有的希望再次破灭。天生神格，说起来简简单单四个字，但一片大陆都不一定会有一个。只有短短几天了，哪里还能去找到其他天生神格的人。
　　忽然，它想到了什么，回应说：“我记得当今大周王朝的修筑帝陵那座山的山神就是天生神格。”
　　“所以呢？”叶抚问。
　　“他们干嘛不让那山神来承受，比起小姑娘来它还更有经验呢。”这话又娘自己说来都不自信。
　　叶抚说：“所以说的嘛，这本来就是不公平的。白薇姑娘她没有属于自己的选择权。这是一件很现实的事情。”
　　“那你便是不会出手帮助了吗？”又娘最后一次问。
　　叶抚点头。他没有和又娘说的是，这件事情牵扯到很多，并不只是这东土的因果，一旦发生变化，便是层层影响的“蝴蝶效应”。说小一点，会影响到许多大门大派，大国大家，说大一点，便是会影响到站在这片土地上的每一个人。这便是因果，谁都避不开。
　　叶抚还是秉持着那样的态度，助人是为乐，而当“乐”的本质发生了变化，助人也就失去了任何意义。
　　因为“助人”一事，往往牵连很多，所以叶抚常常都在说教胡兰，教她做事情不能只看表面，要学会去看背后的东西，不要“好心帮倒忙”。这个道理放这儿是一样的，这并不是什么“扶老奶奶过马路”这样简单纯粹的做好事，而是关联到许多事情的并无好坏，只分立场的事情，不管是站在那个立场，所对立的都是错的。
　　退一万步来说，叶抚并不是圣人。他再怎么喜欢猫，也不过才和又娘认识了不到一天。至于那白薇姑娘，更是连面都没见过。他的帮助还不至于廉价到这等地步。
　　“打扰先生了。”又娘神念回应，便要离去。
　　叶抚笑着问：“你会记恨我吗？”
　　“我不是那种无理取闹的猫，此次前来本已是我太过唐突了，若是还因此记恨，同小人无疑。”
　　说罢，又娘跃了下去，和叶抚作别离开这里。
　　叶抚稍稍呼了口气，习惯性地松了松腰，打了个哈欠，然后起身走了出去。刚走进廊道，便已经能听见些许读书声，走过去一瞧，见那何依依早早地就起了床端着本书开始读着。
　　瞧着叶抚来了，何依依连声问好，“先生起这么早吗？”
　　叶抚笑着说：“你才是，这么早就起来读书了，我那两个学生要是有你勤奋就好了。”
　　何依依被叶抚夸奖，心里头乐滋滋的，傻呵呵地笑了笑，“我也是看着荷园会快到了，想再多读点书。”
　　叶抚点点头，“那就不打扰你了，我出去走走。”
　　说完，叶抚出了廊道，离开宅邸。
　　黎明前的明安城很适合散步，人少清净，景致也蛮好。街上有些许雾气，给这古典韵味里添了份朦胧之意，守着早点铺子的摊贩们已经开始等待着客人，做生意的铺子也亮起了等，开始为这一天忙活着。城里的生机便是在这样的景致里，缓缓复苏。
　　在这样的时候，见着个有朝气的人，听着声有朝气的声音自然更能让人心情愉快。叶抚走着走着便听见背后响起了一声充满了少女活力的声音。
　　“前面的，你等一下！”
　　他顿足回首看去，声音的主人不是别人，正是那位先前在大安湖畔唤着他上花船的少女。
　　此刻，这位少女正像看宝贝一样看着叶抚，神情激动，便只差两眼放光了。

第一百九十六章 笼中雀

　　她叫莫芊芊，她喜欢的姐姐喜欢叫她芊芊。
　　莫芊芊是彻夜难眠，夜里她不知多少次想起白日船上，薇姐姐那希冀的眼神与无奈的叹惋。希冀的是那一份走出这大安湖，走到那湖畔上，做着自己想要做的事情的自由，叹惋的是命运如此，注定了，改不了，万般无奈只得接受。
　　她想着自己与薇姐姐许许多多的点点滴滴，不管怎么想，总还是觉得薇姐姐这么好的年华，这么美好的人不应该一辈子守在这湖上，更不应该去做了那“替死鬼”。这么好的人啊，应当是“欲与桂花同载酒，便与桂花同载酒”，而不是守得这大安湖上的苦苦凄凄戚戚。
　　想着想着，又想起白日泛舟湖上薇姐姐叫住撑船人时的模样。莫芊芊是第一次瞧见薇姐姐眼中陡然泛光的模样，那是她第一次有着自己强烈的希冀，她说“芊芊，可否替我叫那位公子上船”。
　　那一刻不知怎地，莫芊芊被白薇那份强烈但是依旧温柔的希冀所触动了，她觉得自己无论如何也要在那之前替姐姐圆了这份希冀。所以，才有了莫芊芊再三邀请叶抚的场面。
　　遗憾的是，那天并没能将叶抚邀上船。莫芊芊确切地是瞧见了白薇那想要掩抑，却怎么也掩抑不了的失落与叹惋。
　　薇姐姐那“同命无争，同命无奈”的眼神让莫芊芊心头很不是滋味，渐渐地由遗憾转作为酸涩。
　　莫芊芊知道最喜爱的薇姐姐有一个小秘密，她喜欢读书写字，平时里最喜好的便是把自己的所见所闻写作书信，但也从来不寄给谁，就放在卧房的梳妆柜里。莫芊芊平时里想看，白薇从来都没答应。白日里自大安湖上泛舟回来后，白薇她便一个人在卧房里，不用刻意猜测，莫芊芊也知道姐姐又是在写着无人所收的书信。傍晚时分，白薇一人独上顶楼吹风去了，莫芊芊进她卧房叫她不见人，却见到了那一份还没能收放起来的书信。耐不住好奇，莫芊芊拿起来瞧了瞧，瞧见上面孤零零摆着一句“回首向来萧瑟一片”。
　　那一刻，莫芊芊不愿姐姐回忆里尽是萧瑟。
　　次日清晨，她早早地便出了门，想着要去为姐姐寻得那仅有的一丝希冀。是的，她要去找到那位公子，想着，哪怕是让那位公子同姐姐说一句话也好。
　　本意用神念去寻找，但是怎地奈何寻不到，想又用那追魂符，可是想来连那位公子一丝气息都捕捉不到。如不是记忆里确确实实还有着那位公子的面容，她定然要以为其实自己根本就没有见过他。便只能想着，那位公子或许也是来参加荷园会的，或许还在这城里，或许能够碰到。
　　人生，最让人惊喜的是不期而遇。
　　莫芊芊心心念念着，便同那位公子不期而遇――叶抚。
　　……
　　叶抚瞧着这位姑娘欣喜到激动的神情，几乎是涨红了脸，颇有些好奇，“找我有事？”
　　莫芊芊想既然是要让叶抚能够和薇姐姐好好说说话，聊聊天，便不能吓着人家，连忙让自己平静下来，不显得那么鲁莽，“咳咳，不知公子还记得我吗？”
　　“是昨天大安湖畔那位姑娘吧。”
　　莫芊芊连忙点头，如小鸡啄米一般。
　　叶抚笑了笑，“姑娘找我何事？”
　　莫芊芊觉得这种事情应该坦诚相待，不好说欺瞒，也不好说强迫。“昨日在大安湖，我家姐姐诚心相邀，奈何公子有事在身，不便应邀，今日便想再次邀请公子，不知公子意下如何。”
　　叶抚认真地看着莫芊芊。
　　莫芊芊莫名有一种压力，有些心虚，好似自己是在骗人。不过她想着自己说的都是实话，也是真诚相邀，做不得假，便伸直了腰板，同样地直视着叶抚的双眼。越是瞧着，便越是有压力，但这份压力又不让她升起想要逃走的感觉。
　　“其实我总还是不太满意。”
　　莫芊芊紧张起来，怕他拒绝，“公子何处不满？”
　　叶抚叹了口气，“昨日也好，今日也罢，你总说着你家姐姐相邀，怎地又只字不提你家姐姐到底是谁。弄到现在，你连你和你姐姐的名字都没提过，怎么能让我放心应邀？”
　　莫芊芊愣住了，她从来都不知道自己丢下了这么的细节，喃喃道：“我以为薇姐姐的名字很响亮了……”
　　叶抚摇了摇头，“你薇姐姐的名字我的确知道，毕竟当时旁边站着那么多人，东一嘴西一嘴的想不知道都难，但到底你是邀请的人，难道向我说明有那么难吗？”
　　尽管叶抚实力不俗，但是他并没有大腕的架子，更不会摆出高高在上的作态来。在黑石城能够同那么多街坊邻居关系不错，能够在前往洛云城的马车上和吕永望聊得很投机都也能看得出来，他向来愿意以礼貌和善的态度去对待每一个和善礼貌的人。莫芊芊显然不太会和人说话，最起码的她连自我介绍都有。
　　莫芊芊长久呆在白薇身边，就算骨子里有些任性，但或多或少受到白薇的影响，知道这是自己不对，她低头说：“让公子见笑了。”
　　叶抚摇摇头，转身走了起来。
　　莫芊芊以为叶抚不接受自己的歉意，顿时有些不知所措，愣在原地。
　　叶抚走了几步，回头无奈说：“边走边说吧，站在这路中间不太好。”简简单单的几句话足以说明了，叶抚知道莫芊芊实力不俗，比起祁盼山来也不会差多少，但她像是在温室里面长大的一样，比起胡兰来还要不通人情世故。
　　莫芊芊顿时又有了希望，将欣喜之意全部表现在脸上，她从来不掩抑自己的情绪，喜怒哀乐都写在脸上。她急切地跟到叶抚旁边来，系在脚腕的银铃发出清脆细小的叮铃声。叶抚一路来，在脚腕上系红绳絮带的人见过不少，还是很有讲究的，但是这脚上系银铃倒是第一次见。不过经历了刚来到世界鱼木那间事，他便不愿随意去问起女人的装饰之事。
　　“我姐姐叫东宫白薇，不过这是个秘密，只有我和薇姐姐知道。”莫芊芊认真地说起来。但是说了这句话，她立马就僵住了表情，然后心头好一阵责怪自己，居然把这件事给说出来了，这可是她保守了五年的秘密啊，居然就这么说了出来。顿时她整个人如同丢了魂一般，嘴巴颤抖得说不出话来。
　　叶抚瞧着她这副模样，很无语，不知道说她是缺心眼儿好，还是说她傻好。他颇为无奈，装作没听到问：“你刚才说什么？我在看其他的没听到。”
　　“没听到？”莫芊芊那丢了魂的模样急转而逝，眼睛瞪得老大，好似要把叶抚全部装进去。
　　叶抚一脸歉意，“要不然你再说一遍吧，我真没听到。”
　　莫芊芊眨巴着眼，大悲立马转到大喜，然后又想要忍住不笑出来，就别着脸说：“我说我姐姐叫白薇，就是人口中的白薇姑娘。”
　　叶抚看着莫芊芊像小孩子一样，这么就被糊弄住了，但偏偏她又能毫不留情地做出斩人腿脚的事情来。他点点头，表示自己这次听到了。
　　莫芊芊这才松了口气，心想幸好还是保住了秘密。
　　“我叫莫芊芊，五年前在明安城遇到了薇姐姐，便跟她在一起了。”莫芊芊继续说着。
　　叶抚点点头，“白薇姑娘昨日想邀我，是出于什么？我记得她应该是花楼的花娘吧。”
　　莫芊芊听此，顿时瞪眼急着说：“薇姐姐可不是花娘！跟那些人不一样的，她只是住在花楼而已，从来都不做那些花娘做的事情，公子你可不要误会了，薇姐姐在大安湖呆了五年，可是没和一个男人说过话。”她顿时以为叶抚是认为白薇是那种陪酒作乐的风俗女子才不愿意受邀的，急声辩解着。
　　“那她是如何在一众买花客里名声这么响亮，除了一些有磨镜之好的女子以外，其他的可都是男人吧。”叶抚笑着打趣。
　　莫芊芊便有以为叶抚误会，急忙辩解说：“薇姐姐没有磨镜之好，这个我可以肯定！”说着，她瞧见叶抚古怪的神情，意识到自己说错了话，听上去太过暧昧，便急的失了分寸，憋红了脸也憋不出一句话来去解释。
　　叶抚怕她继续这般要哭出来，便说：“我信你，你继续说吧。”
　　“真的？”莫芊芊这倒像是一个受了欺负委屈着的孩子。
　　“真的。”
　　莫芊芊这才缓了口气，吃了教训，她怕再不小心说错话，便在脑海里面酝酿一番才说：“薇姐姐之所以有那样的名声，便是她每逢着岁夕心情好，会弹奏琴瑟，一曲《长冬曲》和《笼中雀》动人至深，引得了一众人的喜爱。”
　　“笼中雀……”叶抚笑了笑，“听上去很有意思。”
　　莫芊芊说着，便是自己都伤感起来，叹了口气说：“只是可惜，今年岁夕听不见她的琴瑟了。”
　　“为何？”叶抚其实知道为什么，但是还是问了出来。
　　莫芊芊敛了敛细眉，“公子还是不要知道的好，尽管我这样说显得失礼，但是公子真的还是不知道好。”
　　“那好吧。”叶抚轻声回答。
　　对于叶抚的不追问，莫芊芊倒是意想不到，不过这正好，“薇姐姐平日里从来不会坐花船去湖畔的，昨日也只是忽然兴起，刚好便碰到了公子，便想着同公子说说话。”
　　“哦，我有什么不同吗？”叶抚问。
　　莫芊芊一根筋，实在地说：“我也不知道有什么不同，说相貌也不是惊天动地，除了穿着有些不同其他与常人无异。”
　　叶抚笑了笑，“你这么说，可真是让人无地自容。”
　　莫芊芊还没反应过来自己说话说得太直，“公子不必如此，姐姐想和公子一叙，应该有过人之处。”
　　好在叶抚不怎么介意这一点，笑着说：“我谢谢你啊。”
　　莫芊芊期待地问：“不知公子近日有事在身吗？无事的话愿意应邀吗？”
　　“白日里我还有些事，不过我听说今晚北街有灯会，若是白薇姑娘有意的话，到时候再叙。”叶抚其实是听胡兰说的，北街有灯会，胡兰还一个劲儿地要他一起去。其实他还是蛮想看看这里的灯会和家乡有什么不同，想着这不夹着现代科技的灯会总该更有些意思。
　　“你答应啦！”莫芊芊激动地靠过去，叶抚下意识地撤了一步。
　　莫芊芊意识到自己失态了，连忙咳几声，放缓了语气，经由先前一番谈话，她知道叶抚应该比较注重礼貌，便和声礼气地说：“公子答应了？”
　　叶抚笑了笑，“你不用问两次，我说话算话。”
　　莫芊芊打消尴尬之意，然后紧着说：“还请公子留下住址，或者联系的方式，以免到时候问候不到。”她虽然觉得叶抚不是那种出尔反尔之人，但还是觉得应该保险一点，毕竟这大概真的是薇姐姐最后的希冀了。
　　叶抚确切地感受到莫芊芊这份认真，也不免想白薇有着这么一个认真且为自己着想的姑娘陪着，多少也不至于心里每一处都是清冷的，当然了，还有那只白猫。
　　为了让莫芊芊安心，叶抚便说了自己住的地方。
　　如叶抚所认为的，莫芊芊修为高，其实还单纯得很，完全没想叶抚说的地址到底是不是真实的，便乐呵呵地信了。
　　“那我便不打扰公子了。”莫芊芊迫不及待地想要把这个消息说给薇姐姐听，便要离去。
　　“等一下，”叶抚叫住了她，“我记得白薇姑娘养着一只猫吧。”
　　莫芊芊下意识地点点头。
　　“若是方便，还请让白薇姑娘把猫带上。”叶抚笑着说。
　　“哦。”莫芊芊眨了眨眼，想着应该没什么问题，反正薇姐姐平时里也一直把猫带在身边的。
　　“那我先走了。”叶抚说完，便迈步离开了。
　　莫芊芊看着叶抚的背影，忽然有一种错觉，想着叶抚那般神情，她莫名觉得他之所以会答应全是因为猫。
　　“错觉吗？这位公子应该没和又娘接触过吧。”
　　不怎么想得明白，莫芊芊便打消疑惑，回枳香楼去了。

第一百九十七章 浮生绘世卷

　　渐渐地人多了起来，赶早着起来买最新鲜的早点，因为这些天外来人口多了许多，所以连带着早点铺子的生意都好上不少，虽说大部分的客栈都是提供吃食的，但是三两友人约着一起到早点铺子来总是更有仪式感的。
　　因为外来人口大多是书生的缘故，走在街上能够听到读书声了，倒也是一副生机勃勃的景致。这个世界这个年代的书生大抵是遵了儒家那套“历目入心，当朗朗上口”的说辞，喜欢大声地念书。捧着书，便看便吃早点的也不少，便是边走路边看的也是随处可见。虽说不是所有读书人都诚心守意，还是有着弄虚作假，追名逐利的人，但基数大普遍看来的情况下，读书人始终还是那知书达理，奉法守礼的读书人。
　　既然这个点儿出来了，自然是要尝一下这边儿的早点。都说着看一个地方的文化风俗，少不了“吃”这一环。历久以来，都有着“王者以民为天，民以食为天”的说法，一个国家的建立，都得经过一个从最开始的“吃得饱”到“吃得好”的过程。吃往小处说是生存的必要，往大里说，是一种风情，一种文化，一种经久不衰的风尚。好不夸张地说，“吃”是一个文明的缩影。
　　叶抚本就好吃这一口，虽说主食他依旧更愿意吃自己做的，但是各地的特色小吃总归是不能落下。在黑石城的时候，他曾找遍大街小巷，也没怎么找得出来具有特色的小吃，从这一点已经能够体现守林人控制下之下的黑石城，其实有一种“套路化”、“固态化”的运转模式。那里的人不好读书，不好创造，不好改变，因此城里没多少生气，平平淡淡地少了许多乐趣。毫不夸张地说，没有任何外界强力因素的冲击，黑石城几百年甚至是上千年后依旧是那般模样，当然了，这一点正是守林人所需要的。
　　在洛云城没待上多久，也没怎么逛过。到了这明安城来，闲着几天总该不能在宅邸里睡大觉，出门走走看看吃吃才能说是出了趟门。他一直告诉自己，这一趟出门是旅游，不是“出差”。
　　进了间早点铺子，里头坐满了人。
　　这里也是有着菜单的，用着一块木板，上面写着铺子里可以做哪些东西，字是正儿八经的官体，虽说是简陋了一些，不过能认得清楚就行了。
　　叠云国的人崇尚儒学，大多数人都挺爱干净，所以即便是这大有这“苍蝇馆子”模样的早点铺子也都很是干净整洁。因为书生多的原因，吃着东西讲究一个斯文儒雅，所以即便是吃都吃得很干净。
　　叶抚在伙计的招呼下，挨着一个左手捧《浮生绘世卷》，右手夹包子的书生坐了下来，他大抵是看得入神了，还不知身旁坐了个人。
　　抬头瞧了瞧那挂在墙上的菜单，或许用“菜板”来形容要贴切一些。
　　一眼瞧去，菜名很简单，肉包子、菜包子、阳春面、面皮子、酸辣面片儿、糖心包、白面馒头、豆面……一铺拉过去，都是面食。当然，这得归功于叠云国的小麦长得好。不过，依旧是没有瞧见饺子的身影，这个世界似乎没有这种东西。
　　叶抚不太吃淡口的，便叫了个泼辣面。
　　面端上来，浅尝一口，味道意外地不错。
　　直到叶抚吃得滋滋作响时，旁边那观书入神的书生才注意到身边坐了个人。他似乎是嫌叶抚吃相不够斯文，装作正在念书般晃头说：“君子携礼，食不争。”便是在提醒叶抚，斯文点。
　　叶抚没有理会他，享受美食的过程无疑是神圣的。
　　书生见叶抚没有醒动，便继续念：“争之急，同糟糠无二。”这句话便带上了辩驳之意，说你吃得这么急，跟那抢食的猪有何区别。
　　似乎是怕叶抚听不见，他又念了一遍，“君子携礼，食不争，争之急，同糟糠无二。”
　　一碗面下肚，叶抚心情愉快，筷子往碗上一搁，转头看向书生。
　　书生立马埋头，一副读书读得很认真的样子。
　　叶抚笑着说：“《浮生绘世卷》里可没有君子携礼那句话。”
　　书生神情凝滞，手中书捧不稳掉进桌上盘子里，沾了污渍。
　　“君子携礼，明言顺心，嚼舌逆气。”叶抚站起来，同那伙计喊了一声“结账”，便又转头对书生说：“若是不满我打扰了你，说着便可，不须行那般阴阳之事。《浮生绘世卷》第三篇有一言，‘生而为人，以坦明敞亮居上，以虚弄间嘲为下’，我想你可以多看看。”
　　正好，不知是从哪儿吹来一阵翻书风，翻动那掉在盘子里的《浮生绘世卷》，刚好翻到了第三篇，“生而为人，以坦明敞亮居上，以虚弄间嘲为下”一行字便摆在正中央。书生从来没觉得这几个字那么刺眼过，晃神之间，再抬头，面前已经没了人。读书人是吃苦耐劳的，也是脆弱不堪的。好似这书生，在这一刻，一颗奉书如神的心有了裂痕。
　　回了宅邸，即便是在前院，也依稀能够听到何依依念书的声音。走过廊道，到了桃树林。
　　何依依停了下来，“先生你回来了。”
　　叶抚点点头，他瞥眼看见何依依手中的书也是《浮生绘世卷》，“你也在读这本书？”
　　何依依看了看手中的书，“先生是说《浮生卷》吗？呵呵，因为听说这次荷园会，思辩会上提及《浮生卷》的内容会多一点。”
　　“哦？这种文会还有指定读书吗？”
　　何依依解释说：“其实每次荷园会都会有学府里的人推三至五本书，虽说不是指定读书，但提及推的书里面的内容自然是会多一点的，除了诗词会以外，像思辩、礼乐、贤儒授课、解文、趣文这些都是以推的书为主，其他书为辅。这次的荷园会，听说推的便是《石祝》、《浮生绘世卷》、《闲乐》三本书。”
　　“推书……”叶抚怎么听都觉得有一种“出版商的圈钱计划”的感觉。
　　“推的这些书都有些什么不同呢？”叶抚又问。
　　何依依说：“许多文会召开前都有推书这样的流程，学院的文会推大小君子之书，学府的文会推半圣圣人之书，至于学宫的文会，当今天下便只有中州那一座学宫，其文会并不推书，只推‘理’。像《石祝》，便是半圣石祝所作，《浮生卷》和《闲乐》都是圣人桃花庵主唐康所著。”
　　“推书对原作者有什么好处吗？”
　　何依依说：“对作者有什么好处我不知道，但是我知道每逢文会召开，倒是对我们这些读书人挺有好处的。便是买所推的书，文会前一个月到文会后一个月都是不需要花钱的。”
　　“哦，还有这样的事情？”
　　“是啊，这些书的钱都是由文会主办方承担了的。也因为这一点，在读书人的桌子上，便一直都有着一个‘蹭书’的词，便是指那些买不起书的，东奔西跑地往有文会的地方跑，去拿免费书。”何依依说起这些事情来很开心。
　　“有意思。”
　　“先生莫非没听过吗？”
　　“在我们那里可没有什么推书不要钱的事，推书便是为了钱。”叶抚笑着说。
　　说罢，叶抚挥挥手走了。
　　何依依在后面敲了敲，嘀咕着：“奇怪，居然还有推书是为了钱的地方。”
　　不去多想，他继续读书――
　　“生而为人，以坦明敞亮居上，以虚弄间嘲为下。”
　　叶抚走得远了，才笑着自语，“半圣石祝，圣人唐康，有趣，或许会是场好戏。”

第一百九十八章 最是念念不忘

　　白薇坐在窗前，抚弄着站在坐在窗台上的又娘。她不知又娘今儿个是怎么了，怎么大早地就站在这窗台上就目不转睛地望着远处。眼中那份碧意也深沉了不少，连尾巴都摇得没平时欢了。
　　“小小一只猫，怎地还有心事不成？”白薇轻笑一声，下巴抵在又娘脑袋上揉了揉。
　　平时里，白薇这般，又娘定然会叫两声然后跟着蹭回去。但是今天，它实在是没有心情。
　　这让白薇有些惊异，感觉又娘今天是有些反常，生病了吗？她正打算好好瞧瞧，忽地一下门被推开了，撞在一旁发出响亮的声音，惊了她一跳。
　　回头看去，看见是神情激动的莫芊芊。
　　白薇顿时愠怒地说：“让你进屋前先敲门，怎么又忘了？”
　　莫芊芊连忙道歉，“对不起，薇姐姐。”
　　白薇挥挥手，便问：“怎么，急成这样，又是哪般？是城南的花开了，还是城北的鸟儿不叫了？”
　　“姐姐又取笑我。”平时里，莫芊芊定要生生气，直到白薇来哄她才作数，但是今天她确实是有些高兴，便一下子抛开了。
　　白薇便又是惊异，心想怎么今儿个这么不对劲？一个又娘忧郁得不得了，一个芊芊开心得不得了，乍然想着还要以为她俩是对头呢。
　　“有什么好事，说来给姐姐听听呗。”白薇笑道。
　　莫芊芊买了个关子，“好事是好事，可不是我的好事，是姐姐你的。”
　　“我的？”印象里，白薇可不记得自己有过什么好事。
　　莫芊芊凑上前去上下瞧了瞧，蹙着眉说：“哎呀，薇姐姐你怎么这样打扮就行了啊。太普通，太寻常啦。”
　　白薇错愕，“我平日里不都是这样子的吗？”
　　“今日不比寻常的嘛。”莫芊芊捋着白薇长发，“快来重新打扮一下。照着你所系弹奏琴瑟那般打扮。”
　　白薇不知道发生了什么，没反应过来，便被莫芊芊牵着急匆匆地走到了梳妆镜前。
　　“莫芊芊我今儿个亲自上手给姐姐你打扮。”
　　“到底怎么了？为何要岁夕那套打扮，是哪家让我弹奏琴瑟吗？我不是说过，不受他人之邀吗？”白薇一连串的疑惑。
　　便是那在窗台一直发呆的又娘也被吸引了过来，瞧着莫芊芊那只差把“高兴”二字写在脸上的神情，很是疑惑。它转而又想到那个男人毫不留情的拒绝，顿时又神伤起来，心想着天下男人果然没一个好东西。伤感地望着城里，便是摇尾巴都摇得不顺畅。
　　“没有，怎么可能让姐姐你受他人之邀。我是想着，姐姐还是岁夕那套打扮最好看。”莫芊芊美美地想着。
　　白薇见莫芊芊也不细说，便有着她给自己打扮。
　　莫芊芊打扮打扮着，忽然反应过来，“不行啊，这样不行。姐姐若是依岁夕那套打扮，太过引人注目了，也不适合步行。不行不行，那样打扮不行。”
　　她绕到白薇正面来，上下看了看，无奈地说：“算了，就这样吧，没有复杂的佩饰和妆容看着也干净一些。”
　　“芊芊，到底有什么事！”白薇语气重了一些。
　　莫芊芊也觉得一直卖关子不好，便蹲下来，手扶在白薇膝上问：“还记得昨天那位公子吗？”
　　莫芊芊一说，白薇脑海中便立马浮现起了那个身影，不经意地便有些出神。
　　“薇姐姐。”莫芊芊喊了一声。
　　白薇心情复杂，想到那个人，自然也想到了那个人拒邀，“记得，怎么了？”
　　莫芊芊俏皮地眨眨眼然后说：“早上我去城里的时候，碰到那位公子啦，我又和他说了说，他答应和姐姐你一叙啦。”
　　白薇别过头，“修说胡话，你哪里会起那么早，不要逗我开心。”
　　莫芊芊愣了愣，一急，便拍了一下白薇的大腿，“我说的是真的！”
　　莫芊芊下手没有轻重，白薇被拍得疼极了，顿时气极，一把捏住她的脸，“那么使劲儿，你是要我走不动路是吗！”
　　莫芊芊听此，连呼：“走不动路可不行啊！”她立马招出一道柔和的气息附在白薇大腿上，为她解了疼痛。
　　白薇这才反应过来莫芊芊先前说的话，狐疑地问：“你说的是真的？”
　　“真的，肯定是真的，那位公子还把住处告诉了我呢！”莫芊芊说。
　　白薇想了想，问：“那位公子叫什么名字？”
　　莫芊芊微微张着嘴，愣住了。她想了一圈，这才发觉自己好像根本就没有去问叶抚的姓名。
　　白薇瞧此，嗔怪道：“连人家名字都不知道，你还胡说。莫芊芊，你当真是在寻我开心吗？”
　　莫芊芊急了，她想着，把叶抚都说动了，可不能在这儿丢了分寸。她一咬牙，说：“姐姐你先等着。”
　　说罢，她急匆匆地起了身，跑到窗台，一把逮起又娘往旁边一搁，然后纵身一跃而下。
　　“诶――”白薇还没来得及叫，莫芊芊便已经掠得很远了。
　　又娘不明就里，它先前太过在意叶抚拒绝帮忙那件事，反而没听到莫芊芊同白薇说着叶抚的事。它不知道怎么今天自己发个呆伤个神都不清闲，呆愣愣地站了一会儿，便又跳上窗台。
　　白薇想着莫芊芊先前说的话，心想：“要是芊芊说的是真的……”她陡然发现，如果莫芊芊说的是真的，那位公子受了邀，自己反而不知道如何置地了，昨日在湖上瞧着那位公子本已是意动，回想起来只觉是自己乱了分寸，太过逾越了。她同时又有些期待，期待莫芊芊说的是真的。这份期待与忧虑夹杂在一起，让她更加不知如何去调节。遇事不决，看看书。她随手从旁边书架取来一本书，未翻面，瞧见封面上一个“相思”，顿时红了脸，脑袋里糊涂了一片，不知道想些什么好，立马又把书放了回去。就连她自己都不知道自己在做些什么，只是不断在心里说自己糊涂得很。定下心来，再取来一本书，翻开第一面，不知怎地，偏偏一下子就在密密麻麻一堆字里瞧见了那一个“眷属”。她连忙又把这本书放了回去，好一会儿才抚下躁动急促的呼吸来。平静之后，她想起一句话来，“最是喜欢，便最是念念不忘”。
　　“喜欢吗？”
　　她不知道。这回事，她从来没经历过，也没有人和她说过。记事起的情感便浅薄得很，亲情友情都懂不了多少，男女之情又哪里懂得。她甚至不知道自己对那位公子怀揣着怎样的情感。记忆里，不过只风吹起帘子，不经意地一瞥，便瞧见了一面。
　　“一见钟情吗？应该没那么深吧。一见中意呢？”她想来很是害臊，觉得自己是在想入非非，但又没法控制自己不去想。尤其是抬头便在铜镜里瞧见自己的脸，便更是害臊了。她羞不得，起身把又娘抱过来，整张脸贴上去，好似这样便能减轻一些害臊。
　　又娘便再一次莫名其妙，它想不通，自己连发呆伤神都不能好好地了吗？
　　没过一会儿，还不待白薇脸上丢掉脸上的红意，莫芊芊忽地从远处飞来，停在窗台上，跃进来便急匆匆地说：“我问到了，问到那位公子的名字啦！他叫叶抚，叶子的叶，抚弄的抚！”
　　“啊！”
　　白薇大惊于此，原来莫芊芊这么急匆匆出去，急匆匆回来，便是去问人名字的啊！而且还问到了！那岂不是，岂不是――
　　她说的都是真的！
　　白薇脑袋里当即又糊涂了一片。
　　……
　　秦三月有些奇怪，怎么那位姐姐忽地一下子就出现了，问了先生的名字又忽地消失了。
　　“风一样的女子。”她这样想。
　　想罢，她回了厢房院子，继续修炼御灵，等胡兰起床后再进城去。

第一百九十九章 沉重的“命”

　　“先生，你信命吗？”
　　祁盼山兀自这般问着。他鼓捣着手中的砚台，正在研墨。
　　叶抚直直地坐着，挥手用毛笔写字。
　　祁盼山甘愿为叶抚做那研墨童子。
　　“你信命吗？”叶抚没抬头，一笔一划地写着。他反问。
　　祁盼山将砚台里的墨水匀了匀，然后认真地想了想才说：“道家向来有算命一说，虽然不是我们这一脉的，但多少涉猎过，我自己也会粗略地算一点，比不得那些圣人天算，只好算算病理。所以，我还是信命。”
　　叶抚提著落笔，边写边说：“你觉得你所说的‘算命’的‘命’，同那‘命运’的‘命’一样吗？”
　　“难道有不同吗？算命不就是推衍命理中的事吗？”祁盼山问。
　　叶抚停下笔，忽然笑了笑，对祁盼山说：“要我为你算一算吗？”
　　祁盼山惊喜地说：“先生若愿，我当然乐意。”祁盼山笃定了叶抚乃远远超越自己的高人，有此番高人算命无疑是一件十分难得的事情。
　　叶抚神情不改，不急不缓说：“荷园会结束后一个月内你便会身死。”他说得平平淡淡，便像是在简单地陈述一件事实。
　　棋盘凝固了神情，研磨的手停了下来，如同被玄冰冻住了一般。
　　叶抚不抬头，提笔继续写字，不咸不淡地问：“现在，你还信命吗？”
　　祁盼山听了那般话，哪里还敢去信命，一旦信了便毫无疑问地认定了自己会死。在生死面前，一切都卑微得可怜。他只觉地脑袋里一片混沌，难以去相信自己会在荷园会结束后一个月内死去，他找不到任何理由去信。良久之后，他才压抑下这炸裂般的情绪涌动，无力地问：“先生是在和我开玩笑吗？”
　　叶抚笑着说：“你觉得呢。”
　　祁盼山陡然丢了神，心头涌进一团黑暗，压抑得他难以呼吸，意识如同蒙上了滚滚雷云，随时随地都可能炸裂。
　　叶抚提笔，凌空一划，一道墨色的气息直直地涌进祁盼山身体里，顷刻之间为他驱散了所有的黑暗和压抑，让他一颗心重回最开始的清明。
　　回转清明，守得命台后，祁盼山才意识到叶抚只是随口一说，他苦笑出声，“让先生看笑话了。”
　　叶抚摇摇头，淡淡说：“已经很明显了，你不是信命，而是信我，信我所说的话。”
　　祁盼山看向叶抚的眼神更深了几分折服，他没想到叶抚只是简简单单一两句话就颠覆了自己长久以来的秉信。认真地去思索一番叶抚说的话后，他才觉得的，是啊，世人信的哪里是算命，不过是信算命的人。
　　“常言里的算命，大多分为两类，一类是招摇撞骗的江湖骗子为了得利喊出来的口号，二便是悉知之人所说的‘推衍’。推衍过去，推衍未来，推衍过去，是根据事物已经产生变化的轨迹去还原所发生的事情，而推衍未来是根据事物正在发生的变化去预测可能的变化轨迹。这才是算命，才是所能够去相信的那个‘命’。”
　　祁盼山觉得叶抚说得很简单直白，但是想要去细致地理解总觉得太过玄奥，无法将那些话准确地还原在意识里。
　　“你不是一直对气运之说很好奇吗？”叶抚说，“气运就是改变事物发展轨迹的关键所在。世间大多存在都有气运，气运的浓郁程度便决定着事物轨迹变化的程度。”
　　一听叶抚提起气运之说，祁盼山顿时心神大动，不只是他对气运之说好奇，世间修士没有哪个对其不好奇。
　　“我们通常说来的气运浓郁之人，得天独厚，运气会很好，天材地宝往其身上靠，便是想死都难死。这其间便是气运在影响着事物的发展轨迹，假设一个气运薄弱的人会在第二天死去，忽地他的气运变得浓郁之极，那么其薄弱气运改变不了事物轨迹无法帮他摆脱的死局，换成了浓郁的气运，便有可能去更深地影响到事物估计，以摆脱死局。所以，如果你推衍事物的能力，也就是算命能力能够站在气运之上去观测，便能轻而易举地预测到事物的发展。”这些都是叶抚在黑石城时，利用那叠云国六皇子李泰然做实验验证了的结论。
　　祁盼山听得懂叶抚的话，理解得到所说的意思，但是偏偏没办法放在神魂意识中去观想，他知道自己的实力还不足以去理解这回事。他没在任何哪本关于气运之说的书上看到过叶抚这番说辞，所以他毫不怀疑地认为这是叶抚自己的理解。而在他看来，似乎叶抚的这般理解要比修仙界里普遍流传得深刻许多，这不禁让他猜测叶抚到底是怎样程度的一个人。
　　“诸如这些便是算命，一个建立在气运基础上的存在。如同你，你可以算病理，其实也只是能算比自己气运薄弱的人吧。”
　　祁盼山苦笑着点头，这是事实，他不得不承认的是，自己连何依依的命都还不能算。
　　“命运呢？”叶抚问，“你能理解命运吗？”
　　命运二字听在祁盼山耳朵里，便是如同整片星空压在了身上，庞大到极目看去不过亿亿之一。
　　“说来，世间万物的命运都是由生至死的一个过程，但确切地是什么，谁能说得清楚。”叶抚摇头作罢，放下笔。“世间没有任何理由去说明你命里到底有些什么。”
　　叶抚站了起来越过祁盼山走到门口，才回过头说：“所以，我是不信命的。”
　　祁盼山想说些什么，但是被叶抚打断了。
　　叶抚似认真，又似随意一说，“你想要印证我先前说起的气运一事，便好好看一看荷园会，会有你想要的。”
　　祁盼山陡然联想到这几天的所见所闻，认真地点了点头。
　　“还有一件事，你自己护好何依依。”
　　“先生！”
　　“不用多问。祁盼山，你记住了，我先前说你荷园会结束后一个月内会死，并不是假话。”叶抚回目说，“桌上我写的那张纸，在荷园会上他最艰难的时候交给他，至于他什么时候最艰难，我相信你能够明白。还有记住我的话，保护好何依依，最好跟他寸步不离，你应该明白我的意思。”
　　祁盼山惊颤到无法言语，良久之后才回过神来，回神后，叶抚早已不在眼前。
　　他恍然只觉这六月的大夏，冷如寒冬。
　　将叶抚那番话牢牢记住，他转身将桌上那张纸折起来放进眉心命台之中。然后当做无事发生，出门找了个安静的地方打坐修炼。

第二百章 要万事俱备

　　“我要不要打扮一下？”
　　白薇空落了两只手，不知何处安放。现在反倒是她慌了神，不知如何去处置心头那份复杂。她求助一般望着莫芊芊。
　　“不需要，姐姐你且安心，那位公子性情说来应当是很随和，大抵是不会在意这些的。”莫芊芊瞧着白薇的样子，感到好笑，同时又很是开心。平日里她可体会不到被白薇求助的感觉。
　　“终地是难得见这一面，这般样子合适吗？”
　　“依我看啊，那位公子打扮本就简单随意，干净整洁，应地也是喜欢大方干净的。所以，姐姐你且随意一些就好。”
　　落了这份情，白薇只觉得人都变得糊涂了，想些事情，满脑子都往偏了想，尽是想着那人。
　　这时，怀中的又娘才彻彻底底地听明白到底发生什么事了，原来啊，是昨日小姑娘意动的那位公子受了邀，可是，这个叫叶抚的不就是那个拒绝帮忙的男人吗？它现在有些糊涂，又认真地听了一会儿才确定就是那个男人。它很不明白，他不都拒绝了帮助了吗？怎地还答应了约见，是回心转意不成？亦或者他有自己的安排？念此，它心头忽地燃起了一些希望。
　　白薇和莫芊芊不知道叶抚意味着什么，但是又娘它很清楚，他可是现今最可能有能力去挽回局势，去帮白薇免去那死局的人。它转头看着白薇，一双碧意盎然的眼睛眨了几下，心想小姑娘容貌、命格、气质都是极佳，的的确确是很吸引人，会不会是那男人瞧上了她才会应约呢？可是它想想也觉得有些不太确定，毕竟那男人先前是那般毫不留情地拒绝的。
　　不过不论如何，又娘觉着应当去抓住这个机会，争取让那男人回心转意。它正一番接着一番地揣度着，忽然又听见莫芊芊说话。
　　“对了，姐姐，叶公子似乎挺喜欢猫的，我觉得你把又娘带上好些。”
　　听此，又娘顿时浑身绷紧，眼中竖瞳缩了又缩，尾巴本能地僵直，脊骨弓缩。
　　“叶……公子喜欢猫？”
　　“是的。”莫芊芊没有说是叶抚特地说了把又娘带上，她觉得这么说的话，就显得叶抚本意是为了又娘而不是薇姐姐。
　　“喵――喵――”又娘突然抓狂似地叫起来，拼命地从白薇怀里挣脱，一溜烟地就缩到了猫窝里面。它几乎是本能地开始害怕那个男人了。
　　“又娘，怎么了？”白薇有些奇怪，今儿个她一直觉得又娘有些反常。
　　虽说又娘一直是以普通宠物猫的形象展现在白薇面前的，但是它毕竟是灵物，平时里的极具灵性的表现或多或少是被白薇看在眼里的。她知道又娘很聪明，想了想便问：“你不想去吗？”
　　又娘本能地，猛地喵喵叫了起来。
　　白薇顿时知道，它是真的不想去，便看向莫芊芊说：“又娘它不想去，我不带它可以吗？”
　　“这可不行！”莫芊芊连忙说。
　　“嗯？”
　　莫芊芊意识到自己反应过激了，但把又娘带上又是叶抚的请求，若是因为没带它他就不来的话，那就得不偿失了。她想了想说：“姐姐你想啊，你与叶公子并未熟悉，若是见了面不知说些什么话那多没兴致，指不定会留下些不太好的记忆。叶公子喜欢猫，若是带上又娘，能说的话都多了不少。”
　　白薇不懂这些，她又没和人相会过，但是听莫芊芊说感觉是有几分道理，不禁又把目光转向又娘。
　　莫芊芊又三步并两步地冲到猫窝前，狠狠地瞪着又娘，“蠢猫，养你那么久白养了吗，这可是为了你家主子着想！”
　　又娘狠厉地叫了一声，心想你这臭丫头居然敢叫我蠢猫，我发起飙来一百个你都不够我打！
　　莫芊芊被吓了一跳，便又放缓了语气说：“蠢猫啊，你可能不知道，这大概是你家主子最后值得去做的事了，你可能不知道，其实是那位公子提议把你带上的。”她也不知道这么说又娘听不听得明白，不过想着平时里那么灵性，应该能够理解一些意思。
　　“是那位公子提议把你带上的――”这句话回响在又娘脑海里。它顿时不再挣扎了，莫芊芊和白薇不知道叶抚多厉害，但是它知道。它想着，既然都是他发话把自己带上，那自己还能怎么办？非得等别人隔空一手把自己抓过去吗？
　　“喵――”它软弱无力地叫了一声。
　　莫芊芊不太确定地问：“答应了？”
　　它又叫了一声，表示自己答应了。
　　莫芊芊看着它的样子觉得有些奇怪，这是答应吗？怎么看上去怎么像屈服了？不过，不管了，只要去就成了。
　　把又娘这一关打通了，莫芊芊心头顿时涌现了极大的成就感，她颇有一种“为薇姐姐的愿望操碎了心”的感觉，不由得想：“果然，薇姐姐没了我还是不行啊。”
　　“又娘同意了。”莫芊芊一把把又娘抱起来，走到白薇面前。
　　白薇瞧着又娘，问：“你要是被强迫了，就眨眨眼。”
　　又娘倒是想眨眼，但是一想到叶抚那张脸就不敢了。它怕叶抚几乎到了杯弓蛇影的地步。
　　白薇松了口气，她想要去相会是没错，但到底是不愿意强迫又娘，如今它同意了便是最好，不同意的话她也没法。
　　“但是，还有一件事。”白薇看着莫芊芊说。
　　“什么？”
　　白薇眉头微微蹙起，瞧着窗外的薄雾，“你知道的，我离开枳香楼太久会出问题。”她有些无力，明明万事已经具备了，偏偏这一环没了对策。
　　自住进这枳香楼，白薇便知道，自己的命同这楼绑在了一起，尚不可分离。平时里离开枳香楼不一会儿就会乏力头晕，又怎么能够同人相会。若是那位公子到这枳香楼里来还好，要自己出去真的有些难。
　　莫芊芊得意洋洋一声“包在我身上”，让白薇回落了心神。
　　“你有办法？”
　　莫芊芊神秘莫测地笑了笑，“这种事情，简简单单。”
　　“真的有办法？”白薇狐疑，“你说说看。”
　　莫芊芊“哼”了声，“我也有秘密的，薇姐姐你就不要问啦，现在好好想想到时候该说些什么就是了。”
　　见莫芊芊神情无恙，她不肯说，白薇也不再追问了。这一空下话了，她便陷进了期待与紧张当中。她想来觉得自己似乎有些可怜，其他姑娘二八年华便已能去写“相思信”，而自己都二十有四了，对这些事情居然还一窍不通。
　　就像一只久居高楼，忘却了飞行的笼中雀。

第二百零一章 点灵灯

　　日暮。
　　叶抚站在假山间的石桥上，看着水里倒映着的彤红。
　　“先生要出门吗？”
　　何依依在一旁问。
　　叶抚看了看他，换了身周正干净的衣服，头发也用儒观收束起来。一身的白净儒衫，看上去倒也用“公子如玉”的感觉。何依依他容貌本就清秀，穿的干净明洁后看上去便更是光彩鲜丽了。
　　“嗯，城北有个灯会，我打算去看看。”
　　何依依惊喜说：“我正好也要去，不如一起吧。”
　　叶抚笑了，“后天就是荷园会，你不抓紧时间多看看书吗。”
　　“放松思绪也还是很有必要的。”
　　“劳逸结合啊。”叶抚笑着，便转身，“走吧。”
　　叶抚走在前面，手微微背着。何依依紧着步伐跟了上去，他虽说跟叶抚是差不多高的，体型也相当，但是站在叶抚旁边总是显得小巧，但又不至于“小女友”那般小鸟依人。这给叶抚的感觉就是，后边跟着个“小迷弟”一样。
　　“先生去灯会是看灯的吗？我们可以一起啊。”何依依问。
　　叶抚摇摇头，“我还有些事，不能跟你一起了。”
　　何依依稍显失落，不过他立马就打起精神来，“灯会最后会点灵灯，先生可不要错过哦。”
　　“点灵灯？那是什么。”
　　“先生以前没见过吗？”
　　“头一次听。”
　　叶抚已经给了何依依来自远方的影响，所以何依依他也就没有惊讶，便不急不缓地解释说：“一般的灯会可是没有点灵灯这一项的，也就只有像在荷园会这种大型集会前的灯会才会去筹备点灵灯。点灵灯如其名，有一个‘灵’字，便是以灵气为引，做点灯之实。以前在君安府见过点灵灯，只不过那是很小的时候了，快要忘却，不知这明安城的灵灯会点到何等地步。”
　　“何等地步？这有等次划分吗？”
　　“自然。灵灯起源于佛家的‘归寂化安’，相传佛历庄严劫，千佛印光，有一佛名为‘燃灯’，便是生时，一切身边如灯，作名燃灯太子，后作佛名燃灯佛，燃灯佛作为过去庄严劫历‘成、住、坏、空’之八十增减小劫千佛之首，以佛轮做‘表世佛灯’，千佛至毗舍浮佛，成佛之时皆以佛法点表世佛灯，有‘过去节节高’高之称，后每历佛劫，皆有成佛点灯。这种‘人人点灯，共筑其华’的形式随着时间渐渐成了这修仙界的一个特色，后续的点灵灯、道灯、仙灯、劫灯、神灯都是这么形成的。”
　　叶抚点点头，然后又问：“这般形式的点灯到底有何作用呢？”
　　何依依笑了笑说：“最开始的点佛灯，还能说是历佛劫、成佛位的一个必经，但是到了现在的点灵灯、道灯这些更多地便是一种意义表现吧。点灵灯，同过去火焰品质，可以看出点灯人的修行之心的澄净程度，但就算是不点灵灯，这个人的修行之心澄净度也并不会有所改变。便是那话，点灯其实是一种意义表现，寄托了修仙辈人对于求仙问道的那颗诚挚之心吧，这让人想来，往往是感触颇深的。”
　　似乎是触及到了那一份情感，何依依说得多了一些，“听说当初通明纪末天下历纪元劫的时候，真的是白骨横生，一片混沌。站在山顶上的那些大能之辈为了凝聚天下万万能之辈的心，放下恩怨共同筑就了一盏劫灯，称通明劫灯。天下之辈皆可以念点灯，史料所记，那年天下大白，无一处黑，遍地是光。最终没有损失太多，成功渡过了纪元劫，所以天元纪不过才两千年便恢复到了通明纪水平。”
　　万辈修士，皆在一心。叶抚想着，不禁笑了笑，“听上去真是不错。”
　　“是啊，只恨生不逢时，没能亲眼所见那‘天下大白’之日。”何依依眼里满是希冀。
　　良久之后，他才回过神来，“点灵灯所谓的层次也便是在场点灯人的心诚层次。不知这次点灵灯能不能点到‘结虹’的地步。”
　　叶抚笑了，“这么多人，或许能吧。”
　　“如果有的话，就真的是大饱眼福了。”何依依十分期待。“先生会去点灯吗？”他转而便问。
　　叶抚摇摇头，“我就不去了，在下边看看就好。”
　　何依依沉浸在点灯的期待中，便点头说：“不点也没关系，反正点灯也只是个表现意义。”
　　叶抚笑笑不再多说什么。
　　离开了宅邸所在的这片区域，转过角便是步行街道。一进了步行街，所感受的气氛便是完全不同的，便像是走进了另外一个城池一样。一眼看去，街上多了不少人，除去书生书玉，多出来的这部分人大多都是女子，便是精心打扮了的，碧萝红妆一片。即便是环肥燕C都有，但看上去也一眼瞧得出，感受得到古典意韵来。这跟以前在网上见过的仿古打扮不同，那些终其都带着一个“仿”，骨子里的现代气息撇不去。便是眼前着是真真切切地古意盎然。
　　大家闺秀、小家碧玉、仕女丫鬟。她们便那般婉约清淡地走在街道上，长裙罗纱、圆扇拂面、眉眼带笑。大多朝着一个方向赶去，从城南来的，城东来的，城西来的，皆是朝着城北那处地去。历来的灯会是一个浪漫写意的地方，同时也是一个寄托着美好想象与希冀的象征之物。男男女女、老老少少，大多都能在其间找到触动自己的那份情感。叶抚想来，这个时代，这座天下的灯会或许没有那么智能，没有那么多的操作程度，但绝对是时代里十足了深度的集会，这没有什么格调之分，不同层次的人能找到不同层次的快乐。
　　偏着北边儿一去，瞧着路旁便已是张灯结彩了。红色到底还是喜庆的色调，周遭铺子建筑的装饰大多偏红色，门前挂着大小灯笼各数，油灯、烛灯、黄灯许许多多的底等灯种皆有，搁置在形状各异的灯笼里，耀出一片片赤橙来。这边儿还不是灯会的夜市，便已经能够感受到那股子氛围了。叶抚不得不承认，这样的灯会是要实在一些。
　　早早地，便开始有人在路上吟诗作赋了。这是被何依依所看不起的，他满满当当的好心情算是被这一路过去的诗词歌赋弄没了，照他的话，水平不够，写一首打油诗，唱首民谣听上去也还好，偏偏要去附庸风雅，把诗词贴了几个字尽往那好听的句子里面凑，空有其表算什么，一首诗词写出来叫人体会不到半点作者的情感有何意义，那同厕纸有什么区别。
　　落日滚圆了一片，枕在山头，缓缓落下，夜色越来越浓。
　　行在这一片摩肩接踵当中，叶抚渐渐忘却的人声与灯火。
　　越过中街，穿过廊桥。
　　叶抚依目望去，片片人堆里，在那月台上，瞥见了一抹青白色的身影。

第二百零二章 余生还请多多指教

　　“太阳快落头了。”白薇望着窗外的天。她越发紧张起来，期待、紧张。
　　莫芊芊说：“好了吗？好了的话，就下楼吧，船家候着许久了。”
　　“真的没问题吗？”白薇蹙眉问。
　　“能有什么问题啊。”
　　白薇也不知道自己在想什么，也不知道在说些什么，“万一……万一他不来呢，或者是瞧见我觉得失望，又走了呢？”
　　莫芊芊无奈。她就是这般瞧着白薇紧张了大半天，从上午到这傍晚时不时就守在窗前，望着外面，坐立不安，手脚都不知往哪儿放，想提笔写字缓缓心情，却又半天写不出一个字来。对她说一声干脆算了，她又连忙拒绝，一副生怕错过了的样子。莫芊芊想着，自己以后要是也有这样的情况，断然不会是薇姐姐这般样子。在她眼里，一直以来淡薄大方的薇姐姐，如今临着要去与人相会，简直像是个小女人，这般放不开，那般放不下。
　　“不会的，叶公子应当不会是那般说话不算话的，再说了，要是他真的爽约了，我就亲自去拜访他好吧。”莫芊芊好生安慰。她虽然性子急，但是在面对着白薇，还是能极大程度地包容的，若是换成其他人，她早瞪眼吼了。
　　如果说白薇只是紧张焦虑的话，那么此刻缩在猫窝里的又娘则是在瑟瑟发抖。莫芊芊每提一句“叶公子”，它便惶恐几分。
　　白薇沉气好一会儿，打定了心说：“走吧。”
　　好了，这下子猫窝里的又娘也不抖了，彻底死心了。
　　在铜镜前看一遍，一切都好后，白薇抱起又娘便向楼下走去。莫芊芊跟在后面。
　　下楼走的是枳香楼内部专用的楼梯，不用被太多人瞧见，免得又闹腾得走不开。即便如此，一路过去也还是有不少楼里本家的人看见，好些个问“白薇姑娘难得下楼去啊，去做什么”，白薇和莫芊芊可不敢说是去看灯会的，不然这一两言语传出去，不须多久这些花客便大多知道白薇去了灯会，到时候打扰了可就不好了。便答一句“去湖上吹吹风”。
　　守在楼下的船家是白薇的私人船家，所以不用担心她出门被说了出去。
　　上船前，莫芊芊从手腕上白玉镯子里取出一张巴掌大的符篆来，“姐姐还记得叶公子的样子吧？”
　　“记下了，便是不会忘的。”白薇下意识说来，便是一阵子害臊。
　　“这张符你捏在手里，没我厉害的人瞧你都是普通路人的模样，你捏着副，在进北街的月台上等着便是。叶公子的打扮还是很特别的，我同他说了你会在月台等他，到时候你瞧见了便把这符翻个面，然后他看你就是本来模样了。”莫芊芊认真地吩咐，“记得了吗？”
　　白薇点头，“芊芊，你有心了。”
　　“为了姐姐，在所不辞。”莫芊芊拱了拱喉咙，以一种偏重地语调说。
　　“噗嗤。”这逗笑了白薇，紧张感也少了不少。
　　莫芊芊叹了口气，“我得守在这枳香楼为姐姐多争取一些时间，没法陪同在姐姐身边。想来还是有些担心，生怕走丢了。”
　　白薇嗔怪，“我又不是小孩子，哪里能丢了。”
　　莫芊芊摇摇头，“不说了，快些上船吧。”
　　白薇点点头，在莫芊芊的搀扶下上了船，坐进船舱。
　　莫芊芊目光转向外面的撑船人，神情严肃，“你在远处护好薇姐姐，若是她有半点闪失，定让你进那天书牢。”
　　撑船人声音沙哑，“小主放心。”
　　说罢，撑船人拉竿撑船。船身晃动，从枳香楼远去。
　　莫芊芊望着越来越远的船只许久，直到其变成了一个小点才转身进了楼。片刻之后，她便站在了枳香楼楼顶，再次从白玉镯子里取出一张符篆来，双手掐诀打出层层法诀。那符篆被点亮，浮动起来，如同蒸腾在热浪之中。符篆悬立在莫芊芊头顶，自她眉心命台涌出一道明黄色的气息，远符篆勾连在一起。
　　顿时，大安湖上十三座楼每一座楼都激起一道无形的气息，刹那之间涌入莫芊芊头顶符篆，然后经由符篆散落在莫芊芊身上。
　　只是片刻，莫芊芊气血返逆，面色潮红，自眉心滴落一滴泛动明黄光泽的血出来，一头长发散落，如同疯魔。符篆一角出现一道裂痕。莫芊芊知道符篆开裂到彻底碎掉的时间，便是能够为薇姐姐所争取到的最长时间。她希望自己能撑得久一些，起码要到灯会结束。
　　之后，她便如同沉睡一般，枯坐在楼顶。
　　……
　　白薇紧紧捏着莫芊芊交于她的那张符篆，怀里捧着又娘。
　　刚上岸，还很是紧张，低头避着人走，生怕被人瞧了去。渐渐地，她发现的确如芊芊说的那般，无人识她。她才宽了心，放了眼贪婪地去将这街上的每一处风景瞧在眼里。
　　平生一年里，大多数时间都只能守在枳香，清净倒是清净，但就是没一点人气儿，难得到这城里来了，虽说是喧嚣拥挤，是闹腾腾一片，但确确实实地是充满了生机与人气。如此这般，便是窃窃私语、叫卖声、高歌颂词声、争闹声、欢声笑语……这些听来都是美好的曲子，便是浮生里，最惹人喜爱，最触动人心，最让人不愿脚步匆匆，最让人不想遗漏的人世大乐。便是现在同人一起拥挤，也是一种不再“高挂楼阁”，真真实实的享受。
　　这在平常人眼里正常不过的场景，于白薇而言，真的便是难得一见的人世大乐了。
　　就忘却掉即将到来的烦恼，忘却到那成神后的凄凉，好好看一看这余生里最好的风景。这于她而言，真的已经是余生了。她把这成神前的几天当作余生，便忽然有了好大好大的勇气，待到见到那位公子后，对着他说“小女不才，余生还请多多指教”。
　　又娘感受到了白薇那份发自内心的感动，便也一同安下心来，好似即将面对叶抚，也不再恐惧胆颤了。
　　白薇压下那道让人感到害臊的想法，加快步伐赶向廊桥后的月台，她可不想让人久等。
　　穿过廊桥，站在那月台上后。
　　白薇的心在等待里渐渐地又变得焦虑紧张起来，望着人群，寻找着那个印象里深刻的身影。
　　久久不见候人，她乍然间抬头望天。
　　啊，银河！白薇仰头长叹一声。那灯火万家的浮动里，茫茫的银河悬在眼前，仿佛要以它那赤裸裸的身体拥抱夜色苍茫的大地。白薇觉得自己像是从地面映入了银河一般。缀满银河的星辰，耀光点点，清晰可见，渐渐地抚动了她燥热的心。她平静了下来，轻轻地哼起了轻巧温柔的曲子。
　　不知不觉间，惹人驻足倾听。
　　一曲落罢，白薇回过神来，觉得站得有些累了，松腰蹲下来，望着廊桥上的人群抱怨似地嘀咕，“怎么还不来呢。”
　　一下子，她紧张起来，惊着自语：“不会不来了吧？”
　　害怕的感觉一下子扎进了她的心里，让她如同走丢了的孩子，四下张望，处处寻找。
　　忽地，一道温柔的声音响起在耳畔。
　　“说了会来就一定会来的。”
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火弥漫处。
　　白薇愣愣地看着叠花灯下的人，眼里倒映过无数风景，此刻却全是他。
　　他笑着说：“我叫叶抚。”

第二百零三章 “公子”和“你”

　　听到这个名字，白薇下意识地捏了捏手，捏住了那张符，传来的质感才让她反应过来。
　　“芊芊不是说着符要翻过来，叶公子才会看到我吗？”
　　她有些疑惑，不过这股疑惑很快就被怀中的一阵颤抖给压了下去。
　　白薇抚了抚又娘围脖那圈毛，然后抬头对叶抚说：“我叫白薇。”声音很清和，没有杂质，也不至于过分地轻柔。
　　她显得自然极了。而这份自然并不是强装出来的，是真的很自然。
　　白薇轻轻地看着叶抚，就连她自己也不知道为何，为何见着了他，先前那几乎要从嗓子眼涌出来的紧张一下子就不见了。
　　叶抚站在叠花灯下面，笑了笑，“终于见面了。”
　　白薇轻轻点头。她觉得同芊芊说的那样，叶公子的确是个很温和的人，说起话来让人感到舒服，最好的还是他的笑，好像能够从他的眼睛里瞧见那份善意。这渐渐地让白薇没了压力，她想起自己先前那种紧张害怕的样子，觉得有些害臊，不过更多的还是释然。虽然那份紧张没有必要，不过于她而言，也是十分有意义的纪念了。
　　“是终于又见面了。”白薇眉毛弯弯。
　　叶抚摇摇头，打趣笑着说：“上回我可没见着你，你那时坐在船里呢。”
　　白薇笑笑，“让公子见笑了。”她本来便是一个知书达理，大方知性的人，若是撇了那份期待积压太久而变成的紧张，自然是恢复了本来的性情。
　　叶抚走出叠花灯的范围，向前走了两步，“走吧，这儿的风景可没有里面好。”
　　白薇点头，然后迈步跟着叶抚身边。怀中又娘努力地把头别向另一面，不敢去看叶抚，也生怕被叶抚看见，虽然它知道这是自欺欺人，但是对叶抚的那份畏惧难免会让它慌了头脑。
　　从廊桥过来，绕过月台后，便是进了北街的地儿，这时候的灯才是真的多了起来，站在路头高的地方朝下面一条街望去，便是一片灯海，再多的人也被这片灯海所淹没，密密麻麻纵横交错的牵绳上挂满了各式各样的灯，掩盖住了在下面走着的人。遥遥望去，望不见人影，尽是灯火辉煌。
　　场面很大，人很多，说是万人空巷也不为过。在这六月天里，即便是摩肩接踵，拥挤异常，顺了大安和大明两个湖泊的风，吹拂过来，也算是撩拨了人的心弦，身体感觉着凉快，心里还是一片火热。
　　叠花灯、轿子灯、花棱灯、树地灯、房灯、挂云灯……
　　大多是赤橙黄三种颜色，不过这并没有给人丝毫单调感，光是灯那或锋利、或柔和、或婉约、或壮美的造型便已是让人目不暇接。虽说灯会的本质是凑着人一起来营造热闹的氛围，以此表达某种意义，或者寄托某种盼望，但这丰富的内容的的确确是让人大饱眼福。
　　其实最令叶抚意外的是，这么多人齐聚的灯会，并且还是用的油、蜡烛这般燃料的比较危险地火灯，反而并没有人刻意出来维持秩序，游客行人便能在那样一个点了达到微妙的共识，即便拥挤，但并不推攘，并没给人拥挤的烦闷感，相反的，大家可以不约而同地悠闲地逛街看灯，碰着一些写有灯谜的灯，便三三两两围在一起，去猜灯谜拿小玩物。
　　看得多了，想得多了后，叶抚便理解了。说到底还是文治的成果。叠云国尊崇儒学，除去极南的黑石城和洛云城以外，基本是举国上下都大推儒学，儒学之中，对“礼”、“乐”特别讲究，便是当作了核心，如果说“律”和“法”是统治阶级的强硬手段的话，那么“礼乐”便是文治下的约定俗成，等同于“道德”。仅仅从这灯会的氛围和秩序看来，叠云国的文治是做得相当不错的。
　　“公子是外地人吗？”白薇想和叶抚多说些话，而不只是并肩地走着。
　　叶抚笑了笑，“怎么，我有口音吗？”
　　“倒不是，只是没见过公子的打扮。”
　　对于打扮这件事，叶抚碰到过不少对此疑惑的人，只是他实在是穿习惯了地球的衣服搭配，不想换成这边儿的样子。虽说是有着入乡随俗这么个说法，但是也要自己如意才好。长衣长袍，束裤缠袜他都不习惯，穿过也觉得不太舒服，便懒得去多纠结了，只不过为了不太扎眼，比着一本《大成服饰收罗》，选了个比较贴近自己穿衣喜好的款式，穿法和搭配同地球现代服饰相近，总体样式又是这边儿的古典款式，所以瞧上去并不奇怪，只是不同于叠云国的常规打扮而已。
　　“从南边儿上来的，那边儿的穿衣与这里是有些不同。”叶抚随口解释。
　　白薇知道叶抚只是大致说说，并没提及哪处，她知礼含蓄，便没有刻意去问，“这么说，公子当是为荷园会而来？”
　　“能这么说吧。”
　　白薇瞧着叶抚神情，听到荷园会并无多大波动，猜想这位公子或许并不是读书人，对荷园会的兴趣不似那些儒家的读书人，但是又纠结于他身上那股温和的气息，便是大多数读书人都没有的。
　　“荷园会过后，便要离去吗？”白薇又问。
　　叶抚转头看向她。
　　与之目光接上的时候，她的心稍稍跳快了一些，不过很快便又恢复过来。
　　叶抚点点头。
　　见此，白薇心头反而松了一些，没有那么大的压力。她知道自己荷园会结束后便要成神，听芊芊说过，成神的场面会有些显眼。她考虑到这一点，下意识地不想让叶抚看到那样的场面，想着能够在那之前，留给叶抚普通一点的印象。她已经不去想什么好感和情愫了，想着普通一些就好。
　　走过了外街，叶抚终于还是把目光落在了又娘身上。还是不得不说，又娘是吸引叶抚同白薇相会的一个关键点。
　　“听莫姑娘说，这只猫名叫又娘。”
　　听到叶抚提及自己，又娘顿时绷紧了尾巴，便是连喘息都不敢。同时心里悲哀地想，终于还是轮到我了。先前这么长一截路，没见叶抚提及自己，都以为不会再关注了，没想到还是逃不掉啊。
　　叶抚瞧着它的模样，心头有些无奈，心想我也没有伤害过你，那么怕我干嘛。
　　白薇抚了抚又娘，“是啊。”
　　“名字挺有意思的，有什么讲究吗？”又娘越是害怕，叶抚便越是话不离它。
　　白薇轻笑一声，“说来也蛮有趣的。又娘刚来与我们并不熟识的时候，它天天到楼上横梁去趴着睡觉，每逢它溜进来，芊芊总是说‘这猫又来了’、‘又来了’这种话，之后同它熟识了，便给它取了‘又娘’这个名字。”
　　听莫芊芊说了，叶公子喜欢猫，白薇见进到了这么个话题，转头看着叶抚问：“要抱抱吗？又娘抱着挺舒服的。”
　　又娘听此，惶恐至极，在心头大喊，你这是把我往火坑里推！它很想逃，但是在叶抚面前，怎么逃也是逃不掉的，也不敢逃。
　　“你这么说，那我也不客气了。”叶抚笑着，便从白薇手里接过又娘。
　　白薇听来莫名地有些小窃喜，她听叶抚对自己的称呼是直接的“你”，而不是“姑娘”、“白薇姑娘”这般称呼。一个‘你’这样听起来，距离总是要比‘姑娘’近一些的，不那么身份，于是乎，她在考虑自己要不要稍稍放开一些，叫叶抚时把“公子”也改用成“你”？要不要呢？她在心头一遍又一遍地问自己，入神至极便忘了又娘。
　　同之前一样，又娘刚落在叶抚手里后，是如同遭遇大恐怖一般的紧绷与惊惧，但是叶抚稍稍抚弄一番后，便又舒服得不知如何形容。每每于此，又娘总是想自己是不是有什么隐藏的性格，明明很害怕这个男人，落到他手里却偏偏又舒服得不得了。
　　忘却了恐惧后，又娘渐渐回了神，变得理智起来，舒服地享受着，同时也想起了叶抚这于白薇而言最后的希望。它是明白的，白薇和莫芊芊根本不知道叶抚可以翻转局势，这么一趟路下，白薇是怀揣着最简单的情感而来，便是简简单单地想同叶抚一起走走看看说说聊聊。而又娘不一样，它是知道叶抚有深不可测的能力，是最有希望帮到白薇的人，所以它还是想改变叶抚那果断拒绝的态度。
　　它牵动神念，问叶抚：“前……前辈，你不是都拒绝帮忙了吗，为何又同小姑娘她相会？”
　　“上次还叫我公子，这次怎么就改口前辈了？”叶抚同样以神念回问。
　　“上次是又娘逾越，不知规矩了。还望前辈见谅。”又娘不得不放低态度，不单单是有相求之意，本身就两者实力差距而言，也应当是这样的称呼。
　　叶抚稍稍看了一眼白薇。她在一旁认真地想着一些事，是不是蹙起眉，转而又松开。认真是认真，可爱也的确是可爱。同叶抚先前在宅邸和又说的那般，白薇在枳香楼上，这场大局的中心里，早早地养就了神的纯粹，她又是天生神格，整个天下也就那么几个的存在，论起气息的干净程度，不会有几个比她更深。只待大局已定，便是激发神性的时候，那个时候的她才是真正的纯粹，纯粹到没有一丝情感。
　　白薇感觉到叶抚在看自己，便偏过头露出稍稍疑惑。
　　叶抚笑了笑说：“看路。”
　　白薇这才惊觉自己想得入神，路都走偏了。脸皮子薄，一红起脸来便瞧得分毫不落。
　　“不愿意帮是因为那还并不需要我帮，同她约会是因为我对她并无恶感。”叶抚简简直接地回答了又娘的疑惑。不替帮助的事情，叶抚还是认得清，自己和白薇现在的行为是“约会”，只不过在这里更多地是叫做“相会”。而事实上，在叶抚的认识里，“约会”也并不是情感男女之间专属的“词”。
　　又娘心情沉重且无奈，想想也是啊，这样的前辈怎么会随随便便地改变心意。现在它只能希望白薇能够给叶抚带来一些好感了，毕竟它还是觉得这种事情到了一定程度是全凭着心情来的。
　　太过在意叶抚看法的又娘并没有留意到叶抚话里更深层的意思，无可奈何地缩在叶抚怀里静候着。
　　白薇看着又娘舒服且享受的模样，不由得有些惊讶，对着叶抚说：“又娘平时里除了我和芊芊，从来不让别人抱的，没想到现在不仅让……公子你抱了，反而还挺享受。”她本意都是想说“你”的，但是话落在嘴边，还是变成了“公子”。
　　又娘在心里头冷哼一声想，我能敢不让他抱吗。
　　“是吗，还挺娇气的。”叶抚笑了笑。
　　“以前有养过猫吗？看公子抱猫的姿势和手法挺熟练的。”
　　“养过一只。”
　　“什么品种？”
　　“橘猪。”
　　“猪？”白薇一愣，没反应过来橘猪是什么猫。
　　叶抚笑出了声，“不知道也没关系。”
　　白薇看着叶抚，眨眨眼。她眼角弧度比较柔和，睫毛也比较长，眨眼这个动作看上去颇有些俏皮，与她这份清和知性的气质形成了些许反差。兴许就是这份反差吧，叶抚感觉上她更可爱了一些。这种可爱不同于胡兰和秦三月那种瞧着心暖的可爱，倒有些让人心喜。
　　叶抚摇了摇头，没多说什么，要和白薇解释“橘猫为什么叫橘猪”，叶抚觉得还是很难的。毕竟白薇属于知性性格，骨子里对“梗”、“段子”这类带有诙谐之意的东西接受起来不是那么容易。
　　白薇明事理，叶抚不多说，她也就不多问。
　　两人并行，距离上还算不得并肩而行，但话说得多了后，比起最开始也算是走近了一些，只是白薇还是在想着如何能够顺畅地、自然而然地将“公子”改口成“你。”。想起来简单，说上去简单，但是真的做起来就没那么简单了。白薇后悔没有同枳香楼那些有经验的姐姐们取经问询一下，问问这同人相会该如何如何好一点。在枳香楼里，容貌、气质、才华、手艺、性格上，她给人的印象都是完美的，但是在从未表现过的情感安放与倾述上，她真的是如同白纸一般。毕竟，女子最好的年华里，她大多数时间里都只是一个人过着，即便在枳香楼里有莫芊芊伴着，但那终究只是以姐姐自居，对方心安接受妹妹称呼，没有更加复杂的情感和关系了。
　　“我们去猜灯谜好吗？”忽地，白薇不知哪里来的勇气，换了种语气，一种更显得亲近的语气问叶抚。
　　叶抚正打算说好，突然听到熟悉的声音。
　　“先生！你也在啊！”
　　回头望去，只见胡兰牵着秦三月，惊喜地在后面喊道。
　　白薇跟着朝后面看去，转头看见胡兰和秦三月。后二者也同时把目光转向她。她们不是瞎子，自然是一眼就看得出来先生与这位姑娘结伴是而行的。
　　胡兰眨眨眼，也不去管叶抚了，看着白薇认真地想着些什么，片刻之后皱起了眉。与之相对的，秦三月嘴角露出笑意。一时之间，两人各怀心思。

第二百零四章 心思各异

　　“玩得怎么样？”叶抚笑着问。
　　胡兰挠头嘿嘿一笑，“挺好玩的。”然后她又连忙正经地说：“不过我没忘记功课哦。”这里有旁人在，比起以前来她长了心眼，便没有直接说“修炼”、“感悟”等词。
　　“这两位小姑娘是公子的学生？”白薇眨眨眼，她倒是没想到叶抚还有着“先生”这么个身份。
　　白薇一说话，秦三月和胡兰立马把目光转向她。白薇便对着她们轻轻点点头，笑了笑。
　　叶抚点点头，“她们是我的学生，秦三月，胡兰。此番我便是带她们游学出门。”转而，他对着秦三月两人说：“这位是白薇姑娘。”
　　“白薇姑娘，”胡兰稍稍皱眉，“我好像听过。”
　　白薇对此并不讶异，她虽说长期在枳香楼带着，但是常常从莫芊芊那里听来自己在明安城的传闻，知道自己也算是半个名人，不然的话莫芊芊也不至于给她那张符了。想必胡兰是从城里人偶然提及听到的吧。
　　胡兰此刻心里头很是奇怪。
　　“昨天在大安湖隐约听说过，白薇姑娘容貌极佳，气质出尘，怎么现在瞧上去这么普通呢？”她心里想着，“莫非是徒有虚名？”
　　胡兰有些搞不明白。不过这一点显而易见，白薇手里还握着莫芊芊给她的符篆，现在也只是翻了个面，让叶抚能够看见她的真实容貌罢了，其他外人看去就是一副“芸芸众生普世相”，寻常到全身上下找不到一个亮点出来。
　　所以她感到疑惑，猜想着这个白薇姑娘会不会是假冒的。越是看着，越是皱眉。
　　一旁的秦三月就不同于胡兰了。因为一颗七窍玲珑心，和对气息敏感至极的御灵，她能清楚地看到白薇的真实容貌，比那传闻之中更要触动人的感觉，不过也正因为她对气息的敏感，她能隐隐约约感觉到白薇身上那一股若即若离的“不再人间”的气息，这不是在说她气质出尘，而是气息上的梳理感，说来便是与常人有很大的区别。
　　秦三月虽然看得透白薇的真正容貌，但是她心思还是单纯，没有接触过那么多，便不会想到那么多。她先在猜想着的是，这位白薇姑娘同老师是什么关系。少女的心思难免会柔腻一些，便会想到那种可能。一想起来，就禁不住把笑意露在脸上。一直以来，秦三月侯在叶抚身边，瞧见的从来都是他“守得一间免人闲”的样子，来来往往接触的都是三味书屋周围的街坊邻居、火锅店老板李四，以及如“长山先生”、“城主大人”这些人。情感上，大多都是对书屋里几个学生的教导与关怀，还有与李老板那份结于“吃”和“味道”的友谊，倒是从来不见他在其他事上有其他更多的情感。
　　秦三月一直免去猜测叶抚的心思，不仅仅是对老师的那份尊重，还是对“恩人”的感恩。但是现在眼瞧了老师同传闻里知名若惘的白薇姑娘同行，便忍不住去多想。想来觉得羞涩，想来觉得喜悦。羞涩于她也弄不明白这到底会是怎样的情况和怎样的发展，喜悦便是简简单单的喜悦。
　　“我是不是应当同两位小姑娘，称呼公子为‘先生’呢？”白薇眉头泛动，觉得叫‘先生’也要比那‘公子’亲切一些。
　　叶抚轻声回答：“随你。”
　　白薇忽然觉得叫“先生”似乎又有一种稍稍低了一个辈分的感觉，便觉得还是叫‘公子’好。这种称呼上的问题，真的也算是一门学问了。她转目便瞧见胡兰带着一脸的疑惑看着自己，觉得好奇，便问：“小姑娘有什么问题吗？”
　　胡兰啧啧一声，“不对。”
　　“哪里不对？”白薇没有意识到胡兰是对自己对她的相貌产生疑惑。
　　胡兰不再是以前那般口无遮拦了，出门这些日子里，也算是明白叠云国的女子骨子里大多带着“才女”、“闺秀”的气质，直接问容貌问题或许会让人觉得没有礼貌。这又是在看重礼貌的先生面前，她便更是不好直接问出口。
　　“或许是我看错了。”胡兰天真地笑了笑。
　　暂时放下这个问题后，胡兰这才把目光从白薇身上转移开来，登时就看到了叶抚怀里的又娘，当即就是两眼放光，“哇！好漂亮的猫！”她心头冒出的第一个印象不是“可爱”，而是“漂亮”。
　　白薇见此轻笑着介绍，“它叫又娘，是我养的猫。”
　　“真的吗？我可以摸摸吗？”胡兰像是魂都被勾走了，眼中全是一身雪白的又娘。她往前蹭了蹭，蹭到叶抚面前，以着乞求的目光望着白薇。
　　“当然可以，对吧，又娘。”白薇虚了虚眼睛，紧紧看着又娘。她和又娘相处那么多年，知道它脾气大，不容许外人摸它，所以先前能够安安稳稳地呆在叶抚怀里便大感惊讶。
　　又娘回望一眼，眼中尽是无奈。又娘心里苦啊，想着自己好歹是灵兽，如今要变成随人看喜好抚弄的万物，便觉很是耻辱，但是又没办法，毕竟现在是在这个可怕的男人怀里。
　　“小猫，可以吗？”又娘体型不大，胡兰便这么叫它。
　　“喵――”又娘无奈地叫了声，心头满满地憋屈，想着自己活了千年居然被一个小丫头片子叫做小猫。
　　胡兰手在又娘身上抚了抚，顿时露出陶醉迷离的神情，她便想着以后自己也要养一只猫，天天摸！
　　秦三月在后面看着，她看着叶抚怀里的又娘。不知为何，她总有一种在哪里见过的感觉，但是记忆中又没有丝毫关乎它的画面。她对气息敏感到了极点，便能从它身上感觉到一种熟悉的气息。她没有同胡兰去抚摸又娘，不知是不是错觉，又娘给她的熟悉感让她有些心慌，或者说害怕。
　　叶抚深深瞥了一眼秦三月，想了想没多说什么。
　　四人找了个喝茶的落脚地，坐下来歇着。两人一桌，叶抚和胡兰在又娘身上找到了同样的趣好，便坐在了一桌。
　　见着叶抚和胡兰两个“爱猫人士”围着又娘有一大堆话说，白薇反而觉得自己成了局外人，“那明明是我的猫……”不过她也没多想，倒不至于在这点事上小肚鸡肠。
　　她把目光转向了秦三月。

第二百零五章 秦三月的试探

　　秦三月给白薇的感官很好。文静、温柔，又给人一种可靠的感觉。瞧上去，她站在那里，便好似自有一方土地，不被外界惊扰，也不去惊扰外界。
　　最吸引白薇的是秦三月的穿衣风格，与叠云国的风格差不了太多，但是明显地有着更多的细节，更加地映衬她的气质，如同量身定制。白薇下意识地便觉得这身衣服应当是出自大家之手，最起码地要比自己做衣服的本事高。白薇倒是有些想问一问秦三月这身衣服是何处做的，漂亮的打扮其实在整个叠云国的女子眼里，都是很重要的，“见字如面，穿衣认人”，这是从小看《纲常》便根深蒂固在脑海里的。所以说，叠云国的女子大多写得一手好看的字，穿得一身好看的衣服。
　　其实叶抚之前向着北街来时，之所以觉得这灯会上的女子更有仕女气息，与她们的穿衣风格脱不了关系。便是那一心读书的书玉，也常常会在穿衣上下不少功夫，在提倡的“大方整洁”上做出“细致合眼”来。
　　所以，白薇对秦三月的衣服感兴趣并不奇怪。除了衣服，秦三月的发型也让白薇瞧得意动。那发型明显地与叠云国普遍的“顶上华云”相背离，大多数的头发都是披散开来，以小鼓辫、挽花、长絮的方式呈现，虽然不合乎大众，但是瞧上去偏偏很是漂亮，很是贴合身材稍显清瘦的人。
　　气质、穿衣、发型以及说话的风格让白薇对秦三月的出身感到好奇，她想着绝非是叠云国之人，也不是简简单单的名贵之门。事实上，她怎么也不会想到，秦三月在进三味书屋前，做了几年的乞丐。
　　白薇怎么看秦三月怎么完美，唯独右眼横断眼眶的那一道疤让人感到遗憾。
　　“秦姑娘不去逗弄一下又娘吗？”白薇上前搭话。
　　秦三月温和一笑，“不了，我打小不招动物喜欢。”秦三月随口敷衍过去，便又说：“姐姐年长于我，不必叫我姑娘，若是不嫌弃，叫我三月就好。”
　　白薇心头一暖，想着这姑娘真让人感到亲切。一来二去，简简单单几句言语，便把称呼处置得妥妥当当，想着自己能够如她这般随意就好了。秦三月不只是把称呼处置得妥当，甚至隐隐上占据了说话的主动权，却又不让人感到任何不适，相反地还比较乐意去顺意说话。这样说话的能力和风格让白薇更是觉得秦三月出身非凡。
　　轻抿一口茶，润一润喉咙，白薇轻声问：“三月妹妹是第一次来明安城吗？”
　　“嗯，同老师游学路过这里。”秦三月回答。
　　“老师？”
　　秦三月轻声说：“老师叫我这么叫他的。”
　　白薇点点头，不多问。稍稍转头看了看旁边逗猫的两人，然后转头来又问：“觉得明安城如何？”
　　秦三月实实在在地回答：“人很多，好玩的也很多，这灯会也很不错。”她说话实在是中肯委婉，不过分地夸赞，也不说分毫贬驳。
　　“会在明安城呆多久呢？”
　　“全看老师，想必荷园会结束后就会走吧。”秦三月回答。
　　白薇听此，又稍稍愣了愣神。
　　秦三月瞧在眼里，心思转动，多想了想，是觉得不舍吗？
　　白薇其实只是在秦三月这里确认一遍，叶抚是不是真的会在荷园会结束后就离开。
　　“姐姐会参加荷园会吗？”秦三月稍带试探的意味问。
　　白薇晃神。她倒是很想和叶抚一起参加荷园会，但是如今一看自己似乎很不适合出现在荷园会上，她知道虽然芊芊那般轻松地说着可以帮她一定时间不受大安湖枳香楼的牵制，但是一想也不会真的那么轻松。这一次当真是苦了莫芊芊，白薇她便不想让她第二次受苦。
　　良久之后，她牵强一笑，“应该不会吧。”‘不会’是真，‘应该’是不舍。
　　白薇先前入神很深，没法去掩盖自己的情绪表现，被秦三月敏锐的捕捉到了，秦三月对气息那么敏感，轻而易举地便从她身上感受到了一丝希冀和一丝不忍。秦三月觉得，她还是想参加荷园会。
　　想了想，秦三月继续试探，她轻轻叹了口气，“那真是遗憾，我以为灯会上姐姐同老师一起，荷园会上也不会缺席呢。”
　　这句话无疑是在冲击白薇的心。白薇本就想和叶抚一起参加荷园会，好不容易压下去，又被秦三月提起来，还带上“遗憾”和“缺席”这样的词汇，更觉得郁闷苦楚。但是她最后还是牵强一笑说：“没办法。”她觉得不能为了自己的私心，继续让莫芊芊为难。枳香楼五年里，最为珍重的便是莫芊芊了。
　　秦三月只是想试探白薇对叶抚的情感，所以才刻意带上叶抚来说。如今结果很明显，她知道白薇是想和老师一起参加游园会的。
　　当然了，秦三月还是明事理，即便知道了白薇的真实想法，也不在这件事上多说什么。她觉得这终归是白薇和老师两人之间的事情，自己这个做学生的知道就够了，不须介入其间。
　　想到这里，秦三月抬头看了一眼叶抚，猜想着他对白薇会是什么看法呢？想了一想，没想出个所以然来，三味书屋那么久的时间里，她一直觉得老师很平常，但又怎么也找不出一个形容词来形容这份“平常”。
　　“没关系，这次不行，还有下次。”秦三月笑了笑，安慰着说。
　　白薇笑笑。心里是无尽的苦楚，于她而言，没有下次。
　　白薇也没有多愁善感，很快理好自己的思绪。想着荷园会不能和叶公子同行，那么这一次便要不留下太多的念想，要好好地体会着。她岔开话题，笑着说：“三月妹妹这一身打扮是自己弄的吗？真好看。”
　　秦三月稍稍牵了牵自己的衣服。这身衣服是临行前，叶抚又在布衣坊多缝制的几件之一。她摇摇头，“是老师给我做的。”惭愧地笑了笑，“我哪里有这样的水平。”
　　白薇愣住了。她想过许多情况，但是怎么也没想过这种情况。
　　她下意识地又问：“头发呢？”
　　秦三月说：“是老师教的。”
　　“这……”白薇惊得不知道说些什么，她压根儿没想到叶抚还有这样的本事，以为他是个先生，是个读书人，便是远离“烟火绣红”之事的，不想其不仅会，还精通到了她一个女子都自愧不如，惊为天人的地步。
　　白薇再次转头看了看邻桌的叶抚一眼，心头升起些惭愧与无奈。

第二百零六章 平望楼上的对话（一）

　　站得高，看得自然远。
　　若是站在城里最高的地方，看北街这漫街一片明又会是怎样的场景呢？
　　明安城最高的楼在城北偏靠城西的地方，而这里也是大明湖所在的地方。说着是楼，其实应当说成是塔。虽然通俗语里一直有“塔楼”这么个说法，但实际上，“塔”和“楼”是不应当混作一坛的。楼在更多时候，是以“登高望远”、“休闲作乐”为主要的存在意义，大多上与“赏景”是脱不了关系，赏花赏月赏人都好，历来便有酒楼、花楼、文楼、住楼……这些。
　　而塔更多地是以“象征意义”所存在的，塔有“节节高”的内涵意义在里面，立于某地若是带上宗教、家门的话，往往是以修行、寄托、纪念等等为核心意义，若是以家国、关部的话，便是作为朝廷权利、威严而在。在更偏的含义里面，还有镇守、镇压的意义。
　　明安城这座塔被叫做平望楼，这其实是叠云国在五年前所改的名，原名叫做伏安塔。为什么改名，明安城里还没人说得清楚，便只是朝廷一纸皇诏过来，便改了名。名字是叫做了平望楼，但是行的作用依旧还是塔的作用，还没有被当作景点的平望楼是不允许普通人上去的，底下一直是有守卫把守着，守卫不算森严，但绝对不会让人升起好奇心，溜进去看看。
　　以前是伏安塔的时候，这儿只有一个守塔人，熟悉的人都叫他陈大爷，不知是不是约定俗成，不管哪个年龄段的人，都是“陈大爷，陈大爷”地叫着，上至期颐，下至孩童都是这般叫着。守塔人陈大爷望望就是做些打扫、点灯的事情，即便是现在伏安塔改名为平望楼了，他也依旧是做做打扫、点灯的事情，好似与这些守卫完全不相干。
　　平望楼旁边就是灯会所在的北街，但与之比起来，平望楼显得冷清极了。平望楼所在的地方，商贸、小吃、住行都不多，所以平时里人本就少，夜里也看不到几盏灯，所以很是冷清。这份冷清在今晚达到了极致，遥遥望去，寥寥几盏灯在湖风中摇曳着，走在其间定会让人升起走进了无人城的想法。
　　除了巡逻的守卫，几乎见不到什么活人。虽说今晚有灯会，大多数的人都去了北街，但这样的情况也应当是存疑的。即便是有着灯会，这儿隔着北街也就一条街而已，不至于一个人都不走进来，两边的出入口也并没有封禁，但大家好似都下意识地避开这条街。
　　寥寥的几盏灯点在平望楼上，一共三盏，一盏点在楼顶石刻上面，一盏点在拱门顶上，一盏点在云檐凸起的石兽触须上。其余的灯便只是巡逻的、守楼的守卫手上提着。
　　平望楼的三盏灯让冷清完美地呈现出来。从写意上来讲，若是没有那三盏灯还不至于这样冷清，大抵往往是在“极少”的承托下，冷清才会更加冷清。
　　旁边是灯火如海、万人空巷，这里是凄凄冷冷、一片萧瑟。
　　一阵风吹过，一道微芒陡然闪烁、消失。
　　挂在云檐石兽上的那盏灯摇晃了一下，周围的灯影晃动半分。
　　一道人影缓缓浮现在石兽之上，从黑夜之中浮现。这人背着一把剑。
　　片刻之后，一道空缈的声音响起在他身旁，“这么急就显身形呢？”
　　一个身穿儒衫的中年人不知从哪里走出来的，不是忽然出现，又不似早就在此。
　　负剑之人被云兽旁挂着的灯照着半边脸，尽显锋芒，些许浅浅的胡子添了几分锐利。他开口说：“先前早就显形过一次了。”他的声音比起锋芒尽显的容貌来，显得格外平和。
　　中年人笑了笑，“那个小道士的出现的确让人意外。不过神像没什么问题就好。”
　　“你就这么一句话带过吗？”
　　“这些事情追究太深反而徒增麻烦。”
　　负剑之人声音略显沉重，“在神像前，我推衍过事情的起因和发展，结果皆是被一团迷雾笼罩。这件事，我觉得不妥。”
　　“大局已定的事情，纵使万般不妥，也无力回天。”中年人声音依旧不改语气。
　　昏黄的灯光下，负剑之人眉头微皱，“大局真的已定吗？守林人刚发生的事情你又不是不知道。若不是黑石城的甲，恐怕守林人至今都还不知道主持黑石城大幕的所谓的大人会是道家准圣。还有黑石城大幕前的儒家新圣，显圣至今，也不知是何人。”
　　“这是守林人自己愚昧自大，大幕机缘逆反不说，都快被人摸到命脉了才发现。至于儒家新圣，你不需多问，这件事自有人操持。”中年人不急不缓出声。
　　“或许能这么说，但是这次忽然又出现一个道家的道士，还发现了神像的事情，谁知道他是带着什么目的来的，万一出问题了呢？”
　　中年人说：“那个小道士不过分神五层，是洞吕山的弟子。洞吕山乃是无上清净通宝天尊一脉，他或许只是对‘清净观’和‘无上清净通宝天尊’这个名字感到疑惑而已。如果你实在是不信，亲自去问一问那个道士不就行了？”
　　“疑惑？如果单单只是疑惑，他为何会在神像前道参？要知道清净观这个名字和通宝天尊的神像出现在这里本就是极大的问题，外道的人瞧不出端倪也就罢了，内道的人瞧出端倪了又当如何？”负剑之人越说语气越是沉重，“我把整个叠云国的气运都拿进来了，你叫我如何不在意？我叠云国不论是气运还是传承，千年之前就到了可以封王朝、扩疆土的地步，如果出现差池，我就是万古罪人，你叫我如何不在意？”
　　中年人沉默良久，等负剑之人气息稳定一些后，才笑着说：“长山先生在东土，这样你是否安心。”
　　负剑之人愣神许久，才回过神问：“当真？”
　　“十月底，神秀湖灵气倒灌，大潮将起，长山先生在此主持大局。”中年人摇了摇头又说：“李尧，你应当知晓，这场大局远远不止你我站在上面，毕竟事关到整个东土。落星关那么多的守关人、五大学府、大周王朝、神秀湖百家都在看着。”
　　话语落罢，两人之间安静下来。

第二百零七章 国运之疑（二）

　　许久之后，负剑之人才长呼一口气，勉强地说：“希望是我想多了。”
　　转而，他便说：“刚才我看了看大安湖那边儿，白薇去了灯会，大运是由莫家那位小主扛着的，不会出问题吧。”
　　中年人笑了笑，“神秀湖一直流传着一个笑话，说你永远猜不到一个莫家的人储物袋里藏着多少张符篆。这个笑话可不单单只是笑话。莫芊芊作为莫家小主，还轮不到你去担心。”
　　负剑之人哑然失笑，“也是，我想太多了。只是想不明白她居然甘愿为白薇抗大运。”
　　“女孩子之间的事情，你身居高位，自然不明白。”中年人微微一笑。
　　“身居高位，哪里说得上身居高位？不过是必经之路罢了。”负剑之人苦笑作罢。
　　中年人却不经意地收敛了笑容，看着负剑之人问：“听说半个月前，叠云国举国上下国运被抽空了几个时辰，是怎么回事？”
　　负剑之人沉默良久，摇了摇头，“我也不知道。”
　　这件事情他一直很疑惑，三番五次地追查了好几遍都没弄出个所以然来。他觉得这件事并不简单，毕竟是牵扯到一国大运，便将这件事从头到尾细致地同中年人说了一遍。
　　听完后，中年人陷入了沉思当中，一会儿过后，他撵动手指，几道墨痕隐隐约约浮现，交错扭动，似乎要汇聚成撇捺点横竖，去构成一个字。这几道墨痕扭动着，却在将要汇聚成功的刹那崩散，化作墨迹点点洒落在虚空，微微闪烁后，如同星罗棋盘一般铺开，旋即蹦碎。
　　“何解？”负剑之人问。
　　中年人摇头，“无解。”他再次陷入沉思，“通明鉴乃道宝，也捕捉不到信息吗？”
　　负剑之人呼了口气，“通明鉴上只观测到跟李泰然有关。可我这个皇孙压根儿就什么都不知道，搜魂唯一的异常也不过是他从黑石城返回时，遭遇了很多劫难，但最后都化险为夷。”
　　“他去黑石城做什么？”关乎到黑石城，中年人不得不多问。
　　“我这个皇孙整天无所事事，喜欢一口吃，去黑石城是因为听说那里有美食而已。”负剑之人回答。
　　中年人眉头一皱，“那段时间似乎是大幕结束后半个月，应该是清道夫还原后的黑石城。”
　　“没错。我事后又去了几次黑石城，也到李泰然所说的那个店去过，没发现什么异常情况。”
　　“现在国运如何，有没有出现过异常？”
　　“那是唯一一次异常，之后都没变动过。”
　　中年人凝眉良久，“不行，我亲自去看看。”
　　负剑之人倒是没想到，先前自己提及一些问题，他不怎么在乎，反而是这件事很上心。
　　“现在就去吗？”
　　“拖不得，后天就是荷园会了。不能出现任何差池。”
　　“待会儿灯会上会点灵灯，不去看看吗？城里有几个苗子挺不错的。”
　　中年人摇摇头，转而又说：“看好白薇，她是主角。”
　　“好。”
　　话音落罢，一道墨痕撇过，中年人消失在这里。
　　负剑之人没多留，遥远一眼灯火如海的北街然后没入黑暗。
　　两人消失没过多久，一道佝偻的身影出现在楼顶，伴随着咳嗽声，他在云檐石兽上的灯里添了些灯油，自语一声，“夜还长，可不要熄了。”转身咳嗽着离去。
　　……
　　李四将一切处置妥当后，便拿了本食谱，点一盏油灯，旁边泡一点叶抚送给他的花茶，便枯坐着看书。
　　屋子里便只剩下时不时响起的翻书声和油灯燃烧时发出的细微呼呼声。
　　忽然，一道墨迹在书上一闪而过。李四以为是自己看得太久了，花了眼，便揉了揉眼睛，端起杯子喝了口茶水，顿时清香饶舌，整个人神清气明。
　　他继续翻书看。
　　直到眼前浮现出一道人影来。他抬头看去。
　　四目相对，寂静无声。
　　良久之后，一道声音响起。
　　“江意远，真的是好久不见啊。”
　　李四面无表情，低下头看着书说：“我叫李四。”
　　“呵呵，如今不仅是改了名，连姓也改了啊。”先前那中年开口说，“世人都以为你江意远死在天劫中了，却不想在这儿来逍遥着。”
　　李四放下书，直勾勾地看着中年人，“唐康，这里是黑石城。”
　　“我知道。”被唤作唐康的中年人顺势坐了下来，坐在李四对面，他看了一眼李四碗中的茶水，忽然觉得有些什么异样，但是又捕捉不到。
　　“你一个儒家圣人，不是最瞧不起守林人吗？如今来这里干嘛。”李四看着唐康说。
　　唐康笑了笑，“比起这个，你不觉得你出现在这里才不合适吗？”
　　李四面不改色，“我现在是一个纯粹的普通人，呆在这里并无不可。”
　　唐康听罢，神情复杂，良久之后微叹一声，“通明过后，渡劫便越来越难，连你江意远都遭了难，我们又能有几分胜算。”
　　李四不急不缓说：“不要和我说这些，我已经不是那个地的人了。”
　　“回千南山，或许还有希望。你师父千南圣――”
　　李四摆手打断唐康的话，“唐康，说吧，你来这里有何事。”
　　唐康见李四神情不改，便已知他心意已决，虽然在他看来这是心死，但还是选择尊重他的决定，毕竟与之无冤无仇。他没多绕圈子，直接开口说：“李泰然，你还有这个人的印象吗？”
　　李四皱眉想了想，忽然想起一个月前那位六皇子，“记得，叠云国六皇子。他来过我这里。怎么了？”
　　“关于他有一个问题，但是我又推衍不到任何他在黑石城所经历的事情。”
　　李四没有多问，他不想再与修仙界有更多的接触。
　　唐康见到李四的神情，便已心知肚明了，这件事与李四并无关系。本来他刚来这里，看见李四还以为是一桩麻烦事，现在看来并不是。
　　“算了，这件事是我着急逾越了，打扰到你了。”唐康摇摇头。
　　李四说，“算不上打扰。”
　　唐康站起来，抛开其余的念头，又问道：“真的决意这般下去吗？”
　　李四点头，“这样的生活没什么不好。”
　　“多保重。”
　　说罢，一道墨痕闪过，唐康消失在这里。
　　李四并没有让唐康帮他保守秘密，不要把自己还活着的消息传出去，因为他知道，唐康这个人能成圣，便是有着圣人的坦荡与包容。

第二百零八章 走向寂静无声（三）

　　秦三月看着白薇。她仔细算了算，从跟自己坐在一张桌子上后，白薇已经先后转头看了五次老师了。
　　“看来她是真的喜欢先生。”
　　想着，秦三月不禁有些好奇，便问：“姐姐是什么时候认识老师的？”
　　“昨日。”
　　“昨日？”秦三月有些讶异，她觉得奇怪，这才一天就喜欢上老师了？
　　“是的。”白薇笑了笑，“其实还算不得昨日，昨日只是见过，真的认识是一个时辰前。”
　　秦三月更加惊讶了，一个人能在一个时辰内喜欢上别人吗？她不太懂。
　　白薇这份情感让秦三月理解不能，但是她没有去评判什么，毕竟自己在这方面也是空白一片。
　　之后是一些闲聊，秦三月想要知道更多白薇跟老师之间的事情，以此来更多地了解白薇这个人，但是听来听去，不论是客官表现上，还是主观意愿上，她都觉得白薇人很知书达礼，知性温婉，加之容貌和气质，都说得上是一个完美的人，然而她始终在觉得白薇身体里潜藏着一股若有若无的缥缈气息。这种气息给秦三月一种就算白薇下一刻就得到飞升她也不会惊讶的感觉。
　　因为主观上对白薇的感官很好，秦三月想以自己太过敏感去忽略掉这种感觉，但是怎么也做不到。她有意无意地去触及到白薇的身世，但是后者总是游刃有余地错开话题，像是在刻意隐瞒，但是又让人感觉不到任何不妥之处。这很奇怪，但是不知道如何处置。秦三月觉得问得过多了难免有逾越之疑，便打住了这个话题。
　　然后便是白薇的主场，她如同少女，催促一般从秦三月这里去了解叶抚，想要知道更多。她似乎不太会掩饰自己在这方面的情感，秦三月想除了胡兰换作任何一个人都能猜得到白薇她是喜欢老师的，同时秦三月也认为老师不会不知道白薇所怀揣的对他的情感，只是她不知道老师如何看待白薇。
　　白薇从秦三月那里知道的，所理解来叶抚几乎是一个全能的人，什么都会。当然了秦三月有分寸，不能说的自然是分寸不落。
　　白薇所知道得越多，心里便越是高兴，越是高兴，高兴过后便越是无奈与沉重。
　　叶抚这桌，除了撸猫以外，更多的其实是胡兰对叶抚倾吐今天的所见所闻。这次的灯会给胡兰留下了深刻的印象与不少的感悟，她觉得自己可以重新去感悟唤醒神魂了，但是还是按照叶抚的安排，打算等到游园会过后。比起这个，叶抚倒是觉得胡兰最大的收获应该是心性成长了一些。听她说来，在这明安城兜兜转转两天，见过许多人，说过许多话，还跟不少读书人讲过道理，似乎还收获了几个“粉丝”。
　　听着小姑娘的天真呓语，叶抚也觉得有趣，耐心地听她说着，分享着她的喜悦。
　　按照时间顺序，胡兰说到了先前相遇的时候。她忽然压低声音问：“先生，那人真的是白薇姑娘吗？”
　　叶抚倒是没想到她岔话岔得这么快，笑着问：“怎么了？”
　　胡兰又压低几分声音，“我听说白薇姑娘是个很漂亮的人，曾轰动明安城一时。但我看着怎么那么普通啊，说得详细一点就是转头就望的样子，是我的审美出了问题，还是明安城的人就喜欢那样的。”
　　叶抚哑然失笑。他自然是知道白薇为何在胡兰眼里那么普通，便是因为白薇手里那张符篆。
　　“你想看看她真正的样子吗？”
　　“真正？难道现在的是假的？”胡兰错愕愣神。
　　叶抚轻轻牵动一缕气息，将这缕气息点进胡兰眉心然后说：“你再看看。”
　　胡兰倾头朝这白薇看去，顿时愣住了。倒不是因为白薇容貌震撼住了她心神，只是因为前后太大的反差让她一时缓不过来，良久之后才哭唧唧地说：“对不起先生，我忘了你的教导，不应该以貌取人。”
　　叶抚笑了笑，“在大多数时间里，在了解他人前，我们每个人都是以貌取人的。你只需要记住，不要把一个人的外在当作其全部就是了。”
　　“学生受教了。”胡兰对于白薇的疑惑止步于此。她不如秦三月心思细腻，并不会疑惑于先生和白薇之间的关系。
　　解开了疑惑后，胡兰心头空明，抬头望月。一股明朗之势缓缓在她身上绕动。
　　待到她重新低下头来时，便已突破到了筑基五层。
　　叶抚掩盖住了她突破的气势，没能让其他人感知到。虽说周围大多是普通人，但修士还是不少。
　　“我又突破了。”胡兰简简单单说着，然后端起茶水喝了喝，又瘪瘪嘴，“还是先生的茶好喝。”
　　叶抚看着胡兰平淡的表情很是无语，心想对于这小姑娘来说，突破真的和喝水一样简单，已经引不起她的激情来了。在以前，叶抚还是刻意压制她，不让她修炼得那么快，想让她稳固一下底蕴，但是后来他发现胡兰每一次突破都是实实在在地把底蕴压到了极致才突破的后，也就不再去刻意压制了。天才这种事情，是不能按照常理来的。
　　抚弄一把怀里的又娘，叶抚抬头望了望天，然后说：“你们该走了。”
　　“先生不和我们一起吗？”胡兰有些遗憾。
　　叶抚笑着摇摇头，“没有我，你们应该更开心才对。”
　　胡兰挠头笑了笑，想想似乎也是。
　　“听何依依说，北街里面午夜会点灵灯，你和三月感兴趣的去看看。”
　　“点灵灯啊，我知道，听人说过了。感觉挺厉害的。”
　　叶抚认真地说：“不要太调皮啊。”
　　“知道啦！”
　　说着，胡兰狠狠地撸了一把又娘后，站起来便到秦三月这一桌来催促着走了。
　　白薇虽然想问秦三月更多的事情，但也没多说什么。
　　秦三月和胡兰走后，便再次只剩下叶抚和白薇。习惯了刚才的氛围，忽然又落到最开始，白薇稍稍觉得尴尬。
　　叶抚将又娘递给白薇，然后笑着问：“这边儿人有些多，要到隔壁那条街去走走吗？”他指着西边。
　　白薇顺目望了望，一眼便看到那高出周围建筑一大截的平望楼，那里虽然景色一般，但很安静，更适合两人一起散步，便说：“依你的意思。”
　　说完这句话后，白薇恍然一愣，她发现自己居然就这么随意地把对叶抚称呼改作了“你”。她想了想，是因为先前同三月妹妹一番交谈后受了影响吗？想得更深一些后，她也就释然了，其实先前放不开口，更多地是因为不了解叶抚，有隔阂，即便再怎么意动也放不开，但是从秦三月那里了解了叶抚许多事情后，好似跟他走得更近了一般。想着叶抚认真缝制衣服、烧菜做饭、同邻居扯长家里短、酿酒制茶的样子，她便觉得更加真实亲切了，或者说还有那么一丝，可爱？
　　从北街外围绕过去后，经由一道小巷子，穿行而过，人便越来越少了，便是越来越越靠近邻街。
　　叶抚走在前面，看着巷口微微笑了笑，心想为了不让人进这条街真的是煞费苦心啊，连阵法都用上了。
　　不过，这并不能阻挡叶抚带着白薇走进这条街。

第二百零九章 平望楼上三盏灯

　　一道涟漪在眼前的月牙状入口处淌过。
　　白薇以为这是错觉，只是静静地跟在叶抚身后。渐渐地，这里没了人声，没了灯火，一切如同静静流淌着的缓慢时光。迈步进去，好似走进了另外一座城池，与背后的喧嚣成了截然不同的地方。她是第一次来这条街，远远想不到同身后的北街不过是隔了一条小巷子，便有这么大的差别。
　　不过，她没有多想。似乎，叶抚站在面前，便可以包容她只是静静跟着就好。
　　夜幕下，平望楼像是垂暮的老人，静静地望着南方，背后便是叠云国的疆土。三盏寥落的灯随着些许湖风微微摇动着，从湖边吹来的柳叶在街上卷动飞扬。抬头望一眼天上银河，那是唯一闪耀的存在。
　　叶抚缓步走在前面，白薇想和他说些话。但是，说些什么好呢？
　　“这条街还真的是静得冷清啊。”
　　“冷清吗？”叶抚笑了笑，转身将又娘递给白薇。
　　白薇不太明白这是什么意思。抬头认真地看着叶抚，眼里是询问的色彩。
　　从叶抚怀里出来后，又娘一阵解脱，同时又觉得有些不舍。虽然呆在叶抚怀里的确有一种生死被他人掌控住的无力感，但舒服也确实很舒服。
　　叶抚没有回应白薇这份疑惑，转身向前走着。
　　“听莫姑娘说，你在枳香楼呆了五年。”走在前面，叶抚说。
　　白薇轻轻“嗯”了一声。
　　“可觉得寂寞无趣？”
　　白薇回答，“其实倒也不觉得无趣，平日里有芊芊和又娘伴着，读读书，养养花，弹弹琴，一日一日地也还清闲。”
　　“但是并不自在。”
　　“自在与否，我并没有多大的念想。”白薇认真说。她性子便如此，枳香楼的五年并没有给她太多的不好。她坐在房间里看书是平淡的感觉，到了外面，在灯会上看灯也是平淡的感觉，唯一不平淡的只是看着叶抚才会有。
　　“有没有想过出去走走呢？山川河海。”叶抚回头笑着问。
　　白薇看着叶抚双眼，猜不透那里面装着怎样的情感。她其实很想说，若是同你一起，便想去看看走走。但是她说不出口。她卸去心头的微微沉重，笑着回答：“呆在明安城，守着静静年华，也是很好的。”
　　叶抚轻轻点头，转过身向前继续。
　　那一瞬间，白薇觉得自己好似失去了什么，微微怅然后，跟了上去。
　　两人不急不缓地向前走着，轻轻淡淡地说着些话。无人打扰。原先巡逻的守卫也许久没有从这条街走过了，好似这里便只有他们二人。
　　没过多久，便已经站在了平望楼底下。
　　“听说五年前，平望楼其实是叫做伏安塔的。”白薇轻轻说着，“我那个时候还不在明安城，不知为何改名，后来也没有什么记载。”
　　抬头望去，平望楼在夜幕之下，有着一定的压迫感，不知不觉让人有一些沉重。三盏孤灯静静地平望楼不同的位置。
　　“伏安，平望。”叶抚细细自语。
　　“要说有什么意味的话，我其实也不清楚，这个并无记载。”白薇说。
　　又娘缩在白薇怀里，不知为何，它对这座楼莫名地有些厌恶。到底在厌恶些什么，它也说不上来。
　　“上去看看吗？”叶抚问。
　　白薇说：“这个自然是没问题的，不过听说这里从改名平望楼开始就一直有守卫守着，一般人是上不去的，现在一看，好像没有人守着。”
　　叶抚笑笑，“或许看灯会去了吧。”
　　“啊？哦。”白薇觉得这个说法有些牵强，但想着同叶抚登高望远，便觉得一切都好了。
　　“不过，我听芊芊说，这里应该还有一个守塔人的，大家都叫他陈爷爷。平日里就是做些点灯、打扫的事情。”
　　话音刚落，平望楼底下那黑压压的无门遮拦的洞口响起缓缓的脚步声。
　　二人将目光头过去。
　　黑漆漆的洞口浮现出一道佝偻的身形，走进月光的范围里后，才见到他的面貌。脸上布满了褶子，穿着朴素，甚至有些简陋，一双因为衰老而深陷的眼睛浑浊不堪，靠着月光才能看得见。白薇瞧着，想来他便是守塔人，正欲开口问好，叶抚先开口说话了。
　　“老人家为何不提灯，里面那么黑？”叶抚笑着开口问。
　　守塔人沙哑开口，“塔上有三盏灯。”
　　白薇有留意到，他并未说“楼”，而是“塔”。想来应该是老人平时里说习惯了。
　　叶抚不急不缓开口，“可是那三盏灯照不到里面，我看啊，里面依旧是一片漆黑。”
　　“老头子摸多了路，瞧得见。”守塔人声音低沉，伴随着咳嗽。
　　“可是其他人瞧不见。”
　　“塔里没有其他人。”
　　叶抚笑了笑，“那我们来做其他人。”
　　白薇听得莫名其妙，不明就里，不知道叶抚和老人的对话有何意义。
　　半边身子还在黑暗里的守塔人抬头看着叶抚和白薇良久，目光又在白薇怀中白猫身上停留片刻。然后他转过身说：“塔里油不多，我就不给你们点灯了。”
　　“上面不是挂着三盏灯的嘛。”叶抚再次开口。
　　守塔人沉声说：“你拿得到吗？”
　　叶抚笑了笑，“我不拿，是我旁边这位姑娘拿。”
　　“啊？拿，我拿。”白薇正愣神，忽然便听到叶抚这样说，下意识地吐出几个字。说完后，她便一头雾水，看着叶抚问：“什么意思啊？拿灯干嘛。”
　　怀中的又娘双眼之中的碧意却忽然浓郁起来，它看向叶抚，然后陷入沉思。
　　“拿灯照路啊。”叶抚回答。
　　“可是，隔壁街那么多灯，形状也好，亮度也好，都比这三盏灯要好，干嘛要专门那这三盏啊？”白薇很疑惑。
　　叶抚笑了笑，“灯会上万万千千灯，的确好看，也的确亮，但都是随手就能做出来的。这三盏灯可都是天下独一无二的。”
　　白薇还是不懂叶抚的话。
　　又娘忽然在怀里骚动起来，伸出爪子刨了一下白薇的下巴，一双眼睛紧紧看着她，不断地叫着。
　　“你也想让我去拿？”白薇隐约从又娘双眼里解读出这样的意思来。
　　她抬头看了一眼那守塔人，又看了一眼叶抚。觉得很奇怪很奇怪，这三盏灯到底有什么特别的？为何不仅是叶抚，就连又娘都催促自己去拿。
　　“好吧，我去拿。”白薇放下一口气。
　　“一个人去哦。”叶抚笑着说。
　　“啊？一个人吗？”白薇不理解，为什么叶抚不跟自己一起去。但她看着叶抚的眼神，忽然觉得好似自己一个人去才是最好的选择。
　　叶抚点点头，“我在下面等你。”说着，他望着守塔人然后问：“现在可以了吗？”
　　守塔人在黑暗了沉默许久，最后沙哑地说：“让她去吧。”
　　“去吧，去拿最高的那盏灯。”叶抚便对着白薇说。
　　听此，黑暗里，守塔人身形一颤，但立马又恢复过来。
　　白薇看了一眼黑漆漆的入口，狠狠地咬了咬牙，将又娘递给叶抚，便迈步过去，步伐越来越坚定。

第二百一十章 黑暗里的守灯人

　　白薇经过守塔人身旁时，轻声说：“失礼了。”
　　守塔人语气忽地温柔几分，“没事，去吧，小心路。”
　　不知是不是错觉，白薇好似从他的语气里感觉到了几丝怜悯。撇去杂念，摇头作罢，她再次迈步走进黑暗。
　　平望楼一共有九层，一片黑的话，从下面走上去会要上一些时间。好在每一层都开了小窗，能够有一点月光洒进去，不至于真的黑到路都看不见。白薇小心翼翼地在里面走着。
　　外面。
　　守塔人始终没有从那片黑暗里走出来，他沉在黑暗里，像是被淹没，又像是披上了一层天然的伪装。
　　“比起守塔人，或许叫你守灯人更加合适。”叶抚淡然出声。
　　黑暗里的人身形微动。
　　叶抚继续说：“那些人以为给这塔改个名字，重新规划一下风水气运就能迈过去平望南边，怎么也没想到这三盏灯才是重中之重吧。”
　　“我不知道你来自何处，有何目的，但是你既然寻着这三盏灯而来，就应该知道三盏灯意味着什么。”沙哑的声音，伴随着警告。
　　叶抚抚着又娘脖颈一圈围脖，笑着说：“当然。”
　　“那必将付出沉重的代价，你会替这个可怜的小姑娘承受吗？”
　　叶抚淡淡地说：“并不会。”
　　黑夜陡然无声。
　　一道湖风吹过，守塔人忽然觉得浑身发冷，惊颤到说不出一句完整的话，“那……你是在害她！是要让她承受万世之苦！”
　　叶抚没有在意守塔人的惊惧，不急不缓说：“会有人帮她承受的。”
　　守塔人声音微微发颤，“可是是你带她来的，因果终究是要落在你的身上。”
　　“是吗？”叶抚笑了笑，“我能有什么因果。难道不应该是谁把她带到这明安城来的，谁去承担吗？”
　　守塔人沉默片刻，“可那是圣人。”
　　“因果之下，没有圣人之分。”叶抚淡淡说。
　　守塔人抬目望去，只觉自己和叶抚之前存在这一道天堑，看不穿，越不过。良久之后，他恢复到最开始的低沉，“他们谋划了一千多年，九成以上的时间都在想方设法不受因果牵连，没那么容易的。”
　　叶抚淡淡笑着，“当然没那么容易，所以要拿最高的那盏灯嘛。”
　　守塔人心里一片沉重。他觉得面对着叶抚，没有一丝地招架之力。就好似他知道所发生的一切，好似要比那谋划大局之人还要清楚这场大局。
　　“恕我冒昧，你什么时候开始做局外人的？”
　　叶抚笑了笑，“我可不是局外人。”
　　守塔人沉默片刻后又问：“那你是什么时候插手的？”
　　“今天早上。”
　　四个字，如同冰锥刺穿守塔人的意识。他晃神许久不知如何言语，他宁愿相信这只是一句玩笑话，但是看着叶抚那平淡沉静的双眼，良久之后长叹一口气，本就佝偻的身材又矮了几分。
　　许久之后，他才问：“你这般，是为了楼上的小姑娘吗？还是为了东土大势？”
　　又娘也期待着叶抚的回答。先前叶抚和守塔人之间的对话，并没有刻意地掩抑，所以它听得一清二楚，好在先前已经有了一些心理准备，虽然听不懂什么守塔人与守灯人，但只感觉那是触及到整个大局的事情。现在听到这个问，它很好奇，叶抚是不是回心转意了。
　　叶抚微笑着，并没有回答这个问题。
　　这让又娘有些遗憾，没能知道叶抚到底是如何想的。不过转而想想也是，面对这种存在，有时候即便是知道了也并不是什么好事。不论叶抚是为了什么，它现在只希望白薇能够从困局中走出来。
　　“如果是为了那个小姑娘，我想你有必要去了解一下她的真实身份。如果是为了东土大势，你便要做好面对落星关上千守关人、神秀湖百家的准备。”
　　“是吗，那谢谢了。”叶抚轻轻笑着说。
　　守塔人有那么一瞬间觉得，好似自己说与不说对于叶抚都没有任何影响。
　　良久之后，平望楼楼顶缓缓浮现出一道轻巧的身形。
　　白薇走到了最上面，她第一时间冲到围墙边上，高兴地冲着叶抚招了招手。
　　叶抚也轻轻地同她挥了挥手。
　　然后白薇转身走向楼上尖顶。爬上石梯，站在尖顶上，这里便是整个明安城最高的地方。
　　风有些大，但挂在这儿的灯只是轻微微地摇晃着。白薇盯着这盏灯看了好一阵子，但是并没有发现有什么普通，觉得很是奇怪，看上去就是普通的油灯嘛，为什么让我来拿？她不经意抬头望向旁边北街。
　　一眼看去，灯会主场，北街望楼台那里人山人海，也同时是一片灯海。在望楼台最中间，静静地立着一盏美丽且壮观的灯，但是现在这盏灯还未被点亮。
　　打消掉多余的念头，她将面前这盏灯取下提在手里。提在手里的瞬间，她居然觉得很冷，但是这股冷意没过一会儿就被驱散了。
　　提着灯，小跑着到围墙便上举着灯又冲着叶抚招了招手，示意她已经拿到灯了。
　　没多留，她提着灯下楼。或许是光亮了一些，下楼格外地轻松，没要一会儿就下到了底楼。
　　守塔人依旧站在临近月光的黑暗里，白薇迈步走了过去，经过他身边时又轻声说：“谢谢。”
　　守塔人微笑着点了点头。
　　白薇小跑着朝着叶抚去，跑了几步又立马放缓脚步，轻步走了起来，到了叶抚面前，淡淡一笑说：“我拿到了。”但眼里却一副邀功的样子。
　　叶抚轻轻笑着说：“不错。”
　　白薇笑了两声，把灯递向叶抚。
　　叶抚摇摇头，“这是你的，你自己拿着。”
　　“我的吗？”
　　“当然。”
　　黑暗里的守塔人缓缓出声，“希望你能善了。”
　　叶抚笑着回答，“多谢招待。”
　　守塔人一言不发，转身走进黑暗。那里重归死寂。
　　“善了？什么善了？”白薇好奇问。
　　叶抚笑着摇摇头，“没什么，大概是让你好好对这盏灯吧。”
　　说着，叶抚转身朝着来的方向走去。
　　“好好对这盏灯……”白薇沉吟一声，然后快步追上去问：“这盏灯到底有什么特别啊？”
　　叶抚回头望了一眼平望楼，孤零零地两盏灯挂着，在风中摇曳。
　　他说：“这灯能帮你照亮黑暗。”

第二百一十一章 若即若离的幻想

　　“照亮黑暗……”
　　白薇细细呢喃一声，看着前面空寂一片的街道，提起灯举向前面。昏黄摇曳的光越过叶抚直直地照射到前面的路，虽然依旧只是昏黄的一片，并没有明亮如白昼，但是那依旧让白薇心头涌现震撼的美的感触。那是淡淡的光触在叶抚后背，在前面留下摇曳着的飘忽悠悠的影子。
　　“真的能照亮黑暗啊。”
　　白薇眼中浮现一抹虚惚，眨眼后又回过神来，然后加快步伐追上前面的叶抚。
　　“我们这是为了来拿灯吗？”白薇颇有些遗憾地问着。她以为会有些别的事情发生。
　　叶抚稍稍停住脚步，抬头望着天上只是一轮勾，但依旧明亮的月亮，轻轻转过头笑着问：“你不觉得这边的景色很好吗？”
　　白薇下意识地抬头望着，又直直地看到了先前带给她震撼美的星辰银河。那如同在九天之上缓缓流淌而下的沌河，像是闪耀着光辉的白练，环绕着勾月一圈又一圈。心中留存着美好的人，看什么东西都极大地抱有美好的幻想，这一刻她便觉得那勾月才是黑夜中的主角，耳边传来的远远的喧嚣也好，璀璨到几乎跃上半空形成光华的灯会也好，都不及这轮勾月半分。青石板街道、风中晃动的烛灯、黑压压的房屋、打着呼噜的又娘……一切的一切似乎都在这一刻，静了下来，不催促，不着急，悠悠地等待着，等待着她将这份美留在心里。
　　她低下头，静静地看着叶抚，浅浅的温情在眼中浮现。
　　叶抚也静静地看着她。
　　良久之后，她轻启嘴唇，却没有吐露出任何声音，直到叶抚转过身去了，她才在后面说：“月色真美。”
　　这一次，叶抚没有回头，只是轻轻地应了一句，“是啊。”
　　白薇心头如同缺失了什么，看着提灯里摇曳的灯光发呆片刻，然后跟了上去。
　　照着原路，经由小巷出去，便重新回到了人声鼎沸，灯光熠熠的北街中段。
　　出来后，看着眼前的场景，白薇还是不由得疑惑。为何明明就只隔了一条百米多长巷子，偏偏是两种完全不同的境地呢？她不太理解，心头有一股悸动升起，她觉得如果自己问叶抚为什么的话，他肯定会告诉自己正确的答案。但是她有些不想去问，她怕结果和自己的猜想差太多。
　　“要去看点灵灯吗？”叶抚问，“若是觉得累了，便回去吧。”
　　“不累不累，一点都不累。”白薇连忙说。
　　叶抚笑笑，“那我们走吧。”
　　提着灯，白薇跟在叶抚身边，再一次拥进人群。
　　灯会的主场是在北街中心的望楼台，基本上一些大型的展灯，如顶花灯、龙凤灯、楼灯这些都是在那边才有的，其他地方都是一些中小型的。越是往着望楼台那边靠，所能看到的搭在路边的灯便越是壮观大气。自然的，人也越多。这样好的日子，即便是那些久居深闺的婉家小姐们，都伴着侍女家丁出门来，更不需说其他的了。
　　明安城的人对修仙者的看法并没有洛云城和黑石城那般极端，虽说这里的修仙者也不多，但还是时不时就能看着的。对于这些修仙者，普通人自然地是抱着能够结识就结识，能不得罪就不得罪。叠云国一直以儒家为大，每年为儒家输送了大量的可造之材，自然而然，在国家秩序上，儒家也地出一把力，叠云国朝廷更多管制武夫和普通人的话，那么儒家便更多地是约束修仙者和其他灵修者。
　　稍微懂得多的修仙者，一般也知道，叠云国这种儒家比较看重的国家，都是有儒家圣人立规矩坐镇的，所以并不会太过分地去欺压普通人。当然了，也只是不会过分地去欺压，在普通人面前，修仙者往往还是以更高者自居的，免不了会出现修仙者打杀普通人这样的事情，而类似于这种人，最后的结局也并不会好过，能够由叠云国处理便由叠云国处理，叠云国处理不了的便由学府来，学府也处理不了的，顶上还有圣人。
　　儒家圣人向来以“以圣人居，行圣人之事”，不会自视甚高做些仗着身份便不理睬人间事的事情来。
　　这般层层递进严密的秩序使得进入叠云国的修仙者往往都要比在其他地方老是。一般而言，也只有儒家会这样的了，像是道家这种，基本是不管人间事的，人与人的打杀争斗他们不会管，在灵物、妖兽、精怪与人之间冲突管的则是比较多。至于佛家，以信仰之名的他们，活的比较清静，守着“派系内”的一方“极乐净土”。正是这般各司其职，各据一方的特征，道释儒三家才能长久以来相安无事。
　　因为点灵灯的缘故，越是往着望楼台靠近，修仙者也就越来越多，不过他们大多数都老实本分，若是不可以提起便如同普通人一般，只有那些心高气傲，锋芒毕露的人才会毫不保留地宣泄出自己的气息来，以隔绝普通人，显示自己的特殊地位。
　　看着周遭人的神情，果不其然地，这种人不怎么招人喜欢。
　　“三月和胡兰两位妹妹她们也在望楼台那边吧。”白薇抬头问。
　　叶抚点点头，“胡兰贪玩，她一个人的话或许会在路途逗留，不过她很听三月的话，有三月在的，她不会太调皮。”
　　一听及胡兰的名字，白薇不由得又想起刚见面时，胡兰所表现出的质疑神情。她终究有些过意不去，便问：“胡兰妹妹是不是对我有什么意见？”
　　“为什么这么说？”
　　“我感觉她看我的眼神有些奇怪，怎么说呢。”白薇蹙眉想了想，然后说：“像是看骗子一样。”
　　叶抚笑出了声，“大概是觉得你和想象中的不一样吧。”
　　“不一样？”白薇垂目想了想，瞥见贴在手心的那枚符篆，恍然大悟，心道原来是这个原因啊。接着，她又想到秦三月，先前同秦三月说了那么多话，现在她反应过来自己一直是以一副平凡至极的样子所面对着秦三月的。想来不禁觉得有些尴尬，干笑两声。但是她并没有因此把符篆从手心取下来，因为她知道叶抚看自己是本来的模样，她也并不想自己和叶抚二人被其他人打扰到。
　　越过北街中段，直达北街中心，远远地便能望到望楼台，很夺目。
　　白薇看着，心头也难免升起一些震撼，这不同于站在平望楼楼顶往下看，越是靠近便越是能够感受到那一份来壮观之美的压迫感。

第二百一十二章 灵灯

　　望楼台四周有高低叠次的月台，共有八面，八面月台将望楼台围在中间，呈现出碗型。
　　此时，月台里里外外站满了人。
　　万众瞩目的重心是望楼台中那盏壮观美丽的灵灯，此刻还未被点亮。灵灯呈现莲花状，宽约二十丈，高约五丈，一片接着一片的灯幔均匀地、叠次地分布在灯台上。灯幔并不是封闭的，便像是莲花的花瓣一样。灵灯的最中间是一个球拱形的凸起，并无灯芯。单单就外观而言，大抵是不知道它会以何种方式亮起来。令人遐想的应该是灵灯是用什么材质做的，一般的灯往往都是糊纸、竹子、软木、蚕茧、铁等材料做成框架和构型，再以不同颜色的水釉、土釉等色彩材料来涂抹，使其呈现出缤纷的色彩来。
　　至于这中间的灵灯是用什么做的，普通人往往很难知道，这个讨论是活跃在有过了解的读书人和修仙者之中。因为点灵灯还未开始，不让近距离观摩，他们大多只能去猜测。提及到最多的材料便是五彩木和云兽之翼。
　　五彩木并非是五彩之色，而是因为其只能在五彩土上生长。一方五彩土养一棵五彩树，五彩土的颜色褪尽，便意味着五彩树长到了最成熟的地步，而这个时候砍树取其树干之芯才叫五彩木，其余的但凡少了一样条件都不叫五彩木。五彩木大多呈黄白色，是阵师用来做阵旗旗杆的最好材料之一，便是因为其聚灵的效果很好。
　　至于云兽之翼，如其名，是天空巨物云兽的翅膀。云兽体型巨大，翅膀又极小，所以往往看上去没有翅膀，而其翅膀也并非是飞行的动力所在，起到的作用更多的是相当于修行者经脉中的任脉和督脉的作用，贯通全身灵力。因为云兽大多成群出行，想要捕杀是很难的，所以云兽之翼也是十分地珍贵。
　　提及到这两样材料，一众人不由得感叹灯会主办方的财大气粗。当然也还有说其他材料的，像无根木、浮空树、玄灵碟……许多许多，不过最被认同的还是五彩木和云兽之翼。
　　外行看热闹，内行看门道。在前列一些修仙者和读书人探讨灵灯材料的时候，后边儿看热闹的人大多就图一个好看，壮观，赏心悦目。
　　叶抚和白薇便站在月台的最后面，不偏不倚刚刚能够完完全全地看到灵灯的样子。左右和后边基本有两座楼，楼上上下下每一个地方都布置上了楼灯，看上去便像是整座楼都是一盏灯。望楼台周围还有不少的龙凤灯、鱼龙灯、顶花灯……或高高挂着，或被人扛着游着，庞大的框架和夺目的光彩使其看上去真的如龙似风。
　　人群里，叶抚一眼锁定了站在月台前列的胡兰等人。
　　胡兰和秦三月已经和何依依会面了，他们三人此刻并排站在一起。而在他们周围，则是围了不少书生书玉，看其神情目光，叶抚猜想这些应该便是胡兰提及的那些“粉丝”。倒是没想到，让这小姑娘出门两天，居然收拢了这么多跟随者。他们大多数都是读书人，想必是被胡兰的才识所吸引。稍稍放开耳朵听取，这些人大多数是称胡兰为“胡姑娘”，语气也不是对小孩子的那种，基本都是像对待优秀的同辈之人那样。
　　胡兰优秀叶抚是知道的，之前大多数的认识是她的天赋优秀，倒是没多想过她在人格魅力上还有这么优秀的表现。想到这，叶抚作为一个先生，无疑是很欣慰的。想着，或许胡兰会和她向往的师姐走上完全不同的两条路。最开始，叶抚便担心胡兰会活在曲红绡的背后，会照着曲红绡走过的路走下去，但是现在看来，并非如此。
　　看着胡兰在众人围拥之中那样从容不迫，如闲庭闲步般的神态，叶抚不禁笑了笑。
　　怀中的又娘微微睁眼看了他一眼。白薇觉得好奇，顺着叶抚的目光看去，看见了胡兰她们，“她们也在了，站在那前面，是要点灵灯吗？”
　　白薇虽然没有点过灵灯，但是知道灵灯其实是针对任何修炼者的修炼之心的。读书修文气、修仙修灵气等等这些。她想，毕竟她们是在读书，应该便是想看看修文气的坚定程度吧。
　　月台前列。
　　秦三月心有所感，轻轻回头望了望，顺着白薇的视线一下子就看到了叶抚二人，心里头不由得轻松一些，偏头贴在胡兰耳边说：“老师他们来了。”
　　“在哪！”胡兰眼睛一亮。
　　“那里。”秦三月指了指叶抚这边。
　　胡兰立马顺着看过去，在人头耸立之间看见了叶抚和白薇，她立马喜笑颜开，转过身，高兴地冲着叶抚招了招手。这一举动无疑是被周围的一众追随者看到了，他们立马顺着胡兰的目光看去。
　　忽然被这么多道目光看住，白薇不由得把头偏向叶抚这边。
　　何依依也看见了叶抚，也是同胡兰一样，高兴地打招呼。他同时也看到了叶抚身旁的白薇，不由得想，莫非先生跟我分开后就是去找这位姑娘的吗？怎么看上去这么普通呢？想着想着，他连忙摇摇头，不去揣测叶抚的事。
　　叶抚心里好笑，便伸手打了个招呼。
　　“胡姑娘，那位是？”胡兰身旁的一个书生问。
　　胡兰骄傲地仰着下巴说：“那是我的先生！”
　　此话一出，周遭皆是惊异。一个二个想着，居然胡姑娘的先生！瞧胡姑娘的神情，显然是以有这位先生而自豪，胡姑娘已经这么厉害了，那这位先生又该是何等的水平啊！
　　一时之间，这些人心思泛动，不由得对叶抚产生向往，想着若是能有他解惑，该有着何等的收获啊。因为叶抚的出现，他甚至只是露了个头，便让这些人更是想着要与胡兰处好关系，争取能够和叶抚说上话。
　　叶抚其实看得比较明白，被胡兰的才情魅力所折服的人其实大多数都是正儿八经的读书人，把学问一事放在最前面，并且他们年龄都不大，基本都是少年少女，心思还算单纯，大多数时间里守在书本前的他们并无多少勾心斗角。但是人一多起来，往往会有那么些不坏好意的。不过，他相信，胡兰和秦三月能够好好地应对。
　　闲聊着、欣赏着。
　　月头升的高了，万众期待的事情也就来了。
　　一道自幽幽中飘来的天籁，沁入在场每一个人的心里，让人陶醉，让人享受，让人静下心来。
　　所有人不约而同地把目光投向灵灯上面的那片地方，此刻，那里正浮空而立着一个身穿书玉打扮的女子。众人知道，她的出现意味着，灯会的高潮――点灵灯要开始了。
　　叶抚稍稍偏头看了一眼远处黑暗里一处高楼之顶，在灵灯之上那名女子出现的刹那，那里便站了一个身负长剑的青年。

第二百一十三章 接受清风以点灯

　　悬空而立。
　　在普通人眼里，这便是山上的修仙者，是常常会出现在故事书上的神仙。他们的目光从各式好看华丽的灯上吸引了过去，周围那位游灯也都听了下来。喧嚣沉寂，只剩下窃窃私语。
　　至于前面那些修仙者，想的更多的应当是悬空而立的这个人。书玉打扮，应该便是从青梅学府里出来的人。至于不借助道具便能悬空而立，那是至少元婴境界的修士才能做到的。看这人相貌年轻，想必是学府之中了不得的人物。
　　论容貌，这位悬空而立的书玉说不少绝色，但是自她身上所散发出的气息无疑是让其增色不少，气场十足，其光芒便是让许多人不由得低下头，不敢多去直视。但在场人，包括她本人都知道，主角是底下的灵灯。
　　轻轻垂落，她站在灵灯前面的站台上，环视一圈，然后礼貌地点头说：“予，青梅学府第三百七十四代学生，作名甄云韶，今于此，主持点灵灯一事。”声音不缓不躁，但分毫不落地落在了在场每个人耳朵里。话里的“予”是书玉自称用，但一般而言，相比书生的“在下”、“小生”、“晚学”、“晚生”这些，其实书玉常用的就是“我”，像特意用“予”做自称，便是比较注重规矩和礼仪的一种表现。
　　儒家所主持的机会一般不会去刻意引动在场的氛围，一切自然合理即可。所以甄云韶说完开场白后，就没有再多说其他的话了。
　　倒是令叶抚没想到的是，只有她一个人来主持。不过也是，这毕竟不是地球，习惯什么的大不相同也能理解。
　　场下没有什么喧闹，在窃窃私语中等待台上甄云韶的继续。
　　望楼台这边儿因为安静下来了，所以大家也基本知道点灵灯开始了，还在街上游玩的大多都开始往这边儿靠。
　　场上甄云韶说完话后便转过身，顺着灵灯灯台上的台阶缓步走上去，踏足最后一道台阶时，她又回过头，想了想，然后问：“点灵灯是什么不用予告知了吧。”
　　“不须前辈多说了。”场下有人回答，然后有不少人符合。
　　甄云韶介绍里，她是青梅学府第三百七十四代学生，而青梅学府当代是第三百七十六代，所以称她为前辈也是在情理之中。因为这里还是读书人多，而读书人又有着“学无先后”之说，向来不以年龄说事，这也是为什么胡兰仅仅十岁，却又那么多大她几岁甚至十岁的人追随她的原因。
　　甄云韶点点头，便真应了场下的话。
　　叶抚看在眼里，想着这也倒是随意，完全没有什么场面话之类的，一来就直接进入正题。不过也好。
　　甄云韶站在灯台之上，面向场下，身下便是壮观高大的灵灯。
　　“那么，就由予说明点灵灯的规矩。”
　　虽然话里说着“说”，但事实上，她只是轻轻挥了挥手，空间如同水中涟漪一般荡开，然后端正规矩的儒家雅体字便缓缓地铺在了上面。这般行为对不识字的人很不友好，但实际上明安城里不识字的人极少极少，叠云国儒治那么久，很久之前就有了这种以“写”代“说”的开场表明规矩。
　　“首，依次点灯，一人一次；
　　二，有人点灯，其余人不可打扰；
　　终，切勿破坏灵灯。”
　　简简单单三条摆在空中，便没有其他的了。意思也很简单，一看就明白。
　　这么看来，叶抚发现这边儿的世界似乎集会并没有固定的流程，也就是没那么套路化，似乎一切都尽量从简。准确说来，应该是儒家主持的机会，一般以简单而来，没有刻意地提升格调，但是偏偏这样反而给人不错的格调。说来，儒家也倒是有些极端，在人文伦理上那些个规矩讲究得不得了，繁文缛节大篇大论的纲常伦理，却又在面向大众的集会上反而很亲民，把门槛降低到寻常人也能明白的地步，再怎么盛大的文会，普通人参加起来也毫无阻碍。
　　“亲民，入世之道。”叶抚这般想着。
　　看到场下人基本就看到了这三条规矩后，甄云韶便挥手拂去这些如同写在水幕上的字。
　　“那么，接下来就开始点灵灯了。”女子独具的轻柔的声音，却毫不客气地点燃了在场人的期待之火。
　　一阵较为激烈的喧嚣后，再次安静下来。
　　甄云韶神色不变，好似经常做这种事情，轻轻一跃，身体向后掠了一下，在空中跳转而上，便再次悬立在灵灯之上。她闭上眼，身上裙衫开始摇摆晃动起来，一阵风在身旁环绕着，挤压夏夜的燥热，这阵风由她身体吹拂开来，吹到望楼的每一个地方，场上之人无不感受到这道温柔和煦的风。
　　一些已经开始修炼文气的读书声闭眼感受一下，便猜想着议论起来，“依说这股清风，想必这位前辈已是贤人了吧。”
　　“是啊，元婴境界的贤人并不多见，就是不知是小贤还是大贤。若是是大贤的话，这位前辈可就太厉害了。”
　　叶抚手指动了动，轻轻搅弄起一道微风，心道，“文气之风，还不是浩然气。”
　　场上是衣服猎猎作响的声音。叶抚看了一眼白薇手里的提灯，唯独这盏灯纹丝不动。
　　“文气之风，想来这位前辈已经是贤人了。”白薇在一旁说。
　　“她是大贤人。”叶抚说。
　　白薇看了一眼叶抚，稍微想了一下问：“你认识她吗？”
　　“不认识。”
　　白薇好奇问：“那你是怎么知道她是大贤人的？”
　　叶抚看了一眼手指，“凭读书人的感觉吧。”
　　“哦。”白薇轻轻点头，没多问。
　　文气之风吹遍望楼台之后，场上人躁动的心无疑是被安抚下来。那些要点灵灯的人也从先前的紧张与过分期待恢复到正常。
　　甄云韶悬立半空，平声道：“要点灵灯的人，举起手接受清风。”
　　一时之间，一只又一只手在人群里举了起来，举手之人在手腕间感觉到了一道清风缠绕，然后便有一个字出现在上面，那是儒家用来计数的字。
　　叶抚周围没什么人举手，越是靠前人倒是越多。他看向前面的胡兰等人。
　　何依依在话刚说完就举起了手，叶抚老远看见了他的手腕上的字，即便他很快地就举了手，然而也已经排到了第八十二个。
　　站在前面的胡兰这一刻却反而犹豫了，并没有第一时间举手，她将手按在胸口，感受着曲红绡临行前给她的木牌，说等她神念到了一定程度便能通过这个木牌和她说话。她一直将木牌挂在胸口，这是她唯一思人睹物的东西。
　　好似感受着木牌的存在，便能感受到曲红绡的存在。一时之间，她陷入了久久的沉思。想着曲红绡和她说的种种，想着自己从何依依那里听来的关于曲红绡的种种。本来来这里是怀揣着点灵灯的想法的，便是想看看自己修炼之心是否诚挚。但是在这一刻，在这压倒空气的气氛里，她反而不敢去面对了，害怕自己的修炼之心不诚挚，害怕自己会离师姐越来越远。
　　耳畔是来自周围追随者的一声又一声问询，他们催促着她快点举手，时间要到了。而她却如同深陷泥沼一般，越是想要挣脱出去，陷得越是深。
　　叶抚在最后面紧紧地看着胡兰，心想胡兰最大的心障果然还是曲红绡。他并没有出手帮她解难，若是这一步迈步过去，举不起手来，点了灵灯也没有任何意义。叶抚能教胡兰读书，能教她修炼，但是心障只能由她自己跨过去。
　　一只手轻轻抓住胡兰的手。
　　胡兰从万般折难中猛然回神过来，抬头看去，是秦三月饱含柔情的双眼。
　　秦三月轻声说：“不要多想。”她没有多说其他一句话，就是简简单单这么一句话。
　　然而，却正是这样简单的一句话，让胡兰心头升起一丝被信任的感觉。
　　胡兰的眼神渐渐清明，渐渐坚定。最后，她坚定地举起了手，一如她坚定地说要练剑的时候。被人信任是一种很不错的感觉，哪怕只有一个人。
　　墨痕浮现在她手腕上，她是最后一个。
　　而到最后，秦三月鼓励了胡兰，她自己却并未举手。
　　叶抚看着前面发生的一切，在心里默默说：“胡兰，从今天开始，要能承担起天才的名头。”
　　事实上，在胡兰举起手的那瞬间，叶抚便知道，她将要面对的，会越来越多，越来越难。这是她自己的选择，在大是大非面前，叶抚从来不替书屋里任何一个学生做选择，从来都尊重她们的选择。但是，他会毫不客气地告诉她们，要承担得起自己的选择。
　　点灯开始了。
　　“每个人按照手腕上的顺次，依次上前。”甄云韶简简单单地说了一句。
　　然后，她一挥袖，一道磅礴的气息涌入身下灵灯，如同庞大宫殿大门打开一般，灵灯前后左右开了四道缺口，每一道缺口都有一方小灯台，灯台上面只有一根蜡烛一样的存在，若是只论形状，便以为是蜡烛也不为过，不过不同的是，这根“蜡烛”是透明的，如同天然晶石般透明，此刻正闪着柔和的光芒。
　　美。
　　这是在场人能够想到的唯一的形容了。
　　“点灯之人，放空心神，一只手握住玉华柱即可，无手之人以心观想。”
　　那美丽的透明“蜡烛”被叫做玉华柱。
　　“第一位，上台。”随着甄云韶出声，场上之人心神再次被聚集到一处。
　　一个书生看了几遍自己的手腕，确定自己是第一个后，连忙举起手，将手腕展示在大家面前，然后前面的人便自发地给他开出一条路来。他神情颇为兴奋期待，颤抖的眉毛表示他还有些紧张，不过这些并不足以阻挡他迈步向前的决心。他大步向前，登上大灯台，在踏上台阶站在最近的小灯台上。
　　看着面前美丽地不可方物的玉华柱，他稍微迷离后，很快集中心神，伸出双手紧紧捏住。
　　众人眼里，他全身上下浮现起一道较为柔和的光晕，然后这道光晕瞬间被抽空，全部涌进玉华柱，只是一瞬，玉华柱闪烁出耀眼的光芒。但也只是一瞬，一瞬过后，重新回到原本的样子。
　　“这……”
　　场下之人沉默后，很快议论纷纷起来。
　　“这也太差了吧，居然只点亮了玉华柱不到一息，更不要提之后的灯轮、灯柱、灯晶、灯花了。”
　　“没想到第一个是这样的开端，估计是会给之后的人增添压力了。”
　　一些熟知点灵灯的人自发地向不熟知的人普及知识，不一会儿众人便都知道这第一个人是修炼之心差到了极点的人。
　　场下的议论很快传进台上点灯人的耳朵里，他顿时面色惨白，如同死灰，这一刻的他连转身走下台的勇气都没了。他万万想不到自己那般诚心读书居然连玉华柱一息都没点亮。
　　“第二位，上台。”悬立在上的甄云韶司空见惯，并没有对这第一个人说话，直接宣布第二个人上台。
　　第一位最终还是心若死灰地走了下去。人总是多样的，一多起来便是各种各样。人群里，嘲讽声、嘲笑声、叹息声等种种负面的声音响彻着，每一个位次的交替总是煎熬的，但这并怪不得谁，毕竟没有人有多余的心思去同情，到最后能也仅仅只能从同伴那里收获一些若有若无的安慰罢了。
　　之后的十几个人里，也并未出现多么亮眼的，大多都只是点亮了玉华柱，或一息、两息……仅仅只有一个人让一道灯轮亮起片刻。灯轮那瞬间的美丽震撼人心，也就是那样的瞬间，叶抚理解了这么多不相干的普通人也来看着点灵灯的行为，因为这是一场视觉盛宴。如同何依依所说，点灵灯本质上还是“庆祝共乐”的意义，是修仙者与普通人之间联系上的最融洽的一件事，修仙者点灯看自己的修炼之心，普通人看修仙者点灯享受美的极致。
　　“仅仅只是一道灯轮便能触动人心，也只是整个灵灯都亮了，又是何等的美丽。”
　　有人感叹着，希冀着，这是对美的憧憬。是儒治和乐之下普通人生活里的享受。叶抚感受着场间的氛围，不得不感叹，叠云国是一个把普通人的生活照顾得很好的国家。
　　“想太多了，每次点灵灯能点亮灯晶一息都已经是难得的盛景了。至于点亮整个灵灯，距记载上次还是在二十年前由君子柯寿点的。明安城这次的点灵灯本来也就不是什么大型的，只能说是荷园会前的小高潮，我估计这次最多只能看看灯轮全部被点亮了。”
　　“不知有没有学府或者其他宗门来的天才，希望能看到灯轮大放。”
　　一个又一个点灯人上台，带给场下美的时刻。场下看热闹之人享受到美了，但对于大多数点灯人而言，往往是难以接受的。似乎大多数人对自己的期望都很高，但往往表现出的结果离这份期望很远很远，巨大的落差造就的是难以掩抑的失落。
　　一众点灯人里没能达到期望后，默不作声黯然离去的有，悲痛失落长叹一声的有，乐观开朗鼓励自己的有，自视甚高觉得是灵灯的问题有，并不怎么在意的人有，洋相百出乞求着再来一次的也有。但规矩摆在那里，无理取闹的人只会被悬立在上的甄云韶挥袖扇走。场上是百态，场下也是百态，娱乐的是大众。
　　“这样真的好吗？那些人知道了自己修炼之心不行后，似乎都挺失意的，向来会对之后的修炼造成更大的阻拦。”白薇将这些看在眼里，不由得开口问。
　　叶抚淡然开口：“没什么不好的，自己要去点灯，便要能够做好承担任何结果的准备，准备好了，承担住了，那么这是激励与鼓舞，准备不好，承担不住，便是致命毒药。”
　　念此，白薇不由得担心说：“胡兰姑娘她……”她担心胡兰也会步前面那些人后尘。秦三月并未举手要去点灯，所以她没怎么担心。
　　叶抚笑笑，“希望她承受得住。”
　　“我也希望。”白薇说。
　　同样的希望，也是不同样的希望。

第二百一十四章 天上人间

　　“希望你们能明白一件事，”一位点灯人下台后，甄云韶没有接着叫下一位，而是稍作停顿一番后说出这样的一句话来。
　　喧闹暂停了下来，他们把目光放在灵灯之上。
　　甄云韶手指牵动，一缕清风随之而来，化作三个字摆在众人面前，“点灵灯”。
　　“点灵灯一事，点灯的结果依照的是你们的修炼之心，无论是读书、修仙、习武、参禅、兼爱、融汇、演兵、炼丹、制符、炼器还是其他更为小众的修行，点灯所考究的都只是你们对修炼的认知度、态度、共鸣度与持恒度，并非是对你们资质的评判，点灵灯效果不理想，并非意味着你们修行资质不行，潜力不足，而是你们是否适合当下的修行，是否在当下修行上存在着认知上的偏差，是否有异心，是否有心魔。”
　　甄云韶不急不缓，像是漠不关心，又像是感念至极。
　　“所以，你们大可不必因为点灯结果不如意而伤神，那无疑是对修行之道的自残。”
　　这些话似乎是由着甄云韶刻意的牵引，分毫不差地落入每一个点灯人的心头，让他们确切地、没有丝毫误会地理解了这句话，并且能够融入认知当中。
　　像是清风拂过面颊。那些不如意的点灯人或多或少因为这番话有了不少慰藉，不再像之前那般黯然神伤、自怨自艾。
　　“这位前辈居然主动抚平点灯人的心坎，很是难得啊。”
　　“是啊，以往点灵灯，那些前辈都是照着规矩办事，不闻不问的。如此一看，这位前辈倒真的算是很和善的了。”
　　“虽然外表神情看上去冷淡，却不想心地这般和气。”
　　关于甄云韶这位前辈的议论与探讨被叶抚听在了眼里，他看了看其双眼，感受了一些她身周的文气之风，心想这边的儒家也有奉“仁”吗？
　　这其实蛮少见的，在三味书屋那么长的时间里，叶抚看过许多关于儒家的书，主流上，这里的儒家奉行的是“礼、律、理”，便是“伦理和礼乐”、“律法与规矩”、“万象与道理”。像“仁”其实是很少有流派奉行的，因为是存在于修仙世界的，修仙世界主流是“弱肉强食”，儒家主流上便无“仁义”，并不反对“文人杀生”这一类事，相反的，对于逾越规矩之人，儒家的惩罚向来严明非仁，该杀的便不会使其苟活。
　　所以，在“君子远庖厨”类同的事情上，是以“君子不客以烟火”来表达的。便是都在于人间烟火上，“君子远庖厨”本意在意倡导“仁治”，而后者便是单纯的不沾染人间烟火气。
　　而在叶抚的感受里，甄云韶便存在着一股“仁”气，虽然不太明显，但是能够感觉得到。“仁”气可不是单纯的“行善事，不杀生”便能修得的，“仁”一字包含着“仁慈”、“仁义”、“仁礼”、“仁信”、“仁理”等等许多的方面，而要修得“仁气”并不能只从单单一个方面去修。主流里的儒家是不存在的这一流派的，所以叶抚在想，这会不会是新的流派。他非常肯定的是，如果这一流派成型的话，那么儒家必定会诞生新的至圣人，如同道祖、佛祖一般的存在。
　　因为对这个比较感兴趣，所以叶抚稍稍多推衍了一点，发觉到这一流派只是在萌芽阶段，甚至是接触了这一流派的人都没有意识到这是新的流派，远远不到发扬光大的阶段。
　　叶抚在心里留了个底，略微思索一阵后，便没再多想。他觉得，这不是目前该去想的事情。
　　将目光重新放在前面的灵灯上。
　　经过了甄云韶的一番话语后，场上已点灯的人和未点灯的人心头都有了些低，放开了许多，没有先前那本拘谨与过分期待了。不得不说的是，甄云韶的那一番以文气之风牵引的话语，的确是将不少因为点灯失礼的人从心境瑕疵的边缘拉了回来。这算是拯救了他们一部分人的修行之路。
　　之后的点灯效果要好上不少，最佳的程度已经从先前的勉强点亮第一道灯轮达到了点亮全部九道灯轮了。
　　九道灯轮亮起来的瞬间，绽放的华彩如同将人思绪引入另一方极乐之地，很是美丽，万般灯火在此面前都黯然失色，一些情绪敏感的人甚至只好用泪水来表达自己见到这般美的欣喜。
　　这丝毫不夸张，美是一个没有范围限定的词，可以让人心情愉悦，可以让人痛哭流涕，也可以让人神魂以往。
　　这样的氛围让叶抚想起了一句话，“人没有生来便要如何的事，唯独追求美”。
　　听人议论起来，那点亮九道灯轮的似乎是出自大家之人。到这里，便有人说九道灯轮应该便是今晚的极限了。叶抚知道，远不如此。
　　胡兰身周围着的人或多或少也上台点过灵灯了，但并没有什么特别亮眼的。或者说，在叶抚眼里并没有什么特别亮眼的。
　　照着顺序，便轮到了之前几番刁难何依依的那个高瘦书生，他也在这里，并且很早就发现了何依依。那一股不服气的暗劲儿便出来了，这几天发生的事情实在是让他憋足了一口恼火气，先是在进城前受了何依依和胡兰的气，又是在城里酒楼里时莫名其妙地被一个道士踩在了脚下，他把后者归咎于何依依，因为当时他们正在嘲讽何依依。而事实，也的确是这样的。踩他的那个道士正是祁盼山，而踩他也正是因为何依依。
　　被叫到顺序后，那高瘦书生刻意绕了绕远路，绕到何依依面前来了后，便立马摆出一脸的笑，好一番问好，然后话里夹杂着些锋芒。但是他说得再多，到了最后都被何依依一句“你是”给熄火了。何依依并不在意这个他看不起的高瘦书生，同路人一般处置了，的确记不起是谁。
　　高瘦书生心中那股无名火无疑地再被点燃到了一个层次去，几乎是要爆发了，在他看来何依依这般行为就是在故意挑衅，故意找茬。狠狠地留下一句“希望兄台点灯不要让我失望啊”就上了台。何依依则是觉得莫名其妙，也不在意，不多想。
　　上了台，高瘦书生凝息后，握住玉华柱。光亮瞬间爆发，然后立马向着其后的灵灯蔓延。一道灯轮、两道、三道……直到第六道才停了下来。美再一次绽放。
　　这是继先前九道灯轮后点灯程度最深的一次了，场上再次爆发了轰鸣之声。对美的赞叹、对高瘦书生的赞叹。高瘦书生的那些追随者呐喊着，恨不得让每个人知道，那点亮六道灯轮的人认识他们。高瘦书生能有那么多的追随者，无疑地说明了他有着自己超乎常人的本事。
　　但点灵灯并非是对资质、潜力、修行成果的评判。叶抚很清楚，他能点亮六道灯轮只是因为他比较适合读书。
　　高瘦书生享受着赞美与追捧，下台之际再一次经过何依依这边，留下一句“希望兄台不要让我失望”。言语里，骄傲与自豪满满当当的，他好似觉得自己已经胜过了何依依，出了那一股恼火气。
　　而何依依，并不在乎。如同叶抚先前对何依依的评价，“他九层九的世界里只有读书”。
　　一道熟悉的气息出现在身旁。叶抚稍稍偏头，“你来了。”
　　祁盼山点点头，“我还是想看看何依依他到底适不适合读书。”
　　祁盼山的忽然出现在叶抚的预料之中，但是对于白薇而言是突如其来，不过她印象里是知道祁盼山这个人的，也没有惊讶，轻声打了招呼。
　　祁盼山感觉得到白薇身上有隐符篆的气息，但是间她与叶抚站在一起，便没有多想。他早已认清楚了，先生的事情想得越多便越不明白，索性不去想为好。
　　“你这次来明安城的目的应该也是这个吧。”叶抚说。
　　“虽然简单而言是要把何依依带回去，但说到底还是想把他的心带回他家族里。何依依是他家里唯一能传承大道香火的人，但是他一心想要读书，与家里闹了不少矛盾。”祁盼山没有隐瞒什么，但也并未细说。
　　“如果他很适合读书呢？”
　　祁盼山稍稍回头，遥目虚望，“我想，他最起码地要达到能点亮灯晶的程度。”
　　“灯轮、灯柱、灯晶、灯花。场上之人最多也才到第九道灯轮，看来何依依的压力蛮大的。”叶抚笑着说。
　　“灯晶之下，皆是凡才。只有灯晶极其以上才是触及了大道的水准。”棋盘山摇头说，“如果他读书修不得大道，也没有任何读下去的必要了，倒不如直接回家受大道传承。”
　　“家里有矿，真好。”叶抚笑着打趣。
　　祁盼山听不懂这般话，但也并没有执着于此。叶抚的许多话，他都听不懂。他想起了早上的事，“先生交给我的事――”
　　“记着就好。”叶抚打断了他。
　　祁盼山点点头。
　　这番对话并未避着白薇，所以她听了清清楚楚，但同时也听了个迷迷糊糊。唯一能够猜想的就是，叶抚可能并不只是一个教书先生那么简单。不过，她似乎认定了某种心情，或者某种只可意会不可言传的情感，不去想叶抚到底是谁，只想着站在他身边就是极好。极好。
　　……
　　远处的高楼上，黑暗里。
　　负剑之人身旁一道墨痕浮现，唐康无端无声的出现。
　　负剑之人还未说话，唐康便摇了摇头。
　　“无果。但箭在弦上，不得不发。”唐康开口。
　　“这样好吗？”
　　“这是局外之事。”
　　“出现问题怎么办？”
　　“有长山先生在。”
　　静默不言。
　　“平望楼那里怎么回事？”唐康忽然瞥见隔壁街的平望楼，“怎么只有两盏灯了？”
　　负剑之人看了看便说：“守塔人应该在换灯吧。”
　　唐康点点头没有多想，看了看望楼台，“居然是云韶在主持，看样子他们有意让她在荷园会上踏足君子之位。”
　　“是啊，青梅学府要添一位三十岁之下的君子了。这次的神秀湖观潮会上，她应该便要大放异彩了。上一个三十岁之下的君子我记得是柯寿。”
　　“她离柯寿还差了些。”
　　“是啊，《长气三千里》十二篇实在是……一言难尽啊。”
　　“点灵灯的情况如何？”
　　负剑之人摇摇头，“一个九道灯轮，武夫出身；一个六道灯轮，读书人。其余的都没什么可说的。”
　　“连一根灯柱都没有人点亮吗？”
　　“看样子，估计很难有了。”
　　话语落罢，黑暗再次归入寂静。
　　望楼台。甄云韶不断重复着那句话。
　　七十九、八十、八十一。
　　便轮到了第八十二个的何依依点灯了。
　　“下一位，上台。”甄云韶平淡无波的声音从灵灯之上传下来。
　　“我去了。”比起早上出门的满腔热血和期待，轮到他了，何依依的心态反而无比平和。他对着胡兰和秦三月说着。
　　胡兰踮起脚拍了拍他的肩膀，笑着说：“去吧，我相信你。”
　　何依依点点头，迈步走上灯台，站在最近的玉华柱前面。轻轻吸了口气，放空心神，唯独一本《子曰》留存于心。
　　伸出手，轻轻握住玉华柱。
　　一股暖流自手心，涌入身体，直达命台。
　　那一瞬间，何依依脑海里是一道绚烂的白光，从天际而来，自九天落下，如大江倒灌。
　　吟吟读书声在耳畔响起，脑海之中那绚烂的白光伴随着书声炸裂开，经由身体的每一处，然后又汇聚到他的手心。那夺目的，让这望楼台，让这北街一切都黯然失色的光涌入玉华柱。
　　有那么一瞬间，所有人眼里，只有光。
　　紧紧握住的手在那里，何依依整个人在那里。直到光芒爆发，所有人都以为，他不在那里了。
　　玉华柱放出光芒，直冲长空。这道光没有丝毫的停留，穿透玉华柱，然后以蛮横的姿态穿透第一道灯轮，激起又一道光直冲长空。紧接着，毫无颓势，侵染一般立马又直穿第二道灯轮，如同腾龙一般涌出第二道光柱。第三道、第四道……朝向四面八方，共计九道灯轮，在众人眼里，不到一息的时间，以绝美的姿态竖起九道光柱，九道纯粹的白色光柱，丝毫不客气的撕裂黑夜，掩盖星空。没有任何反应，还没有等人将这圣人画卷般的美全部装进脑海里时，九道光柱如同化身龙形，戏珠一般腾跃而上，然后在空中盘旋一圈后自上而下，呼啸一般涌入九根灯柱之中。外面闪耀的灯轮簇拥仰望着九根灯柱。
　　灯柱转动起来，这一刻，所有人都看到了，看到了那如同莲花一般的灵灯盛放了，缓缓张开每一片花瓣似的灯幔，将里面那如出圣手一般的景象展现出来。一盏透明的、水晶一般的缩小版灵灯此刻正放着柔和的光。经历了盛华洗礼的人们，看着这盏小灯，反而沉寂下来，如同升华一般，给这份美超脱凡世的气息。如果说灯轮和灯柱的闪耀是人间天上，那么灯晶的微光便是天上人间。
　　何依依松开手，缓步从台上离开，站到胡兰身边。
　　灵灯之上的甄云韶忘了说“下一位，上台”，痴痴地似乎还沉浸在刚才的“天上人间”之中。
　　场下也并无“目瞪口呆”、“难以置信”的神情，就好似这一切都是自然发生的，能够让每一个人接受的。几乎所有人都忘记了何依依本身，只知道自己看到了一座“天上人间”。他们头一次感觉到，在“美”面前，自己居然这么微小渺茫。
　　“真漂亮！何依依，你做得很好！”
　　这句不合时宜的话是胡兰说出来的。她是真心觉得很好，也是真心觉得何依依很厉害。在几乎所有人都关注灵灯时，只有少数几个人关注的是何依依本身。胡兰便是其中一位。
　　秦三月也没有吝啬自己的夸赞，在前面那些的承托下，何依依无疑是优秀厉害到了极点。
　　一石激起千层浪。
　　除了那些为看灯而来的“普通人”，场上之人逐渐的都反应过来，最应该关注的不是灵灯，而是点灵灯之人。
　　于是，点灯以来最为剧烈的喧嚣爆发了。

第二百一十五章 流星一般，顷刻即逝

　　在后面看热闹的普通人为那盛景讴歌，感念至极惊作平生所见“最美”。
　　他们激动着，欢呼着，渴盼着想要再次见到那灯火绽放的盛景，就像是迭起的高潮，让人意犹未尽。但是他们只是普通人，不能做些什么，也不能说些什么，最多地也就是在脑海里三番几次地品味刚才那般盛景。可以预见的是，这场灯会，这望楼台点灵灯一事，将以各种各样的形式在市井里传唱，或真或真不去论说，必定要将那份美传达出去。
　　而那些点灯之人，或者未有点灯的非凡之人，将目光汇聚在了何依依身上。
　　九道灯轮、九根灯柱以及那包含在灵灯之中，并没有显露在众人眼里的灯晶。都亮了。这是何依依点灯的结果。
　　这样的结果不需去评判，因为他们知道自己等人没有资格去评判这如何如何。这是他们所无法接触到的，所无法认知到的。
　　就在何依依之前，场上大多数人还认为这次点灵灯最多应该便是九道灯轮了，然后何依依上台了，毫无征兆地、让人毫无准备地就见到了另外的场景。何依依相较之前的九道灯轮，并非勉强超越一点，而是直接超出了一大截，点亮九道灯柱不说，直接触及到了灵灯的核心――灯晶。这并不是简简单单的比之前更强，更是一种超出了接受与认知范围的非常之事。
　　如果何依依只是比九道灯轮亮一点，勉强点亮了一根灯柱的话，场上依旧会震撼，会惊讶，但绝对不会是在沉默良久后才会爆发。他们好似看到了另外一个世界的东西。何依依现在同他们而言，便像是另外一个世界的人，不在他们所能触碰的范围。最明显最明显的就是原本围拢在胡兰等人周围的一些追随者，并没有因为何依依展现出的优秀去簇拥他，去吹捧他，反而地都几乎是下意识地离着何依依远了一些。
　　当人优秀到一定程度，反而没有人会接近。这其实是很普遍的一种现象。
　　众多的目光里，大多是震撼，“佩服”、“羡慕”、“赞赏”反而很少。众多张嘴里，反而没有人说着多么多么厉害的话语。
　　而在这众多目光里，有那么一道目光是迷茫的，是张皇失措的。是那高瘦书生。此刻，他的眼里，站在不远处的何依依并不是光彩照人，并不是何等辉煌，何依依他就那么简简单单地站在那里，身形依旧是清瘦的，面容依旧是同女子一般的，和往常没有什么不同，但是偏偏，偏偏让他觉得很远很远。远至无边无际，远至遥不可及，远至多看一眼都无可奈何。
　　在何依依上台前，他不是没想过何依依可能点灯比他厉害，比他更多，但是想到这个，他立马就以甄云韶先前说的那番话，“点灯结果并非代表实力与资质”来处置了。但是现在，他发现这个想法无论如何也欺骗不了自己了。差得太多了，多到他连一点“嫉妒”、“恨”、“不甘”都升不起来。
　　上一刻，还在为自己点亮了六道灯轮而沾沾自喜，还在享受着周围人的吹捧与夸赞，下一刻，全部都粉碎了，粉碎得丝毫不剩。他忽然想起自己每每找何依依发难时他那漫不经心，毫不在意的眼神。他以为那是强装出来的，是自视甚高，是需要自己去用事实打脸的。而事实上，也真的打脸了，不过是自己被打脸了。他现在才明白，原来对方是真的毫不在意自己。
　　这一切就像是自己强行冲上去扮演丑角一般。
　　高瘦书生唯一的自信与底线被毫不留情地摧毁了。他不知心里是何等滋味，只想着离开这里，离开这个自作多情的地方。
　　如果说不如他人是一种遗憾，是一种可以被激励的事，那么远不如他人就是一种无奈，是一种该认真审视自己的事。而现在高瘦书生这种，则是一步从高山跌落谷底，要么从头开始，要么一蹶不振的事了。
　　众多人目光在何依依身上，没有人注意到一道身影黯然退出舞台。
　　后边，祁盼山看着何依依许久才出声说：“倒是没想到，他真的做到了。”
　　“看来何依依挺适合读书的。”叶抚笑了笑。
　　“灯晶亮了，便意味着他有可能触及到大道。”祁盼山想了想，叹了口气，“果然，即便是事实摆在面前了，我还是希望他能回去传承家里的大道。毕竟，他读书只是可能触及大道，而回到家里是必定能够传承。”
　　“何依依他很优秀。”叶抚轻声说。
　　祁盼山双眼一亮，连声问：“有多优秀？”他很想从叶抚这里得到这个问题的答案。
　　叶抚莞尔，“优秀到可以自己决定自己的道。”
　　祁盼山一愣，顿时又明悟过来，看向叶抚的眼神充满了感激。叶抚只是摇摇头。
　　叶抚看到的比祁盼山多，比在场的绝大多数人都要多。他看到何依依不仅仅是点亮了灯晶，还有那么一丝光亮涌进了灵灯最中间那球形的蓓蕾，激起了流星一般，顷刻而逝的光亮。那蓓蕾里，藏着灯花。
　　祁盼山看了看前面，看到胡兰手上也有点灯的字样，忽然有些好奇先生的这名学生点灯会是何等的景象。胡兰总给他一种并不简单的感觉，但是一细致想下去，又似乎有什么东西阻拦着。他禁不住问：“先生觉得胡兰小姑娘点灯会如何？”
　　叶抚没有多想，开口说：“全看她自己怎么想。”
　　“什么？”祁盼山有些不太明白这句话是什么意思。点灯一事还有看自己怎么想的吗？难道不是看灵灯怎么看待点灯人的吗？这有些让他琢磨不透，但是看着叶抚的神情，他又不想再继续问下去，那样的话未免显得逾越了。
　　“全看她自己怎么想……”
　　祁盼山思索着这句话，但是无论如何也想不出什么所以然来，他便猜测这应该不在自己能够触碰的范围了。

第二百一十六章 大道之心

　　黑夜里的高楼上。
　　两人都没有说话，气息渐渐沉寂下来后，唐康才开口说：“灯晶亮了。”
　　“我记得，这盏灵灯是中州学宫那里送过来的，应该不会出错。”负剑之人说。
　　“不会有错，这盏灵灯是由圣人打造的。”
　　又是一阵子沉默，然后唐康的气息稍稍显得有些紊乱，“他是读书人，身上的气息是儒家经义的气息。”
　　负剑之人心头一片震惊，他万万想不到居然会在这个灯会上看到点亮灵灯灯晶的人。点亮灯晶意味着点灯人非常适合当下修行的大道，拥有着可以接触到玄奥大道的修炼之心，通常而言，能点亮灯晶的修炼之心都是与之下的单独区分开来的，被称为大道之心。诚然，点灵灯的结果不决定点灯人的资质、悟性与实力，但显然地是可以看一个人是否具有当前修行的大道之心的。
　　大道之心并非是一种体质上的存在，而是一种关乎修炼的玄奥道法，其在修行上的定位和“气运”差不多，但是后者有浓薄之分，前者只有有无之分。一般而言，想要证道，都需要有一颗大道之心。世间大多证道之人，绝大多数人在证道前都经历了很长一个过程去锤炼大道之心，而有那么一些人，早早地就拥有了大道之心，时机一到，便可证道。
　　但这种人，往往是极难见到的，因为那些大门大派的天才们基本不会在外界点灯，他们是否有大道之心也很难知晓，所以，通常来说，公布于众的点灵灯大家基本上都下意识地将最高的期望顶到九道灯柱，很少会去想之上的。说来，能够点灯到九道灯柱之上的的人，要么是小门派的，要么是隐藏的天才。
　　而眼下，在他们眼里，何依依就是这种人。
　　“怎么办，如何处置？”负剑之人问。这种情况很少见，他想得比较多，没有轻易下决定。
　　唐康定下气息，一缕神念掠至何依依身上，片刻之后他说：“的确是读书人，并且心性大定。”
　　“是读书人的话，就交给你决定了。是任之，还是纳入门下？想必，马上，明安城出了个点亮灵灯灯晶的人便会公之天下。”
　　唐康皱了皱眉，似乎为了确定什么，然后又探出一缕神念。良久之后，他笑着叹了口气，“他的命运可不是你我能决定的。”
　　“什么意思？”
　　“他姓何，来自君安府。不用我多说了吧。”
　　负剑之人眼神登时一凝，片刻后释然，“君安府何家。原来如此。不过他为什么会在这里点灵灯？”
　　“小孩子闹脾气了吧。”唐康想了想，说完后却又忍俊不禁。
　　“现在造成的场面似乎不太好，要不要控制一下，免得君安府来人找麻烦。”
　　“不用，何家自家的事情自己来做。但既然是在叠云国范围内，他的安全想必不用我来照料吧，怎么说也是我们的晚辈，总不能让他出点什么意外。”
　　负剑之人点点头，“我来安排。”
　　唐康罢了口气，兴致也不在这里了，说道：“我去一趟神秀湖。”
　　“去找长山先生吗？”
　　“是啊，有些问题拿不准，还是请教一下为好。我会跟学府的人打招呼，让他们不要接触这件事。这边的情况就麻烦你了。”
　　负剑之人摇摇头。
　　唐康一步迈出，留下一道墨痕，旋即消失。
　　负剑之人又看了一眼平望楼，发现那消失的一盏灯又出现了，他想了想，做了一番推衍，发现一切都是正常的，才放下了心，身形动了动，如雾气一般散去。
　　灵灯之上。
　　甄云韶思绪从那“天上人间”回来，挥出一道清风，强行稳定场间的情况。她深深地看了一眼何依依，但到底还是禁得住好奇，记得自己的职责，开口说：“下一位，上台”。
　　事实上，即便何依依点灯点亮了灯晶，反而没有人前来搭话。就连身边的一些人都禁不住后退了一些。
　　唯独胡兰和秦三月还是如同往常一般。倒不是她们不觉得何依依优秀，而是因为她们见过许多优秀的人，比如说曲红绡。
　　“看样子，他们似乎都挺怕你的。”胡兰戳了戳何依依。
　　何依依苦笑着摇摇头，在禹东书院的时候，也是这样的。只不过那个时候大家是因为他的身份，而现在是因为他点灯的结果。他呼了呼气，立马恢复到正常的心态，“正好，还不影响我读书呢。”
　　“没想到你小子居然这么适合读书啊！”胡兰笑着锤了锤何依依肩膀，“好好读，争取以后读个圣人出来。”
　　“胡兰姑娘又取笑我了。”
　　“没有，我可是实话实说的，我还指着你以后成圣了，跟着沾光呢。”说完，胡兰眨了眨右眼。
　　何依依轻笑一声，倒是被胡兰这般行为弄得心情放松不少。
　　沉寂下来后，他在心里默念：“我注定是要读书的，你们别想再用传承来束缚我了。”这般想着，想着，想到了某个人，不禁有些哀伤，“姐姐，请原谅我。”
　　秦三月感觉到了何依依那股哀伤之意，偏头轻声问：“怎么了？”
　　何依依愣了一下，连忙说：“没什么没什么。”然后他立马岔开话题，说：“胡兰姑娘好像是最后一个点灯吧，看样子还要等一会儿了。哈哈。”干干地笑了两声。
　　胡兰点点头，又回头看了一眼，看见叶抚还站在后面，心里不由得安下心来。
　　点灯依旧在继续。
　　看热闹的普通人看过了先前那般盛景，再看后续勉勉强强点个灯轮兴致也大不如前了，不过今晚本就是出来游玩的，倒也没散场，只是看着眼前的念着先前的罢了，希望着能够再次见到。怀揣这份期望，继续看着。
　　而那些修行之人就不是这样了，有过了何依依点灯的盛况，后续的人即便是点亮了好几道灯轮，都不怎么惊讶得起来了，最多也就是点灯人自己高兴高兴罢了。
　　似乎，何依依那次点灯便是本次灯会的高潮了。高潮退却后，激情与期待消磨了不少。场上的气氛冷却了不少，大多还是谈及何依依刚才点灯的情况。
　　似乎，点灵灯一事就要这么平淡无味地收尾了。
　　……
　　守塔人站在黑暗里，孤寂寥落。
　　看着楼顶那盏灯光摇曳的灯，喃喃自语，“虽然没用，总还是要挂着。毕竟还是三盏灯好看啊。”

第二百一十七章 最后的点灯人

　　气氛平缓下来后，场上开始有人猜想议论何依依的身份。何依依点灯的结果太过突出，太过夸张，稍微懂得多一点的人知道这次点灵灯无疑地会是一次被记载在史册上的事。
　　点灵灯意义上本来也就只是修仙者与普通人之间难得的联系。真正厉害的人又并不在普通人的认知范围内，而能够认知的又很少有真正厉害的，所以像这种灯会上的点灵灯基本上就是一般修行者人与普通人之间的事。
　　点亮了灯晶的何依依无疑地，在这样一群人里是“真正厉害的人”。很少也有人会真的认为他只是一个穷酸秀才，猜想着或许是哪家不得了的人物出来玩耍，一时兴起了。猜想到这个地步，他们也差不多能够明白何依依和自己等人不是一个层次的人，得罪不得，就连巴结也要小心翼翼。所以，胡兰三人周围反而比之前安静了许多。
　　之前那些追随胡兰的人见着胡兰同何依依那般和谐亲近的打闹，猜想着胡兰的身份也定然是非常恐怖的。所以这么一来，距离感较之前深了不少。
　　何依依不在意这种事情，因为他从小到大都是这么过来的。秦三月心思纤细，想问题想得很深，猜测到出现这种情况的原因，不过她性格本就清淡，也不在意。胡兰虽然不如秦三月想得多，也没有何依依那样深有体会，但是她同样也不在意。胡兰就是那种容易相处，但是很难让她从心里在意的性格。
　　这么一来，他们三人站在那里，便如同一个独立的小世界，其他任何人都进不去。
　　“下一个，上台。”
　　灵灯之上，甄云韶的声音时不时响起。
　　夜空里，勾月临近半空。除了北街，其他地方人已经不多了。普通人的世界里，灯会只是玩乐休闲的地方，玩过了，开心过了，累了，便要休息了，一日日不曾变的生活要继续。何依依点灯结果的震撼，使得之后的点灯落差大了许多，这很消磨人的耐性，尤其是在夜逐渐深了的时候。
　　即便是望楼台这里，也有人逐渐退场。他们虽然期待能再一次见到先前那样的盛景，但到底是不知道还会不会有，又听着芸芸纷纷，知道那样的盛景本就是难得一见的，有了一次再想有第二次更是难上加难。所以终究是有人等不住的，玩玩乐乐，没有人会刻意地束缚自己。
　　在后边儿还看着的白薇站太久都觉得有些累了，双腿麻麻酥酥的，很想蹲一下或者找个地方坐下来，但是她又不想让叶抚看到自己不雅的样子，小幅度地抬腿放松一下。脊背、脖颈、腿都挺累的，偏偏一直提着灯的手并无丝毫疲软。她好几次悄悄瞥一下叶抚，想说要不然找个地方坐一下再来吧，但是又想着他肯定要看学生点灯的，自己不应该麻烦他，就只好压着念头。
　　身上是疲惫的，但心头还依旧是轻快的。
　　周围的哈欠声多了不少，不少人都玩累了，毕竟儒治下的百姓还是讲究早睡早起的，没有那么多娱乐活动的普通人，面对漫漫长夜，基本只能以睡觉度过。所以习惯了早睡的普通人，在这个时间点都有些困了，加上点灯的情况还是以连灯轮都点不亮居多，所以难免疲劳。越是靠近午夜，离场的人越来越多。他们不是修行之人，精神和耐心没那么好，困了便休息是根深蒂固的思想。
　　一圈又一圈，人越来越少。
　　街上的游灯也开始收场，唯独挂灯和楼灯还亮着。
　　属于普通人的盛宴与狂欢逐渐收尾，点灯人的期待还在继续。
　　远街灯火渐渐敛去，打更人的锣声忽地响起在远处后，陡然回过神来，再一看，场间只剩下不到之前一成的人了。灯会上终归是普通人居多。偌大一个望楼台，现在看上去空旷不少。
　　叶抚摸着怀中又娘的毛。后者舒服地陷在迷离之中。提灯的白薇实在是受不住了，蹲下来，将长发挽到面前不让其垂在地上，她脸上带有惫意，仰头看着叶抚，真的是累了，便是声音都弱了几分，“我蹲一下就好。”
　　如她的话，只是蹲一下，还不等叶抚做出反应，她立马又站了起来，稍显尴尬地别过头。
　　叶抚看了看她的侧脸，疲惫沉沉。他轻轻招来一道风，不经意地扶住她。
　　“最后一个，上台。”甄云韶的声音淡然响起。
　　叶抚将目光汇聚到胡兰身上。到她了。后者如同共鸣一般回过头，与叶抚目光交织。叶抚清楚地感受到了胡兰那一份寻求安心的念头，但是胡兰猜不透先生目光里是想要表达什么。
　　“我上去了。”胡兰轻声对着秦三月说。
　　秦三月投之一笑，“去吧。”
　　胡兰迈步向前。她是最后一个。似乎第一个和最后一个总是会更引人注目一些，一个代表着开始，一个代表着结束。
　　关于她的议论也不少，主要是在年龄上。之前不是没有年龄小的点灯人，但是像胡兰这么小的还是第一个。众人想，她大概也就是十来岁吧，这么小多半只是来玩一玩，修行之路大概都还没成型。没多少人会期待她点出能够引人注目的灯来，毕竟那么小。
　　灵灯之上，甄云韶看了看胡兰，也并没有多下心思，她还是在想着先前何依依点灯的事情。接下学府里的安排，来主持这场点灵灯时，她并没有期待会见到什么惊喜。她出身学府，很清楚点灵灯要碰到天才实在是太难了，那些真正的天才大多被护得严严实实的，就好比她自己，就从未在大众之前点过灵灯。所以，何依依的出现实在是令她惊讶了许久，她知道何依依点亮灯晶意味着他有一颗大道之心，而这颗大道之心正好是契合读书的。所以她想的是点灵灯结束后，去找何依依交流一下，或许能够从他身上学到些什么。
　　站在玉华柱前面，胡兰左手抬起触摸着挂在胸口的木牌，深深吸了口气，抬起右手朝着玉华柱抓去。
　　秦三月看向胡兰，胡兰轻轻握住玉华柱。

第二百一十八章 点灯人，时间到了

　　一股暖流从玉华柱里涌进手心，然后顺着手臂流淌而去。胡兰不由得屏住了呼吸。那一股不知为何物的暖流没有丝毫停顿，流通了身上经脉。但是在暖流要突破丹田，涌入其中时，却遭到了极大程度上的阻碍。暖流一次又一次地去突破，将周围涌过来的灵气挤走一次又一次，但是都如同是钢铁壁垒一般无法穿透。
　　这种感觉很奇怪，不知为何，胡兰感觉那股暖流似乎有些无奈，像是又生命一样。她不知道这种情况意味着什么。
　　暖流接着直转而上，朝着命台和尚未开启的紫府涌去，但是刚靠接命台瞬间就打散，就好像一阵沙子扑过来，然后被风吹走了一样。暖流先后涌了好几次，都未能突破命台和紫府。明明什么阻拦都没有，却偏偏一丝一毫都无法进去，命台之前像是又一道无形的屏障。
　　这似乎是一个漫长的过程。
　　暖流最后再次放弃，转而涌向还处在温养当中的泥丸宫。结果依旧，没能进去半分半毫。暖流经由经脉在胡兰全身上下每一处都试探了一遍，但到最后什么也接触不到。
　　胡兰很奇怪，她能清楚地知道暖流在自己身体里做些什么，在哪里，有何目的。先前她问过何依依，他并没有自己这样的体验，他只是感觉到一股暖流淌过身体，然后意识里浮现出一本书来，灵灯就开始发光。
　　而现在，胡兰能够清楚地感知到暖流。她睁眼看了看，发现前面的玉华柱依旧是晶莹剔透，但并无分毫光亮。
　　“连玉华柱都点不亮？”胡兰有些稀奇，要知道，前面最差最差都能点亮一息啊，自己这也……
　　“难道我非常不适合修仙！”胡兰陡然一惊，想到这种可能。
　　玉华柱毫无变化，让胡兰几乎以为自己没有握住它。她不由得紧了紧手，又一次屏息凝神。
　　身体的暖流依旧在四处上下乱窜，像是无头苍蝇一样，没有任何目的。这把胡兰看恼火了，不由得在心头大喝一声，“别动了！”
　　那暖流忽地就停了下来，拥成一团，不动弹分毫。
　　“嗯？真的不动了？”
　　胡兰想了想，又在心里说，“到丹田来。”
　　那股暖流立马涌动起来，顺着经脉瞬间涌到丹田外面。
　　胡兰见此，不由得惊异，“居然这么听话！”
　　她看了看四周，看见那位还在围观的人已经开始摇头了，脸上也满是失望与嘲笑。一些细细碎碎的声音传进她耳朵里，大多是说她居然连玉华柱都点不亮，果然是个小孩子。
　　胡兰没管他们，她转头看了一眼叶抚，后者神情淡然地看着她，眼中不知是何等情绪。她不知道叶抚在想什么。
　　秦三月目光依旧温柔，总是让人感到安心。至于何依依却着急了，瞪着眼皱着眉想，怎么回事，怎么连玉华柱都没亮，胡兰姑娘到底在做什么？他不相信胡兰没有本事去点亮，毕竟有那样一个先生，这几天相处来，就连他都不得不佩服胡兰的学识和聪慧，断然不信胡兰点不亮灵灯。
　　后边，祁盼山也不禁皱了皱眉，他的想法和何依依是一样的，但是想得又比何依依多一些，他想起了之前自己问叶抚关于胡兰点灯的可能时，叶抚的回答是“全看她自己怎么想”。联系到现在的情况，他猜想着现在到底是怎么一回事。一瞬间，他想了很多，但是每一种说法似乎都不合适，不由得偏头看了看叶抚，见后者神色不变，想着大概这都在先生的预料之中吧。
　　白薇有些紧张了，她没有他们想得那么多那么复杂，她只是希望胡兰能够点亮灯。这么多人里，便只有她最为单纯地想着胡兰点亮灯。
　　胡兰抬头看了一眼甄云韶，想着要是再不亮她大概就要发话让自己下去了。撇开其他念头，心头对着暖流说：“能不能让灵灯亮起来？”
　　暖流涌成一团，然后又散开，一股晦涩的气息倾泻出来，似浩渺、似磅礴。但这是在胡兰身体里，她清楚地感受到了它的意思。
　　“不能？”
　　暖流再次涌成一团。
　　胡兰气极，“不能，你还进来干嘛！还呆那么久，不是存心让我丢脸吗！”
　　胡兰体内的灵气涌动起来，伴着清风，瞬间将暖流弥盖，然后全部拍了出去，分毫不剩。
　　却在暖流退出身体的瞬间，胡兰丹田之中的筑基气旋陡然旋转起来，牵引了一道丹田内的灵气大潮，灵气大潮涌动了整个丹田，然后从丹田里倾泻出去。
　　灵气大潮瞬间淹没身体的每一个地方，她的意识陷入了短暂的胡乱，而在这短暂的混乱里，无数个画面在其间闪过。待到她意识清明后，一棵梨树清晰地摆在她面前，一阵清风吹过，梨花纷纷摇曳，之后，一张石桌出现在梨树下，上面摆着一本书、一把木剑、一个木牌，一个浮动的字。
　　“三味书屋……”
　　印刻在意识之极的画面，见之便知。
　　胡兰看着石桌上的四样东西，它们安安静静地摆在那里，似乎是在让自己去选择。
　　“选择什么？各自意味着什么？”
　　她想了想，书意味着读书、木剑意味着练剑、木牌意味着师姐？浮动的字意味着感悟文字世界修炼。
　　“选什么呢？”
　　她难以抉择。
　　胡兰是个怕麻烦的人，这种选择做起来实在是难。
　　却在这样的时候，她意外地清明，明明是当局者，看待事物却像是旁观者一样，并没有钻牛角尖。
　　她想了想，“读书是要读的，要不然先生得教训我，练剑肯定是要练剑的，没得商量，修炼也是要修炼的，不然练什么剑。”
　　至于师姐，她压根儿想都没想，肯定是要的，没得商量。
　　“都要吧。反正没有规定只能选一个。”这个决定简单粗暴，但是格外有效。
　　就在她这个想法出来的瞬间，梨树一阵摇曳。整个画面瞬间消失。
　　周围渐渐有了声音，如同潮水退去。视线重新回到望楼台，灵灯前，依旧还是灯火明里，站在那里的人还站在那里，一切未变。
　　甄云韶看着胡兰发愣的样子，摇了摇头，这样的事情她也是第一次见，就算是个普通人来点灯也能让玉华柱闪一下，但是这个小姑娘居然连让玉华柱闪都没闪一下，实在是不知道如何去看待。
　　她不再由着胡兰，开口说：“点灯人，时间到――”
　　话未说完，一道刺眼的、猛烈的、毫无征兆的，甚至可以用疯狂的光落在眼前，落在每一个地方。
　　不是灵灯亮了，而是，整片天亮了。

第二百一十九章 白昼

　　上一刻是黑夜，但是转瞬便成了白昼。
　　光明驱散黑暗带来的瞬间压迫感挤压着每一个人的意识，眼中被灌满白光的刺激让人呼吸紧促。他们不约而同地朝着天上看去，远望着，那里是一道刺眼的光团，如果不是因为刚才还是深夜，他们不会有任何怀疑，那就是每日挂在远空的太阳。
　　“这是……怎么回事？”
　　颤抖的发问。
　　在极大的未知面前，恐慌是要超越好奇的。显然的，现在出现的情况就是极大的未知。一片天的昼夜变化，这无论如何都是极端的异象。
　　台上的灵灯现在也不在众人的关注之中了，因为其依旧是毫无变化。
　　胡兰望向天上如同太阳一般的光亮，几乎是瞬间，她就知道那是自己点亮的灯。虽然疑惑为何跟其他人不一样，但是她并没有让这种情况持续下去。松开玉华柱，下一刻，白昼重归黑暗。
　　白昼与黑暗的交替没有任何征兆与缓冲。就那么突然亮了，然后又突然黑了，不给人任何的反应时间。
　　“这是，怎么回事？”
　　场上还留着的人呆愣在原地，他们看向甄云韶，将慌乱之中的疑惑投递到她身上。
　　修仙界是光怪陆离，奇异丛生的。但即便是这些基态意识里存在着异象与奇观的人，也从未见过这般忽然的明与暗的交替。那一刻，是真的如白昼。他们显然不会把这突然的白昼交替归因到胡兰身上，毕竟在他们眼里，胡兰只是个玉华柱都点不了的小孩子。而且，白昼出现的时候，灵灯也并未被点亮。
　　众人疑惑，甄云韶同样地也疑惑。她是学府的学生，还是异常拔尖的人，曾遨游四海，观天下奇观，见高人破境，引九天异景，但也依旧没有见过这般跨装的场景。不知为什么，她总觉得刚才那短暂的白昼不仅仅只出现在明安城，叠云国、东土，甚至是整座天下，她觉得似乎都有可能。这个念头让她震慑，震慑之中是难言的惊惧。
　　人不会因为接触不到的未知而恐惧，就好比安坐在家中，听说万里之外有杀人的妖兽并无感觉，但一旦发生在身边，那将是无言的压迫。
　　尤其是像甄云韶这种本身格局已经到了一定的层次，比以普通的修仙者知道更多天下的隐秘。所以这突如其来的异象，还极有可能是波及范围很大的异象意味着什么，仔细一想起来令人惊惧。
　　转念后，她反应很快，招手一道清风，压下众人的骚动，然后语气如之前那般平淡，“不须慌乱，想必是有高人破境，造就了异象。”
　　清风伴随着平淡的话语，无疑地是让场上之人安定下来。好歹甄云韶也是高出他们好几个大境界，要安定人心还是简简单单的。
　　胡兰已经下台了。她是最后一个点灯人。
　　这么一来，点灵灯便要到此结束了。
　　甄云韶把异象的关注点转移到高人破境，场上的议论便是那高人如何如何了。修仙界有这么一个很简单的说法，但凡碰到无法认知的东西，往高人身上扯就是了。简单，但是格外有效。
　　甄云韶划定。
　　“予宣，此次点灵灯一事，到此结束。”
　　场上众人不由得皆是松了口气，先前的异象带来的震慑太过突然，以至于大多数人都绷紧了意识，到现在彻底结束了，才算是定下来。然后便开始离场了，三三两两聚在一起。经过了点灵灯后，显而易见的，不同的小团体也有了不同的核心。
　　胡兰这边，先前那些追随她的人先后因为何依依太过优秀与胡兰太过“普通”，散了个干净。心怀向往也好，心怀不轨也罢，此刻都全部退却。他们融不进太过优秀的何依依的世界里，又看不起胡兰太过平庸的表现。他们眼里，胡兰点灵灯的结果太过惨淡，这无疑是让他们忘记了先前追随胡兰是因为“她很优秀”，也忘记了甄云韶说过的“点灯的结果不代表实力”，更加不知道的是，胡兰点灯并非惨淡。所以，他们之间，终究不再同一个世界。
　　虽然不太理解自己的点灯结果为何大不相同，但是胡兰终究是对自己“修仙”、“练剑”、“读书”和“师姐”都选择了而感到满意。心里头，到底是高兴的。她笑着走向何依依和秦三月。
　　然而在何依依眼里，胡兰是在强装无事，毕竟连玉华柱都没点亮。他心头不忍胡兰这般憋着，上来便说：“胡兰姑娘莫要憋坏了，难过就哭出来吧，我们不会笑话你的。点灯这种事情其实没什么大不了的。”
　　胡兰愣了愣，顿住脚步想了想，反应过来，然后立马挑起眉，一巴掌拍在胡兰肩膀上，“你才哭呢！”
　　胡兰到底是筑基五层的修士，被何依依的话弄得恼火了，劲儿没收完便一巴掌拍了过去，于是，何依依真的哭了。
　　“哎呀，劲儿使大了。”胡兰尴尬地笑了笑，看了看发现何依依没伤着，只是痛一下然后就没管了，抬头朝叶抚看去。后者对她笑了笑，她心里沉下一口气，轻松不少。
　　……
　　甄云韶挥出一道清风，带走留存在望楼台上修仙者的气息和灵气波动，让这里重归原本的普通。
　　点灵灯到此结束，她是主持的，也是最后收场的。
　　身下的灵灯因为何依依的原因，此刻还是张开着的，九道灯轮环在最外面，九道灯柱架起中间的蓓蕾。将望楼台处理干净后，她把目光放在灵灯上，忽然发现一丝异常。她仔细看了看，骇然发现灵灯最中间的蓓蕾状的灯花微微张开的一道小缝。这是之前没有发现。
　　“是点亮灯晶的时候造成的吗？”
　　她有些疑惑，不太明白这意味着什么，暂时记在心里，打算之后跟学府里的人说。
　　“先收好灵灯吧。”
　　挥手之间，一缕清风拂过，然后盖住整个灵灯。
　　片刻之后，她皱了皱眉，“怎么不闭合？”收灵灯也就是让灵灯闭合的过程。
　　她加强文气之风，但是灵灯依旧没有任何反应，然后动用了灵气，结果却依旧。
　　“坏了吗？”她想，“不会吧，好歹是圣人打造的。”
　　三番五次试了好几遍后不管用，也找不到原因，无奈之下只好把灵灯就这样先暂时收进储物器里。
　　人去，台便空。夜重归寂静，像是无事发生。
　　……
　　叶抚等人没有和胡兰他们同行，先走了。白薇跟在旁边，她不知为何，觉得这返回的路走起来似乎要轻松一些，她想，大概是人少了原因吧。
　　“先生，刚才那……”
　　祁盼山心里久久不能平息，刚才白昼的时候，他眉心泥丸宫温养的飞剑不住地颤抖，几乎要破开泥丸宫飞向天际，直至白昼退去，黑夜再临时才消停下来。他是修道的，深知本命飞剑潜于泥丸宫都被震动了是何等夸张的事情。他不知道到底发生了什么，那刹那的白昼到底是什么情况。他只好问叶抚。
　　叶抚笑了笑，“天下万般多异象，这也算是一种吧。”
　　“我知道，可是这到底……”他问了一半，觉得口干舌燥，苦笑一声，“看来这不是我该接触的东西。”
　　“有时候最复杂的其实是最简单的。刚才的白昼没有你想得那么复杂。”叶抚说。
　　祁盼山愣了愣。
　　叶抚接着又笑着补充了一句，“当然了，也并不简单。”
　　祁盼山惶惶然，不知所措。沉顿了许久，才遥遥跟上。
　　他想，同先生在的每一天，都能见到阵彻认知的事，不知是好，还是坏。
　　……
　　李缘呆立在城头，紧紧握住已经平息的剑，遥遥望着黑夜。
　　他不知道刚才发生了什么，忽如其来，一场白昼。
　　白昼当中，他背后长剑颤鸣不已，若不是及时抓住，便要离鞘而去了。那么一瞬间，他有些慌乱。
　　对于一个剑客而言，剑是命的另一半，而在自己完全没有预料到的情况下，贴身佩剑居然差点离鞘。这无疑是令人惊惧的。他感受到了直至灵魂深处的压迫，这股压迫里并无强大的力量，但好似是更高层次的……一种他无法言喻的存在。
　　他能想到的剑客所感受的压迫，唯一的便是宣泄出压迫之势的对方也是一名剑客。
　　他忽然感觉身心疲惫，有一种难言的无力感。本是落定的大局，却在万事俱备，即将面世的前一段时间里，发生了这么多事情。国运遗失、神像显露，还有这毫无征兆的白昼，每一样都是他没办法去知晓的。心头愈发沉重，愈发幽幽。
　　沉静下来，想了想，唤出飞剑，将神念附着在上面，然后操纵飞剑掠向北边。一道星芒闪过，飞剑已在万里之外。
　　长呼一口气，将佩剑背在背上，身形掠动，下一刻他已经出现在了一间书房里。
　　桌子上的龙头玉玺表明了这间书房的主人的身份。
　　座上因为审理奏书太久满心疲惫的李明廷被一道风惊觉，他见到来人，立马站起来，“父皇！”
　　李缘摇摇头，看了看李明廷的样子皱了皱眉，“你太累了。”
　　李明廷连忙说：“孩儿不累。”
　　“君安府何家的嫡子在明安城，就是点亮灯晶的那人。”李缘说，“保护好他。”
　　李明廷眉头一动，“君安府何家嫡子？”作为一国之君，他能很快知道远在明安城的事并不稀奇，早在何依依点灯之后，他这里便有消息了。只是没想到，那人是何家嫡子。
　　“不要有其他念头，他是来参加荷园会的，何家没有其他人在。”李缘说着停下想了想，然后说：“何家这位公子不出意外，将来很有希望成圣。”
　　李明廷心里一片清明，他知道父皇刻意这么说了，便是在让自己想办法与之结交。他点了点头。
　　门外忽然传来急促慌张的脚步和声音。
　　“报――”
　　李缘的气息随之收敛。
　　一个太监慌不迭地冲了进来。
　　“何事？”李明廷不威自怒。
　　“刚刚天上大白，如同日昼，持续五息……”
　　……
　　唐康肯定，那忽然出现的白昼之景是整个天下都能见到的。在白昼出现的瞬间，他便发现了极点所在，是明安城上空。
　　这突然发生的事情，毫无疑问地打乱了他的步伐。放出所有的神念，顺着光掠去，却分毫不剩地消融在了半空。而明安城里，也并没有发生什么特别的事情。
　　他知道，这种波及天下的异象不会是简简单单一句话说得清楚的，在这里弄不懂为什么，折返回到明安城也不会更明白。于是，前往神秀湖的步伐加快了，只好去问长山先生。
　　如果只是叠云国的异常之事，就像之前清净观神像显露，他并未放在心上，因为他知道那还无法影响既定的大局。但是现在，这忽然的白昼是波及整座天下的，他便不能再不放在心上了，尤其是在这种大势变动的时候。
　　……
　　一片肃杀萧条之境。残垣断壁，尸横遍野。狰狞残破的巨大尸体铺成在各处，浓郁的血腥之气将这片天染成红色，天上卷动的云如同呼啸的血海一般。磅礴如巨人围立的关山城墙横压大地，直指碧落。天际如同一道墨线，而这道墨线正在缓慢地往城墙而来
　　曲红绡一身白衣染红了不少，呼啸的血气之风吹拂长发。
　　站在她旁边的是温早见，她此刻已经疲惫虚弱到了极点，手扶在曲红绡肩膀上，勉强倚靠着站立。
　　就在那么一瞬间，白昼袭来，刹那之间将天上血云推开万里，天际那道墨线随之退却。终不见天日的落星关，第一次白昼大盛。
　　周围一道道剑鸣声响起，数不清的断剑折空而上，悬立长空。
　　温早见警觉，浑身气势涌动，衣衫猎猎。
　　却在五息之后，白昼退却，无数残剑跌落，插在荒凉的大地上。没有任何征兆，好似那白昼就只是来推一下血云的。
　　“到底发生了什么？”温早见望着天上璀璨的星河，这在落星关是第一次见到。
　　曲红绡久久无言，神情有些虚晃。她只是隐约觉得，那袭来的白昼有一种熟悉的感觉，但到底是什么，她也说不清楚。
　　看到美丽的星空，温早见心情放松了一些，勉强挤出一丝笑意来，肩膀碰了碰曲红绡，“你看天上，很美吧。”
　　曲红绡眼中一片恍惚，轻声呢喃，“是啊，很美。”
　　温早见笑意写在脸上。她偏头看着曲红绡，然后顺着往天际看去，顿时大惊：“那黑线居然退走了这么远！”
　　曲红绡回头望了望，撇开其他念头，皱起了眉，“是刚才那白昼造成的结果吗？”
　　温早见摇摇头，她不确定，这种事情太过离奇了。
　　“黑线居然退了那么远，那里似乎是一年前的位置，这岂不是意味着大势将晚到一年？”曲红绡皱着眉说。
　　温早见心头也不由得沉了下来，“如果是这样的话，天下又要大变了。”
　　“天下大变。”曲红绡沉吟一声，她忽然想到了三味书屋，心道：“有先生在，三味书屋不会有问题的。”
　　“回去吧。”曲红绡说完身形一掠消失在这里。
　　温早见嘟囔着说，“还想和你一起看星星呢，走得这么快。”她遗憾地努了努嘴，然后追了上去。

第二百二十章 夜寂

　　这一夜注定是举世皆惊的一夜。用天下大变来说丝毫不为过。
　　终日不见天日的落星关大放白昼，沉顿阴暗的死海映照光芒，北方冻土寒风呼啸三千里，中州剑门剑台万剑齐鸣，南部大疆群山走兽飞鸟。
　　这几乎在同一时间发生的事情震惊了天下各门各派，数不清的猜想与说法层迭而出。但到底没有大家大宗出来拍案给个说法。当白昼的源头在东土被知晓了后，时隔三个月半，天下的焦点再一次集中在东土。
　　三个月前，有儒家新圣显圣，有守林人黑石城大幕丑闻，而今天，这点亮天下的光明也来自于东土，甚至同在叠云国境内。尤其是当落星关妖潮黑线被白昼逼退到一年前的位置这个消息传出来后，天下之人对东土叠云国的关注程度达到了极点。
　　那些个大门大宗无不知晓落星关黑线意味着什么，那意味着天下大势的到来，意味着天下新的格局变动，众所周知，在这样一场大势里，会有很多的大宗大门就此沉顿式微，也有很多鱼跃龙门高歌直上。
　　这不仅仅的资源的整合变化，还是宗门大家最为关注的“气运之争”，这个被一直以来关注的存在。数不清的门派大家势必要在这样的大势里争局，为此没少明争暗斗，做着各方面的准备。
　　自大势将起便开始准备，而今做足了准备，却忽然发生了这么一件事，大势将晚来一年。一年或许对于修仙来说不算什么，但是对于每时每刻都在发生着激烈暗流的整个修仙界来说，对于为大势付出了极大代价的人或门派来说，毫无疑问是难以接受，甚至是致命的打击。这意味着那么久的准备与明明已经定下来的局面彻底被推翻。好一点的要及时改变策略定局，坏一点的什么就此崩盘。
　　一直以来，涌动在大门大派之间的暗流第一次冲出黑暗与束缚，化作足以冲垮一切的惊涛骇浪。
　　天下大变。不知多少站在山巅上的大人物难以继续枯坐。
　　当然了，这是发生在大门大派之间或者足以接触到大势的门派之间的事情。对于普罗大众而言，那五息时间的白昼只是一场令人震撼的异象，是茶余饭后的谈资，是发挥想象力尽情猜测的未知之谜。
　　就像现在的明安城，同往常一般，沉淀在夜的寂静里。一直沿向北街的灯除了挂灯和楼灯还亮着以外，街灯和游灯都收了，不过看上去却还依旧是亮堂一片的。这些灯将在明天天亮之前被收走，不过现在还依旧享受着夜的余欢。
　　祁盼山识趣，没有再跟着叶抚和白薇，岔道便回了宅邸。至于胡兰何依依三人自然也是有说有笑地畅悠悠地回宅邸去了。
　　街道上。
　　叶抚走在前面，朝向大安湖的方向。
　　现在已经是很晚了，白薇从未想过自己居然会有这么晚还在外面的时候。听着浅微的脚步声，她憋着一口气说：“今天我很开心。”说完后，似畅然，似羞涩，抬目看着远空，没有与叶抚对视。
　　“开心就好。”叶抚笑了笑。
　　白薇稍稍有些遗憾，她以为叶抚会说“我也很开心”。不过这样也好，今晚她已经很满足了。
　　“你不用送我的，我可以自己回去。”白薇说。她提着灯走在旁边，努力让自己的步伐和叶抚达到一致，这样似乎挺有趣的。
　　叶抚温笑着，“现在毕竟很晚了，莫姑娘应该没法来接你。”
　　“啊，哦。”白薇稍稍有些懵，这句话她听得懂，但从叶抚口里说出来不知为何就有点听不懂了。
　　走了一段路，出了北街，进了西街巷口。
　　白薇给这微妙的安静氛围找了个话题，“这盏灯里面是什么啊，怎么烧了这么久一点变化都没有？”
　　“或许是灯油添得多吧。”
　　白薇眼睛微微睁大一些，将灯举到面前来，好奇地看了看，用手指戳了戳。并没有听到灯油晃动的声音。
　　“没有诶。”她偏头看着叶扶问。
　　灯横在叶扶和白薇之间。
　　叶抚从另一面轻轻点了一下提灯，提灯稍稍晃动，从里面传来灯油流动的声音。
　　“现在有了。”叶抚笑着说。
　　白薇看着叶抚，点头。
　　路到终头话不多，一切尽在难言中。
　　便要到大安湖了，遥遥看去，在杨柳徐徐摆动之间，可以看见不少楼从下铺到上的花灯依旧亮着，隐约有人头攒动。大安湖最中间的枳香楼是最高的，最好看的，现在也是最亮的，来来往往还有些许船只，虽说不多，但这般景象绝对可以说是现在明安城最热闹的地方。
　　要到了。
　　这是白薇心头不断冒出的话，越是临近大安湖，这道心声便越是响亮。
　　明明没有约定进湖的位置和时间，但先前送白薇到岸边来的撑船人依旧拉开了船，在等待着了。
　　终究，是到了湖边，便要结束这五年来最为难以言喻的一天了。
　　“我到了。”白薇顿顿地说出这句话。她心头的确是不舍的，但她的性格不许她把这份不舍摆在脸上，更不许说出来。她知道，今日一别，再难相见，或者再相见，已是物是人非，事事终修。
　　叶抚没有转头看她，他就虚望着枳香楼楼顶那一块，轻声问着：“后天，要来吗？”
　　“后天。”白薇呢喃一声，她知道后天便是荷园会。她想去，想跟叶抚一起去。秦三月问过她这个问题，但是于她而言，所夹杂的情感与叶抚问她这个问题是完全不同的。
　　她想去，但是她去不了。
　　白薇同样地将目光放在枳香楼楼顶，她虽然看不见那里的莫芊芊，但是她知道，莫芊芊一定在那里，虽然她不知道莫芊芊要承担怎样的后果来为她免去大阵的束缚，但是她知道那样的后果一定不好受。她不想再因为自己的私心让莫芊芊继续承担不好的后果了。
　　她笑了。迎着湖风，长发摆动。但是她笑得很勉强，勉强到她自己都过意不去，远远地将头扭到另一边去，“还是，”她顿了顿，“还是不了吧。”
　　“你想来吗？”叶抚轻轻一声。
　　白薇想说“想”，但是说不出口，想说“不想”，更是违心，不知如何回答，她牵强地说：“不知道。”
　　叶抚笑了笑，“那好吧。”
　　白薇心头忽然像是空了一片，但依旧是将笑容摆在脸上，从叶抚手里接过又娘，快速地向前走了两步，不想让他看见自己脸上绷不住的笑。走了前去，她没回过头，声音微微颤了颤，“那我先走了，快……你快些回去吧。”她艰难地说出了“你”，然后便化作了释然，好似这样便不留遗憾。
　　似乎是怕叶抚再一次邀请自己便要禁不住接受，她快步地朝着等候在湖边的船只走去，不再说其他一句话。
　　远去的背影，在夜里渐渐萧瑟。

第二百二十一章 宿命

　　进了船舱，白薇回头看去，已然看不见叶抚的身影。或许，已经消失在了黑夜里，或许，以后再也见不到了。
　　她闭上眼，轻轻倚靠在船舱壁上，摸着又娘脖颈的围脖，长长地呼了口气。疲倦的她在迷离之中，念着叶抚最后的样子，沉沉睡去。
　　待她受了惊动，醒来之时，发现在正躺在并不算宽厚的背上。
　　“芊芊！”她惊呼一声。
　　莫芊芊稍稍别过头，瞥见白薇的脸庞后，笑了出来，“薇姐姐你醒了，我以为你还要一会儿。”她正背着白薇上楼。
　　白薇从莫芊芊背上下来，问：“怎么不直接飞上去？”
　　莫芊芊稍稍一顿，立马笑着说：“我想背一背姐姐的嘛。”
　　白薇点点头，转而眉头便挂上一缕忧色，“怎么样？我出去这么就，那束缚定然很难受的。”
　　莫芊芊轻轻踮脚，身姿轻盈地转了一圈，罗裙摇摆，“我很好啊，一点事都没有。”她笑得很灿烂。
　　“真的？”白薇不太相信，她就怕莫芊芊硬撑着不说出来。
　　“真的真的。”莫芊芊捏了捏自己脸，“你看我脸色嘛，依旧是那么红润，真的一点事都没有的。”
　　白薇走近一些，凑过去仔细看了看，立马皱眉，“不对，你平时都是把额头露出来的，怎么突然就遮住了，还连眉毛一起遮住了。”
　　莫芊芊不太擅长在白薇面前掩饰自己，下意识往后侧了两步，手捂在额头连忙说：“真的没什么的，我们快上楼去吧，外面风大。”
　　白薇神情渐渐严肃，一手抓住莫芊芊捂在额头的手，想要拿开，但莫芊芊的力气毕竟是要比白薇大的。莫芊芊绷紧手不放。
　　“放开。”白薇严肃地说。
　　白薇平时里很温柔，但是严肃起来便是格外严肃。莫芊芊虽说是修仙之人，但是格外听白薇的话，见到白薇神情这么严肃，她心头一颤，诺诺地将手松开了。
　　白薇掀开莫芊芊盖在额头的头发，顿时在她眉心看到一个殷红的血点。白薇几乎肯定，那是直通命台的学点，她虽然没法修炼，但是有莫芊芊一直在，反而比大多数修炼之人还要了解修炼之事，很清楚命台对于一个人的重要性。
　　“这怎么回事！”白薇第一时间有些生气，以为是有人欺负了莫芊芊，但是转而想到自己的事情，顿时明白了，这定然是替自己承受束缚造成的结果。她心里堵得慌，蹙着眉，语气里满满的歉意与自责，还有浓浓的关切，“怎么样？你还好吧，那一点很严重吧。”
　　“没事啦，我说真的，要是有事，我还能像这样有精神站在这里吗？”莫芊芊难得地很听话，乖乖地站着让白薇看自己眉心的伤口。
　　为了不让薇姐姐担心，莫芊芊实话实说了，“我以前和姐姐说过，我来自神秀湖莫家，还算是比较大的一个家族了。莫家是符道至家，符师很多，也很厉害，但偏偏在修仙上没有特别厉害的人，”她笑着眨眨眼，“不怕姐姐觉得我自大过骄，我可是家族里修仙天赋最高的一个，那些老头子生怕我出点问题，给了我很多厉害的符篆，数都数不过来。就算是我想出点问题都不行的，所以姐姐你真的不需要担心自责啦。”
　　“那眉心这一点怎么回事？应该是直接伤及到命台了。”白薇还是不放心。
　　莫芊芊点点头，“我不骗姐姐的。因为要帮姐姐承受束缚，还是需要很大的代价，所以我用的是道宝级符篆，但是我自己还没有领悟道意，所以才开命台来催动符篆，但真的不会有什么大问题的，事后我有好好处理。”她看了看天上星空，叹息一声，“其实你这次离开枳香楼应当也是被默许了的，不然的话，他们催动大阵，我根本扛不住的。”
　　白薇揉了揉莫芊芊眉心的血点，松掉一口气，“没事就好，没事就好。”
　　她轻轻抱住莫芊芊，温声说：“谢谢你，芊芊。”
　　莫芊芊痴痴地笑了笑，乖巧地站着，由着白薇抱住自己。
　　待到一切都安定下来后，她们才上了楼。莫芊芊最想知道的肯定是白薇和叶抚今晚到底说了什么话，做了哪些事，催着问了个不停。夜里，直到白薇说着说着便带着微笑沉沉睡去，莫芊芊才知道，她昨天晚上真的很开心。
　　将白薇安置妥当后，莫芊芊才一个人来到了楼顶。手腕镯子一热，一道符篆掠了出来摆在面前。她将神念探进符篆之中，很快，那边传来悠远的气息。
　　“薇姐姐成神后我便回来，会在大潮到来之前到。”她对着符篆说。
　　符篆另一头传来苍老的声音，“芊芊，这是她的宿命。”
　　“够了，不要再说了。”她沉沉地吸了口气，“终有一日，我会让他们明白，所谓的宿命不过是强者向弱者施加的压迫。”
　　说完，她点了点符篆，整张符篆顷刻燃烧起来，顷刻又燃烧殆尽。
　　……
　　“陛下，臣在。”
　　书房里，从幽幽处传来幽幽之声。未见其人，只闻其声。片刻之后，空间一道涟漪掠过，自其间走出一个身穿厚重铠甲之人，全身上下每一处都被铠甲裹住，腰间悬有一令牌，上面是锋芒毕露二字，“长宁”。
　　李明廷抬了抬手，“有任务给你。”
　　身穿铠甲之人问：“陛下为何不直接以长宁符发令？”
　　“很重要的任务，必须要当面和你说清楚。”
　　铠甲之人正身而立，“臣定以身，赴汤蹈火。”
　　李明廷笑了笑，“不需这般严肃，并非杀敌之事。”
　　铠甲之人点头。
　　“君安府何家公子在明安城，你的任务便是保护好他。”
　　铠甲之人顿了顿，以为自己听错了，“保护？”
　　李明廷点了点头。
　　铠甲之人忽然扭捏起来，“保护他人这种任务臣不太精通，只会杀敌冲阵，请陛下三思。”
　　“你觉得大材小用了？”李明廷一下便猜透了铠甲之人的想法。
　　铠甲之人低头，“请陛下恕罪。”
　　李明廷摇了摇头，“这件事情交给你去做最好。不在暗处，需在明处。在朕召你回来之前，你暂时不在长宁军编制之内，你的小队由其他人统率。”
　　“陛下！”
　　“不需多说，这是你的任务。”李明廷摆了摆手，他转过身，拿起龙头玉玺，盖在桌上的旨令上，“自今日始，你便不是长宁军的千将，不必藏于铠甲，不必上阵杀敌，不必听命长宁。”
　　铠甲之人长久无言，最后单膝跪地。
　　“遵旨。”

第二百二十二章 江神

　　事实上，叶抚同白薇分别后，并没有第一时间回到宅邸，而是出了明安城。
　　现在是深夜了，城门口依然有守卫站岗守城，时不时有巡逻队路过。但叶抚收敛了一身的气息，就算是叶抚从他们面前走过，也感觉不到任何异常。
　　顺着街道过去，从西北街一直到南街，叶抚发现了一件事，整个明安城并不只是大安湖的养蛊大阵，并不只是那一个大阵，或者说，整个明安城就是一个大阵。
　　“看来当真是做足了准备啊。”
　　先前他以为束缚白薇为其养神性的大阵是大安湖当中的大阵，现在看来，似乎整个明安城都是养蛊大阵。
　　知悉这一点后，叶抚便多看了看，很快就发面，明安城呈“四面八方”格局，这个“四面八方”并不只是方位上的说法，而是阵修的一个术语，用以形容大阵格局。明安城的四面八方之势讲整个城池划分为共计十六片独立但又相互联系的区域，每一个区域之中都有一个阵眼。
　　按照常规来说，一个阵法应该只有一个阵眼，很难以分化出第二个阵眼来。多一个阵眼为整个大阵带来的布局难度并非是简单的翻倍，而是从基础之上的每一个细节难度都增加许多。这无疑地对阵师水平的要求高了不止一个档次。
　　而这座大阵拥有了十六个阵眼，两两之间都相互联系着，但并非共连，一个大阵被破坏，其他的立马可以形成一个完整的大阵。
　　“看来这荷园会选在明安城是早就决定了的啊。”
　　布置一个十六个阵眼的大阵需要何等水平的阵师，叶抚心里很清楚，他先前为秦三月构思第二修炼方向时，将这边世界的阵、丹、符、器等种种都研究过。他自己本身的水平是达到了极点的，所以弄懂这些就是那么一瞬间的事情。
　　这样一个大阵的阵师定然是远超一至九阶，达到了以阵化道的地步。阵修的证道难度高了普通修仙证道不止一筹，不仅仅是因为神魂的修炼比修仙难，其间还有着气运、契机的影响。
　　叶抚越过城门，站在官道上，远望南方。视线穿透一切阻隔，越过极南之地的高山，越过那片热海，越过重叠千里的灵气云，直达那如同黑铁巨山般的堡垒。看见了堡垒之外死寂荒原上的那一条墨迹般的黑线。
　　“这就是大势吗。”
　　想到了什么有趣的，他笑着低声自语：“得为红绡做点什么，免得说我偏心了，顺便清一下场子吧。”
　　说罢，他大步向前，趁着从不远处吹来的江风，临江而上。
　　明安城是靠着沉桥江的。沉桥江很大，本就是连接叠云国西南中的关键江河，江边上有不少的城市，上至柯螺城，下至洛云城，其间一共十三城，明安城便是其中比较重要的一个。
　　先前叶抚一行人也就是横渡沉桥江从叠云国极南之地到中南腹地来的。
　　夜里的江风很大，明安城这片的江边长着不少芦苇和界茅，是一层天然的防风道，江风经由这些植被吹过后被减弱了不少，所以明安城的生活环境才要好上许多。
　　而这次，叶抚再次到这江边来，不是为了吹吹风看看景，而是为了江中江神而来。
　　先前还在鞍山的时候，叶抚就同山神骆风貌说过，沉桥江的江神已经出了问题，但是那个时候并没有明确地说出了什么问题。事实上，沉桥江江神已经被偷梁换柱了。沉桥江作为叠云国贯通中西南的大江，本身起到的作用就是极大的，包括明安城在内的腹地的城池基本都是被沉桥江围住的，为其持续输送血液。所以说，不论是地理位置还是价值水平，沉桥江都是叠云国境内江河一类十分重要的。
　　自然地，沉桥江的江神也是十分重要的，不同于骆风貌那般小山神，这是正儿八经的大江神，是神位格居于神祠极高位置的神。
　　但是现在，就是这么一个重要的江神，被偷梁换柱了，从之前的正统神变成了现在的私授神。而这件事情，显而易见地从骆风貌那里可以看出来，叠云国的人并不知道。骆风貌也甚至为了上报这样一个消息，甘愿永世不得超生。
　　如同叶抚先前说的那般，以私授神替代正统神是为了窃取国运。至于为什么窃取国运，其间牵扯到如何的纷争，叶抚对这个没有多大兴趣，事实上，这一纷争是基于天下大势的，所以其也必定会因为胡兰点亮天下推走落星关黑线这件事而受到很大的影响。
　　为了身在落星关的曲红绡也好，为了即将参加荷园会的胡兰也罢，叶抚觉得这次自己无论如何也得为她们准备好表演的舞台，不让任何人打扰到她们。毕竟这种程度的大势对她们来说还是有些难以抵挡的，做先生的自然要帮忙应付一下。
　　一步迈过芦苇丛和界茅丛，叶抚站在江边。
　　这儿的风明显地是要比外面大的，吹得身上衣袍猎猎作响。
　　叶抚视线穿透江水，直达江底下就在不远处的一个石中殿里，石中殿外面是一尊用珍稀材料雕刻的雕像，不出意外那便是沉桥江原本江神的神像，但是现在上面沾染了腐蚀的黑气，这是神格陨灭的标志，意味着原来的江神已经灰飞烟灭了。而此刻的殿里，正端坐着一个身穿宽大道袍的少年，便是这沉桥江的新江神，此时他垂目叩首，正在凝聚神道香火。
　　“和祁盼山穿的道袍一模一样，有意思，不知祁盼山知道了会作何感想。”
　　叶抚一步迈入水中，却如行走在陆地上一般。身上的气息将每一滴水都挤压开来，汇聚成一道水幕，横陈在两边。以水而成的阶梯在他脚下，做了路。
　　走到神殿面前后，叶抚这才发现另外一件有意思的事情。
　　那便是，这神殿也勉强算是明安城城池大阵的一部分，相当于半个阵眼。
　　“看来真的是做足了准备的啊。”
　　叶抚稍稍停步后，迈入这水中神殿。除了原江神的神像之外，其余的地方都是神辉熠熠，香火辉煌。尤其是那少年江神坐着修炼的蒲团，更是香火之极，按照这样的速度下去，他很快便能超越原本江神的巅峰水平，然后一路高歌猛进，去争夺叠云国第一神。叶抚不得不说，这一手偷梁换柱真的是相当有水平，如果没有自己的话，应当是天衣无缝的手段，若是幕后之人站得住跟脚，将整个叠云国的国运搬空也丝毫不夸张。
　　叶抚径直地走进大殿，就站在少年江神的前面。他伸出手指一点，一道金色的火焰在水中燃烧，顿时一缕缕金色的丝线从四面八方各处蔓延而来，最终缠绕着金色火焰。水中燃烧的火焰，并无灼热，只是一股浓郁的潮涌之息。
　　这股潮涌之息蔓延开来。那凝神修炼的少年江神蓦然惊醒，下意识地打呼：“神辉！”
　　片刻之后，定神明目，一眼便看到了摆在面前的缠绕着无数金丝的金色火焰，以及火焰背后，不知为何突然出现的人。
　　少年江神神色大惊，浑身上下神道气息涌动，将其身形瞬间牵引到远处，他瞠目怒喝，“何等宵小！”
　　声音稚嫩，但是其间空灵的神性十分浓郁，如同从远空传下。
　　神道气息愈发高涨，随时随地要凝结成攻伐手段向叶抚轰杀过来。
　　叶抚再次点了点手指，面前那金色的火焰蓬勃几分。这一幕直接让少年江神瞪目心惊，他敢肯定，那金色火焰便是神道香火之上的神辉，是正五神层次的神才拥有的。而现在，这突然出现的人居然可以随意凝聚神辉。
　　“不用防备什么，我若是想伤你，你是防备不住的。”叶抚淡淡说道。
　　少年江神依旧没有落下警惕之色，“你是何人，于吾之神殿所谓何事！”手头的动作依旧没有停，一身的神道气息还在继续高涨，连同江水开始涌动，朝叶抚挤压而来。
　　“吾？”叶抚毫不掩饰的笑了笑，“你不过一个私授神，哪里来的底气说吾之神殿。”
　　此言一出，少年江神心头的大颤，知道自己最大的秘密已经被发现了，也知道这件一直在暗处进行的事被人扯了出来。尽管心头大惊，但是他神情依旧如同高高在上的神，漠然注视着叶抚，“你是在亵渎神明。”
　　“神明？”叶抚看着江神，不着痕迹地笑了笑，“谁封你的神？你的神位大号是什么？神格参于几何几斗？天上可有你的命星？”
　　连续的几个问，如同重鼓锤在少年江神心中。他很清楚，自己只是个私授神，带着使命而来，哪里能把是谁封的神、神号说出来，至于神格参斗和命星，一个私授神哪里会有那些东西。
　　见叶抚这般发问，少年江神便知道他是笃定自己是私授神了，心头愈发幽幽。
　　一个私授神取代正统神神位，这本就是见不得光的事情，若是被叠云国朝廷所知，自己定然会被国之大运瞬间轰成渣。少年江神很清楚这些，见到目前这种情况，他反应得很快，当即便猜到叠云国朝廷并不知道这沉桥江的江神被自己篡夺了，应当只是面前这忽然出现的人。
　　少年江神想了想，依旧没有收起自己的神道气息，也没有回答叶抚的问题，而是发问：“你所谓何事？”
　　“找你做件事。”叶抚直接道明来意。
　　少年江神皱了皱眉，“什么事？”
　　“离开沉桥江，去一趟落星关。”叶抚说。

第二百二十三章 满江神辉

　　少年江神当即冷下脸来，“你是在消遣我？”他见叶抚如此了解神道一事，料想不应当不知道江神山神这类神无法离开所辖区域，如此便觉得叶抚是来闹事的。
　　“如果我有办法让你离开沉桥江呢？”叶抚神情不变。
　　“哼！”少年江神冷冷地说：“不帮。”他虽然记不得自己来自何处，不知道自己是何人封的神，但是存在于命台之中的行令禁制让其知道自己的使命是在沉桥江吸收叠云国国运，等候变局。若是强行离开沉桥江，行令禁制定然会让自己顷刻灰飞烟灭。
　　叶抚稍稍抬手笑着说：“先别急着拒绝，不听一听我给你的代价吗？”
　　少年江神冷目冷言，“无论是什么代价，你让我离开沉桥江是在让我赴死。”
　　叶抚没有就此说什么，而是淡然地说起了代价，“帮我的忙，我让这成为天下正五神之后的又一正神。你听清楚了，不是正统神，而是正神。”
　　“正神！”少年江神心头一惊，旋即笑出了声，“你说成为正神就正神啊，你怎么不说让我神道封仙啊。”他丝毫不客气地嘲讽着叶抚，在他听来，这简直是大言不惭。
　　叶抚没有反驳什么，再次点了点面前的金色火焰，顿时一道磅礴的气息涌出来，金色火焰如同撒落在原野的星火，以不可阻挡之势瞬间蔓延，刹那之间，将少年江神所能感知到的地方全部点起了金色火焰，四下望去，如同置身在一条流淌的金色火海之中。
　　“神辉！”
　　少年江神心头大颤，神格几乎炸裂。到处都是神辉，一整条江的神辉！伸手可及的都是神辉。此时他正被神辉包裹着，于他而言，便如同是修仙者置身于灵脉之首，他能感觉到，自己身上的神道气息正在以明显可见的速度增长着。
　　但是还没来得及享受彻底，神辉如潮来，便又如潮水退去。回神过后，再一见，四下又只是一片黑压压了。
　　“你……你到底是谁！”少年江神颤抖着发问，随手招来一条江的神辉，他无法去想象那是何等的层次了。想必，想必连那正五神都做不到吧。
　　“我叫叶抚。”叶抚开口回答。
　　“叶抚！”少年江神一瞪眼，“你是叶家的！”旋即，他退后两步，颤抖着问：“叶家之人来东土干什么？”
　　叶抚愣了愣，他没想到自己只是随随便便说了名字，这家伙就直接脑补了一个身份给自己。不过这么听，这天下有一个了不得的家族姓叶。
　　事实上，这怪不得少年江神，而是叶抚刚才招手便是满江的神辉，实在是给他造成了太大的压力，以至于听到“叶”这个姓时，只能往记忆里最为庞大的那个叶家想。
　　叶抚想了想，并没有否定，想着借一个身份来也还好。他神情不变，直接岔开话题，“我可以解除你体内的行令禁制，还可以让你暂时脱离土地神的范畴，达到天神的水平。只要你帮我的忙，刚才那满江的神辉全部送给你。”
　　少年江神听到前半段话还没觉得什么，想着以叶家的能耐，解除行令禁制并不难，但是之后的达到天神水平，还有赠送满江的神辉不由得让他心头一堵，以为自己听错了，“天神？满江神辉？”
　　“当然，我说话算话。”叶抚笑了笑，伸手铺开几缕金色的丝线，钻进少年江神的身体。
　　顿时，少年江神感觉到一股前所未有的体验，那如同是挣脱了大道束缚一般的畅快，他丝毫不怀疑自己现在已经是处在天神水平了。世间神道大多自普通神到土地神，终其一生止步于土地神，难以窥探天神分毫，更不要提之上的道统神和正神了。
　　但是，还没有享受够，那天神般的感觉便消失不见，如同从碧落坠入凡间。他感念于此，不禁愣神。
　　“怎么样，相信我所说的了？”叶抚笑着问。
　　少年江神神情复杂，他知道自己能给被人私授神格并且篡夺沉桥江江神神位还不被发现，背后之人定然也是了不得的大人物，至于面前的叶抚，不由分说肯定也是大人物，毕竟出自叶家。良久之后他才问：“你到底有何目的？我虽然不知道我背后的人是谁，但是应该也是很了不得的，你这般行为是为何？”
　　“你背后的人。”叶抚笑了笑，“你穿着一身无上清净通宝天尊道统的道袍，还能不知道自己背后是谁？”
　　少年江神摇摇头，“并不知道。”
　　“不知道也没关系，你只需要知道，你的离开并不会对你背后之人的谋划造成影响就是了。”叶抚说。
　　“你凭什么肯定？”少年江神皱眉。
　　“凭那满江的神辉。”
　　少年江神当即愣住不言，他忽然觉得叶抚就算是强迫自己去做，自己也反抗不了。又过了一会儿他才问：“为什么找我？以……前辈你的能力和条件，即便是洛河之中的天神也不会拒绝吧。”
　　“只有你最合适。”叶抚回答。
　　被叶抚这么说，少年江神觉得应当是一件很高兴的事情，但是怎么都高兴不起来。他知道，自己无法拒绝了，现在是叶抚和自己谈条件，他感觉如果自己再不识趣的话，就不是这般温和的谈条件了。
　　“请问前辈，去落星关所谓何事？”
　　“找到曲红绡，同她一起进入落星关外的黑线之中，找到一盏写有‘煌’字的灯，然后带回来。”
　　少年江神听此，呆了许久才问：“进了那黑线，还回得来吗？”他知道那黑线意味着什么，意味着无尽妖潮的祸乱之气。
　　“你一个无限接近道统神的天神难道还回不来吗？”叶抚笑了笑。
　　少年江神一愣，顿时发现自己浑身上下的神道气息正在不断上涨，很快便达到了天神的巅峰水平，那存在于命台之中的行令禁制也已经崩碎。他很震惊，很欣喜，但同时又很疑惑，疑惑为什么叶抚明明这么强大，却不自己去呢，那不是更简单吗？
　　“去吧，落星关。顺便帮我给曲红绡带句话，就说‘你的师妹再过一年也会来落星关’。”
　　不待少年江神回过神，叶抚的身形便已消失，只留下一句话。
　　再次显出身形来时，叶抚已经站在了官道上，他回头极目远望，在心里默道：“红绡，那黑线里有你的机缘，好好把握。”

第二百二十四章 叶抚的拘束

　　回到宅邸后，刚走到廊道，便看到秦三月坐在廊道尽头。她点了一盏灯，放在壁梁的灯台上。身周萦绕着精怪灵物的气息，那是自然的气息。
　　宅邸沉寂在夜色之中，安安静静的，无人声，无虫鸣。静谧的氛围让这条廊道成为了一个夜谈的好地方。
　　叶抚迈步走了过去，他并没掩抑自己的脚步声。
　　秦三月听见脚步声便睁开了眼，看到叶抚站了起来，“老师，你回来了。”
　　叶抚笑着问：“在等我吗？”
　　秦三月点点头。
　　叶抚坐到她对面，“有什么事吗？”
　　秦三月顿了顿然后敛了敛眉头，“关于白薇姐姐的事。”她不知道自己说这件事老师会不会生气，所以有点拘谨。
　　叶抚看得出来她这份拘谨，放轻语气说：“你想问什么，想说什么就说吧。”
　　“先前白薇姐姐同我说了许多话，大多数都是在问老师在明安城以前的事情，我同她说了一些老师你的事情。”秦三月眉目清明：“能够感觉得到，白薇姐姐对老师有些不一样。”
　　“哪里不一样？”叶抚笑着问。
　　秦三月想了想，摇头说：“我不知如何去形容，但我知道那和我跟胡兰对老师不一样。”
　　叶抚又问：“那你是如何看待她的呢？”
　　秦三月点头说：“很好的一个姐姐，将儒家礼乐所赋予女子的气息表达到了极点，性格上几乎挑不出毛病来，心思也很纯净。”她皱了皱眉：“但是她身上有一股很缥缈的气息，细致地去感受了就觉得她明明站在眼前，缺好似在天边。”说到这儿她忽然愣住，因为她发现自己似乎在老师身上也有过这种感觉。
　　她稍稍晃了晃头，又说：“明明我应该因为跟她交谈甚欢感到开心，但是过后却总有一种可怜她的感觉，她好像遭遇着什么不好的事情。”说完，她紧紧地看着叶抚。
　　叶抚沉默了一会儿。他知道秦三月对气息的感知程度很高，但没想到居然已经高到了这样的地步，居然仅仅是跟白薇说了一会儿话，就能感受到她身上的潜藏着的神性与意志中的不愿。
　　“老师，你知道这是为什么吗？”秦三月语气里带着一股请求的询问。
　　感觉得到，她很想知道为什么。
　　“为什么你想知道？”叶抚没有直接拒绝。
　　秦三月愣住了。为什么我想知道，她这样在心里询问自己。良久之后，她低头，低声说：“因为白薇姐姐对老师的情感不一样，跟老师身边的，见过的所有人都不一样。她对老师的情感似乎比我们所有人都要简单，都要纯粹。而且，”
　　她深吸一口气，声音大了一些：“而且她好似是将那样的感情全部放在了老师你身上，没有剩下一丝一毫。我没法去说明为什么，就是单纯的感觉吧。”说着说着，她的声音又低了下来，“那似乎是很珍贵的，对她来说。”
　　叶抚神情复杂，他知道秦三月心思细腻，对气息敏感，却不想竟然到了如此地步，对白薇感受得这么彻底，或许连白薇自己都没这么清楚。而叶抚自己也没有感受得那么深，也没有仔细地想过，他感觉得到白薇对自己有好感，不过也只是知道这份好感而已，更深的他并没去想，听秦三月这么说起来，他倒才是明白了过来。
　　“但是，白薇应该和你说过，她跟我是前天下午才见过一面的。更准确说来是灯会上才正式认识。”叶抚说到这儿便停了下来，他知道秦三月能够理解自己的意思。
　　“白薇姐姐的确和我这样说过，我也很疑惑这一点，最开始想不通为什么她和老师才认识那么一会儿就能倾以这般深沉的情感。”秦三月说，“从灯会上回来后，我一直在想这个问题，将与白薇姐姐的对话重新在脑海里……我不知道怎么说，应该是重新浮现一遍吧。”
　　“等等，”叶抚打断她，皱眉说，“你说你在脑海里把你跟白薇之间的对话浮现了一遍？是所有的画面，任何细节都没落下吗？”
　　“是的，怎么了老师？”秦三月不太懂这种情况，有些疑惑。
　　叶抚笑了笑，“你连自己境界突破了都不知道？”
　　“境界突破？”秦三月想了想，“难道会那种事情就是突破了？”
　　“御灵师的修炼在于气息和感知，你能在脑海里分毫不差地还原所见所闻，便是对气息的感知程度达到了回转的地步，具体的效果我不和你多说，你自己去感受。”叶抚说，“你接着之前的话说吧。”
　　秦三月点点头，虽然很好奇自己现在的境界如何，但是现在还是要说清楚，“就是我在重现同白薇姐姐的对话的时候，总觉得她有什么很大的不舍与遗憾，我想，她能这么彻底地倾注感情给老师，应该便是这个原因。再多的话我也就不知道了。”
　　叶抚知道白薇的情况，没有就此多问，便说：“那么，你是想问我什么，还是想和我表达些什么。”
　　秦三月咬了咬牙，憋足一口气，然后全部吐出：“其实……其实……”
　　他轻轻问：“其实什么？”
　　“其实啊，跟老师相处这么久，一日三餐都在一起，我觉得老师你似乎拘束着什么。”说着，她连忙挥了挥手，“这只是我粗略地觉得，要是说错了，老师你不要放在心上啊。”
　　“拘束，拘束。”叶抚晃了晃神，他很少认真地审视自己，突然听秦三月这么说起来，不禁有一种疲惫的感觉。来到这个世界后，这是第一次有疲惫感，只是不知是心理作用还是真的疲惫。
　　“作为一个学生，这样说老师应该是不对的。”秦三月惭愧地说着，转而抬头直言：“但我觉得老师你应该放开一些。”
　　叶抚认真地看着秦三月，这个十五岁的少女好似有着看穿一切的能力，不仅仅是七窍玲珑心的原因，他想更多的还是因为她善于观察，善于倾听，善于将所见所闻按照她的方式说出来。所以，当叶抚被她提及了这方面的问题后，并没有感到任何不适，相反的反而有一种或许就是那么一回事的释然。
　　他笑出了声来，然后问：“那你觉得我该怎么做？”
　　秦三月低头沉默了一会儿后，轻声笑着说：“老师你多为自己想一想吧。”说完后，她立马站起来冲着叶抚行了一礼，“我想说的说完了，打扰老师你了。”
　　叶抚自己还在三味书屋里的时候，就觉得，或许秦三月身上还有着自己需要去学习的东西，即便她只有十五岁，但是他觉得在许多方面，她表现得比自己好。三位书屋里的每个人都有缺点，像是曲红绡的爱钻牛角尖，胡兰要强死脑筋，秦三月过分爱惜钱财。不过这并不影响叶抚喜欢胡兰的那份古灵精怪，喜欢秦三月的温柔贴心，喜欢曲红绡的一心一意。
　　经由秦三月的一席话语，叶抚的心情好上不少，以前总是为三个学生操心，倒是没想到自己也有被学生操心的时候。
　　叶抚笑了笑，“说完了你的，那我说我的好吧。”
　　“什么？”秦三月疑惑问道。
　　叶抚神情渐渐平缓下来，“告诉我，为什么你不去点灵灯？”

第二百二十五章 秦三月的恐惧

　　秦三月顿时愣住，然后立马说：“我觉得其实我不用――”
　　“假话。”叶抚直接打断她，“老师不会对你说谎，所以你也不要对老师说谎，好吗？”
　　秦三月本来就是想点灯的，昨晚在灯会上相遇的时候就能感觉到她的热情与期待。还在黑石城的时候，钟随花殒命的那一天，她就很渴望变得厉害，变得强大，自从成为了御灵师更是一刻都不落下修炼。叶抚可不会觉得她不想知道自己的修炼之心如何。
　　秦三月低下头来，蹙着眉。她总是这样，能够很快地发现别人的烦恼与困难，然后帮忙解决，却从来没想过自己。
　　叶抚照办她之前说过的话，“有时候，也多为自己想一想。告诉我，为什么？”
　　秦三月无措地抬起头，眼中升起一抹慌乱，“我怕。”
　　“怕什么？”叶抚第一时间以为她是在怕自己点灯结果很差，但是转而一想，秦三月的性格并不至于如此，立马正色，“到底怎么回事？”
　　秦三月咬着牙说：“我不是怕点灯的结果，而是怕那座灵灯本身。”
　　“灵灯本身？”
　　“是的，那灵灯的气息给我一种熟悉的感觉，但是我的记忆里并没有见过那样的存在。这样熟悉的感觉并没有让我觉得安心，反而让我有些不自主的害怕，本能上的害怕。”秦三月缩了缩身子说。
　　“让你感觉熟悉的气息。”叶抚想了想，他先前为秦三月研究修炼方法的时候，曾窥视过她的过往，想知道她到底发生了什么，但是只窥探到了童年，童年之前的事情一片空白。他甚至能看到她的过往的世世代代，但偏偏童年之前的那段时间看不到。从严格意义上来讲，并不是看不到，而是没有，她没有出生到童年那段时间的存在。
　　“是那种害怕呢？害怕被伤害，害怕再次遇到，还是害怕因此触发什么？”叶抚细致地询问，发生了这种事情，由不得他不上心。
　　秦三月呼了口气，让自己镇定下来，想了想说：“应该是害怕因此触发什么。”她忽然想起一件事，“对了，在黑石城的时候我也有过这种熟悉的感觉。”
　　“什么时候？”
　　“就是黑石城上空出现机关飞艇的时候，那机关飞艇也给了我一种熟悉的感觉，但并没有害怕。”
　　“机关飞艇。”叶抚自语着说，他抬起头，心中缓缓浮现两个字，“墨家”。
　　“老师，有什么问题吗？”
　　叶抚看着秦三月笑了笑，“没什么了，记得以后碰到这种解决不了的事情要说出来。”
　　“嗯。”秦三月乖巧地点了点头。
　　“去休息吧。”叶抚也只是随口一说，当然了，他知道，秦三月现在因为境界突破的事情，肯定要好好研究一番的。
　　秦三月同叶抚再次提了一下白薇的事情，然后作别走开了。
　　这里便只剩下叶抚一个人。
　　天边有了一抹亮色，现在已经是凌晨许久。叶抚思索秦三月的事情一番后，回到自己的房间。天快亮了，也就没有选择睡觉，反正睡不睡都无所谓。他开始写自己的游记随笔，养成了这个习惯后，便不会舍弃。
　　写完了一天的事情和见闻后，黎明便已经浮现。出门走一圈。
　　桃园里空无一人，因为昨晚太晚才睡觉，所以何依依还没起床早读，他挺在意自己的精神状态，所以不会做这种强行的事情，尤其是明天便要召开荷园会了，更要保持好精神。
　　祁盼山对于叶抚的“气运之说”很在意，一旦空闲下来就不停地研究，他有分寸，按照自己能够接受的程度在一点一点研究。见叶抚路过，便把堆积了一晚上的问题说出来请教一番。
　　如同叶抚所了解，秦三月果然是并未睡觉，坐在厢房院子里的亭台上修炼御灵。她的御灵之力比起之前来，明显要高出不少，原因一方面是她体质很适合御灵的修炼，二便是她几乎随时随地都在感知修炼。叶抚确信，现在的她能够毫不费力地控制好几只活物精怪，认真一点的话，弱小一点的具备灵性的精怪也能。叶抚一番推衍后发现，秦三月现在的战斗水平是要比胡兰高的。
　　至于胡兰，现在还在呼呼大睡。不过因为修炼方式的特殊，她既是在睡觉，也是在修炼。
　　太阳出来了一些后，明安城忽然就变得热闹起来，原因自然是城门开放了。明天便是荷园会，自然的，今天来明安城的人达到了巅峰值，天还没亮的时候就有不少人在城门口候着了。除了城门口的那些人，还有不少正规书院、门派势力来人，有名头的书院门派进城都是有专属通道的，不必到城门口去排队。
　　人又多了不少，连着宅邸周围都吵闹了起来。周围一些宅邸差不多也是大家族大门派在明安城的落脚点，所以这个时候人也多了起来。不过好在宅邸够大，不至于被吵到。
　　胡兰和何依依都起了床。
　　何依依似乎是碍于什么事情，把买菜的任务交给了祁盼山。让一个分神期的修士出门去买菜，这自然是祁盼山百般不愿意的，何依依好一番求情，答应了某些条件后，他才甘愿放下身段出门买菜去了，这想来应当是极为有趣的事情。之后一问何依依才吐露了实情，何依依本是连沧国禹东书院的学生，但是这次来明安城并未跟他们一起，也不想在明安城里碰到他们，免得又是一些麻烦事。
　　胡兰起了床后，第一时间自然是找到叶抚来说昨晚的事情。
　　她在廊桥上见到了叶抚后，冲到他面前，招呼也不打，直接开口就问：“先生，为什么我点的灯跟别人不一样？”
　　“你知道你点的是什么吗？”叶抚反问。
　　胡兰挠挠头，有些不太确定地说：“应该是天吧。嘿嘿，”她傻笑一下，“说起来是有些难为情，但是我确定，天亮了一会儿是因为我的缘故。”
　　“你倒是很清楚。”叶抚笑了笑，“没错，夜里白昼是因为你。”
　　胡兰见叶抚神情，大惊问：“难道先生早就料到我点灯会是那样的结果吗？”
　　叶抚转身朝着南边，“你是我教的学生。”他只是这么简简单单地说了一句话。
　　胡兰仰望叶抚的侧脸，问：“那我有什么不同吗？那样的点灯结果意味着什么？我到底适不适合修炼？”
　　“告诉我，你点灯的时候看到了什么？”叶抚没有第一时间回答她，转头先问。
　　胡兰脱口而出，“三味书屋，梨树，石桌，木剑，《清风》，一个浮动的字和师姐给我的木牌。”
　　“你知道这些意味着什么吧。”
　　“三味书屋和梨树应该代表我师承何处，道起源头，木剑的话，意味着练剑一途，《清风》意味着读书一事，浮动的字指的是修仙，木牌的话应该是师姐。”
　　胡兰边说叶抚边点头，直到最后一句，他当即打住，“慢着，你说木牌意味着什么？”
　　“师姐啊，那本来就是师姐留给我的木牌的嘛。”胡兰一本正经地说。
　　叶抚神情古怪，“你师姐给你木牌的时候，对你说了什么话？”
　　胡兰立马说：“师姐说，等我神魂修炼到一定程度，就可以通过木牌和她说话。”
　　叶抚神情越发古怪，“练剑、修仙、读书、师姐，这四个放在一起你就不觉得违和吗？”
　　胡兰想了半天没想出个所以然来，疑惑地问：“哪里违和了？”
　　叶抚气极反笑，拍了她额头一巴掌，“你是笨蛋吗？你师姐都和你说了，木牌跟神魂的修炼有关，那木牌代表的自然是神魂啊，练剑、修仙、读书、神魂，这才是你该做的！”
　　胡兰恍然大惊。
　　“你为什么会想到你师姐身上去？”叶抚无奈问。
　　胡兰茫然地摇摇头，弱弱地说：“我也不知道啊，就是，就是想师姐了嘛。”

第二百二十六章 先生的字迹

　　叶抚知道胡兰很想念她的师姐，但是没想到到了如此地步，以至于在那样重要的修炼之路的决断之中，也念念不忘。
　　他如今算是知道了，在未来胡兰的修炼旅途当中，曲红绡将起到很关键的作用，从某种程度上来讲，甚至比她的天赋还要重要。这件事是好是坏，叶抚现在不想去判断，未来如何发展，要等她们再次相见才能知道。
　　“你知道昨晚的白昼有多远吗？”叶抚问。
　　胡兰不知道为什么先生突然就这么问，想了想然后猜着回答：“应该叠云国都能看到吧。吧？”
　　叶抚摇摇头，“你再多说一点。”
　　“莫非周围的国家也看得到？”
　　“天下，整座天下。”叶抚开口出声，平淡的语气，“你点亮了整座天下。”
　　胡兰心头一动，挠头笑笑，“我有那么厉害吗？”
　　她知道先生不会骗她，不过一个天下终归是空泛的，到底有多厉害，她并不清楚。
　　叶抚神情不变，心里却是一片复杂，想着胡兰终究还是太稚嫩了，不知道自己点亮黑夜是多么影响深远的一件事。
　　“你点亮了天下，那么未来你也要承担这座天下的责任。”叶抚撇掉沉重，轻声问：“你做的到吗？”他换了一种说法，“你会去做吗？”
　　胡兰有些不太懂，于是问：“天下的责任，是什么？”
　　叶抚笑了笑，“就是这座天下若是生病了，你就帮忙治一治，天下若是遭难了，你就帮忙抬一抬。”
　　胡兰想了想，先生说的这些不都是自己从小就有的理想吗，扶一手天下苍生。她正准备点头，忽然，心头升起一股莫名的感觉，这股感觉让她无法第一时间回答，呆愣愣地看了看叶抚，然后问：“先生，其实，我只能接受，对吧？”
　　叶抚眉头一凛，想到了什么，然后点头。
　　胡兰呼出一口气，展颜一笑，“我接受。”
　　叶抚轻抚她的额头说：“你的未来必定是最精彩的。”
　　胡兰轻轻点头，转而她期待地问：“对了，先生说我点亮了天下，师姐她会不会看到？”
　　叶抚笑着回答：“当然看得到。”他在心里添了一句，“不仅看得到，她还感受得到你的思念”。
　　“真好。”胡兰笑弯了眉毛。
　　“明天就是荷园会了，你要不要准备一下？”
　　胡兰一副语重心长的样子，“人生嘛，时时刻刻都在准备着。”
　　叶抚愣了愣，笑骂道：“人不大一点，说起话来一套一套大道理。”
　　……
　　胡兰又和叶抚问了一些念书上和修炼上的问题，解惑之后便打算去找秦三月出门。
　　走到廊道尽头的桃园，碰到了正在念书的何依依。何依依完全没有被昨晚点灯的事情影响到，同往常一样精神饱满地大声念书。
　　见到胡兰走过来后，他停了下来，笑着拥上去打招呼，“胡姑娘刚从先生那里回来吗。”
　　胡兰挑了挑眉，“我说啊，你还是别叫我胡姑娘了，听着多别扭啊。我从小到大，就只有你这么叫过我。”
　　“那我该叫你什么？”何依依想了想，“小姑娘吗？说起来，你应该才九岁的样子吧。”
　　“算了，你还是直接叫我胡兰吧。”胡兰，“先生和三月姐姐都是这么叫我的。”
　　“直呼其名多不礼貌啊。”何依依连连挥手。
　　胡兰嫌弃地看了一眼，“你可真是死脑筋。”她就着石凳坐了下来问：“你在念什么书？”
　　何依依笑着看了看手头的书，“《石祝》，这次荷园会的三本推荐书之一。胡姑娘你不也要参加荷园会吗，不知道你看过没有。”
　　“我看看。”
　　何依依将书递给胡兰。
　　胡兰翻开第一面，顿时就愣了，她看着上面的一些修改痕迹，下意识说：“这不是先生的字迹吗。”
　　“什么？”何依依愣了一下。
　　“我说，这本书上修改的痕迹是先生的字迹。”胡兰重复了一遍。
　　何依依连忙拥过来，手指发颤地指在书本上修改的痕迹处，“你说这些是先生修改的？”
　　“对啊，先生的字迹我还是认得的，而且这般粗细的字应该只有先生自己做的那种笔才写得出来。”
　　何依依顿时只觉得胸口一阵发闷，这些天，他每日都在研究这本《石祝》上修改的地方。原本这本书上是没有修改痕迹的，但是约莫在前天早上出现了修改痕迹，他当时以为是自己福灵心至感念了半圣石祝留在书中的魂灵，导致了这些修改的出现，但是现在经由胡兰这么一说，他便想起了前天早上自己在读书的时候先生的确是来过。
　　这么一看，这些痕迹十有八九就是先生留下的了。
　　“修改半圣的著作……修改半圣的著作……”他知道叶抚很有学识和深度，但是从不至于想过可以这般轻松地修改一位半圣留下的著作。这么想来，似乎也只有圣人可以做到了。
　　何依依不敢在想下去了，他不能接受，或者说接受不能自己身边就有一位超越半圣的存在。
　　“你怎么了？”胡兰看着发懵的何依依问。
　　何依依手指悬在空中，不住地颤抖。
　　“喂，喂，喂！”胡兰连连三声才将何依依惊醒。
　　“啊！”何依依惊觉，连声道：“没事，我很好，什么都没发生。”
　　胡兰一眼就看出来他在说谎，但是她不至于要去刨根问底，将书放下，然后说：“明天就是荷园会了，你稳当点，可别出什么岔子了。”
　　何依依笑了笑，很是牵强。
　　胡兰迈步离开，走了几步回头问，“对了，不是有三本推荐书吗，其他两本呢，是什么？”
　　“《浮生绘世卷》和《闲乐》，圣人唐康所作。”何依依回答。
　　“谢谢了。”胡兰笑着招了招手快步离开，她要去找秦三月。
　　何依依远望胡兰的背影，怔怔出神。他脑海里不断回响着胡兰的话语，“先生的字迹”、“先生修改的”……无法撇去，渐渐地看着书都看不进去了，这是自念书以来，第一次看不进去。
　　良久之后，他才晃神一般出了门。他想出去散散心。

第二百二十七章 无奈与孤独

　　叶抚登上宅邸里庭楼高台，凭栏而望。他在想一些事情，许多关于自己的事情。
　　来到这个世界的起初，没能在现实与虚拟之间寻找到一个合适的界限，导致他有些刻意地压抑自己的性格，以至于几乎要忘掉自己本来是什么模样的。在三味书屋的生活悠闲的确是悠闲，自在的确是自在，但是身处在这个陌生世界的他，即便是拥有着一身无可匹敌的力量，但自我保护的观念将其封锁在一个人的世界里，不愿意向他人开放。
　　即便书屋里有着懂事勤快的三月，有着古灵精怪的胡兰，她们每天会向他灌输各种各样的信息，有趣的、值得深思的、令人吐槽的……但她们终究是学生，师生之交，于礼于爱，责责切切有着许多的界限。在黑石城里，有着关系不错的李四，与之建立起了“食乐”上的友谊，但因为更多的是叶抚帮助于他，所以总有那么一层不太平等的隔阂。
　　叶抚仔细想来，发现在这新世界的自己，的确还有格格不入。
　　他以前一直将这种感觉归结为“异乡人情结”，想着，等时间久了，入乡随俗了，一切就会好起来。但是现在看来，似乎并没有好起来，反而因为不太重视的原因，随着时间越来越沉重。
　　会在深夜的时候感受到无奈，这份无奈日久发酵，深深潜藏，到了如今，被秦三月一手掀开后，已经酿成了不太美味的孤独。有人会十分乐意地去享受孤独，但是叶抚不会。
　　深吸一口气，他想要不然干脆直接抹掉这种感觉，然后什么烦恼也没有了。但是他又不确定自己这样做会不会带来更加不好的后果，他没法推衍影响自己的事物轨迹，所以不太放心这样去做。
　　“人真是矫情的动物。”他无奈于此，在心头这般吐槽自己。
　　“三月说让我多为自己着想，大概指的就是这么一回事吧。”
　　叶抚想着秦三月说的话，从关于白薇的事到自己的事情。按照胡兰的说法，白薇把她的情感放得很彻底，而且较其他人都不一样，是很纯粹的情感，他忽然很好奇这个认识自己不过半天的人是如何能够这么彻底地将情感倾向自己。
　　当然了，他知道白薇对自己有好感，往深一些说，便是中意。但是，中意自己哪一点，他就说不清楚了，想来想去，想不出个所以然来。
　　对于白薇这个人，叶抚也并没有深入的了解，他自己想了想自己同她一起做过最有意义的事情便是去平望楼去灯了，但帮她拿灯，是出于对其他一些事情的考虑，并非单纯地是为了她。昨晚同白薇一起的时候，因为平望楼三盏灯和胡兰点灯的缘故，自己并没怎么把注意力放在她身上，现在想来，似乎错过了许多的小细节。
　　思忖片刻后，没能给自己一个合理的回答，他决定再同白薇约见一次。昨晚他是本来就要去灯会的，平望楼的灯，点灵灯都是既定的事情，与白薇同行是顺带，所以并没有太过在意她，相反的，喜欢猫的他反而对又娘在意得比较多。经由秦三月这么一说，本来没多想的叶抚反而多想了一些。所以，这次，他决定单纯地同白薇约见一次。
　　这般想着，他下了楼，刚走到假山园林前，忽然感知到一道气息，顿了顿，“这么快就到了，看来巅峰程度的天神实力很足啊。”便是那少年江神已经到了落星关了。
　　他在脑海里演算了一番，“看来红绡能赶在神秀湖大潮前回来一趟了。”
　　想到这儿，他不禁笑了笑，颇有些期待她们师姐妹再见面时的场景。
　　走了没几步，他抬头望了望远空，眼见着，一艘巨大如鹏鸟的机关飞艇穿破云层，呼啸而来，即便还在远空，但是能看到那浓郁的文气如赤练一般。儒家历来有“书生如灯，大儒如日”的说法，便是指的文气显化的程度。那机关飞艇被许多道如火般的文运包裹着，遥遥形成天上赤练的奇景，不用多想，也能猜到那机关飞艇上是哪些人。
　　便应当是青梅学府的人。
　　这样的机关飞艇无疑是吸引了城里绝大多数人的目光，他们中很多人几乎是一辈子都见不到这样程度的机关飞艇。叶抚所见过的第一艘飞艇便是叠云国那位六皇子来黑石城的飞艇，不过与青梅学府的这艘比起来，显然不值一提了。机关飞艇最终飞到明安城上空，悬停一会儿后，落进了城中大明湖的的某一处。
　　进了城后，陆陆续续地可以看到许多身穿同样服饰的人了。这荷园会前的最后一天里，各大书院，门派，世家等等相继到来。正规书院一般都是有“院服”的，集会结成出门都要穿着院服，宗门也大多如此，有着规定的衣服，也只有世家和散修衣服是零零散散的。
　　因为人又多了不少的缘故，且大多出自书院、门派和世家，所以一路过去，可以见到不少的修仙者了，许多道驳杂的气息交织在明安城之中，但被一股无形的力量全盘压制住了。叶抚知道，这归功于明安城这一整座城的大阵。十六个阵眼的勾连，将明安城变成了一个开放的牢笼，随时都可以收拢。
　　而他这次出门，也是为了这十六个阵眼去的。
　　他既然已经决定了要把白薇约出来，自然要做得彻彻底底。深夜里同白薇道别的时候，虽然她口头上说不会去荷园会，但叶抚又不是蠢蛋，怎么也看得出来她是碍于大安湖那十三星养蛊大阵没法脱身。
　　所以，他要去好好地处理这件事，让一切都显得自然且平常。
　　……
　　祁盼山从来没想到会发生这样让自己心态崩溃的事情。
　　他好不容易放下自己堂堂一个分神期修士的身段，去那拥挤的菜市场买菜，耐下性子按照何依依列的单子，照他的要求，一分钱一分货地把菜买了回来。然而当他回到宅邸后，却发现，宅邸里，一个人都没有。
　　有那么一瞬间，他觉得自己是个傻子。

第二百二十八章 阵

　　阵起于“行”、“列”、“排”、“序”，通过以一定的规律，将限定的力量，诸如灵气、神识、剑气这些进行放大和表现方式的改变。阵法普遍看来，分为“兵阵”与“法阵”。所谓“兵阵”便是排兵布阵，以人、妖、灵、精怪鬼魅等活物布阵，多用于群体争斗，小到两极、三才、四象阵，大到战争兵器、天下汇聚，在世俗国家之间的战争中最为常见。
　　在这座天下，擅长排兵布阵的大家是兵家，常有记载，言道兵家圣人于千里之外，挥手间百万雄兵勾连大阵，尽皆纵横，势不可挡。往往，一个厉害的兵阵师有着逆天改命，力挽狂澜于危机倾倒，所以，兵家之人很受世俗国家朝廷的欢迎。兵家与纵横家、儒家并称为堂上大三家。
　　与兵阵相对的便是法阵。布置法阵，当今天下最为擅长布置法阵的大家有道家与阴阳家。关于这两家，谁才是法阵第一家，一直存在着争议，又因为两家的研究领域存在着大同小异的重合，矛盾一直较多。不过，大多数人还是认为是道家是法阵第一家，便是因为阴阳家比起道家而言还要脱离世俗，更为神秘，在天下的知名度远远比不上道家。
　　兵阵分攻伐防守，法阵分攻伐防守辅。其中，以法阵中的辅阵上下极差最大，辅阵有最容易布置的聚灵阵，简单到三块下品灵石便可布置。而最难布置的法阵也必定是辅阵。
　　就好比脚下，明安城这座大阵，便是水平极高的辅阵。四面八方中城格局，十六个阵眼环环相扣，上有星罗棋盘，下有暗流涌动。越是认真去研究，越是发现这座大阵极高的水平。
　　叶抚再次来到了大安湖，比起前些天，这里无疑地是更加拥挤了，湖上船只如被大风吹落了一树的叶子，那十三座湖中高楼分部在四面八方和湖心，四面八方的十二座高楼环伺湖心，白薇所在的枳香楼，如同护卫，又如束卫。
　　这十三座高楼是一个大阵，一个养蛊大阵，而白薇自然就是那一只蛊。
　　叶抚站在湖边，身旁拥挤着各种各样的人。气机渐渐盘上他的双眼，眼前的世界顿时发生了翻天覆地的变化，那碧空如洗的湛蓝不在，变成了遥遥九天的漫天星辰，空寂虚无的气息扑来，冲击着大安湖上每一份气息，先前，便是这来自九天的星辰气势将祈盼山的神念碾压殆尽。九天之上，有九颗星辰倾泄下星辰气势，与湖上九座高楼勾连，分布于八方和中央另外四座高楼在这般星辉下便黯然无光，分布与四面，这便是所谓的九明星四死星。
　　“四死星勾连大地，九明星勾连星辰。”叶抚沉吟一声，“中间枳香楼连接的是主星，真是大手笔。”
　　依照叶抚所具备的阵法知识，清楚地知道，像白薇这种被用来养神性然后成神的情况，单单依靠地上的灵气是不行的，因为要速成。如果只是利用地上的灵气，那至少需要百年，才能让白薇拥有一身完美的神性，但那显然是不符合需要的，所以，便只能借助天上星辰的力量，也就是所谓的日月精华，比起地上的灵气，日月精华更为纯净，且量十分大。
　　叶抚望去，一眼在漫天星辰中锁定那九颗。
　　实际上，现在是白天，其他人眼里就是一片湛蓝天空，没法像叶抚看得那么远，那么透彻。
　　九颗星辰由八颗环伺其中一颗形成，中间那一颗自然也就是对应着白薇所在的枳香楼的主星。叶抚仔细想了想自己所了解的这个世界的情况，像这种利用星辰来布置大阵的手段一般而言是多起于阴阳家的，阴阳家以“太极阴阳”、“日月星辰”为主要研究，多有“观星”、“知命”、“断生死”的手段。尤其是像这大安湖上的大阵，不是专研观星术一般是很难布置出来的。
　　“阴阳家，”叶抚嘀咕一声，“这个布局牵扯得蛮多的，不过越多越好。”
　　他深知一个道理，人越多，越容易乱。
　　把大安湖这个养蛊大阵看透彻了后，叶抚脑海里自然而然地升起了想法。为了能够较理想地让事情进行下去，便要让一切顺其自然。如果只是为了让白薇不受大阵的束缚的话，他只需稍微改一下阵眼的位置即可，但是那样显然是让原先的既定的事情发生了变化，所以他想的是让白薇所在的阵眼自发地转移到大明湖上去。
　　改变大阵本身自然会引起布局人的怀疑，那样的话就不太理想。叶抚想的是让布局人自己来把养蛊大阵的阵眼迁移到大明湖去。让这一切自然而然地进行下去，最直接的办法就是，直接改变大阵主星的轨迹。
　　这个大阵是基于天上星辰而建，如果星辰的位置、最佳星辰之力宣泄点发生了改变，自然地大阵也会随之发生改变。
　　叶抚做事情前，习惯规划好最合适的步骤，将事情的不确定性减到最低，尽量消除，在脑海里推衍一番，确定了最佳办法后，他便不再犹豫，一个步伐迈出去，瞬间消失在原地，因为人多，并没有人注意到他的忽然消失。
　　下一刻，他出现在了夹大安湖和大明湖之间的小山上，也就是先前那清净观所在的山头。清净观重新修葺后，已经恢复到了先前的模样，甚至因为祁盼山那次引发的道意之风，这里更被向往了。
　　叶抚观察了一下大阵所对应的天上那颗主星，确定了最合适的位置后，直接一步迈了过去，下一刻他出现在清净观正殿里，这里有不少人虔诚地对着无上清净通宝天尊的神像参拜上香，但是在他眼里，没有一丝一缕的香火被神像所吸收。显而易见，这尊神像在这里就是挂羊头卖狗肉的。
　　“这位施主，要上香的话请排队买香。”
　　一个年轻道士走到叶抚面前提醒他。
　　叶抚点点头，按照规矩去排队买香。
　　不一会儿后，买到了香的他在火窝里点燃香后，径直地走到神像前面。
　　看着神像涌动的星辰之力，叶抚在心头道：“原来你们想让她继承这尊神的神位啊，真是大手笔。”
　　“快点啊。”
　　后面有人催促。
　　叶抚不再迟疑，当即把香插进香台之中。那一刹那，他在旁人所察觉不到的程度里，身周涌动着一圈金色的火焰，这金色的火焰随着他所点的那根香的青烟窜进神像之中。
　　“我的香火你就吃啊，那就让你吃个够吧。”
　　叶抚放开一点对自己力量的束缚，顿时，那金色的火焰直冲云霄，刹那之间将整个清净观笼罩。但这样的场景，其他人并看不到，他们只能感觉到空气似乎比之前更加清醒了。
　　金色的火焰疯狂涌动，挤压那尊神像。
　　咔嚓。
　　一道裂缝从神像头顶蔓延到足部。见此，叶抚收回自己的香火气，然后转身离去。
　　这一切没有被其他任何一个人看到，包括那神像的一丝裂缝，也因为其金色泛光的外表被掩盖住。此时此刻，这道裂缝里，正倾泻出磅礴的星辰之力，倾泻出的瞬间，便被天上的星辰召回，而在这些星辰之力中，夹杂着叶抚无尽的香火气息。
　　在这一切的开端之中，没有任何一个人注意到，天上的某几颗星辰，正因为那磅礴的香火气，在急速地改变着运转轨迹。当然了，这急速，在隔着极远的地上的人们眼里，几乎无法分辨。
　　重新回到大安湖后，叶抚开始观察起了这里“势”的变化。
　　一般而言，“阵”与“势”是放在一起来说的，便是因为一个阵法需要“势”来牵引其效果。
　　“势”是一个比较模糊的存在，同气运那般触碰不到，到随时随地都在影响事物。在一个阵当中，“势”便随时随地影响着阵中事物的变化。“势”通常而言分为“隐势”与“显势”，同其名，一个是隐藏着的，一个是直接显露出来的。
　　大安湖乃至这整个明安城的大阵所蕴含的“势”都是“隐势”，而现在，“隐”正在向“显”转变，只等某一个节点，明安城的阵势将显露在每一个人眼前。

第二百二十九章 兰亭会谈

　　侧耳倾听，门外是潺潺流水声，伴随着微微风声。兰亭小屋，苔痕阶绿。推门一看，三四卷竹册摆在书架上，褐色的竹藓透着常年翻动的痕迹，两杯清茶摆在似乎没有放平的桌子上。浅淡的墨香萦绕其间，增添一份娴静雅适。
　　两人相对而坐，话语如清风。
　　“……长山先生，不知你如何看待。”
　　唐康盘腿席地，将这两天所遇到的难题说了出来。他对面坐着儒雅的中年儒生――长山先生，也就是李命。
　　李命放下手中的茶杯，心头莫有的出现一股怅惘。离开那间书屋后喝茶便再也没有那样空缈深沉的感觉了。这般想着，他不经意低声自语，“不知会不会带些茶叶过来。”
　　“长山先生想喝茶吗？我那里有一些不错的茶叶――”
　　李命歉意笑道：“我错言了。”
　　唐康摇摇头。
　　“你是想问我，这件事里面有没有其他人干涉对吧。”李命轻声开口。
　　“先生心明。”
　　李命虚望长空，“很多人都看着呢，这为了东土，乃至大半个天下的事，他们不会乱来的。那些人走过了一场天下劫，可不想走第二次了。”
　　“神像显露，国运丢失，天下白昼，这些事又是为何？”
　　“神像显露的事情，是在预料之中的。至于国运丢失，”李命想了想，“你之前说，可能跟黑石有关对吧。”
　　唐康将自己所了解的详细说了一遍。
　　“黑石城啊。”李命呢喃一声。他轻轻挥手，虚空浮动，排出一副卷动的雾气纸卷，其间游走着简笔鱼画一般的水墨痕迹。
　　那条“鱼”游动一会儿后，直接崩碎。
　　李命愣了一下，旋即莞尔。关于黑石城，他忽然想起一个人，还想着，如果是那人的话，推衍不到也很是正常。
　　唐康不明就里，“长山先生是推衍到什么了吗？”
　　李命摇摇头，“什么都没推衍到。”
　　“这……”唐康错愕，“长山先生你都没推衍到吗？”
　　李命哑然失笑，“我又不是全能全知者。”
　　唐康思绪被打乱，不知如何处置，“那这件事岂不是存在着极大的未知。”他面露忧色。
　　李命心头明晰，抽空一国国运可是了不得的本事，他所知道的，有这样本事的人并不会冒着儒家、神秀湖百家以及落星关守关人的压力去做这样的事，因为那定然是费力不讨好的事。如此一般看来，他想着，也就只有那位先生可以随随便便抽空一国国运了。不过就算是这么猜想着，他也没有什么其他的想法，因为他知道，如果是那位先生在的话，自己就算掺和进去，也改变不了什么。
　　于此，李命只能这么给唐康说，“局势没有变化，你且按照既定的顺序去做就是了，一切顺其自然。”
　　“这样行吗？”唐康问。
　　李命说：“我没法帮到你什么。”
　　唐康神色渐暗。
　　“不过，我想，这件事会顺利进行下去的。”李命又说。
　　“这般说法是为何？”唐康神情又转，以为李命有了办法。
　　李命笑了笑，“我的感觉如此。”
　　虽说只是“感觉”，但这无疑是给了唐康一份安心，长山先生的感觉在他看来，是很有分量的。他轻轻地点了点头。
　　其实对于李命而言，说到底的感觉，不过是感觉如果是那位先生的话，应该不会乱来。
　　李命抬头望向门外，那里是南方。南方的极地，是终日被血云笼罩的落星关。他看着落星关的方向，或者说，看着落星关。
　　“至于那天下白昼，受到最大影响的当是落星关了。”李命缓缓说着。
　　“那边传来的消息说，黑线退到了一年前的位置。也就是说，大势会晚来一年。”唐康眉头升起愁云，“大势晚来一年虽说不会对东土既定的局势产生太大影响，但是到底会让她的作用晚发挥一年。”
　　“她，就是那个天生神格的小姑娘吧。”
　　“正是。”
　　“她的来历，你们搞清楚过吗？”李命问。
　　唐康回答，“她出身于中州大罗书香门第，以推衍看来，从小到大，她并未与局内人接触过，神格纯净，灵魂洁白。”
　　“就是这般吗？”李命随意一问。
　　“就是这般。”
　　李命笑了笑，“那就是这般吧。”
　　“经由这天下白昼，落星关那里的压力应该会减轻不少吧。”唐康心情松了一些。
　　李命点头，“是啊，当有不少天才俊杰能抽身，到神秀湖来参加大潮，到时候，应当许多精彩。”
　　“驼铃山那位人间行者想必也会来，先前有消息传出说她在黑石城大幕里，已经显露圣人之姿了。”唐康脸上挂满了欣赏，“虽说她是道家弟子，但不得不说，真的是足够优秀啊。”
　　“圣人之姿。”李命又想起黑石城大幕前，在那里显圣的儒家圣人。他曾多次把这个儒家新圣的名头安到三味书屋新的先生身上去，但都没有把握去确定。“不知道，她是什么圣人之姿。”他缓缓开口。
　　“什么？”唐康有些不明白，“曲红绡是道家弟子，难不成还能有其他的圣人之姿？”
　　李命摇摇头，“未知的东西太多了，尤其是现在风雨欲来的时候。”
　　唐康一阵错愕后，低头说：“受教了。”
　　李命想着三味书屋那位先生的事情，不经意地又端起茶杯，到了嘴边，才发现茶已消尽。他心头些许无奈，想着自己居然被这本影响了。
　　一阵沉默后，唐康问：“天下白昼一事，长山先生可知缘由？”
　　李命摇摇头，“不知。”
　　“那至圣先师他们――”
　　李命站了起来，“这种事情，就算他们知道了也不会说。”在心里又添了一句，“何况，他们不一定知道。”
　　见李命站了起来，唐康知道，今天的对话到此结束。他跟着起身，与李命相对拘礼。
　　“感谢长生先生指教。”
　　李命点头，“慢走。”
　　唐康再行一礼，然后转身，却在走到门口时，脸上的表情由释然猛然转为错愕与震惊。下意识回头一看，却发现李命已不再屋内，回过神来才发现，他站在门前的院子里。
　　“长……长山先生。”唐康语气有些颤抖。
　　李命深深皱着眉头，望着天上晴空，双眼里是无尽的深邃，通向碧落，他一字一句道：“主星移位，八星共线。”继而回头看着唐康，轻轻吸了口气，“那座大阵要换位置了。”

第二百三十章 大阵之势

　　“这……是为什么？”唐康显然难以理解。他不明白，为什么这明明既定的局势，发生了这么多的变化。
　　“长山先生，天象的变化……”
　　李命知道他想问什么，“星象之变，难以揣摩，难以应对。”
　　唐康沉默一会儿后，“布阵的时候，东方珂耗费不少修为观测星象，断言天上那九颗星辰千年之内不会有任何变化，但……”他没有继续说下去。
　　李命紧皱眉头，他知道唐康所说不假，这般说来，其实他也根本不知道为何会有这样的突变。
　　“长山先生，会不会是人力所为。”唐康这些天碰到了不少预料之外的事情，他难免会这般想。
　　“凭借人力搬动星辰……”李命呢喃一声。
　　这般话说出来后，唐康才发觉自己所说多么不切实际，“我说笑了，长山先生莫要在意。星象之变本就难以预测，说不得是东方珂误算了。”
　　李命摇摇头，双眼泛过一道光后，沉声说：“星象大变，重布大阵不可耽搁，据我观测，主星和八颗辅星的星辰之力投映处没有变化太多。通知一下东方家的人，重布大阵。”
　　“星象大变，想必他们已经知悉了。”
　　这般话语刚落，自天边掠过来一道锋芒，如同斩开天际的剑气。锋芒凝滞，缓缓行程一团黑白交汇融合的水滴状液体，这团液体泛动涟漪，卷起空间的一阵波动。
　　一分阴阳，液体团浮动一会儿后形成阴阳太极图的模样。
　　“阴阳洛，看来东方家还是很上心的。”唐康在百般无奈之中寻求到了一点慰籍。
　　唐康伸手，一道墨痕自之间掠出，与阴阳洛触碰的瞬间，悠悠深沉的声音传出。
　　“天市突变，主星移位，辅星共线，法阵勿生。珂闭于幽关，吾等即来。”
　　话语落罢，阴阳洛散作雾气，蒸腾而逝。
　　“东方珂闭关了？”唐康皱眉。他看向李命，眉目有忧色。
　　李命知道他在忧心什么，缓声说：“放心去吧，我会关注那边的。”
　　唐康心头释然，拱手一礼，随后消失在这里，只留下一道随即而逝的墨痕。
　　李命又看了看天上，幽幽吐出一口气，默自沉沉，“如果是他的话……”他忽然想着，就算是这样，自己也没有权利去希望什么。
　　他无言长立，良久之后才缓步进了屋。
　　……
　　“你真的不去吗？”
　　深幽的地宫里，四处都是飘飞的幡旗，像是符篆，又像是长幔。昏沉的色调，时隐时现的怪异图案，让这里的氛围很是阴沉。
　　宽大的衣袍猎猎作响，他整个人像是被套在衣服里面的人，即便他身高很高，体型精壮，但在这样宽大的衣袍里，依旧显得很是瘦小。除了半张脸以外，身体的其余部分尽皆被灰色衣袍笼罩。站在他面前的是同样着装，但远没有那么严实的五旬男人。
　　深陷的眼窝透着疲惫，“去不了。不敢去。”
　　两句话隐藏着庞大的信息。
　　“为何？”他眼前的男人还是问了出来。
　　“当初观星，花费了不小的代价，我深知，那九颗星辰千年之内不会变动轨迹，却在荷园会的前一天突然变化了。而当我再次演算的时候，看到的却是无尽的灰雾。作为阴阳家的大任，你应该知道这意味着什么。”
　　“这件事不在范围内了！”
　　冷冷的吸气声。
　　“一切，顺其自然吧。”疲惫的声音透着衰沉之气。
　　“你的身体不要紧吧。”
　　“还能活下去。”
　　“要不要归幽？”
　　“没到那种地步。”
　　长久的沉默后。
　　五旬男人突然说：“忝支那位老祖可能真的没了，灰飞烟灭。”
　　“他应该是潜幽在黑石城的吧。”
　　“是啊，去找他的人也没有音讯了。”
　　藏于宽大衣袍中的男人闭上眼，“没了就没了，‘忝’这一支就整合了吧。”
　　话语落罢，地宫内仅有的一点光亮渐渐熄灭，归于彻底的幽静。
　　……
　　对于明安城的人来说，这一天大概又得写入史册了。
　　中午，大概是日头正当的时候。一道幅度不大，但是频动极高的颤抖震动瞬间侵袭整个明安城，当绝大多数人以为是地震的时候，明安城四面八方，共计十六个区域。南门、北门、东门、西门、大明湖、大安湖、庆首楼、百年槐、扶老井、典房、落石坑、白玉寺、清净观、城主府、陵园和江神碑共计十六个区域不约而同地涌出形状各异的虚像，像是发光的雾气巨兽，这些虚像显露的刹那，不知来自何处的压力以上而下压下来，像是飓风从上吹下来一般。
　　庞大的压力让绝大多数人直接被压倒在地，一眼望去，没有一个人站着，皆是瘫倒在地，无法动弹，甚至无法言语。
　　那些光雾虚像如同九天而下的神将，各自镇守一方，遥相对立。
　　“那是什么？”
　　这是绝大多数人的心声，但是他们无法问出口来。全身的力气如同被抽空，无法使出半分。恐惧弥漫在城里。这个时候，最深的无助被激发出来。唯一值得安慰的是，这压迫只是将他们压倒在地，并没有对他们造成实质性的伤害。
　　叶抚一步一步踩着没有被瘫躺的人占据的空地，走在人堆里，一步一步如同走在战后的尸体堆里，
　　他走到某一处，脸上露出歉意，将地上的胡兰和秦三月拉了起来。他身上的气机覆盖住两人后，两人的表情才从慌乱转为激动。
　　“先生！”胡兰不知是憋了多大的劲儿，猛地一下喊出来后，声音激荡开来，传遍了整天寂静的街。
　　地上那些平躺的人将叶抚三人看在眼里，他们现在什么也不想了，就想叶抚也拉他们一手。
　　“这是怎么回事啊？”胡兰不知所措，看着悬立在明安城上空那十六尊巨大无比的光影虚像。
　　叶抚遥望一眼，没有回答她，转而笑着对地上的人们说：“各位别着急，马上就会有人来救你们了。”
　　说罢，他身形一动，将胡兰和秦三月带走。
　　……
　　白薇惊恐地看着坐在地上，努力想要站起来的莫芊芊。此刻的莫芊芊浑身上下都环绕着符篆，为她消去大部分的压力，不至于让它瘫倒在地，但即便如此，她也只能坐在地上，开口说话艰难无比。白猫又娘蜷缩在她怀里，借助符篆去规避大部分的压力。
　　“没……事……”她艰难地吐出两个字。
　　白薇想要去扶她起来，但是一靠近就如同碰到了无形的屏障一般。
　　“我该怎么做？”白薇急着问。她看了一眼外面，湖畔上的人全都瘫倒在地了。她没有想自己为何不受到这股压力的影响。她也没有看到，此刻，就在枳香楼楼顶，悬立着一座巨大的玉女虚像。
　　莫芊芊猜到这是因为大阵显露了导致的结果，知道不会有什么危险，但她没法说给白薇听。
　　……
　　何依依懵了。他完全不知道发生了什么，为什么动弹不得，为什么连说句话都不行，天上那些庞大的光影又到底是什么。周围的人都倒下了，安静得出奇，便是连呻吟都做不到。
　　庞大的压力让他的认知都出现了变化，他甚至不知道自己倒下已经多久了。直到他的眼前缓缓出现一道身影，那道身影艰难地移动着，朝这边过来。他不知这个过程持续了多久，忽然一道艰涩费劲的声音激荡在他耳畔。
　　“你是不是何依依？”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“……”
　　“你是哑巴吗？”
　　何依依心头很是别扭，他很想大声吼，我也想说，但是说不出来啊！
　　“哦，忘了，你现在说不了话。”恍然大悟的语气。
　　语落，一只手缓缓落下，抓住他的胳膊。
　　“你应该就是何依依了。我叫千……我叫第五周周，奉命来保护你。”

第二百三十一章 剑仙李缘

　　“这是……阵势！”
　　李缘横剑立于城头，身周环绕着密密麻麻、锋利异常的剑气。剑气将来自十六尊巨大光影虚像的威压破开。此刻，他心头震惊异常。他不精通法阵之道，但是深知明安城这座大阵是“隐势”，如今“隐势”已破，显露在外。他已经顾不得这“隐势”是自己破的，还是被外力打破，连忙将消息传递出去，然后掠至明安城中心上空。
　　在空，神识大放，瞬间笼罩住整个大阵阵势所波及的范围。第一时间，他将注意力放在了枳香楼。他深知，整个明安城最重要的便是枳香楼那位即将成神的姑娘。见到后者一切安好后，他心头的急切才撇去一大半。
　　接着，他收回注意力，全盘应对这大阵之势。这座大阵很重要，不能有丝毫损坏，所以，以蛮力冲破显然不可能，况且，他并没有自信去直面大阵阵势被破后倾泻出来的力量，不，应该是一定面对不了。
　　好在，大阵只是显露了阵势，并非被触发了。
　　定神，凝息。
　　自他眉心竖开一道血痕，血痕中泛着幽幽金光。
　　“陈！”
　　一柄短小但极宽的剑自眉心掠出。
　　“芒！”
　　一柄细长散发幽光的剑掠出。
　　“汇！”
　　一柄无锋无刃的玄剑飞出。
　　“午！”
　　一柄只见剑柄，不见剑身的剑掠出。
　　共计四柄飞剑，各自掀起如同狂风怒号一般的气势，环绕着李缘，作得衣襟猎猎，长须飘飘。他眉目大放幽光，四柄飞剑听其号令，纵横交错，一剑又一剑地斩出，叫人看不到剑身掠动的轨迹，只是发觉那剑所在之处，四下皆是虚无一片。四柄飞剑掠出片刻后，狂暴的声音轰然炸响，一张纵横交错的剑气网猛地铺开，与十六尊光影虚像的气势搅作一团。
　　顿时，李缘只觉得体内如有大潮侵袭。见这气势如此之强，不敢有丝毫怠慢，丹田、经脉、命台、泥丸、上九脉、紫府其开，浑身气机陡然上升，那张剑气罗网刹那之间延展开来，将整个明安城盖在下面，彻底隔断十六尊虚像对城内人的压迫。
　　城中倒地之人如释重负，争先恐后地从地上爬起来，且慌作一团的时候，一道清风吹来，吹遍大街小巷，吹进每个人的心头，使其如同对坐二月柳，书声微微，门前溪水淌淌。躁动被抚平。
　　一张纸卷随风吹拂而来，化作一女子。昨晚有在望楼台看灵灯的人定然不会陌生，她便是那主持点灵灯的甄云韶。此刻，甄云韶身上那股使人如沐春风的书卷气儿收敛起来，化作了同墨伐字诛一般的凌厉之气。
　　甄云韶不知发生了什么事，使得这明安城如同遭遇雷霆之压一般，但是她知道，现在的明安城乱不得，荷园会召开在即，一切不稳定的存在都应当稳定下来。她看了看空中那一人四剑抗下所有阵势的人，虽然不认识，但想必是潜藏于此的高手。见有人应对阵势后，她便定下心来，暂且稳定这一片区域的情况，免使动乱发生。
　　于此同时，明安城各个区域都被春风吹遍，一个又一个身穿儒衫，腰带纹有青梅学府标致的人相继出现，迅速稳定下局势。所以，突然遭遇了这等事的明安城并没有发生多大的动乱，反而，那些不明真相的人因为文气之风的吹拂感到舒适。
　　各司其职，甄云韶明晰自己只需要完成自己的任务即可。
　　“我来晚了。”一道浑厚的声音在她耳旁响起。
　　甄云韶稍稍偏头，打招呼，“五六先生。”
　　陈五六，一个脸型方正，眉目清明的中年人，他稍稍点头后问：“你这里有什么问题没有？”
　　“一切在掌控之中，未发现异常情况。”甄云韶说完又问：“五六先生，天上那十六尊巨兽是什么情况？”
　　陈五六说：“据石祝半圣传，是明安城潜幽法阵显势，不过也只是显势，并无其他。”
　　“明安城还有潜幽法阵？”甄云韶心惊，“看这般威势，应当是圣人所布，可事先并未听说过。”
　　陈五六摇摇头，“这般事物，离你我太远。”
　　甄云韶听此，便不再多问，她知道再问也问不出什么来。
　　“你留于此稳定局势，莫要强来，有事及时通报。”说罢，陈五六身作清风，消失于此。
　　甄云韶环顾四周，四下之人皆已安定下来，虽然仍然对刚才所发生的事情心有余悸，但不至于发生骚乱了。她通过文气之风传达给众人的意思便是停留在原地，等待后续。
　　再次感知一番，并未发现异样后，甄云韶才同其他人一样将目光放在明安城上空那一人四剑上。越是看她越是肯定，那人一定是一名剑仙，并且应当是一名了不得的剑仙，只是不知出身何处，为何会在这里出现。
　　刚才在那般阵势之下，她浑身所有气机都凝滞了，动弹不得，连说句话都费劲儿，却不想，这御剑之人居然一人抗下整个大阵全部的阵势，并且还游刃有余。她已经无法去预估这人的实力了，越是如此，荷园会选在明安城这件事越是让她多想。起初，学府决定把这届荷园会举办地选在明安城时，她同大多数人一样，不理解这个决定，明明还有更好的选择，白羊湖、柳河之围、浅莠湖等等许多无一不是更适合的。而这不算多大的一个明安城，居然有着这般威势的潜幽法阵，恰巧又在着法阵显势的时候有了不得的剑仙出面抵挡。
　　一切，似乎都挺巧合的。
　　越是深思，越是发觉不一般。即便是已经察觉到了一些异常，类似于注定好的异常，甄云韶也并未阻止自己继续思考下去，她想要知道真相。
　　没过多久，她神魂一动，收到了通知。
　　“宣告于众，今日之事乃荷园会召开之际，气运倒转引发的天地异象，并无大碍，将于傍晚时分消散。”
　　甄云韶知道，这应该便是用来安抚众人的说辞。她没有犹豫什么，当即便准备将这通知布告于众，却还没有开口，忽然一道墨痕在天边闪过，随之而来的是铺就整个城池的墨香清风。
　　一道绵沉悠悠的声音响起在大街小巷。
　　“诸位，吾名唐康，为儒家之人。今日之事乃荷园会召开之际，气运倒转引发的天地异象，并无大碍，傍晚时分便会消散。”
　　现在明安城里到底是属读书人居多，他们几乎每个人都看过这次荷园会指定的三本书，也几乎都知道，其中两本，《闲乐》和《浮生绘世卷》乃儒家圣人唐康所著。即便在他们的认知里，无法明晰圣人到底是怎样的存在，但知道那是君子之上的存在。所以，唐康这般说辞，带上了自己的名头，无疑是让每个读书人心头大定的同时激动万分。他们现在都兴奋地想着，那道声音的主人是唐康圣人啊！都庆幸自己居然有这般机缘听到唐康圣人的话语，与此同时，开始期待，期待唐康圣人会不会在荷园会上露面，能够见上圣人一面，朝见夕死足矣。
　　兴奋的读书人们无疑是让其他人更加信服那句话，不再对明安城上空那十六尊巨大虚像感到恐惧。人的恐惧一旦被克服后，无论主客，都会被浓烈的好奇取代。这些人刚刚松下一口气来，便开始猜测那十六尊虚像为何物，那挡住虚像威势的人又是何等人物。
　　甄云韶同样是激动的人之一，毕竟那是一名圣人，是许多大家大门千年都不一定会诞生的圣人。这些人向来都是神龙见首不见尾，绝大多数人所知道他们止步于他们的著作，像这般如此接近，无疑是第一次。
　　却在城中某一处，本应该因为唐康圣人这个名头而兴奋的何依依，却因为面前这个扬言奉命来保护他的人而愣了神。
　　“第五……周周？”
　　站在何依依面前的，是一个看上去便应当是在深闺里读书、做女红、文礼知乐，身娇体弱病殃殃的大家小姐。而她却扬言，是奉命来保护他的。

第二百三十二章 点阵气息

　　“先生，这到底是怎么回事？”
　　前一刻还在大街上，头顶是十六尊巨大的光影虚像，下一刻却已经回到了宅邸里。胡兰抓着叶抚的袖子，第一次遇到这种突然的变化，她心里有些放不准。秦三月站在一旁，虽然她一句话都没说，但是微微泛白的脸色表明她也被吓到了。
　　叶抚没有找个理由搪塞过去，说道：“明安城有一座了不得的大阵，那十六尊巨大的光影虚像便是十六个阵眼，你们会被压倒在地，便是因为大阵的阵势。”这种事情本来也就需要她们知道了解，所以他实话实说了，不过他没有说这是他造成的。
　　“阵！”胡兰惊呼一声。虽说在三味书屋里念书的时候，叶抚有给她讲过阵法之道，也简单地布置过一些小的聚灵阵之类的，但这般庞大的阵还是第一次见。
　　“感觉和黑石城挺像的。”秦三月忽然在一旁说。
　　叶抚心头一动，回头问：“你为什么这么认为？”
　　秦三月只是随口一说，但见老师问了，她便沉思片刻后说：“老师你说了，那十六虚像是大阵阵眼，气势乃是阵势。在这样的大阵之中，我感觉到一种比较玄妙的气息，给我一种半明未明的感觉，具体的我说不来，大概就像是……”她手指抵了抵下巴，想了想说：“就像是刚起床，半醒不醒的感觉吧。而这样的感觉，在黑石城那个祖树从乍宁湖冒出来的时候，我也感觉到过。”
　　说着，她忽地双眼一亮，猜测道：“老师，黑石城会不会也有一座大阵啊。”
　　叶抚点点头，黑石城有一座大阵并不奇怪，毕竟是守林人用来养宝的地方。
　　他心里有些复杂，他没想到秦三月对气息的敏感程度这么深。他清楚，秦三月所说的那比较玄妙的气息便是法阵布置后，点阵的气息，所谓点阵，同炼丹的醒丹，炼器的开光，制符的络线类同，都是收尾的手段。有俗语“万事开头难”，但是阵符丹器四样无疑的，收尾比开头难上不止一筹，收尾将决定最终的品质与成果。一个好的阵师，必定有很好的点阵手段，这个说法放到其他三样都是通行的。
　　正因为点阵的重要，所以一般而言点阵手段都是阵师的秘技，向来是能藏多深便藏多深。所以，当叶抚知道秦三月一下子便感知到了点阵的气息，不由得有些惊愕。
　　为了进一步确认，叶抚细致地说：“三月，你聚精会神，好好地感知一下，按照我说的去形容你所感受到的气息。”
　　秦三月听此，点点头，然后心神意识瞬间收拢，这是她七窍玲珑心的能力。
　　“闭上双眼。”
　　秦三月闭上眼，右眼上那道疤痕便拉长一截。
　　“东方有阴阳二气，具体为何气？”叶抚发问。
　　“三分玄阴气，七分烈阳气。”
　　“西方为何气？”
　　“三分玄阴气，七分赤阳气。”
　　“南方为何气？”
　　“七分太阴气，两分玄阴气，一分赤阳气。”
　　“北方为何气？”
　　……
　　叶抚一连问了十六个位置的气息，对应着明安城大阵中的十六个区域，他知道这个大阵是法阵，而且透过气息感知到是阴阳家布置的法阵，便问秦三月这阴阳二气，以确定他对点阵气息的感知程度。秦三月按照叶抚的要求，一一回答。
　　“居然丝毫不差。”叶抚呢喃一声。
　　没听到叶抚继续问后，秦三月睁开一只眼问：“老师，好了吗？”
　　叶抚点点头。
　　秦三月双眼睁开问：“老师，刚才是在做什么？”
　　叶抚神情复杂地看了一眼秦三月。他本以为秦三月能够感知到点阵的气息，是因为她御灵师的身份对气息敏感，却不想她居然能够丝毫不差地将该阵每一层每一处的点阵气息都详细地分了出来。
　　撇掉复杂的心思，叶抚笑着问：“三月，有没有兴趣学一学法阵？”
　　他这才知道，秦三月是一个不折不扣的法阵天才。
　　“老师你觉得该学，我就学。”
　　“我不要我觉得，我要你觉得。”
　　秦三月沉思良久，然后认真地点点头，“老师，我学。”
　　一旁的胡兰忽然想起什么，惊叫一声，“啊！先生，何依依他也在外面，你快去把他带回来吧。”
　　叶抚朝某个方向看了一眼，眼中浮过一丝趣意，笑着说：“他现在好好的。”
　　……
　　唐康说完那句话后，便以神念沟通了李缘。而此刻，李缘正在和十六尊光影虚像制衡。
　　“这座大阵发生了什么？”李缘感知到唐康的神念后，当即便直问。
　　“天市突变，主星移位了。”唐康回答，他身形浮动，片刻之间便来到李缘身边，只不过他身周一团墨色气息将其掩盖，让其他人看不见。
　　“不是说千年之内不会变吗？”
　　唐康摇摇头，“先控制好大阵吧。”
　　说罢，他牵动命台之内的小洞天，一支铭刻阴阳的幡旗掠出。
　　“李缘，收手。”
　　李缘听此，没有犹豫，当即将以剑气铺成剑网的四柄飞剑收了回来。其眉心开出一条泛金血线，四柄飞剑各自化作幽芒气息钻了进去。
　　沉重且庞大的气势之阵当即沉落，但是下一刻，那铭刻阴阳的幡旗一阵震动后，陡然分化成无数支相同的幡旗，围绕着十六尊巨大的光影虚像旋转起来，速度越来越快，最后形成了掩盖整个城池的阴阳太极图，不过这并不阻碍日光照射进去，城中之人看到的只是普普通通的幡旗。
　　阴阳太极图顷刻之间便将大阵阵势收压，十六尊虚像颜色逐渐浅淡，最后消失殆尽。
　　转眼之间，明安城上空恢复如常，一切都回到最初模样，好似什么都没有发生过。
　　“那幡旗就是阵枢？”
　　李缘和唐康在虚像消失之前，便回到了城池之中。
　　“是，东方珂留给我的。”唐康回答。
　　李缘神情复杂，“想不到阴阳家的法阵居然这般玄妙，仅仅是阵势就让我消耗了不少，若是全面展开攻势的话，我不一定能全身而退。”
　　“若是全面展开攻势，十个我都难以脱身。”唐康摇头说。
　　“这么厉害？”
　　“当初东方珂偕同十名东皇宫入道阵师，耗费无数天材地宝，历时十年才布置成功。阵成之时，招致雷劫，有圣人之围。待到那个小姑娘成神后，这座大阵将再次突破。”唐康虚望远空，“大势到来之时，明安城和那个小姑娘便是东土乃至半座天下的城墙，要抗下大因果。”
　　李缘听此，沉默了一会儿后问：“那如今这天象变化，会不会产生影响？”
　　“这种事情，阴阳家的人比我清楚。他们快到了。”
　　“东皇宫离这里隔着大半个中州和周夜海，这么一会儿能赶到吗？”
　　“他们有阴阳梭，能赶到的。”唐康定眉。
　　李缘心惊，“阴阳梭的消耗可不小啊，他们舍得吗？”
　　唐康冷哼一声，“若是这大阵出了问题，那小姑娘成不了神，整个东皇宫，乃至整个阴阳家便要来背下这份因果，抗下南方来的大势，由不得他们不舍得。”
　　李缘心头渐渐沉稳下来。停了一会儿后，他又问：“长山先生有说什么吗？”
　　唐康呼了口气，“长山先生说，一切顺其自然。”
　　“顺其自然。现在似乎也的确只能如此。”李缘低声道。
　　唐康望了望东边，“我去应付东皇宫的人，你处置一下后事吧。如果不出意外的话，那个小姑娘所呆的位置应该要变，你提前做好准备。你现在名义上应该已死，没有身份，需要学府配合的话，带上这个。”
　　说罢，自唐康袖口浮现一根手指粗细的玉柱，上面刻有“闲乐”二字。
　　李缘点头，接下玉柱便消失在这里。
　　唐康心头沉沉，“长山先生，你在看着吧。”
　　一道清风吹过他的手腕。
　　唐康受此，眉目舒展，心情大释，身形掠动也消失于此。

第二百三十三章 禹东

　　“第五周周。”
　　何依依太过惊异，不由得再次念叨了一遍这个名字。
　　“没错，第五周周。姓第五，名周周。”第五周周这个看上去十分纤细文弱的姑娘说起话来却很是干脆利落，她上下看了一番何依依后，大致在心里留了个底。
　　“你说，你是来保护我的？”何依依并没有对这个感到多大的惊讶，毕竟他习惯了这种事情。
　　“没错。”
　　“你？”何依依似乎对第五周周的印象都停留在了她文弱纤细的外表上。
　　第五周周并没有对此感到什么不岔，毕竟她知道自己的外表不太像是能让人安心的，不过外表这种事情嘛，也不好说一时改变。相由心生，修炼的人大都知道这个道理，强行改变外貌反而适得其反。
　　“谁让你来的。”何依依率先想到的是自己家的那位，语调不由得泛冷。
　　第五周周明确地想了想，似乎接到命令时，说了自然就好，以她本来的身份，本来的面貌去。她便摇了摇头，“这个不能告诉你。”
　　何依依听此，心里打定，八九不离十了应当是自家姐姐或者老爹派来的。念此，他顿时没了好心情。想着，来一个祁盼山还不够是吧，又来一个。于此，他对她的看法也不再只停留于外表的文弱上，想着，总不可能派一个什么本事都没有的人来。
　　“我明确地告诉你，我不需要你的保护。”何依依没给好脸色看。
　　第五周周摇摇头，“你需不需要没关系，我只是在完成我的职责。”
　　何依依听着这个语气，一点都不像是一个侍卫，心头不由得有些疑惑，想着莫非是姐姐的朋友，或者在族中身份地位比较高的？
　　“那请你不要打扰到我的生活。”何依依倔强地甩了甩衣袖，大步离去。
　　走出十数步后，没见到第五周周跟上来，他下意识回头一看，却发现对方居然蹲在地上逗一只猫玩。这下他不明就里了，心里犯疑，“这似乎也太不称职了吧？”
　　“罢了罢了，这样更好。”何依依摇摇头，拂袖向前走去。
　　又走出数十步后，他猛然惊觉，回想起了之前似乎隐约听到过“唐康”这个名字，顿时心头一股热流涌起，直冲大脑，连番抓着几个路人好一阵子激动的问询后，才确定了，之前那句话的确是唐康圣人所说。
　　“这么说，唐康圣人是在明安城，岂不是……”他双眼放光，那股热切的期待几乎要涌出眼眶了，“唐康圣人有可能在荷园会上露面！”
　　圣人啊，儒家圣人啊！
　　何依依光是想着这几个字，意识都几乎要颤抖了，完全抛却了之前的不快，更是在心里打定了，荷园会一定要拼尽全力，要取得优异的成绩，说不定就有机会与圣人唐康会晤。
　　这般想着，他冲开了步伐，想要快点回到宅邸去，然后读书学习。
　　便是这份急切，让他没太注意到路边的人。直到一声惊呼，“何师兄！”
　　这道声音让何依依顿时如遭雷击，呆滞片刻后，立马大袖捂面，便要傍墙急走。
　　“何师兄！”更大更清晰地一声呼叫，让何依依无奈地停住了步伐。他回头一看，一个身穿青白色儒裙的少女小跑着跑过来，她衣服的袖边上，写着“禹东”两个字。在她后面，是好几个身穿同样色调款式衣服的人。无疑，他们都是何依依的同窗，同出于禹东书院。
　　何依依很无奈，他很想转身离去，但是人家都看着了，便不好做出这假装不认识的事情来。
　　“居心。”他有气无力地喊了一声。
　　被唤作居心的少女听此顿时脸上乐开了花，兴奋地凑到何依依面前来，“看见背影我就知道是师兄你了！”
　　后面的一众同窗都走了上来，不过他们没有像居心一样这般凑上来，隔着一定的距离，各自出声，“师兄”、“师弟”的称呼都有，但也就点到即止。即便是称呼他为“师弟”的人也只得远远站在一边，那一股明显的隔阂感，如同鸿沟一般横陈在之前。
　　何依依早已习惯了这样，他的性格本来就不适合去收一堆跟班，所以这些普通的同窗自然地就和他没了交际。他礼貌地回应了一番，也是点到即止，他心里头很清楚，虽说是同窗，但终究是走不到一堆的。也就只有面前这个小师妹，同他才没有身份的隔阂，也是差不多从小玩到大的。硬要形容起来，便是青梅竹马吧，何依依也知道，这个优秀的小师妹是因为自己，才选择了禹东这个并不顶尖的书院的。
　　“子温先生他们呢？”何依依问。
　　居心捏着何依依的袖口，似乎是怕他跑了，“他们去和学府的人接头了，我们就出来玩一玩。”说着，她挑了挑眉，一脸严肃地问：“师兄，为什么你一句话都不说就先走了？”
　　何依依尴尬地笑了笑，“我这不是想看看沿路过来的风景嘛。”
　　居心鼓了鼓嘴巴，瞪大了眼睛，对何依依这种行径很不满意，“那你好歹把我带上啊。这两个月，我每天都过着没有师兄的日子，很辛苦的。”
　　何依依拽开居心的手，“小心啊，我说你也十六岁了，得注意一下行礼了。”
　　居心百般不愿地松开袖口，“那你这次别又一句话都不说就不见了。”
　　何依依看着满脸热切的居心，一番思量下，还是说：“小心，我得回去念书了，明天荷园会。”
　　“回去？难道你不跟我们一起？”居心眉头一弯，“师兄，你好歹也是禹东书院的学生啊，难道不应该和我们一起学习，然后争取在荷园会书院议会上有好的表现吗？”
　　何依依当即一愣，顿时知道这姑娘又在打算盘，想套自己的话，以前可没少被她糊弄，“我在这边儿有住的地方，而且，没有我，你们应该能表现得更好。”何依依说完，脸上闪过复杂的神情。
　　居心眉头一蹙，从小玩到大，她很了解何依依，也知道他在禹东书院一行人中格格不入，或者说特立独行的地位，很少交到知心的朋友。她也不忍心刻意地让他更加别扭了，便不再多说那些话，只是以弱弱的语气恳求，“那师兄好歹让我跟你一起吧。”她以为，在这边儿何依依也是一个人生活着，所以想着陪陪他，解解乏也好。
　　“子温先生不会说吗？”何依依问。
　　“子温先生可疼我了，不会说的。”居心俏皮地眨了眨眼。
　　何依依想了想，“也行，不过你要礼貌一点啊，不能使你在家里头的性子。”
　　“啊，什么？”居心不明白何依依为何特意这么说，按理来说，就他们两个人的话，没必要那么拘谨的吧。不过她还是点头应了下来。
　　何依依理了理思绪，然后越过居心，同后面的同窗师兄弟师姐妹们说了一些话，大致是让他们告诉子温先生自己一切都好，不用担心，荷园会时，会准时出场的。
　　相比起同窗而言，其他人对待何依依更像是平头百姓对待达官贵人一般。这也就是何依依一个人出门来这明安城的原因。
　　大概还是没有彻底放下心，何依依又四处望了望，但并没有看到那个叫第五周周的“护卫”。
　　“算了算了，不去想这些。”
　　作罢，他便带着居心朝着宅邸去了。青梅竹马时隔两个月再相见，自然是一番欢声闹腾。
　　……
　　划破天际的是一道黑线，用黑盘来形容应该要更加准确。
　　唐康立于云端，感受着周遭灵气涌动的程度。越来越大，越来越狂暴。
　　到了某一个极点后，“轰――”一声从天边传来，周遭的灵气瞬间被抽空，然后扭曲成狂暴的气息，将云雾全部驱散，刹那之间，万里之内，便是一片晴空。
　　像是割开了空间，自那涌动的天际线里，冲出一艘并不算大，但是气势格外汹涌的飞梭来。
　　唐康一身长袍猎猎作响，若不是一直有墨痕护体，这从天际涌来的狂暴气息要瞬间撕碎他这一身普通布料做的衣服。他伸出一根手指，凌空一点，牵起一道长虹，自上而下横陈在前，长虹化作坚实的屏障，阻挡那还在持续增长的狂暴气息，免得对这片土地以及后面的明安城造成冲击。他自然是不担心明安城受到损害，他担心的是已经稳定下来的大阵被触发，若是被触发了，便不再是阵势了，而是可让圣人伏诛的集攻防辅助一体的绝阵了。
　　那幡旗飘飘的飞梭割破空间，便是连声音都没发出来，灵气被短暂割破的虚空吸了进去，然后又立马复原，远远看上去，便像是带着一道黑色的尾巴。
　　“阴阳梭。”
　　近了后，便能感受到一股格外玄奥的气息，让人无法说清。
　　飞梭的速度是瞬间降下来的，可以说是急停，但是其本身坚固到在这样程度的急停下也并未损耗丝毫，而且上面站着的人都安然无恙。
　　看着飞梭甲板上，那站着一排的整整齐齐的身穿黑白及地长袍，头戴竖直高帽的人，唐康缓缓吐出三个字。
　　“东皇宫。”

第二百三十四章 东皇宫

　　形似臼В上圆下椭，通体焦红，行却如阴阳，极目之间，可越南北东西，激烈暗流，作机关飞艇顶首，非机关大家不可为，奉家阴阳，唤名阴阳梭。阴阳梭行至，非绝境不可为，启大家藏蕴，非道阴阳不可为，旁人勿趋，非尊圣不可以对，余之莫扰。上可碧落，下九幽，煌煌千层苦海，一跃而尽。
　　这便是阴阳梭。一次出行的消耗几乎是中等偏上宗门的所有底蕴。虽然是屈指可数的珍宝，但即便是大家大宗拥有了，大多数时间里也只能供起来，不到万不得已不会使用。
　　一道阶梯从阴阳梭匣口铺出，乃是以灵气铸成，虽然并无实体，但绝对比实体踩着更加踏实。一行人从闸口走出，缓步走上阶梯，缓步下来，为首的是一身穿红色长袍的中年男人，脸庞干净，但深陷的皱纹让他的外貌开上去临近五旬，但当然了，唐康并不会认为他真的只有五旬之龄，年龄这种东西，在他们这个层次，永远是虚假的东西。
　　跟随其后的便是先前站在阴阳梭甲板上那一排排身穿黑白长袍，头戴高帽的人。比起为首的人，他们大多只露出一对眼睛。唐康能够理解这一点，这些修习星观阴阳的人身上大多有一些痕迹和一些比较晦涩令人躁动的气息。身上的长袍便是用来遮掩和阻挡气息泄露的。
　　若是寻常人在此，定会将其当作是民间流传的“疆巫”。也实在是因为阴阳家之人本就极少在世间露面，甚至连东皇宫、观星崖、丕门、忝殿这些为首的大门大派为了适合其特殊的修行，地处位置都十分偏僻，并且因为修行特性，着装还那般怪异，被当做鬼怪学说中的“疆巫”也不难以理解。
　　长长的阶梯，每隔着一道便站立一人。如此一望去，有一百二十人。阴阳飞梭横立上空，灵气长梯直扑大地。唐康挟持长虹，与之对立。
　　一百二十是一个很考究的数字，乃三九和数，适应于阴阳家的行阵参列手段。却在某一刻，忽然从阴阳梭里又走出一人来，跟在队列最后面，他身穿服饰并非黑白长袍，而是青蓝衫衣，看上去特别轻便，也并未遮得只剩眼睛，其人相貌也是清眉明眼，作不得翩翩美公子，但算是上佳。唐康一眼看去，关注的并非是他的容貌装扮如何，而是那对眼睛，装满星辰的眼睛，这并非是形容他的眼睛好看，而是实实在在装满星辰！
　　“观星崖的人？”
　　一瞬间，唐康便反应过来了，那个年轻人是观星崖的人。可为什么东皇宫出门行阵陈列会带观星崖的人？唐康不解，稍作一番推衍后，得知了那个年轻人的身份。
　　观星崖，井不停。
　　井不停的出现，不得不让唐康多想一些，毕竟他的地位和才能，足以让他代表观星崖。
　　世人皆知那个白衣冉冉的人间行者，世人皆知万物生扶摇仙。但极少有人知道这个眼载星辰的井不停，背负着阴阳家观星崖观星大运的井不停。
　　伴随着一股玄妙深幽的气息，阴阳家一行人下了灵气长梯，其后的阴阳梭潜于幽寂。像阴阳梭这种程度的机关飞艇，一般的圣人小天地是承受不了的，未演化通灵的储物器更是无法，但储物器演化通灵可是比人证道更难，乃世间少有。
　　为首那身穿红色长袍的男人来到唐康面前，稍稍点头。
　　“东皇宫第二司守，左怀恩。”
　　唐康颔首回应，“唐康，当局人。”
　　“久仰大名。”左怀恩虽这般说着，但是神情未有变化。其后一百一十九人皆一动不动地站着，若是不细致地去探究，便要以为他们是穿了衣服的雕像。唯独那跟随在最后面的穿着一身轻便衣服的年轻人看上去像是个活人。
　　“如同阴阳洛所传，第一司守东方大人正在闭幽关，所以这次由我领队重列大阵。”左怀恩语气沉厚，说话缓缓，给人很幽沉的感觉。
　　这是阴阳家的人特有的气息，毕竟所修习的东西很特殊。阵、符、咒、象，每一样都需参合阴阳、五行、天循种种。
　　“明天就是荷园会了。”唐康简单地说了一句。
　　左怀恩心知肚明，“来之前便已推衍好了处理办法。天市所变乃其九星，主星由甲守位移位至离末位，其余八星皆随主星。依据东方大人当初留下了阵盘所观，明安城大阵的离末位处于大明湖畔，需将大安湖与大明湖的阵眼进行交替，以衍阵术和点阵术进行修缮稳定便可。”
　　唐康对于法阵的详细布置不太了解，但是听左怀恩这般简单易懂的说辞还是比较了解的，对于星象守位、离位、周位、镂恢类的有过研究，毕竟他读过的书还是不少。
　　加上之前听长山先生说过，主星虽然移位了，但是其星辰之力的激发位置没有变动太多，便能理解到左怀恩的描述了。
　　他正欲开口，左怀恩又接着说：“这次出行，恰巧观星崖观星之子井不停在东皇宫，便让他随同过来了，有他在，衍阵后的定星大可放心。”
　　唐康朝后边儿的井不停看了一眼。
　　听到左怀恩在说自己，井不停从最后面上前来，相较之前，他的眼睛变成了寻常的样子，“见过唐康圣人。”他拱手行礼。
　　“不必拘礼。”唐康声音柔和一些。
　　井不停嘴角挂起温笑，站到左怀恩后面，比起最开始那眼载星辰的模样，他现在看上去并不出众，并不怎么吸引人的目光。他很谦逊，看上去也是文质彬彬的，比起阴阳家，他更像是儒家的书生。
　　“不停虽然年轻，修为不高，但是他观星、衍星、定星的本事可是要比我高得多，就连东方大人都不吝赞美。”大概是想让唐康更放心一些，左怀恩细致地说了一些井不停的事。
　　“柯寿曾同我说过他的事，阴阳家能培育出这般才青，也是颇为了得。”唐康客气地回应着，他本人对井不停的能力并不质疑，毕竟那是经过事实证明的。
　　井不停在听到柯寿的名字时，眉目动了动，眼中稍稍倾倒出了一些星辰的气息。唐康感受得到，井不停比较在意柯寿，他很理解这份在意。儒家之人，或者说大家层次里，没有哪个会不在意柯寿如何，如同在意道家的曲红绡那般。
　　“那便不耽搁了，点阵气息多为赤阳之气，最好在日落之前完成阵眼的交替。”左怀恩说。
　　“需要我做些什么吗？”唐康问。
　　左怀恩看了看明安城的方向，点头说：“那就请唐康圣人定守一下明安城。交替阵眼的时候，可能会有阴阳二气的躁动，若是伤到人便不好了。”
　　……
　　安排好了后，东皇宫的人便进城了。
　　同大多数人初次看到阴阳家之人那般无二，他们无疑地是被当作了“疆巫”、“土大神”、“崛恕薄Ｓ绕涫撬们一百二十人，排好队列后，整整齐齐地从城门进入，然后就从大街上走过，世人见此，无不回避，然后在背后一番议论。也就只有其间的井不停让人看得顺眼了，只是，他们并不知道，这个看得顺眼的人便是写在柯寿那《长气三千里》头词第一句里的“井守长通”。
　　一百二十余人，行至之地，无一不是静无声息，路人大多闭口不敢言，那一行人传出的幽寂气息实在是给人的压迫感太过强烈，叫人烦躁不安，自然地也就升不起好感了。不少人猜测着说，既然能光明正大地进城，肯定是得到允许的，而且看其规模，想必应当会和荷园会有关。也就只有一些见识比较广的人才能知道或者说猜到他们是阴阳家的人。但即便是猜到了，仍旧有着十分的不解，因为阴阳家之人按理来说是只存在于中州的，整个东土并没有同阴阳家派系的宗门家族。
　　这般信息残次的传播，不久之后，坊间便流传出这么个事来，说明安城有一支从中州来的疆巫。普通人比起阴阳家这个缥缈遥远的东西而言，自然更感兴趣的是贴切的“疆巫、土大神、崛恕闭庵侄西。除此之外，便没有更多的东西了，所能知道的唯一动向便是他们朝着大明大安两湖去了。越传越玄乎后，好奇的人就越来越多，同灯会的热闹，又有着不少人往着大安湖赶去了，毕竟现在大明湖还没有开放。
　　看着一列列穿着怪异衣服，排队整齐，气息幽寂的人，胡兰的好奇心被牵动，“疆巫？”她习惯性地偏头看着秦三月，“那是什么？”
　　这两姐妹从叶抚那里得知到现在的明安城很安全了过后，又耐不住跑出来了，虽说有这么个原因，但最多的还是叶抚让秦三月到城里来感受点阵的气息。还特意指明了，到大安湖去。
　　秦三月看着路上走过的阴阳家之人，有些愣住了，没有回答胡兰的话，直到胡兰扯她的袖子才回过神来，“啊！你说什么？”
　　胡兰稍稍蹙眉，她觉得三月姐姐不太正常，“有什么事吗？”
　　“这些人的气息很怪。”秦三月沉吟一声说。
　　胡兰兴致更高，“难道真的是疆巫？”
　　“疆巫？那是什么？”秦三月稍显诧异。
　　“姐姐也不知道啊。”胡兰有些遗憾，不过她马上鼓足一股劲儿，“我们跟上去看看吧，看方向，他们也是要到大安湖去的，我们也刚好顺路。”说着，她兴致满满地牵扯秦三月的手便跟在阴阳家一行人后面。
　　阴阳家一百二十一人里，井不停似乎是感觉到了什么，转头看了在后面跟随的人群里的两位姑娘一眼。

第二百三十五章 拘束

　　因为先前阵势的原因，也就是官方通告所说的“异象”压倒了城中绝大多数人，自然的，城中总有一些人因此受伤或者更加严重。尤其是在这大安湖，当时的湖畔站了不少人，那突如其来的压迫把站在最边上的人压倒跌进了湖里面，虽说学府的人已经反应得很快，过来救人，没有人丢了性命，但到底是得难受好一阵子，想必会有人对这里产生一些心理阴影。
　　比起之前的盛况，这里没多少人了，一是学府和官府的人有意疏离，二是因为先前大安湖上空便有一尊光影巨像，虽说那巨像是玉女像，模样很是漂亮，但到底很少有人在经历了那样的压迫后还有胆子在这里赏景。
　　白薇也听到了那句响彻全城的话，话语主人自称“唐康”。她知道这个人，而且印象深刻，深刻得记得五年前那一天，他忽然出现在面前，说出了那句话，“你是被命运眷顾的人”。也是他亲口说，她将在荷园会后成神，成为最了不起的神。
　　唐康先前那番对城里每个人说话让她明白，自己的终局已经临近。倚靠在窗前，望着空荡荡的湖面，寥寥落落的湖畔，她禁不住吐了口气，细声轻吟：“作林散却。”
　　不知是不是错觉，她反而觉得轻松了，心头乃至整个身上都没有了那种拘束感。拘束感的消失，让她整个人心情都好上不少。
　　莫芊芊先前因为抵挡阵势压迫，消耗不少，此刻看上去有些虚弱，唇叶发白，眼中升起浅淡血丝，身周环绕着一股气机。又娘比起她来就要好得多了，因为先前一直缩在她怀里，那些符篆抵挡了不少。
　　“好些了吗？”白薇关切问道。
　　莫芊芊点点头，“比刚才好多了。”她目光在白薇身上停留了一会儿，忽然弯了弯眉毛，带着一点狡黠问：“姐姐可是想起了什么开心事？”
　　“为什么这么问？”白薇很了解莫芊芊，看其神情便知道她又在打小算盘。稍稍露出疑惑神情，去配合她。
　　“你看上去很轻松啊，以前你的眉毛总是捋不平。”她上前两步，抚了抚白薇的眉毛，“现在嘛，好看多了。”
　　白薇手指在旁边的提灯上点了点，发呆似地说：“我也不知道怎么回事，就是感觉很轻松，好像没了拘束感。”
　　莫芊芊看着白薇一点一点的手指，想了想觉得不太一般，稍稍蹙眉问：“是枳香楼给的拘束感吗？”
　　白薇细细思索了一番，“一听你这样说，好像是那种拘束感。”
　　莫芊芊思绪开始活动起来。她是知道的，这座明安城有潜幽大阵，先前那压迫也就是阵势的压迫。“一座潜幽大阵所具阵势应当是隐势，隐势一旦显露出来，定然是有人攻击大阵或者说大阵内部发生了变动。会不会是……”
　　念此，她手腕之间幽芒一闪，一张符篆掠出，“姐姐，配合我一下，站着别动。”
　　白薇不明就里，但是照着莫芊芊吩咐这般做了，直直地站在那里。
　　符篆掠过白薇的发梢，悬立其上。莫芊芊双手掐诀，那符篆如同流火四散，化作一层类似于屏障的东西，覆盖在白薇头顶。片刻之后，莫芊芊正神。
　　“居然掩盖过去了。”她很清楚，这张断灵符是用于隔绝气息的，是比隐匿符高了很几个档次的灵符，之前她便试图以这样的方式来让白薇免受大阵的拘束，但从来没有成功过。但是这次，居然不费吹灰之力就掩盖过去了。
　　低头沉思片刻后，心头明了了，“看来大阵的确是出了问题。”
　　这么一瞬间，疯狂的想法在她意识里滋生。她抬头，目光灼灼地看着白薇。
　　“怎么了？”白薇心头一紧。
　　“大阵失效了。”莫芊芊一字一句地说。
　　白薇没反应过来，“什么大阵？”
　　“拘束你的大阵。”
　　白薇意识如同被热流淹没，陷入恍惚，好一会儿回神过来，“这岂不是……岂不是……”她喃喃地说不出口。
　　“没错，现在你可以离开这里了。”相比起白薇的错愕，莫芊芊脸上挂着的兴奋，她一直想把白薇带走，但没有任何机会，如今机会摆在她面前，绝对不容错过。
　　“真的……可以吗？”白薇神情有些发愣，在囚笼似的楼里呆了五年，她几乎不再奢求能够离开了。
　　“不试试怎么知道！”莫芊芊很乐观，当即便抓住白薇的手，“就算被抓回来了，他们也不敢拿你怎么样。试试吧，姐姐！这可能是唯一的机会了！”
　　一旁的又娘到底是想得更多。莫芊芊看到的只是大阵不再拘束白薇了，但是它想的是，大阵为什么出了问题。这样层次的大阵，它断然不信会随随便便出问题，其后定然有更深层的意思。而且，它对白薇能够借此离开并不抱什么希望，毕竟面对的可是圣人。
　　五年的拘束，突然面对着这样的情况，白薇的思绪无疑是复杂无比的，本来很是知性的她在面对这种情况时，被莫芊芊带着方向考虑了。她不经意间看到了挂在一旁的提灯，脑袋里出现了一个人的身影，犹豫不决立马坚定下来，将提灯摘下来提在手上，然后咬牙说：“试试！”
　　莫芊芊心头大定，将白薇挡在自己身后，然后凝目看向半空，眼中映出光彩，“姐姐，就让我来面对这一切吧！”
　　说罢，她扬手一招，数不清的符篆从手腕掠出，眨眼之间，在窗外凝结成一叶扁舟。扁舟悬立在空，其身熠熠。
　　莫芊芊抓住白薇身形一展，然后落在这符篆扁舟之中。不待白薇反应，她气机大动，一头长发随着气息的暴动招展不停。
　　“坐稳了！”
　　随着话语落下，符篆扁舟一阵颤动，化作白芒，眨眼之间消失在天际。
　　被白薇抱在怀里的又娘感受周围灵气的浮动，顿时心惊，“居然这么快！不过一息时间就出了叠云国国境范围！”它眸子里闪过复杂的光，完全没想到莫芊芊这符篆扁舟居然快到这种层次，不由得惊叹于莫芊芊背后符道大家的恐怖。
　　“出来了！”莫芊芊神念捕捉到周围的样子，兴奋地叫喊道。
　　“出来了？”
　　“是啊，现在在大周皇朝境内。”
　　“这么快！”白薇心惊。
　　莫芊芊兴奋地点点头，抓住白薇的手直说：“说不定真的可以！等回到我族中，便让姐姐你进入三千符道，到时候就算是圣人也别想强夺！”
　　“真的……真的可以吗？”白薇反倒是恍了神，五年的拘束，忽然就这么解脱了，她感觉很不真实。
　　“当――”
　　一句当然还没说完，她瞳孔骤缩，前面，一片阴影涌过来了。
　　白薇循着目光看去，只见前方横陈着一片黑色的湖，像是放大了无数倍的砚台一样。
　　不待人说出一句话，墨潮涌来，化作一只黑色的手掌，遮天蔽日。
　　符篆扁舟碰到黑色手掌的刹那直接融化成符火，然后被熄灭。黑色手掌缓缓收拢，将莫芊芊和白薇所有的希望全部压碎，徒留绝望。
　　黑色手掌收拢的瞬间，她们的意识陷入恍惚。
　　等她们再次回过神来时，已经重新站在枳香楼顶楼的房间里了。提灯被挂在了墙上，又娘缩在怀里，白薇倚靠在窗前，莫芊芊面色苍白坐在凳子上。
　　除了僵硬绝望的眼神以外，同之前什么都没有改变。好似先前的事都只是幻象，并未发生过。
　　莫芊芊颤抖地看了看手镯里的符篆，然后绝望地看向了窗外天上一片晴空。
　　白薇缓了一会儿，算是缓了过来，她努力在脸上写出笑意，抚着莫芊芊的额头，轻声安慰道：“没关系的，这是我的宿命。”她真的像一个姐姐一样，安慰着受伤的妹妹。
　　莫芊芊抱住白薇，额头抵在她的小腹上，轻轻地抽泣起来。这一刻，她真的觉得自己好无力，好没用，什么都做不了。
　　“煌煌开兮天门，穆沉洛兮东皇；
　　日月毕兮天下同光，阴阳分兮长长不量；
　　灵不行兮幽地宫，时不守兮潜陌修
　　……”
　　幽沉却格外透彻的声音响起，像是有人在吟唱祭词一般。
　　白薇放开莫芊芊走到窗前，朝着湖畔望去。遥遥一望，那里便是身着黑白长袍，齐齐遮面的一行人，他们整整齐齐，排列成玄妙的队形站在那里。随着为首那人的吟唱，所有人化形阴阳，最终成了一副巨大的阴阳图。
　　阴阳图涌出透灰色的气息，朝着枳香楼涌来。白薇下意识后侧一步，但是很快就发现这透灰色的气息并不是冲着自己而来的。
　　直到眼前渐渐攀上金光，白薇陡然回过神来，有感知一般转身出了门，爬到顶层去，刚打开顶层的门，刺眼的金光瞬间涌进眼里。
　　一尊巨大的玉女虚像悬立上空。虚像遥遥伸出手指，去接引那阴阳图的气息。
　　“这是……怎么回事？”
　　白薇呆呆地看着眼前这一切。跟在后面的莫芊芊咬牙沉吟一声：“阴阳家。”几乎是第一时间，她就明白了，大阵的确出了问题，而这些身着怪异的人正是来修缮大阵的。
　　在一百二十人汇成的阴阳图后面，站着两个人。唐康和井不停。他们跟这正在进行着的衍阵无关，站在一边掠阵即可。
　　井不停遥遥投去目光，看到了站在顶楼的白薇，便轻声问询：“那便是天生神格之人？”
　　唐康点了点头。
　　“若不是这一遭的话，想必她会是第二个曲红绡。”井不停笑了笑。
　　唐康神情没有变化，缓声问：“为何没有这一遭，她便是第二个曲红绡，而不是曲红绡是第二个她？”
　　井不停顿时目光灼灼。他没有回答。
　　唐康稍稍看了他一眼，“曲红绡已经给你留下这般深刻的印象了吗。”
　　“谁让我打不过她呢。”井不停丝毫不在意唐康的说辞，笑着回应。
　　“所以你这次来是为了她？”
　　井不停拱手一礼，问道：“天下白昼一事后，落星关压力缓解了，曲红绡会出现在神秀湖大潮上吧？”
　　唐康没有回应他。
　　井不停有自知，礼貌地说：“圣人大明。”

第二百三十六章 逆首摆尾，颠倒四象，改换阴阳

　　“他们就是来修缮大阵的吗？”白薇已经猜到了。
　　“是的。这座大阵当初也就是他们布置的。”莫芊芊在后面应声。她想解救白薇，对明安城这档子事了解过不少。
　　“他们来得挺快的。”白薇笑了笑，然后转过身轻声说：“回去吧。”
　　她越过莫芊芊，将身影留在环曲的楼梯上。莫芊芊偏头看去，深深觉得这道背影多么的落寞。
　　阴阳图持续地接引着玉女虚像，缓缓将其包裹围住，像是侍卫接引公主一般。
　　唐康并未阻止旁人的围观，他知道，这并没有什么值得遮掩的。他们远远地站在大安湖围口，再怎么好奇也不敢到这湖畔来，毕竟这不是在点灵灯。仙人之事，祸及池鱼这种道理他们懂得。
　　胡兰和秦三月也在围观的人里面。
　　“这就是阴阳家吗？”
　　一路来，多多少少听人提及了这些人的身份。阴阳家，这是胡兰只在书上见到过的存在，而且关于其记载十分有限，明明是大家，在民间的知名度却远远比不上其他诸如儒释道一流。
　　神秘，阴暗。
　　这是胡兰对阴阳家的第一印象。在她的认里，阴阳家便像是戏班子台上潜藏在大幕之后的人，不以真面目示人，却时时刻刻影响着戏台上的表演。
　　胡兰看个稀奇，涨个见识，秦三月则是来观阵的。“难怪老师让我来大安湖这边，原来有这样的盛况。”
　　按照叶抚先前的那般问法，她感受着来自阴阳图的气息。蕴藏于心脏的御灵之力被催动，顺由食指激发出来。她体质很特殊，并无命台紫府，也无经脉窍穴，所以叶抚在为她创造修炼方法时，将“十指连心”这句俗话贯通起来，由其手指发挥力量。
　　御灵之力是极其特殊的力量，但又与自然相连，并无异样，所以秦三月才能这般直接地用御灵之力探进阴阳图去观阵。在旁人眼里，她就是个没有修为无法修炼的普通姑娘。即便是唐康，感受到了那御灵之力，也没有将其同自然气息分离开来。阴阳图甚至没有去阻挡秦三月的御灵之力。
　　于是乎，阴阳图内每一个地方都被秦三月感知到了。她感知到了其内变化繁复多端的阴阳二气，感知到了四象衍变的玄奥复杂，感知到了蕴藏在咒术之中的庞大力量。同时，她也确切地感知到了那玉女虚像的变化。她记得老师说过，这虚像是大安湖的阵眼，是脱离了实体，经由大道衍生的阵眼。
　　阴阳图里阴阳二气的转换交替、四象的衍生、灵气的质变乃至规则的变化，这些都在改变着玉女虚像。但具体改变了什么，秦三月就不知道了，她的见识里，还并没有关于这些的。她也很实在，不去强求这些，专心地感受阴阳图内气息的变化，与其于大阵的变化。如同叶抚对她的新认识，毫无疑问，她是一个真道天才。即便现在她对阵理、阵论、布阵、衍阵、点阵这些都还不了解，但是她对阵法气息与势的感知与理解达到了相当恐怖的程度。
　　起初因为她无法修习神魂的原因，所以叶抚没怎么想过让她成为特别需要神魂的阵师。也就是在她表现出了她对阵法气息感知与理解的天分，才让叶抚考虑到这一点来。
　　从一开始，她只能勉强感知到阴阳图内的气息变化，到之后能够轻而易举地去感知，而现在，她甚至能够去用自己的御灵气息演算阴阳图内阵法气息的变化轨迹。
　　“大转阴阳，角亢逆位，氐房逆位……”
　　她在心里演算着，通过七窍玲珑心，御灵之气以着各种各样的方式变化分化着。上次从灵灯会上回来时，她在御灵上的修炼已经进入了“回转”的地步，也就是可以通过气息回转其所经历过的变化。不同于回转，她现在是根据阵法中气息变化的规律在演算。平时理科学习不擅长的她，到了现在演算的时候，其逻辑、规相达到了相当可怕的程度。
　　“按照演算，下一步应该是倒转少阴、太阴，平定少阳、太阳。”
　　她眉目泛光，体内的御灵之力几乎要按奈不住了。心头火热，连同十指一起变得炽热一片，一旁的胡兰也感觉到了秦三月的变化，但是她想应该没有问题，不自觉地贴近了一点，将秦三月护住。
　　终于，阴阳图完全将那尊玉女虚像完全接引包裹，枳香楼那里灿灿的金光陡然消失。紧接着，阴阳图其上阴阳鱼游动起来，但只有那黑色的鱼在游动，而且是反其道而行之，往上浮。那白鱼便缓缓纠缠着黑鱼，如此这般，磅礴的阴冷之气被宣泄出来，刹那之间充斥在灵气之中，其躁动的力量挤压空气，很快形成一阵大风，激起大安湖上千层浪。
　　但是那风并未吹到岸上来，尽数地留在了湖上。毫无疑问，是唐康挡住了阴气，准确说来应当是少、太二阴之气。
　　“猜对了！”秦三月眉毛禁不住颤抖了，她极力克制自己的情绪，不让周围的人太过注意。
　　能够将御灵之气渗透到阴阳图内，所以她能清楚地知道，刚才宣泄而出的阴气全是那玉女虚像的阴气。此刻，因为其失去了阴气，阳气上浮，陷入了狂暴。不过很快，这份狂暴就压制了下来。秦三月没能够知道他们压制这躁动的阳气用的是什么办法。
　　虽然秦三月能够演算阵法内气息的变化与即将变化的轨迹，但是她到底不明白阵理和阵论，不知道阴阳家的人到底要干嘛，要布什么样的阵。不过，她能感觉到，似乎目前应该是完成了一个完整的流程，或者说这一个流程完成了，因为阴阳图内的气息已经趋于平稳了。
　　仔细想了想，她觉得应该没有那么简单。
　　这般想法才刚出，陡然感知到又一磅礴躁动的气息，她立马偏头看去，看见大明湖那个方向的半空之中，悬立着一三首六臂的光影虚像，每一个脑袋都有着十二只眼睛、十二只耳朵。她记得，先前那也是十六尊虚像之一。比起刚被接引的漂亮的玉女虚像，那大明湖上的虚像给人的便是凶煞、狰狞，如同鬼怪志里面的阴间镇门兽一般。
　　“他们是想把每一尊虚像都接引走？”
　　秦三月这般猜测，但是很快就否定了，她记得老师说过，十六尊虚像是大阵的十六个阵眼，一座大阵一旦失去了阵眼，便如同将阵法的心脏暴露在外。
　　随着这一尊虚像的出现，阴阳图内的气息又开始变动起来。先前上浮的阴鱼已经重新归位，同阳鱼纠缠绕动。
　　“角亢逆位，氐房逆位，心平定，尾萁顺位。东方七宿之变。”
　　这是秦三月所感知到的来自阴阳图内的又一变化。这个变化已经关乎到衍生的四象的变化了，秦三月一时之间还无法演算出接下来的变化，毕竟牵扯到的是四象二十八星宿气的变化。不同于先前在叶抚的指导下感受阴阳二气，四象之气这是初次接触。感知能感知到，但是理解起来还稍有些艰难。
　　她思索着，紧皱着眉头，连同站在她身旁的胡兰都开始紧张起来。
　　“大安湖处于明安城正东位，大明湖处于明安城上东位……”她不自觉地沉吟着，嗡嗡细声。“天之四灵，以正四方……东作苍龙，角亢为首，氐房为胸，作逆位，心不动，尾萁为腰，作顺位。”她在三味书屋的时候看过天象图，知道四象之气代表着什么。
　　忽然，她眉目大动，“苍龙逆首摆尾！这是要颠倒四象，改换星宿啊！”似乎是被惊讶到了，她发出了声，好在周围的人纷纷攘攘，一片嘈杂，并没有听得多清楚，即便是听清楚了，他们也不知道在说什么。
　　却在她出声这句话之后的瞬间，同唐康站在湖畔那里的井不停忽然回头，一眼在人群之中看到了秦三月。
　　“苍龙摆尾，颠倒四象……”他沉沉出声。
　　“怎么了？可是星象之术？”唐康在一旁问。
　　井不停稍顿，继而轻笑着说：“我突然想起这么句话，用来形容现在阴阳图之内的情况很为合适。”
　　唐康没有钻研过四象二十八宿，能够理解井不停的意思，但也只是能够理解，若是知道更多，只能去推衍，但那无疑是徒耗修为的事。
　　“大概还要多久？”唐康不耻下问。毕竟术业有专攻，观星观阵这种专业的事他并不觉得自己比旁边这个小自己上千岁的人更懂。
　　“日息之前能够完成。”
　　唐康点点头，“届时阳气下沉，星象浮升，便要麻烦你了。”
　　“圣人客气了，这是我的任务。”井不停谦逊一礼。
　　人群里。
　　秦三月再一次沉浸到对气息的感知当中，因为猜到了阴阳图内阴阳家之人的动向，她演算得更加顺利了。只不过，她太过于关注这一点，将七窍玲珑心每一窍都放到了这里，并没有感知到自己身上附着了一道气息。若是在平时，对于气息敏感异常的她定然能在第一时间内发现，但是现在，没能够去发现。

第二百三十七章 荷园会前夕

　　在接下来的一个时辰里，秦三月预见了阴阳图内四象之气的所有变化。
　　从起初东方角亢氐房心尾箕七宿的苍龙逆首摆尾，到北方斗牛女虚危室壁七宿的玄武抗泰，西方奎娄胃昴毕觜参七宿的白虎回首，再到南方井鬼柳星张翼轸七宿的朱雀折翼。经历了一个彻彻底底的颠倒四象，改换星宿阴阳的变化。
　　整个阴阳图内的气息，除了那已经被剔除了阴气的玉女虚像以外，几乎是彻底紊乱了。而正是这气息紊乱到近乎狂暴的阴阳图，让那三首六臂的虚像伏首。这在外人眼里看来，就是一张很大的太极阴阳图先后吸收了玉女虚像和三首六臂虚像两尊虚像而已，并没有其他的，可秦三月很清楚，这其间经历了多少惊心动魄的变化。仅仅是让玉女虚像的阴气倾泄，便已经是让她惊心不已了，更不需说之后的颠倒四象与改换阴阳。
　　到了最后，秦三月也差不多明白了，阴阳家之人是想将大安湖这边已经成型且稳定的阴阳气息和四象气息交替到大明湖去。但是她也仅仅只是知道这一点，更多的，诸如“星象”、“星辰之力”、“占星布阵”这些她就无从所知了。
　　不过，能够感受到这些对于她而言，也已经是足够了，从修炼御灵以来，所感知气息基本上是用于精怪的感知与控制，这对阴阳图内的感知是第一次这般的酣畅淋漓，让她有一种享受倾心的感觉。
　　因为后续已经能够熟练地演算到气息的变化，所以她便不再像之前感受到“苍龙逆首摆尾”那般惊讶了，故此，附着了一缕气息在她身上的井不停没能再进一步去确定什么。
　　见到那悬立于大安湖上的阴阳图渐渐沉定下来后，井不停轻轻出声：“衍阵结束了。”
　　唐康远望长天，赤霞落满，烧红了一片。粼粼朱色似石子落水激起浪花一般，激起了一片水天一色。
　　“接下来是点阵。”井不停说。
　　“太阳快下山了。”唐康淡淡出声。
　　井不停轻笑着说：“圣人不需多虑，左司守的点阵术乃东方大人所传。”
　　“东方珂……”唐康呢喃一声。
　　“圣人可对东方大人有疑问？”井不停笑着问。
　　唐康深深看了一眼井不停，并未看透那深埋在眼底的星辰。他缓缓摇头。
　　井不停微微颔首，转过头看着阴阳图。
　　阴阳图如同一床从床上滑落的被子，从湖上半空滑落至湖畔，落地的瞬间，勾连的气息尽皆消散，各自分离开来。一百二十人以左怀恩为首各自站在二甲天位。直到这个时候，众人才恍然大悟，原来那阴阳图并非一张纸布做的图，而是一百二十个人。在阴阳图挥洒其间，绝大多数人几乎要忘却掉那一百二十人，眼里只有神秘晦暗的阴阳双鱼，待到这一切都沉寂下来后，露出原样后，才恍然大悟。
　　接下来便是点阵，也被叫做封阵，是阵法布置“画龙点睛”之作。
　　左怀恩原本便披散着的头发，此刻已经是飞舞招展着的。他与其余一百一十九分开，独自一人站在湖边凸石上，身上的气息开始流动变化。
　　人群里，秦三月脸上映着夕阳。面朝着夕阳，一颗心却紧紧地系在湖畔。胡兰依旧安安静静地护在身旁，她不懂阵法、气息、阴阳四象，但是她知道，这个时候对三月姐姐来说应当是极其重要的。她从先生那里已经知道了，三月姐姐接下来便要新增一门功课了，这无疑是敲开这门功课大门的敲门砖。
　　左怀恩那深陷的眼眶忽地饱满了，深幽的瞳孔里如同占据了一条将人永隔的黄泉九幽，如潮、如星落，那说不上是磅礴还是缥缈的气息尽皆铺了出来，然后快速绕动。他的气息迅速地与整个大安湖、整个明安城的气息融合交汇碰撞，然后迅速回馈到他的身体。大阵接受了他，将他视为自己的一部分，可以任由他观遍大阵每一个地方，可以操纵每一个地方。
　　气息的碰撞、交汇、融合与反馈如同驳杂庞大的信息被秦三月捕捉，但是稚嫩的她无法将其层层解析，所有的气息倾轧她的意识，让她出现了短暂的失明与恍惚。眼前恍然一黑，身体险些失去平衡，好在胡兰及时地稳住了她。
　　“姐姐……”胡兰担忧地喊了一声。
　　秦三月还没来得及说话，脸色顿时一片煞白，连同嘴唇的血色被迅速抽空。她还没有收回的御灵之力接触到了更加磅礴晦暗的气息，这完全不同于当时叶抚让她感受的气息，与之比起来，先前那无疑是涓涓细流同大海做比。这气息是由左怀恩倾洒的。
　　左怀恩凌空而立，上顶下阳，下抵上阴，将整个明安城的阴阳分开。在众人的眼里，这像是天灾到来一般。上面是通红的夕阳，下面是晦暗的黑夜，而他们此刻，站立于黑夜之中，望向头顶却是美丽的夕阳。
　　没来得及惊恐，一切就沉定下来，夕阳落在城里每一个位置，与之而来的还有和煦晚风。
　　“倒分阴阳。”唐康沉沉地说着。他清晰的记得，当初东方珂也是这般倒分阴阳来点阵的。只不过那个时候的倒分阴阳持续了三天三夜。
　　井不停笑了笑，“这便是东方大人的点阵术。”
　　左怀恩脚踏阴阳双鱼，从湖上空缓步走来。其间一百一十九人无不合腰长礼。
　　他走到唐康面前，眼眶依旧深陷，飘飞的长发重新变得柔顺，他没有任何变化，同之前。他笑着问：“圣人可还满意？”
　　唐康遥望枳香楼，浩然气涌上，看见了那隐藏起来的三首六虚像，转头看向大明湖，那里便换作了玉女虚像。浩然气浸入大地，蔓延至整个明安城，发现一切都安定下来了，回归如常。
　　“左司守辛苦了。”
　　唐康没有直接说满不满意，但是知道他的人都明白，他有不满意的地方会直接说出来，什么都不说便是最好的。
　　左怀恩抖了抖身上的红色法袍，嘶嘶一声，上面新增了一条裂痕。他伸手一招，手没入一片黑色之中，从中取出一道幡旗递给唐康。
　　“这是大阵的阵枢，还是由圣人你保管。”
　　唐康接了过来，浩然气瞬间贯通整面幡旗，没有感觉到任何异常后，手一翻，旗子便消失了。
　　左怀恩回首望了望大安湖，一眼在其间看到了枳香楼上那位姑娘。他眼眶限得更深了，声音低沉了许多，“还请圣人将那位姑娘转移到大明湖去，越快越好。”
　　“养神的阵呢？大明湖那边需要布置吗？”唐康问。
　　左怀恩摇摇头，“当初东方大人在布阵的时候，十六个阵眼，十六个区域每一个都有同样的养神阵，圣人可以用阵枢去查看具体的位置。”
　　唐康心头一动，难得笑了笑，“东方珂不愧是东方珂。”转而，他深深地看着左怀恩说：“还希望他能从幽关全身而退。”
　　“多谢圣人祝福，想必有这般祝福，东方大人能更加平安。”
　　左怀恩说话滴水不漏，唐康听此也不再同他多说些什么了。
　　左怀恩便转身对井不停说：“不停，下面就需要你了。”
　　井不停点点头。
　　“需要观星台吗？”
　　井不停摇头。
　　左怀恩沉沉一笑，“也是，依你的本事，不需那观星台。”
　　井不停正了正身，对唐康说：“明安城这般层次的观星、衍星和定星需要花费一些时间，希望圣人能够谅解。”
　　唐康大袖一挥，“不需顾虑我，按照你自己的办法来就是了。”
　　“圣人大明。”井不停颔首一礼。
　　唐康挥手，一滴墨珠落在左怀恩手心，“若是有事，用这墨珠唤我即可。”
　　左怀恩手指绕动，墨珠渐渐隐去，知道唐康应当是有其他事了，“圣人请忙。”
　　不作他言，唐康迈步便消失于此。
　　唐康走后，井不停站直了许多，他笑着说：“圣人的气势果真还是比不了。”
　　“他是千年圣，你不必多比较，”左怀恩深陷的眼眶难得柔和了一些，“你的路还长，好好走下去，不会比谁差的。”
　　井不停眼中渐渐涌出星辰的痕迹，仰望长空，缓声开口说：“每个人都是天上的星星。”
　　左怀恩点点头，四下之内的生灵，都能在天上找到自己的命星，这是世间赋予的伟大规则。
　　“但是曲红绡没有。”井不停低低地吐出这么一句话来。
　　左怀恩瞳孔一缩，“那你……”
　　“是啊，我来这里就是想知道，为什么她没有命星。”井不停说罢，闭上眼，遮住眼中的星空。
　　陷入沉默。
　　良久之后，井不停开口说：“左司守，若是你有时间的话，帮我算一个人的命好吗？算命格这种事情，你应当是比我精通。”
　　左怀恩点点头。
　　井不停捻指一动，一道灰白色的气息掠出，泛动一圈后，在左怀恩的手指环绕。
　　“就是这个吗？”
　　井不停点头，“这个孩子刚刚看着阴阳图说了一句话。”
　　“什么话？”左怀恩皱眉，关乎到阴阳图的事情，由不得他不上心。
　　“苍龙逆首摆尾，颠倒四象，改换阴阳。”
　　左怀恩顿时一惊，“这不是刚才阴阳图内四象之气的变化吗！为什么能被人看见！”
　　“对啊，我也不明白，所以才找你。”井不停笑了笑。
　　说罢，他颔首一礼，“不打扰左司守了，我再不去忙活，估计唐康圣人该升起了。”他转身便离去，没入人群之中，没有丝毫的违和感，便如同来参加荷园会的读书人。
　　“苍龙逆首摆尾……”左怀恩呢喃一遍，深深地看了一眼连接大安湖与主城区的路，本就深陷的眼眶更加地深了。
　　……
　　唐康找到了李缘，在一栋酒楼里。找到时，李缘正品着酒菜。唐康不爱喝酒，便只是坐在他的对面。
　　“一切顺利。”唐康开口说。
　　李缘笑了笑，“若是让左怀恩知道我还活着，估计凭着一身阴阳玄袍粉碎都要来杀了我。”
　　“他杀不了你。”
　　“总归是个麻烦事。”李缘停了停筷子。
　　唐康没有就李缘和左怀恩之间的恩怨多说什么。
　　“新的养神阵在大明湖，你安排一下，把那位姑娘转移过去，越快越好。”
　　李缘点点头，“荷园会上，你还是不露面吗？”
　　唐康淡声说：“没有必要。”
　　李缘似乎是想争取些什么，语速放快了一些，“法身也好，总归让这些孩子们看一看他们向往的人。”
　　唐康深深地看了一眼李缘，眼中却依旧看不出什么预料之外的情绪。最后，他点了点头。
　　李缘心情一下子畅快了，捧起桌上的酒坛子，一饮而尽。等放下酒坛子时，面前已经是空无一人了。
　　……
　　盛景奇象结束了，天色也不早了，众人这才惊觉已经快过晚饭的时间了，四下哄散，想着脑袋里头又多了一件以后可以在茶余饭后，同孩子、友人吹嘘的谈资。对于绝大多数普通人而言，修仙界的事情再怎么绚丽，再怎么多姿多彩，终究也只是饭后谈资而已，谈过叹过后便是日复一日、年复一年的生活。
　　秦三月同胡兰走在回去的路上，脑子里想的仍旧是大安湖阴阳图里面的事情。先前点阵时的倒分阴阳，太过磅礴的气息让她许久都没有缓过来，缓过来时却发现一切都已经结束了，觉得很是可惜，不过她知道自己现在的御灵水平已经达到回转的地步了，可以根据气息去还原已经发生过的事情，所以回转之前的点阵便是她接下来的目标。
　　胡兰多少觉得有些无聊，旁边的三月姐姐在沉思当中，看到个有意思的东西都没得说。不过现在她懂事了，知道各自都有各自的事情，不能强求每个人都顺着自己，没有抱怨什么，学着一个人玩也能玩开心。
　　两人迈步在回去的路上，微芒的夜色许好，踩着微风与灯光。
　　……
　　气氛低沉的夜里，总归会出现那么一件事，激起心头的千层浪。
　　没有下笔心思的白薇，只得睹物思人，呆呆地坐在房间里，半边脸贴在桌子上，用手掌抵着，就那般看着依旧没有熄灭的提灯。许久许久。
　　直到枳香楼的人敲门送进来一封信，这样漫无目的的时间才被打发。
　　打开信后，看见那信上写着：
　　“白薇姑娘，告以。听闻姑娘妙手可作天籁，曲终罢了鬼神哀。于逢时至，青梅学府诚邀姑娘参加荷园会，在文会上谱一曲天籁。此番相邀，有圣人唐康应允，姑娘大可不必在意拘束一事。”
　　落笔：青梅学府，戈昂然。

第二百三十八章 无“据”无“束”

　　白薇心里兀地一突。她看到了“荷园会”三个字，这三个让她心心念念的字。
　　莫芊芊站在旁边问：“谁写的信？”她有些疑惑，因为几年来，这是第一次看到有人写信给薇姐姐。
　　“青梅学府。”白薇蹙起了眉。
　　“青梅学府？写的什么？”
　　白薇将信纸递给莫芊芊：“你自己看。”
　　莫芊芊接过信纸看了一番，旋即皱起了眉，相比起青梅学府邀请白薇参加荷园会这件事，她更在意信纸上说的“此事有圣人唐康应允”。唐康是谁她自然知道，是儒家七位千年圣之一，是东土万万读书辈的向往，是这整件事的当局人。但是他与青梅学府的联系，她就不得而知了。
　　“这是真的吗？”白薇问。
　　莫芊芊想了想说：“戈昂然是青梅学府的院首，与石祝并称为青梅二圣，同为半圣，下笔有神，真的应当是真的……”说着她顿住了，陷入了思索当中。
　　“可觉得有什么不妥？”白薇眉头泛泛。
　　莫芊芊偏过身，向大明湖的方向看了看：“既然戈昂然说了得到了唐康的应允，不必在意拘束一事，便应当是没有什么不妥的。只是我不太明白，为何在荷园会的前一天才邀姐姐你去奏琴瑟。”
　　白薇心头明晰，“也就是说这大概是临时起意，目的并非是为了让我奏琴瑟，而只是为了让我去荷园会，邀请只不过是个看的过去的理由。”
　　“我也是这么想的。”
　　“那应当怎么做，拒绝吗？”白薇问。
　　莫芊芊呼了口气，“这根本没法拒绝，如果只是简单的邀请，也就不用戈昂然亲笔写信了。”
　　沉默了一会儿。
　　“先前来过消息，说了荷园会过后便是时候，所以说，这其实是最后的时间了吧。”白薇语气微沉。
　　莫芊芊咬牙点头。她不想接受事实，但是不得不接受。
　　“那就……去吧。反正这是唯一的选择。”
　　莫芊芊怔怔地看向白薇，后者眼里涌着决绝与无畏，好似到了这最后，什么也无所谓，什么了无所畏了。
　　白薇做下这个决定没过多久，门被敲响了，又一封信送了过来。
　　落笔依旧是戈昂然，好似他听到了白薇的话――
　　“感谢白薇姑娘受邀。还请姑娘做好准备，备好必需，我们稍后再来迎接姑娘。”
　　莫芊芊脸色黯淡，“真是虚伪，枉为半圣。”
　　白薇勉强一笑，“既然是决定好了的事情，多说也无益。”
　　“哼，我就是骂他们一下。”莫芊芊孩子气一般撅了撅嘴。
　　“准备一下吧。”白薇浅浅说。
　　在这无奈与决绝当中，她心里头唯一支持自己去怀揣美好的就只有叶抚了。她知道叶抚会参加荷园会，便期待着与之再相会，但因为先前自己同他说过不会参加荷园会，如今又去了，就只是希望到时候他不要认为自己在骗他。
　　“要带些什么。想必去了就不会再回来了。”莫芊芊翻动着东西问。
　　白薇环视一圈，轻轻叹气，“这般看上去，似乎也没什么值得刻意带上的。”她将提灯提在手里。这个很重要。
　　莫芊芊打开一顶柜子，从里面取出一个长条形的木盒来，想起一些美好的事情，驱散心头的不快，笑着抚了抚木盒，“姐姐上次弹琴还是去去年年夕。”
　　“许久不曾碰过了，也不知还奏得响几个音。”白薇轻声说。
　　莫芊芊抠开木盒的木q，露出里面的样子来。微微带有红意的褐色丝桐静静地躺在里面，许久不曾被人点拨，等待着。莫芊芊轻轻地拨了拨，微微的颤动带起纯净的声音。“声音还没变。”她回头看了看白薇，“姐姐要先试试手吗？”
　　白薇摇摇头，“收着吧，过去了再说。”
　　“听姐姐的。”莫芊芊盖上木盒，扣上木q。
　　没什么特别需要带的。这般想着，白薇也还是觉得颇有些神伤，在这间房里住了五年了，值得留念的还找不出一个一二三五来。一眼望过去，文房四宝和书是最显眼的，也是房间里面最多的。这些书白薇都看了个遍，有的甚至反复读了许多次，她本来想着带上这些书，但是到了最后也觉得没多大必要，毕竟这次出门不是换个住处，而是换种活下去的方式。想着到自己成了神，兴许就不喜欢看书了，也不喜欢弹琴养花了。
　　收拾了几件衣服，最后再到顶楼去浇了浇花，便结束了准备。
　　白薇不知道自己有没有留下什么遗憾，有没有添补完遗漏在这里的空缺，她并没有再多去感伤什么了。房间没多少变化，依旧干净整洁，依旧放着许多书，依旧有几盆好看的花，墙上依旧挂着一些画卷，好似它的主人只是普普通通的出个门，马上就要回来。但并不会。
　　不约而至的是戈昂然的第三封信。上面简简单单两个字。
　　“有请”。
　　白薇站在前面，背后背着木盒，里面装着丝桐。莫芊芊站在她身后，收拾好的行礼都尽数放在那玉镯子里了，她的怀里抱着又娘。
　　白薇轻轻拉开门，一步迈了出去，同往常一样，只是简简单单地出了个门，但是落脚的位置却并不是门外熟悉的走廊，而是另外一间房，一间会客房，会客房里坐着一个留有很长的白胡子的老头，准确说来应该是一个老先生，他穿着儒衫。
　　白薇有些愣神，下意识往后面看了看，却发现后面是一个庭院。
　　“白薇姑娘。”那白胡子老头温声喊道。
　　“你是谁？芊芊呢？”白薇警惕地看着他。
　　“莫姑娘在外面等你。”白胡子老头面色红润，笑起来中气十足，“至于我，我叫戈昂然。”
　　“你就是写信那个？”
　　戈昂然点点头。
　　“这里是哪里？”
　　“大明湖。”
　　白薇顿了顿，但是她没有问自己为什么突然就出现在大明湖，毕竟常年同莫芊芊在一起，知道不少修仙界的事。
　　“信上说，唐康……圣人应允我离开枳香楼，可是当真？”白薇镇定下来，认真问道。
　　戈昂然抚动胡须，“当真。”
　　“青梅学府邀我在荷园会上作曲，可是当真？”白薇又问。
　　“自然是真。”
　　白薇呵呵一笑，“什么时候儒家的文会也兴起了表演一事了。”言语里带着嘲讽。
　　“不不不，”戈昂然一连三个“不”，“我们有理由相信，白薇姑娘你的琴瑟并非只是表演。”
　　话里有深意，但是白薇不愿意去猜。她不想同戈昂然多说些什么。
　　“戈院首还有要说的吗？没有的话能不能让我先休息，天色也不早了。”
　　戈昂然笑着摇摇头，“我以为姑娘你有想要问我的，才先跟你见面，看来是我多想了。”
　　白薇歉意一笑。
　　“我送你出去吧。”戈昂然稍稍叹了口气。
　　白薇不知道这叹气有何深意，“明日便是荷园会，就不麻烦院首了。”
　　戈昂然自然是看得出自己不招白薇待见，他心里知道这是难免的，也没有去在意什么，一缕神念递出。不一会儿，从外面庭院走进来一个人。白薇知道她，正是那晚主持点灵灯的甄云韶。
　　“院首，你找我。”甄云韶看了一眼白薇，便向戈昂然行礼。
　　“带白薇姑娘去休息吧。”戈昂然简单吩咐一番后，便转身离去了。
　　点灵灯的时候，甄云韶留给白薇的影响还算不错，所以她并没有怎么抗拒。
　　“姑娘请跟上。”
　　甄云韶简简单单说完后，便走在前面。白薇背上背着木盒，手里提着提灯，紧随其后。
　　一路上并无话语。
　　离开了那间宅院后，出来便能看到大明湖的景致。作为明安城风景最好的地方，自然是有着其独特的景致。现在的大明湖还没有开放，没有什么人，偶尔经过一个，还是在为明天荷园会准备着的人。不同于大安湖，整片大明湖上没有一座楼，空荡荡一片，在这里夜里缭绕着雾气，颇有缥缈不在人间的感觉。走在湖畔上，感受着湖风，烦闷的心竟安定下来。想着明天这个时候，这里便是人山人海了，也还有几分享受这独特静谧的窃喜感。
　　“要我帮你吗？”走着走着，甄云韶忽然回头问，她看着白薇背后的木盒，“还有一段路，背着这个走，会有些累。”
　　“不用了，谢谢。”白薇不反感甄云韶，但并意味着她愿意去接受。
　　甄云韶没有说客气话，便带着白薇继续向前，走了一段路后，她轻声开口说：“我听过你的事，虽然具体的不太清楚，但是大概知道你在大安湖的时候基本上没有自由，只能呆在那一处。”
　　白薇勉强一笑，“都有这么多人知道了啊。”
　　甄云韶摇摇头，“也仅此而已。有资格知道这件事的没有多少。”
　　“所以，你为什么要和我说这些呢？”
　　甄云韶语气放缓，“我想告诉你，在大明湖这里，你不用像在大安湖一样，只能呆在一处。只要是在大明湖的范围内，你去哪里都可以。”
　　白薇心里一动，紧着问：“为什么？”
　　“院首告诉我的，具体的我也不知道。”甄云韶轻声说。
　　“戈昂然？”
　　甄云韶看了一眼白薇，“我不知道你为什么对院首抱有敌意，但我想告诉你，整个青梅学府，值得你信赖的应该只有院首了。”
　　“为什么？”白薇越发糊涂，“为什么是对我来说？”
　　“学府的其他人都是说把你带过来，只有院首说把你请过来。”甄云韶轻轻说着，“你可以不用在意我的话，这些都只是我的感觉而已。”
　　白薇没有说什么，也没有再问下去，心情微沉。
　　走过一段路后，遥遥地可以看到一间宅院，临靠着大安湖的湖口，看上去颇为雅致安静。
　　“那里就是你住的地方，东西都准备好了。”甄云韶停了下来，“我就不送你过去了，姓莫的那位姑娘在那里等着你。”
　　“芊芊……”白薇呢喃一声后，蹙着眉认真地问：“你先前说，我能在大明湖的范围内自由活动，是真的吗？”
　　甄云韶点头，“院首不会骗人的。在这里，你没有拘束。”
　　白薇惨淡一笑，“这本来就是最大的拘束。”
　　甄云韶眉头稍皱，她不知道白薇的事，也就不太理解白薇这句话。她只是莫名地觉得白薇有些可怜。稍稍顿了一下，她取出一块令牌，“这是我的身份令牌，或许你用得上。”递给白薇后，她转身便离去了。
　　白薇握着手里刻有“甄云韶”三个字的令牌，还残留有温度。她看了看渐行渐远的背影，呼出一口气，提着灯，背着木盒走向湖口。
　　刚走进宅院，还没来得及看一下样子，白薇整个人面前忽地就站了一个人。莫芊芊一把抓住白薇的手，紧张兮兮地问：“那些家伙没有对你做什么吧？”眼眸里满满的担忧。
　　白薇笑着摇了摇头，心里感到一丝暖意。
　　见到白薇一切安好后，莫芊芊才缓了一口气，继而咬牙说：“那个臭老头子太可恶了，要不是看他老得半只脚进棺材了，我非打的他找不到北！”
　　白薇稍微猜了猜便知道莫芊芊说的是戈昂然，安抚着说：“没事就好。”看了看院子，脸上挂起笑意，“看一看这个新‘家’吧，收拾一下，我待会儿还要练练琴，总不能让人瞧了笑话去。”
　　……
　　井不停来到了平望楼，这里是明安城最高的地方，理应是最适合观星的位置。但显然，他并不是为了观星而来的。所有人都不知道的是，在左怀恩以倒分阴阳点阵结束的那一刹那，他就已经完成了观星、衍星以及定星。皆知他是观星崖的天才，但是到底天才到何等地步，却没有人知道，连他自己也不知道。他向来对自己不知道的事情抱有极大的好奇，就好比不知道自己的天赋有多高，便没日没夜地观星以确定自己的极限；不知道曲红绡为何没有命星，便来到这东土，等待着与她的再相见――
　　不知道这平望楼上的三盏灯为何其中一盏和另外两盏完全不同，便来到了平望楼。
　　他想上楼，但是他面前的人不想让他上去。便是那个守塔人。
　　守塔人站在黑暗当中，不着外面月光半分，“这里不是你该来的地方。”他的声音依旧低沉幽幽。
　　井不停倒是没想到还有人在这里守塔，若是只是个普通的人他自然不会在意，但显然，这个守塔人并不普通，但是不普通在哪儿，他一时半会儿又说不清楚。
　　“那这里是谁该来的地方？”井不停这般问道。
　　守塔人出声，“身带罪业之人。”
　　“罪业？”井不停颇为疑惑，“杀人算是罪业吗？”
　　“算。”
　　“那我为什么不能来这里？”
　　守塔人沉沉开口，“那你是来赎罪的吗？”这般话说着，好似有无尽的幽光穿透一切，将整座平望楼覆盖。
　　井不停顿住，抬头看那平望楼上的三盏灯，其中两盏莫名地便给了他很大的压力。他又低头看着那潜藏于黑暗中的影子，心头一股悸动涌出，如同擂鼓震慑。
　　“抱歉，打扰了。”说完，他转身便离去，他感觉自己不能再在这里待下去了。
　　黑暗还是黑暗，并没有因为井不停的出现和离去改变什么。
　　“世上没有人需要赎罪。”黑暗里，一阵低语。
　　……
　　左怀恩无法理解一件事――
　　“世上会有没有命格的人吗？”
　　他看着手指尖萦绕着的灰白色气息，陷入了久久的沉思。这是井不停让他帮忙去算的。是井不停口中那个可以说出阴阳图内四象之气的变化的人。但是当他算命看命格的时候，却发现，这个人根本没有命格。
　　这并不是算不到，也不是被人遮掩了，而是实实在在的没有命格，如同一张白纸。看不到过去未来也就罢了，便是连现在都看不到。好似这人经历过的一切全都没有被规则、世界所记录下来。
　　用一句简单的话来形容就是，这世间好似并没有这个人。
　　三番五次的尝试，都是如此。
　　左怀恩想起了井不停同他说的，曲红绡是一个没有命星的人。却不想，现在自己碰上了一个没有命格的人。他无法去心安理得的接受这件事，思考良久后，他还是把这件事传回了东皇宫。
　　……
　　推开门的那一瞬间，胡兰看到的是一张陌生的面孔。若不是门里的场景一切都还熟悉，她便要以为是自己进错了屋。
　　居心笑脸盈盈地看着胡兰和秦三月，不待两人反应过来，喜上眉梢地迎了过去，“便是胡兰和三月两位妹妹吧。”
　　胡兰警惕地撤了撤步，习惯性地挡在秦三月面前。以前的时候，她是习惯性地站到秦三月后面。
　　“你是谁？”胡兰皱眉问。她把叶抚的话谨记于心，“每个人都是以貌取人的，只不过不应当把一个人的外貌当作他的全部”。虽然她觉得站在面前的这个看上去比三月姐姐大一点的人很好看，但是她还是抱有十二分的警惕。
　　居心跟着何依依来到宅院后，发现里面还住有人，便好一番追问，便从他那里知道了胡兰和秦三月等人的事情。听何依依说起胡兰的时候，她就很喜欢胡兰这个小姑娘，一见到本人便更是喜欢得不得了，想着果然是很可爱很有灵气的姑娘。
　　见着胡兰这般提防自己，居心难免觉得可惜。她向秦三月和胡兰介绍了自己。
　　“何依依的老乡？”胡兰从居心的话里提炼出这么个信息来。
　　居心听此，表情稍稍僵了僵，“话虽如此，但听上去不太好听呢。你可以认为我是他的青梅竹马。”
　　一个“青梅竹马”，两者之间亲密无间的关系便体现了出来。
　　胡兰没有青梅竹马，虽然知道意思，但是理解不能，存疑地问：“何依依呢？照理来说，不是应该他向我们介绍你吗？”
　　“他啊……”居心面色犯难，“你们进来看看就知道了。”
　　胡兰和秦三月便跟着走进了去。
　　越过庭院，穿过廊道，到了尽头的园林里。胡兰赫然发现，何依依头顶着一张桌子，桌子被灵气维持着平衡，与此同时，他十分委屈地在读书。
　　“这是……怎么回事？有人欺负他？”胡兰瞪着眼问。
　　居心看着何依依的样子，笑弯了眉毛，“具体的我不知道，好像是让祁大哥丢了面子。祁大哥刚才回来后，二话没说就一张桌子丢到他脑袋上，然后就修炼去了。”
　　胡兰啧啧两声，“可怜”一声后，摇着头就牵着秦三月走开了。
　　居心看了看可怜兮兮的何依依，又看了看胡兰走起路来摇来摇去的辫子，果断地选择了后者，踩着轻快地步伐跟了上去。

第二百三十九章 同一片月下，等待明天

　　对于白天所发生的事情，祈盼山终究是有些放不下心来，打坐都沉不下心，当然，这不是说何依依失了言行这件事，他虽然恼火，但还不至于斤斤计较，反正也给了惩罚了。他所在意的是阵势这件事。
　　明安城大阵显势的时候，祈盼山也在明安城，自然也受到了阵势的压迫，因为修为高法宝多的缘故，他没有像普通人那般被压在地上喘不得气。虽说是这样，但依旧是感受到了那庞大无垠的压力，无法去反抗的压力，正是这份压力让他心有不安。
　　作为道家的人，他虽然没有主研法阵，但是接触得不少，毕竟道家对于法阵也是相当擅长的。正是因为如此，在大阵显势的时候，他能够清晰地知道，这座大阵包括住了整个明安城，并且并非是道家所布置，其间没有任何道意。能够布置出这般大阵的人，除了道家的人以外，他能够想到的就只有阴阳家了。一旦这么想了过后，他几乎能从气息感受里肯定，这座大阵一定是阴阳家布置的。
　　待到大阵阵势稳定后，他走遍了整个明安城，去印证自己的猜想。直到阴阳家东皇宫的人出现，他的猜想得到了肯定。而让他安定不下来的，便是阴阳家之人。
　　这些天发生了许多事情，让他对这次荷园会的认识不断发生改变。一开始他只当是个儒家学府的文会，但是从清净观和无上清净通宝天尊的神像开始，一切在发生变化，之后从叶抚那里得知了大安湖的养蛊大阵，开始怀疑“为何养蛊”、“养的什么蛊”、“何人养蛊”，再之后的便是明安城大阵显势，如此庞大的法阵让他知道了明安城绝非寻常城池，荷园会选在明安城也绝非机缘巧合，以及李缘、唐康的相继出现，都让他清醒地意识到荷园会并非只是一个简单的文会，即便他不认识李缘，但是丝毫不影响他知道李缘是一个非常不简单的人。
　　甚至，丝毫不掩抑地说，在祁盼山看来，其实最大的未知应当是叶抚的存在，只不过在他的认识里，叶抚所处在的范围超出自己太多太多了，无法去理解也不应当去理解。他之所以定不下心来，自然是因为何依依要参加荷园会，还有今天刚到的居心，这两人都是他不得不去在意的人，如果说荷园会真的存在着极大程度上的危险，那么他自然不会让何依依和居心卷入其中。现在关键的就是，他并不知道到底有没有危险。
　　心里难以安定，思索良久后，他还是决定去找叶抚谈一谈。当下，这大概是唯一的可能了。
　　来到叶抚的房门前，敲了敲。
　　门内叶抚的声音缓缓响起，“请进。”
　　祁盼山推入而入，一眼看去，发现叶抚在桌前写着什么，只不过并非是用毛笔，而是用着他自己的笔。
　　“先生，打扰了。”
　　叶抚放下笔问：“有什么事吗？”
　　“白天的事情，我有些不解。”
　　“是那十六尊虚像的事情吗？”叶抚问。
　　祁盼山点了点头，“依先生之能，应当能看出来，这明安城本身便处在一座大阵之中。”
　　“你的说法有问题，这座大阵是依城而建，并非城池处于大阵之中。”叶抚摇头修正了祁盼山的话。
　　祁盼山歉意一笑，“是我先入为主了。”他习惯性将明安城视为普通的城池。
　　“然后呢？你对什么不解，大阵，还是明安城？”
　　“荷园会。”祁盼山定声说：“我对荷园会不解。”
　　这个回答出乎叶抚的预料，稍微想了一番后，大致理解了祁盼山的不解。“你担心何依依和居心？”白天的时候，叶抚已经见过居心了，很可爱一个少女。
　　祁盼山没想到自己只是说了个荷园会，叶抚便直接猜到了自己心里头的关键，苦涩一笑，“瞒不过先生。”
　　“荷园会乃青梅学府所办，应当不会出现差池的。”叶抚将抒写的纸本合上，站了起来。
　　祁盼山呼了口气，“荷园会选在明安城举办到底是为了什么？先生有了解过吗？明安城大阵、大安湖大阵、清净观、通宝天尊神像、阵势显露、圣人唐康、抵御阵势的剑客还有阴阳家之人这些的出现都只是巧合吗？都跟荷园会没有关系吗？”
　　叶抚直直地看着祁盼山，认真地说：“如果我告诉你，真的没有关系，你相信吗？”
　　祁盼山如遭雷击，晃晃往后退了一步，愣神许久，脸上尽是无奈与苦楚。这由不得他相信还是不相信，相信也好，不相信也罢，终其到底都不会改变事情的本质。
　　叶抚见祁盼山也说不出话来了，幽幽地吐了口气，“这并不是什么多大的事情，你即便是知道了也不会有任何影响，你还想知道吗？”
　　祁盼山看着叶抚的神情，他丝毫不怀疑，如股自己说想，那么先生会立马告诉自己。这个场景似曾相似，隐约地记得，似乎在不久之前，自己也曾问过先生一些问题，先生也是同样地问自己想不想知道，但是那一次他因为畏惧而摇头拒绝了。这一次，他同样畏惧，但是他不能拒绝，因为他身后还站着何依依，若是退缩了，何依依又会遭遇什么，他不知道。
　　“想！”
　　这个字几乎是从牙缝里挤出来来，痛苦地挤出来。
　　叶抚看着祁盼山神情有些复杂，“上次我给了一张纸，让你在荷园会何依依最困难的时候交给他，你还记得吧。”
　　“记得。”
　　“记得就好。”
　　“那纸条到底有什么用？”祁盼山很想知道。
　　叶抚摇摇头，“你先听我说。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你是从落星关过来的，应当知道落星关外那条黑线意味着什么吧。”
　　祁盼山没有说过自己的身份，但是他丝毫不惊讶叶抚知道。“那条黑线的说法许多，世间普遍流传的是妖潮，但是在落星关内部说的是那是罪业，是通明纪元留存下来的罪业，罪业遍布天下之日，便是苍生沉落之时。而在大门大派里流传说的，那道黑线代表的是大势以及大势背后无尽的因果。至于里面具体是什么，无从得知，还没有人能从黑线里面活着出来。”
　　“先生，这件事与那黑线有关吗？”
　　叶抚背着手走到窗前，“未来一段时间内，天下的许多事都与那黑线有关。这次的事也不例外，荷园会只不过是刚好碰上来，用来转移寻常人的注意的一件事罢了。”
　　祁盼山陡然心惊，“荷园会只是一个幌子？”
　　“不能这么说，荷园会是实实在在地要举办的，只不过刚好撞上这件事而已，就做了遮挡暗流的山石。”
　　“这件事是为了应对落星关外那条黑线的？”祁盼山猜测。
　　“没错。”
　　祁盼山喃喃自语，“也就是说，那些大人物早就预料到落星关会失守，而我们这些守关人只不过是徒劳挣扎罢了。”
　　“不要那么悲观，万事皆系于一线之上，没有绝对的徒劳，也没有绝对的毫无意义。”
　　祁盼山知道叶抚话里有深意，“会有预料之外的事情？”
　　叶抚笑了笑，“落星关的失守是预料之中，但你要知道，预料终究是预料，只能看到预料之中，没法看到预料之外。”
　　叶抚的话如同咒语一般响起在祁盼山心头，让他惶惶失了心守。
　　“你所说的圣人唐康也好，那不知身份的剑客也罢，连同出现在明安城里的阴阳家之人都是局内人。而荷园会并不在局内，这一点你大可放心，何依依和居心他们不会被卷入其中，能够有一段值得高兴的回忆。尤其是何依依，他的故事会很精彩。”叶抚缓声说着。
　　这一番话语，无疑是让祁盼山安心许多，“那这件事已有定局了吗？不会影响到荷园会吧。”
　　“会，当然会。不过那与你们并无关系。”
　　叶抚的回答很直接。祁盼山心知，不到那样的层次，想要扯上关系是一件很难的事情。
　　“那先生，我之后需要做些什么吗？”
　　“不用刻意去做些什么，你抱着何等目的来，就以何等目的行事。”
　　“这样就可以吗？”祁盼山问。
　　叶抚点头。
　　这般来说，祁盼山来找叶抚谈话的目的已经达到了，他从叶抚那里得到了自己最想知道的事情，不疑真假，也没有资格去怀疑什么。
　　“这纸条到底有什么用呢？”祁盼山最后还是问了一遍。
　　叶抚看了一眼祁盼山说：“能让何依依知道他到底该做什么。”
　　祁盼山没有明白得很透彻，但是他没有再问下去。他很清楚自己该问什么，不该问什么，既然已经达到了目的，便不能再做一些逾越的事了。
　　“先生且安。”
　　说罢，祁盼山退去。
　　叶抚站在窗前，远望着南方，“红绡，预料之外的事能不能发生就看你了。”
　　正出神地响着，门又被敲响了。
　　“进来吧。”
　　秦三月推门而入。
　　“感觉怎么样？”不待秦三月说话，叶抚率先问道。
　　秦三月知道老师是在问她在大安湖观阵的感觉，“感觉有些奇妙。同样的气息可以因为不同的办法发生千奇百怪的变化，然后出现各种各样的结果。以前只是在《修仙表录》上粗略地了解了一些与阵相关的知识，那时不觉得有什么神奇的地方，如今一见，发现很有意思。只是――”
　　“只是什么？”
　　秦三月敛了敛眉头，“只是，我学习阵法这件事会不会太过草率了。”
　　“为什么这么说？”叶抚笑问。
　　“器符丹阵都基于神魂的强大与否，历来强大的阵师无一不是神魂通幽的存在，不用老师说我也知道，我没法修炼神魂。没法修炼神魂，又如何做得了阵师。就算我对气息的感知再怎么敏感，对阵法变化衍生的演算再怎么精准，也不过是空架子。”秦三月从大安湖回来的路上，就一直在想这么件事，她是真的惊异于阵法的万般变化，也是真的无奈于自己没法修炼神魂这个事实。
　　叶抚没有批评秦三月自怨自艾，毕竟她的情况是真的很特殊。他缓下声来，温声说：“当初你没法修炼，可总还是找到了御灵这么个办法，而且并不比寻常的修仙弱，甚至比起修仙更加适用。如今没法修炼神魂，可总是能找到代替的办法。”
　　“可上次本已是麻烦老师你了――”
　　叶抚打住秦三月的话，“不麻烦我的话，我作为你的老师有何意义。”
　　秦三月定定地看着叶抚，低下了头。不曾受过优待的她，始终不愿麻烦他人，所以她极力做到最好，不给叶抚添麻烦。
　　“多少也依赖一下我吧，不然我这个老师当得多寒酸啊。”叶抚打趣自己一般说着。他拍了拍秦三月的肩膀，“回去休息吧，你今天已经很累了。”他自然是看得出来，秦三月在大安湖受到了庞大阵法气息的冲击，虽然没有受到伤害，但也等同于几天几夜不曾睡觉的疲惫了，现在有点强撑着的意思。
　　叶抚这么一句话出来，秦三月意识上和身体上的疲惫一下子涌了出来，一股恍惚感使得她险些跌倒，满怀歉意地说：“让老师担心了。”
　　“去休息吧，明天还要参加荷园会。”叶抚摇摇头说。
　　秦三月点头，转过身迈开步伐。
　　“三月。”叶抚叫住了秦三月。
　　“老师还有吩咐吗？”秦三月回头问。
　　叶抚认真地说：“以后再这般参悟阵法变化时，记得留一份心思注意旁人。”
　　“这……”秦三月还想问什么意思，可话刚出口，忽然就意识到了应当是自己在大安湖的时候被别人注意到了。她连忙说：“谢谢老师提醒。”同时御灵之力挥洒而出，遍布自己身体，迅速地将不同于自己身体气息的那一丝气息隔离开来。
　　“老师，这是？”秦三月看着被隔离开来的那一丝微弱的气息问。
　　“自然是其他人的气息。”
　　秦三月问：“该怎么处理？”
　　“留着吧，或许以后会有用。”
　　秦三月似懂非懂，但还是照叶抚的吩咐，将这缕气息隔绝起来然后收好。
　　“老师，可以了吗？”
　　“去吧。”
　　秦三月点头离去。
　　叶抚看了看天，随手带上门离开这里。
　　穿过廊道，在桃园里看见了何依依。祁盼山已经将那张桌子从何依依头上拿下去了，他现在正在读书，读的是《石祝》。叶抚路过的时候，何依依叫停了他。他看上去心不在焉的，书都没怎么看进去。这对他来说很少见。
　　“先生，我想问一件事？”
　　叶抚点头，“你问。”
　　何依依翻弄着手里的《石祝》，上面的修改痕迹清晰可见，“早上听胡兰姑娘说上面这些修改痕迹是先生你的字迹，”说着，他连忙挥手：“先生不要误会，我不是说这是你修改的，我只是……我只是……”说着他沉默了下来。
　　“这的确是我修改的。”叶抚没有遮遮掩掩什么，明了地说了出来。
　　何依依即便早已这般猜想了，肯定了，但听到叶抚亲口说出来，依旧还是惊颤了心。他恍然之间，便不知道如何去面对叶抚了。
　　“《石祝》是半圣所著，先生你的修改……我看了许久许多次，是更加合适的。那先生你……岂不是……岂不是……”岂不是什么，他说不出口来。
　　叶抚摇摇头，“不用往复杂的方向想，半圣也会犯错，能指出半圣错误的人也不一定就是圣人。何依依，你是个读书人，应当做的是读书，读圣贤书，读朝上书，读俗世书，读天下书。”
　　“读圣贤书、朝上书、俗世书、天下书……”何依依呢喃一遍又一遍。
　　“不要走岔了路，身边再多的光怪陆离，再多的纷纷杂杂，你首先得捧得稳手里头的书。”
　　叶抚一番言语振聋发聩，何依依陡然醒过来，连声道：“是我糊涂了心志，岔了本心。”
　　“看得开，明了前路，自然是无拘无束。想不通，绕了圈子，多说也毫无意义。”
　　留下一句话，叶抚迈步离去，信步月下廊桥上。
　　何依依长呼一口气，定下一颗心，认真地钻研起《石祝》上修改过的地方。同叶抚说的那般，何依依九层九的世界里都是读书，一旦走进了自己的世界，无论如何，读书都是第一位。
　　叶抚拉开宅院大门，一眼便看到了隐匿在廷树上的少女。不过后者并不知道叶抚已经发现了她，蹲坐在廷树枝节上闭着眼睛，像是野猫一般娴静。但叶抚知道，这个少女动起身来是同猛虎一般暴戾疯狂。
　　叶抚径直地走到廷树下，而到此刻，少女也依旧没有发觉自己被发现了。直到叶抚手指轻轻点了点树，树身猛然晃动将她给摇了下来。
　　同叶抚说的那般，如猛虎动。少女狠戾不留余地的攻击顷刻之间落在叶抚的身上，她不知道发生了什么，但本能地要排除一切未知的威胁。而结果上也是显而易见的，她的第一波攻势没有触碰到叶抚半分。
　　只一瞬间，少女心头涌出念头，这个人惹不起！下一刻，她便要逃离此地。但她面对的毕竟是叶抚，刚迈出一步，便被如同潮水涌来的压迫压得动弹不得。
　　叶抚面向她。即便是分毫动弹不得，她眼里的神情也无半分惊恐，有着视死如归的冷淡。除了柔弱的样子和娇小的身体以外，没有任何的理由去证明她是一个深闺少女，比起来，她更应当是一个冲阵破阵的万人敌。
　　“第五周周是吧。我问你一个问题。”叶抚没有绕圈子，直接开口叫出了她的名字。
　　第五周周双眼蓦然攀上灰芒，似乎随时随地都可能自裁。
　　叶抚没有闲心思去安抚她，声音说不上冷漠，但绝非好心情，“不要让我用把‘千将’这个身份告诉何依依。”
　　第五周周眼中闪过一丝惊恐，万万没想到自己这么就被识破了身份。她接下的任务是以本来的身份去保护何依依，如果叶抚所说一旦发生，便意味着任务失败。她不想任务失败。
　　“可怜。”这句话是叶抚在心里头说的。
　　“长宁军前不久应当是抓了一个叫‘骆风貌’的人是吧？把他的情况告诉我。”叶抚直接问说。
　　第五周周狠狠地看着叶抚，似乎要吞掉他一般，但瞧着他眼神里遥远深沉的冷淡，又升起了无限的畏惧，最后她咬牙说：“骆风貌身为鞍山山神，鞍山之地一片荒芜，本是失责，又不奉朝火，逃离立神之地，应当神陨，九日前，于都城之外伏首，此刻正等待宣判。”
　　叶抚听此没有丝毫以外，这本也就在预料之中，“作为不把你的身份告诉何依依的代价，你想办法把骆风貌放出来，带到明安城来。最好在荷园会结束前。”从以骆风貌神道香火作为交换，帮他离开鞍山开始，叶抚就已经打算了解他的事了，但是现在，又有了心的打算。
　　“休想！”第五周周毫不犹豫地拒绝。如果这般做了，便是违背长宁军。而且接了任务后，便暂时脱离了长宁军，现在等同与长宁军没有任何关系。
　　叶抚无所谓她的拒绝，“随你。荷园会结束前我看不到骆风貌，你就准备回去向李明廷请罪吧。”
　　说完，他转身进了宅院，没有给第五周周留下丝毫回转的余地。
　　徒留第五周周在廷树之下惊颤烦闷。惊颤于叶抚的强大与其随口说出叠云国陛下的名字，烦闷于自己被这般威胁却无能为力。她甚至没有心思去猜测叶抚的身份了。
　　她是第五周周，是叠云国第五家族失散已久的三小姐，表字蔷薇；更是长宁军千将大人，是那头破阵冲阵，以霸道之书冲散敌军阵营的猛虎。
　　身作蔷薇，心当猛虎。
　　……
　　叶抚回到自己的房间，搭了把凳子坐在窗前，望着一片月。
　　他想，“妥善了一切，才好全身全心与人相约。”
　　……
　　同一片月下，白薇坐在庭院桐树下，认真地抚弄着面前丝桐琴。
　　她想，“得多准备一首曲子，只弹给他一人听。”

第二百四十章 出关

　　这大抵是一件尘封起来的秘密。还不曾有流言传出――为何会有落星关的存在？而为何又以“落星”命名。
　　好似知道的人，都本能地接受了它的存在，说着是用来抵御远南而来的妖潮黑线。也就不曾有说过，那妖潮，那黑线为何从远南而来，而不是远东，远北，远西。
　　当然了，对这件事请追根溯源并不是一件多么值得的事，也就很少人这般去想过。
　　与其想这个，不如好好欣赏一下几乎从未在落星关见过的夜空。久居黑暗的人，会觉得火星也同星辰般闪耀，就好比落星关这些世世代代的本地守关人一般，他们大多数人从生下来到死都呆在这里，不曾见过大陆夜晚那璀璨的夜空，便觉得当下头顶这片天上的星星点点便是最美的景色。
　　因为黑线退到了一年前的位置，所以现在的落星关是难得的安宁一片。虽说着一个合格的守关人应当随时随地准备着战斗，但人毕竟是有感情有思想的存在，没有谁是绝对的战争兵器。黑色的长城上，站着、坐着、躺着许多许多人，他们中绝大多数人都带着凌厉如同刀芒一般的锋利，而这份锋利已经是被璀璨的星空消去了大半。这里是最好的看星星的地方。
　　守关人大多都是小队结伴，小队人数又以四人最佳。所以，这道黑色长城上几乎都是四人一队在一起看星星，男男女女皆有。在关外的战斗往往都是弃生死于不顾，每一次出征几乎都是向死而生，所以一个小队里的守关人几乎都是生死交付的关系，大多数的活动都几乎是一同出行的，于是乎，这看星星的场地里，才几乎都是四四抱团的。
　　而在这四四抱团的人群里，有那么一对人看上去便与众不同了。她们只有两人。如果说只是队伍只有两人，还说不上与众不同，关键的是，她们所在的地方方圆几十米内没有其他任何一个人，所以远远地看上去，她们才是那么地与众不同。
　　“红绡……”温早见坐在城墙上，仰面看着夜空。清丽的脸庞沾染了一些浅淡的伤痕，这是她在一次战斗中留下的，不过她并不怎么在意，也就没有去处理。因为在意的人不在意，所以才不会在意。
　　“嗯。”曲红绡站在一旁，身体挺得笔直，她穿习惯了白衫，虽然知道在战斗的时候容易弄脏，但习惯若是能随意改变，也就不叫习惯了。与绝大多数人望着星空不同，她远望着关外藏在夜色里若隐若现的那条黑线。
　　温早见泄了口气，又不知道该说些什么。当初知道曲红绡要来落星关的时候，她想都没想就跟着来了，目的便是落星关守关人小队的特殊关系，一般而言，一个小队里要么是血浓于水，至命之交，要么就是道侣知己红颜。她就是抱着想同曲红绡一起出生入死地战斗，然后增进感情。她在心里头算了算，来到这里快一个多月里，大大小小的出征加起来有十三次了，大概三四天就得出关一次，每一次都是两人结队，无一不是险象环生，说是出生入死一点都不为过。
　　但是嘛，出生入死的目的达到了，增进感情依旧是微乎其微。温早见感觉上，似乎这同来落星关之前没有多大不同。她很多次怀疑是不是自己不够真挚，是不是曲红绡脑袋里只能装道法修炼，装不了其他东西。温早见唯一得到的安慰便是，自己习惯了叫“红绡”，而曲红绡也习惯了被这么叫。
　　勉强算是进步吧。温早见在心里头这么想。
　　“没事，就是叫一下你。”温早见叹了口气，别过头。
　　曲红绡瞥了她一眼，眉目中稍带起一丝疑惑。她总觉有时候温早见怪怪的，尤其是这种时候，但是又不理解哪里怪。
　　“下一次出征会是什么时候？”温早见不想她们之间陷入沉默。
　　曲红绡想了想说：“照黑线的位置看，应该是一个月后。”
　　“真是够久的啊。”温早见嘟囔道。比起三四天便出关一次，一个月的确是很久了。“这一个月你是怎么打算的呢？”她问。
　　“读书吧。很久没有好好静下心来读书了。功课，总还是要做的。”曲红绡轻声回答，她从来没有忘记自己还有一门“格物致知”的功课，虽说到现在都还没有摸清门路，但总不能交白卷。
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　然后再次陷入沉默。
　　温早见心头苦戚戚的，每次问起曲红绡这种问题的时候，都在期待她回答完了后，反问一句“你呢”，但是每一次都只是干巴巴的回答。这就是温早见所熟识的曲红绡。
　　“我跟着你一起读书吧。”
　　曲红绡想了想，“你的修炼似乎并不需要读书吧。”
　　“你不也一样吗？”温早见其实并不太理解为何曲红绡一个道家弟子会把读书看得那么重。
　　曲红绡摇摇头，“不一样。”她没有去解释什么。
　　温早见倒是想知道为什么，但与此同时她也明白，自己还远算不得走进了曲红绡心里，不能太过逾越，那样只会惹人烦，招人厌。她揉着脸上的伤痕，放下思绪，细细地感受着这份难得的安宁。曲红绡从怀里取出一个半个巴掌大的木牌，摩挲着。
　　“传音令吗？”温早见瞧着曲红绡手上的木牌问。
　　曲红绡轻轻地点了点头。
　　那一瞬间温早见有些发愣，她从曲红绡眼里看到了难得的温情。那样的温情，在看自己的时候，从不曾有过。
　　“在等谁传音啊？”温早见勉强地问道。
　　“师妹。”曲红绡回答得很直接。
　　温早见下意识地以为是驼铃山上的师妹，“你不是单脉传承吗？哪里来的师妹。就算是其他脉系，你作为人间行者，也应当是同辈第一人才是。”
　　“不是驼铃山，是三味书屋。”曲红绡说。她心里稍微有些遗憾，“还不曾收到过师妹的传音。”按照她的推测，应该在几天前，胡兰便应该唤醒了神魂才是。她留给胡兰的传音令是只要唤醒了神魂便可以使用的，这些天她便在想会不会有传音过来，但并没有。
　　“兴许她只是没有时间。”温早见感觉到曲红绡有些许失落，但不知道为何失落，只得这般安慰。
　　曲红绡将传音令收起来，“大概吧，也许她还没有想起这件事来。”
　　传音令刚收起来的刹那，一道神念的波动袭来，她心里陡然一动，当即又把那传音令取了出来，却发现依旧是毫无波澜。她这反应过来，不是这个传音令有了波动，而是另外一个。她呼了口气，取出另外一个传音令。
　　“四海城的传音令。”温早见瞥见，当即皱起了眉，“是出关的消息吗？”
　　四海城是落星关后面的城池，名字里虽然带着一个“海”，却是一座庞大的悬空机关城，乃以墨家为首的百家顶上之作，落星关九成以上的守关人都住在这里。如果说落星关是前线关隘，那么这里便是大本营。世人所说的落星关其实便是由“四海城、落星关、黑色长城和关外荒原”四个部分组成的。因为落星关属破碎之地，各种凌乱危险的气息充斥，所以落星关和四海城之间是以法阵隔开的。一般而言，四海城传达出关消息时都是通过守关人标配的传音令下达的。
　　温早见看了看自己的传音令，“我的没有消息。”
　　也就是说，只是传给曲红绡的消息。
　　曲红绡感受了那一缕神念后说：“说是城里有人找我。”
　　温早见挑了挑眉，“找你的人可不少啊，也不至于专门给你传音吧。”曲红绡的追随者许多，来到这里的第一天便有许多慕名而来的，挑战者、追随者都有，但她的性格便决定了这些人最终都铩羽而归。
　　“是个天神，而且无限接近于道统神。”曲红绡拧了拧眉。
　　温早见心惊，“无限接近道统神！那种神道之辈不都是很难见到的吗！找你何事？”
　　曲红绡摇摇头，“我并没有同这般存在接触过。不知来意为何。”
　　“要去看看吗？”温早见问。
　　曲红绡沉了沉心，“去看看吧，我感觉应该去。”
　　“我跟你一起。”
　　两人对视一眼，旋即离开黑色长城，回到落星关，交付了通关令后穿过落星关和四海城之间的法阵。
　　出口处是一个很大的广场，广场内杳无一人，漫天皆是攀附着的符文波动，无尽深沉的道韵流转其间。
　　曲红绡同温早见刚一出来，便有一个身穿道袍的小道士过来接待，“两位师姐好，真人让我在此等候。”
　　“是有人找我吧，人呢？”曲红绡问。
　　小道士面对曲红绡有些拘谨，“师姐请随我来。”
　　说着，他便抬起步伐紧张地走了起来。二人紧随其后。
　　不一会儿，便离开了这个广场，来到一座宫殿。殿内有两人，为首一人是负责镇守关口的无印真人，另外一人是一个身穿道袍的少年。曲红绡看到道袍的瞬间愣了一下，因为她在驼铃山珍藏的古籍上见过，那是无上清净通宝天尊道统的道袍，但这一道统似乎已经消失许久了。
　　“真人，曲师姐到了！”小道士进了宫殿便高呼。
　　无印真人是一个气宇轩昂的高大道人，看上去是中年模样，面相很和善。他是道家的弟子，按照辈分来的话，曲红绡应当叫他一声师兄，但他毕竟不是出自驼铃山，也并非同一脉系，曲红绡还是以真人为称，“真人。”
　　无印真人温声一笑，“你不必同我拘礼，当初我也受过你师父的指点，承了恩的，叫我师兄并无大碍。”
　　“师兄，找我的人呢？”曲红绡不多说其他，开口发问。
　　无印真人往一旁侧了一步，看着华袍少年，“便是这位道友。”
　　道友？曲红绡心想，无印真人作为镇守关口的人，本已是厉害之极，被他称呼为道友，那应当是无限接近于道统神的天神无疑了。
　　曲红绡将目光放在华袍少年身上。华袍少年正是那沉桥江的少年江神。
　　“这位前辈找红绡有何事？”曲红绡点头一礼，问道。
　　少年江神见曲红绡行礼，连忙说：“不必客气，不必客气。我是承人之意来此的。”
　　曲红绡略有些疑惑，她感觉这个人有点不像是巅峰天神，似乎没有那种高手风范，而且不知是不是错拒绝，她感觉他有点畏惧自己，“何人？”
　　少年江神看了看无印真人和温早见。
　　无印真人知其意，温声一笑，“那就你们单独相谈吧。”
　　温早见听此有些不愿，她可不想让曲红绡和这个不知来意的人单独在一起，是敌是友都还分不清，“真人，这不妥吧，这人――”她的话没说完便被打断。
　　无印真人笑着说：“相信红绡。”
　　他的话有深意，说的是“相信红绡”，而不是“相信那少年江神”。
　　温早见心如明镜，理解了这份深意。是啊，一个巅峰天神就能伤害到曲红绡的话，她也不至于成为年轻一代的标杆了。
　　无印真人和温早见退却。
　　宫殿里便只剩下曲红绡二人，“你说吧，没有人会偷听，”她确信这一点。
　　少年江神一面对着曲红绡，当即就想起了叶抚，顿时心里头泄掉了一大口气，虽然叶抚没有明说曲红绡和他的关系，但隐约地也透露了，曲红绡是他的晚辈。有了这一层关系，少年江神面对起曲红绡来也是压力山大，他很清楚自己现在看似是一个巅峰天神，实际上都是虚的，是叶抚给的。
　　“我来自叠云国，是沉桥江的江神。”他没有报上姓名。他很清楚，自己并不是正统神，没法拥有名号。
　　“叠云国？”曲红绡当即挑了挑眉，她感觉得到这个人有些畏惧自己，这可不太像是一个快要立道统的神应该表现出来的样子。“你是承谁之意？”
　　少年江神苦笑一声，“他没有告诉我名号，不过他让我带一句话，听了过后你应该就知道了。”
　　曲红绡认真地看着他。
　　“他说，你的师妹再过一年也会来落星关。”少年江神原封不动地将叶抚的话说了出来。
　　师妹！
　　曲红绡百般当敌也不曾动摇的心神，曳曳摇动。她几乎在一瞬间想到那个躺在自己身旁，眉目颤动的小姑娘。联系这少年江神来自叠云国，不由多想，那个“他”自然是自己的先生叶抚。
　　“让你带话的是不是一个长相年轻，面相温和的人？”曲红绡抚定心神。
　　少年江神连连点头，“是的，是很厉害的大前辈。”他想起了叶抚抬手间扬起满江神辉的场景，心神不禁一阵摇曳。
　　是先生了。曲红绡心头一定，当即反应过来少年江神所带的话。“师妹她也要来落星关啊，会不会太早了。”她很清楚落星关是一个什么样的地方，这里几乎每次出征都要死不少守关人。也深知，落星关对外宣称一千守关人，可实际参与守关的有十万数，但其中大多数人都不能被记住姓名。她不想师妹成为不被记住姓名中的一员，她想师妹应当是光彩夺目的。无论如何，也当是天下万万能之辈无可奉首者。
　　“就只有这个吗？”曲红绡不觉得先生只是让带一句话。
　　少年江神很是纠结，老实说，他一点都不想进那关外荒原的黑线里去，但……毕竟在那样的伟力下，去与不去不是自己能决定的。“那位前辈还说了，让我同你进入那关外黑线，找到一盏刻有‘煌’字的灯，然后带出来。”说出这般话好似费尽了他所有的力气。
　　“关外黑线，煌，灯？”曲红绡陷入沉沉思索。
　　少年江神点头，“前辈说，这是你的功课，但是去与不去全在你，他会尊重你的决定，也希望你考虑清楚。”
　　曲红绡想起当初先生给自己布置功课的时候，那个时候的先生当真是只是一个先生，对她也当真只是一个学生。
　　“去与不去全在我。”曲红绡呢喃一声，她丝毫不怀疑这句话的真实性，知道其间没有任何深意，知道自己就算不去先生对待自己也不会有任何改变。但是，先生想告诉我什么？
　　曲红绡回望落星关的方向，那里是无尽的苍茫，是没有任何道理可言的破碎之地。
　　“千万里之外，先生也托人给我功课……”曲红绡眉目大定，“作为一个学生，便本就是行功课之事。”
　　曲红绡即便只是一个外来的守关人，但是早已用实力与一颗恒定的道心证明了，她是无可匹敌的存在。她深知那关外黑线里是九死一生、九千九死不可做得一生的危险，但是奉守道心的她决定了，当去！没有给自己任何安慰与告诫，一旦决定了的事，便不应当再迟疑。
　　“听安。”曲红绡长言，呼气。
　　少年江神心头苦涩，苦涩一会儿过后，取而代之的便是决绝，因为这是唯一的做法。他知道自己背后有人，但那并不意味着自己可以反抗一个招手之间便是满江神辉的存在。
　　少年江神长拘一礼，似乎是对着空气一般，大行礼言：“奉以恪守，前辈之当，尽属以表，沉桥江江神明心。”他肯定，那位前辈必定能感其言。
　　阵阵泛动空间的波澜递出，极，其万般涟漪，遥遥直下，千万里，有余。
　　……
　　回到落星关后，温早见还是按耐不住，问道：“那人同你说了些什么？”
　　曲红绡没有回答她。
　　温早见瞧着曲红绡，忽然察觉她一身的凌厉之气，丝毫不掩抑。
　　“到底……发生了什么？”温早见心里滋味难耐。
　　曲红绡呼了一口气，“先前同你说，后边一个月我要读书，但是现在要改了。”
　　温早见看着曲红绡的侧脸，眼里拂过一丝虚妄。片刻之后，她眉目清明，笑着说：“先前你你要读书，我便说同你一起读，现在你不读书了，要去做其他事，但是我依旧是那句话，”她展颜，长长回望，语气深沉地说：“同你一起。”她在后面加了一句，“无论何时，无论何地，无论多久，只要是你。”
　　曲红绡眼中闪烁一缕微光，“谢谢。”这是她无言以表的言语。
　　“红绡啊，你知道吗，我现在最希望的是什么？”温早见望着夜空并不算美丽的星辰，笑着问。
　　“什么？”
　　“最希望啊，有一天我受了你的帮助，会兴奋得说不出话，你受了我的帮助，可以不用说谢谢。”
　　这句话里，蕴含着温早见对曲红绡所有的情感。但是曲红绡能感受到吗？
　　或许在曲红绡眼里，温早见是出生入死的伙伴。只是而已。
　　准备完全了，那就――
　　出关！

第二百四十一章 作一曲长歌，自林深来

　　文会的本来的意思是志同道合的文人，闲乐之间，饮酒作赋的集会。常常一盏酒，便歌一曲，得一赋，其皆人等大多行色一心，故而大文人的文会上常常有名曲名赋。说成是休闲娱乐也不无可以。自从至圣先师宣《子曰》于天下，引得太平世间开始，常常兴盛于大文人、感道人之间的文会逐渐铺平来，走向更多人。
　　儒治过后，文会彻底普遍化。儒家向来讲究有教无类，从来不给自己以“高雅”、“尊贵”等名头，所兴文会并无门槛，不限籍地、性别、出身等等，基本上是个正儿八经的人都可以参与。除了会道文会和一些私人筹办的文会，儒家府级极其以上的正统文会都不设门槛。便是寻常人一样可以领会大小贤人、君子乃至是圣人的风采，可同他们共台争风。
　　过去的大小文会上，有过不少原本默默无名，会上大放异彩而名动天下的人。正是抱着对贤君圣的期待与名动天下的希冀，儒家的正统文会受到了极大的追捧，尤其是在叠云国这种儒治国家。儒不同佛，成家不立教，对于儒治国家并无任何限制，也没有“儒权”这种说法，所以儒治之下的国家大多民风正明婉约，以“守法尊儒”为要。
　　离着天明还有许久一段时间，大明湖里便已经忙碌了起来。这是面向世人的文会，儒家虽然向来不提倡“场面”、“格调”，但总是要让文会上的人看得过去，所以大明湖提前一个月就封锁开始筹备了。现在呢，自然是做最后的整理。
　　荷园会是青梅学府举办，但学府里毕竟就那两千学生，这么大个文会就算全部动员起来也不够看，所以主力还是叠云国官方的人，仕女、匠人、杂工、侍卫皆有，毕竟这种事情，他们做起来总还是要比读书人厉害。
　　四下皆是一片忙碌热闹，唯独湖口这里似在天外，祥和无端。若是有人偶然争渡无措，误入这路深不知处，或许驻足凭望，可见隐约一盏灯，或许侧耳倾听，可闻切切丝桐声，或许迈步而行，只在恍然间，离了这一处，惊觉屏梦，唯独当作妙不可言处。
　　铮铮然。路深处。挂在架上的提灯微微摇曳，洒落一片光也随之而动，白薇凭靠楼柱，抚弄面前丝桐。时而欣喜，时而蹙眉，时而深思，时而恍然，作得的曲子同了心情，时而急切，时而舒缓，时而深沉，时而大动。曲子里，是她不可言语，羞于体会的情感。而这样一份感情，莫芊芊注定是体会不到的，兴许除了白薇自己和“为他作曲”的“他”，没有人体会得到。
　　莫芊芊坐在小板凳上，望着天上月、天上星。感受着很撩人的风，想着，想啊若是在枳香楼那高楼上，这般夜里吹的风一定是冷的。
　　“姐姐！”莫芊芊喊道。
　　白薇停下了手，“嗯？”
　　“累不累啊，休息一下吧，不然天亮了都没力气走走逛逛。”她是一个催促姐姐睡觉的撒娇妹妹。
　　“不急呢，总要做完手头的事。”白薇抬头看了看那盏灯。
　　莫芊芊摇头呼了口气，嘀咕道：“荷园会奏曲选那一首《朝K》不就行了嘛，曲子大气恢宏，用在这种集会上最合适不过。没必要专门写一首曲子嘛。”她说着撇了撇头：“再说了，我听了一会儿，好听是好听，但是没有《朝K》合适。都听不懂……感觉不像是写给我们听的。”
　　白薇抿嘴一笑，笑而不语。
　　莫芊芊瞧着姐姐不做醒动，幽怨地叹了口气，站起来到了围栏处，透着微光朝远处看去，一眼瞧见了匆匆忙碌着的人，轻声说：“还是到这个时候了。”
　　“是啊，总是要到的。”白薇脸上瞧不出喜怒哀乐。
　　又娘伸了伸前爪子，打了个哈欠，从梨栏下踱步走到白薇脚边然后躺下蹭了蹭，继续睡觉。白薇顺手抚了抚它的脖颈。
　　莫芊芊头枕在边栏上，望着远处灯火历历、窜动人头，缓缓合上眼。不需要睡觉的她，感受着这般如悄悄密语的氛围，进入了梦乡。让她惊觉的是一道明丽的弦音，待到再睁开眼来时，望见的是陡然撕破黑夜，遍及四下，激起晨光的太阳。那如同火一般攀附在远山之巅的巨物让她明白，自己一睡到了天亮，当即站直了身体，披风从肩头滑落在地。她捡起地上的披风，喃喃自语：“竟然连姐姐给我盖披风都没有感觉到，是不是睡得太沉了。”也只有绝对信任着白薇，她才能这般松懈心神。
　　抬目望去，楼住那里已经没了白薇的身影，只有雪白的又娘蜷缩着，如皱落的棉花。莫芊芊循着气息，出了宅院，望见湖口那一处站着一个轻柔的背影。
　　“姐姐一夜没睡吗？”莫芊芊来到白薇身边，同她披上披风。
　　白薇虚望着湖的另一岸，那里是密密麻麻拥挤着的人群，影子落在湖水里，黑了一片，“这番景象，怎地让人罢得了眠。”
　　隔岸观人，人自纷纷扰扰。那里便是荷园会召开的地方，已经挤满了人。
　　莫芊芊自责地说：“都怪我突然就睡着了，都没有施下隔音符。”
　　白薇笑着说：“不怪你。牵动我的不是声响，是这件事。”
　　“这件事？”莫芊芊理解不能。不过她看白薇精神极好，气机稳定，也就没有太过忧心。
　　“帮姐姐梳一下头吧。”
　　“好。”
　　……
　　叶抚站在宅院门口，望着那棵廷树，上面已经没有了隐藏的少女。他知道，无论如何，那个蔷薇似的少女都会把骆风貌带过来。
　　“胡兰你快点！老师都等好久了！”秦三月清丽的声音在后面响起，听上去她很开心。
　　今天是个值得开心的日子。于秦三月、胡兰和何依依如此，于明安城的绝大多人数如此。
　　“来嘞！”
　　叶抚回头望去，廊道桃园那里飞快地跑来一个活力满满的小姑娘。她一袭黑衣，高束长发，负剑而走。
　　“先生久等了。”跑过的第一个先和叶抚打了招呼。
　　叶抚点点头，“何依依他们早早地就走了，我们也快些吧，要不然挤不进去了。”
　　胡兰连连点头，跨起步伐就冲了出去，秦三月叫嚷着跟了上去。叶抚在后面关了门，才缓缓跟上。
　　或许有不少人知道明安城并非只是一件普通的城池，但是对于绝大多数知道明安城这个城池的人而言，这就是一个普通的城池，甚至不少人是因为荷园会才知道这么个地方。生活在明安城的人们历久以来便没有把这里当做是多么了不得的地方，从未见过什么大型的集会，而荷园会是第一个，所以，造成的影响用万人空巷来形容毫不夸张。
　　只可惜的是，大明湖畔再怎么大也容不下一整个明安城的人，所以很多人都只能在外面望一望，然后听着从里面传出来的消息，以此作乐。正因为如此，向来没有作门槛的荷园会这次做了个不算限定的限定――“尽量保证让想进去的读书人进去”。不算门槛的门槛。
　　前两天的灯会已经足够拥挤盛大了，今天的景象更是超过了许多。几条通往大明湖畔的路站满了人，远远望去，如同巨人洒落了一把沙子，就算说整个明安城的人都在这里了，兴许也不会有人怀疑。以前的荷园会大多在修仙者偏多的城池举办，而修仙者偏多的城池普通人的数量是远不如明安城这般的，所以从没有这么拥挤过，一时间青梅学府和官方的人都有些应接不暇，最后还是学府的人出面以文气之风开辟了一条水路才勉强缓解压力。
　　而此刻，叶抚三人就在这水路上。
　　胡兰眼睛里装满了好奇与惊异，上上下下打量着水路，恨不得把每一处都装进眼里。事实上，绝大多数走在这水路上的人也都同她这般，实在是这水路乃平生仅见。文气之风的吹拂，将大明湖外湖湾这一带的水全部吹了起来，然后汇聚成中通的管状水路，路自然是在中间。在文气之风的抚动下，这些水波本就样态万千，加之这湖湾的水实在清澈，晨光一连照了透，落在中间的水道上便是粼粼层层一片，交相辉映的斑斓色彩构建了一条“虹桥”。使人如同行走在梦幻绮丽的彩虹上。
　　叠云国的人丝毫不吝啬描绘美景的词汇。不一会儿，“湖湾一线点虹桥”传开了，好这一个美景的人争先空后地又拥到这边儿来了，本不那么拥挤的水路很快就比更近一些的旱路还要挤。当然嘛，走惯了青石板，换一道虹桥来自然很是吸引人。
　　不过，在人潮来临前，叶抚三人便已经出了水道，到了大明湖畔来。
　　比起大安湖，大明湖畔这边儿更加开阔，建筑、行道树、景致分布也更加合理，即便是人很多，看上去也不碍眼睛。有着学府的人加以文气之风维持秩序，这边儿没有变成哄闹一片的闹市。多数的人自然是身穿白、青、灰、蓝等色儒衫的读书人，书生书玉七三各参，看得出来，为了今天他们大多都还是换了身干净的衣服，形象上下的功夫很足。士大夫都还讲究面目“一新”，这些个读书人自然不须多说。
　　这么一来，一身黑的胡兰就显得扎眼了。负剑之人倒是看到不少，毕竟佩剑也可以是装饰，但穿黑的的确不多见，儒衫之中也极少极少有黑色的，倒也不是说避讳什么，大致上还是因为“玄过而不白”，读书人喜欢讲究一个清清白白。
　　没走多久，一道呼声传来，“先生！”
　　何依依老远地看见叶抚等人便开始呼喊，若不是有学府的弟子提醒，便要大开步伐奔过来了。
　　叶抚三人朝着他那边走了过去。
　　“居心姐姐呢？”胡兰见着只有何依依和祁盼山两人便问。居心嘛，虽然刚开始因为其太过热切，让胡兰有些提防她，但小半个晚上的认识下，熟络了不少，觉得这个姐姐虽然没有大师姐那般可靠稳重，没有三月姐姐那般温柔贴心，但以外地挺对眼，觉得很有趣。
　　“她先回禹东书院那边了，等各大书院同学府会了面就出来。”何依依解释道。
　　胡兰狐疑地看了一眼，“你不也是禹东书院的吗？怎么不跟着一起啊。”
　　何依依别了别头，“这个嘛，就不多说了。”他急忙岔开话题，“对了，我先和你们说一下荷园会那边儿的行程安排吧。”
　　胡兰顿时认真起来。
　　“刚从学府那边得知，这次的荷园会共六天，历‘琴、棋、书、画、诗、文、博、论、杂、辩、告、首’十二项，按照次序两项一天。其中，以第三天的‘诗’、第五天的‘辩’和第六天的‘首’为重中之重。顾名思义，‘诗’为诗词歌赋，届时将有学府前辈点亮文气碑，凡是在荷园会上作出的诗词歌赋，水平足够便会自动浮现在文气碑上，听闻上一次，君子柯寿《长气三千里》十二首词占据了整个文气碑，其余诗词皆不得上榜，当真是绝景啊！”何依依一番浮想翩翩，几乎要穿透时空的壁垒，亲眼去去瞧那十二首诗词了。
　　好一番缓解才继续说：“‘辩’乃思辩，由贤儒提问，众人对此进行辨析论述，往往这般思辩会是诸多文人大思想勃发的时候，光是听辩不参辩都能获益匪浅；至于最后的‘首’，便是大儒讲经。”
　　虽然最后一个“首”何依依描述得极为简单，但单单从其神情上也知道，这是他最为期待的了。
　　“居然这么复杂啊，我还以为就只是诗文博辩呢。”胡兰惊叹着说。
　　先前胡兰一度对荷园会提不起兴趣，此刻见胡兰这般神情，何依依不由得小小地抬了抬头，莫须有地有些自豪之意。他骨子里已经把自己当做儒家的人了，因此而自豪也在情理之中。
　　秦三月问道：“还有多久开始呢？”
　　何依依说：“再过一个时辰，学府就要宣布荷园会的开始了，然后在午时二刻开始‘棋奕’。”
　　“每个人都要下棋吗？”胡兰没研究过棋，倒是跟叶抚一起玩过五子棋，但是她知道这里的棋指的是天元。
　　何依依笑着说：“虽然读书人大多爱下棋，但到底不至于到每个人的程度，而且大多数人都是上不得排面的，也就是做个观棋人而已。主要的是有一些棋道高手，他们奕局往往都是玄妙异常，有甚者可引人入棋盘世界，身当棋子参入胜之境，是极其难得的机会，而且终局过后，还会有棋道大家复盘讲解最为精彩的奕局，就算不懂棋也能从中领悟不少。”
　　胡兰眼中涟漪彩彩，“听上去很有趣。”
　　“想不到胡兰姑娘也对棋道有兴趣，到时候可以一起去看。”何依依笑着说。事实上，他在意的是棋道大家的复盘讲解，而胡兰在意的“引人入棋盘世界，身当棋子参入胜之境”。
　　“酉时日入后，便是琴瑟萧笛琵琶钟。儒家文会上的乐曲之道不同于专门的乐会，并不在于角力与争艳，更多地偏向于表演和庆贺，而且嘛，说一句粗鄙的话――”何依依尴尬地挠了挠头说：“佳酒佳曲配佳人。”因为“宫商角征羽”五音浮动的独特气息变化，与“黄钟、大吕、太簇、夹钟”等十二阴阳律的音观之道，长时间修习乐律之人大多相貌极佳，又以女子居多，所以这般琴乐会上常常是佳人大观，久而久之地，才有了何依依这么个说法。
　　胡兰“豪气”地笑了笑，拍着何依依肩膀说：“没事的，我不会笑你，爱美之人人皆有之。”
　　被胡兰这么个小姑娘说着，何依依更是尴尬得无地自容。胡兰瞧着更是好一番打趣。之后何依依就棋和琴又说了不少详尽的事和典故，他是做足了功课的，毕竟老早之前就期待着这荷园会。所有，胡兰和秦三月从他这里知道了不少事，连同其他地方国家的风土人情都了解了不少。
　　“唉，等等！”正聊得开心，秦三月忽然在一旁惊声。
　　胡兰问：“怎么了姐姐？”
　　秦三月环视四周一圈，“老师呢？”
　　众人这才惊觉，叶抚不见了。
　　“先生这是什么时候走的啊，也不说一下！”胡兰看了一圈看不到人，确信叶抚是走得很远了，嘟囔着抱怨。她眼睛骨碌一转，便想着回去了一定要好好和先生讲讲道理。
　　一旁的祁盼山也并没有意识到叶抚的离开，但他并不惊异于此，比较在意的是秦三月居然比自己先发现先生不见了。当他试图去了解秦三月时，一股意识中的倾轧让他打消了念头，尽管他不知道那倾轧是什么，但还是选择了遵循。
　　叶抚的忽然离去也只是引得胡兰小小抱怨一下，他们自然是不会担心什么的，毕竟是先生。
　　他们一起朝着大明湖畔的大观台去，等待荷园会的开始。
　　却在大安湖惊潮一刹，无人注意之际，一抹人影煞地走在静谧不受叨扰的湖湾，迈步向那隐于林间的宅院走去。迈步未远，忽然听见一曲铮然自林间传来，只有片段，未成一曲，但仅仅只是这个片段，他听懂了，那是湖畔初遇时懵懂的好奇。

第二百四十二章 如吕似梁，一音之差

　　手指在琴弦上游动，激起水花一般的弦音，如湖动惊潮。到了某一处，她眉头一凝，两只手掌蓦然落下，掩抑住所有的声音。琴弦骤然落定，松手后发出反弹的律调，切切然。又娘眯开困倦的睡眼，碧色的竖瞳缓缓张了张，不见异常后，伸出舌头舔了舔微红的鼻头，然后重新将脑袋埋进胸口。
　　“怎么了？”莫芊芊在一旁安静地听着，仰面眯眼，忽然察觉但琴音停了，便抬头问。
　　白薇没有回答她。
　　喃喃一句，“如吕似梁……”她正纠结于一个音律该如何搭配才是最好的。
　　这一段是她作的这首曲子里，她唯一不太自信的地方，改了许多次一直没有个定数，许多个音都很适合，但她始终不满，决定不了最好的。她很在意这个，这是她最期待也是最希望让人期待的曲子，不能有半点瑕疵。这好比那些文人作诗问词，总是纠结于一个字、一个词的使用，往往便是一个字，一个词便能决定一首诗词的水平。虽说她希望自己这首曲子水平不差，但到底不是很在意这个，她在意的是是否会因为这一个音的问题而使得自己想表达的没表达出来，或者完整。
　　一旁的莫芊芊听上去是真的没觉得什么不对，她看着薇姐姐认真纠结的神色，不禁觉得有些好奇。她认识里的姐姐虽然含蓄知性，但向来是很自信的，以前看她编曲，一直都是水到渠成自然而然，从不曾这般纠结于某一处，就好像是在担心什么，显得不那么自信了。
　　记忆里，曾见到白薇编曲《笼中雀》，真的便是一遍成，从落指到终曲，没有任何的停顿，好似她曾练过千百次了一般，可那的确是第一次，之后的岁夕，《笼中雀》第一次同观众弹起时，惹人大感，一曲终了，久久无法回神，回神之际，便是拍案叫绝。其实，在莫芊芊的认识里，严格说来，奏琴并非是白薇的爱好，问她怎么喜欢上丝桐古琴的，她自己也没个答案，不过一句“摸着琴弦就喜欢上了”，平日里也不常弹奏，但隔上个几个月半载的，也不会有任何手生。想来，莫芊芊便只能用天才去形容了。
　　所以，现在纠结的白薇在莫芊芊眼里便是极为难得，这样的反差感让她看上去觉得很是可爱，很是心喜。
　　“如黄钟……如帝漆……”
　　白薇一遍又一遍地调音，想找到最完美的感觉。因为是写给他听的，脑海里便一遍又一遍地浮现起同他在一起的场景。初相逢、再相识、同相会、旦相离……四个场景将这首曲子分成了四个部分，白薇完善了最后三个部分，却在这第一部分的“初相逢”上出了岔子，她总觉得这第一部分的曲子弹奏起来顺手是顺手，但不怎么顺心如意。
　　“会不会是我起初邀他上船，被他拒绝的缘故呢？”白薇回想着这一点，想了一会儿后，暗自叹了口气，“应该不是这个原因，相逢有意同相逢无意都进了曲子。”可总还是差一点，她到底还是经历不多，看不全自己的意思。
　　丝桐铮铮地响着。白薇有些发愣，无意地挑拨着琴弦。
　　“再相识是在那花灯之下……”她回首来，想起那个场景。是灯火辉煌处，是蓦然回首处，是相逢时愁处。那时候是一种怎样的心情呢？高兴？欢心？释然？亦或者，黑暗中的一丝微光。想到这里，她脸上不自觉地浮出笑意。
　　相识时的欣喜，相会时的放松，同那离别时的茫然一股脑地冲进白薇的心头，如同搅散了的水花，四下洒落一片，浸软了一整颗心。她如同喝尽了千杯美酒，竟有些迷离，一旦想起了他便挥之不去，总有那么一片影子落在脑海里某一处。就像是呆了，傻了，痴了。
　　直到莫芊芊一声咳嗽，白薇恍然惊醒过来，忽地脸上红了一片，如同日落时不舍离别的霞色，“我这是怎么了！”她茫然于自己先前那般毫无道理的情绪和臆想，久居高楼的她没见过这种事，一时之间给不了自己答案，唯独在看过的那些民间鬼怪故事里，忽地意识到――
　　“我是不是有些喜欢他啊？”
　　她没法给自己的这份情感定个名字。她怕自己搞错了，然后空欢喜一场。
　　抬头望了望天，日上半晌，底下万物的影子只剩下一小片。她这才意识到，自己愣神很久了。
　　“不能再发呆了，在这样下去，就没时间了。”
　　摇头，驱散杂念，收心，一丝不苟。
　　“练琴练琴，一定要做到最好。”
　　双手再次在丝桐上游走，指尖撩拨琴弦，激起一片美妙。
　　尽管是这么回事，可弹着弹着心里头又不经意地跑偏了，越是想着今日便是荷园会了，便越是静不下心来，好似有虫子在咬动一般，酥酥麻麻的。期待兼并着紧张，越是期待便越是紧张，而又越是紧张越便越是期待。
　　期待啊，期待到出了幻觉。她停下手来，抬头向前看去，好似在路的尽头看到了他，他好似也在看着自己，然后一点一点走过来。
　　“幻觉啊……看来真的是累了，花了眼睛。”白薇小小地鄙夷了一下自己这过分的妄想，直到她下意识俯身去抚摸又娘的时候，发觉又娘僵直了身子，正在瑟瑟发抖。她恍然一愣，然后猛地抬起头朝前看去，顿时眼中的色彩崩塌。“居然是真的……”
　　透过庭院的围栏看去，在栎墙开口之间，她看见叶抚一步一步朝这里走来，然后站在门槛前，敲了敲门。
　　莫芊芊并没有看到叶抚的到来，抬起头朝门望了望，皱着眉嘀咕，“会是谁呢？”她便要起身其开门。
　　白薇连忙叫道：“别，等一下！”
　　“怎么了？”莫芊芊问。
　　白薇一心的期待这一刻尽数变成了紧张，完全没了平时的知性，没去想为何叶抚会找到这个地方来。她也不知怎么想的，赶着步子抱着自己的琴跑进屋子离去。
　　莫芊芊疑惑了，平时里可从没见过这样的姐姐啊，怎么慌张成这副模样。她探出一缕神念到门外，发现是叶抚后，眼睛骨碌一转，一下子就想到了些什么，心里头觉得好笑，弯起了眉头。她不同白薇那被复杂的情绪搞乱了分寸的慌张，有些好奇叶抚怎么找到这里来的，又是为什么来的？尽管好奇，但她还是遵循白薇，没有急着去开门，便将叶抚晾在外面。
　　而敲门声也没再响起。
　　“好了吗？”等了一会儿，莫芊芊朝着屋里喊。
　　屋子里很快就传来急切的脚步声。白薇走出来后，莫芊芊上下瞧了瞧，问道：“也没有什么变化嘛，姐姐刚才跑进去干嘛？”
　　事实上白薇只是把自己的琴放了起来，本是想着换身得体的衣服，但意识到那样必定会耗去不少的时间，只怕是要让人等到黄花菜都凉了。
　　“别问了，快开门吧。”她听外面没有敲门声了，一心想着会不会叶抚见没人开门便以为里面没有就走了。
　　“呵呵呵――”
　　白薇见莫芊芊一脸调笑自己的表情，稍稍觉得尴尬，但也顾不得同她争辩什么，自顾自地踢踏着步伐越过庭院，然后定了定气息，才打开门。
　　门开了，见到叶抚还在后，白薇不由得深深地呼了口气，一颗悬动的心定了下来。
　　叶抚见此，笑着说：“不用那么急的。”
　　白薇没去想叶抚为何知道自己很急，连连站到旁边去，“进来吧。”
　　叶抚看了看庭院亭榭下的莫芊芊，然后撇头问：“不问问我是怎么知道这里的吗？还有我是来干嘛的吗？”
　　白薇这才恍然，在心头里责怪自己慌了分寸，她背过身去，不想让叶抚看到自己尴尬的神情，朝着庭院里面走，边走边说：“进来再说也不迟。进来嘛，进来。”
　　叶抚疑惑地看了看白薇的背影，这好似有一种唐三藏进盘丝洞的感觉。今天的白薇感觉上也和那晚不太一样，感觉没那么拘束了。
　　想着，叶抚迈步越过庭院，来到了亭榭。
　　莫芊芊知道自己的姐姐很在意叶抚，便礼貌地打招呼问候，“叶公子好。”
　　叶抚笑着回应，“又见面了。”
　　莫芊芊嘻嘻一笑。她笑的时候露出些许牙齿，看起来少女感十足。
　　然后，叶抚又同那缩在角落里一动不敢动的又娘打了个招呼，“这么多次来，你还怕我啊。”
　　又娘紧缩身体，不敢动弹，也不敢叫唤。倒是一旁的莫芊芊有些惊诧，她没想到又娘居然这么怕叶抚。少女的心思总是开阔的，于是她便在想，叶抚是不是什么虐猫狂人，又或着是什么老妖怪之类的，一时之间联想翩翩。但当她回过神来时，却发现又娘正舒舒服服地躺在叶抚的怀里，顿时又开始怀疑是不是自己不太正常。
　　叶抚在亭榭坐了一小会儿，白薇便端着茶水出来了，将还冒着热气的茶放在他面前。
　　叶抚看着茶水便问：“你也喜欢喝茶吗？”
　　白薇稍稍一愣，然后说：“算是吧，但喝得也不算多。”
　　叶抚点头一笑，“等以后我让你喝一喝我自己晾的茶。”
　　白薇听来，以为是叶抚的客气话，便一笑而过了。
　　没见着叶抚时，满心期待，将要见到时，尽数化作了紧张，而这般面对面坐着时，心里头反而轻松了下来，好似看着他的双眼，便能安心一般。恢复如常的白薇自然又是那个知性闺秀的白薇，见叶抚品过茶后，便问：“你是怎么知道这里的呢？是偶然，还是专程来的？”她自然是想听到“专程而来”，不过想着就算是“偶然”也还不错，毕竟偶然是缘的嘛，“荷园会召开场地那边似乎离这里有些远。”
　　先前被叶抚先入为主地抛了问题，白薇便没有想到自己应当解释一下为何自己原本是在枳香楼上，而现在却到了这大明湖湖口来。
　　叶抚自然也不会回答说是自己专程而来的，毕竟那样说的话就显然表明了自己知道你白薇在这里，会惹人遐想。他想让这一切自然而然地进行下去，然后感受一下三月同自己说的“白薇那份纯粹的感情”，还想了解一下“不一样的老师”又是为什么。
　　“送三月她们进来后，我便独自一人到处看看，到了这一处，听见琴声，便循之而来，本想收获一份天籁，”叶抚笑了笑，“却不想是更大的惊喜。”他这般说着，好似真的便是偶然而遇一般，“这大抵也算是一种缘分吧。”
　　白薇这才反应过来，自己应当解释一下为何会出现在这里，她连声说：“先前同你说不参加荷园会并没有胡说。其实我也没想到，青梅学府那边会邀请我参加荷园会，想着能够同你再见到，还是很期待的，只不过没想到这么早就见到了。”事实如她说的这般，只不过其间掠去了许多许多，在白薇的眼里，叶抚当还不知道自己的身份与命运，只是一个普通的女子。她不想破坏这种认识。
　　两人各自有隐瞒，各自有自己的秘密。不同的是，叶抚知道白薇的一切，而白薇只知叶抚零星半点。
　　“没关系，我知道你不会胡说。”叶抚轻巧一语化解了白薇所有的担心。“这么说来，我听到的琴声便是你弹奏的。”
　　白薇点头，“先前在练习荷园会上要弹奏的曲子。”
　　突然，一直在一旁不说话，几乎要被白薇遗忘的莫芊芊插口说：“姐姐你明明就没在――”话没出口，白薇便捂住了她的嘴，然后连声说：“芊芊啊，你出去看看荷园会吧，很好看的！”
　　莫芊芊幽怨地看了一眼白薇，同那小怨妇一般，碎碎念着出了门。
　　白薇心里头罢了口气，想着还好自己手快，要不然就给芊芊她说了出去。她那首曲子还有瑕疵，不胜完美，所以还不想让叶抚知道，同时也想能够弹给他听时，他会有些意想不到。
　　“那么，来到这里了，就是为了琴声而来的吗？”白薇问道。
　　叶抚摇摇头，“先前不是说了吗，循琴声而来，见到了更加的惊喜，便不只是为琴声而来了。”
　　“还有什么？”
　　叶抚笑着说：“之前听你说到不了荷园会，有些遗憾，现在到了，自然是想要邀你同我一起游历这荷园会。”
　　“这样啊。”白薇一时之间没反应过来，反应过来时看见叶抚已经站了起来。
　　他轻声问：“那么，你愿意同我一起吗？”
　　本以为自己在这样的时候应该是欣喜到了极点，欣喜到说不出来，但却不想反而是在这样的时候，心里一片温绵，如同浸泡在柔和的茶水之中，宁静了下来，认真地同着叶抚说：“愿意。”
　　并无羞涩，也无兴奋，唯独一种清淡到了极点的满足在心头。她想，这样就好了，这样便已经很满足了。
　　待到叶抚和白薇同行，绕着大明湖口走走停停，说说笑笑到了湖畔这边儿后，荷园会已经开始了。宣布荷园会开始的是青梅学府的奉院执教，陈五六，大家都叫他五六先生，是君子之位。能够在开幕之际便见到一位君子之位的先生，这对于在场的绝大多数人来说，很是惊喜。
　　开幕式上没有冗长无聊的这个先生，那个官的讲话致辞，也没有什么惊艳震撼的开场表演，只是在湖畔广场这边，执教五六先生以文字之风慰藉了众人的疲劳，感谢、祝福了一番来自五湖四海的读书人，说明了一下这次荷园会的日程安排后，就直接开始了。事实上，绝大多数人早就知道日程安排了，所以开幕式结束后，众人便十分有目的地朝着棋舍去了。
　　当然了，并非每个人都对对局博弈感兴趣，青梅学府自然也料到了这一点，所以安排了一些杂项，例如学会、交流会等等，学府的一些学生会组织起来，同对博弈不感兴趣的人进行一些读书学习上的分享，由他们了解学府里的学习和生活，自然也不会吝啬学府里学到的知识和心得。青梅学院是东土数一数二的学府，对于学府内的事情，外来的读书人自然很是向往，这般集会也并无虚席。像这样的大大小小的学会和交流会集中在广场这边儿，因为大都是读书人，当属斯文，所以秩序氛围什么的都极好，没有捣乱和撒泼，大家都认真地听着来自学府的学生的分享，然后再问一些自己感兴趣的。
　　因为学府施加了一些手段，所以即便是六七月的艳阳天，也并无燥热，四下皆是一片清凉。这无疑是带给一众读书人们极好的体验。
　　这样良好，大家都一心求知的氛围让从小到大，经历过无数大小集会的叶抚深深地感觉到不真实，好似在虚幻之中一般。但到最后他不得不承认，这里的读书人的确更像是读书人，更只斯文礼仪，但他们也只是读书人，只读书，这是最大的悲哀，但无疑也是最大的庆幸。
　　白薇这次没有用莫芊芊给的符篆了，所以旁人可以确切地看到她的面容，但因为读书人太多且大多来自外地的缘故，这里明安城本地的人反而少得可怜，所以知道白薇身份的人几乎没有。在他们眼里，白薇就只是惊动目光的女子，没有什么“惊曲仙”的名头。也无流氓混混，没有人上来送脸。所以，叶抚同白薇便真的只是游历而已，两个人的感受，唯独他们才知道。
　　越过广场，一路便朝着棋舍前去。
　　棋舍这里围了许多人，一眼望去，大大小小有着上千棋局，每一个棋舍都是独立的，看得出来，学府为了照顾到博弈人的体验，专门在每一个棋舍里施加了隔音的手段，不让外面的纷扰打扰到。每一个棋舍外面又设有供人观棋的棋盘，有专门侍棋的棋僮为众人演棋，一般而言，名门贵族的棋僮皆为相貌上佳的少女僮仆，但这显然有轻视女子的意味，所以在提倡“女子供才”的儒家这边，便没了这个约定俗成的事，男女皆有。
　　下棋的人很多，会下棋的也很多，但是下得好能够称得上高手的便少之又少了，大家便更不用说，便是百里挑一也难寻。往往，这些棋道高手都是小有名气的，所以他们的棋局围观的人自然是多一些，顾虑到这一点，便有不同规模的棋舍。大多数人都还是有自知之明，没有人刻意去抢占规模大一些的棋舍，所以一眼看去，围着的人多的自然也就是下得较好的，或者说博弈人受欢迎的。
　　而在这里面，便有一处，里里外外围满了人，甚至是抢占了别的棋舍的范围。
　　叶抚和白薇刚到棋舍这边，一眼便看到了那一处，因为其实在是太过显眼了。从路人的对话里听明白了，那里是青梅学府当代拔头弟子甄云韶的擂台局。
　　“甄云韶……”白薇听见这个名字不由有些失神，她想起了那个令牌上的名字也是甄云韶，“便是她吗？”昨日，将她带到湖口，路途里同她说了一些颇有深意的话的便是甄云韶。现在再次听到这个名字，白薇不由得想起昨晚那番对话，有些想知道为什么。
　　想了想后，白薇同叶抚说：“我们去那里看看吧。”她指着甄云韶所在的棋舍。
　　叶抚点头答应了。他在那群围观的人里看到了胡兰和秦三月，还有何依依他们都在那里。看着胡兰认真的样子，叶抚也想看看这个小丫头又能给自己带来什么惊喜，便同白薇一起朝着那边去了。

第二百四十三章 棋局与“棋局”

　　“失败了，没有算得出来。”
　　左怀恩忽地就站在了井不停身旁。沉沉一语。
　　井不停稍稍转身向着他，轻轻点了点头，以表礼貌。尽管他身份在观星崖，乃至整个阴阳家都是极其尊贵的，但是毕竟辈分摆在那里，该行的礼还是要行，他也不是什么心高气傲，心比天高的人，说了他为人谦逊，便是真的谦逊。
　　虽然左怀恩没有明说什么失败了，但是井不停稍稍一想就知道了。
　　“有大人物遮掩吗？还是身怀大因果。”井不停问。
　　左怀恩换了便装，他们行走在人群中，便和来参加荷园会的读书人们没有什么两样，“都不是，具体的我不太清楚，但照我所算。”他沉默了，没有继续说下去，似乎是在思考该怎么说，或者该不该说。
　　“天机？”井不停稍作诧异地说出这个词来，他看上去有些谨慎。
　　左怀恩眉头一动，连忙摇头，“可不能妄论天机。”他呼了口气，“因为结果太过奇怪，所以我有些不太确信对不对。”
　　井不停轻轻一笑，“司守大人切莫勉强，不能说也没关系。”
　　左怀恩深深地看了一眼井不停，看不透他双眼里的星辰，略作迟疑后说：“那道气息的主人就演算结果看来，没有命格，什么也算不到。”
　　井不停眼中一道色彩拂过，好似顿顿的星空忽然转动起来，“没有命格……”他眼中的色彩渐渐黯淡，“当真是头一次听说。”
　　“我也是第一次见到。”
　　“司守大人可能肯定？”
　　“这般太过不寻常的事，我没法去肯定，只是就我演算来看，是如此。”左怀恩摇摇头，“兴许是我能力不足，算不到。”
　　“天算、神算、鬼算三个名头，司守大人可是拿走了一个鬼算。若你都算不到，那当真是……”井不停没有继续说下去。
　　左怀恩看起来似乎不太愿意接受“鬼算”这个名头，摇着头说：“天地之大，万般变化，无奇不有，大抵也只有我们人族才会妄自尊大了。”
　　井不停受教一般点了点头。
　　说着，两人便已经到了荷园会广场这边。左怀恩遥遥地看着那些席地而坐便是一场引人入神的交流学会，“你先前说，曲红绡是没有命星的人，现在又碰到个极有可能是没有命格的人，这意味着什么？”
　　井不停抬头望着碧空，满脸的希冀，“不知道。”他没理由似的说着：“都说天机不可泄露，可为什么不能泄露呢？倘若便如同没有命星、没有命格一般，有怎么能叫天机，终其而言，不过只能叫‘人机’。”这番话说完，他似乎有些神伤，低沉的情绪绕动，“天地不仁以万物为刍狗，天地那无法揣度、无法描述的存在，又怎么会同渺小的人说起天机与否，终其到底，不过是我们自作多情。天地待人，便如同人待蝼蚁，但蝼蚁不会去奢求人的生活，而人却欲与天比高。”
　　左怀恩深深地看了一眼井不停，这一刻，他无法去猜测井不停那眼中的星辰已经到了何等的宽广程度。若不是当初亲眼见过他的降生，左怀恩只怕要去怀疑他是不是转世之身。他沉默片刻后问：“这番道理，是崖主同你说的吗？”
　　井不停摇了摇头，“这只是我的拙见，司守大人切莫往心里去。”
　　左怀恩忽地觉得这个话题太过于沉重了，快要压得他喘不过气来，他连忙岔开话题，“观星、衍星和定星没什么问题吧。”
　　井不停丝毫不奇怪左怀恩突然岔开话题，他点了点头，“昨夜已经同唐康圣人汇报了。”
　　“如此便好。”左怀恩呼了口气。
　　一提起昨夜，井不停无法不去想起在平望楼的遭遇，想起那隐藏于黑暗之中的人，想起那人同自己的那番对话。他思考了一夜，至此也不明白什么叫“身负罪业之人”。他想要问身旁的左怀恩，可还没有问出口，便莫须有地感觉他也不知道，只好作罢。
　　不消一会儿，他们便来到了棋舍这边。
　　看着这里一片欢腾热闹的模样，左怀恩心头那些沉重减轻了一些，看了一眼井不停，他正低着头思考着什么，目光朝着低低地朝下，似乎是在看着脚尖。左怀恩稍稍愣了一下，他几乎没有见到过井不停这般神情。他想，兴许是碰到了什么星象上的难题。
　　“不停。”左怀恩喊了喊。
　　井不停回过神来，“司守大人有何吩咐。”
　　左怀恩扯了扯嘴皮，露出笑容。他实在是不擅长笑，看上去生硬极了，“听闻你在观星崖属棋道第二，仅次崖主半子，要不然去同他们下下棋。”
　　井不停看了看热闹的棋舍，摇了摇头说：“他们大多都只是下棋，还远算不上棋道。我这人下起棋来没轻没重的，伤到了人就不好说了，要是让唐康圣人以为是我故意而为之，那就实在是不好解释了。”说着，他笑了起来，“不都说唐康圣人是倔脾气吗，弄不好还得让崖主来领人。”
　　左怀恩听此也禁不住笑了起来，“那倒不至于。圣人应当是没有功夫来理会这些小事的。”
　　井不停摇头说：“下棋就算了，待会儿听一听棋道大家复盘就可以了。”
　　正这般说着，井不停同左怀恩行步至甄云韶的擂台这边。瞧着这里围着的人多，便多看了一眼，这多看的一眼，便在人群中看到了秦三月。他陡然心惊，因为直到这再一次看到，才发觉自己留在她身上的气息不知为何已经不见了。先前留了气息后，便没有去多留心，从平望楼回来了又一直在思考“罪业之人”的事，直到这又看了，才发觉到。
　　井不停虽说修为不高，才刚刚分神，但留在秦三月身上的那气息是连同了星辰之力的，不要说分神，就算是洞虚、合体，但凡是接触不到星辰之力的人都没法去抹除掉。所以，看到秦三月身上已经没有了自己立下的那道气息，井不停才会心惊。他的第一反应是秦三月背后有大能之辈，但转念又立马想到左怀恩所说的“无命格”，便开始猜想会不会跟这个有关。
　　“司守大人，我们去那儿看看吧。”井不停思索片刻后，转头对左怀恩说。
　　左怀恩不知道井不停内心的打算，只当是井不停对那里的棋局感兴趣，便应允了。
　　人群里。
　　叶抚同白薇站在另一处，并未与秦三月几人会面。事实上，他也不打算同他们会面，想在背后看看她们的表现。
　　正观望着，忽然他朝某个方向看了一眼，顿时开了开嘴角，心想，考验这么快就来了。
　　一直留意着叶抚的白薇见到了叶抚神情上的变化，有些好奇，便问：“可是想起了什么开心的事？”
　　叶抚笑着说：“不是想起了开心的事，是因为现在就挺开心的。”
　　白薇稍稍顿住，语气轻快了一些，“不去同三月妹妹她们打个招呼吗？”
　　“不了，今天只同你在一起。”叶抚摇头轻声说。
　　白薇偏头看向别处。到底还是有些羞意在心头升起来。
　　事实上，叶抚并不只是单单地说着好听的话，他本就是这么打算的，不过是实话实说罢了。秦三月那晚同他说的话让他感触颇深，便想试着彻底抛开其他的事，全身心地投入到同白薇的相会中来，好好去了解一下同其他所有人都不一样的白薇。
　　人群里的另一处，便是秦三月几人所在的地方。
　　祁盼山甘愿当一个“随从侍卫”般的角色，护着面前这四个孩子。在他眼里，他们四个也的确只是孩子。
　　何依依是深深地陷进了棋舍外摆在墙壁上的棋局，里面棋僮时不时报着棋舍内的棋局变动，外面的棋僮便按着将黑白二子落在棋盘上供围观之人观看。
　　现在是一个来自都城小有名气的棋道高手在同甄云韶下棋。甄云韶执黑子。
　　何依依不说自己是个棋道高手，但是观棋还是没什么问题的。几局棋下来，他发觉甄云韶下棋的风格偏柔和，很少很少用到攻势锋利的招数，但偏偏每次都能游刃有余地接下对手的招数，然后轻而易举地找到破绽，一点一点的打开破绽，最终拿下棋局。甄云韶的对手在不断的变强，但是甄云韶的下棋手法没有任何变化，不论是水平多高的对手，都能用相同的办法去获胜。一连好几局下来，大都如此，以至于看不懂棋只图个热闹的人开始怀疑那些棋道高手的真实水平，怎么都输得跟着二流棋手一样。何依依心里头深知，这怪不得他们，只能说甄云韶的下棋风格太过于柔和了，所以每一句看上去都大差不差。
　　胡兰来看棋，并不是抱着学习和欣赏的目的来的，便是为了何依依所说的“棋盘世界”。因为她修炼的方式便是感悟文字世界，所以对这种意蕴化的世界都很感兴趣，像什么书中世界、山水世界等等都很感兴趣。听着个棋盘世界，自然是不会放过的。但是来此后，几场棋局看来，没有任何一场让她感受到了棋盘世界，都不过是平平凡凡的下棋而已。她大致也明白，现在同甄云韶下棋的人即便有着所谓的棋道高手，也只局限于下棋，并未涉及到意蕴。若是放在以前，她定然没有耐心再看下去了，但是这一个月的游历让她的心沉定了许多，安心地等待着。
　　各大书院同学府会晤交流后，居心便迫不及待地来到了棋舍这边，照着她同何依依之间特殊的联系方式找到了何依依。她是个耐不住寂寞的性子，不然也不会刚才明安城里看到何依依就粘着他了。到这来了，眼见着何依依沉迷于棋局之中，她也不好做那撒娇任性的野蛮丫头，并未去打扰他，好在除了何依依外，还有一个很喜爱的胡兰小妹。正好，胡兰对这种普通的对局也不感兴趣，所以，她俩便玩得不亦乐乎，多是居心同胡兰讲述外面的风土人情。
　　至于秦三月……她正在做的事，绝对是场上唯一。
　　自从决定了要新增一门“阵法”的功课后，她便将自己每天的任务从单修一门御灵变成了御灵和阵法。几乎每时每刻，她都在借用御灵的独特能力，去感悟阵法气息，演算阵法变化。而且叶抚说得很正确，她无疑是一个十分了不得的阵法天才。现在的她虽然还并非系统性地去学习阵理、阵论方面的知识，对于这些还不熟知，但是她对阵法的解析能力、演算能力可以说是许多研修阵法数十年的人都比不上。这一方面是御灵的独特能力决定，一方面是天赋，还有一方面便是她七窍玲珑心的独特体质。可以好不夸张地说，除了神魂，她几乎拥有着一个阵师所需要的最完美能力。所以，叶抚当时才毫不掩抑地问她想不想修习阵法。
　　而现在，秦三月正在借用棋局在脑海里构建阵法，每一盘棋都是一个变化无常的阵。棋局上的任何变化都反应到她脑海里阵法的变化，熟练了过后，她甚至可以借用脑海里基于棋局构建的阵法去推衍棋局的走势。又因为她过人的演算能力，她能准确地演算出棋局接下来可能的变化。她这种行为是被叶抚看在眼里的，叶抚几乎没有任何迟钝，便用“计算机”来形容她的演算能力。这大概就是天才。
　　将叶抚昨天的提醒记在心里，秦三月这次没有再用全部的心思去演算棋局、构建棋阵，而是留了一点心思在自己身上，去注意周围的情况。事实证明，她对于气息、目光的敏感程度真的是恐怖到了极点。当井不停将目光停留在她身上，并且怀揣着强烈的异常情绪后，她同一时间便感知到了井不停。她可以肯定，身后正在看着自己的那人便是昨天留了一道气息在自己身上的人。
　　今天，他又来了。他为何而来？是敌是友？秦三月心里一下子闪过许多念头。想了想后，她选择假装不知道，也并未刻意地去注意他，保持这原本的状态。她不算算惊动他，想要知道他到底是谁，为何而来。她也并未把这件事告诉胡兰，因为她知道照胡兰的性格，知道了这种事定然不会安分下来。
　　于是乎，秦三月继续演算棋局、构建阵法，看上去什么变化也没有。
　　棋舍的门打开了。满头是汗的棋道高手似满足似遗憾地出来了，不待众人问他如何如何，他只留下一句“甄师并非吾等层次”便离去。毫无疑问，甄云韶用她的实力赢得了这些向来傲气十足的棋道高手的一句“甄师”，这般称呼之下，便已经是在把她当作棋道大家看待了。
　　“还有谁去挑战？”众人开始期待。刚才铩羽的是都城有名的棋道世家的排场客，而他如今也落败了，而且与之前的人败得并无区别。如此这般一来，围观人群中的人口中的“棋道高手”们迟疑了，挑战的勇气也远不如刚来时那般高了。
　　按照棋舍的规矩，一刻钟之内没有人进棋舍挑战，擂台局便结束。
　　外面的观众们有些焦灼，何依依也是其中一员，他还想多看几场甄云韶的棋局，但是无人再上去应战了。这般焦灼下，那些个有着“高手”名头的人压力便更是大了，他们还要受着旁人的催促，这般情况下便更是不可能静下心去下去，所以也就不愿进舍去自取其辱。
　　棋舍内。
　　甄云韶捏着一枚黑子，怔怔地看着空落落的棋盘，似乎在想些什么，似乎又只是在发呆。
　　站在她身旁的是她今天的棋僮，一个长相可爱的少女。“师姐，看样子是没人再来了。”少女喊甄云韶师姐，足以说明，她也是青梅学府的学生。
　　甄云韶回过神来，歉意一笑，“zz，委屈你了，做这棋僮。”
　　少女连忙摇头，“师姐，可不要小看我今天棋僮这个活计，这可是我好不容易赢了舍内几个姐妹，才争取来的。一点都不委屈的。”
　　甄云韶莞尔一笑，将手里的黑子放下。
　　少女又说：“倒是委屈了师姐你，学府让你去做了那点灵灯的主持不说，还让你来同这些人下棋。明知道你都是参棋入道的人了，还让你来这里，正是不知道他们在想什么。”她有些小抱怨。
　　甄云韶摇摇头，“学府的安排，就着便好，莫要妄议。”
　　“唉，师姐你就是太听话了，要是同君子柯寿那般早些出门游学磨砺，名气肯定比现在大多了。”
　　“太听话了吗？”甄云韶摇摇头并未说下去。透过横梁的窗口看去，她问：“是不是快到一刻钟了？”
　　少女回答：“快了快了，师姐你终于可以不用再留在这里了。”
　　其实就甄云韶自己而言，她也并不想在这里同他们下棋，因为根本就不是一个层次的对弈。但学府上的安排如此，她虽然不知道这样安排有何深意，还是照做了。
　　少女在心头默默地记着时，眼见着便要到一刻钟了，她已经迈开步伐准备出去对着观众大喊一句“一刻钟到，无人挑战，擂台结束”。却在此刻，门被敲响了。一个看上去相貌一般、文弱的书生走了进来，开口便说：“我叫井莫行，想请甄师赐教。”
　　他的出现无疑是让少女感到恼火的，眼看着师姐就可以不用再留在这里了，结果他忽然就冒了出来，又走不成了。她瞧着这个人也是一点大家风范都没有，一点都够不着棋道高手的样子，更觉得不满了，碎碎念一般说：“井莫行，就你还模仿人家井不停，真是不自知。”
　　“井莫行”听到了少女的碎碎念，一副埋怨的样子，“哎呀，我也不想啊，偏偏父亲给取了这么个名字，每每别人听到，都以为我是故意这么叫去挑衅井不停的，可是苦了我，常被人当做不自量力的傻子。”
　　瞧着他的模样，少女忍不住笑出了声，然后又连忙止住了。
　　甄云韶对此并无感受，轻声问道：“准备好了吗？准备好了的话，我们就开始。”
　　“井莫行”立马笑着说：“已经准备好了，还请甄师手下留情。”
　　甄云韶神情没有变化，“不须如此，棋局如战局，并无留情之说。若你不是我的对手，我便将你打败，若我不是你的对手，你便将我打败。”
　　“井莫行”眼中淌过一抹色彩，正声答道：“好。”
　　甄云韶目光落在棋盘上，执子落下，发出清脆的碰撞声。
　　棋局便开始了。

第二百四十四章 请棋

　　左怀恩站在人群最外面，思考着――
　　为什么井不停忽然就决定要进棋舍对弈？
　　他不太理解。实际上，他先前问井不停要不要去对弈也只不过是转移话题而已，根本就没有想过他会去。
　　左怀恩深知，因为超绝的观星天赋，以及那眼载星辰的特殊体质，井不停的推衍、演算能力恐怖到令人发指，不然也就不会在这个年纪就成为观星崖的抬星人。因为这一点，像棋道这种需要大量演算的事情，他几乎是无人可敌的，毕竟，观星、定星、衍星所需要的演算可要比下棋多得多。棋子有限，走法无极，这是棋道深奥的原因，但天上的星辰数量无极，排列转动也是无极的。没有人会说自己能看到天上任何一颗星辰，只会说看到了多少，看到了多远，而这里面，左怀恩想，可能再临来一个千年，便没有人能够看得比井不停多、远。
　　正因为这一点，所以左怀恩不明白为什么井不停忽然就决定要去对弈。说一句不客气的话，那不明摆着是在欺负人吗。井不停之前便同左怀恩说过，他下棋每个分寸，要是伤到了人不就好了。左怀恩知道，这可一点都不夸张，甚至说是委婉极了。
　　普通人下棋在于棋子勾连、结阵，然后利用棋子的布局让对手无子可落。一般的棋手旨在于落子布局，然后根据对手的落子之局来规划自己的战术，熟练的棋手知道许多的路数，计谋，可以以“夹”、“顶”、“刺”等手段来破局，高超的棋手则是能够在路数、计谋上有更多的衍生改变，也就是举一反三的能力特别好，这种棋手一般便称作是棋道高手，而之上的大家，无一不是有自己独特的路数与风格，异常棋局上，不仅仅是对弈，还有对心、对势，往往对棋局大局的把控特别好，无一不是可开门立派的。
　　然而这些都只是针对于普通棋手，未入道的棋手。
　　下棋同棋道是有着非常大的区别的。世间万物皆被伟大的力量赋予了规矩与道理，棋自然也是如此，而绝大多数下棋者，都在规矩与道理之下对弈、破局，未能真正意义上的进入道理的范畴。而以对弈入道后，才能被叫做是棋道。棋道之内的人在对弈时，便不只是落子、破阵这般简单了，还有着道理上的对抗。阵有阵势，棋有棋势。棋局上，每一次落子都是对棋势的一种改变，而这份改变到最后时刻，将成为决胜的最终手段，如何落在才能最大程度上的增进棋势，或者掩藏棋势，然后如何让棋势结成一份道理重新融合到棋局当中，便是入道的棋手随时随地都在考虑着的事情。
　　一份道理一个人、一件事、一方土地，连成一个世界。这便是棋盘世界的来由。而井不停所说的伤人，关键的也便是在棋盘世界。往往在棋局上受伤，不会是身体上的伤害，而是精神、意识、神魂上的伤害，而这三者的伤害又远比身体上的伤害难以抵抗和难以治愈，所以先前井不停才没有考虑说要去下棋，照他的说法，他下起棋来没有分寸。
　　而现在，他又去了。忽然的决定。
　　左怀恩有些担心，若不是他知道井不停是个稳重的人，定然是要劝阻他的。但他还是有些担心，担心出现不可控的事情，如果是井不停同人角力修为，他还能轻松应对，但是下棋他是真的不擅长，棋局中的伤害往往都是无形的，或许一盘棋下完表面上看没有任何事，但实则一颗道心已然破碎。这都是有过先例的，并非是胡乱编撰。所以他有些担心，他不希望因为这件事得罪青梅学府，更不希望被有心人上升到阴阳家和儒家。他只能希望井不停不要太过认真。
　　地上有人看着，天上也有人看着。
　　“空中楼阁”里，戈昂然看着甄云韶和井不停所在的那一处棋舍，稍微皱着眉头。事实上，同左怀恩一般，他也不太理解井不停为何会参与到对弈中。井不停在明安城并且也参加了荷园会，他是知道的，不过他先前以为他只是来看一看，倒没想到这第一天就参与进来了，而且还是棋会。他了解井不停不多，但也是知道后者演算推衍的本事是同辈人中出类拔萃的存在，是早早地便入了棋道的。为何还会参与到这明显就是为未入棋道的人开设的棋会中来。
　　“难道只是为了好玩？”如果真的是这样，戈昂然也就不会多虑了，他担心这其间有别的心思。现在这种关键时刻，容不得再出岔子了。这次的荷园会未开前本就已是四起波澜，再出岔子就真的惹人遐想了。
　　他这般忧虑还有一个原因就是，甄云韶极大可能并非是井不停的对手。
　　“如果云韶败了，会怎样？你是她的先生，应当很清楚。”戈昂然转身问起屋内的另一人。此人面容枯槁，如同行将就木的老人。
　　但就是这么一个气息枯败的人，是荷园会推荐三部书之一的《石祝》的作者――半圣石祝。
　　石祝眼里并无光彩，就如同一个快要寿终的老人，他伸出干枯树枝般的手指敲打着椅子扶手，“若是大败，反而不会有恙，还会为她的君子之位垫上一分。”他的声音颇为深幽沙哑。“若是惜败，十年之内，她都无法成就君子之位。”
　　“何解？”戈昂然眉头皱得更深。
　　石祝站起身来，勾着腰来到边栏前，“云韶和我们不一样，她以‘宁静致远’守心，却是一个相当固执的孩子。如若大败，她反而放得下来，会将棋局当作是一门功课，但惜败的话，她便会求胜，直到战胜井不停才会重回‘宁静’。但井不停……”他没有继续说下去。
　　戈昂然领会到了他的意思，叹了口气说：“纪元遗珠当真就是迈不过去的啊。”
　　石祝佝偻的背影隐约又低了一份，像是肩上新挑起了重物。
　　片刻的沉默后，戈昂然眼中泛着光，一字一句问：“如若她战胜的井不停，会怎样？撇去其他任何因素，单纯地战胜了他。会怎样？”
　　石祝深深地看着戈昂然，看着他眼中那一缕光，良久之后沉沉说：“命里十分，十分皆败。若是战胜了，只能是命数之外，在棋局之外。”
　　戈昂然深知这里的“棋局”并非单单指甄云韶和井不停正在对弈的棋局。
　　“命数之外……至圣先师都曾感叹过，自己在命数之中。如这般，世间会有命数之外的人吗？”戈昂然如自问一般喃语。
　　石祝闭上眼，声音愈发沙哑：“我们只需做好命数之内的事即可，也只能做命数之内的事。”说着，他头微微一低，气息收敛，就这般站着睡着了。
　　戈昂然看了一眼石祝，叹了口气，有些神伤，“为了云韶，你放弃了太多。”
　　放弃了突破；放弃了悟道；放弃了立圣……
　　戈昂然朝着石祝微微拘礼，然后转身迈步离去。
　　这座隐藏在空中的“空中楼阁”里，便只剩下石祝一人。
　　众多人关注的这场棋局里，只有那么一点人关注着井不停，绝大多数的人关注的依旧是人气颇高的甄云韶。遥遥中州而来的井不停，许多人都听过他的名字，却没几个人见过他的模样。
　　棋舍外面，墙壁上的棋盘落了一半的棋子了，黑白一片，密密麻麻。
　　观棋的人或多或少都感觉出来了，这一场棋局同先前不一样。先前的所有棋局里，棋子未过半，便已是杀招尽显，谋划连连，而现在的棋局，棋子过半却好似还只是在铺垫，双方都没有一点势头，或者说还看不出优劣势。这无疑是勾起了观棋人极大的兴趣，毕竟先前看的棋局都是一边倒，现在好不容易出现了个扑朔迷离的局，自然是要打听一番现在同甄云韶对弈的人的身份。遗憾的事，那人先前没有任何一点名头，不知道个所以然来。
　　何依依此刻皱起了眉头，倒不是他看出了什么，而是因为他什么都看不出来。此刻他看着这盘棋就感觉很陌生，陌生到自己根本就不懂棋一盘，像是一个外门汉一般。这很奇怪，他不明白，擂台主同样还是甄云韶，为何轮到这个对手却好似不是她在下了一样。
　　两边的棋子每一次落子，何依依都看得明白落在哪里的，但每一次都看不明白为何要落在这里。为何过了这么久，棋局上的黑白子都依旧如同一盘散沙，棋子与棋子之间没有任何联系。如果不是何依依知道下棋的人里有甄云韶，他便要以为这其实是两个不会下棋的人在胡乱落子。
　　场上但凡懂棋的都差不多和何依依是一个感觉，也就只有那些凑热闹的才会指指点点。
　　棋僮每报一次棋，何依依便疑惑一分，以至于皱起的脸如同吃了十斤苦瓜一般。
　　居心不愧是何依依的青梅竹马，尽管她没关注棋局，但很快就察觉到何依依的异常，暂停了同胡兰的聊天，朝着何依依这边问道：“师兄，怎么了？”
　　何依依深陷棋局之中，没有回话，或者说他根本就没听到。他紧紧地盯着棋局，绷紧了脸。
　　见此，胡兰也将注意力重新投到棋局上去。
　　比起何依依来，秦三月更为艰难，只不过她的艰难没有表现在神情变化上。她的神情始终不变。但此刻，脑海中却一片糊涂。从这盘棋落子开始，她就尝试基立于棋局建立起新的大阵，但很快就发现，自己无论如何也找不到棋子与棋子之间的联系，每一颗棋子都好似独立开的一般，因此，她也就无法构阵，更无法去演算棋子，因为那些棋子落下没有任何规律而言。不过，她并没有放弃，仍在不断地尝试。
　　随着棋僮一次又一次的报棋，场上始终没有人看得明白，气氛逐渐地开始发生变化。明明格外清凉的气候，竟是让人感觉有些燥热。那些看热闹的人也不再胡乱解说猜测，因为真正懂棋的没有一个开口。他们开始意识到，这绝非异常简单的棋局，而甄云韶甄师现在的对手也绝非一个无名小辈。
　　众人都不明就里其间，唯独那化作寻常中年人打扮的左怀恩在心里感叹，井不停果然没有丝毫留手，拿出了十二分的认真，而且他隐隐觉得，这盘棋井不停似乎并不单单是为了赢，当是有着其他的目的，才会进行这么漫长和认真的布局。左怀恩现在看不透，只有等井不停布局完成，打开局面。
　　相较之众人有些不同的大概也就叶抚和白薇吧，虽然他们之间的话并不算多，但许多话落到心头都变成了“这样就好”。白薇不愿主动去打破现在的氛围，叶抚便依着她顺着她。
　　“这盘棋有什么不同吗？”白薇也下过棋，同莫芊芊一起，不过那都是无聊时候打发时间的活计，说不上兴趣，自然也谈不上精通。先前的一些棋局她倒还是看得懂一些，但是现在这盘棋嘛，就真的完全看不懂了。
　　叶抚想了想说：“其实也没什么不同，如果硬要说的话，大概就是下棋的两个人，一个想输，一个不想赢。”
　　“什么？”白薇愣了一下，转而双眼清明，“也就是说，两人目的都不在输赢，而是其他？”
　　叶抚笑了笑，“你很聪明。”
　　白薇微微摇头，“同甄云韶对弈的，大概也并非寻常人吧。先前瞧他面容普通，倒不像有这般能耐。”
　　“面容只是一张纸，一撕即破，撕破之后隐藏着的东西，往往是精彩万分。”叶抚望着棋盘，轻声说着。
　　白薇看着叶抚的侧脸，忽然有些不敢看下去，扭过了头，心里是说不出的滋味。“隐藏的东西，其实一点也不精彩。”她像是在反驳叶抚的话，又像是在告诉自己什么。
　　“是啊，每个人都有自己的秘密，不能同人说起的背后，也的确不算精彩。”叶抚清淡一笑。
　　白薇忽然觉得心里头闷得慌，不知如何排解，只得化作一段幽长的叹息。她有秘密，要对叶抚保守的秘密。
　　……
　　棋舍之中，棋僮少女早已改变了对“井莫行”的看法，知道了他并非是没有自知之明的人，知道了他能让师姐陷入冥思苦想。她看着端坐在那里，面无表情的甄云韶不禁有些担忧。她不敢出声说话，甚至同另外的棋僮报棋都是小心翼翼，生怕打扰到了师姐。
　　甄云韶手里的这枚棋子捏着许久了，迟迟没有落下，好似有天堑阻拦着一般。她表情始终淡然，若不是久久未落子，根本看不出她在思考。
　　棋局上，一切都是太平的。黑子与白子像是隔江相望的军队，井水不犯河水，平静得很，没有明争，没有暗斗。但就是这样的局势，甄云韶始终没有把手中的棋子落下去。片刻之后，她将手中的棋子放进棋笥，重新换了一颗，然后看着井不停说：“你不是来下棋的。”
　　井不停笑了笑，“我正在同你下棋。何来的不是来下棋的一说？”
　　甄云韶摇了摇头，认真地说：“不用同我虚掩，是不是在下棋我还是看得明白。”
　　井不停朝着甄云韶轻轻点头，以表礼数，“棋是在下棋，只不过不为了输赢。”他继而一笑，“你就不同我一样了。你只是不为了赢。既然如此，我们何不顺势而为，我让你输，你让我继续下棋。”
　　甄云韶眼中未能激起半分神采，淡淡地说：“但是我不知道你到底要干什么。”她再次将手中的黑子放回棋笥，“你的来历未知，目的未知，恕我不能落子。”
　　井不停看着甄云韶，眼中掠过一丝星芒，笑着说：“世人说青梅学府没有天才，看来是他们有眼无珠了。”
　　甄云韶摇摇头，“你说的这些与现在的棋局无关。如果你想在荷园会上借助棋局达成什么目的，应当同学府的先生们说，不应当在这里。我只是个学生，做不了这些决定。”
　　井不停笑了笑，问：“你想知道我的目的吗？”
　　甄云韶看了一眼井不停，说：“比起这个，我更想知道你的身份。”对子数十手，她早就知道他并非寻常棋手，也早就只是自己不是他的对手。
　　井不停没有什么考虑，也不刻意地隐瞒自己的身份，“如你所猜测的那般，我叫井不停。先前欺瞒了你，还请见谅。”
　　甄云韶心头并无惊讶，如同井不停说的，她早就猜到了。事实上，这也不难猜，她是知道的阴阳家来人了，凭借着“井莫行”这个惹人遐想的名字，和那般超凡的棋术，再同传闻中的井不停一联系，便有了结果。
　　唯独惊吓到了一旁的棋僮少女。她开始怯怯不安，希望井不停不会留意自己，事实也如她的希望。
　　“所以，如果我告诉你我的目的，你会落下这一黑子吗？”井不停笑着问。
　　甄云韶摇头，“不论你的目的如何，是好是坏，都并非我能够负责的。你应当同学府的先生们商量，我只是个学生。”
　　“也就是说，这盘棋你不再落子了？”井不停似乎一点都不惊讶甄云韶的回答。
　　“我认输。”甄云韶说得很平静。
　　井不停摇摇头，“何必说得那么急。这盘棋你并无败势，若是这般认了输，定然会落人闲话的。”他有意无意地看了一眼站在一旁的棋僮少女，后者怯弱退后一步。
　　“闲话始终只是闲话。”从始至终，甄云韶的神情都没有变过。事实上，这也的确是她平常的状态。
　　井不停看着甄云韶，眼中满是欣赏，“若是你早些出门游学，柯寿的诗里定然有你的名字。”
　　在这一点上，井不停同那棋僮少女达成了共识。
　　甄云韶起了身，说：“你还有什么话要说吗？没有的话，我让zz宣布结果了。”
　　井不停笑了笑，语气颇为轻巧地问：“若是我告诉你明安城背后隐藏的秘密，你会不会落下黑子呢？”
　　甄云韶身体陡然一僵，定定地看着他，一字一句问：“你怎么知道我想知晓这件事的？”
　　井不停顿时心情大好，他知道，在甄云韶问出这个问题，而不是拒绝的瞬间，自己就已经赢了。他随手端起一旁准备的茶水轻抿了一口，笑着说：“毕竟我同你下了这么久的棋的嘛，一些事情，是该知道。不然的话，我也就不叫井不停了。”
　　甄云韶目光转向棋盘，看着一盘散沙的黑白子，深吸了一口气，勉强地颤了颤眉，重新坐了下来，“不愧是观星崖的抬星人，厉害，厉害。”
　　井不停摇摇头，“不是我厉害，而是你的弱点太过明显。”他看了看甄云韶，“容我说句闲话。你跟我见过的读书人都不太一样，文气之中多了一样东西，虽然我不知道这多的东西是什么，但就现在的情况看，应该是你的弱点。”他有些惋惜地说：“这大概就是你还没能成就君子之位的原因。”
　　甄云韶不想在这件事上多说什么，摇摇头，“告诉我，你的目的是什么？”
　　井不停手指轻轻点了点棋盘，说：“我想构筑棋盘世界。”
　　甄云韶皱眉问：“如果只是为了构筑棋盘世界，似乎不需要我再落黑子吧，为何要我帮忙？”
　　井不停笑着说：“因为我想构筑能引人进入的棋盘世界，而这需要完整的棋局，自然也就需要你的帮助。”
　　甄云韶眉头皱得更深，“那人现在就在外面观棋？”
　　井不停知道她在担心什么，但并没有以秘密要挟，而是直截了当地说：“我以星辰起誓，待我所需之人进入棋盘世界后，不会让她有任何改变，任何损伤。”
　　一个观星崖的人抬星人以星辰起誓，便是以整个观星崖为代价，如若违背誓言，整个观星崖将湮灭在赋予他们神秘和力量的星辰之力中。所以才有了“井不停能代表观星崖”一说。
　　甄云韶深深地看着井不停，直到这一刻她才意识到井不停所要做的事情于他而言有多么重要，自己先前与他下的那盘棋有多么地沉重，沉重到井不停赌上了他的一切。
　　她将手伸进棋笥，捏起了一枚黑子。
　　……
　　外面的人等了许久，也不见棋僮再报棋，开始疑惑棋舍内发生了什么。
　　“怎么停了？”
　　“手棋限时都过了一炷香了，是有人认输了吗？”
　　“但是棋盘上的棋没有任何输赢之兆，何来的认输？是出了什么意外吧。”
　　一众人猜测着棋舍里的情况，但没有棋僮出来说明情况，都只是猜测，没有人肯定，只好焦灼地等待着。
　　人群里，叶抚深深地看了一眼秦三月和胡兰。
　　秦三月还在冥思苦想如何去构阵，隐隐约约能够察觉到什么，但是说不清道不明，想要继续演算下去，却发现棋局已经停了，不由得有些急切。至于胡兰，她根本就没有在研究棋局，而是不停地按照感悟文字世界的办法去感悟这盘棋，只是到目前为止她并没有从其中感悟到棋盘世界，但是那来自棋盘的一种十分玄妙的气机又不断催使着她去感悟，不要停下来。
　　众人都在等着棋局的再开始，带着不同的期待等待着。
　　直到棋僮从棋舍里走出来，大声喊道：“第一百三十七手，正长星位！”
　　众人惊觉。
　　只见外面棋盘下的棋僮按照报棋将黑子落下。众人发现，这枚黑子落下的瞬间，凌乱、毫无联系的黑子如同画龙点睛一般，陡然变化。
　　“第一百三十八手，凵下星位！”
　　这枚白子落下的瞬间，同黑棋一般，牵动了整个棋局。
　　只是两手，改变了整个棋局，从无序变成了有序，激起了棋势。不待观棋众人任何反应，一切忽然发生，像是约定好了一般。
　　激动于棋局变化的何依依和全心全意感悟棋盘世界的胡兰并未发现，在白子落下的瞬间，旁边的秦三月双眼陡然失神。

第二百四十五章 棋盘之下

　　棋子一颗又一颗地落下，这些人从不曾想过，一盘原本看上去毫无生机的棋，居然会在一两手之间便换了天地。对于会下棋，懂棋的人来说，壁墙上的那盘棋是从无序转到有序，然后立马边从有序延展到无边无际的。他们无法去分辨每一步棋的意义，但每一步棋出现后却又只能认可，那才是最完美的步数，是无法取代的步数。他们猜不到，看不懂，说不透彻，简而言之，这已经不是下给他们看的棋了，已经是脱离了寻常的棋道范畴了。
　　而事实上，他们更加无法想象的是，一个天地正隐藏于棋局之中，缓缓地运转着。
　　自棋道被赋予生机以来，能创造棋盘世界的无一不是棋道圣手、得道高人、修为通彻天地之人。而甄云韶和井不停都不是这三种人，说是棋道圣人，他们还远远说不少圣，说是得道，那更是长远的事，说是修为通彻天地，真正的通彻天地，世间也便不会有这般人了。能够创造棋盘世界，全在于井不停那满载星辰的双眼，以及大观星空的演算、衍算能力。
　　甄云韶身在棋舍，紫府神魂意识早已立于云海之畔，渡河之上。斑斓的天空如同棋盘，横竖笔直上下布满了纹路，这些纹路不断游走闪烁，将规则束缚在这一方小天地之中。斑斓天空之下，数不尽的粗长的锁链将整个世界锁住，就如同这里关押着穷凶极恶的凶兽。锁链、纹路便是这里的执掌者，镇压着一切。而在这纹路和锁链之下，却是一座静静横卧在大地上的城池。
　　立于山巅，甄云韶朝那城池看下去的瞬间，瞳孔里涌现起止不住的色彩，那是她熟悉的城池――明安城。如不是能够清晰地看到有锁链和纹路浮现涌动，她几乎便要以为自己下棋下着下着就来了这里。这一刻，她明晰了，这里便是井不停所创造的棋盘世界。
　　便是在她念到井不停的瞬间，井不停便出现在了她的面前。他就静静地站在面前，依旧是那副谦逊的模样。
　　甄云韶深深地看了一眼井不停，稍稍吸了口气，然后说：“很了不起。”她真心佩服井不停的手段。创造世界是一件颠覆规则，需要极大伟力的事，即便只是小小的棋盘世界，一个虚幻的世界，那也是需要极大的本事。世间万物本源规则便是如此，只有参悟到了规则，最为基本的意义才能去进行创造，而一般这种人被称作得道者，便是可开山立道之人。而井不停的手段完全颠覆了这一规矩，凭借着其穷尽世人眼里的星空做到了需要道意才能做到的事。
　　井不停摇摇头，“我只是运气好。”他的神情看上去不像是在谦逊，就好像真的是这般。
　　甄云韶没有就此多问什么，回到正题，“后续还需要我做什么？”
　　井不停望着漫天的锁链与纹路，轻声说：“下完这盘棋就是了。”
　　沉默片刻。“下完了，我会怎样？”甄云韶问道。
　　井不停看了她一眼，眼里一片清明，他如实述说，“从你落子那一刻起，便注定了你会是失败的结局，结果如何，全在于你，可能什么事都没有，可能会受一点伤，可能会损伤根基，也可能在这个世界里陨落。”
　　井不停稍微停顿了一下，问道：“我无法保证你的安危，毕竟你在同我对弈，我自然会全力以赴。所以，如果现在你想离开的话，我不会阻止你，毕竟让你做这件事，本来也就是不公平的。”
　　甄云韶看了看底下的明安城，“这里的一切都归属于这方天地，而对于这方天地而言，我是外来者，是入侵者。如果你没有提出那个代价，我一定会转身就走。”她抬头看着井不停说：“比起这些，我更想知道明安城背后的秘密。”
　　井不停顿了顿，“为什么那么想知道，知道了兴许你会失望，兴许还会对你的道产生影响？”
　　“想知道一件事情，有时候不需要理由的。想，便去做。”甄云韶回答。
　　井不停目光微动，“你真的是个特别的人。”
　　“继续吧。”甄云韶说。
　　井不停颔首拘礼，长言：“请大贤人入局！”
　　万里冲云开，一片星空摆在眼前，九道锁链自星空落下，遥遥而来，发出勾魂般的声音。
　　甄云韶手持一本无字之书，身形掠动，下一刻便被九道锁链锁住。上锁阳神、阴神，下锁天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英。三魂七魄，独留元神在外，其余皆被封锁。
　　井不停立于山巅，看着星空之下被九道锁链锁住的甄云韶，稍稍叹息，呢喃：“比起柯寿，你只是差了一点天赋。”
　　此罢，他纵身一跃，自山巅落下，下一刻便出现在这方天地里，明安城的城门口。独留甄云韶与这整个天地对抗。
　　……
　　秦三月在那一阵子失神过后，再次回过神来时却发现自己已然躺在了床上。她坐了起来，四下望了望。这里她很熟悉，正是在何依依宅院里自己的房间里。气息还是一样的气息，有她的气息，也还有胡兰的气息。稍微动了动，觉得脖子有些酸痛，感觉像是睡太久了。
　　稍微调整了一下气机，秦三月便起身离开了房间，虚目望了望天空，发现太阳相较之前已经落下了很多。
　　“是不是刚才演算棋局的时候耗费心神太多晕倒了，果然我还是步子一下子迈得太大了，应该先好好学一下阵理和阵论。”她这般想着。
　　走出厢房，四下走了走，没有看到其他人，“应该是把我送回来后，他们就继续参加荷园会了。看天色，棋舍那边应该结束了，也不知道最后结果如何。还是先去找到胡兰他们再说吧。”
　　念罢，她便又出了宅院。关上大门的瞬间，忽然听到旁边传来一道男声，“小姑娘，可以帮一下忙吗？”
　　秦三月转过头去，一眼便看到一个背上背着书箱，手里还提着一个长木盒子的人，看样子也是个书生，但一身的儒衫脏兮兮的，有些破烂。“怎么了？”她问。
　　书生一脸疲惫，有气无力地说：“我刚到明安城来，是为了参加荷园会，本来前天就该到了，路上走山路碰到滑坡，绕了路，现在才到，眼看着第一天都快结束了。”他朝身后的方向指了指，“刚才听一位老先生说，棋会已经结束了，听他说起来，最后的一场棋局真的是精彩无比，只憾没能见到啊。”
　　秦三月觉得这个书生说话有些找不到主次，但还是好奇地问：“棋局最后的结果是谁赢了？”
　　书生转了转眼睛想了想说：“听说是学府的人，叫甄云韶。”
　　秦三月点点头，又问：“那你要我帮什么？”
　　书生尴尬一笑，然后说：“就是问姑娘你能不能帮我提一下这个木箱子，提到荷园会会场那边，我的手实在是累得不行了。”
　　秦三月将目光放头他手中的木箱子。
　　书生连忙又说：“我可以给钱的。”
　　秦三月摇摇头，问：“这里面装的是什么？”
　　“木琴。”书生挠挠头嘿嘿一笑，“虽然棋会结束了，晚上不还有琴会的嘛，正好我也还会弹两下。”
　　秦三月点点头，然后伸出手，“给我吧，我跟你一起过去。”
　　书生将木盒子递了过去，连声道谢，“姑娘好心，小生感激不尽。”
　　秦三月摇摇头，提着木盒子转身便走，“我正好也要去荷园会，顺路。你跟着我吧。”
　　“好嘞！”
　　街上很挤，越是靠近大明湖那边便越是拥挤。
　　秦三月为了不让这个长木盒子挡到别人，就竖起来然后抱在怀里。身旁的书生似乎很喜欢和人攀谈。
　　“我叫井行，水井的井，行人的行。姑娘你叫什么名字啊？”
　　“我姓秦。”秦三月不太想说话，她正在想到时候如何和老师说明自己刚才演算的情况。
　　“秦好诶，中州那边儿鼎足国便有一个大秦皇朝。兵家当代执符人听说也姓秦，还有南疆那边儿第一世家也是姓秦……”他一连说出许多个跟“秦”沾边儿的世家、国家。
　　秦三月随声附和，对此并不感兴趣，她知道自己只是三味书屋里的一个学生，在此之前还只是一个小乞丐。
　　“姑娘是本地人吗？怎么一个人来荷园会。”
　　“我是外地人，不是一个人。”秦三月现在不想闲聊，只想快点把他带到荷园会去，然后就去找胡兰他们，所以她的回答很有针对性，问什么便答什么，不多说其他任何一句话。
　　“那秦姑娘不和他们一起吗？”
　　“他们已经在里边儿了。”
　　“那为什么你们没有在一起？”
　　秦三月忽然觉得这个书生问得有点多了，停下身来看了他一眼，然后说：“不走快点的话，琴会也赶不上了。”她这已经是在表明自己的态度了，不想多说话。也只能说她脾气好，如果是胡兰碰上这么烦的书生，定然早早地就把木盒扔给他，撒手不管了。
　　“好的。”
　　然后，两人便一声不吭地闷头走路。
　　看着走在前面的秦三月，井不停陷入了思索，皱起了眉头。他感觉秦三月有些奇怪，倒不是说表现奇怪，而是她的存在有些奇怪。这个棋盘世界本来便是虚幻的世界，即便是拉人进来，也只好把神魂意识带进来。但是他感觉面前这个秦三月并不是神魂，他是这个世界的主人，能够轻而易举地了解到秦三月，所以他一开始便发现进入这个棋盘世界的秦三月并不是神魂意识，也因为这个，他才陷入了纠结之中，因为如果不是神魂意识的话，他实在是想不到还有什么能够代替神魂意识进入这里。
　　井不停自然没能想到，秦三月根本就没有紫府，自然也就不存在着神魂。
　　越是去了解秦三月，井不停发现存在于她身上的谜团便越来越多。为了验证左怀恩的话，在把秦三月卷进这棋盘世界的瞬间他就去推算了，发现她的确是没有命格。而现在，井不停连秦三月在这个世界的存在方式都不知道了。于是乎，对秦三月的好奇也就越来越大。
　　井不停自有了自我意识，便开始学习占星、阴阳之术，对世界的运转、规律和一切事物的存在意义都很感兴趣。当时选择进入观星崖而不是东皇宫，便是因为他苛求一切伟大和秘密，以观星定天下局，因为天赋和体质，他早早地就观尽了天下人所能看到的任何星辰，也因为此，早早地就陷入了瓶颈，于是乎，他开始追求星空之下这个天下的一切神妙。所以，他好奇于没有命星的曲红绡，早早地便来到东土，等候神秀湖上与曲红绡的再会面，好奇于没有命格的秦三月，以整个观星崖为代价都要起誓让甄云韶帮他构筑棋盘世界引秦三月入局。事实上，他根本不想从秦三月那里得到什么，他只是单纯的好奇于秦三月这样一个存在。秦三月换作了其他任何人，都是如此态度。
　　快要到大明湖的时候，井不停忽然又开口问：“诶，秦姑娘，你有没有听说过这么一件事？”
　　“什么？”秦三月问。
　　井不停四下望了望，低声说：“明安城其实很不简单！”他就像是在说什么八卦秘闻。
　　秦三月问：“怎么了？”
　　“其实啊，我听有人说，明安城其实是一个大阵！”井不停这般说完，连忙闭上嘴，四下张望，然后呼了呼气。
　　“大阵？什么大阵？”秦三月回头疑惑地看着井不停。
　　井不停登时一愣，秦三月的表现不在她的预期之中，东皇宫众人在大安湖改换阵眼的时候，他曾听到秦三月念出了阴阳图之内的变化，而那般变化有着阴阳图的遮挡，即便是唐康也无法看到的，除非是以阵入道和对阵法气息的感知到了超凡入圣的地步。但是现在秦三月给他的感觉就好像换了一个人，根本不是那个可以随口说出阵法气息变化的人。
　　在这么一瞬间，他脑海里闪烁过许多念头，去推衍出现这般情况的原因，甚至直接去窥探了她的记忆，然而看到的是一片空白，这样的空白只有傻子才有可能，但显然，秦三月她并不是一个傻子。
　　井不停忽然意识到，越是接触秦三月，疑惑于好奇不但得不到解决，反而越来越多，越来越深。
　　秦三月她，到底是一个怎样的人？在这么一瞬间，他对秦三月的兴趣甚至超越了曲红绡。
　　下一刻他一字一句回答：“十六将位正守法清辟服大阵。”他说了出来，这便是明安城那座大阵的名字，出自阴阳家，身为阴阳家的代表人物之一，他自然知道。
　　秦三月似乎没有听到他这句话，抬起头望着高空，那里万里无云，却是看着这般万里无云之景，她轻声说：“快些走吧，要变天了。”
　　井不停不知为何，下意识地看了一眼天空，然后笑着说：“天气还好，不会变的。”
　　秦三月没做回答，埋头默默走在前面，并没有对那个大阵的名字发表看法。她不问，井不停想说又不知该以怎样的方式说出来。即便是在这自己创造的世界里，井不停也没法随心所欲地做些什么，他能改变这个世界里的一切布局，能把这明安城换作其他任何样子，能改变这里任何一个人的面貌，但是没法对秦三月做些什么，甚至连她的名字都还不知道，只知道个“秦”姓。
　　一路不再言语，两人进了荷园会。
　　刚进入会场，秦三月便将木盒还给井不停，接着就要离去。
　　井不停笑着问：“秦姑娘晚上会参加琴会吗？”
　　秦三月说：“弹琴弄曲我不会，不过看看应该还是会的。”
　　“那我等你，我要弹琴，秦姑娘若是瞧见了，还望来捧一下场，到时候我专门为你弹琴一曲，以表感激之情。”
　　“再会。”秦三月没有多说什么，转身便离开了。
　　井不停望着秦三月的背影，嘴角的笑意渐渐敛去，换上寡淡的疑惑。直到刚才，他忽然意识到一种情况――“她是不是意识到了这里并非真实世界”，但是也仅仅只是一种情况，在井不停的推衍里，这种情况发生的可能应该不大。
　　“如果她是刻意不想让我知道她已经意识到这里并非真实世界的话……”井不停猛然想到这种可能，在心头惊叹，“那她的演算能力应该是相当恐怖！”
　　秦三月越来越神秘的姿态让井不停已经无法定下心来了。
　　“若是待会儿的镜花水月还是无法从知晓她半分半毫的话，就只有让她离开了。”
　　对于镜花水月这门神通，他还是十分有自信的。这是观星崖的顶级神通之一，能进入他人的记忆世界里。曾经观星崖崖主利用镜花水月进入儒家一位圣人的记忆世界，为其找到隐藏在心里千余年的心障，帮其顿悟新道，一跃迈步万年圣之列。足以见其厉害之处。
　　井不停一步迈出，下一刻便换了一身衣服，出现在召开琴会的场地，背上没了书箱，但是提在手上的木盒仍在。琴会场地这边儿的模样与真实世界是一模一样的，基于他强大的演算能力，他完全地复制了真实世界的明安城，但凡在他演算能力范畴之内的都能还原，甚至还能演算他们接下来的活动轨迹。所以，除了极少数人以外，他所创造的这棋盘世界里都有。
　　所以，甄云韶才会说那么一句“很了不起”，便是因为她立于山巅的时候，清清楚楚地在明安城里看到了自己的身影。
　　……
　　秦三月无比肯定一点，刚才让自己帮忙的那个书生就是当时在大安湖边在自己身上留下气息的那人。因为被叶抚说教了一番，所以她对那道气息清晰得很。正因为如此，一路过来都没怎么和他说话，她不确定这个人的身份、实力，所以尽量避免和他说的话里有什么关键的内容。为了不被看出些什么来，她还用御灵之力遮掩了自己气息的变化，以至于即便对那个大阵十分好奇，也忍住了没有继续问下去。对于他知道明安城大阵的名字，秦三月其实并不惊讶，毕竟她知道他并非寻常人。
　　她只是疑惑，这个人到底是为了什么要三番两次地接近自己。这让她感到不适，但是不知如何去解决，她觉得只靠自己兴许是没办法处理的，所以她打算去找叶抚，请教老师。
　　秦三月不怕自己找不到他们，便是因为她对他们的气息非常熟悉，所以循着气息能很轻易地找到。
　　但就在她试图去找老师叶抚的时候，忽然发现这里好像没有一丝他的气息，不论她如何去感知，但就是一丝一毫都感知不到。就在她疑惑自己是不是出了问题的时候，感知了一番胡兰等人的气息，却又清楚地感知到了。她很疑惑，平时里都能感知到老师的气息，怎么现在忽然就感知不到了。
　　“难不成，老师不想让我知道他的位置？”
　　想了想，她决定先去和胡兰他们会面。
　　循着气息，很快就在大明湖廊桥那边找到了他们，廊桥那边是观览区，算是一个集市，而找到他们时，他们正在吃饭。胡兰、居心、何依依和祁盼山都在那里。
　　秦三月没多想什么，便要迈步走过去。却在她迈步的那一瞬间，忽然听到背后传来一声熟悉的声音――
　　“姐姐！”
　　秦三月身体上下激起一片寒毛，回头看去，看到人群之中，胡兰正朝自己跑来。
　　两个胡兰？
　　一瞬间，秦三月忽然想到什么，意识顿时开始炸裂般地演算起来。

第二百四十六章 离棋局最近的地方

　　“棋盘世界……”左怀恩呢喃一声。
　　一直关注着井不停同甄云韶对弈的他，在井不停的棋盘世界诞生的那一刻就知晓了。他不如井不停推衍和演算的强大，但是本身的修为和对道理规则的理解超出不少，所以能够第一时间知道。
　　他很清楚，井不停创造这棋盘世界不会只是单纯地下赢这盘棋，也不是为了炫耀本事。井不停做事，有着十分强烈的目的性，就像来这东土目的就是为了神秀湖上的曲红绡。先前他不理解井不停突然进棋舍同甄云韶对弈，便是没有猜到他的目的，直到现在，他察觉到了那棋盘世界，察觉到了那被引入棋盘世界的秦三月。
　　站在人群的最后面，左怀恩看着人群里看上去像是在沉思的秦三月，皱起了眉。
　　“她就是那身无命格之人？全身上下没有灵气波动，也并非习武之人。”左怀恩很快就知道，秦三月身上没有他所知道的任何一种修行气息。除了一些浅淡的书卷气儿以外。可这也还说不上修行之气。于是乎，他难以将这个平凡的少女同那充满大疑问的无命格之人联系起来。可是当他就站在这里去探查秦三月命格时，果不其然地发现，并没有错，她便是那身无命格之人。
　　“想必，不停创造这棋盘世界便是为了她。”
　　左怀恩有些忧虑地望着天空，似乎是在寻找着什么，但什么都没找到。“希望不要出什么问题。身无命格，那便是任何因果报应都沾染不上的啊。”
　　就在这时，忽然从身后传来一道声音。
　　“这位大人。”
　　左怀恩转过头去。是一个身穿青梅学府服饰的学生。
　　“何事？”
　　学生拱手一礼，“学府五六先生有请。”
　　“陈五六？”
　　“是的。”
　　左怀恩眉头泛起，思索片刻后说：“走吧。”
　　……
　　白薇有些后悔没把又娘带上。先前她想的是，若是把又娘带上了，指不定叶抚的注意力又转到它身上去了。想想，难免心里还是有些不太平衡。但是现在，她心里出现了些偏颇，自己倒是想揉揉又娘了。一直在这里观棋的她感觉得到，现在这场棋局里，甄云韶似乎占不到主导权了，从围观人群的神色也看得出来。
　　谁输谁赢对白薇来说并不重要，但若正要论个输赢，她其实还是希望是甄云韶。昨晚甄云韶同她的那番对话，让她印象深刻。甄云韶那点到即止，清清脱脱的性格白薇也不讨厌。现在她身上都还带着甄云韶交给她的那块身份令牌，说着可以凭此在荷园会任何地方通行。
　　“局势，是不是不太乐观？”白薇禁不住问身旁的叶抚。她其实不知道叶抚懂不懂棋，但就是觉得自己问的他应该都知道。
　　叶抚笑着反问：“你指的是黑子还是白子？”
　　听着这般问，白薇才发觉自己刚才的问法已经表达了自己对棋局的倾向，稍稍呼了口气说：“黑子。”
　　叶抚笑笑，“对下棋的人而言，的确不太乐观。”
　　“对下棋的人而言？甄云韶嘛。”白薇看向棋舍，拧了拧眉。
　　“甚至可以说，这是一场黑子必输的棋局。”叶抚说。
　　白薇忍不住反驳道：“棋局，万般变化嘛，应该还说不上必输必赢。”
　　叶抚瞥了一眼人群里的秦三月和胡兰，笑着说：“你说的对。”
　　“我带你去个地方。”白薇正要说话，便被叶抚打断。
　　白薇问：“不看这局了吗？”
　　“这边儿太远了，我带你去近一点的地方看。”说着，叶抚迈步走开。
　　叶抚并没有给白薇说愿不愿意的机会，这引得白薇小小地抱怨了一下，不过脚步倒是不能停下，追了上去。
　　两人同行，叶抚走在前面，白薇跟在身后一步。从棋舍穿行而过，便来到了湖畔，这里种着许多柳树和花草，即便大多数人都在广场和棋舍，但因为人数本来就多，这边儿走起来也并不随心所欲。只不过，走着走着白薇就发现，人渐渐少了，但是路还不见到终点。
　　看着周围越来越少的行人，白薇心头疑惑很大，问：“不是说要去近一点的地方看吗？怎么越走越远啊。”
　　叶抚没有回头，“马上就到了，很近的。”
　　耐着性子，白薇继续埋头走着。
　　终地，到了某一处，叶抚忽然停了下来，在后面走得出神的白薇差点撞到他的背上。
　　“到了。”叶抚回头看了一眼白薇。
　　白薇站在叶抚身后，脑袋一偏看向前方，那里是一扇木门，并不大，大概就只能容许两人并肩通过，倒是挺高的，估摸着一丈高的人都能轻松过去。只是，那里就只有一扇木门，除此之外什么都没有，就孤零零一扇门摆在那里，不见墙壁，不见门槛，也不见来来往往的行人。这样的场景反倒是让她忽地往身后看了看，果不其然来，走来的路上，遥遥穷目尽头也不见一个人。
　　这条路上，就他们两人。
　　白薇抬头看着叶抚。
　　叶抚笑着说：“就在门里面。”他轻声问：“要去吗？”
　　白薇正想说要，忽然想起昨夜同甄云韶的对话，甄云韶说了大明湖内任何一处都可以去，但是除此之外哪里都去不了。她忽地就黯淡了神色，目光转向一边，反问：“门里面还是在大明湖吗？”她没有问叶抚为何这里有扇门，为何门内又是那里棋局更近的地方。同叶抚在一起，白薇不想问这些。
　　“当然。”叶抚回答得很果断。
　　白薇深深地看了一眼叶抚，笑了笑，只是看上去有些勉强，“那去吧。”
　　叶抚点头，迈步向前，将门推开，看不透、溢不出的雾气在里面缭绕。
　　“进来吧。”叶抚站在门口。
　　白薇胸膛起伏渐渐平缓，缓步迈了进去。
　　光芒涌进双眼，色彩一点一点有了自己的模样。白薇睁开眼，第一眼看到的是无尽的星空。那璀璨闪闪的一切，如同宝石，镶嵌在圆盘上，横列一条，便如同流向空寂的银河。直面星空的震撼是躺在楼顶看星星所体会不到，刹那的美瞬间贯穿白薇的新房，直击灵魂深处。
　　“好美啊……”眼里尽数是星辰。
　　“是挺美的，如果是真的话。”叶抚的声音在白薇身后响起。
　　白薇这才回过神来，顿时意识到自己所处的地方看上去似乎不太正常，像是漂浮在虚空之中一般，若不是低头看见踩在地上的是一条石板路，便要以为是如此了。
　　“这里是？”白薇禁不住问。
　　叶抚没有直接回答，而是越过她向前走去，边走边说：“不是说过吗，要带你到更近的地方去看棋局。”
　　白薇压下心头千万般疑惑，跟了上去。
　　事实说明了，走在一条星空里的石板路上，是一件很美的事情，尤其是对白薇这般喜欢读书养花弹琴的喜静女人而言。星空的美丽直击她的内心深处，使得平时里羞于说出口的话都能说出来了，此刻便像是一个耐不住寂寞的小孩子一样，同叶抚指着这个那个她所知道名字的星宿。
　　这一份欣喜走到石板路尽头便全数沉寂下来。
　　在石板路的尽头，白薇看到那里坐着一个人，是她所熟悉的人，其实也算不上熟悉，也就相互知道个名字而已。那里坐着甄云韶，只坐着她一个人，手里捧着一本书，却闭上了眼，面前摆着一盘棋，但是并无人同她对弈。如果是看到了她身上缠绕着的粗大的锁链，白薇定然会以为那其实是甄云韶下棋下累了，然后看书，看着看着睡着了。但是现在，明显不是。
　　“那是怎么回事？”白薇停下步伐，不再前进。
　　叶抚说：“如你所见，那的确是甄云韶。”
　　白薇紧紧地看着叶抚，好似要透过叶抚的双眼看见他本来的模样。这一刻，白薇心头万般疑惑几乎要涌出来了，她想问叶抚许多问题，问他这一切的一切到底是怎么回事，是如何带自己这里来的，他的身份又到底是不是只是一个教书先生？当她想要问出来的瞬间，忽然想起了叶抚之前同她说过的那句话，“每个人都有秘密，不能同人说起的背后，也的确不算精彩”。念着这句话，白薇忽然发现，自己竟难以问下去，不知如何问下去，要说秘密，要说不精彩的事，她自己才是隐瞒了许多。
　　她深吸一口气，说：“可是我没有看到棋局。”
　　“甄云韶她就是棋局。这里的一切都是棋局。”叶抚说。
　　白薇望着无尽的星空，她想了许多。她并不笨，相反还很聪明，思考了许多然后问：“这里是真实的世界吗？”
　　叶抚笑着说：“我先前同你说过，进了门也依旧在大明湖。”
　　“果然是虚幻的吧。”白薇低下头，“可是虚幻的世界，我们作为真人又是如何进来的呢？”同莫芊芊相处这么就，她对这些光怪陆离的事接受起来还算容易。
　　“因为我们是通过门走进来的。”叶抚说。
　　“门……”白薇回头，看着石板路另一个尽头，那紧紧关闭的门。
　　白薇想说些什么，但是被叶抚打断了，“你有许多不解想要问她吧。”他看着前方孤坐的甄云韶。
　　“你怎么知道？”白薇蹙起眉问。
　　叶抚笑了笑，“跟你站在那站了一个时辰，多少也猜到一些了。”
　　白薇脸上涌现歉意，“抱歉，我……”
　　“不必，你我不必如此。”叶抚打断她，“对了，你会下棋吧。”
　　“会一些。”白薇问：“怎么了？”
　　叶抚看了看前面，“去同她下盘棋吧。”
　　“下棋？为什么？我们不是来看棋的吗？”白薇不解。
　　叶抚眨眨眼，“因为，我要离开一小会儿，怕你无聊。”
　　“不会的，我可以等你啊。”
　　叶抚放轻语气，安慰道：“去吧，下棋的同时，还可以顺便和她说说话。你想问她一些事，她其实也想问你一些事。”
　　白薇看着叶抚良久，才咬牙点了点头。
　　叶抚轻声说：“那你先去吧，我等会儿过来接你。”
　　白薇“嗯”了一声。
　　陡然之间，叶抚便消失在白薇面前。
　　看着叶抚消失的位置，不知为何，白薇一点也惊讶不起来，好似早就意识到叶抚大抵也并不是普通的教书先生。她呆站着一会儿，小声呢喃：“其实，我也还想同你说一些事。”
　　恍惚了一会儿，她回神来迈步走向那尽头处的甄云韶。
　　脚步声愈来愈近，愈来愈响。直到白薇走到甄云韶面前，后者忽地睁开了眼。
　　双目交织，各是不一样的情感，但同样的事，各自都把情感压制在面部之下，并未表现出来。
　　沉默片刻后，不待白薇说话，甄云韶率先开口，但并不是问白薇为什么出现在这里，而是――
　　“要下盘棋吗？”
　　……
　　“这里是哪里？”胡兰冲到面前的瞬间，秦三月陡然发问。
　　胡兰愣了一下，立马说：“我正想问姐姐你呢，我也不知道这里是哪里啊。明明上一刻我还在棋舍那里看棋来着。”
　　秦三月紧皱着眉头，环视四周一片，然后指着那饭店里“胡兰”几人地方说：“你看那里。”
　　胡兰目光顺着秦三月手指看去，一眼便瞧见了，顿时瞪大了双眼，“为什么那里还有一个我！”
　　秦三月摇摇头，一言不发，牵着胡兰的手便离开了这里。胡兰纵使有万般疑惑，也不好惊扰到秦三月，安心跟着她走。
　　很快，两人来到一处人少的地方。
　　秦三月当即便问：“胡兰，告诉我你的全部经历。”
　　胡兰想了想说：“我记得，我是一直站在姐姐你身边的，但姐姐你看上去像是在思考什么，也就没有说上一句话。然后呢，就是在看棋，看得是那盘一开始杂乱无章，然后突然变得扑朔迷离的棋。再然后，我就是在感悟棋盘世界。”
　　“棋盘世界？”秦三月眉头皱得更紧了。
　　“之前何依依不是说过吗，高手对弈，往往会产生棋盘世界，引人神往。我就是对那个好奇，才去看棋的呀。”胡兰尴尬一笑，“姐姐你是知道的，我修炼全靠感悟文字世界，突然听到个棋盘世界自然是好奇得不得了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就按照先生教的感悟文字世界的办法去感悟棋盘世界。”胡兰说，说着说着，她忽然长大了嘴，“难不成，难不成这里就是棋盘世界！”
　　秦三月反倒是冷静了下来，“你在感悟棋盘世界的时候，我正在利用棋局在脑海里布置阵法，也就是刚才那盘棋，在棋局突然发生变化的时候，我晃了神，再次回过神来时，却发现正躺在房间里。不是你把我送回去的吧？”
　　“当然不是啦！在出现在这里之前，姐姐你还站在我旁边呢！”
　　秦三月呼了口气，胡兰的出现印证了她的推断，“看来没错了，这里应该就是棋盘世界。”
　　胡兰听此，顿时兴奋起来，“原来还真有棋盘世界啊！而且居然和真实的明安城一模一样，这简直了不起！”
　　但是秦三月是一点也高兴不起来，“但是我是如何出现在这里的？我并没有感悟棋盘世界啊。”
　　“难不成姐姐你是机缘巧合进来的？”
　　秦三月摇摇头，然后陷入思索。她忽然想起那个叫“井行”的书生，也就是那个在她身上留下气息的人，便觉得这件事应该跟他有关。
　　想了想，秦三月对着胡兰说：“胡兰，你是通过感悟进来的，试试看可不可以出去。”
　　同秦三月语气很认真，胡兰也不做多问，当即按照离开文字世界的办法离开棋盘世界。于是乎，眨眼之间，胡兰便消失在秦三月面前。片刻之后，胡兰便又出现，出现的瞬间，她连忙说：“姐姐，可以！”
　　“外面的情况如何？”秦三月问。
　　胡兰摇摇头说：“没什么变化。外面的姐姐你看上去也很正常。”
　　秦三月思绪疯狂转动，当即，她便说：“胡兰，把你离开这个世界的办法教给我。”
　　胡兰点点头，便同秦三月传授起来。两人同出叶抚师门，所修炼的方法有许多地方相似，所以秦三月学得很快，很快便掌握了方法。但遗憾的是，按照这种办法，她并不能像胡兰一样随心所欲地进来出去。一连试过好几次后，她叹了口气，“看来我果然是被困进来的。”
　　“困进了的？”胡兰有些疑惑。
　　秦三月一五八十的把自己的遭遇同胡兰说了，后者登时有些着急，“那该怎么办？出不去可怎么是好，要不然我去找先生吧，他一定有办法！”
　　秦三月想了想后摇头说：“不急，总不能碰到麻烦就找先生，指不定就凭我们两个能解决这件事。”
　　“怎么解决呢？”
　　秦三月想了想说：“既然你是通过感悟进来的，而我们的真身都还在外面，那则说明这个棋盘世界是个虚构的世界，并不是真实世界。”说着说着，顿时又紧锁眉头陷入思索。
　　两人就这般站在这里僵了一会儿。
　　胡兰忽然皱着眉说：“棋盘世界应该是受到棋局的影响的，棋局的变化应该能改变棋盘世界的变化。”
　　“棋局……”听此，秦三月双目忽然一亮，顿时激动得一把捏住胡兰的脸，“胡兰你真聪明，多亏你提醒我！要不然我还在钻牛角呢！”
　　胡兰嘴被秦三月咧着，发出呜呜的声音，“那我们该怎么做呢？”她并没有拿开秦三月的手，还颇有些享受秦三月这样的夸奖方式。
　　秦三月眉头扇开，望了望远处，然后笑着说：“既然那个叫井行的要给我弹琴，那我就去听，兴许还能知道他为什么要把我弄进这棋盘世界来。”
　　“那是晚上吧，现在呢，现在我们做什么？”胡兰问。
　　秦三月想了想说：“既然都已经来这棋盘世界了，那就好好看看吧，指不定能感悟到什么。”
　　“也只能这样了。”
　　随后，两人离开这里，等待时间到晚上。
　　……
　　房间里，井不停有些疑惑。就在刚才，他忽然感觉到棋盘世界里出现了一道不稳定的气息，这道气息并非是棋盘世界本身存在的，像是外来者一般，中途这道气息还消失了一次，然后又出现了。当他去推衍演算的时候，却什么都推算不到。
　　三番几次的推算后，都没有结果，便有些坐不住了。他难以接受自己创造的世界出现不确定的存在，思索之下便决定进去出去去那道不确定的气息给找出来，然而当他正打算离开房间的时候，忽然门被敲响了。
　　门被敲响这件事也不在他的计算范围了，一时之间不禁皱起了眉，思考了一会儿后说：“进来。”
　　嘎吱一声，门被推开了。
　　井不停定眼一看，是一个头发较短的年轻男人。

第二百四十七章 女人之间的棋与男人之间的棋

　　两个女人下棋的场面挺好看的，在这深空之下，石板路的尽头，是一副说不出的美丽场景，只是那捆在甄云韶身上的九道锁链实在是碍眼。
　　甄云韶每动手落一次棋子，那锁链便发出哗啦乒铃的声音，好在白薇意不在此，不至于听得心烦。
　　“这里应该是虚幻的世界吧。”白薇看着棋盘说道。
　　甄云韶点头，“这是棋局里的世界。”
　　“就是外面的你正在下着的棋吗？”
　　“是的。”
　　“那现在的你应该不是真身，而是……神魂？意识？亦或者化身。”
　　甄云韶看了白薇一眼，“你比我想象的要懂得多。不过以上都不是，这里的我只是一缕神念，不然的话我也没法边在外面下棋，边在这里和你说话。”
　　白薇点点头。无言，两人闷头落子，只闻锁链哗啦和棋子清响。
　　半晌后，白薇忽然开口，“谢谢你的身份令牌。”
　　甄云韶摇摇头，“你并没有用过，不必说谢谢。”
　　“你怎么知道我没用过？”白薇有些警惕，她担心其中有什么玄机。
　　甄云韶淡淡开口，“猜的。”她没有在意白薇信不信这个说法，但这的确是猜的。既然是事实，她便不会多做其他为自己辩解。
　　白薇没有就此多问，真的也好，假的也罢，其实都不太影响她。她只是想着叶抚离开之前说的那句话，他说她有问题要问甄云韶，甄云韶也有问题想要问她。这般想着，她现在反而对甄云韶想问自己什么更感兴趣了。但是当她张开嘴准备问出来的瞬间，忽地就怔住了，她陡然意识到如果自己直接问“你是不是有什么想问自己”的话，那么得到的回复一定是摇头。事实上，白薇对甄云韶根本不了解，之所以会这么以为，全在于现在的甄云韶同五年前刚来到明安城的她很像。她说不上像在哪里，只是凭着感觉去猜测，若一定要找个理由的话，大概就是女人之间那点微妙的共鸣吧。
　　再加之叶抚之前是先说的“你有问题想问她”，再说的“她有问题想要问你”。这般想着，白薇觉得自己最近有些神神叨叨的，都开始抠这种字眼了。想来想去，大概还是觉得希望能够从叶抚那里寻求一点希冀吧。
　　“昨天晚上……”白薇缓缓开口。说着，她停顿了一下，想要看看甄云韶的反应，但后者始终是那副神情。“你说了一句话，让我印象深刻，如今响在脑海里挥之不去。”她说道。
　　甄云韶听此，捏着棋子的手顿了顿，难得表情有了些变化，有些歉意，“若是因此惹得你心有不喜，我愿意向你赔不是。”
　　“不必道歉，我只想知道你那番话的深意。”白薇吸了口气，“容我见识浅短，想不太明白。”
　　白薇没有明说是那句话，但是甄云韶知道自己昨晚说的话里，唯独那一句“整个学府大抵只有戈昂然院首值得你信任”有深意。
　　甄云韶想了想，然后说：“院首他想救你。”
　　简简单单一句话，如同惊雷一般在白薇心头炸响，手指尖的棋子滑落在棋盘上，定定地落在某一处。就在黑子落在棋盘上的一瞬间，与白薇一样，甄云韶脸上袭来震惊。
　　白薇震惊于甄云韶说的那句话，而甄云韶震惊于白薇阴差阳错下落的那一棋子，那一步莫名其妙地直接将整个棋局换了模样，从先前那随心所欲的境地，变成了毕露的锋芒。
　　甄云韶停手了，没有再继续落子。她要等一等，要弄清楚这眼下的情况。
　　白薇自然不知道甄云韶在震惊什么，况且甄云韶的震惊也就是那一瞬间。
　　“戈昂然？他想救我？”白薇渐渐冷静下来，“你凭什么这么说。”似乎是不愿意在这种严肃的事情上甄云韶又来一句“猜的”，她紧着说：“请你告诉你。”
　　甄云韶点点头，“半年前，荷园会举办地选址的时候，曾有四个地方得到提名，分别是白羊湖、柳河之围、浅莠湖以及大明湖，当时最被看好的是白羊湖，最不被看好的是大明湖。戈院首虽为院首，但并非学府独断之人，选定举办地也只能通过学府院首会决定，最后除了院首一人投了浅莠湖以外，其余人全部认定大明湖。”
　　“可这能又证明什么？顶多只能说明他想荷园会的举办地在浅莠湖吧。”白薇皱起眉。
　　甄云韶点头，“的确如此。但你不妨换个角度去看。除了院首一人以外，其余人都想荷园会在大明湖举办。我想，你应当明白自己的存在吧。院首他身为学府的最受尊敬的人，都没法去改变，兴许你大概知道荷园会选在大明湖是注定的事。”
　　听此，白薇神色黯淡下来了。“荷园会过后便要成神”，这件事始终压在她心头，到现在被甄云韶再次提及，便如同身负大山，喘不过气来。
　　甄云韶认真地看着白薇的神情变化。事实上，她并不知道白薇到底是什么情况，也不知道为何荷园会选在大明湖是注定的事，更加不知道这一切的背后的秘密，但她很想知道，不然的话也不会冒着神魂受伤、道基受损的风险去帮助井不停创造棋盘世界了。通过白薇的神情，甄云韶看出来了，这不是一件好事，最起码对白薇来说不是一件好事。
　　她没有去安慰白薇，也不多说其他的话，继续说：“选址结束后，院首无能为力地去改变，却三番几次地发起征求，想要推迟这次的荷园会，甚至有意把荷园会推迟到岁末同青梅会一起办。但依旧没用。然后……”接下来要说的便是明安城大阵的事，甄云韶开始考虑要不要同白薇说。最后她还是决定说出来。
　　“然后，大安湖和大明湖阵眼交替……”她看了看白薇的神情，见到后者并无多少惊讶，便明白白薇她应当是知道的，“阵眼交替后，你应该所处的位置便是大明湖了。因为第二天就是荷园会，时间紧迫，原本应当是直接把你带到大明湖去的，但是院首最后驳回了众人的意见，亲自写信让你以客人的方式做客荷园会，同时，让你能够在大明湖自由活动。”
　　白薇听此，沉默了许久。许久之后才说：“只是这些的话，似乎看不到他想救我的动机。”
　　甄云韶叹了口气，语气有些无力，“动机是发生在能够实现的情况下，而救你，是院首他无能为力的。”
　　白薇漠然。她比甄云韶更加清楚自己的情况，清楚地知道有着更加厉害的人在控制着局面，即便戈昂然是青梅学府的院首，也只是一个半圣而已。她想起那天唐康忽然降临在她面前的那番话语，想起莫芊芊携同自己逃跑时被抓回来的那一只遮天的黑手，这些都是戈昂然所无法去面对的。
　　五年时间，习惯了封闭内心的白薇依旧是不愿意相信除了莫芊芊以外会有人愿意救她。一直以来，她都明白自己是作为一个“棋子”的身份存在于明安城的，见多了算计与谋划，以至于在听到甄云韶说起戈昂然想救自己的时候也以为那是算计，是谋划。她不愿意相信，会有人真心真意地愿意去救她。
　　“其实挺悲哀的，无法自救，就只能等待被人所救。”白薇勉强一笑，“现在的局面，被救了是意外，没有被救便是注定。”
　　甄云韶看着白薇的神情，忽地有些心疼。她不喜欢这种被束缚住，被安排好了一切的人生。一番回想下来，却发现自己所作所为又何尝不是早已被安排好了。又是那般话，女人之间那点微妙的共鸣让她切身地感受到了白薇的无奈与酸楚，心疼她的同时也是在心疼自己。
　　虽然她心疼白薇，但是她不能表现出来。她是一个理性的人，也是这样过度的理性让她甘愿被安排。
　　到了最后，白薇也并不知道甄云韶所谓的戈昂然想救自己是谋划算计还是真心真意。尽管她希望是真心真意，但无论如何也无法去相信。这是她的悲哀，一个骨子里充满了怀疑的女人，等待着有人来将她救赎。
　　“之前有人告诉我，在荷园会过后，我便会成神，”白薇陡然说出这句话，“你知道那人是谁吗？”
　　这句话里蕴含的信息让甄云韶一时之间没反应过来，“成神？什么成神？”
　　“你不知道吗？”白薇呼了口气，“先前听你说了那么多，我还以为你已经知道了。”
　　甄云韶低下头，“对不起，若是触及到了你的秘密，大可不必说下去。”
　　白薇摇摇头，“算不上什么秘密，反正荷园会过后也就是人尽皆知的了，那些家伙也从来没有让我保守秘密。”
　　“那，那人是谁？”
　　“你应该挺耳熟的，他叫唐康。”
　　甄云韶陡然心惊，无言，这一刻她明白了许多，明白了为何戈院首无法做出任何改变，无法去争取到转机，明白了为何先前明安城遭难时唐康圣人会出现。原来……原来这一切的背后便站着那位千年圣啊。
　　“成……成神指的是？”甄云韶的语气不再平静。
　　“五年前我被找到，他们说我是天生神格之人，于是把我带到明安城，结成大阵束缚在枳香楼然后养神性，而荷园会结束后便是神性大成之时，到时候神位一立，便是神了。”白薇习惯了自己的处境，说起话来如同陈述一件事那般简单，她没有说起自己对这件事的任何态度。
　　“神，原来是那样的神啊……”甄云韶呢喃一声。
　　白薇继续道：“对了，神位已经立好了，就在两湖之间的那座山上，名字叫‘无上清净通宝天尊’。”
　　听到这个名字，甄云韶只觉呼吸困难。她知道无上清净通宝天尊这个神位是怎样的神位，那是足以承担一个诸如儒释道大家大教般存在因果的因果神。这位因果神原名通宝天尊，起身于道家，立道成脉后，在道家遭遇世难劫时，甘愿燃烧一身道果化身无上神位，为道家许下清净果，然后自身承担了无尽世难罪业，就此销陨，后来道家为其封号“无上清净通宝天尊”，他出身的道山更名清净山，所出道观更名清净观。
　　“原来……原来他们是要你承担这次的大因果……”甄云韶如同魔怔了一般，低着头喃喃自语，“因果……罪业……来自落星关的罪业……世难……”她的身体微微颤抖着，身上的锁链哗啦响个不停。与之相反的白薇却泰然自若地坐着。就好像，要成神的不是白薇，而是甄云韶。
　　“你没事吧？用不着这样子的。”白薇出言安慰。
　　却是这样一句轻轻巧巧的安慰，让甄云韶本就不稳定的情绪崩溃了，她蹙着眉，嘶吼着说：“你不怕吗！你就一点都不怕吗！为什么还要来安慰我，应该是我安慰你啊！”泛红的眼眶，弥漫着雾气。
　　白薇愣住了。她不太理解这个不过和自己相识一天的人，到底是处于什么才会因为自己的事情绪崩溃。她呼出口气，轻声说：“怕啊，其实我很怕的，但是五年来这么过去了，总要承受得住的，不然怎么能好好和你说话。”
　　甄云韶埋下头，低声幽咽，“那可是整个东土所有人加起来都承受不住的因果啊，他们凭什么让你来承受，为什么自己不去……为什么……”
　　这一刻，甄云韶忽然有些明白戈院首为何想要去帮助白薇了，也明白了明安城背后的秘密就是眼前这个还只是个普通人的女人。她心里升起了厌恶，厌恶那些所谓的掌控一切的人。久久以来，一直听话，接受安排的她第一次升起了反抗的心理。她觉得自己必须要做些什么，不能再默不作声地接受安排了，即便能做到的微乎其微激不起任何波澜，即便是做了那些站在山巅的大人物们对立面，也要去反抗。因为她觉得这件事是错的，是错的，即便改正不了也不能当做是对的。
　　这里安静了许久。甄云韶忽然抬起头，咬着牙对白薇说：“这盘棋，我要赢！”
　　白薇愣了愣，“这盘吗？你肯定能赢啊，我下不过你的。”
　　甄云韶摇摇头，她站起来，指着无尽星空，“我说的是这盘棋。”
　　“这盘棋，我一定要赢！”
　　声音震震地响起在白薇脑海里。这一刻，她忽然有些明白叶抚先前为何执意让自己来这里了。她恍惚了神情，低头看着棋盘，像是在问人，又像是在自语――
　　“我能依靠你吗？”
　　回答她的是一颗从棋笥滚落而出的黑子。她伸手捏起黑子，感受到一抹温热，忽地，笑了。
　　……
　　“你是谁？”
　　井不停看着门外的叶抚，皱起了眉。
　　叶抚回答：“我叫叶抚，叶子的叶，抚摸的抚。是三味书屋的先生。”他很直接，报上了真名，真身份，并不同井不停隐瞒什么。
　　“三味书屋？”井不停并没有听过，他没有细问，“你的出现令我感到意外。”
　　叶抚笑着说：“你的棋盘世界，没让我感到意外。”
　　来者不善。这是井不停的第一反应。很快他就发现，自己并没法控制棋盘世界里的这个叶抚，不由得想，兴许这个人就是之前感受到的那一缕外来的气息。
　　“这位先生，莅临寒舍，不知有何事？”井不停不缺叶抚的实力，但知道能够不经过自己同意便进来，定然非凡。而且看样子，他觉得这个叶抚应该也是儒家的人，想必还是青梅学府的人，也就没有表露敌意。毕竟，阴阳家和儒家来往较多。
　　“我想找你下盘棋，顺便和你说一些事。”
　　“找我下棋？”比起这个，井不停在意的是叶抚说的“一些事”。“什么事？”
　　叶抚笑笑，“下棋的时候再说也不迟。”
　　“想必先生应该知道，我现在正在外面下棋，在这里的只是我的一缕神念。下棋时，若是令先生不满意了，还请见谅。”井不停说。
　　“我下棋也就图个乐。”言下之意，说事才是正事。
　　井不停略做沉思，请手道：“先生请。”

第二百四十八章 山巅与山脚

　　叶抚和井不停各自落座。
　　这里是井不停的棋盘世界，所以随手化出一盘棋来很简单。
　　井不停执黑子，叶抚执白子。这场莫名其妙的棋局便开始了。但其实正如同叶抚所说的那般，下棋就是图个乐，好使说话的时候气氛尴尬了，手头有点事做，不至于手足无措。
　　“叶先生。”棋盘上黑白二子各落下十数颗的时候，井不停开口了，“你是学府那边的先生吗？”
　　叶抚摇头，“我说了，我来自三味书屋。”
　　井不停有些莫名其妙，他哪里知道什么三味书屋，而且叶抚这个说话的方式也让不清楚他到底是不是学府的人。不过想来，能够随意进入这棋盘世界，应当也是触及到了道意的存在，至少也得是个半圣吧。而明显的，叶抚不是戈昂然和石祝，所以这让井不停猜想会不会这青梅学府里出现了第三个半圣，如果是的话，那青梅学府将一跃成为这东土的第一大学府了。一位半圣带来的文运，是相当可观的。
　　“那先生有什么事想同小辈说？”
　　“你不必拘礼，也不须用什么谦称，像平常一样说话就好。”
　　“那还希望先生不要见怪。”
　　叶抚摇摇头，“昨天晚上，你在平望楼见到了那守塔人，感想如何？”
　　井不停手一顿，抬目看了看叶抚，但叶抚目光在棋盘上。他不奇怪叶抚知道自己昨晚去过平望楼，但奇怪的是为何刻意提起了守塔人，而又问起了感想。说起感想，那自然是一言难尽。
　　“其实，我并没有见到那守塔人，终其到底也只是听了个声音。”井不停分寸未乱，自然淡定地说：“毕竟他一直站在黑暗当中，没有光进去。”
　　叶抚摇摇头，“这跟光无关。是他不想让你看到他。”
　　“照这么个说法，那先生你见过他？”
　　“见过。”叶抚点头。
　　一句轻巧的“见过”让井不停确定了叶抚非凡的本事。
　　“如果我告诉你，守塔人准确来说应该叫守灯人，你作何感想？”叶抚放下一子，抬起头来看着井不停。
　　“守灯人……”井不停想起平望楼上那三盏灯，眉目转动，片刻后反应过来。因为演算能力强，所以他能考虑到很多种情况，“守的是平望楼上那三盏灯吗？”
　　叶抚点头。“守灯人和你说过一句话，‘身负罪业之人才应该来到这里’。”
　　井不停忽然有些怀疑，他怀疑这叶抚是不是就是那守灯人，他顿了顿，然后点头说：“他还说了，需要赎罪的人才该去那里。”
　　“那你觉得需要赎罪是去那平望楼里，还是去取下挂在楼上的灯？”叶抚问。
　　井不停想了想，然后说：“是那灯吧。毕竟先生你也说了，他是守灯人。”
　　“你觉得你需要赎罪吗？”叶抚又问。
　　井不停忽地停了下来，凝眉看着叶抚，“先生这般言语是什么意思？”他总觉叶抚的话有点针对自己，但有感受不到任何敌意，这很奇怪。
　　叶抚没有回答他，面无表情，看不出什么来。
　　井不停沉默了一会儿后说：“赎罪也要讲一个所以然的，为谁而赎罪，为何事而赎罪，为什么要赎罪。在这三个里面，我找不到任何理由支持我去赎罪，即便我有过罪孽，但如果不是那些和尚，又有谁甘愿讲求一个‘放下屠刀立地成佛’，亦或者了了然然一句‘苦海无涯回头是岸’。所以，我觉得我不需要赎罪。”
　　“你很明白。”
　　“多谢先生夸赞。”
　　“但现在的你明白太多反而不好。”
　　井不停眉头一皱，“此话何意？”
　　叶抚看着井不停双眼，从其中看到了一片无尽的星空，“你曾思考过天地无量，思考过人力如何胜天，思考过天地是怎么看待人的，思考过星空是否无垠，却从不曾思考过自己现在到底需要什么。”
　　井不停眉头微颤，张嘴欲言，但叶抚伸手阻止了他。叶抚继续说：“天地伟力，时代浩瀚，纪元世难，命星运数这些都是你在考虑的东西，但在考虑这些时，你从不曾想过自己只是一个小小的分神期一层修士。自古以来有人站在山巅望远，有人站在山巅望高，而你却是站在山脚下望远望高，你目力好，比其他人都看得远，看得高，但怎么不去想一想，站在山巅时，比那些山巅之人看得还高，看得还远是如何的感觉？”
　　这两句话蕴含的信息很多很杂，杂乱到让井不停这个当事人都几乎愣了许久。细细地将叶抚的话听到脑海里去了，然后回想起来才发现，他两段话便将自己从小到大的一生给说完了。
　　井不停坐在位置上发呆，棋盘里的棋子已经许久没有动过了。他们没在比赛，不讲究个手棋时间，如叶抚所说，这些事情才是正事。
　　“你很聪明，计算能力很强，强到几乎是绝无仅有，但是你很好奇，而且太过于好奇了，以至于你快忘记自己到底该做些什么。不是生而知之，又何必在这个大好的年龄懂得一切。”叶抚声音渐渐缓了下来，“何况，无所不知无所不晓其实是前进路上最大的负担。站在山脚的人总希望能和山巅的人一样看到一些大道理，却不想站在山巅更加在乎的是发生在山脚之下的小道理。”
　　“先生……”井不停低着头，“和我说这些，到底是为了什么？”
　　叶抚笑了笑，“我是个先生，为人解惑并不需要什么理由。”
　　“可是，特意来此，应该并不是这个原因吧。”井不停吸了口气，然后缓缓吐出来，试探着问：“或许，这只是顺带的？”
　　“那么，你能从我的话里明白些什么吗？”叶抚没有否认。
　　对于井不停而言，不否认那就是肯定。
　　井不停没有回答叶抚的问，“若是在外人瞧来，先生刚才对我说那些大抵就是爱才惜才的一种表现吧。先生希望我能够明白自己到底该做什么。”
　　“那么，你觉得你是天才吗？”叶抚笑着问。
　　井不停忽然不知道如何去回答叶抚这个问题。我是天才吗？他在心里问自己。他是观星崖抬星人，是除了崖主以外身份最高的人，是阴阳家正守位第一人，拥有着一对可装下星空的双眼，能够看到的星空有多大多远，他的双眼便有多浩瀚多深邃，无疑，他是天元纪史上一颗璀璨的明星，在世人眼里，他毫无疑问是天才。但是叶抚问的是他自己觉得如何。
　　叶抚见井不停给不出回答，便说：“我换一个方式问。你觉得你所拥有的是天给你的，还是你自己从天那里拿来的？”
　　这个问题问出的瞬间，井不停怔住了。他忽地就明白了，如果只是看成就，看身份，看本事，毫无疑问自己是个天才，但是那些东西一大半几乎都是上天所赐予的，不论是那一对可以装下整个星空的眼睛，还是无与伦比的演算能力，都是天生，都是一生下就拥有的。他从未体验过，没有这些东西的日子。这般瞧来，似乎离了这些就会泯然众人了。
　　“先生。或许我走错了路……”井不停语气有些低沉。
　　叶抚当即摇头，“不，你没有走错。不论是对天地神妙之处的探寻，还是寻求内心的知解，都是你最应该去做的。你只是不太明白自己在做什么而已。就好比现在，你创造这个棋盘世界，为了什么？”
　　井不停眼皮微动。
　　叶抚说：“我不是为了知道什么，而是想问你，你知不知道自己在做什么。至于到底是为了什么，不必和我说。”
　　即便是听叶抚这么说了，井不停也还是觉得叶抚应该知道自己在做什么。
　　“井不停，你应该如同你的名字，不能停下来。就好比你到东土来，是为了曲红绡，便不应该等她回来。”叶抚重新落下一颗棋子。
　　井不停没想到叶抚居然还知道自己这个目的，还是难免惊讶到了。他恍惚间有一种感觉，就是不论做什么似乎都只是在人的眼下。这一刻，他有些理解叶抚前面说的山脚与山巅之说了。站在山脚的人即便可以像在山巅一样做到抬头望高，望远，但是永远做不到望下，只有那些身居山巅的，才能对山脚一目了然。
　　“先生，莫非你要同我说的正事，便是曲红绡吗？”井不停还是想到了这一点，当然这也是叶抚所希望的。
　　叶抚点头，不同他做什么弯弯绕绕，在他这个层次，也不需要那些弯弯绕绕的东西。
　　“我问你，你是喜欢曲红绡吗？”叶抚笑着。
　　井不停缓缓摇头，“我哪里知道这些。我只是对她好奇而已，好奇她没有命星这个情况，对于她本人……实在是不知如何说下去。”
　　“或许，好奇一个人便是喜欢的开端。”叶抚笑着说，“当然，也可能是厌恶的开端。”
　　“曲红绡那样的人，说不上所有人喜欢，但大概是所有人都厌恶不起来的吧。她太纯粹了，一心求道。”
　　“所以，她走在了你们每一个人的前面。”叶抚接了一句。
　　井不停犯愁了，他其实很少做出这样的表情了，在外人面前从来都市温良据礼的样子，“但是那样真的好吗？一个人走得太远太远，或许到了需要人帮助的时候，回头一看空无一人，或许碰到了一些天大的事，都只能一个人抗住。”
　　“你与她只见过一次，又怎能做出这般评价呢？”叶抚笑着问。
　　井不停呼了口气，“因为她太纯粹，很容易就被看透彻了。”
　　“真的只是如此？”叶抚笑意不减。
　　井不停嘴角微微一动，“也不瞒先生，我本就是观星解理之人，观测到了一些曲红绡的大势，可惜的是她没有命星，无法断定更多的。”
　　“所以，你现在一定不知道曲红绡面临着什么吧。”叶抚微微仰了仰身子。
　　“这么说来，先生是知道了？”
　　叶抚没有回答是与否，“先前我说过了，既然你来东土是为了曲红绡而来，便不应当在这里等她回来。”他再次落下一子，“或许，她回不来。”
　　“回不来？”井不停第一时间没往深处想，便说：“以她驼铃山人间行者的身份，落星关还不敢不放她吧。”
　　“落星关的人自然没法让她回不来，但她自己可以。”
　　“她不想回来吗？”井不停问。其实说到这里，井不停差不多猜到叶抚和曲红绡是认识的，只是不知是何种关系。
　　“不，她很想回来。”叶抚幽幽一语。
　　井不停开口正准备说话，忽然想到了什么，当即张大眼睛，站起来一脸不可思议地看着叶抚，“先生你是说曲红绡她可能会死在落星关！”
　　叶抚点头。
　　井不停牵强一笑，摇着头坐下来，“驼铃山作为道家三大圣地之一，站在山巅的人数不胜数，成了人间行者后，她自己想死都死不了，又怎么会死在落星关，更何况现在的落星关很安全。不可能，不可能。”
　　“你说，如果曲红绡走进了落星关外的那条黑线里，会死在那里面，站在山巅的那些人物还会去救吗？”叶抚问。
　　井不停当即就摇头，“那黑线可是那些万年圣们怕得不得了的东西，怎么可能亲自进去。”
　　“看来，你懂得很多。”叶抚笑了笑。
　　井不停没有说话。
　　叶抚也沉默了下来。
　　过了一会儿，井不停忽然又站起来，比之前还要震惊，几乎到了全身颤抖的地步，“先生你说的不会是真的吧！曲红绡她……她……”
　　叶抚淡淡开口，“她真的进了那黑线里面。”
　　井不停呆愣了许久，最后无力地坐了下来。
　　片刻后，叶抚发问：“你就不怀疑我？或许我是在骗你。”
　　井不停颓唐地摇了摇头，“就在刚才，我尝试去观测曲红绡的大势，但她整个大势已经被遮蔽了，这说明，她所处的地方是星光无法照耀到的地方。而那样的地方，除了落星关那条黑线以外，我实在是难以知道了。”
　　“所以啊，我说过，你为了曲红绡而来，便不应该等她。”
　　“可她为什么会进入那十死无生的地方？”井不停无法想通这一点，也无法接受这一点，因为他很清楚，如果曲红绡死了，这世间便又是一桩大秘密被掩埋。
　　“为什么觉得是十死无生？”叶抚问。
　　“因为进去过的人没回来。”这是很简单和直接的原因，没有人活着出来过，便是十死无生的唯一证明。
　　叶抚忽然笑了一下，“其他人出不来，曲红绡也不能吗？”
　　井不停不知道如何回答，因为曲红绡实在太过特殊，以至于他无法简单地将她与其他人归为一类。
　　叶抚没有等待井不停的回答，他很清楚，现在的井不停需要时间去确定这件事，去明白自己到底在做什么。他站起来，将最后一颗棋子放下去，然后说：“我想和你说的就是这些了。”
　　说完，他转身便朝着门走去。
　　“先――”井不停打算叫停叶抚，但意识到即便叶抚留下来，也没法再同自己说些什么了，便又止住了。他低头看了看棋盘，瞳孔一缕微芒闪过，无奈地叹了口气。棋，他下输了，输得彻彻底底。
　　走到门口，叶抚忽然回头，“对了，再和你说一件事，曲红绡和那个秦姓小姑娘是师姐妹。”
　　话语落罢，叶抚拉开门走了出去，眨眼间便消失在这里。
　　独留井不停望着未合拢的门陷入久久的震惊之中。
　　能够不通过自己同意，便随意进入这里，又怎么能不知道自己到底再做些什么呢？所以，井不停很明白，叶抚说的那个秦姓小姑娘便是被自己拉进棋盘世界的那个身无命格之人。
　　“一个身无命星之人，一个身无命格之人……”
　　井不停从不曾想过这两个人会是这样的关系。两个秘密，两份不同的好奇汇聚在一起来，顷刻间让井不停觉得自己好生渺小，就像是在同天地做对抗一样。
　　“先生说得很对，只有站在山脚的人才会净想着弄清楚大道理。”
　　井不停很想知道曲红绡为什么会进入那黑线之中。因为他想不到、算不到她会进黑线的可能，所以他无法去确定，无法真切地知悉她真的就在那黑线里面。他不确定，但是他很想知道。他还想知道，叶抚说的师姐妹的事到底是不是真的，他知道曲红绡是她师父唯一的徒弟，全天下对曲红绡那么关注，不可能她有一个师妹这么重要的事不被人知道，何况还是个身无命格之人。
　　纠结挣扎之间，他再次想起叶抚说的那般话语，要明白自己在做什么。他发现，自己似乎的确不明白自己在做什么。就好比碰到了现在的纠结，依旧不知道自己该去做些什么，不明白自己在做什么。
　　“因为曲红绡很纯粹，很清楚自己在做什么，所以她走得比我们所有人都远。那如果她真的进了黑线，她又明不明白自己在做什么？”
　　井不停在心里这样问自己。
　　他思考了很久。曲红绡的大势消失了，习惯性的演算和观星到现在都没有用，他只能凭借着自己的脑袋去思考。
　　一直到这棋盘世界里的太阳下了山，站在窗口望着那片夕阳的他才给了自己一个答案――“想知道的话，亲自去问问就是了”。他明白了叶抚的那句话，“如果是为了曲红绡而来，便不应该等待她”。他在心里补充了一句，“而是应该直接找到她。”
　　等待永远是一个不确定的词，没有人知道等待的时候会出现什么意外。
　　井不停心里有了决定。但他又的确是一个有始有终的人，比如说好了晚上要给那位秦姑娘弹琴，便不会食言，说好了要把同甄云韶的这盘棋下到最后，便不会中途收手。在决定了某件事情的基础上，不变更其他任何决定，决定了的事，便全力以赴，这便是井不停。
　　他迈步出门，要赶去这棋盘世界里的琴会做准备了。
　　出门之间，带起一股大势。他突破了，并非是修为上的突破，而是心境。
　　……
　　所以，叶抚用一句话来评价井不停――
　　“什么都好，就是太好奇了。”
　　好奇是前进的第一动力，但前进的路上，没有绝对的安全，只有未知的危险。
　　站在星空之下石板路上等待着白薇的叶抚，嘀咕道：“红绡啊，三月太小了，还不放心交给你，不过井不停的计算能力也足够了，一定要把握住机会。”
　　叶抚很确信，这场棋局过后，井不停一定会南下直达落星关。因为圆满了的心境，没有人舍得去打碎。

第二百四十九章 万物终焉

　　白薇并不知道这个时候叶抚已经站在后面的石板路上等待着了。甄云韶看不到叶抚，她一直以为白薇是自己进到这里来的。
　　叶抚坐在石板路的边缘，双手撑在地上，默默地看着星空。果真如此，哪里的星空都是一样的，一样的浩瀚，一样的璀璨，一样的没有人情味儿。
　　自从甄云韶决定一定要赢下同井不停这盘棋的时候，她便没有放松过了。她很清楚，井不停下棋并不是强在经验丰富、棋力高超，而是那无与伦比的计算能力，他可以不费吹灰之力地想好对手接下来落棋的每一种可能，能够推测出的棋局走势数不胜数，他能在其中找到最为完美的办法。
　　甄云韶自知无法同井不停比拼计算能力，唯一能够破局的不会是棋舍里的棋盘上，而是这方棋盘世界。战胜一个棋意入道的棋道高手有两种办法，要么从棋局基本上战胜，要么从棋局道意上去战胜。棋局的构盘虽说是决定棋局大势的关键所在，但在有些时候很难以去影响到棋局大势，但相反就不同了，一旦棋局的大势退转，那么再好的构盘都很难继续下去。
　　他们这个层次的人下棋与其说是在拼对局技巧，不如说是在拼道意大势。
　　所以，甄云韶想要战胜井不停，只能从这棋盘世界入手，打破这棋盘世界，让其大势溃散便是最直接的办法。
　　精密且庞大的计算让这棋盘世界构筑得十分稳定，那些游荡在世界边缘的纹路是井不停赋予这个世界的规则，而甄云韶身上的这些锁链，则是规则对她这个外来物的抵御与控制。白薇的出现，一开始并没有引起甄云韶多大的思考，但是现在决定了要赢下这盘棋的时候，她便清楚地认识到，同自己一样，白薇也应当是外来物才对。当然了，甄云韶有想过，或许这个白薇是井不停所创造出来，来告诉她明安城的秘密的，但是这么个想法很快就被打消，她还是知道，以井不停现在的本事，还不可能创造出这么活灵真实的人出来，如果能的话也就不需要她帮忙来创造棋盘世界了。
　　所以，白薇并没有被那些锁链控制起来就引起了甄云韶的深思。她问起过白薇是如何进入到这里来的，但是白薇有些遮遮掩掩，她也就明白这应当是不会对她说起的事。
　　最终的目光还是重新落在了之前没有下完的那盘棋上。
　　先前下棋的时候，甄云韶对其中一个细节很是留意，便是白薇手误没有抓住棋子导致棋子落下的那一步棋。那一步棋很是巧妙，直接盘活了整个棋局，把只是随意的一盘棋变成了针锋相对的模样。这像是偶然，但又像是某种说不清道不明的提醒。一开始她以为白薇其实是隐藏很深的高人，认为这步偶然的棋是在提醒自己，但是后来又觉得说不定除了白薇以外还有人在帮助自己，在指点自己。一联想到问起白薇是如何进入这棋盘世界时她的遮遮掩掩，甄云韶大致也就明白，白薇并非是单独进来的，最不济也是在人的帮助之下才进来的。
　　但显然的是，那个人不会露面。
　　在这里的只是甄云韶的一缕神念，所以她很清楚外面的棋局留给自己的时间并不多了，一盘棋自己就快要被逼到死路了。但值得一提的是，井不停似乎在有意放缓节奏，大概是他在棋盘世界里还有没做完的事，显然这对她来说是有利的。
　　明确了现在的处境后，甄云韶才好决定以怎样的方式来解决现在的局势。要从棋盘世界内部破局的话，最直接的办法便是脱离九道锁链的束缚。她知道，这九道锁链的存在是基于棋盘世界的大势的，终其到底，这盘棋是井不停在同自己下，而自己自然也就是这个棋盘世界最大的敌人。脱离锁链，搅乱大势然后让棋盘世界崩塌，这是最合理的办法。
　　而要脱离锁链，要么改变外面的棋局，要么通过道意来进行强行突破。改变棋局，有些不太现实，甄云韶知道自己的计算能力不如井不停，要想在他控制的棋局下改变局势，除非比他计算能力更强，不然的话无论如何变化都只是在计算之内。那么唯一的办法就只有通过道意来进行突破。
　　道意是一个很玄乎的东西，世人无法理解其存在的方式，就好比世人无法理解时间这个概念一般。人类可以赋予其意义，但是无法决定其存在的方式。道意便是如此，人类可以去观想，可以去发现，可以去领悟理解，但是没法去决定存在方式，没法说将其实质化、度量化等等。世间没有任何一种限定去为道意理解划分等阶和强弱，这也就导致了道意上的对拼很难有一个胜负的表现。
　　但好在，甄云韶在这里的道意对拼并不需要看到胜负，她只需要看到锁链被挣脱这个结果。
　　自从甄云韶陷入破局的沉思后，白薇便安静了下来，她知道这个时候自己能做的唯一便是不去叨扰，然后在需要帮助的是提供帮助即可。所以，在这个闲暇，又迟迟不见叶抚归来的时间里，她便开始思考晚上要为叶抚弹的那首曲子到底该如何修改才最好。曲子旋律在她脑海里响起，美妙的、短暂的惬意享受。
　　凭借着读书参悟来的道意在这里用不上。那些道意用来杀人，用来诛心很合适，但是在这棋盘世界里，就显得一无是处了。她必须要理解这九道锁链是用的何种办法来控制束缚她的，才能去寻找对抗的方式。显然，这并不是说着便能做到的事。她陷入深深的思索当中。
　　甄云韶手里捧着无字书。这是她的法宝，当然在这里棋盘世界里只有具象意义，并无实际用处，毕竟这个棋盘世界虽然很真实，但到底还无法承受真实的法宝进入。她看着棋盘上白薇阴差阳错下的那一步棋。这步棋其实是在她的计算范围之外的，以至于如果让她继续落子的话，反而有一种不在掌控之中的恍惚感。
　　“在先前的对局当中，白薇的实力显然是不如我的，不论是对局技巧还是意识，她都只是业余的。这样的差距下，无论如何她都不可能赢我，但是现在因为一步棋的变化，把我这边的棋陷入僵局，就像捕鱼却被鱼撑破了网一样……”
　　甄云韶试图从那一步棋里面寻找到破局的可能。
　　“如果把我的计算能力和井不停的差距比作是白薇的实力和我的差距的话……这样的差距似乎很接近。但白薇可以凭借那样一步巧棋，在我预料范围之外的棋逃脱围捕攻势……而且看白薇的样子……”她抬起头看了看白薇，发现后者看上去有些呆，时而蹙眉，时而温笑，“有些呆。”这样的白薇实在是让甄云韶难以跟笼中雀联系起来，不过或许，她是在苦中作乐吧。
　　“这似乎已经是在提醒我该如何破局了……”
　　“预料范围之外……投机取巧……但对于井不停而言，什么的方式才会是在预料之外呢？”
　　甄云韶不停深入地想下去，皱紧了眉头。这样的领悟需要时间和契机，更何况甄云韶的对手是井不停。
　　坐在不远处的叶抚等待着白薇的同时，也等待着甄云韶，等到了一定的时间，便达成那一份契机。而这个时间的长短，由棋盘世界里的秦三月来决定。
　　……
　　即便是在这棋盘世界里呆了两个多时辰了，胡兰仍旧在感叹厉害。就在刚才，她还出去的一趟，但是外面那盘棋依旧再下着，真实世界里的时间并没有过去多久，但是棋盘世界里已经过去了两个多时辰，夜幕降临了。
　　接下来，才是正戏。按照约定，秦三月要去这棋盘世界里的琴会上。既然已经明白了那个叫井行的书生便是这棋盘世界的主人，那秦三月自然没有理由不去赴约，毕竟从叶抚那里学了那么多，可不想什么都不做。
　　琴会的举办地在大明湖的避暑山庄里，这里夜间很是清爽，湖风不大不小，是气氛的最佳烘托者。事实上，真实世界里的琴会还没有开始，但是看着眼前的场景，胡兰和秦三月也几乎要以为，就算是真实的琴会，大概也不过如此吧。
　　或许爱好乐曲的人都挺喜好雅致的感觉，琴会上的气氛同棋会完全不同，完全没有那种浮躁感，就好似这里的人都只是单纯地来赏曲的。若不是被何依依那一句“佳酒佳曲配佳人”影响太深，胡兰就真的以为这里的人都是喜好风雅，品格高尚之人。
　　同何依依所描述的一样，琴会并非是比斗性质的，而是欣赏休闲的。所以这里的气氛很放松，节奏很慢，不像棋会上那般要看人争个输赢一般。反正胡兰是开了眼界的，一路走下来，瞧见了不少美女俊男，也认识了不少的乐器。大到需要十来个人抬着走的镇风，小道摊在手心就可以玩弄的玉珠，当然最多的还是古筝。古筝是最普遍的乐器，但这是相对于中上等生活的人而言，毕竟其虽然普遍，但不管是做工用料还是奏曲谱章都还是很讲究的，简单而言，穷人哪里有资格弄音乐哦。
　　撇开这些不去理会了，胡兰和秦三月都只是这是棋盘世界，并非真实世界，也就没有给什么好心情去认真地听曲子，好心情自然是要留到在真实世界的琴会上了。管他惊艳动人，打上了一个虚假，终究便是入耳声烦。她们要找到那个叫井行的。事实上她们不知道如何去找，但秦三月认为或许并不用自己去找，他自己会出来，毕竟引自己进来的是他。
　　没有出乎意料的东西，在廊坊的一个转角处，便听到了一声“秦姑娘”。
　　秦三月和胡兰转身便看到了井不停，他坐在一个小隔间里，面前摆着古琴，但大概是始终没有弹奏一曲，或者弹奏得不好，并没有人围在旁边听，看上去孤零零的。看上去是这样，但秦三月可不会这么想，毕竟这里的一切都是他所创造的。
　　井不停自然也看到了在秦三月身旁的胡兰，但是他并没有多想，也没有任何理由去让他多想，毕竟他是知道秦三月有自己的同伴，而井不停创造的这个世界里，并没有漏掉她的同伴。
　　“你来了！”井不停笑着说，看上去颇有些高兴。
　　秦三月和胡兰走上前去，然后点头，“到没想到真的能够碰见公子你。”
　　“秦姑娘不必客气，不嫌弃的话叫我名字就可以了。”井不停一边说着，一边将手掌拂过古琴，挤压让古琴发出闷沉的声音来。“这位小姑娘是你的妹妹吗？”
　　“嗯是。”
　　“哦”，井不停点点头，接着抬起头笑着说：“要不要听一听我的曲子？听一赠一哦。”
　　“还有这么个讲究吗。”秦三月耐下性子和他交谈，并未急着做些其他什么事。
　　按照秦三月的吩咐，胡兰尽量保证不说话，听着就好，等有吩咐了再行动。
　　“没什么讲究的，主要就是想让秦姑娘听一下我的曲子。”井不停挠挠头，活像个傻书生。
　　“那好吧。”
　　“请先坐下，我试一下音。”
　　秦三月和胡兰就着一旁的围盘坐下来。
　　铮铮然的声音从古琴上传来，井不停表情很认真，看上去像是专业的。是不是专业的秦三月哪里知道，不过不管怎样，她都难以去信服这个人所说的话。
　　井不停的手指动了起来，舒缓的曲子绕过琴弦一圈一圈，然后流淌在这本就安分的空气中，更加温沉了。
　　实在的，弹得很好听。
　　井不停的手指很是修长，所以看他的手指在琴弦上游走也算是一件享受的事。
　　不过，若只是这个，还激不起秦三月多卖个表情的欲望。很好听，但也很普通。
　　一曲终成，如同流水。
　　井不停收手后第一件事就是期待地问：“两位觉得怎么样？”
　　“不错。”
　　“挺好听的。”
　　胡兰和秦三月的回答差不多。
　　“是吗，两位觉得好就好！”井不停看上去意犹未尽，大有再来一曲的想法。
　　秦三月也不急，随他弹，他想弹多少就弹多少。
　　一连几首曲子下来，都很好，很有水准。
　　期间，秦三月很快就发现一个现象，平心而论，井不停的曲子弹奏得要比临近的几处都要好听一些，但是几首曲子下来却始终只有她和胡兰两个观众。难道就因为井不停是个男的吗？当然不是，秦三月差不多也明白了，井不停不想让旁人打扰到他们，作为棋盘世界的主人，他能轻而易举地实现这一点。
　　秦三月不去催井不停快点弹奏为她准备的曲子，她要等，等到井不停自己先耐不住。
　　真论耐心，秦三月自认为不差，但不敢保证能耐得过井不停，唯一让她占据主动的就是自己已经猜到了他的身份，而他不一定猜到了自己猜到了他的身份。
　　最坐不住的大概就是胡兰了，不过有秦三月安抚着，她也很静得下心来。
　　一连七首曲子过去了，井不停停下了手。这次停手他没有再问自己弹得怎么样。关键的是，他没多少时间了，不能再耗下去，本来是想试探一下秦三月是否猜到了自己的身份，但看样子，这样的试探是没有任何意义的。既然已经从叶抚那里知道了秦三月的一个身份――曲红绡的师妹，那就没必要多做什么其他的事了，直奔目的即可。
　　“秦姑娘要不要听一下我专门为你弹的曲子？”井不停笑着问。
　　实际上，秦三月已经发现井不停的气质有些变化了，变得更加深沉了一些似乎。她点头说：“可以。”
　　井不停将古琴翻转了一下，把正面对着秦三月。
　　“这是什么意思？”秦三月不解。
　　井不停笑着说：“这首曲子就应该反着弹，当然了不适把曲谱反着来，而是把琴反着来。这首曲子的名字叫，镜花水月。”
　　“镜中花，水中月。听上去似乎是很凄美的曲子。”
　　“并非如此。内心美丽的人听着很美，内心丑陋的人听着或许就不尽如意。”
　　秦三月轻哼一声，“你这种说法岂不是叫人说不出你的曲子好不好？”
　　“姑娘切莫置气，听了便知。”
　　“如果我听着觉得不好，难不成我就是内心丑陋的人？”秦三月皱起眉。
　　井不停并未回答，将手放在琴弦上，正准备弹琴，忽然胡兰站起来说：“对不住啊，我有些急，想去方便一下，马上就回来。”
　　井不停笑着说：“请随意。”
　　胡兰两三下便跑开了。这个格间里便只剩下秦三月和井不停了。
　　“那么现在，秦姑娘你愿意听我奏一曲吗？”井不停笑着问。
　　秦三月依旧是那副神情，“但听完后，我可不会保证说难听还是好听。”
　　“没关系，好听与否，秦姑娘心里头明白即可，不用同我讲述。”
　　“那开始吧。”
　　井不停的手指游动起来。就在那一瞬间，秦三月耳边没了声音，周围的笛声、萧声、钟声全部都没了，也无湖水流动、微风吹拂，也无窃窃私语，喳喳绕绕，声音停了一下，一切声音都停了下来。她能够看到井不停的手指不断地在反过来的琴上游动，能够看到琴弦被拨出一个又一个好看的弧度，但偏偏不能听到一丁点声音。她有想过，会不会是自己突然就耳聋了，但她却能够听见自己的心跳和呼吸。显然，这一切的发生都是因为这一首被他叫做是“镜花水月”的曲子。
　　井不停闭着眼，紧紧地闭着眼，在他脸上能够看到皱起的眉头和逐渐变得疑惑的嘴角。
　　渐渐的，他手指游动的幅度加大了，越来越大，整个古琴被他弹奏的模样像是在摧残，像是不懂琴的人在瞎搞。似乎是幅度太大了，有些累，他的额头开始冒出一层一层细细的汗珠来。静谧的气氛格外紧张，这好像一场诡异的戏，没有戏子在上说曲道词，独见无力的表演，好像所做的一切都与秦三月这个唯一的观众无关。坐在这里，秦三月唯一能够找到的和“镜花水月”有关的便是那湖水之中真的有天上的月亮，那挂在廊壁上的镜子真的照进了话的模样。除此之外，只有无声。
　　一声“铮”忽然撕破空气，挤压一切般地袭来，叫醒了秦三月。秦三月抬头看去，之间井不停面色微白，气息不稳。
　　井不停勉强一笑，“感觉如何？”
　　秦三月实在地回答：“从头至尾，我没有听到任何曲子的声音。”
　　井不停听此，苦笑一声，像是对秦三月说，又像是在自言自语，“我果然想得太简单了，你们这些人没有一个简单的。”
　　秦三月不解，“为什么这么说？”
　　井不停站起来，摇摇头说：“打扰你了秦姑娘。”他看上去有些落魄，像是书生京考落榜的样子。事实上，井不停全然没有想过，这可以引起万年圣共鸣的镜花水月，居然秦三月的耳都入不了。他想过，可能借此无法从秦三月那里知道更多，可能看到的记忆世界是一片空白，可能无法打开她的心弦，但从来没想过，居然连耳都进不了。这是他的失败，是镜花水月的失败。
　　他有些恍然，站定了，便打算结束这一切去做自己真正该做的事。
　　却在这时秦三月忽然开口，“井不停井公子，我有些话想和你说。”她将那个“井”字咬得特别重。
　　井不停忽地惊神，“你知道我？”
　　秦三月呼了口气，“虽然我出自贫寒之地，但在这明安城的几天，了解过不少修真界的事，知道有那么以为人人称道，甚至是君子柯寿长气三千里头诗的第一人，叫做井不停的天才。井不停，出自阴阳家观星崖，穷天下之计算。恰好，这些天阴阳家有人来过明安城，你又如此擅长下棋，还构筑出了这几乎同现实世界一模一样的棋盘世界，刚还也姓井，名叫‘行’，若只是凭借这些，也不能说你一定是，但你刚才弹琴明显是没了耐心，让我感觉到了你那独特的气息。若还是不能认定你是井不停的话，就是我不配被你拉进这棋盘世界了。”
　　井不停原本打算结束这一切了，现在忽然被秦三月勾起了兴致，坐下来笑着说：“不愧是曲红绡的师妹，你很聪明。”
　　这次轮到秦三月震惊了，双眼微微张了张，稍微吸了一口气后说：“我说过，我来自贫寒之地。”这句上下毫无关联的话无疑是在告诉井不停，不要在这件事上多说什么。主要是秦三月觉得自己的身份被识破，已经不是自己能够去应对的了，无法应对的事情，她不会强行，相较胡兰，她沉稳许多，甚至比曲红绡都要沉稳。
　　“哈哈。”见到秦三月的神态，井不停禁不住笑了出来。他其实并没有什么恶意，骨子里他对许多事都只是好奇，向来不会怀揣恶意，从小的修炼让他养就的心境便是随意自然。他不关心什么大门大派的事情，所以对曲红绡多了个师妹想法不大，更多的还是在意她们两人特殊的情况罢了。
　　“那么，你叫我停下来，是为了什么呢？”井不停问，“觉得好玩的话，我也可以再陪你一会儿。”
　　秦三月神情淡然，并没有因为井不停是那当今天才便有什么怯惧，毕竟她习惯了和一个更加厉害的师姐一起的生活，“下盘棋怎么样？”
　　“下棋？”井不停没明白这一点，反问：“既然你知道我的计算能力很厉害，为何还要同我下棋？”
　　“毕竟是在棋会上，能够跟下棋最厉害的人对弈一盘，大概同人说起也是津津乐道的。”秦三月回答。
　　井不停眼睛微微一眯，“可以。”
　　话语刚落，秦三月招手一喊：“胡兰！”
　　胡兰温声从远处走来，怀里抱着一个东西，用布掩盖着，她步履很是轻巧平稳，当然了，以她的修为做到这一点并不难。
　　井不停稍微有些疑惑，因为他忽然发现自己似乎没有发现胡兰出现在这里。
　　胡兰将怀中之物放在秦三月和井不停之间的桌子上，然后揭开布，一副已经对弈百数手的棋局露了出来。
　　井不停忽地一愣，“这不是我同甄云韶下的那盘棋吗？”
　　秦三月点头，“是的，甄云韶执黑子，如今已临近终局，就将大败。所以说，这是一个残局。”
　　井不停皱起眉问：“你们是怎么做到的，为何在这棋盘世界里还能知道外面棋舍的棋局情况？”
　　秦三月摇头，“公子不要在意这一点，你若愿意，便让我同你下完这个残局。”
　　井不停深深地看了一眼胡兰，忽地恍然大悟，他一直以为先前感觉到的那若隐若现的来自外界的气息是出自叶抚，却不想是出自这个话都没说几句的小姑娘，“难怪啊，难怪我感受不到，原来是这样，原来是这样。”他低头喃喃自语。
　　“公子？”
　　井不停看着秦三月，神情有些复杂：“看来我之前的猜想没错，你早就知道这里是棋盘世界了。”
　　秦三月轻轻摇头，并未做回答。
　　“我问你，你专程来这里是为了听曲，还是为了这盘棋？”井不停问。
　　秦三月看着他缓声说：“为了听曲。”
　　井不停吸了口气，叹息一声，“我以为你们是师姐妹，应当很多地方相像，看来，你们完全不同。”
　　胡兰以为井不停说的师姐妹是在说自己，颇有些疑惑，怎么个相像，怎么个完全不同啊，她莫名其妙地看了看井不停，但是后者并未多说什么。
　　“开盘吧，你应该要执黑子。”井不停心情有些复杂，他万万没想到自己千算万算，居然漏算了两个加起来都没自己大的姑娘。
　　“残局如此，自然是黑子。”秦三月从棋笥里取出一枚黑子，然后问：“胡兰，现在轮到谁下？”
　　胡兰回答：“黑子。”
　　这一问一答让井不停确定了，那个能自由出入这棋盘世界的不仅有叶抚，还有这个叫胡兰的小姑娘，他不知道如何言语，只能无奈一句：“你记性真好，居然能记下这盘对弈两百多手的棋局。”
　　胡兰吐吐舌头，没有说话，安安静静站在秦三月旁边。她一直在想一个问题，“姐姐是什么时候背着我学会下棋的”。
　　秦三月当即进入了状态，这次她没有听叶抚的话，留下一道心思去注意自己，而是全盘将七窍玲珑心用在这盘棋上，因为她知道井不停很强。
　　棋盘上纵横交错的格线在这一刻涌入秦三月双眼，在她的意识里化作一个又一个光点，这些光点不停地闪烁着。现在这盘棋已经到了一两手决定最终胜负的时候，棋盘上的交叉点并不多，但需要用到的计算却格外地大。秦三月是以一个外人来下这一盘没有参与过的残局，难度要比甄云韶本人落子高得多。黑白两种颜色的棋子不断在她意识里交替而过，与每一个闪烁的光点进行碰撞，融汇，她意识到，这庞大的演算比自己在大安湖旁推衍那阵法要难得多。阵法之中没有对手，而这盘本就已是绝境的的棋局还有着井不停这般对手。
　　她无法以单纯的棋力去战胜，能够去对抗的只有演算能力，但是在这盘棋里，她没有把演算能力用在对棋局的推导上面，而是一点一点将棋局分解，将每一步棋都分解，分解到四子、三子、两子甚至独一子，共计两百多个棋子，拥有着庞大数量的分解组合，而她正在做的便是完成每一个分解组合，然后让其在脑海里形成一个与之对应的棋阵！
　　上下十九条纵横线，为不同的组合又划分了一百九十八种可能，这不得不让秦三月用上全部的本事。
　　一个又一个简易的棋阵在意识当中的光点里落下，组合，然后崩碎。她要找的便是那唯一的能够完美组合在一起的棋阵。
　　她从叶抚那里听过一句话，“大多数人认为阵是死的，阵师是活的，所以有千变万化，但他们其实应该明白，不光阵师能够思考，阵本身也有着无穷无尽的变化，一个优秀的阵师能够完美掌控阵法，但这说不上完美，完美的阵师做出来的阵能够主动地同其变化，而要做到这一点，几乎是不可能，那需要的对事物变化的感知力高到了极点。”
　　秦三月不是完美的阵师，也不是优秀的阵师，她甚至连阵师都还说不上。但是她对事物变化的感知力高到了极点。
　　意识中每一个小棋阵的变化都清楚地被她感知到了，每一种棋阵的融合都被她计算到了。这个过程无疑是漫长的，但手棋时间的限定没法给她足够的时间，所以她只能在一样的时间基础上，不断地去压榨自己的意识空间，原本能放下一盘棋，现在就放下两盘棋，两盘棋不够那就三盘棋，直到能够在时间截止前实现每一种组合的每一种可能。
　　是的，这样能够做到，但是需要承受大压力就不只是一倍两倍的变化了，压力大了便会转换成痛苦。
　　现在的秦三月很痛苦。但是她不停告诉自己，痛苦一直都存在，也一直需要去经历。
　　事实上，井不停一直以为秦三月说要和自己下棋是不满于自己的行为，是在向自己表达强硬的态度，以为这是小孩子的赌气心态。但是当他看到其眉间那显露无疑的痛苦之色时，他才意识，这个姑娘原来并不是和曲红绡完全不同，她和曲红绡一样，很认真，认真到了极点。他没有去打扰她，安静地等待着，甚至已经没打算给她手棋时间的限制，但同时，他也不认为她能够思考出下一步的走法来，因为他知道这已经是最后一步了，他自己现在执黑子都不知道该怎么赢。
　　直到他看到秦三月双眼颤动，看到她举起手里的棋子，一点一点从高处落下，落在那纵横线的交叉点上。这个动作其间，井不停始终看着秦三月的双眼，他在秦三月的双眼里并没有看到自己的倒影，只有场上这盘棋。她把自己整个人都投入到这盘棋里了。
　　啪嗒！
　　棋子落在棋盘上的声音是清脆的，很好听。
　　井不停甚至都没有去看那棋子的位置，就意识到，自己输了。他甚至都没有从棋笥里拿起一枚白子，因为他觉得这场棋局黑子没有赢的机会。所以，他两手空空地输了。
　　耳旁的声音忽然嘈杂起来，一切看上去都很凌乱。原本美妙的乐曲不再动听，那些佳人不再是人心上的尤物，那远山的月亮不再圆满。
　　这整片世界都不再真实。
　　井不停抬起头，看着远处凌乱的色彩和形状，愣神许久。这是他从不曾见过的景色，如同华丽的宫殿倾塌的瞬间。
　　当他重新将目光回到秦三月这边来时，却发现她已经倒在胡兰怀里睡着了，看上去有些累。
　　在这即将崩塌的世界里，井不停看着她们，陷入了幽沉。许久之后，他才问：“你们是想出去吗？”
　　秦三月睡着了，只有胡兰能够和他说话，“是的。”
　　井不停抱着头，看上去有些低沉，“如果只是出去，和我说就是了，我会让你们出去的，为什么要做到这种地步，那一步棋到底消耗了多少，她又承受了多少啊。”
　　胡兰轻轻吐出一口气，心疼地将秦三月抱得更紧，“你不懂姐姐，她是我们几个里最温柔的，最沉稳的，但在某些事情上，她是最执拗的。你没有经过她的同意把她拉进来，她就绝对不会经过你的同意才离开这里。”
　　井不停抬起头，眼神有些黯淡，轻声问：“她叫什么名字？”
　　“秦三月。”
　　“秦三月……”井不停久久地看着秦三月苍白的面庞，有些愣神。许久之后，他招手将秦三月和胡兰送了出去，然后一个人坐在这一片一片蹦碎的世界里，发呆。
　　……
　　叶抚坐在石板路上，心疼地嘀咕，“真不会照顾自己，以后老师怎么放心让你一个人出门。”
　　他回首看了看白薇和甄云韶。
　　果不其然地，在秦三月落下那步棋的瞬间，甄云韶抓住了那份契机。
　　甄云韶明白了一点，自己面对着井不停，对抗不了演算能力，那便不去演算。
　　“一切的演算都起于规律，没有规律的话，任何无敌的演算都没有用。”
　　她放弃了自己读书二十余载的所有成果，把修来的所有道意全部打散，陷作一团毫无规律的气机。这团毫无规律的、混乱的、不讲任何道理的气机不费吹灰之力，将那九道锁住道意的锁链尽数崩碎。
　　自此，那缭绕在世界周围的纹路一片一片破碎。
　　井不停的整个棋盘世界彻底崩塌。
　　这场棋局，对于甄云韶的这场棋局，毫无疑问，她赢了。她没能在棋盘上下赢井不停，但是在棋盘世界里赢了井不停。然而，她断然无法想到的是，在另外一个地方，棋盘上的井不停也输了。
　　棋盘世界的一切都消失了，包括甄云韶。但唯独叶抚和白薇没有消失，他们是真身进入这里的。
　　白薇看着这破碎震荡的虚空，陷入了慌乱。甄云韶的突然消失让她措手不及，上一刻她还在思考曲子的事情，下一刻世界就要毁灭了。她四处张望，寻求着那一丝希望。
　　在群星凋零，虚空破碎之间。叶抚一步一步迈向石板路的尽头，弯下腰，抓住跌落在地上的白薇，给她一个放心的笑脸，轻声说：“我回来了。”

第二百五十章 各自散去

　　棋盘从中间裂开一道缝隙，发出咔咔吱吱的声音。
　　井不停手中那颗棋子始终没能放得下去，尽管他知道自己这一手棋落下后就赢了，但终究还是放弃了。他深知自己已经输了，在棋盘上输给了秦三月，在棋盘世界里输给了甄云韶。这是彻底的溃败。
　　最后，棋盘没能耐得住，破碎成好几块，黑白棋子散落一地。
　　旁边侍棋的少女瞧见这副场面，惊叫一声，有些不知所措。井不停没有理会她，而是看着气息紊乱的甄云韶。棋盘世界是他所创造的，自然知道甄云韶是通过怎样的方式去打破规则束缚的，正因为他知道，所以他不解。
　　“本就是必输的局，为何要强迫自己去争那一丝胜机？”井不停接连碰到无法理解的秦三月和无法理解的甄云韶，没法静下来，有些不淡定。这的确已经远超他的预料了。
　　“因为我突然就想赢了。”甄云韶开口回答，她外面看上去什么事都没有，但是井不停知道，她二十余载所修习的道基已然崩溃坍塌。
　　“只是为了赢我，值得吗？”井不停发现自己已经看不懂甄云韶了。
　　甄云韶摇头，“做这一切不是为了赢你，而是不想自己又一次走在他们的安排之中。”
　　“可你失去了多少，又换回了多少？真的，值得吗？”井不停很想知道，这一切对甄云韶来说到底值不值得。
　　甄云韶认真地看着他，认真地点头，“值得。”
　　井不停怅然抬起头，望着棋舍空荡荡的挂顶，呼了口气，然后站起来，深深地向甄云韶行了一个文人之间的折腰之礼。然后，他丢出一个锦囊，“这里面是你需要的答案。”说罢，转身离开棋舍。
　　甄云韶将锦囊抓在手里，看着散落一地的棋子，眉头升起一丝哀意，不过这丝哀意逐渐变化，变得愈来愈坚定。
　　“师……师姐，结果怎么算？”侍棋的少女不知道到底发生了什么，她瞧着这场面，不敢去问。
　　甄云韶站起来，走向另一侧的门，“就说甄云韶大败于井不停。”
　　“可是，可是他说明明是你赢了！”少女有些不愿意这个结果。
　　甄云韶低眉，“没有人想承认井不停输给了甄云韶。”
　　“不――”
　　“去吧，宣告结果。”说完，甄云韶推门离开。
　　少女哀伤地看着甄云韶此刻显得很是娇小落寞的身影，悲戚地喊道：“师姐！”
　　她没有得到回应，一点都没有。
　　最后，她只得掩抑住哭腔，推开前门，向一众围观之人宣布：
　　“甄云韶大败于井不停！”
　　语出惊人，众人猛地回过神来，因为他们听到了“井不停”这个名字。
　　“井不停！原来是井不停！”
　　“没想到啊，这一局的挑战者居然是井不停，难怪棋局的感觉翻天覆地，完全不跟我们是一个层次的。原来是井不停在下。”
　　“也难怪甄师这么艰难，对手是井不停，想必也定然是这样的。我就说，怎么感觉白子一直压在黑子头上，原来是井不停在执白子。”
　　“这样一来，就好理解了，只是没想到，井不停居然会出现在荷园会……”
　　一连接着一连的话语如同利箭一般贯穿少女的心，她很想大声跟他们说，其实是甄云韶，是她的师姐赢了。但是，她不能。
　　……
　　“她居然赢了！她怎么赢的！她为什么要去赢！”
　　一连三声的震惊响彻在云端的空中楼阁里。石祝那本来枯朽的身躯好似焕发了新春，气势勃勃，但此刻他的脸上全是不解和震惊。
　　戈昂然知道他并非是在问自己，没有做任何回答。
　　久久的不安分的气氛萦绕在这里。许久之后才散却，化作沉沉的忧郁。
　　石祝怅然地站在边栏处，虚眼不知望着何处，沙哑地声音让他显得更加寂寥，“我连圣人的位置都不要，却换来这么个结果！何必啊，何必。”
　　“或许，我们从来都没有了解过她。”戈昂然也陷入了沉思之中。
　　“可是，我已经给了她最好的拜师礼了。”石祝面色苦痛。
　　戈昂然叹了口气，“最好的不一定是最需要的。云韶从不曾同你争论过，一直以来都听你的话，但你也从来不愿意去询问她的意见，又怎能知道她决意反抗。先生和学生之间，并不是单方面的教导。”
　　“可她何至于舍弃掉自己的一切啊！”
　　“大概，这一切都不是她想要的吧。”
　　戈昂然看着远处的残阳。再好看的残阳此刻也显得寂寥无味了，甄云韶不惜一切都要反抗的这件事让他想起了另外一个人，那个久居深闺的笼中雀。他在想，兴许这件事上，也没有人做对了。
　　“云韶道基已毁，接下来你打算怎么安排？”戈昂然问。
　　石祝那一身的气势消散得无影无踪，不是回到了他的身体里，是真的消失了。
　　“或许我的教育办法真的错了，不过她终究是我唯一的学生。”石祝幽幽一叹，“我去一趟学宫，要一个时书的资格。这是我唯一能够为她做的了，如果我真的错了，就算是弥补吧。”
　　“你的身体不要紧吗？”
　　“人嘛，活到头不就是为了那一g黄土吗。”石祝似乎是想明白了什么，气势又慢慢地上来了，“首会就麻烦你替我讲书授业了。”
　　“唉。也只能如此了。”戈昂然已经察觉到石祝已经回光返照了。
　　石祝没有再说话，沉重地迈了一步，便消失在这里。
　　戈昂然看着他消失的地方许久，才不知问谁地问道：“到底是谁错了呢？”
　　过了许久他在自问自答一般说：“圣人也未必不会犯错。”
　　……
　　何依依恍惚了好久，才从这个结果里回过神来，他没想到居然有幸能够看到这么精彩的棋局，更没想到这居然是井不停的棋局。他难掩激动与兴奋，迫不及待地想要跟胡兰等人分享这多么难得的一件事，但是当他回首时，却发现只有祁盼山站在身后。
　　“嗯？秦姑娘和居心她们呢？”
　　祁盼山说：“就在刚才，回去了。”
　　“回去？为什么啊！”何依依有些懵。
　　“秦姑娘忽然晕倒了，居心她们俩送她回去休息。”
　　“忽然晕倒？”何依依看了看天，“中暑吗？应该不至于吧，学府可是专门让文运之风缭绕整个大明湖，掩盖了酷暑啊。还是没有吃早饭啊。”
　　祁盼山摇摇头，“具体的不知道，不过看胡兰小姑娘的表现，并没有措手不及，像是在预料之中。”
　　何依依皱眉，远远地望了望，嘀咕道：“到底发生了什么？”
　　“要回去看看吗？”祁盼山问。
　　何依依有些纠结，因为他知道，最后的棋局结束了，就该是真正的棋道大家复盘讲解精彩的对局了，显而易见，肯定会讲解井不停和甄云韶这一场对局。他不想错过，但是又有些担心秦三月。这两难之下，让他颇为纠结。
　　正在这般纠结之间，一道声音忽然在他身旁响起，“不必担心她，按照你自己的节奏来吧。”
　　何依依惊觉，回头一看，发现叶抚站在他身旁，他连声道：“先生！”
　　祁盼山也轻声打了个招呼。
　　“刚才那场棋局，看了有何感受？”叶抚笑着问。
　　何依依当即回答：“原来下棋也可以这么精彩。”说完后，他意识到自己这么说跟没说似的，连忙开口想补充点什么，却发现不知道该怎么说，尴尬地挠了挠头。
　　叶抚笑了笑，“很真实。”
　　“先生，三月姑娘她……”
　　“没事的，她只是看得太累了，休息一下就好。不用多担心。”
　　“也是，有先生在，还轮不到我担心。”
　　何依依松了口气，心情平复下来，然后抬了抬头，忽地瞥见叶抚身后一抹身影，这才发现他身后还跟了个人，禁不住好奇，问道：“先生，这位姑娘是？”
　　白薇一番心思还留在先前的事了，现在有些恍惚出神，看上去精神不太好。直到何依依提及了她，她才回神来。听着何依依这般问，白薇忽然也有些好奇叶抚会怎么介绍她。在后面，小小地期待着。
　　“她叫白薇。”简简单单一句，就没有了。
　　白薇愣了愣，下意识开口：“就这样啊。”说完后，立马意识到自己的失态，无地自容，只好埋下头。
　　何依依哪里看得明白这些，当即便打招呼：“白薇姑娘。”
　　白薇轻轻点头回应。她心里却在想，怎么就不问一下关系如何呢？
　　何依依没有再多说什么，从叶抚那里得到的安抚，也就不再担心秦三月，便一颗心提起来，全部放到之后的复盘上去了，就同叶抚白薇二人作了别，往那待会儿讲解的园林去了。祁盼山安心地当一个“护卫”，跟着他一起去了。
　　叶抚抬头望了望天，眼见着日头不高了，“要歇一歇吗？应该累了吧。”
　　大半个下午白薇同叶抚并没有走多少路，没做多少事，身体上倒是一点不累，但这一个下午发生了太多事，白薇心里一下子涌进太多东西，总需要安下心来好好歇歇。何况，晚上也就是琴会了，她受邀来这荷园会琴会上谱一曲，到底是要给戈昂然一个面子的，要先回去准备一下。当然，最令她上心的无疑还是为叶抚准备的曲子。一想到这个，白薇暂且放下了心里面众多的疑惑，决定先做好眼前的事。
　　抬起头，白薇说：“先回去吧。”
　　叶抚笑着问：“要不然，让我去你那里坐坐？”
　　白薇别过头，“有什么好坐的。还有些事。”
　　叶抚点头，“那也行。”
　　白薇以为叶抚会再问一次，却不到他直接答应了，总还是堵不住，说：“晚上，晚上你一定要来啊。”
　　叶抚眨眨眼，“我晚上很少出门的。”
　　白薇听此有些急，她生怕叶抚就不来了，那她做的那么多准备可就没有任何意义了。对待叶抚时的着急让她丢掉了许多的从容，禁不住靠前一步，好像这样说话能够听得更清楚一些，“晚上琴会，我要弹琴的，你来听一听。”似乎是觉得自己这样说太过强硬，怕引起叶抚的不满，又软下语气来，尽量轻声地问：“好吗？”
　　叶抚深深地看着白薇。他终地是从白薇那里发现了她心里头的空洞。
　　白薇因为这五年的拘束，性格上太过于闭守，很难很难相信会有人对她好，好不容易发现有人能去相信，又生怕失去。所以，她同叶抚相处起来尽管很努力地去随意，但骨子里那一点谨慎始终在，生怕不小心惹得叶抚生气了，然后又离她而去。
　　这样让白薇，禁不起任何一点玩笑话。叶抚认真地同她说：“我会来的。”
　　白薇泄掉了一大口气，精神上的疲惫让她有些恍惚。
　　“我送你吧。再一起走走也好。”
　　叶抚说罢，也不听白薇的客气话，径直地走在前面。
　　两人默默走着很长一段路，沉下心来白薇才禁不住问：“甄云韶……她还好吧？”
　　“不好，一点都不好。”叶抚不会在这方面去安慰白薇，实话实说，“二十余载的道基崩塌，文气散却，一身修为便只是空中楼阁。为了战胜井不停，她舍弃了全部。”
　　白薇心里如同被针扎中，阵阵刺痛。她不知道该怎么说下去，女人的那点倔强让她憋住一口气，不肯吐出来，不肯红掉眼眶。她不是修仙者，但从莫芊芊那里深知了道基对修仙者的重要性不亚于生命。关键的是，她觉得是自己同甄云韶说了那件事后，才会促使其不要命地去打破那棋盘世界。
　　“你不怪我吗？”叶抚问。
　　白薇有些愕然，“为什么要怪你？”
　　叶抚呼了口气，“若不是我把你带进那棋盘世界，也就不会有那样的事了。若……我亲自出手帮助的话，什么事也没有了。你不怪我吗？”
　　白薇别过头，“跟你哪里有关系，我同甄云韶之间的事本来就同你没关系。若是只因为你没有帮她就怪你的话，我就只能是枉读了二十年的书，是个不讲道理的蛮横女人。”
　　叶抚沉默了一会儿，岔开话题说：“甄云韶其实并不后悔那样做，从某种意义上来说，她舍弃一切去对抗的并不是棋盘世界，而是她被安排好了一切的人生。你不需要刻意地为自己增添包袱，甄云韶并不希望自己所作出的决定，让他人来承担错误。”
　　白薇没有说“你又不是甄云韶，怎么知道她是怎么想的”。她知道叶抚很厉害，但也正是因为知道他厉害，所以不想去问，不想去面对，只想把他当作一个爱猫的教书先生。她不想自己和他的相处方式发生变化，这样就挺好了。
　　越过湖畔，便是白薇在这大明湖的居处。
　　“我到了。”白薇站定，看着叶抚。
　　叶抚点头，“那，晚上见。”
　　白薇呼了口气，转身迈步。
　　“白薇。”
　　白薇走了没几步，忽然听到后面叶抚在叫她。她想，印象里，这似乎是他第一次叫出自己的名字。她回过头，看着叶抚，等待着他继续说。
　　“我很期待晚上你的表演。”叶抚觉得自己必须要说出这句话来，不然的话，或许真的要错过些什么。
　　白薇眼中泛动涟漪，看着叶抚许久，才郑重地点头。似乎觉得这样还不够，她又开口，定定地说：“一定不会让你失望。”
　　叶抚看着白薇愈发远去，愈发瘦削的背影，嘀咕一声，“你到底要把你的秘密揣多久。”
　　即便是叶抚也早已感受到，白薇现在压力太大了，但就是倔驴脾气一般，揣在心里头，什么都不肯说，只把最好的一面，最不让人担心的一面展现出来。或许，她想开心地过完这几天吧，叶抚如是想。
　　“开心过完这几天，就足够了吗？”叶抚抬头看着远山，他在问白薇，也在问自己。越来越不是年轻的模样了。不过，他到底还是发现，自己现在越来越放不下了。优柔寡断的事，他做不来，既然想，那就干干脆脆地去做。
　　长思许久，他一步迈出，顷刻间在井不停的房门前落定。他并没有遮掩自己的气息，所以井不停知道他来了。
　　“先生，请进吧。”门内井不停的声音听上去颇有些低沉。
　　叶抚推门而入，一眼便看到端直坐着的井不停，在他面前，摆了一盘棋，是输掉的那一盘残局。
　　“输给先生，我没有觉得什么，因为我感觉得到先生不是和我一个层次的人。”井不停轻声开口，“但是输给那位姑娘……”他迟迟没有说出下半句话，良久之后才苦笑一声，“或许这就是命数之外的事吧。”
　　叶抚坐在他对面，“没有人不会输。”
　　“曲红绡会输吗？”
　　“她也会输，而且她已经输过了。”
　　“输给谁？”
　　“她自己。但是她最后又赢了回来。”
　　“这是矛盾的，自己输了自己，不就等于自己赢了自己吗？”
　　“不矛盾，关键在于你要明白，哪个才是真正的自己。曲红绡她知道得很清楚，所以她走得比你们所有人都要远。”
　　井不停闭上眼，低下头，声音微乎其微地问：“那先生，你输过吗？”
　　叶抚沉默许久，轻声回答：“或许，我从来都没赢过。”这是出自他心底的话。
　　井不停呼了口气，站起来望着天外残阳，“三年前，我输给曲红绡，今天，我输给她的师妹。先生说的对，这些年里我一直都没有进步，一直都不知道自己在做什么。”
　　“那么现在，你知道自己该做什么吗？”叶抚问。
　　井不停顿了顿，问道：“在回答这个问题前，我能知道先生为何两次点拨我吗？”
　　“因为，曲红绡是我的学生。”叶抚淡淡回答。
　　井不停不知道作何表情，只是低着头，“我早该想到的，早该想到的。”他抬起头，长揖一礼道：“谢先生大点！”
　　叶抚没有让他回答那个问题，开口说：“去吧。”
　　井不停深吸一口气，迈步离去。一路向南。
　　叶抚轻轻捏起一枚棋子，放在棋盘上，轻声说：“是个好苗子，可惜不读书。”
　　若不是井不停的路已经定了型，叶抚倒挺想问问他愿不愿意跟着自己读书。但争取不到的，他也不会强求，各人有各人的路要走。他只能将为书屋增添一位学生的期待放到那个名叫“宋书生”的孩子身上了。

第二百五十一章 等明月高照

　　井不停走得很果断，以至于连个消息都没留给左怀恩。当左怀恩从陈五六的接待当中回来时，只知道个“甄云韶大败于井不停”，还不知道井不停已经向南方去了。
　　事实上，做完了阵眼交替的工作后，左怀恩留在这边儿也没什么事了，陈五六那一番接待也算是在下逐客令。学府方面还是不希望有左怀恩这个不太稳定的因素存在，虽然儒家与阴阳家来往较多，但关系并谈不上密切，谁也不能保证会不会有岔子出现，更何况左怀恩有一些不太光彩的历史过往。
　　可左怀恩自然是有着自己的想法的，留在这里更多的是被那一个“身无命格之人”吸引。刚开始发现这一点的时候，他就通知了东皇宫的东方珂。而东方珂给他的回应则是留在这边，暂且不做任何动静，至于是来还是不来东方珂并没有给个明确的说辞，想来也是，往往圣人之间的蛛丝马迹都可能成为别人的契机。他不知道东方珂会不会来，但肯定不会被陈五六一道逐客令说服了就离开这里，借口还要观察大阵后续情况留了下来。
　　一直到回到阴阳梭开始修炼的时候，他才发觉，井不停的已经不在这明安城了。然后当他连忙以秘术追魂，询问井不停时，井不停已经在东土极南的渡口上，稍作休整后就要向四海城出发了。井不停没有给左怀恩任何解释，只是说了一个“我要去落星关”就此作罢。
　　思来想去，左怀恩都觉得井不停去落星关唯一的目的当是曲红绡，只是不太理解为何他这么突然，就好像他突然就要去下棋一样突然。左怀恩虽然在阴阳家里官做的比井不停大，是堂堂东皇宫第二司守，但是论身份的话，他根本没法对井不停发号施令，只能听之仍之，然后将他的行踪报给观星崖崖主这个家长罢了。
　　荷园会这边，复盘讲棋的是学府里一位深谙棋道的老前辈，他几乎是有快一百年没有露过面了。复的盘毫无疑问是甄云韶同井不停那一盘，因为这一盘的存在，没有谁还对其他的棋局感兴趣了。本来这次讲棋的是另一位棋道大家，但是那位大家自知没法把这盘棋讲好，便同学府说明了情况，于是就请出了这位老前辈。这位老前辈据说是比青梅学府的寿命还长，早些年是从中州那里学宫出来的，修为几何无人所知，文道成就也无迹可寻，但他就是厉害，将那盘棋讲得完美无缺，每一步都讲得透透彻彻，让人听完后不禁感叹，原来这盘棋里还有这么多门道。
　　这位老前辈很神秘，神秘到复盘讲棋完毕后，都没人知道他的身份，连名字都不知道。
　　于是，棋会就此落幕。
　　紧张期待纠结了大半个下午，时间一下子就来到了晚上，这个让人娱乐放松的时候。琴会的举办地选在避暑山庄，在叠云国的历史上，皇家有人曾在这里消解炎炎酷暑，所以也算的上是颇为贵重的地方了，一般情况下应当是不会随意放人进入的，也只有荷园会这般时候，众人才得以去感受体会皇家级别的林园。
　　儒家向来遵循一个堂堂正正，明明亮亮，所以夜色刚显出半点来，避暑山庄这里就被点得一片亮堂，依湖而熏，依湖而彻。水光粼粼之间，将这里作出一副画卷上的美妙模样。若是站在两湖之间那座小山上朝下看，定然是一副光波斑斓的盛宴之景。这片灯点得并不奢侈，但偏就要比那富丽堂皇的大宫大殿看上去更有质感，更加雅气。说来，还是文人最懂得一个漂漂亮亮。
　　在琴会开始前一段时间，叶抚回了宅院一堂，安抚了一下胡兰。秦三月还在深沉的睡眠当中，但叶抚并未去唤醒她，这个时候，好好睡一觉对她来说很重要。一直喜好热闹欢腾的胡兰因为秦三月这件事，没了好心情，也就对琴会提不起兴致来了，安安静静地守在秦三月身旁，想着姐姐醒来了定然会口渴，就给她端茶送水，定然会腹肌，就给她糕点小吃，定然会是一肚子的问题，就给她好好讲好好说。做妹妹的胡兰，的确是很喜欢秦三月这个姐姐。
　　一起跟着回来的居心觉得自己留在这里也不知道做什么，也明显看得出来胡兰现在心情不太好，不好去打扰了，所以就跟着叶抚重新回到了荷园会。在居心眼里，叶抚就是一个平易近人的先生，跟他说起话来倒没有多少拘束，她虽说是个读书人，但没有文人那股子酸劲儿，也没有大家小姐的刁蛮气。
　　居心给叶抚的感觉就像是活波的邻家妹妹，也乐意和她说些话，有意无意地也可以稍稍点拨一下。和对井不停的点拨不同，叶抚对待井不停像是先生对待学生，但是对居心则是长辈对喜爱的晚辈的教导了。他们的闲谈里，居心也就总有一种“这位先生怎么跟我爷爷似的”的感觉。
　　在荷园会上，同何依依碰面时，因为祁盼山没有刻意地跟他站在一起，他看上去依旧是孤零零的，与周围三两四友聚在一起洽谈的场面形成鲜明对比。遇到叶抚等人时，合群的是他，而现在，不合群的也是他。经过了那晚的点灵灯，大家或多或少都知道是他何依依最为厉害，点亮了灯晶，掩盖住了场间所有人的光辉，也就更加没那个信心去同他相处了。
　　“听人说了棋，感觉怎么样？”叶抚看了一眼何依依，问道。
　　何依依神还以往，“那大概是我一辈子都到不了的境地吧。”
　　感觉得出来，何依依自从昨天被叶抚点通以后，现在的精神面貌好了不少，整个人心境也稳固了一些，口上说着一辈子也没法，但是那股子劲儿倒是握得很紧。
　　“读书人嘛，讲究个循序渐进，不骄不躁，慢慢来，下棋不是你的本行，读书才是。”
　　何依依点头，“谢先生提点。”
　　注意到只是叶抚和居心来了，何依依便问：“秦姑娘怎么样了？”
　　“挺好的，胡兰陪着她，不会有什么问题的。”
　　“哦，那就好。”
　　“琴会什么时候开始。”
　　“等月头再高一点，就要开始了。”何依依说道，“先前从学府的学生那里听闻，似乎这次的琴会有学府方面的表演。”
　　“学府方面……以前没有吗？”叶抚问。
　　何依依摇头，“以前没有过。学府即便有人表演也是出自个人名义，而这次似乎是以学府的名义来的。不过，这倒是有些令人期待啊。能够被学府认可，应当是不得了的表演才是。”
　　叶抚笑了笑，“期待这么高吗？”
　　“当然，要知道这可是第一回。”
　　“兴许不尽如意。”叶抚看了看湖的另一头。
　　“怎么说应该也要比一众闲家乐曲要好吧。”
　　“那就拭目以待吧。”
　　何依依瞧了瞧叶抚身后，问道：“先生，先前同你一起的那位姑娘呢？”这般问完，他才觉得似乎直接这样问不妥，略显尴尬地说：“我是不是多嘴了。”
　　叶抚摇摇头，笑着说：“待会儿就能见到她了。”
　　何依依并没有多想其他，便带着叶抚进了廊坊长道。这条廊道依着湖畔三丈外而修，每隔着一段距离，便是一个大概能坐下百号人的水榭，其间雕梁画壁，镂空印花，在层次感十足的灯光摇曳下，如同行走在清晨的林间，恰好湖风吹得人清爽，连带着心情都似乎好上一些。来来往往的行人里，可以见到不少的乐器。主流的便是筝、箫、笛、琴、琵琶这些，小众一点的便是胡笳、磬、埙、排箫这些颇具地方色彩的了，往个头看，大一点的有编钟、鼎台、陶足五十六弦琴，这些都是有着好些个身高力壮的人抬着走的。遗憾的是，少了锁啦喇叭这些乐器，大抵是觉得这些不太能拿得出手来吧。
　　往中间走一些后，便是一个很大的平台，像个广场一般，约莫着站几千人不是问题，这里搭了一个较大的台子起来。听着说是，只要你觉得自己的曲子够好，都可以登台表演，当然了，更多的人还是选择在廊道两边的水榭里弹奏自己的曲子。登大台得有大本事，这些喜好乐曲的人很有自知。值得一提的是，这里就只是一个平台，大家都得站着听，可没什么尊卑的座位之分，这也一直是儒家文会的现象，不管是什么集会，什么项目，都一视同仁，可没有你身份高贵便能玩得更舒服，身份卑微便只能处处退次的说法。有教无类，有乐也五类，对儒家而言，大家都一样。
　　“想必，学府那边派出的表演应当就会在这里进行了。”何依依说。
　　“是吗。倒是挺大的，应该会有不少人。”叶抚笑了笑，“不知表演的人会不会紧张。”
　　“这可不好说，这般表演不像棋会，有棋舍将对弈之人同观众分开来，这可是要面对着几千号人的。不过，能够代表学府表演，想必也是经常表演的人吧，不应当会出现怯场之类的事情。”
　　叶抚莞尔。
　　没逛多久，一声悠长的声音从高处落下来，落进每个人的耳朵里，“琴会开始了，诸位献曲人落好了位，便随意吧。还请听曲人莫要刻意叨扰献曲人。大台这边在寻子之刻前供诸位使用，对自己曲子满意的可以登台献一曲。”
　　话说得挺随意的，没什么官方的味道，不过这样也更能让一众人放得开。
　　话音落罢，缕缕清风吹来，萦绕其间。
　　每一个水榭亭台都缭绕着清风，不让外边儿的声音跑进去了，但里边儿的声音能出来让廊道间的行人听着，若是听着欢喜，便进那水榭里欣赏，若听得不满意，离去便是。
　　同何依依说的那般，常与乐曲作伴的人，大都会受到“宫商角征羽”五音浮动的独特气息变化，与“黄钟、大吕、太簇、夹钟”等十二阴阳律的音观之道，长时间修习乐律之人大多相貌极佳。几里的廊道来去一番，瞧见的那些水榭里的大多都是相貌气质不错的人，而且以女居多。来参加文会的终地是读书人偏多，这些占据了一个水榭奏曲的男男女女也大都是读书人，书卷气儿伴随着音律流露出来，是给人陶醉居乐的感觉。
　　这边儿的音乐，叶抚没怎么好好地去感受过，趁着这个时间里，也就寻得了一处，坐下来，静静地欣赏品味。听这般曲子可没法用上古香古色的词来形容，毕竟古香古色可没法来说明当下。大多数的曲子里，音调不多，以“夹钟”、“梁下”、“知角”等偏柔和的调为主，这非常符合读书人长居于书房内养就的喜好雅致的性格，极少听见什么豪情壮志的曲子，就好像一般的诗会上几乎没有边塞诗歌一般，于情于景都很合适，就连那编钟和鼎台奏的都是大典上的祭祀用曲。这不像叶抚以前所听过的那些“古风曲子”，并不是说用古代的乐器诸如古筝笛子萧埙奏出来的曲子就叫古风曲子，终其到底，没环境的契合与时代文化的添充，都只能带上一个“古风”，算不得真正的“曲子”，说来也只是小圈子里自娱自乐，听个欢喜好听的讨笑活计。
　　放这边儿，真切的曲子带着献曲人对这片土地和这个时代的自然而然的表达，也是实在得很。
　　真实归真实，但至于好不好听，叶抚不置可否。这里的献曲人大多都是自己编曲自己弹奏，所以水平一下子就能体现得出来，好听的便是廊道间都挤满了人，差劲的有一人听都嫌多。很直白，很实在，不是所有人都适合去做一个乐师，音乐这档子事，天赋很重要。
　　管他好听与否，有无妙音佳曲，最起码的，大多数人的心是的的确确放松了，轻快了，琴会的基本目的达成。
　　倾听等待的期间，也有人登上了那大台去表演，独奏、配合都有，也有名家献曲。大半场琴会下来，或许能有不少曲子可以编进书里面，然后赋予其诗歌故事。
　　月头爬得挺高的了，但廊道大台间的人不见少，除去这些读书人精力都还旺盛这个原因外，大多数所期待的还是“荷园会头一遭”的学府名义的表演，等待夜更深一些。
　　……
　　“花信初见以碧萝，桃李切切作红妆。”莫芊芊将发簪插进白薇的头发里，束起鬓角，然后问：“姐姐，这次，你是要选碧萝，还是红妆？”
　　这样的时候，每年只有一次，都是莫芊芊在帮着白薇打扮。不同的是，以前是在岁夕下雪的时候，而现在，在这六月天里。
　　铜镜里，白薇的脖颈看上去偏细长。平时里，她都是披发在肩，遮去半边身子，今天这个重要的场合里，打扮也要讲究一些，便束起了头发。她看着镜子里的自己，恍惚间有些认不出，一番审视后才想起自己上次照镜子已经是一个月前了。这一个月里，承受得有些多，有些沉重，总还是消瘦了不少。
　　“有人说，海那边的土地上，大家喜欢丰满的。芊芊啊，你说，这边儿的人是喜欢丰满的还是喜欢纤细的？”
　　莫芊芊虽然不明白为何姐姐把话题扯到这儿来，但还是认真地回答：“若说是男人，大抵是丰满吧，若说是女人，我不知其他人如何想，反正我是喜欢纤细一些的。”
　　“我算是纤细吗？”
　　“要我说啊，姐姐你太瘦了，得多吃点。”
　　“那岂不是男人不喜，女人不爱了？”白薇颇有些伤神。
　　莫芊芊抚弄着白薇的头发，安慰道：“瘦一点也好嘛，做衣服不费劲儿。”
　　白薇苦声抱怨，“芊芊你可真不会安慰人。”
　　“穿什么衣服啊，姐姐，学府那边儿已经催过一次了。”莫芊芊回到正题。
　　“今晚为荷园会奏的曲子里有《朝K》、《新月》、《落潮》，都是典乐，以雅正、通明、达闻为见，碧萝性清，红妆过艳，都不行。”白薇在选衣服这方面比较认真。
　　“那要什么？瑶玉、寒梅、春潮这些可以吗？”
　　白薇摇摇头。
　　莫芊芊点着额头想了想说：“胜雪吧，既符合读书人的素雅，又符合大典的通明。”
　　“胜雪……白衣胜雪……”白薇想了想说：“可以倒是可以。”但是她不想今晚穿的衣服只是为了琴会，她有自己的私心，“还是秋水吧。”
　　“秋水？”莫芊芊皱了皱眉问：“会不会太普通了？”
　　“普通一点也好，毕竟不是什么盛大的仪式。”
　　“那，就这样吧，我去取衣服。”说罢，莫芊芊转身离开这里。
　　白薇偏头看了一眼摆在旁边的丝桐，忽地有些犯愁，嘀咕道：“先前说得是好，但要是他真就觉得不好听，可怎么办。差的那个音补得也不知好不好。”
　　其实她最怕的不是这些，而是怕自己一连四首曲子弹出来，他不知道那一首是自己专门为他而弹的。如果真的出现这样的事，她真的觉得自己没勇气再同他见面了。
　　为荷园会弹的曲子，她是一点都不担心，这方面她还是很有自信的，但唯独特意准备的第四首，让她放不下心来。她又不敢同莫芊芊诉苦，生怕听了去被笑话，亦或者她嘴巴兜不住风一下子给说出去了。每当这个时候，又娘的作用就体现出来了，可以只是喵喵叫地就去听她的诉苦抱怨，当然这是建立在白薇以为又娘只是只普通猫的基础上。虽然说又娘是听得懂人话，但是它不做人事。
　　不一会儿，莫芊芊便取来了衣服。如同“秋水”这个名字一般，辰砂同丹青的混色，彰显的是一汪清水从夏天流到秋天的，滤掉了浮躁，又不似寒冬的凄冷，给人温暖惬意。上头并无华丽的装饰，只是肩头别有小巧的帷幔，给人以柔软清丽的同时，遮住了锁骨之间的肌肤，不让人看见里头的风光。
　　白薇很不喜欢没必要的繁琐，而在大典上穿的衣服往往是层层扣扣的，若不是今晚的场合的确让她期待，她定然不会穿这一身秋水，而是换作平时出门的便装。也只有在看到镜子里自己穿的衣服的确好看时，才会不情愿地笑一笑了。她不是个讲究的人，但也喜欢漂漂亮亮的。
　　似乎是选好时间一般，白薇穿好了衣服后，院门便被敲响了。
　　开门后，白薇很快便发现，来迎接她的人是甄云韶。

第二百五十二章 曲终，人相逢

　　“为什么是你？”白薇知道甄云韶状态不好，但偏偏是她来了。她想，这个时候甄云韶不应该修养吗。
　　“本来就该是我。”甄云韶又重新变成了那个不苟言笑，表情正经的人。就好像，并没有经历过棋盘世界里的那些事。“院首本就将照料你的任务交给了我，但我没能做好，抱歉。”
　　白薇呼了口气，神情颇有些复杂，她摇摇头，“没有，我在这边儿过得很好，你不必如此。”
　　甄云韶点头，岔开这个话题，瞧了瞧然后问：“准备好了吗？马上就要到你了。”
　　“她可以同我一起去吗？”白薇看了看莫芊芊，然后向甄云韶询问。
　　“莫小姐也是客人，可以的。”
　　白薇点头，对着莫芊芊说：“芊芊，带上又娘，我们该走了。”
　　甄云韶稍稍顿了顿，然后说：“这次，让我帮你背这丝桐吧。”
　　白薇正打算拒绝，但话到口又止住了，她微笑着点了点头，“那就有劳了。”
　　甄云韶向前几步，将桌子上装着丝桐的木匣子背在背上，然后说：“走吧，白薇姑娘。”
　　“稍等。”白薇叫停了她，然后稍稍提起长袍的下摆，踏着轻快的步伐，进了屋里，片刻之后提着一盏提灯走了出来，然后笑着说：“走吧。”
　　从这湖湾的静谧之处到那避暑庄，如果走湖畔过去，得要不久时间，最快的便是直接坐船从湖面上去。
　　船早已备好，上面挂着许多盏明亮的灯，停靠在湖湾，随着潮水轻轻摇曳，只是上边儿不见一个人，船夫都没有。
　　上了船后，白薇才发现就她们三个人，禁不住问道：“船夫呢？”
　　甄云韶站在船舱外，背对着说：“我就是船夫。”说罢，只见她轻轻招手，两道微光落到船尾之下的水里。不一会儿，一道晃动之后，船游动起来，速度不快，但也不满，可以听到湖风吹拂的声音。
　　做完这些，甄云韶进了船舱，坐在白薇对面。
　　“这是什么本事？挺方便的。”白薇好奇问道。
　　甄云韶看了看她，说：“两尾船夫鱼而已，算不得本事。”
　　“船夫鱼？是灵物吗？”
　　甄云韶摇头，“小精怪罢了，哪里说得上灵物。还不如你的猫聪明。”
　　又娘稍稍抬头，睁开双眼，翡翠的剔透里带着初醒的慵懒，似乎是要好好看清楚这个把它跟低级精怪做比的人。
　　船悠悠地摇出去一段时间后，船舱里的气氛才逐渐变得低沉起来，白薇终地还是没忍住，问：“从那里离开后，你怎么样了？”
　　甄云韶摇头，“这是我的事情，你没必要该考虑。”
　　“我当时就坐在你对面，哪里能让我不去考虑。说到底，还是觉得我没什么本事，知道了也没用。”白薇呼了口气，语气里颇有些幽怨。
　　甄云韶眨了眨眼说：“没有你，我赢不了的。”
　　“赢了又怎样，到底还不是说了个大败的消息出去。”
　　“一盘棋而已。”
　　“什么叫一盘棋而已？这不止是一盘棋！还有你――”
　　“我的什么。”甄云韶看着白薇。
　　白薇话到嘴边，说不出口。她想说还有你那颗反抗的心与一身道基的代价。她蹙着眉，就只是看着甄云韶，不满和歉意同时写在神情上。
　　甄云韶侧脸看了看远处那一片明丽的灯火，“如果是井不停赢了我，那实属正常，但如果是我赢了井不停，世人便会想会不会是学府在后面撑了腰，压了人的气势。若是给学府落了个偏正的名头，赢了那般又如何？”她是学府这一代学生里的担当，自然要为学府分忧，要担上她被众多学生叫做师姐的责任。
　　“可这不本来就是你不想面对，想要去反抗的吗？为什么又非得去那般考虑？”白薇还是为甄云韶感到不值。
　　甄云韶认真地看着白薇说：“我自己决定的事，便不能带上学府。”说着，她低下了头，“本来就已经愧对学府的栽培之恩，若还要添麻烦，也不配读书了。”
　　“但你以后……以后怎么办？”
　　甄云韶眉头低敛，“现在的我辜负了他们的期望，大抵要从台面上退一步。”她笑了笑，“不过那样也好，能有更多空闲的时间去做自己想做的事。”
　　“你想做什么？”白薇觉得自己问得有点多，但总是放心不下来，想要问一问。
　　“我啊，想要背着个小书箱，到处走走，到了某一处便停下来歇一歇，歇够了又继续。”甄云韶轻声地说着。
　　白薇在其间看到了满满的向往，感觉得到，甄云韶很向往那样的生活。那份简单的心思触动了白薇，她不禁低声如自语如吐露一般说：“我就和你不一样了。我想有一个清净的住处，避开纷争与叨扰，一天只为三餐吃什么发愁，可以读书、种花、逗猫，同人嘻嘻哈哈，闹闹笑笑。生来便没什么大抱负，太高的东西不想看，太远的地方不想去，为人分忧，替人解愁，同人唠叨，向人埋怨便是我的满足。”
　　甄云韶看向远方，“倒真的是不一样啊。”
　　一个心在远方等待，一个眼在当下观望。
　　一旁的莫芊芊不曾插话，她许久没有见到――不，是一次都没有，一次都没有见到过姐姐能通除她之外的人说这么多话，不忍心，不愿意去打断，想时间顿在这里，一直这么下去。说起来姐姐向往的生活，莫芊芊觉得自己先前同姐姐在枳香楼那里的生活便是这样的，但是在那里她并不开心，想来还是那个高阁太过束缚了。
　　三人都在等待中渐渐沉醉，像是泡在酒里，迷糊朦胧了一片。直到船轻轻靠在了水排上，才回过神来，才发觉月头爬得极高了。
　　“到了。”随着甄云韶轻轻一声，喧嚣变得分明起来。
　　白薇从船舱里出来，站在船头，月光同灯光一起在她脸上交相辉映，耀出好看迷蒙的光彩来，那份压下去的期待尽数显露出来。船舱里甄云韶透过微微浮动的帘子看到了白薇的侧脸，不由得愣了神，知道水排那边传来呼声，才回过神来。
　　“是甄师姐吗？”
　　甄云韶起身走了出来，一个年轻的少女在那里观望这，身上穿着学府的衣服，“是我。”
　　少女连声说：“五六先生让我在这里等着师姐。先生说若是把客人带过来了，就快点上去。”
　　甄云韶指了指身旁的两人说：“她们就是今晚的客人，你带她们先去找五六先生。”说罢，甄云韶将丝桐递给白薇，轻声对她说：“到了，快去吧。”
　　白薇问：“你不同我们一起去吗？”
　　甄云韶摇摇头，“我先回去，待会儿结束了再来接你。”
　　白薇有些失望，“本来还想让你听一听我的曲子的，想在之后问你好不好不听，可你要回去。”
　　甄云韶嘴角微动，“上去吧。”
　　白薇稍稍叹气，肩膀不由得低了低，一步从船上迈到水排上。莫芊芊客气地同甄云韶道谢作别后，也跟了过去。那等候着的少女打过招呼后，便带着她们从后面没有人的云梯进了山庄。
　　甄云韶看着白薇的身影消失在最后一点灯光之下，看了好一会儿，才唤醒船尾的两只鱼，要离开这里。她坐在船上，向着来时的方向去，走了徐长一段距离后却又重新折返，重新停在了水排旁。她就盘着手，头轻轻贴在手臂上，如同以前在课堂上念书睡觉的样子，躺在桌子上，闭上眼睛，静静地等待着。
　　……
　　大台这边儿不让人上台了，现在是寻子一刻刚过。台下陆陆续续站满了人，站不下就两边些许廊道上站，更有甚者已经备好了船，在下边儿湖上等待着。都在等着代表学府出面演奏的人。台上空荡荡的，没什么特别的装束，就一个围栏拦着，后面几扇紧闭的门。
　　叶抚和何依依是人群中的一眼，得亏了何依依的存在，周围没有人来挤，大家似乎都不太敢太靠近他。这便是“天才”与“凡人”的距离。
　　还未开始，各种各样的议论充斥了人群，好在这些人都是读书人，是斯文人，嘴里吐出的话还耐听。他们猜想着今儿个代表学府登台的会是哪里的大家，会不会是都城宫廷里那位姬大家？又或者可能是北边儿洛神宫的人，听闻上一次荷园会便又洛神宫之人临场；也可能就是学府里深藏的乐曲大家，就像先前解棋复盘的那位老前辈一样。
　　叶抚环视一圈后，发现人头密密麻麻，多得看都看不过来，不由得想自己是不是应该找一个显眼的地方，免得她看不见便以为他没来，四下一番打量后发现似乎只有更何依依站在一起才是最显眼的，毕竟旁边总是露出来一圈空处。他想，若她实在是瞧不见自己，就站到她面前去，让她瞧个清楚。
　　旁边的何依依期待着表演，哪里知道他所尊敬的先生，此刻正在为如何更显眼而思量，更旁边的居心自然也不会知道他所认为的成熟可靠的先生心里挂满了期待，还夹杂着些许小紧张。大抵只有祁盼山，什么也不想，就想着安安稳稳过了这个荷园会，他比何依依和居心知道得更多，但又没有叶抚那般底气，只好谨慎认真一些。
　　这般时候，宅院里的胡兰已经倚靠在秦三月床头睡了许久。而床上，秦三月的梦里，是一个又一个神妙的大阵。
　　外面是满满的期待，而里面是愈来愈近的紧张。
　　白薇端坐在房间里，等候着时间的到来，她没有把丝桐拿出来过过手，怕已经确定的曲子因为这么一下又乱了。旁边的莫芊芊时不时说一些安抚的话，就只有又娘打着呼噜睡着大觉，最是惬意。
　　另一个房间里，一些学府的先生坐在一起，为首的便是学府院首戈昂然。
　　大家都不太明白，院首为何非要弄这么一出，来让白薇登台奏曲。
　　“院首，真的没有问题吗？”陈五六第一个问出来，“场下的人现在很期待，都在想这么大的阵仗会不会宫廷的姬晏秋，或者洛神宫的留字辈，可现在是白薇……怎么也说不过去吧。”
　　“是啊，白薇姑娘虽说在明安城很有名气，但到底只是明安城，荷园会上来自大国大城的人占据八成啊。若是白薇姑娘真的有那般水准也就罢了，若是没有，只怕这琴会得留下不太好的声音了。”跟着便有人继续说。
　　好些个先生三言两句争执着。
　　戈昂然一一听了个遍，才缓声说：“如果真的是姬晏秋和洛神宫留字辈的人来，就不会有这样的阵仗了。”
　　“可为何那白薇姑娘准了这般阵仗？”
　　他们中除了戈昂然，没有人知道白薇背后的秘密，只把她当作是大安湖上枳香楼里的一名花娘。这些读书人，书读到骨子里的人不同那些自诩风流的书生，其实是最见不得花娘这般人物的，到底是引起了他们的不满，说白了在他们眼里就是你一个卖唱的女人何德何能登上那样的台面。但既定的事情，已经不能改变，他们没法说些什么，就只好抱怨几声，顺便猜想一下会不会是院首私心太重。
　　“那些个为了弹奏而弹奏的人终其一辈子是落了俗套，白薇不一样，她是一个有着自己想法的人，她的乐曲能带给我们的比他们更合适。”戈昂然说。
　　显然，这句话并不能让他们信服，即便是戈昂然说的。
　　当然，戈昂然并不试图同他们解释什么，一切都只能看现场，看结果到底如何。
　　众人还想说些什么，但是被戈昂然招手叫停了。“出去吧，马上就要开始了。”
　　他们只好退却，院首的话还是不得不去听的。
　　戈昂然一个人留在屋子里，透过窗看着远处，呢喃道：“真是多事之秋啊。”
　　对于青梅学府而言，的确是多事之秋，眼看着就要到神秀湖大潮的时间了，原本能在荷园会上立君子之位的甄云韶却一言不发地以一身道基来表明她的态度，两位半圣之一的石祝撇去性命不顾也要去那学宫求一个余地；白薇的事情又深深嵌在学府里，稍不注意就要爆发。作为学府的院首，戈昂然只能尽最大的力去保全学府，不让学府成为博弈人割舍的棋子。
　　“一身神性的人全心全意弹起琴来会是何等模样？”
　　戈昂然报以期待。
　　……
　　门被敲响了，外面传来声音，“白薇姑娘，准备好了吗？你该上台了。”
　　白薇深吸一口气，轻呼：“马上就好。”
　　“姐姐，还好吧。”莫芊芊看着白薇，不由得有些担心。以前这般时候，她是从没见过白薇这般神情的，虽不知到底发生了什么，但尽力去做到一个妹妹该做的事，她将她最大的信任交于白薇，愿她一切顺利。
　　“没事。走吧。”
　　开门过后，便有人来帮忙带着丝桐。莫芊芊则是抱着又娘，准备到台下去。
　　走到门口，白薇停了一会儿，然后转身将从平望楼那里拿的提灯提上。
　　“这个也要带吗？”莫芊芊禁不住问，她自然看得出来，姐姐很在乎这盏灯。除了这盏灯似乎灯油很充足，几天都燃不完以外，她并不知道有什么特别的。
　　“带着安心些。”
　　这不禁让莫芊芊多留神了一番那灯，但不管怎么瞧都还是那副普通的模样。
　　这后面的廊道是没有其他人的，都是学府的学生、先生和杂务人员在走动。白薇的出现让他们聚焦的目光，不由得想，便是这样的人能以学府的名义登台吗？从打扮上看并不算惊艳，但是越瞧越觉得这一身衣服穿得很得体，尤其是那股子气质，颇有一种似在眼前，远在云端的感觉。感官很好，只是瞧不出身份来，也不知是哪里来的了不得的人物。
　　廊道的尽头是一扇门。
　　带路的学生说：“前边那扇门外就是大台了，台上座椅和置放乐器的桌架都备好了。姑娘你且先等一下，让人把你的乐器安放好。”
　　“好。对了，我问一下，外面人多吗？”
　　“多啊，挤满了，阁楼上、广场里、廊道边、湖面上全都是人，就等着姑娘你了。”
　　白薇有些忧心，倒不是怕人多，只是怕在人群里找不到叶抚，不知道他来没来，若是没来，那一曲心意岂不是化作了流水。
　　“一定要在啊，哪怕我没看到，也一定要在啊。”她这般希望。她其实并不是很担心找不到叶抚，只要他在，只要他听到了，只要能把心意传达给他，一切都无所谓了。她也就没了遗憾了。到了这个地步，她早已不畏惧那所谓的成神，畏惧的是留下缺憾却将其遗忘。
　　“姑娘，你可以出去了。”学生的话语打断了白薇的思绪。
　　白薇忽地想和莫芊芊说说话，然后求一个或多或少的安慰，蓦然回首，才知道莫芊芊已经离开这里去了台下。
　　就剩下她一个人了。
　　她只得迈步前去，去推开那扇门，走出这狭长孤寂的走廊，去向那人传达心意。
　　“作切切丝丝语，与君听……与君听，清风知我意，君莫不知……君莫不知……”
　　她一把推开门。
　　骤然，万籁俱静，丝丝落定。
　　“她是谁？”
　　“她是白薇！”
　　“为什么是她？”
　　场上，是这三种声音。
　　白薇立于台上，月光好似在这一刻聚焦了光芒，汇在她身上，便让万物羞涩。
　　绝大多数人都没有想过，代表学府灯台表演的会是白薇，那个枳香楼高楼之顶一年到头都几乎见不到面的白薇，那个一曲《笼中雀》惹得人心如丝绕欲罢不能的白薇。
　　她很厉害，很神秘，但为什么是她？为什么她能代表学府？为什么一个花楼的女子能有资格去代表学府？这是众人所不解的。
　　白薇的身份很快就在人群里传开了，一片议论纷纷。有的人觉得学府太过草率，有的人猜想白薇会不会有什么了不得的身份，有的人只等着曲子响起，然后来评判这个人是否有资格。
　　何依依的发懵的。他先前问起叶抚白薇时，叶抚说马上就可以见到，本以为是姗姗来迟的会面，却不想是以这种方式见到。她啊，居然是今晚万众期待的焦点，是明月之下最两眼的那个人。
　　不论台下如何，坐到丝桐前的白薇便如同换了个人，不再被那份复杂的情感所牵绊。她没能在人群中看到叶抚，太多，太远，即便今晚的月亮很远，灯光很耀眼，也依旧无法在人群里看见他。她抱有期待，他在。
　　她掀开盖在丝桐上的布。
　　场下之人见到她的乐器后，除了那些见过的以外都不由得惊讶了，他们本以为会是筝或者十六弦单调琴，因为这两个才是大家最常用的乐器。丝桐属双调琴，双调琴本来就不多见，更何况在双调琴里都算百中无一的丝桐，丝桐双调二十四根弦，极限弹奏的跨度遍布整个十二律，但也因为此，丝桐弹奏出的曲子要更加透彻优美。
　　“用丝桐弹自己写的曲子吗？”
　　“丝桐弹奏的曲子大都很难，如果是自己写的，不一定会很出彩，想必还是名曲吧。诸如《月宫》、《湘君》、《扶摇》这些。”
　　“不过白薇姑娘曾弹奏过自己谱曲的《笼中雀》，相当动人。”
　　“于情于景，弹这般曲子都不太合适吧。”
　　白薇收了心，眼里便只剩下这抚弄了许久的丝桐，双调二十四根弦在月下晶莹一片，如同清晨林间的水痕。她戴上弹琴用的玳瑁义甲，也不做其他的调整，上手便来，毫无阻碍，如同反复演练过上百次。
　　在学府特制的大台上，声音准确无误地落到每个人的耳朵里。
　　一段乐曲落成，声调清幽舒缓，如同黎明前的街道，有些许窃窃私语萦绕，有袅袅晨雾浮动，有早起忙碌的人轻巧步伐……
　　“这是什么曲子？以前没听过。”
　　“《朝K》，白薇姑娘自己谱曲的。”
　　“刚上来便是自己的曲子，看来有些本事啊。”
　　丝桐的声音不停，白薇的手指每次拨弄都如同天上的雨滴，滴在小小的水洼里，激起浅浅的水波，带来些许轻巧的声音，让人不忍去打扰。沉下心来，撇去杂念专心听曲的人像是看到一座静静卧在晨雾之中的小城，在第一缕曙光前，将醒未醒，眯开朦胧一片，了做人间清净梦。这般趣意十足，调子轻巧的曲子钻进他们的心，撩拨他们的心，让他们不禁去期待这座城池彻底醒过来，期待那雾气散却，丢掉这副欲拒还迎的模样。期待让他们陷进了这首曲子。
　　他们听着白薇的曲子，站在台下望着台上的白薇，清辉的月光搭配那清丽的脸庞与软绵意切的着装，只觉得梦幻极了，好像台上那人不在台上弹琴，在天边，在遥远的天边。他们以为那是美妙乐曲带来的朦胧的想象。
　　直到某一个，一个音调陡转直上，他们所想象的一切都开始变化。那意境中的小城忽地就醒来了，一片片叫卖早点的声音起伏，些许大户人家养的鸟开始鸣叫，缭绕的雾一下子被阳光驱散，露出了所期待的模样。一切看上去是那么的祥和，那么的温柔，那么地叫人移不开目光。
　　白薇那灵动的手指带来了一片清晨初醒的生机，从朦胧转向清醒，给人以新生的期待，以期待的新生。恍惚之间，似乎能够感受到带着清晨气息的风吹拂过来了，从耳畔绕过，撩起头发，点在鼻头，处处都是惬意与满足。
　　在朦胧之中奏响曲子，挥洒一片黎明的静谧；在绚丽之中变奏，没有过渡，便已是高潮，在曙光之下呈现清晨日出的绝丽风光；却又在万众期待时，陡然收尾，在一片生机勃勃的高潮之中收尾，不让人去防备，留下的没有意犹未尽，只有时间短暂的叹息。他们好似能理解，这首曲子叫《朝K》的原因，但又没法去确定，只想着若是认真感受一番清晨便能确定了吧。
　　第一首曲子完了，场上并没有掌声与叫好。他们享受于这首曲子所带来的单纯的感觉。
　　“这就是《朝K》吗？这就是白薇吗？”
　　仅仅一首曲子，白薇让他们意识到学府并非是草率糊涂，而她白薇也并非只是个普通的花楼女子。
　　“这就是《朝K》，这就是白薇！”
　　廊道的楼里，学府这次来的先生们立在边栏前，沉默许久，才有人发问：“刚刚白薇弹奏时，萦绕在她身体周围辉光是什么？”
　　没有人会说出“月光”这般话来。他们清楚地知道，那只有在她弹奏时才升起的辉光，绝非是月光和灯光，因为那光那般的缥缈，那般的不可亵渎，好似有着净化一切的能力。
　　他们没有发表自己听完这第一曲的感想，不是没有说的，而是实在说不出口，毕竟先前那般质疑反对白薇登台。但现在，结果告诉他们，如果白薇等不了台，大概那座大台到了结束都用不上。
　　“院首是对的。她的确不一样。”陈五六说出这般话。
　　没有人反驳，没有人附和。他们期待着第二首曲子的开始，期待再一次看到萦绕在她身周那迷蒙的光。
　　第二首，《新月》。
　　如果说《朝K》让人期待晨曦的到来，那么《新月》无疑地是符合当下深夜的时间，虽说天上挂着的是满月，但终归是同一片月。同一片月下，他们的期待相同。
　　同夜的静谧相反，这首曲子一上来就是急促的小调子，搭配着偶尔的大调子，双调二十四弦在这段曲子里被发挥得淋漓尽致，每一个曲子都完美呈现出来，在那灵动的手下，被控制得不做丝毫一楼。好似让人感受到了静谧夜下的精彩，是老鼠同猫博弈的紧张急促，是虫鸣蛙叫的入耳声声烦，是惊悚梦里的胆颤心惊，是窃贼踩踏在楼顶瓦片上的乒乓作响。
　　这般急促的调子听上去像是猫爪挠心，却让人期待不已，欲罢不能，期待这场夜的盛宴会以何种状态收尾。
　　普通的听曲人在乎的是乐曲的节奏与发展，内涵颇深的人感受的是乐曲里的意境，厉害的人在乎的是乐曲里深处的作曲人的情感，这些都是听曲人所在乎的，而学府里的那些先生在乎的是萦绕在白薇身周的光到底是什么，而这些光里牵动人心的气息又是如何化作一个又一个曲调，响彻在这里的每一处的。
　　乐曲的高潮，是大音调的齐鸣。双调二十四弦，八个大音调同时响起，如同夜里最震撼的一道惊彻之声。让人不禁去猜想，那一声代表的是更夫的“三更半夜，小心火烛”，还是夜里暴风雨来临的雷声。之后的乐曲转向舒缓，又重新在那静谧之中，淌过每一条映照月光的河。直到曲终，他们也不知最后新月是先被夜雨阴云所掩盖，还是到了最后被天边晨曦所替代。
　　一颗心，静静地顿在曲子里了。
　　没有人再去质疑白薇有没有资格代表学府登台，她用她撩动人心的曲子说明了一切。
　　仅仅两首曲子无疑让人们去相信，今夜过后，又会有数不清的诗篇流传，会有不少人得悟于那般意境。
　　“真是……好极了！”何依依禁不住感叹。他万万没想到，自己白天在先生身旁所见过的人有这般本事。
　　“好在哪里？”叶抚笑着问。
　　何依依发自内心地说：“听起人的曲子，再好听也只听在耳朵里，暂且记在脑海里，或许明日睡醒便忘却，但是她的曲子一言不发，毫无阻拦地直击内心，深深地印刻在心上，叫人无法去释怀。”他禁不住感叹，“这到底是经历过什么，曲子才能有这般穿透力啊。还有白薇姑娘她本人，独坐于台上，便像是和我们不在一个世界，好似她的世界里只有那丝桐，好似不可亵渎的神明仙人一般。”
　　“神明……”叶抚轻声呢喃。
　　那，的确是神啊。
　　第三首，在万众期待中响起。
　　《落潮》。
　　如果说《朝K》是给人对新生的期待，《新月》是给人对夜的惊叹，那么《落潮》毫无疑问是期待惊叹过后沉寂下来的思索。
　　这是一首表现意识特别深刻的曲子。没有炫技般的小调齐鸣和大调齐鸣，也没有起伏叠次的节奏把控，有的只是绵长切切，就像独坐亭下，遥望远方的静静思索。单独拿出来，这首曲子或许并不如《朝K》的经验，并不如《新月》的高超，但三首曲子放在一起，在《朝K》和《新月》里找不到的意蕴便全部摆在了《落潮》里。像是落定退却的大潮，搏击长空，吞天蚀日后把人的思绪带向远方。
　　有的人，一颗心浸泡在酒里面，久了之后，便化作沉醉的迷离，爱上世间一切美好，挥洒一切美好给世间。他们在想，白薇会不会便是这样的人，有一颗享受美好的心，不做丝毫的保留，全身心的投入进去了。他们在《落潮》里感受到了白薇的思考，对前两首曲子的思考。
　　无疑，这一首曲子夹带私心，但一点都让人升不起隔阂，反而十分愿意同她一起去思考。
　　这是她完美的演奏，不做任何保留的演奏的结果。
　　三首曲子落定，折服了在场每一个人，尤其是那些爱好乐曲的人头一次知道一首曲子里居然能有这么多的故事，能有这么多思考。
　　仅仅用乐曲去形容今晚的表演不足够，那是坐在台上的白薇刻画的绘世图。
　　“应该结束了吧。”
　　“故事讲完了，应该结束了。”
　　没有意犹未尽，只有心满意足。
　　对于白薇而言，讲给他们的故事结束了，但是讲给他的故事才刚刚开始。她收手，静静地坐着，抬头望着人群，在人群里寻找着，寻找着她满心的期待与牵挂。她在找，但是她找不到。她不知道他来了没有，但是她觉得他不会骗人。
　　见到白薇还未离座，众人知道，还没有结束。但是故事讲完了，还有什么可表演的呢？他们再次期待。
　　学府的先生始终是不知道那浮动萦绕的光辉是什么，但是他们现在清楚地知道，白薇弹奏的曲子带给他们最重要的不是美妙的耳朵享受，而是心里浮尘的洗涤，是躁动的沉淀。
　　戈昂然独自一人站在高楼，恍惚着呢喃：“这就是神辉啊。”
　　这位神正在向众人倾洒神辉。
　　水排之间，躺在船舱里的甄云韶只是嘴角弯弯，念一句“真好”便心满意足。
　　人群里的莫芊芊觉得今天的姐姐比以往的任何时候都要好看，弹奏得最为精彩，但她似乎也离自己越来越远了。“这就是成神的代价吗？”
　　叶抚静静地看着白薇，他知道白薇还没有看到自己，但这个时候反而不急。他没有那么多复杂的心思，他只是想帮白薇撩起那一缕垂落在额头的头发。
　　万众期待之间，第一个音调响起。
　　这是一个平静的开端，就像是每个人所不断经历着的日常故事，乐曲变动之间却又在故事背后隐藏着不太平常的情感。但是他们似乎无法体会到这份情感，只能去感受那一个个平静的日常故事。
　　曲子很好听，但似乎太过平淡了。过惯了日常的人们更喜欢一些不一样的东西。
　　就如同白薇作这曲子的目的，便只是把自己心意写在里面，传递出去那般。这首曲子全是白薇的私心，没有任何一点想给他人听的意思。他们不知道白薇到底是一个怎样的人，所以没办法去体会到藏在曲子的情感。他们只能听一个好听，听一个声声入耳的惬意，便当做是在催人入眠。
　　曲子没有高潮。白薇的情感除了开先那点小窃喜，到了之后便只是剪不断理还乱的不知所措。她不知道如何面对这份情感，无法去处理，于是乎这股无法处理的糊涂劲儿也全部进了曲子里。好似在不经意间刻画了一个稀里糊涂便进了情感漩涡的女人。
　　小调的喜悦，大调的感伤交织在一起。喜悦的是每一个所期待的日常，感伤的是不想去面对的别离。
　　一曲至中，便要来到白薇一直不知如何抉择的地方，在这个地方，她曾为了一个音反复尝试数十次，但始终没个落定，在来这里之前，将自己最满意的一个音放了上去。但是她不知道自己最满意的会不会让他也满意，所以她紧张，所以她不想去面对，所以她放缓了节奏。
　　忽然慢下来的节奏让人群里一直倾听着的叶抚惊醒过来，遥遥看去，他在白薇脸上看到一丝苦楚，一丝临到终点忽然不知如何面对的苦楚。他想着，这里的曲调轻快，但又带着感伤与失落，代表的便是那日她邀请自己登船一聊的时候吧。所以，让她迷茫的是什么？是那个时候自己拒绝登船吗？还是那个时候不曾对她有丝毫别样的情绪？
　　叶抚平时里不愿思考这些细腻的东西，但是现在，听着白薇的曲子，他愿意去替她思考。
　　节奏越来越慢，似乎要在那个斟酌已久的地方停下来。
　　场上的白薇心乱了，她不想停，想好好地弹奏完这一曲，想好好地表达自己的情感，但不知为何，越是临近那个地方，便越是紧张，紧张到害怕，害怕到她下意识地去逃避。
　　感受到白薇的那一丝逃避的意愿后，叶抚忽地想起了她一直在逃避什么，便是那她不想让自己知道的秘密，那她不想去面对但不得不去面对的大恐惧。这个时候的她需要什么？叶抚忽地便想通了，她需要的是自己毫不隐瞒的信任，需要的是自己能成为她所依靠的对象。
　　“这就是三月所说的那份纯粹的情感吗，这就是对我而言和每个人都不一样的白薇吗。”
　　叶抚笑了，他打破了那自来到这个世界便一直积压着的抗拒。刚开始的他，抗拒整个世界，抗拒每一个人，在三位书屋里，逐渐地开始学会去面对，学会去接受他人，但那样的接受从来都是他人对自己的接受，自己依旧守在孤独的小屋里。现在，他遇到了需要自己去接受的姑娘。
　　想明白了，便不做停留，就一步步前去。
　　所有人都无法注意到，有人在向着白薇一步步走去，一直走到她的面前。
　　叶抚站在白薇面前，只让她一个人看见。他的眼里，因为她的存在，缤纷一片。
　　白薇呆呆地看着，也只看到他一个人。她的曲子，因为他的出现，彻底圆满。
　　“现在，你找到我了吗？”叶抚轻声问。
　　白薇笑着回答：“找到了。”

第二百五十三章 归途也还可爱

　　月光与灯光映照一片绚丽的色彩，两道目光交织其间，迸发出无限的遐想。
　　一个个音调如高山直下，如流水淌淌。
　　她看着身前的琴，手里跃出一个又一个美妙的调子；
　　他看着身前的她，眼里流露出消失已久的温情。
　　她在用琴音轻轻地对他说：“我心头有无限说不出的感觉，那是一种想起来便让人禁不住笑的感觉，我想，那样的感觉是你给我的。”
　　一个个音调响起在他的脑海里，响起在他心里。他感受到了，感受到了她的心意。
　　除了那一句“现在，你找到我了吗”与“找到了”，他们之间便没有再说话。她全心全意地为他弹奏曲子，他专心致志地听着，不去错过任何一个音调。
　　那一个始终无法确定的音调因为他的出现圆满了，于是乎，后边儿的曲子便是她得心应手毫无问题的。
　　一曲终了，惊觉众人。他们始终没看到台上有人站在白薇面前，始终以为，那里还是只有白薇和她的丝桐，却不知，有人在不知不觉之间闯进了她的世界。
　　那人叫叶抚。
　　曲子结束后，过了好一会儿，叶抚才笑着问：“这首曲子叫什么名字？”
　　白薇眉毛弯弯，目光浅浅，轻声回答：“还没有取名字呢。”
　　“就叫《大安湖畔》吧。”叶抚说。
　　白薇笑着点头，“那就叫《大安湖畔》。”
　　大安湖畔，那是她第一次见到他的地方。
　　“好听吗？”
　　“好听。”
　　“你听懂了吗？”
　　叶抚笑着说：“谁知道呢。”
　　说罢，他忽地消失在她的眼前。
　　白薇看着叶抚消失的地方，愣神许久，才有所感一般忽地抬头朝人群的某个方向看去，一眼在那里瞧见了叶抚。不知是花了眼还是恍了神，她好像看到他在点头。
　　“他听懂了吗？”
　　白薇站起来，转过身，离去。转身那一瞬间，她笑了。
　　见到台上那门关上，众人才彻底明白，白薇的演奏结束了。台上，只剩下那还未收走的丝桐。
　　缓了许久后，人群忽地就喧嚣起来，他们毫不吝啬地将所有赞美的词全部倾吐在这大台之间。似乎在这个时候，谁敢说一句白薇不好的话，便要在唾沫星子中尝尽人间疾苦。
　　“完了啊。”何依依却抬头看了一眼月亮，怅然地说。
　　“舍不得吗？”叶抚笑着问。
　　何依依猛地回过神来，脸上立马便是尴尬的神情。
　　居心在一旁像看傻子一样看着他，“好看吗？”
　　何依依眨眨眼说：“好看。”
　　“你是用眼睛看曲子的？”居心一挑眉，“何依依，说到底，你舍不得的怕是白薇姑娘吧。”
　　何依依立马涨红了脸，“你不要凭空污人清白！白薇姑娘是好看，但是我更喜欢她的曲子！”
　　“更喜欢？也就是说也喜欢白薇姑娘咯。”
　　何依依知道叶抚同白薇姑娘熟识，哪里敢让居心继续就白薇的话题说下去，当口定声：“没有！”
　　“真的没有？”
　　“没有！”
　　居心大笑起来，一连三巴掌拍在何依依肩头，“哈哈哈，我就知道师兄你没那胆！”
　　虽说居心年纪不大，但同样是女人，连她自己都几乎被台上奏曲的白薇所吸引，所以她很清楚白薇那时候所展现出来的魅力。就算何依依真的喜欢上了，她也毫不奇怪。她可以很大胆的猜测，场间这听曲的许多人都不仅仅只是被白薇的曲子所吸引，也会被白薇这个人所吸引，这不仅仅针对那些男人。
　　没过多久，学府方面便宣布，荷园会第一天到此结束。
　　经了白薇这一出，大家对荷园会的热情被点燃到新的高潮，他们愈发期待学府之后的惊喜。当然了，因为这一出，学府的学生们便忙了许多，因为不听地有人来向他们打听白薇的身份情况与住处，显然得到的结果是空白一片，因为这些学生也不知道白薇到底是怎么个人。
　　看过了白薇的演奏后，似乎大家都没有心思再去看其他的演奏了，即便是那些献曲人也大都陷进了白薇的那般演奏，没了心思，所以廊道两边的水榭里现在没多少人，显得冷清一片，但是外面大台上的热闹持续了很久，一直到后半夜，人群才逐渐散去。但许多人都很清楚，明天才是真正的热闹，届时，大街小巷里都要流传着“白薇”这个名字。
　　白薇离场后不久，叶抚也就带着何依依和居心回去了。几人各怀着不同的心思。何依依的心思一直停留在井不停和甄云韶的那盘棋和白薇的四首曲子里，居心想得很简单，便是要如何才能把今晚的精彩完美地讲述给胡兰她们，至于叶抚，现在心里头反而是轻松一片，卸掉了堆积几个月的烦闷和压抑，便什么也不去想，把所有的喜悦留到明天再见面的时候。唯独那一直很少说话的祁盼山忧心忡忡，今晚的演奏的确很精彩，但也是精彩，他对荷园会的忧虑便越深，深知其间暗流涌动。
　　……
　　“太精彩了，姐姐！”一见到白薇，莫芊芊便丢了又娘，拥了上去，以至于正酣睡的又娘忽地被丢在地上有些发懵。
　　白薇笑着说：“是啊，很精彩。”
　　同一个“精彩”，不同的意思。
　　莫芊芊好奇地问：“最后一首曲子就是你一直纠结的那一首吧？”
　　“是啊。”
　　“我刚才听你弹到某一段，忽然换了节奏，是应该那样弹，还是出了什么问题？”
　　“问题？你看出来了？”白薇知道那一段自己没弹好，但是没想到居然连莫芊芊都看出来。
　　莫芊芊呼了口气，“同姐姐一起生活几年了，也不要这么低估我吧。”她眨眨眼，“就是感觉不太协调，似乎是刻意去调的。”她很了解白薇，知道她弹曲子不论讲不讲究，都是一个水到渠成，从来不拖泥带水。
　　白薇脸稍红，“那肯定是我故意减缓节奏的啊。手累了，弹慢点歇歇。”真正的原因，她哪里好意思同莫芊芊讲个明明白白。
　　“真的？”莫芊芊表示很大的怀疑。
　　白薇大步向前，“真的！”
　　莫芊芊蹙了蹙眉，捡起地上的又娘跟了上去。
　　白薇是不打算在这里多留片刻的，她的直觉告诉她，叶抚现在应该回去了，这似乎很符合叶抚的性格。所以，她没有任何留在这里的理由，便想着早点回去平复一下心情，做个认认真真的思考，好好想想先前在台上到底传达到了没有，顺便早些休息，免得明天精神不好。
　　却在她便要离开这廊道，到水排那边去等待甄云韶接她时，戈昂然出现在了前面。
　　白薇瞧见戈昂然，也大抵知道他是为自己而来，有些迟疑。她现在不太想去面对戈昂然，尤其是先前在棋盘世界里听了甄云韶那番话后。她愿意相信甄云韶，但是不太愿意相信戈昂然。但是仔细一想，一昧的逃避也没有什么用，不如坦然面对，看看他有什么说法。
　　“芊芊，你先去下面等我。”白薇别过头对着莫芊芊说。
　　莫芊芊自然也发现了戈昂然，不由得问：“没问题吧，那老头儿看上去不是个好东西。”
　　“不用担心，他不敢做些什么。”白薇很清楚，有唐康在，现在就算自己想死都死不了。
　　莫芊芊将一道符篆递到白薇手上，“有危险就立马催动这道符，就按照以前我教你的方法。”
　　白薇看了看符篆上的纹路，立马便知这道符即便是对莫芊芊而言都是极其珍贵，心里有些感动。她没有推脱，安然接受下来。她们之间的关系，不需要推脱客气。
　　瞧着莫芊芊离开口，白薇将符篆捏在手心，走上前去。
　　戈昂然看到白薇走来，当即便叹了口气，“你果然已经是一身神性了。”
　　白薇稍稍愣住，她没想到戈昂然第一句话便说这个，本以为以戈昂然这个身份应当会先同她客套一番。她吸了口气，“这是注定的事。”
　　“你也觉得这是注定的吗？”戈昂然深邃的双眼，直直地看着白薇，他想知道白薇的真实想法。
　　他为什么这么问？白薇不禁去思考这个问题。对于戈昂然的立场，她无法去肯定，甚至连投之一点信任也很是艰难，即便她相不相信对于结局都没有影响，但是她就是不愿意去信。
　　白薇沉默了一会儿，“我想不这么觉得，但是无法看到不这么觉得的理由。”
　　“你到底是不愿说真心话。”戈昂然眼窝下的皱纹紧了紧。
　　白薇认真地看着他，“我说了真心话又能怎样？戈院首，如果你知道的话，还请告诉我。”
　　戈昂然眼皮低了低，“不能怎样。”说出这般话来，好似费了他不少力气。
　　白薇原本对戈昂然所有的期待随着这句话，尽数消散，“云韶同我说过，你是学府里我最值得去信任的人，但现在看来……”
　　她没有说下去，戈昂然心知肚明，他无法去改变些什么，只是略显无力地说：“云韶，你是这么叫她的吗？想不到那老家伙二十来年还不如你的两天。”
　　“什么意思？”白薇皱起眉。
　　戈昂然摇了摇头，“许多事情我都没法同你说，毕竟我不仅仅是我，还是青梅学府的院首。”他眼中忽然掠过奇异的光芒，一闪而逝，“不过，我还是希望，你能有自己的人生。”
　　白薇在心里回答，“我也希望。”
　　“你只是为了确定我是不是觉得这是注定的事？”白薇禁不住问。
　　戈昂然没有做任何回复，他深知到现在的地步，白薇的回答已经起不到任何用处了，他转过身，逐渐走进幽长的廊道里，走出好一段路了，才幽幽地说：“如果有机会，还请同云韶说，不论如何，青梅学府永远站在她背后。”
　　“什么？”
　　白薇回过神来，定眼去看，只看到幽长的走廊。
　　“云韶……”
　　……
　　白薇心里头有思绪万千，暂时有些理不清楚，不论是叶抚给她的答复还是戈昂然说的那些话，她都需要好好地去想。现在的她不容再有任何错过，能珍惜的一定要去珍惜。毕竟，对她来说，时间不多。
　　恍惚之间，下了廊道，到水排这边儿站着。莫芊芊叫了她一声，她才回过神来。她看到了站在船头的甄云韶，不禁露出笑意，“你来了。”
　　“是啊，我来了。”甄云韶回应。
　　莫芊芊狐疑地看了一眼甄云韶，“我怎么觉得姑娘你是一直在这儿，没离开呢。”
　　一语中的。甄云韶先前的确是打算走的，但是半路又禁不住折返回来了。
　　白薇稍稍一愣，问道：“是吗？”
　　甄云韶移开视线，低声回答：“我只不过是怕你们等太久，没别的意思。”
　　顿时，白薇心情一下子就好了不少，赶着步伐，一步迈了上去，将船踩得东摇西晃，甄云韶连忙扶了一把。
　　白薇却是一脸的欣喜，“这么说，你有听到我的曲子！”
　　甄云韶松开她，看着泛动亮光的湖面，“算是吧，毕竟这里离你那里也不远，总听得到一些。”
　　白薇哪里管这些，俯下腰，看着甄云韶的眼睛问：“觉得我的曲子怎么样？”
　　“你很在意吗？”甄云韶问。
　　白薇意识到自己表现得太急了，略显歉意，她小声说：“我没多少人可以问的，芊芊听了我曲子那么久好不好心里都明白。平时里，也就只好问问又娘，可它一只猫能懂什么。也就只好问问你了。”她没有说叶抚，因为她觉得叶抚跟莫芊芊和甄云韶对她而言是不一样的。
　　又娘不服气地叫了一声。
　　甄云韶听明白了白薇的话，也从她的话里感受到了她渴望被人认同的意愿。兴许，这是白薇自己没有意识到的。
　　“很好。”这是甄云韶所能给予的最高的评价。她不是找不到更好听的词来夸赞，只是她说不出口。对她而言，太过花哨的东西始终不太适合，就如同白薇认为的她那般，太正经了。
　　“真的啊！”白薇脸上忍不住洋溢出满足的笑容。对她来说，这样已经很满足了。
　　甄云韶不太习惯这般热切的白薇，连声说：“快进船舱吧，我送你们回去，现在已经很晚了。”
　　白薇留给甄云韶一个笑脸，便进了船舱。莫芊芊抱着又娘紧随其后。
　　甄云韶吸足了一口气，然后吐出来，唤醒船尾的两条船夫鱼，催动它们，便启程归去。归去的速度缓了许多，同人的心情一般，缓了许多。
　　明月下，一叶扁舟缓缓在湖面上滑动着。
　　白薇透过帷幔，最后看了一眼灯火通明的避暑庄，将一颗心收回来，靠着莫芊芊的肩膀，安然睡去。她累了，为那一首曲子绷紧了所有心思，从叶抚那里实现了最美好的期待，从甄云韶那里收获最圆满的答复。
　　莫芊芊甘愿当姐姐的枕头，看着肩头她满足的嘴角弯弯，想着今夜对她而言一定是个难忘的夜晚，是她无论如何也不希望去忘记的，即便成了神，即便忘记所有也要记下这一个夜晚。
　　甄云韶站在船头，没有到船舱里去。她望着这一片静静的湖面，一颗心沉下来，浅淡幽幽的气息萦绕在身边。白薇的曲子告诉她，人生从来都是多姿多彩，值得期待。
　　来的路上，处处都是期待；
　　归去之时，一切都还可爱。
　　……
　　戈昂然立于高楼之上，望着逐渐远去的那一叶扁舟，望了许久，一张脸上满是风霜。
　　知道船彻底消失在视野里，他才转身离去。
　　“我没告诉你所有，只是因为还有一丝希望。但等待真正绝望了，又让我如何忍心同你说去。”
　　“我是青梅学府的院首，但我同样也是一个读书人。”
　　“读书人啊，一辈子求个正气凛然，不坠斯文。”

第二百五十四章 归来的猛虎

　　因为那一曲《朝K》，明安城今天的人起来得格外地早，三三两两约着都要好好瞧一下这清晨的新生，黎明的曙光，好好感受一下清晨的风。
　　今天的荷园会是书和画的主场。还未开始，大家基本不约而同地想到了昨天甄云韶和井不停的对弈与最后白薇的演奏，那都是今天书画的题材。不同于琴棋，今天的书画是正儿八经贴合读书人的，如果说读书人里会下棋下的好的不多，会乐曲的更少的话，那么书画便应当是大部分读书人都会的东西。儒家向世人所传达的观念便不只是读书，不是为了养就一个满口圣贤子曰的迂腐之人，而是真正意义上地从实际意义和精神面貌上去提升，所以练字作画都是需要去学习的。
　　大家乘着昨晚的那股热情劲儿，早早地就等候着荷园会开园，要进去把脑子里堆积满了的东西全部表达出来。
　　所以，今天对于明安城的普通人而言不是太好受，毕竟没有睡个舒服觉，但他们也并不抱怨，毕竟是一个儒治程度相当高的城池，十分尊重读书人这份热情。
　　何依依自然也就是这众多读书人之中的一员，他兴致极高，不论是什么都不会落下的。但今天秦三月依旧还没醒过来，而胡兰也是打定了，姐姐不醒过来她就一直陪着，哪里也不去。居心深知，在自己和荷园会两者之间做选择的话，何依依一定会选择荷园会，所以她也没跟着何依依去了，她能料想得到，一去了后，何依依整个人会彻底陷进书画之中，然后弃自己于不顾。居心虽说也是个读书人，但她并不像何依依那般对什么都抱有极大的兴致，就像书画她并没多少兴致，比起这些她更期待的是诗文。
　　叶抚自然不可能跟着何依依去玩耍，所以这一来二去，宅院里今天去参加荷园会的就只有何依依了，而祁盼山为了照顾他也跟着。他俩早早地就出了门。
　　直到现在，叶抚和胡兰才有时间静下心来面对面交谈。
　　离开黑石城后，尤其是在荷园会的这些天，胡兰见到了许多东西、许多人，经历了许多她兴许一辈子都无法在黑石城里经历的事。对曲红绡的向往因为从他人言语里听到的曲红绡的优秀让她为自己蒙上一层压力，如果她的心智的的确确只是在她这个年龄的话，那么这些都不会让叶抚去担心，但是她的心智因为她的早慧超出这个年龄段，而这偏偏又不是经历的多了见的多了成长起来的心智，是虚的。
　　现在，她的心里堆积了许多东西，没法在短时间里去理得很清楚，叶抚作为她的先生，必须要帮她梳理。
　　从上午，一直到下午日头染上霞色的时间里，叶抚为胡兰上了一堂课。这堂课里没有任何大知识与大道理，叶抚只是在和胡兰说心里话，从胡兰童年的生活，一直到她拜师三味书屋，到她知晓父亲胡至福的身份，到她知晓师姐曲红绡的身份，到经历秦三月这件事，这一路来，她有许多问题，许多纠结，全在这堂课里说了。这段时间里的叶抚没有先生的架子，以一个朋友的身份和胡兰一起嬉笑玩闹。
　　叶抚不需要胡兰一下子就成熟了，懂事了，他并不想胡兰这么快便摒弃掉那份独属于她的天真烂漫，希望她在有所见、有所感之中长大。
　　胡兰是个天才，叶抚作为她的先生，往往只需要将她引导在正确的方向，她便能一往无前。就如同今天这堂课，胡兰自己或许没有发现自己有什么改变，但叶抚知道，她在今天过后的改变往往是决定性的，关键性的，那是她成长路上必须经历的。
　　直到夕阳露出模样了，这堂课才结束，而秦三月依旧在沉睡，见不到醒过来的迹象，这自然是让胡兰担心的，但叶抚知道秦三月这次沉睡还会有一段时间，同今天胡兰的这堂课，秦三月这次沉睡也是蜕变的一个关键。所以，叶抚并不急着去唤醒她，便只是将胡兰安抚下来。
　　居心从何依依那里听说了，叶抚做饭很很好吃，所以这个活跃的少女看着时间就到市场上去买了一些菜回来。她就不同于何依依了，何依依平时在家里是高居阁楼读书的主儿，平时里足不出户，也没有生活经验，活像一个大家闺秀。而居心的那股少女劲儿很足，对万事万物都充满兴趣，是坐不住的，对做菜这方面还有些了解，所以买起食材来是毫不含糊，要比何依依好得多，在厨房里给叶抚打下手也是熟门熟路，这不禁让叶抚有些怀疑她到底是不是出自名门。
　　结果毫无疑问，居心也被叶抚的厨艺征服，那股崇拜劲儿就只差当场拜师了。
　　吃过晚饭后，胡兰一边修炼一边照看秦三月，居心则是难得地安定下来，为明天的荷园会上的诗文之会做准备。
　　至于叶抚，吃过晚饭自然是要去散步的，当然了，是带着目的的散步。
　　一走着，便来到了荷园会。荷园会这边儿是如火如荼，不论是书还是画，一览去，关于昨天的创作是最多的。书法大都是歌颂那场琴会的诗与文，且不论诗文的水平如何，倒是有不少书法贴字写得挺好看的，但大多也都是空有其形，想来也是，荷园会到现在，并没有特别出众的人展现手艺，而甄云韶、井不停和白薇这些都是不算作在参加荷园会的人里面的。至于画嘛，好看的也有，山水画、物画、生活画和人物画都有特别好的，画琴会时的白薇的也有，但并无出彩的。
　　今天的书画会是带着比较兴致的，每个人都可以把自己的作品展示出来，但只有受到认可多的才会持续留在展示台上。
　　叶抚一个人闲着，将受到认可多的书画都看了一遍，好书好画看到不少，但都无大家之范。对于普通人而言，鉴定字画好不好，需要专业的研究和丰富的经验，但是对于修炼者而言，尤其是参道颇深的修炼者，往往一眼便能看出字画有无神意。自然，叶抚也是属于那种一眼便能看穿有无神意的人。
　　一圈走下来，好不容易发现个有点意思的书法贴，看了一眼署名却发现那是何依依的。不过，有意思的是，何依依这副书法贴受到的认可并不多，随时随地都可能被挤下去。中途瞧见了何依依，见他玩得开心，也没有去打扰他。
　　将这书画会看得个明明白白后，叶抚沿着大明湖畔便朝着湖湾那里去了。
　　……
　　白薇昨晚身心俱疲，在归途之中就睡着了，回到住宅后本打算理一下思绪，但实在抗不过潮水般的睡意，一番简单的洗漱后就睡着了。
　　而当她第二天醒来时，已经是下午了。等把起床气缓过去后，她连忙追着莫芊芊问了好多遍叶抚有没有来找，但得到的答案都是没有。期待感散去后，紧张一下子就上来了，她生怕昨晚的那一切都是梦，若不是不知道叶抚的住处可能便要直接上门去了。
　　在莫芊芊的印象里，几乎从没看到过白薇这般小女人作态，不禁对叶抚好奇极了，想着他究竟有什么神力，能引得姐姐这般作态。
　　小女人作态是一时的，白薇说到底还是个知性的女人，不会糊涂了头脑，愿意放下心来去思考，在思考的过程中她很快清楚地意识到自己的处境很不好，许多事情也应该冷静下来去判断，这里面就包括着同叶抚之间的后续。其实，一开始她便有了打算，只是到了关键决定的时候，多少有些放不下，需要时间去缓解。她将戈昂然最后的那句话记得很清楚，只不过昨晚太累了没有找到合适的机会去同甄云韶说，便只能等待下一次的见面了。
　　昨天同叶抚分别的时候，也没留约定，所以白薇并不知道叶抚会不会来找自己，她倒是想主动去找叶抚，但奈何不知道他在哪里。为了叶抚会来找自己的那一丝可能，白薇吃过晚饭后也没选择出门去散步，就留在院子里做些弹弹琴、看看书、逗逗猫之类的事，然后等待一个敲门声。莫芊芊虽说一直同白薇相伴，但并没有懈怠自己的修炼，每天都努力着，同白薇生活这么久以来，她最为清楚力量大才能说得上话。
　　本来瞧着已经许久了，想必叶抚今天应该不会来，白薇都打算收好心为之后的事情做准备了，门却被敲响了。
　　白薇的心细在这个时候一下子就体现了出来，她几乎是通过敲门的节奏便清楚来人是叶抚。毕竟这两天来敲过门的只有叶抚和甄云韶，两者截然不同的性格，在敲门的方式上也就体现出来了。
　　惊喜只是一瞬间的事，很快白薇便恢复到她的状态，就像昨晚弹琴最艰难时叶抚的出现让她惊喜一下很快便又放心下来。她其实在心里已经意识到了，这种感觉也是叶抚给她带来的，只是没有经验的她并不清楚而已。
　　白薇打开门，看了看叶抚，便笑着说：“你来了。”
　　叶抚点头说：“刚才在荷园会上看了一圈，然后就来了。”
　　“是顺路来的吗？”白薇问。
　　叶抚笑了笑，“你以为你住这里离荷园会很近啊，还顺路，怎么想的。”
　　白薇眨眼一笑，“那昨天来这里也不是顺路的咯，你还骗我。”
　　叶抚很直接，被戳穿了便跳过这个话题，“指不定我是为了又娘来的。”说罢，他一眼锁定已经缩起来的又娘，然后呼喊道：“又娘，过来。”
　　又娘不想过去，它还是没有勇气去面对叶抚，但它更不敢违抗叶抚，连一点不情愿的表情都不敢摆出来，便跑了过去。这副样子还弄得白薇以为又娘很喜欢叶抚。
　　莫芊芊静心于修炼，也不知道叶抚来了，院子里便只坐着他们二人。
　　叶抚揉弄着怀里的又娘，后者很舒服的样子。又娘不得不说，虽然叶抚是个很可怕的人，但是怀抱真的很舒服。
　　“本来打算早点来的，但是上下午都有点事，就挑晚上来了。”叶抚自然地说。
　　白薇想了想，不论上午还是下午自己似乎都还在睡觉，心里便怀揣起小庆幸来，庆幸叶抚是现在来的，不然岂不是就知道自己睡懒觉的事实了？
　　“没关系，我也有事情嘛，正好。”白薇回应。
　　叶抚笑了笑，一眼看穿，“是睡觉吗？”
　　白薇一愣，心虚地别过头。
　　“也是，打扰人睡觉可不是什么好事。”叶抚一笑置之。
　　“要出去走走吗？”白薇深知缓解尴尬的最好方式是转移话题。
　　叶抚摇摇头，“已经是晚上了，也没什么走的。”他说着又否定自己的话，“也不一定啊，兴许现在的荷园会你很想去看一看。”
　　“为什么？”
　　叶抚莞尔，“因为那里到处都摆着关于你的字画，有些还挺不错。”
　　“你都看了？”
　　“都看了。”叶抚倒没料到，白薇的关注点是这个。
　　白薇似猜到叶抚的想法一般，稍稍仰着脸说：“其实以前每一年岁夕的时候，我都会当众演奏的，每一次都有不少关于我的字画，好的坏的正面的淫邪的都有，已经习惯了，没什么看头的。”
　　“你不介意吗？”叶抚问。
　　白薇摇摇头，“人嘛，七七八八，什么样的都有，在乎那些东西不如多读一些书。”
　　叶抚明白，白薇对这些事看得很透彻，也看得很开。
　　白薇想起什么，从怀里取出一匹绢布递给叶抚，“这个给你。”
　　“这是？”
　　“《大安湖畔》的曲谱。”
　　叶抚打开一看，上面清清楚楚记满了一整片的线条。这世界里没有五线谱，用的是文字标志谱，以简形的文字记下每一个调子，然后用起伏的方式记录节奏，再以颜色深浅记录音格。
　　“刚才记的。”白薇说。
　　叶抚笑着说：“我又不会弹曲子，给我能有什么用。”
　　白薇摇摇头，“等你以后碰到会弹曲子的人，想听了可以让人弹给你听。”
　　叶抚看着白薇说，“你写给我的曲子，其他人弹来不一样的。”
　　听着叶抚这般话，白薇松了一大口气，她彻底确认了，叶抚听懂了这首曲子，于是乎，心里头最后一点缺憾都没了。
　　看着白薇的神情，叶抚想通了一下，禁不住笑了一声。
　　“怎么了？”
　　“我以为你知道我懂了，没想到还有这么一出啊。”叶抚脸上满是笑意。
　　白薇讪讪一笑，也不尴尬，知道结果是好的她就满足了。
　　之后的两个时辰里，白薇有意去教叶抚学会丝桐，理由便是“学会了丝桐，你以后啊要是想听曲子，我又不在，便能自己弹给自己听”。她哪里愿意去想琴本来就难学，何况是丝桐，只想着等他学会了，以后就算没有自己也能听。
　　叶抚也没有拒绝，心甘情愿地把自己当做学生，一口一个“白老师”地叫着也觉得挺有意思。他不傻，能够理解白薇想要教会他丝桐的心情，但不忍心去破坏，毕竟这是她现在能为她自己做到的最好的事情。
　　到了最后，叶抚发现白薇其实很倔强，不论如何就是不愿意去触碰那个秘密，不愿意说出来。
　　叶抚尊重她的选择，不去强行改变什么，反正对他而言，这一切早就开始改变了。
　　一直到寻子之时才结束。
　　对于白薇而言，这是一段很轻松的时间，不用去多想什么，只是凭着心说些话就是了；
　　对于叶抚而言，这是一段让他更加了解白薇的时间。
　　“不用送我。”叶抚站在门口对身边的白薇说。
　　“嗯。明天你怎么打算？”
　　叶抚回答，“两个学生都要参加诗文会，我会在荷园会上。”
　　“那我来找你？还是你找我。”
　　叶抚笑道：“你现在是名人，方便露面吗？我今天走了一圈下来，大家对你关注度很高啊，尤其是那些个白嫩书生。”
　　白薇皱了皱眉，“这是个麻烦事。”她可不想被一帮子人看着围着，转念灵机一动，“我可以蒙面啊，只要你不介意。”
　　叶抚摇头，“我能有什么介意的，总不该遮上脸你就不是你了吧。”
　　“那就说好了啊。”白薇眼中泛光。
　　叶抚点点头便同她作别，他其实挺疑惑的，第一次见面的时候，他知道她手里捏着一张可以屏蔽感知的符篆，为何还要刻意说蒙面。
　　叶抚能想到这一点，白薇自然也能想到，只不过她实在是不想再麻烦莫芊芊了。
　　从荷园会这边离开时，人已经少了很多了，今天就不必昨天的盛况了，没有精彩的事情，自然大家要把精力留到明天更重要的诗文会上。
　　叶抚知道今晚会有惊喜，便没有直接回到宅院，而是慢慢踱步在街上。现在的街上依旧有着不少人走着，这些天，因为荷园会的缘故明安城的夜生活丰富不少，时间也长了不少。
　　走到某一处，忽然发现一只鸟在自己头上盘旋片刻后，朝某个方向飞去。叶抚心知肚明，迈步跟了上去。
　　走进一处偏僻静谧的巷子后，在巷子深处看到一个纤细瘦弱的身影，只不过她的影子投在墙上显得格外庞大，猛虎一般。
　　那是第五周周，蔷薇花一般的少女，却是个凶悍异常的万人斩。那只鸟停在她的肩头。
　　听见叶抚的叫不上，第五周周转过身来，冷冷地说：“不要忘了我们之间的约定。”语气里充满了对叶抚的不满，想来也是，被那般毫不客气的逼迫，谁也没有好态度。
　　叶抚笑了笑，“看来叠云国果然没有千将大人做不到的事。”
　　第五周周好似没听到一半，“骆风貌明天就会被送到明安城，以深山隐士的身份。我希望以后先生你不要打扰我的任务。”
　　叶抚没表态，“我很好奇，你是如何让骆风貌甘愿到明安城来的。”他了解骆风貌，如果骆风貌知道自己是被救的，宁愿死了也不会苟活。
　　“这不在我们的约定之中。”
　　叶抚也不介意，“不想说就算了。”他若是真想知道，也不必通过第五周周。“我说话算数的，你帮我做事，我给你守住秘密。”
　　阴影之中，第五周周肩膀微动，把骆风貌带到明安城来耗费了她不少精力。
　　“不过我警告你！”叶抚语气陡然下沉。
　　第五周周当即缩了缩身子，下意识去抵御。
　　“居心是个好孩子，不要打她的主意。”
　　说罢，叶抚拂袖离去。
　　第五深深地吸了一口气，看着叶抚离去的方向许久才松懈下来，轻轻点了点肩头的飞鸟，后者立马变成半只手掌大小的盒子。
　　这是一只机关鸟。
　　“陛下啊，你一定想不到还有这样一个人存在吧，整个叠云国都无法去面对的。”
　　她后撤一步，消失在阴影之中。
