书名：变身之我是魔法师
作者：不会喵的喵爷
简介：一个主角异界回归，重修魔法的故事。变身文，不喜误入。暂定变嫁，可能单身，不百合，如果变身就是为了百合，那还变什么身呢？
来源：https://book.qidian.com/info/1014951559
更新至：129(第一百二十九章 )
更新时间：2019-07-16 14:34
注释：
	1、起点更新至129章；
	2、可以考虑替换RB([^\Wa-zA-Z])->日本\1；

第一章 回来了

　　方圆二十里天地大变，空间扭曲，周围的树木花草还有一些小动物无一幸免，全部变成了碎末，被吸进了那深不见底的黑暗裂缝。
　　“哈哈，哈迪瑞不管你如何天才，现在你一样要死，哈哈～～”冥森斯笑声戛然而止，他整个人突然化为碎片被吸入空间裂缝。
　　而另一个人哈迪瑞，虽然在极力抵挡空间裂缝的切割、吞噬，可这个时候的他也是强弩之末，而空间裂缝却还没有要合并的意思。
　　将死之际，哈迪瑞不由想起了自己的一生。
　　他本不是这个世界的人，他来自一个叫地球的地方，他原来的名字叫许凌，是一个不折不扣的宅男，他不知道为什么突然就来到了这个世界。
　　过来时投胎到了一个势力不弱的家族中，出生后知道这是一个魔法世界之后就对魔法产生了极大的兴趣，作为21世纪的青年，对这些非自然的力量自然是兴趣昂然。
　　两年后开始正式接触魔法，那一刻起他就表现出了非人的魔法天赋，以不到二十岁的年纪就进入大法师的境界，成为了一方高手。
　　能够这么快进入大法师境界，除了天赋以外，还有他宅男属性的发挥，在这没有网络，没有手机电脑的世界，魔法成了他唯一的兴趣。
　　成年之后，许凌也曾出去历练了几年，毕竟到了一个陌生的世界，没有了家族的束缚，许凌自然也是想要出去看看的。
　　历练也确实让许凌经历了不少事，不只是对敌经验人也变得老辣睿智。
　　回到家族之后，许凌也难免没有逃脱家族婚姻的命运，不过他天赋异禀，联姻的对象身份自然不差，妻子性情不错，现代人思想的许凌对于这个嫁给自己的女人也是付起了责任。
　　婚姻之后，许凌没有在出去历练，只是家族扩张时有不敌的敌人时才会出去料理。
　　没错，婚后的许凌实力依旧进步飞快，很快就成了家族第一人，虽然他没有去做什么族长，但是有了许凌的存在自然是要扩张的。
　　大法师、圣域法师、神级法师许凌一路突飞猛进，别人几十年一辈子都不能走完的路，他十几年就走完了。
　　也就是突破到了神级法师的时候，他终于知道他为何能够有这样的天赋，魔法修炼的精神力，也就是灵魂力量，每个人出生时灵魂力量的量都是一样的。
　　只是它的密度却不一样，魔法天赋越高的人灵魂密度越高，而许凌两世为人，他的灵魂融合了两个人的灵魂，密度自然非常高。
　　不同的密度有不同的颜色体现，一般人灵魂都是最低的灰色，有魔法天赋的人能够有绿色，在往上的红色、蓝色以及最高的紫色，而许凌融合后的灵魂就是隐隐透着紫的蓝色。
　　随着家族的不断扩张，遇到的敌人越来越强大，这让许凌突破神级法师的事情引起了这个世界的那些老牌家族的注意，自然是要出手打压的。
　　这再一次的暴露了一个许凌一直隐藏着的秘密，他是一个全系的魔法师，几系魔法相加，可不是一加一那么简单，老牌家族的人也被他一一打退，最后引出了冥杰森。
　　他是这些老牌家族中的第一人，但是还是不是许凌对手，只是许凌没想到敌人手中有着空间魔法，虽然领悟不深，但是他以性命为代价总归的释放了出来，也就有了现在得情况。
　　回忆一生，许凌发现这个世界好像没有什么值得留恋的，真要说有，也就是家里的妻子了，不说有什么爱，但是十几年的朝夕相处感情还是有的。
　　好在孩子不小了，有孩子陪伴也没什么放不下了。
　　最后许凌再次想起了在地球的时光，在这个世界四十几年，一直有种格格不入的感觉，也许就是没有完全放下他的前世，哪里有着不少的遗憾。
　　想到这里，许凌的精神力也已经枯竭，空间裂缝的切割吞噬不是那么好抵挡的。
　　身体破碎，但却没有感到疼痛，不知道怎么回事许凌的意识还非常清醒。
　　空间裂缝里灰蒙蒙一片，好像能够看得很远，好像又什么都看不见。
　　没给许凌仔细观察的机会，一阵撕扯之力作用在他的灵魂上，让他疼得死去活来。
　　突然一道淡蓝色的光芒划过，向着许凌撞了过来，在许凌反应过来之前就撞在了一起。
　　两团灵魂力量撞在一起，许凌就知道他谁了，冥杰斯。
　　而他撞过来的目的竟然是想要吞噬许凌的灵魂，反应过来的许凌怎么会让他得逞，虽然让冥杰斯得了先机，不过许凌的灵魂等级却比他高。
　　许凌的反击，不是冥杰斯能挡住的，许凌的灵魂等级毕竟比他高了半个等级，纯粹的灵魂力量比拼自然是谁的灵魂力量等级高谁获胜了。
　　冥杰斯的意识很快被许凌粉碎，剩下的灵魂力量许凌自然不会放过直接开始吞噬。
　　有着外在的压力，许凌不敢放慢速度，他怕自己会被这个空间撕碎。
　　整个吞噬也没有花费多少时间，本就蓝里透着紫的灵魂正式更进一步达到了紫色。
　　到这个时候许凌才感觉到自己能够勉强抵挡这个空间对自己的撕裂。
　　吞噬冥杰斯的灵魂之后，许凌也得到了他的记忆，当然包括了空间魔法的信息，而让许凌意外的是，他的记忆里还有时间魔法。
　　这些信息都是冥杰斯记忆里的，他也没有领悟多少，时空魔法很难领悟，冥杰斯终其一生也不过领悟了少许空间魔法，至于更难的时间魔法却是毫无所悟。不过许凌还是从其中看到了离开这里的的希望。
　　一边玩抵挡这空间对他的撕扯，还要领领悟这空间魔法很难，许凌花了很大的心思才慢慢的沉下心来。
　　在这个不知年月地方，许凌也不知道过了多久，一开始进度很慢，但灵魂等级的进一步提升，让他的悟性提高了不少。
　　在找到了抵挡空间撕裂的临界点之后，将剩余的精力全部都用在了对空间魔法的领悟上。
　　随着对空间魔法领悟的越深，花在抵挡空间撕裂上的精力越少，慢慢的许凌不在需要花费精力，最后甚至能够开始吸收周围的灵魂力量。
　　没错，周围的都是灵魂力量，一般的人死后灵魂都是直接益散，然后才会被吸入这个空间，向许凌和冥杰斯这样直接被吞噬进来的也有，只是许凌在这里也能够抵挡这个空间的撕裂，确实是个意外中的意外。
　　他本以为想要出去只需要对空间魔法有所领悟就行了，没想到直到他获得的将空间魔法领悟透彻甚至还有了不少新的领悟也没能成功。
　　这个时候的许凌才反应过来，只是空间魔法恐怕是打不破这里的空间壁垒的，因为许凌想到了前世小说中所说的混沌世界。
　　这里没有时间，没有空间，没有生命，要不是他灵魂等级达到了最高的紫色，恐怕也会被撕裂同化。
　　那么想要出去就必须选择一个地方，赋予它时间空间，让他变成一个世界，这样才能触摸到空间壁垒，从而将它打开。
　　一道细小的裂缝打开，许凌没有多想直接就撞了进去，打开这条裂缝已经耗尽了他所有的精神力。
　　……
　　意识渐渐回归，许凌慢慢睁开双眼，又伸手放在眼前挡了挡，很久没有用过身体了，一时还有些不习惯，特别是眼睛。
　　适应一会之后，许凌终于看清了周围的环境，熟悉陌生白炽灯，单人床，白色的床单棉被，虽然不是自己家里的，但是许凌还是反应过来了。
　　“我回来了，我回来了。”

第二章 病变

　　许凌激动的身体都有些颤抖了，异界的四十多年，灰蒙空间里的不知多少年月，太久太久了。
　　医院，又是一个陌生的词语闪现在脑海中，周围的一切让许凌想起了这个词。
　　转过视线许凌看到了坐在自己床边玩着手机的年轻人，许轩，许凌的弟弟，虽然记忆有些久远，但是两兄弟从小一起长大，感情很好。
　　刚穿越的那些年，他经常回忆他穿越的那个晚上，所以记忆虽然久远，但记得非常清楚，而且他现在的灵魂等级，在遥远的记忆也能够回忆起来。
　　许轩的变化不大，那么过去的时间应该不会太久。
　　“许轩。”很久没有说话了，吐出两个字有些艰难，声音有些清脆，许凌没有在意，只是以为久了没有说话而已。
　　听到有人喊自己的名字，许轩抬头看了看，发现是躺在床上的许凌时顿时有些激动了。
　　“哥～你终于醒了。”
　　许凌笑了笑，他能够感受到许轩是真的高兴。
　　“我睡了多久？”这个是许凌现在比较关心的问题了。
　　“43天了，你先休息一下，我给爸妈打个电话。”许轩说完就拿起手中的手机将电话拨了出去。
　　43天，这个数字让许凌有些疑惑，不过又转念一想，这个不正是他在异界呆的43年吗？
　　不过现在这些都不重要了，魔法世界的记忆也有点模糊了，除了他的妻子和孩子。
　　不是因为时间太久的缘故，有紫色灵魂的他记忆力是非常强大的，就算是在灰蒙空间里的无数岁月也不能让他忘记什么。
　　只是因为除了她们，没有什么让许凌惦记的了，不过现在也要放下了，即使能够精通时空魔法的他现在想要回去也是枉然。
　　先不说如今的他灵魂等级虽在，但量却依然就是一个普通成年人的量，也就相当于三级魔法师而已。
　　就算以后他重新修炼到了法神的境界，能够打开空间壁垒，但是也不过进入灰蒙空间而已。
　　再次构建一个简易的小世界，打开空间壁垒之后又能进入那个世界呢？这都不是他许凌能够控制的。
　　想到这里许凌重重的叹了一口气，盯着天花板看了一会，那边的许轩也已经打完了电话，只是通知一下，也用不了多少时间。
　　“爸马上过来，妈一会就到了，今天星期六，周末白天都是我在这里，晚上妈就会过来帮你洗漱。”
　　“嗯！”我点了点头，突然觉得有些不舒服，睡久了浑身有种僵硬的感觉。
　　没有多想，双手在床上一撑，想要坐起来，只是动作刚进行到一半，下身一阵撕裂般的疼痛传来，让许凌冷汗直冒。
　　“别动～别动～”
　　许凌的动作却是吓了许轩一跳，赶紧伸手将许凌按回去。
　　“怎么回事？”稍缓之后许凌迫不及待的问道，虽然还有些疼痛，但在异界争斗时也受过伤，还能忍受。
　　不过他很懵，自己不是应该只是昏迷吗？为什么会受伤，而且疼痛的位置让许凌很不敢相信。
　　“这个～”许轩面露难色，有些犹豫。
　　“怎么了，有什么不能说的吗？”许轩的表情让许凌心中有种不好的预感。
　　他清楚的记得自己是在家玩了一天的游戏，晚上累了就直接倒在床上睡了，当再次醒来的时候就已经在魔法世界了。
　　为什么就受伤了呢？怎么会就受伤了呢？而且还是那个位置？在这昏迷的43天里到底发生什么？
　　“妈应该很快就到了，还是等妈来了在给你说吧！我～我去通知医生。”许轩说完就跑了出去。
　　许轩不说，许凌也没有办法，只有怀着忐忑的心等了下去。
　　医生来得也很快，简单的检查了一下后，问了些症状，许凌也一一回答了。
　　“好了，很不错没什么问题了，好好休息吧！”说完就离开了。
　　接着又有护士过来拉过床帘检查了一下下身，整个过程没有持续多久，可是许凌却感觉怪怪的。
　　“好了，恢复的很好，好好休息吧！”说完也离开了。
　　又是这样一句话，让许凌忍不住翻了翻白眼，想要问问却有没问出口，只觉心中的不安更胜了，没办法的许凌只能安静的等着。
　　许轩依然在一边玩着手机，只是看他那心不在焉的样子，许凌就知道瞒着自己的肯定是很严重的事。
　　好在现在时间也不早了，许母出发有些时间了，没让许凌等多久就到了。
　　看着快步走到自己床边的母亲，许凌一时也有些伤感，对他来说真的许久没见了啊！
　　“妈～”
　　一声妈，让一直看着许凌的许母回过神来。
　　“醒了就好，醒了就好。”说着说着竟然掉下了眼泪，这让许凌更是心里发毛。
　　“妈，我这是怎么了？”
　　许母一顿，沉默了一会之后，将手中的包打开，从里面拿过张纸递给许凌。
　　“孩子，这里人多不好多说，你自己看吧！不管怎么样你都是我的孩子。”
　　许凌忐忑的接过母亲递过来的纸，越是这样许凌越是忐忑。
　　怀着忐忑的心，许凌将手中折叠的纸打开，最上面三个大字映入眼帘。
　　诊断书
　　诊断书！许凌心中的疑惑解开，看来自己果然不只是简单的昏迷。
　　只是什么样的病，能够让小弟不好开口，母亲也要避着医院的其它人呢？
　　中间的内容许凌没看，这些看不懂，很多学术性的词语，许凌直接跳过来到最后的诊断结果。
　　两性畸形？
　　前世许凌也看过有的小说中提过，这是什么病症许凌不是很懂，但意思许凌还是知道的。
　　而现在自己也有这个病，加上下体传来的疼痛，许凌明白了。
　　任由双手垂下，许凌有些呆呆的望着天花板，结果他也大概猜到了，他现在不在是他了，而是她了一个女人了。
　　许凌的动作将一旁的许母吓了一跳，连忙拉住许凌的手，安慰道。
　　“小凌，手术是妈决定做的，你要怪就怪妈吧！”
　　“那个～姐，你也别怪妈，情况我们都知道，这也是没有办法的。”一旁的许轩也安慰道，只是这个称呼让许凌有些不知所措。
　　只是他也是经历过生生死死的人了，虽然一时还有些接受不了，但也没有冲动的发什么脾气。
　　“许轩，能给我说说么？”良久之后许凌轻轻的说了一句。

第三章 原由

　　“那天星期一，我下午放学回家后一直等你回来吃饭，可是等到7点过来你也没有回来，我就给你打电话，一直打了很久都没人接。
　　后来有一次打电话的时候我隐隐听到你房间里传来了手机铃声，我本想开门看看，却没有打开，门被反锁了。
　　我才知道你一直在家，可是我敲了很久的门你都没有反应，没办法只好将房门的钥匙找出来才将门打开。
　　进来之后我看你任然躺在床上，我以为你还在睡觉，可我不管怎么叫也叫不醒，这个才通知的爸妈。”
　　这一点他能预料，他是打了一天游戏，直接睡了没醒，直接到了魔法世界。
　　“然后呢？”
　　“然后我们就把你送到了医院，医生看了很久也没有看出什么问题，而你的样子看上去就想睡着了一样，没办法只能进行了一次全身检查，然后就查出来了这个病。
　　病因是查出来了，可医生说你这病虽然已经到了比较严重的阶段，但是也不应该一直昏迷不醒啊！”
　　灵魂不在能够醒过来才怪了，许凌有些无奈的笑了笑继续听着。
　　“后来也来了不少专家看过，都没能得出什么具体结论，他们告诉我们，你醒不来很有可能是这个病引起的，具体什么时候能醒过来不清楚，要我们等，人没醒他们不也敢手术
　　可这一等就是一个多月，你的病情也一直在恶化，最后没办法我们只能让医院将手术先做了。
　　现在看来是正确的，不然不知道你还要昏迷多久。”
　　许凌明白了前因后果，心里反到平静了下来。
　　手术已经做了，这是改变不了的事实了，就算不接受又能怎么的样呢？不过是徒增烦恼罢了，到时候必然惹得父母伤心。
　　“小凌，你放心，这只是一个病而已，不管怎么样我们一家人永远都是一家人。”许母担心许凌接受不了，轻声的说道。
　　许凌醒过来，又是医生又是护士过来检查，早就引起了另外两个床位病人和家属的注意。
　　许轩在这个说了这么多，又引起了他们好奇心，都注意着这边的情况。
　　许凌的事他们在进医院的时候也是好奇过，也问过找护士医生打听过，只是医院对病人的隐私保护还是比较好的。
　　除了那几个关键的护士和医生，其他人都不清楚，对这些人自然我不会多说。
　　“妈，一会还是找医生安排一间单独的病房吧！”许轩发现了这些人一直在听着他们说话。
　　“对，我们换，我这就去找医生。”
　　“许轩，我在医院花了多钱了？”许母离开，许凌看着许轩问道。
　　“我～不太清楚。”
　　许轩的回答没让许凌满意，他既然在照顾他，虽然只是周末没几天，但是也不应该一点不清楚。
　　而且这么长的时间，怎么也应该知道一些了。
　　“许轩，给我说实话。”许凌盯着许轩，语气不容商量。
　　许轩无言。
　　不过这和说不说也没有什么关系了，他能够猜到，肯定花了不少钱了。
　　“小弟，你去让妈回来吧！不用换了。”许凌轻声的说道，单独的病房费用不低，家里虽然不算穷，但也富不到哪里去。
　　“可是你这个情况比较特殊啊！到时候万一说漏了嘴怎么办？”
　　“这既然是一个病，就不怕被人知道，放心我没事，小弟以后就会有了一个姐姐了是不是很高兴。”许凌笑着说道，只是有些勉强。
　　许凌的话反到让许轩有些措手不及了，一时不知道该说什么。
　　“好了，你快去吧！既然已经是既定的事实，逃避是解决不了问题的，我没事的。”
　　“好吧！”
　　许轩离开，就剩下许凌一个人，没有在意其另外两个病床上的人和家属时不时投来的好奇目光，许凌深深的吸了一口气，在重重的吐了出来，顿时感觉整个人都轻松了不少。
　　不过也在这时一阵饥饿感传来，这个时候已经快晚上8点了，这么多天一直靠着输液补充营养，肚子里早就空空如也了。
　　好在没过多久，许母与许轩就一起回来了。
　　“小凌啊！真的不用换吗？”许母担心的问道。
　　“妈，不用了，再说这个不可能一直瞒着的，以后我还要生活呢。”
　　“好，你能够看的开就好。”
　　听到许凌说以后的生活，让许母很开心，她担心的不就是自己的孩子无法接受这个事实，面对以后的生活吗！
　　看着许母高兴，许凌也跟着笑了笑，只是肚子的饥饿感又让他停了下来。
　　“许轩，你下去给我弄点吃的吧！感觉很饿。”
　　“饿了？小轩你快去，给你姐弄点好吃的。”听到许凌的话，赶紧从包里拿出一张一百元的红票子递给许轩，催促他快去。
　　许轩应了一声，接过钱。“姐想吃点什么？”
　　虽然对他们左一个姐右一个姐的很不适应，不过既然要接受这个身份那自然也要接受这个称呼了。
　　“鱼香肉丝和番茄炒蛋吧！”这是许凌喜欢吃的两个菜。
　　“好。”
　　看着许轩出去后，许凌再次看像许母，比起刚才，许母脸上挂起了笑容。
　　“妈，我的事有多少人知道？”
　　“只有我们家里人知道，你公司那边我们已经帮你辞职了，至于你的朋友就不清楚了，我们将你的手机关机了。”
　　许母将许凌的手机拿了出来递给她。
　　“小凌，我们可以拿你的病历到公安局去跟换你的身份信息，到时候你就可以以新的身份生活。”
　　许母的意思许凌明白，只是这样真的可以吗？许凌摇了摇头。
　　“妈，天下没有不透风的墙，我的事情知道的人也有不少了，医院有病历，公安局会有身份更改记录，总会被人所知的。”
　　许凌将手机开机，打开微信和扣扣，果然有不少朋友留言。
　　想了想许凌拿过一旁的诊断书拍了一张照片，然后再自拍了一张，然后再大概说明了一下，直接发到了朋友圈。
　　许凌想的很清楚了，与其隐瞒不如大方承认，是朋友还会是朋友，看不起他的也就没有必要在做什么朋友了。

第四章 朋友圈

　　“小凌，你发朋友圈了？”许凌动作许母看在眼里，能够猜到她在做什么。
　　“嗯。”许凌回应了一声，视线没有离开手机，在不停的刷新着。
　　虽然准备好了接受不被人接受的结果，但她还是想要看看朋友们的反应。
　　许凌的微信好友不少，初中同学、高中同学、同事，没有大学同学，因为她没有上过大学。
　　她今年22岁，以前的同学在上大学的已经下课了，没上大学的也下班了，这个时间点空闲的人很多。
　　果然没过多久，许凌发布的信息下面开始出现评论了。
　　“竟然还有这种病？是不是真的？”是高中同学袁树，许凌和他的关系一般，对他的评论没有放在心上。
　　然后又陆陆续续出现了几个评论，都是以前关系一般的同学，都是表示疑问惊叹的。
　　“许凌，加油！”简单的四个字，让他心中一暖，是他的初中同学肖恩发的。
　　这个人和许凌关系还算可以，只是他属于成绩好的尖子生，没能经常和他玩不到一起去，不过人很不错。
　　许凌点开回复，打了谢谢两个字，选了一个笑脸发了出去。
　　回复刚发出去，许凌正要接着刷新看后面的内容时，一个电话打了进来，看着上面显示的人名，一时有些犹豫了。
　　李静
　　这是他初中的同学，一个不一般的同学，准确的说是他喜欢的人，哪怕后来两人高中进入不同的学校，一直到许凌高二的时侯许凌向她表白希望能够挑明关系，只是被李静拒绝后两人才断了来往。
　　高中毕业一年后，李静又给许凌打过一个电话，只是当时的许凌还因为当初李静的拒绝有些冲，说了些不好听的话，就又断了联系，没想到现在她又打了过来。
　　“小凌，谁打的？怎么不接？”一旁的许母看许凌很久没接问了一句。
　　回忆被打断，许凌回到现实。“没什么，一个同学。”
　　许母也不笨，许凌都发朋友圈了，想来是做好了准备的，现在看到这个电话又没接还走神，怕不只是同学那么简单。
　　不过她也没有多问，只是轻轻的叹了一口气。
　　许母的动作许凌没有注意，深深吸了一口气，接通电话放在耳边，“喂！”了一声，也不知道该说些什么。
　　“你发的那个是真的吗？”电话那边的语气很轻，有一种小心翼翼的感觉。
　　许凌不知道该如何回答，只是轻轻恩了一声。
　　“我没别的意思，只是确认一下，毕竟有些难以置信。”
　　“没什么，这本来就难以置信，我自己也是花了很长的时候才接受了这个事实。”
　　许凌这话让整个病房都投来了疑惑的目光，你不是才醒来一个小时不到吗？
　　一旁的许母到是没什么反应，只是许凌能够坦然面对真的让她很高兴。
　　“你知道吗！看着你发的信息，我第一反应是高兴。”
　　李静的这句话让许凌有些愤怒，虽然在他这里过去已经过去很长的时间了，对李静的感情也早已看开，但是自己发生这样的事，你竟然来跟我说你很高兴，这能不上人愤怒吗？
　　“你别误会，不是因为你的这个病，而是为我自己高兴。”也许是知道自己说的话不妥，李静又赶紧解释道。
　　“为什么？”李静的解释让许凌很不明白。
　　电话那边的李静沉默了一会以后才说道。
　　“上学的时候，你喜欢我，我一直都知道，可是我一直都是把你当成我的姐妹、闺蜜的。”
　　姐妹？闺蜜？
　　听到这个回答许凌真的不知道该何言以对了，他从小就很内向，这是家里的原因，人长得很清秀，这个恐怕是因为这个病的原因。
　　可是现在，曾经喜欢过的人告诉你，一直把你当做姐妹和闺蜜的，如果没有在异界的经历，只怕许凌现在已经发飙了吧！
　　“我知道这个答案可能让你一时接受不了，可是我说的是真的，所以在看到你发的信息之后我才会高兴，因为我们以后真的可以成为姐妹了。”
　　许凌还是没有接话，回忆初中的那段时光，从另一个角度来看，许凌真的发现了很多问题，只是这个结果真的让他有些难以相信。
　　许凌没接话，李静继续说着。
　　“我也给你暗示过，可是你完全没有明白，我又不好直说，怕伤害了你，可后来还是伤害了你。
　　我觉得挺对不起你的，就没有在联系你，后来忍不住给你打了一次电话，听到你仍有怨气，本想就此不在联系了，没想到会发生这样的事。”
　　李静说道这里，许凌也明白了，她的确暗示过，只是那个时候得她完全没有去注意。
　　“我明白了，过去的都让它过去了吧！我也已经看开了，再说现在不看开也不行了。”说道这里，许凌不由自嘲了一下。
　　“那～我们现在？”李静有些小心的问道。
　　许凌看了看一旁一直看着自己的许母，犹豫了一下，还是说了出来。
　　“姐妹、闺蜜。”
　　“耶，太好了。”李静有些激动”对失去你这个朋友，我以前真的伤心了很长一段时间，现在我有重新得回了我的朋友。”
　　“我也很高兴。”
　　接下来两人有简单聊了聊，李静也问了问许凌现在的情况，最后表示明天就会过来看她，才结束了通话。
　　放下手机，许凌有些惆怅，她已经没有退路了，必须以女性生活下去。
　　发朋友圈，这是他也有为了逼迫自己的意思，毕竟是她已经做好的决定。
　　为了父母，虽然小时候没有太多的记忆，但是毕业后的两年，父母对他的关爱她都记得。
　　手机再次响起，许凌拿起来一看，是她在高中认的妹妹林莉，这次许凌没有犹豫直接接通了。
　　“妹妹。”
　　“那个，我应该叫哥哥还是姐姐呢？”林莉有些俏皮的问道。
　　“姐姐吧！以后我和你完全一样了。”说的次数多了，再说出口也就很轻松了。
　　“那你身体恢复的情况怎么样了？”
　　“很好，相信不久后就能够出院了。”
　　聊了一阵之后再次挂断了电话，只是林莉在另个城市工作了，没办法过来。
　　打开微信朋友圈，又有不少人留言，看来许凌的这个雷威力不小，把很多潜水的人给炸了出来。
　　基本上都是表示惊叹，他们到底是鄙视还是认可，是不会表现出来的，毕竟大家都是同学，而关系好一点的会安慰一下，以前公司的同事领导也在其中毕竟都是在社会上打拼的人，即使关系不好的也会做做表面功夫。
　　不过也有关系不好的人乱说，许凌没有放在心上，现在的她以后注定不会是普通人了，和这些人不会再有交际。

第五章 重新修炼

　　接下来又有两个电话打了过来，一个是初中时好友唐言，另一个人是高中时另一个妹妹蓝婷。
　　接完两个电话，许轩也买好饭菜回来了，一起的还有许父，想来时在上楼的时候碰到了，就一起上来了。
　　许父只是简单的问了几句就没有在说话了，人多眼杂，虽然许凌说了不介意，但他们还是不想让太多的人知道，就没有多说。
　　许凌还没不能坐起来，想要吃东西很不方便，许母接了过去用勺子一勺一勺的喂着他。
　　期间又一个电话打了过来，是初中时的一个好朋友陈蓉。
　　将一大盒饭吃完，许凌才终于心满意足了，许母将收拾了一下，将一点剩余的菜拿出去拿出去扔掉，回到床边对许轩许父说道。
　　“小轩你爷俩小回去吧回去吧！时间也不早了，我在这个就行。”
　　“好吧！小凌，好好养着，不要有什么心理负担。”许父也知道就在这个也没什么用，虽然才过来没多久，但只要看到孩子真的醒了，也就安心了。
　　“那～姐，我们就先回去了。”
　　“嗯，回去吧！”
　　目送两人离开，许凌拿起手机继续看了起来，对于关心鼓励自己的留言，不管是不是出于真心都一一回复了一下，其他的留言也就没有理会。
　　期间又有几个电话打了过来，都是以前关系很好的同学，到是这两年出来上班时结交的朋友没一个打电话过来的。
　　许凌也没有在意，能够继续交往才是真正的朋友。
　　又断了一个电话，许母打了一盆水端了后来。
　　“好了，小凌先别看了，妈给你洗洗身体。”
　　许凌犹豫了一下，还是放下了手机，现在的她确实没办法自己动手，而且听到许母一说，也感觉浑身有些难受了。
　　许母一边拉过床帘一边说道。“别不好意思了，这个一个多月每天都是妈在洗漱。”
　　许凌听得脸红，没有说话。
　　洗脸、洗手、再是擦身体，虽然每天都是母亲在给她擦身体，但那是昏迷的时候，可现在是醒着的啊！
　　特别是擦到胸部的时候，许凌明显感觉到有些异样，有些凸起的感觉，这是胸部在发育了。
　　感觉到许凌的异样，许母轻声的说道。“小凌以后就是真正的姑娘了，一样能够结婚，生子。”
　　结婚生子？
　　虽然已经接受了女人的身份，但是这结婚生子什么的，她想了想还是先放弃吧。
　　至于以后，也只能顺其自然了，她现在的情况先不说她什么能接受一个男人，又有多少男人能够接受她？
　　全身擦洗一遍之后是要舒服一些了，但终归没有舒舒服服的洗个澡来得舒服。
　　重新穿上病服，许凌松了一口气，长大以来，还没有让谁给自己擦过身体，特别是现在这样的情况。
　　等一切收拾停当，时间也来到了十点多了。
　　“妈，你也休息了吧！有事我叫你。”
　　“好吧！你也早点休息。”许母也是累了，白天回去忙了一天的生意，晚上过来也没有停着过，简单的收拾了一下，就拉开陪床睡下了。
　　许凌没有休息，而是闭上眼睛修炼了起来。
　　现在的她是个成年人了，稍加修炼就能成为一个3级魔法师，这个不是最主要的，现在许凌要做的是将从灰蒙空间里带出来了灰色能量吸收了。
　　这些附在自己的灵魂上，如果在灰蒙空间里，是只能提升灵魂等级，不能提升量。
　　在灰蒙空间里，许凌已经将灵魂等级提升到最高深紫色，在没能有一丝的提升，不过许凌并没有放弃对灵魂力量的吸收，这些吸收来的灵魂力量被许凌压缩附着在灵魂的表面，出来的时候一起带了出来。
　　现在不同了，这些灵魂力量成了许凌快速提升精神力的捷径，不过她也必须抓紧时间。
　　灵魂等级再高，进入身体以后也会本身体束缚，不能像在灰蒙空间里一样了，附着在许凌灵魂表面的那些灵魂力量已经开始溢散了，虽然益散的速度很慢。
　　不过在这之前，许凌还必须将她身体里的灵魂力量先炼化成可控的精神力。
　　灵魂等级越高，对精神力的控制上限就越高越细微，上限是天赋，不代表你天生就拥有，控制力也需要后天锻炼的。
　　好在许凌在灰蒙空间的无数岁月，早就锻炼的细致入微了，已经达到了灵魂等级的上限。
　　炼化身体里的灵魂力量，许凌只花了一个多小时，成为了一位三级魔法师，这个速度许凌还是很满意的。
　　许凌没有就此停歇，而是一心二用，一边炼化灵魂力量，一边用精神力冲刷着全身。
　　身体是灵魂的载体，载体越强能够承载的灵魂力量自然越多，两者之间是有着必然的联系。
　　精神力越强，冲刷身体，强化身体的效果就越好，身体越强能够承载的精神力越多，曾涨速度越快。
　　异界几十年的魔法师生涯告诉许凌，魔法师并不是很多小说中说的那样身体羸弱。
　　一晚上的时间过去，许凌被许母叫醒。
　　“小凌，早餐想吃什么？”
　　许凌想了想说道。“包子和牛奶吧！”
　　以前的许凌基本上都是不吃早餐的，还真没什么好选择的。
　　一晚上的时间，炼化吸附的灵魂力量，炼化起来的速度虽然比不上炼化自身灵魂力量那么快，但速度也不慢，照这个速度再有三四天就能够达到四级魔法师。
　　虽然没有睡觉，但嘴里还是很不舒服，没有麻烦许母，直接凝聚了一口水，在嘴里冲洗了一遍，再将它托出口，丢到一旁的垃圾桶里。
　　在魔法世界的几十年都是如此，比起用牙刷漱口来得更干净舒服。
　　早上医院的人比较少，许母没有花多少时间就回来了。
　　这次没让许母喂了，包子牛奶就算睡着，吃起来也不是很麻烦，许凌毕竟已经是成年人了，让人喂着吃还是不习惯，也不好意思。
　　吃过早餐，许母又打了一盆水过来，给许凌又是洗脸又是洗手，一阵忙碌。
　　许凌心里自然很是感动，这就是许凌不忘这里的原因，在魔法世界的时候她没有感受过这样的母爱。
　　她的父母，也是家族联姻，没有什么感情，父亲将精力都放在了家族上，母亲每日虚度光阴，没有谁真正关心，爱护过她。

第七章 回家

　　出院手续很简单，等到医生开出出院证明之后，拿着到一楼大厅缴费窗口把账结了就算完事了。
　　真正麻烦的是收拾东西，在医院住的越久，东西就越多，两人收拾东西就花了半个来小时。
　　收拾停当之后，乘在等许父的时间，许凌也将这个消息发到了朋友圈。
　　这是许凌回来以后第二次发朋友圈了，又是一个威力非凡的炸弹，再次炸出了不少人。
　　这会是早上，又是星期二，上班的在上班，上课的上课，这个时间点关注朋友圈的人不多。
　　不过关心着许凌的朋友，自然是有关注许凌的，许凌发出消息也第一时间收到了。
　　于是又是一阵忙碌的接电话，一直到许父来了之后，许凌才说了几句挂断了电话。
　　有些许凌以前的衣物，是直接丢了，减少了不少的负担，不过最后许父许母两人还是大包小包的提着下楼了。
　　许凌也想帮忙的，只是被许父许母拒绝了，让她有些哭笑不得，别看她现在的身体瘦瘦弱弱的样子，但蕴含的力量却不小，不过他们是不知道了，最终许凌还是空着手跟在后面了。
　　由于东西很多，三人直接来到门口打了个车回去。
　　许凌是双庆市人，老家是DZ区许家村的人，从小在农村长大，父母长期在外打工，是属于留守儿童，两兄弟和一个大他两岁的堂哥许勇由爷爷奶奶养大。
　　许家村虽然不是什么多么贫穷落后的地方，但也不是什么富裕的地方，那个时候每家都有很多农活要做。
　　爷爷奶奶年纪虽然不小了，但也作了很多庄家，家里也喂猪喂鸡喂鸭。
　　作为大哥的许勇自然是经常下地帮忙了，许凌就留在家里洗衣做饭，喂猪喂鸡喂鸭。
　　在农村，很多家庭里这些事情都是女孩子做的，但谁叫他们家没女孩子呢，这些事自然落在了她的身上，也就小弟许轩成长的快快乐乐，无忧无虑非常活波。
　　长大后，许凌是越长越长清秀，长期在家，性格也变得很内向，后来不管是村里的人还是家里的人都常说许凌要是个女孩子就好了，现在也是被说成真的了。
　　许父许母12年回到家乡，决定不在出远门，到市里许凌的大姨哪里学习了半年的之后，才在渝北这边开了一家小餐馆。
　　所以许凌小时候对父母记忆不多，在心里也很期待与父母一起生活，许父许母回到家乡后，对两兄弟是非常疼爱的，也是在这个几年让许凌感受到了父爱母爱，让他无法忘怀。
　　许凌自己也在16年申请保留学籍，提前走出了校门，在一家厂里工作半年之后，由于部门裁撤，加上许凌还是想要学一门手艺，就报名了一个培训学校，学习了三个月的电商。
　　培训结束之后，进入了一家家装店，直到两个月前父母过去辞职了。
　　许父许母经过几年的努力，也在渝北这边买了一套房子，两室的小户型，16年年底装修完毕，去年许凌和许轩两人搬进去住着，许父许母则还是住在餐馆门市的楼上。
　　……
　　半个小时后，出租车驶入一片许凌陌生又熟悉街道，她知道这是要到了。
　　“师傅，一会小区门口停一下。”许母先向开车的师傅说了一句，然后又对许父说道。
　　“一会我们就在门口下，我带小凌去买点东西，你先把东西拿上去。”
　　“行，你们快点，我弄好饭等你们。”许父回头应了一句。
　　旭日小区，这就是许凌居住的小区名字，出租车在门口停下。许凌和许母一起下了车，向小区一旁的一条商业街走去。
　　“我们先去买两套衣服，然后去把头发理一下在回去。”
　　不想扫了许母的兴的许凌，只能任由许母拉着向前走。
　　这也就是一条几十米的商业，属于小区内部的，不过也算样样俱全了。
　　女装店也只有一家，许母拉着许凌直接就杀了进去，开始给许凌挑选起来。
　　这个时候店里的店员过来给许母不断的推存，不过你推存些裙子、短裤、短裙之内的是什么鬼，看得许凌想转身就走。
　　只是就身上一套衣服也确实不行，马上7月份了，天气已经炎热了，虽然许凌有办法让自己不受热，衣服不会脏。
　　但这天天就穿一套衣服也太让人奇怪了，而且也会审美疲劳的，没办法，许凌只能自己去挑了，她还是怕许母听了店员的话，给她买些裙子短裤的。
　　许凌自己挑就快了，完全发挥出了男人买衣服的劲，十分钟不到，就选了两套衣服。
　　一套是阔裤配衬衫，一套是牛仔裤配体，简单明了，好在许母没有强迫许凌要穿裙子什么的，只是让她去试了试。
　　许凌的眼光不错或者说许凌的身材太好，两套衣服穿在身上都非常好看，让一旁的店员羡慕不已，一个劲的说好。
　　许母也没有犹豫，让店员打包了，然后又让店员拿了皮尺，给许凌量了一下三围，然后又按着尺码挑了两套内衣，这才付钱走了出来。
　　许凌全程是任由许母摆弄了。
　　“小凌，妈知道你一时难以适应，不过这些都是女孩子必须要的东西，这次妈陪着你买，下次就需要你自己买了。”
　　爱归爱，但许母却从来不宠。
　　“我知道了，我会尽快适应的。”许凌无奈的道
　　“好，快走吧！时间不早了，去把头发理一下，咱们回去吃饭。”许母也知道不能操之过急，没有继续说下去。
　　许凌以前留的头发就比较长，这又两个多月没有修剪，加上后半个月的快速生长，已经快要披肩了。
　　安许母的要求，理发师给许凌修了一下刘海，斜到右边，许凌圆圆的脸蛋，比较适合这种碎刘海，以前也都是这样减的，后边的就简单了，只是修剪整齐就完事了。
　　不过说着挺简单，最后还是花了半个多小时才走出了理发店。
　　刚才来的时候，一路上虽然也有人频频回头看许凌，但那大多关注是身材，现在这一出理发店，就吸引了不少人的目光，而且是男性侵略性的目光，让许凌很不适应。
　　“我们小凌长得真是好看。”许母说着又摸了摸许凌的头发。
　　“小凌啊！你这头发发质这么好，以后就不要剪了，留着长了更好看。”
　　身体好，发质不好就奇怪了，不过许凌还是答应了下来，长发短发到是无所谓的，在魔法世界他也不曾剪过头发。
　　打开房门，厨房里传来许父炒菜的声音，听到有人进来，许父一脸笑容走了出来。
　　看到许凌时，也是眼前一亮。
　　“没想到，我许思强也能生出这么漂亮的女儿。”
　　“看把你能的，没有我你能行吗？还不快去进去，锅里的菜糊了。”许母马上拆台。
　　“你们把东西放一放，马上就能够吃饭了。”许父没着急，老师傅心里有数。
　　难得看到父母斗嘴的许凌也开心的笑了笑，这才来到了她的卧室。
　　许凌住得主卧，没什么东西，就一张床和一个衣柜还有一台电脑。
　　许凌打开衣柜，里面已经空空如也，除了一些杂物，过去的衣服一件不剩，她知道应该是许母提前给丢了，不想让她在看见。
　　许凌坐到床上，下身的不适让她又站了起来，来到窗边呆呆的看着外面的景象。
　　“小凌，吃饭了。”许父的声音唤醒了发呆的许凌。
　　“来了。”许凌回应了一声。

第八章 游戏

　　许凌来到厨房，帮着许父端菜，拿碗筷，也看见了拐角洗衣台边的许母，正在清洗刚买的衣服。
　　几件衣服，也没有顽固污渍，这会也基本清洗完了，许凌转身去拿了几个衣架过来，帮着一起凉好之后，一起来到餐厅吃饭。
　　“小凌，一会我陪你一起去趟公安局，从新办个身份证吧！这个要尽早办。”许母一边吃着饭，一边说着。
　　许凌吃饭的动作一顿，她也知道，身份证这事情确实不能耽搁。
　　“妈，这事我自己去吧！爸一个人忙不过来。”
　　“小凌，还是让你妈陪你一起去吧！”许父在一旁插话道。
　　“爸，真的不用了，我现在又不是没好，能走能跳的。”
　　今天结账的时候，许凌也看到了账单，这两个月足足花了二十四万多，这个数字不是自己这样的家庭的能够拿出来的，而且前几年又买房装房，就这两年又能存下来多少钱只怕这里边有很大一部分都是借来的。
　　许凌也想让许父许母不要那么辛苦，这些钱她来还，她也有能力还，只是她知道就这么说他们是不会信的。
　　“没事，小凌，下午能有什么人吃饭，还是妈陪你去吧！”
　　“好吧！”许凌想了想也是，也就同意了。
　　饭后，许父就走了，早上走的匆忙，下午要做生意还得收拾准备一下。
　　许凌与许母则是等到一点之后才出发的，许凌是农村户口，在市里想要更换身份信息，要到市公安局才行。
　　市公安局两点上班，这时候坐车过去正合适，在等的这段时间许凌还将医院带回来的东西收拾了。
　　赶到市公安局的时候刚好两点过一点，许凌的事有些特殊，市公安局的人倒也理解，这年头变性的人不少。
　　许凌这情况自然也有，办理的人员也秘密的给她办理了，除了性别之外，名字也改了，许母觉得许凌这个名字不太适合女孩。
　　许母想了好一阵，没有到什么好听的名字，最后还是许凌想到将凌字改成了灵字，读音没变，这个名字却适合多了。
　　许灵资料齐全，手续办好，也就花了二十分钟不到的时间，办的快速，只需要几天就能够拿到了。
　　“灵儿，时间还早，我记得离这不远就是观音桥商业街，我们过去在给你买点东西。”出了市公安局，又拉着许灵观音桥商业街去。
　　至于名字，却是许灵说改成这个名字的时候，许母就一直这么叫了，让许灵想起了曾经的那个经典中的那个角色。
　　“妈，不是才买了吗？还去啊？”
　　“就买了两套衣服怎么行，女孩子需要的东西多着呢！不说别的，就你这手机，你就拿手里一天了，你不需要一个包吗？”
　　许母的话让许灵无言，看了看手里的手机，她也明白了为什么女生都回随身背和包了。
　　手机拿在手上，有事的时候她也几次想放兜里，可是现在身上一个能放手机的兜都没有了。
　　而且出门要带的也不只是这些，还有钱包，钥匙，还有一些女孩子必需品要带，也就现在跟着许母一起出来的，只拿了一个手机。
　　“好吧！”
　　逛了一个下午，又买了两套衣服，一双运动鞋，两个包，还有一些护肤品，许灵的皮肤很好，不需要什么化妆品，但这个护肤品许母强烈要求必须买。
　　有了包是要方便很多，手机之内的杂物放进去，背一个包虽然也麻烦但还是比那在手上方便多了。
　　最后许母还是带着许灵去买了一条裙子。
　　“灵儿，这条裙子先买了放家里，等你什么时候能穿了就穿来给妈看看。”
　　许母都这样说了，许灵也只好应了下来，至于什么时候能穿她还真不知道了。
　　再次坐车回到旭日小区时，已经五点多了，许母没有多待。
　　“灵儿，妈先过去了，这已经到饭点了，你爸一个人忙不过来，你就自己上去吧！”
　　“妈你放心吧！我没事。”许灵没有说过去帮忙什么的，第一是她不会过去也是帮倒忙，第二是餐馆不大，一个人忙不过来，三个人又有些多余。
　　“还有你这次住院的事，妈也不满你，咱们家现在有着十几万的欠债，往后爸妈要将精力放在生意上了，你就完靠你自己了啊！”
　　许母忧心的道，她担心许灵，只是十几万的欠账让她不得不将精力放在生意上，这些钱得让他们努力两年了。
　　“我知道，妈，你们也别累着了。”
　　“好，那妈走了。”
　　“嗯。”
　　送许母离开后，许灵没有闲着，这个时候许轩也快放学了，用不多久就会回来了。
　　两人平时也都是谁先回家谁做饭的，现在许灵在家也就动手做了。
　　弄好之后，许灵坐在餐桌上等着，也没等多久，许轩果然回来了。
　　看着面前目瞪口呆的看着自己的许轩，许灵忍不住笑了笑。
　　虽然许轩周末都去医院，不过有点巧合的是他还真没见过穿便装的许灵。
　　“怎么？认不出来了？”
　　“没有～没有～只是不知道姐竟然这么漂亮。”反应过来的许轩反而有些不好意思的道。
　　“好了，过来吃饭吧！”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　饭后，许轩揽过洗碗的活，许灵去将下午买的衣服清洗了一下，当许灵洗好之后，许轩已经在哪里打的火热了。
　　“姐，快来一起玩吧！我这局刚好要打完了。”看着许灵忙完，许轩赶紧邀请道。
　　许轩玩的是绝地求生，俗称吃鸡，以前两人也经常一起玩。
　　“好啊！”
　　许灵来到自己的卧室，打开电脑，她不喜欢在手机上玩这类游戏，用的模拟器玩。
　　打开模拟器，登录游戏，等了几分钟，才收到了许轩的邀请。
　　“怎么样？吃鸡了吗？”许灵点击接受邀请然后向客厅的许轩问了一句，房间里有两个人，另一个人许灵不认识应该是许轩的同学。
　　“没有，点没蹲好，被两边夹击了。”许轩有些沮丧的道。
　　“没事，这把姐带你吃鸡。”许灵对于自称姐已经有点习惯了。
　　“切，还是我带你吧！”许轩是完全不信，两人的技术一直是半斤八两。
　　“呵呵～你就看好吧！”许灵知道许轩不信，不过现在的她可不是以前的她了，思维、眼力、反应都不是以前的可比的。
　　“许轩？这是你姐姐？”这时队伍频道里传来了另一个人的声音。
　　“嗯，我姐姐。”许轩应了一声，没有多说。
　　游戏开始，许轩一号，他同学是二号，许灵三号，四号是匹配的路人。
　　看了一下飞机的路线，许灵邀请三人跟随，然后直接跳了G港。
　　“G港啊？刚正面我喜欢。”频道里传来四号的声音，还有些激动的样子。
　　“姐，你这一个多月没摸游戏了，G港？没问题吧！”许轩有些无奈。
　　“没事，就是要先练练手。”许灵无所谓的道。
　　“三号是小姐姐？不是吧！现在的小姐姐都这么刚吗？。”四号惊讶的说道。
　　没人回他的话。
　　快到地面了，许灵左右看了看，有两队人，一队朝着一旁的房区飞了过去暂时不用管。
　　另一队和许灵他们一起，向着G港的集装箱飞去。
　　许灵调整了一下方向，向着右边的集装箱而去，另一队人仿佛有些默契，也调整了方向，向着左边飞去。
　　“左边有人，大家注意了。”许灵没麦，许轩在队里提醒了一句。
　　降落伞打开，这个时候都脱离了跟随散开了。
　　落地后，许灵操作着角色快速的搜寻了起来，这是玩这个游戏的人落地后都回做的第一件事。
　　没枪在手，即使你技术再好也是枉然。
　　G港人多不是没有道理的，装备确实很多，不到两分钟就将一身的装备基本收齐。
　　一把AK、一把SKS、二级甲、二级头、加上一个四倍镜，有了这样的一身装备，许灵也准备对另一队人动手了。
　　对面四个人，许灵也没有托大，从边缘往向着左边摸去，正面过去的话如果被四人包围，只怕会阴沟里翻船。
　　刚到第二排的集装箱，许灵就看见对面的一个从一个仓库里出来，这里属于G港中间点的位置了，这么快就跑这里来了但是让许灵有些意外。
　　不过你这毫无防备得从仓库走出来是怎么回事，许灵换上SKS打开倍镜直接三枪打到了。
　　第一枪偏了没打中，没适应，第二枪偏了，第三枪直接爆头倒地。
　　许灵没有补枪，而是换了一个有掩体又有视野的地方等着，这种情况当然是等他的队友来救了，然后继续补枪了。
　　换地方没让倒地的那个人看见，所以他自以为躲好的地方其实任然在许灵枪口之下。
　　果然没过多久，许灵就看见一个人过来了，不过她没有着急，这种情况一般不会一个人过来的。
　　仔细的找了找，果然在他左边的集装箱后面看到一个人，只露出一个脑袋，是在找许灵的位置呢！
　　露出脑袋，怎么能不打呢？“碰碰”两枪倒地，然后马上移动枪口，又是两枪，再次倒地。
　　“我靠，姐你什么时候这么厉害了。”看到许灵无伤连续放倒三个人，许轩惊叫道。
　　“小姐姐这么厉害？”四号也惊叹的道。
　　“说了带你吃鸡的，现在信了吧！”许灵随意的道，还一边将倒地的三人给补了。
　　他们的队友这个时候没有显身，要么隔的有点远，要么就是已经跑了，这些人自然也就没有留着的必要了。

第九章 打算

　　将G港搜完，许灵又将另外一边房区的一队人给解决了，至此许灵已经是一身满配的装备了，第一队的那个人到是不知道跑哪去了。
　　接下来许灵就让许轩见识到了什么是单方面的屠杀了，许灵也好好过了过屠杀的瘾。
　　当最后一个敌人被许灵爆头之后，弹出了大吉大利，今晚吃鸡的画面。
　　“姐，你怎么变得这么厉害的？”这已经是许轩第N次问了。
　　“我也不知道，只是觉得头脑清晰，手指灵活了不少，比以前玩的轻松多了。”许灵只能给出了一个自己也不知道的答案。
　　接下来又玩了几局，也基本都是许灵单方面的屠杀，每次都能够吃鸡。
　　一直玩到十点多，两人停了下来，许轩明天还要上课该休息了，许灵也觉得没多少意思了，不想玩了。
　　“姐，你现在工作也辞了，不如就在家里直播吧！以你现在的技术，肯定比你上班强。”
　　一次是运气，两次可以是超长发挥，一晚上都是如此，那自然是真正的技术了。
　　许轩这一说，也让许灵眼前一亮，这确实是个不错的出路。
　　许灵自认现在想要学习什么知识对她来说很简单，但学什么一时想不好，而且学习知识的主要目的不就是为了挣钱吗？
　　而且还要花去学，学好之后你还得去找相关的工作，她先一没文凭二没经验，学得再好哪家公司又会要她呢？
　　就算学好之后去创业，但是启动资金又从哪里来呢？现在既然有更快更方便的途径为什么不走呢？
　　至于用魔法的力量来挣钱，许灵还没想好，魔法一但使用，那么她所接触得圈子可就不一样了，到时候她的父母亲人必然受到牵连。
　　“好，这个真的可以。”
　　“哈哈，我姐这么漂亮，肯定能吸引不少人吧。”
　　“好了，睡觉去吧。”许灵没好气的道。
　　回到卧室关上门，许灵这个时候才发现竟然忘记买睡衣了，衣柜里又一件衣服都没有。
　　没办法就这样跑腿坐到床上，拿出手机在淘宝上买了一套，她这是由宅男变成了宅女了。
　　放下手机，没有睡衣的许灵今天不打算睡觉了，直接开始修炼了起来。
　　在医院的半个多月，许灵炼化了不少灵魂之力，现在已经是一位五级魔法师，快要升到六级魔法师了，等她将所有的灵魂之力炼化之后，估计应该能够成为九级魔法师。
　　许灵这一修炼就直到早上八点才结束，花了二十多分钟才洗漱完毕，没办法女生就是麻烦，来大姨妈的时候更麻烦。
　　洗漱之后许灵来到阳台，一般家里的阳台都是横向的，视野会很宽阔，而许灵家里的是纵向的，当初装修的时候是将它改成一个卧室的。
　　不过现在刚好便宜许灵了，稍加修整一下就能够改成一个直播间。
　　没错，许灵是打算做直播了，有技术有颜值，她相信很快就能吸引来很多观众。
　　至于什么心理负担都让她丢到一边去了，家里的情况她不可能不管，到时候必然要出去工作。
　　做直播也就当是在工作了，反正迟早都是要面对的，至于不露脸，完全靠技术的问题许灵想想就放弃了。
　　做直播的人那个没技术呢？但为什么有的人能观众多，有的人观众少，不只是技术高低直播方式的原因，还有颜值的原因，现在毕竟是个看脸的时代。
　　许灵将阳台上的东西全部搬空，没用了的丢掉，有用的放到其它位置。
　　然后又坐到沙发上，拿出手机开始搜索起来，她又懒得不想出门了，不过许灵的身份证还有几天才下来，倒也不着急。
　　先是买了一卷墙纸，阳台上的墙面用的喷漆，有些粗糙，看着还行，当初装修的时候因为钱得原因，也就没有管他。
　　现在要直播，还是得弄一下了，然后就是最主要的直播设备了，现有的这个台电脑有些老旧了，而且配置也不高，直播的话恐怕不够用。
　　好在许灵以前上班还存下一万多块钱，她一直昏迷许父许母也不可能取出来用，她也曾拿出来想给许母还账的，只是许母拒绝了，说是女孩子需要很多东西，让她留着自己用。
　　如今正好，许灵选了一套七千多的设备，不算多好，但对她来说已经够了，主要的原因还是没钱。
　　然后是电脑桌，椅子，也都是选择的一般的，没有太差就好，买好东西之后，许灵又将卧室的电脑搬了出来。
　　一切弄好之后，许灵开始查看其他游戏主播的一些直播技巧。
　　许灵不懂直播，不过她清楚开头的重要性，就像她以前做电商一样，如果不能一开始就做好，做火，后面想要再做起来就会难上加难，所以许灵要做好充分的准备。
　　时间在不知不觉中流逝，当肚子中传来一阵的饥饿才让许灵停了下来。
　　许灵看了看时间，已经十一点多了，这个时候正是习惯了的不吃早饭的人肚子饿的时候。
　　昨天的菜没剩，而且晚上也没菜吃了，许灵想了想决定出去吃了，一个人懒得弄了，回来的时候还可以将晚上的菜买回来。
　　下午许灵先是睡了一个午觉，然后接着修炼，到五点多了的时候做晚饭，和昨天一样，也是将饭刚做好许轩就回来了。
　　饭后，姐弟两又继续开始游戏了，许轩读的职校没有作业一说，晚上无事自然就玩游戏了，许灵是早上看了一上午的技巧，已经有了直播方向的一些想法，她要试验一下。
　　“姐，你真的打算直播了？”看到已经清空的阳台，就剩下一台电脑，许轩确认道。
　　“嗯，直播是我现在最能挣钱的一个途径了，当然要试试。”
　　“嗯，可以的，你以后一定也能成为像miss大小姐那样的实力网红主播的。”许轩鼓励道
　　“好了，开始吧！”许灵虽有信心，但这是以后的事情。
　　游戏开始，许灵也开始试验自己的想法。
　　其实说起来很简单，也有人这样做过了，就是限定装备吃鸡。
　　比如只能带狙击枪，这要全程打出那种千里之外取人首级的感觉。
　　再比如只能带步枪，就玩有那种快速跑位穿插射击的刺激感。
　　再比如不带药吃鸡，或者只带手枪吃鸡什么的，好吧！这些太难了点。
　　总之就是不能像现在这样一直是单方面的屠杀，这样一开始能够吸引人，看了一会之后就很容易引起视觉疲劳，觉得没意思。
　　只有那种每次都打的很激烈，险险还生的感觉，这是很多主播都在用的套路，因为观众们喜欢，这能激起他们的激情。
　　但是能做好的主播就比较少了，这对技术的要求很高，很多主播往往是将自己陷入困境以后不能实现绝地反杀，这自然不是观众想看的。

第十章 差点被猥琐了

　　又修炼了一夜，到凌晨四点的时侯许灵才睡了一觉。
　　不过许灵还是在不到8点的时候醒了过来，这没觉睡对于不想出门的人来说真的有些难了，不知道该如何打发时间。
　　就这样一直躺着不是个事，许灵起床洗漱一下之后，又盘坐在床上继续修炼了起来。
　　期间许灵买的电脑到了，这是在京东上买的，所以很快。
　　只是没电脑桌，许灵也就没有拆封，下午继续修炼，晚上吃过饭后又和许轩一起玩了一阵的游戏。
　　就这样过了几天，买的东西也陆陆续续到齐了，就等身份证了，而让许灵比较高兴的是，终于将大姨妈送走了。
　　虽然她的身体健康强悍，不会出现什么痛经、贫血、月经不调等症状，但下身垫了一块东西的感觉让她很不舒服。
　　星期六早上，许灵早早的收拾停当，并将许轩叫了起来，是和李静约好了一起去西区的中央公园晒太阳。
　　“姐，这个马上就七月份了，还晒什么太阳啊？也不怕晒黑了。”被许灵强行拉起来的许轩抱怨着。
　　“好了，快去刷牙洗脸，我们就早上太阳不大的时候晒晒，中午带你去吃好吃的。”许灵没管许轩的抱怨。
　　已经被叫醒的许轩只得认命的向厕所走去。
　　六、七月的太阳虽然也有些晒人了，不过早上还是可以晒晒的，前两天聊天，两人约好了一起去。
　　李静在九龙区，西区中央公园在YB区城边了，她要去中央公园要走许灵家附近的路线，于是干脆就直接先到许灵家，再一起过去了。
　　许轩洗漱之后，没有等多久，许灵就接到李静电话，说已经到了旭日小区门口。
　　“李静到了，我们下去吧！”许灵挂断电话，招呼许轩一起下楼。
　　来到小区门口，许灵远远的就看见了站在门口的李静，李静一直看着小区门口，许灵一出来自然也看见了，也向着许灵走了过来。
　　走到跟前，李静先是上下打量了一阵，惊叹道。
　　“你这个一身，真是魅力十足啊！”
　　既是去晒太阳，许灵穿的那套阔裤和衬衣，比较宽松的透气一点，挎着一单肩背包，散发着一股成熟女性的魅力，一路出来也是引得人们频频侧目。
　　“怎么，我不能这样穿吗？”许灵没有觉得这样穿有什么不妥的，爱美之心人皆有之，既然已经是女身，除了下身没有安全感的裙装外，其它的许灵现在都能接受了。
　　这也许是许灵矫情了，毕竟还有安全裤一说，不过人就是这样，总会去坚守一些底线，哪怕这个底线很可笑。
　　“走吧！”李静很自然挽住许灵。
　　许灵看了看李静挽着自己的手，无言的笑了笑，带着李静向车站走去。
　　公交站就在许灵所在的旭日小区门口不远，去西区的车有两班，三人没等多久就来了一辆。
　　车上人不少，已经没有座位了，只能站着了。
　　许灵上车，顿时吸引了全车人的目光，这些她已经渐渐开始习惯了，不过有一道目光让她很不舒服，侵虐性太强了。
　　放出精神力感知了一下，是一个三十多岁中年大叔，那看许灵的样子，仿佛要把眼睛登出来了，虽然不介意被人看，但这样的目光还是让许灵有点受不了。
　　许灵侧过身，让自己完全背对着他，继续和李静聊天，让自己转移注意力。
　　只是许灵没想到这人竟然贼心不死，向着她走了过来，许灵已经收回了精神力，不代表就对周围的情况一无所知，精神力强大的人，即使是收回了精神力也会对自身周围的情况有所感知，只是范围不大而已。
　　不过好在他还有点自制力，没有靠得太近，毕竟站着的人也不多，你靠太近就太过分了，目的也太明显了，是个人都能看出来了。
　　人没靠过来，不过一只手却申了过来，向着许灵臀部摸了过来，角度隐秘，在许灵吸引着不少人的目光下竟然还能不让人发现，显然是个老手了。
　　这个动作是真的恶心到她了，非常非常的恶心，她没想到她竟然也会有遇到公交色狼的一天，而她是哪个被猥琐的对象。
　　如此恶心的人许灵自然不会留情，直接一道风刃向他手掌割去。
　　“啊！”猥琐男一声惨叫，将手缩了回去，紧接着“碰”一声，物体掉落的声音响起。
　　猥琐男像是有预感一样向下看去，在他脚边掉落着一只手掌，抬起左手，看到的是只剩下不断冒血的手腕。
　　猥琐男直接被吓得瘫坐在地，嘴里不断的喊着，“我的手～我的手。”
　　全车的人，这个时候也惊叫了起来，这样血腥的场面，对他们来说可能一辈子都没有见过。
　　看着全车人的反应，许灵也有些后悔了，后悔自己冲动了，这样的事在魔法世界在正常不过了，即使是杀人都是常有的事，然而这不是魔法世界了，这里是个和平的世界。
　　看着一旁，也已经吓傻的李静和许轩，许灵有些无奈。
　　不过也无济于事了，谁叫这人来恶心许灵的，完全是活该。
　　发生这样事，司机自然要报警了，而全车人都得留下接受调查，这让许灵又有些无语了，她以前就不懂法律，这方面的意识不强，如今经过几十年魔法世界强者为尊意识的洗礼，根本没想到会是这样的结果。
　　好在警察来的很快，来了两辆车，六个人，毕竟也算一个不小的案件了。
　　警察到了之后，司机才将车门打开，第一个上来的是一个四十多岁的老警察，将车里的人扫了一遍，看到许灵时眼睛一顿，多停留了两秒，这才走到猥琐男身边。
　　“是你啊！”
　　过去不短时间了，猥琐男这个时候也过了最初的恐怕期，被这警察一喊反应了过来，看着面前的警察像是找到了依靠一样，当既指着许灵哭喊道。
　　“汪警官，是她～一定是她，你可得为我做主啊！你看看我这手～这手。”
　　“好了，我们会调查清楚的。”汪苏泷拿起猥琐男的手看看手腕的伤口，然后有些不耐烦的道。
　　“小李小江小林，你们三人挨个录下口供，小将小张你们两人将车里的监控调出来看看。”
　　“是。”汪苏泷身后的几人同时应了一声行动了起来。
　　将任务都布置完了之后，这才来到许灵面前说道。
　　“这位小姐怎么称呼？我可以问你一些问题吧！”
　　猥琐男的指责，将一旁的李静和许轩吓了一跳，警察过来也让两人紧张异常。
　　许灵安抚了一下李静，并拦下了想上前的许轩。
　　“言午许，灵动的灵，许灵，不知道汪警官想问些什么？”
　　“我想知道，当时你站在什么位置，有什么举动。”
　　许灵走到刚才站立的位置，像刚才那样站好。
　　“我刚才就这样站着和我朋友聊天，他是怎么成这样的我也不清楚。”
　　“好，我知道，谢谢配合。”汪苏泷深深看了许灵一眼，没有在多说什么。
　　他知道，这事和许灵脱不了关系，猥琐男什么人他心里清楚，多次因猥琐少女被带到警局，然而屡教不改，让整个警局的人对他都没什么好印象，但又因为这不是什么大罪，不能对他有过重的处罚。
　　如今这个结果，让即使作为人民警察的他心里也隐隐有种幸灾乐祸的感觉。

第十一章 再被恶心

　　“汪队长，监控画面调出来了，你看一看吧！”调查监控的小张拿过一台笔记本电脑递给汪苏泷。
　　“好。”汪苏泷接过电脑，走到一边。
　　视频是截取的，只有几十秒的时间，刚好从猥琐男申手开始到手被切掉后惊恐倒地结束。
　　角度虽然不是很完美，但想看的基本都能看见，汪苏泷连续看了两遍，合上了电脑递给了一旁的小张，又简单看了看另外三人录好的口供，然后在总结的地方写了一句，“疑似异能者所为”。
　　汪苏泷将这些口供和视频一起放到一个档案袋里，转身看着车里的众人。
　　“好了，大家都可以离开了。”然后又指了指地上的猥琐男，向一旁的一个警员说道。“小将将他送去医院，我们收队，”
　　“汪警官，你不能走，还没抓到凶手呢！你不能走。”看到汪苏泷要走，赶紧喊到，然后又指着许灵道，“肯定是她干的，汪警官～”
　　猥琐男的声音将全车人的目光都吸引到了许灵的身上，透露出疑惑。
　　“监控画面中，她一直背对着你，我们没有看到她有任何动作，所以请你不要无理取闹。”汪苏泷回头看着猥琐男说道，他作为受害人这样说，不明真相的群众说不定会被带歪，到时候再传一传，只怕不是也是了。
　　汪苏泷与其说是说给猥琐男听的，倒不如说是给全车人说的，作为一位老警察，在没有证据的情况下，不能给任何人造成不必要的困扰。
　　警察走了，司机将车开到下一站之后，就要求所有的乘客都下车了，毕竟有一大滩血在那，必须回枢纽站清洗。
　　许灵三人换了一辆车继续向着中央公园而去。
　　再上车，许灵又是吸引了全车人的目光，这让许灵又想起了刚才的遭遇，又是一股恶心感涌了上来。
　　这个时候许灵脑中闪过一个念头，买车，以后出门再也不做公交车了。
　　现在没钱买车，不过可以先去考驾照，刚好卡里还有点钱，学车够用了。
　　意外的原因，让许灵三人晚到了将近一个小时，由于是周末，中央公园里的人还是比较多的。
　　许灵三人买了一些吃的，一边吃着一边找位置，好一阵才找到一个不错的斜面草地。
　　“唉～真舒服！”许轩直接仰面躺下。
　　“这会太阳不错，晒着真舒服，小妹仔，这个给你。”李静从包里拿出两个眼罩，递了一个给许灵，至于称呼是在学校时李静给她起的，当初她也奇怪为什么给起这么一个错号，现在是明白了。
　　“眼罩？还是你准备周全。”许灵笑着接了过来。
　　“眼罩？我也要一个。”许轩翻身而起，刚躺下是舒适就是光线太强，有些刺眼。
　　“没了，我只带了两个。”李静无辜的道。
　　许灵没理他，带上眼罩，直接躺了下去，不过在躺下去之前许灵将先将泥土整平，然后抽离表面得水份，再将一些小虫子弄走。
　　不到一秒钟的时间，许灵先后用了土系、水系、风系魔法，如果是以前，她要做到这些还得花点什么时间，也就现在才能够有这样的控制力。
　　躺下后确实舒服多了，没有凹凸不平的感觉，没有湿气。
　　李静看着许轩耸了耸肩，做了个爱莫能助的动作，也挨着许灵躺下。
　　“好吧！没爱了。”许轩又生无可恋的躺了下去。
　　这一块地许灵都有处理，三人躺着不比躺在床上感觉差，又有这太阳晒着，让人直想睡觉。
　　晒太阳睡觉的人有不少，不多许灵三人，这一觉睡到身体有些发热了才醒。
　　却是已经快11点了，这个时候的太阳已经有些晒人了。
　　“时间不早了，咱们走吧！”许灵帮李静许轩两人身上的草屑排掉。
　　“姐，不是说去吃好吃的吗？去哪儿吃？吃什么啊？”许轩问道。
　　“是啊！现在就去，金港国际，吃牛排。”这也是许灵和李静计划好了的。
　　“我听说那得牛排很好吃，还没去吃过呢！”许轩感慨了一句。
　　“好了，快走吧，这次就让你你弥补这个遗憾可以吧？”李静对许轩说道。
　　再次坐上公交车，车上的人也再次提醒许灵要学车买车。
　　中央公园离金港国际不远，二十分钟后三人下车，直奔佳客牛排店，已经快到十二点了，这个时候已经得排队了。
　　许灵也没有去吃过，也不知道在哪儿，好在有路牌指示，也没花多少时间。
　　“不是吧！已经有这么多人等着了。”三人来到门口，已经坐着不少等候的人了。
　　“走吧！去点餐排号，一会人更多了。”
　　来到门口的点餐柜前，各自点了一份牛排，点餐了服务员也给了许灵一张就餐号。
　　“美女，问一下我们前面还有多少人？”点餐结束，许灵问了一句。
　　“嗯～还有三个号，请你们稍等。”服务员很客气。
　　“好的，谢谢！”许灵也感谢可一句。
　　找了一个位置坐下。
　　“三个号，不知道快不快？”李静看了一眼里面正吃着的人，有些不确定的道。
　　“应该不会太慢的，等等吧！”许灵也不能确定。
　　“这位美女，等吃牛排吗？我知道一家不错的地方，一起去吃怎么样？我请客。”
　　看着站着自己面前，一身正装打扮正气三十岁左右男子，许灵不得不说她又被恶心到了。
　　引人注目许灵已经习惯了，但你这个一副想泡我的表情是怎么回事。
　　没错，这个男子在许灵眼睛，完全就是一副想泡自己的表情，亏他还自语一派正气的样子。
　　许灵只是看了她一眼，就转过头继续和李静许轩商量着一会下午要去哪里玩，完全没有要理他的意思。
　　“几位下午没什么去处，我知道一个地方，可以一边喝咖啡一边看江景。”男子的脸皮有些厚。
　　“滚。”许灵已经不耐烦了，一天被恶心两次，任谁都不会有好心情。
　　一声滚，让一直注意这边的人都忍不住笑了起来，他们没胆量过来搭讪，被这人抢先，如今看他吃瘪，自然很是高兴。
　　周围笑声让这人挂不住脸了，狠狠的登了许灵一眼，才转身快速离开了。
　　“姐，你真霸气。”许轩佩服道
　　“是啊！你看周围的这些人，对你了是刮目相看呢！”李静扫了一眼周围的人道，他们嘲笑别人吃瘪，对于许灵霸气的一声滚反而觉得更显气质。
　　“好了，别被这人扫了兴致，还是说说下午去哪儿玩吧！”
　　“去唱歌吧！就在我们小区不远就有，白天团购也很便宜，下午这太阳不适合出去玩了。”许轩对唱歌比较热衷，也经常和朋友出去唱歌。
　　“可以啊！”李静当即同意道。
　　“那好，就去唱歌吧！”两人都同意了，许灵自然也就没有拒绝的理由。

第十二章 异能者

　　刚才已经喊过两个号了，没等多久总算轮到了许灵她们了，跟着服务员来到就餐的位置，许灵将包放到里面，坐了下去。
　　“小弟，拿吃的这个任务就交给你了。”这里出了牛排之外，还有不少自助的小吃，需要自取。
　　许灵也是不想在动了，要是在这里边走来走去的，她怕又引来人恶心她。
　　“我也去。”许轩任劳任怨，李静将包放在许灵旁边，也跑去拿吃的了。
　　来回几趟，拿了不少吃的，这个时候牛排也上来了，三人坐下一边吃一边聊着天。
　　这一顿饭吃了半个多小时，吃好后也没急着就回去，要唱歌时间还早，就在这里逛了逛。
　　李静买了一套衣服，许灵也又买了一套，也给许轩买了一套，加一双鞋子。
　　这个时候，才坐上了回去的车。
　　到了小区门口，许轩跑路上去将东西放到家里，这才带着许灵两人向着KTV走去，这方面他比较熟悉。
　　下午唱歌的人很少，即使相比晚上便宜了好几倍，许灵就三个人选了一个小包间。
　　一进入包间，许轩就先跑去点了几首自己喜欢的歌唱了起来。
　　一曲结束，李静给了一个掌声，跟专业的没法比，但就KTV里的水平，算得上是很好了。
　　下一首，是伍佰的那威的森林，许轩拿过另一个话筒递给许灵，以前两人也一起唱过这首歌。
　　许灵接过话筒之后却没有唱，她现在唱这首歌有些不合适了，女性的声音唱不出那个味道。
　　这个时候李静在点歌，许灵等着和他一起唱了。
　　“姐，这首我们合唱。”那威的森林结束，又是许轩点的一首被风吹过的夏天，林俊杰的歌，许灵以前挺喜欢林俊杰的，他的歌很多都会。
　　许灵回忆了一下，跟着唱了起来，现在的她自然是唱女声了。
　　只是她一开口，就将许轩和李静给惊到了，许轩唱歌都是没开原音的，许灵唱的在他们耳朵里和原唱就没什么区别了。
　　当然这事在他们耳朵里，许灵唱歌本来就不错，现在更是不用说了，精神力冲刷全身是一点细节都不能放过的，强化必须是真正的全身。
　　虽然没有专业的培训过，不会什么唱歌技巧，不过她的音域却是很广，五音俱全，就只是模仿原唱，也比KTV水平要好不少。而这在许轩李静耳里自然就觉得不比原唱差了。
　　“姐，你还是我亲姐吗？玩游戏变得很厉害就算了，唱歌也这么厉害了？”许轩有些机械的唱完这首歌，走到许灵身边不住的打量着。
　　“这很奇怪吗？性都变了，这些又有什么不正常的。”许灵看着许轩，认真的说道。
　　“好吧！”许轩勉强接受了这个接受。
　　“没想到，小妹仔你唱歌这么好听啊！再来一首。”由于放着音乐，李静并没有听清许灵两人说什么，以前上学的时候许灵也没怎么唱歌，李静也就不知道许灵唱歌怎么样。
　　“好，我们一起唱。”许灵拿过许轩手里的话筒，递给李静。
　　......
　　这一唱三人一直从两点左右唱到了五点多，唱了三个多小时，是尽兴了。
　　“姐，我们去吃烧烤怎么样。”走出KTV许轩一脸期待的看着许灵。
　　许灵看了眼李静，见也点头同意了，“好，走吧！”这个时候，烧烤店也差不多开始营业了。
　　这次又是直接向着旭日小区而去的，就在小区门口的商业街就一家味道不错的烧烤店，许灵也去吃过几次了。
　　许灵三人是第一批到的人，到的时候店家刚刚准备好，点好菜自然第一个烤她们的，所以来的很快，三人就这样一边聊天一边吃着。
　　正吃着的许灵突然一顿，转头向着一个方向看去，她感觉到了剧烈的魔法波动，显然是有人在交手，而且还在向这便移动。
　　许灵没有放出精神力查看，从魔法波动的情况来看，一个是火系魔法和一个是暗系魔法，强度也在五级左右，许灵怕放出精神力会被对方察觉。
　　这个时候路上正是人多的时候，两人的打斗引起了路人的恐慌，很多人惊恐的向着这边逃窜，让许轩和李静也听到了异常，有些疑惑的望向那个方向。
　　没过多久，一个浑身冒着火焰的年轻人出现在众人面前，只是这人虽然浑身火焰，但这火缺不能伤他分毫，只是看上去很是狼狈。
　　而在他的后面隐隐跟着一团黑影，勉强能够看见里面有个人影，只见黑影突然一闪而逝，接着就看见那个浑身冒着火焰的年轻人到飞出去，空中还有一道鲜血飞出，而那黑影这个时候出现在了火焰男刚才的位置。
　　只是这时的黑影中也泛着火光，显然之前攻击火焰男他也不好受，不过这个时候的火焰男更狼狈了，倒在地上捂着腹部的一道不断冒着血的刀伤，半天爬不起来了，身上的火焰缩减了不少，这个时候可以看见，他身上还有几处刀伤。
　　“品物はどこにLれているのか（东XC在哪里）。”黑影中传出一个声音。
　　“小鬼子，你杀了我吧！我不会告诉你的，异能组的人很快就到，你也跑不了。”火焰男毫不畏惧。
　　几十米的距离许轩李静没有听到，但是许灵一直注意着却是听到了，这硬气火焰男让许灵有些佩服，准备救他了，而且另一个人还是RB人。
　　许灵放出精神力，轻轻一跃，向着那黑影冲了过去，在人们还没注意到之前，浑身火焰冒出，将许灵遮住，然后一道火龙向着黑影冲了过去。
　　只是火焰是挡不住身影的，在火焰里边，许灵还用一层水雾包裹了全身。
　　黑影被突然冲来的火龙下了一跳，不过他也是实战经验丰富的人，很快反应了过来，快速躲开并隐身到了阴影之中。
　　许灵轻蔑的一笑，刚才她不放出精神力怕被这两人感知到，然而现在她却发现，这RB人好像完全不知道精神力的存在，许灵早已用精神力锁定了他，他不用精神力驱散，就这样隐入阴影之中有何用。
　　不过这也不怪许灵，因为她根本就不知道这两人使用的根本就不是魔法，而是异能，魔法的另一种体现，亲和力高的人在特定的条件下才能够觉醒。
　　而觉醒之后他们将这些元素吸入体内储存，从而提升异能等级，所以异能的提升是先易后难，想要提升身体储存元素的量。
　　每天必须不断的用元素洗礼，而这个过程中只能靠意志去完成，也算是对灵魂之力的运用了，只是他们没有找到炼化精神力的方法。
　　在这样的情况下，前期提升很快，但是在身体达到人类极限之后，想要提升就会变得异常困难。
　　言归正传，那RB人隐入阴影，并没有就此离开，而是从右侧快速的向着许灵冲了过来。
　　对于这种找死的行为，许灵自然是要成全他的，在他接近自己，举刀砍来时直接以火焰凌聚了一把长剑，向他削了过去。
　　黑影出现，停留在许灵右侧，让后慢慢倒下，他周围的暗元素也慢慢散开，呈现出了里面的人的样子，一手拿着一把日式长刀，一手捂着脖子，双眼大睁，死不瞑目，现在没想到许灵为什么能发现他，并杀死他。
　　许灵看了火焰男一眼，没有说什么，直接离开，然后用黑暗魔法也就是那个RB人的差不多方式在许轩李静两人反应过来之前回到了刚才的位置。
　　火焰男这个时候也跌跌撞撞的趴了起来，拿出手机打了个电话，然后就原地坐下疗伤了。
　　这个时候周围的人见没有危险了就慢慢围了过去，对着火焰男指指点点的议论着。
　　“我靠这是异能？魔法？”许轩突然大声的说道。
　　把许灵都下了一跳，李静也被惊醒了过来，有些语无伦次的道。“这个世界真的有异能、魔法的存在啊?”
　　“看这情况肯定是有了。”许灵在一旁补充道。
　　“要是我也拥有这样的异能魔法就好了。”许轩说了一句。
　　许灵看着许轩一脸向往的样子，有些无言。
　　经过这段时间的相处，许灵已经确认，他们一家人都是有着魔法天赋的，自是许父许母年级大了，即使修炼也不会有什么成就，许灵没有打算让他们进入这样一个世界。
　　许轩就不一样了，天赋这个东西是有遗传的，而他的天赋就非常的好，火系与地系亲和力都很高，灵魂等级也有淡蓝色，可以说是个天才了，只是许灵一直在考虑要不要交他修炼。
　　至于李静就玩全没有这个天赋了，只能让她做个普通人。
　　“找时间给他提一提吧！”许灵想到，以后毕竟一起生活，许灵会魔法的事难免不被他发现，而且他现在已经看见了魔法的存在，许灵怕他以后知道了埋怨自己。

第十四章 教授魔法

　　许灵睡了两个小时就醒了，没有惊动李静，就这么躺着修炼了起来，一直到早上十点多钟压在自己身上的李静终于有了动静。
　　“醒了？”许灵有种如负重托的感觉。
　　“小妹仔，你这皮肤太好了，抱着真舒服。”说着还用脸在许灵身上蹭了蹭。
　　“.....”李静这个动作又让许灵无言以对了。
　　让李静抱了一会之后，许灵轻轻推开她，起床穿上了睡衣，把李静的也衣服拿给了她。
　　“以后不要用哪个绰号了！和我妈一样叫我灵儿吧！”每次听到李静这个称呼，许灵总会想起以前。
　　“凌儿？”李静疑惑的看着许灵。
　　“不是以前哪个凌，是灵动的那个灵。”
　　“哦！灵儿，好，很有仙气的的称呼。”能不有仙气吗。说道这个称呼现在的年轻人谁不会想到当初那个很有仙气的灵儿姐姐。
　　许灵洗漱完了之后，又将还在梦中的许轩叫了起来，让他跑路去买了点菜，中午许灵李静两人一起动手，弄了几个丰盛的菜。
　　下午太阳很大，三人没有在出门，许轩这个游戏狂又提议在家打游戏了，没事可做的三人又开始了王者荣耀，好吧！许灵以前也是一个游戏狂。
　　李静吃过晚饭之后，没有继续多呆了，休息了一会，许灵送她出去坐车回家了。
　　许灵再次回到家中时，许轩正坐在沙发上看电视，看来玩了一下午的游戏，也玩累了。
　　走到许轩旁边坐了下来，“小弟，想不想知道昨天我们吃烧烤的时候发生过一些有趣的事。”
　　“什么事？”许轩转过头看着许灵，很疑惑。
　　许灵轻轻一笑，精神力发动，直接透过眼睛进入许轩的脑海，找到了他昨天遗忘的记忆。
　　记忆是完整的，一股能量附着在上面，将它屏蔽了，许灵轻轻一震就震散了。
　　“我去，这怎么回事？”许轩一下子占了起来，能量被震散，许轩的记忆也恢复了。
　　“这就是我们昨天遇到的事情，很多人都看见了，只是都像你一样被人将这一段记忆屏蔽了。”
　　“不是~这~这~”许轩有些语无伦次了，这个时候的他不比昨天刚开始看到时的震惊来的少。
　　许灵就这样静静等着，过了好一会之后许轩才终于平静了下来。
　　“姐。你是怎么回事呢？为什么刚刚我又能想起来。”
　　“你不是在问，为什么我在医院住了两个月回来后，玩游戏变厉害了，唱歌也变厉害了吗？”
　　许轩机械般的点了点头。
　　“其实，我昏迷的那43天不是因为这个病引起的，而是我的意识被封闭了，封闭在了我的脑海世界中。”
　　许轩继续点了点头，一副好奇宝宝的样子。
　　“在我的脑海世界中，有一个人在不停的教我魔法，各系的魔法和使用技巧，而我在我的脑海世界中整整呆了43年，才将所有的魔法学会。这才醒了过来。”
　　许灵没有提魔法世界的事情，这些事情就让它存在许灵的记忆深处了。
　　“这么说你现在非常厉害了？世界无敌？”
　　“没有那么夸张，释放魔法是需要精神力的，这点倒是和很多小说中说的相同，我现在才修炼不到一个月精神力才到五级，不过因为修炼身体强化的原因，玩玩游戏唱唱歌还是很简单的。
　　而魔法等级总共有9级，之后还有大魔法师，圣域魔法师和神域魔法师，至于这个世界上最厉害的人有多厉害我也不知道了。”
　　之后，许灵又给许轩大概讲解展示了一下各系魔法的特点，修炼的注意事项等等。
　　“好了，差不多就这些，我给你说这些事因为你拥有修习火系土系魔法的天赋，而我可以教你修炼。”
　　“好啊！快教我，需要我怎么做？”许轩是早就迫不及待了。
　　“很简单，只需我将这些知识传你给就行了。”这是魔法世界研究的一种传承技术，需要很细微的控制能力，很多大家族都不缺天才，有这种传承技术，才使得这些家族经久不衰。
　　当然，这也不是绝对的，这传承下来的只是记忆，具体能够修炼到什么程度还得看个人的努力，这也是许灵为什么能从冥杰斯哪里获得空间魔法和时间魔法的原因。
　　“这么简单？”许轩有些意外了。
　　“就这么简单，而且不会有什么痛苦，不过传给你的只会是记忆，能达到什么程度还是得靠你自己修炼。”魔法世界无数代人努力完善的技术，可以说是非常完美了。
　　传承的整个过程很快，不到十分钟就完成了，得到这些记忆的许轩招呼都没有打一声，就直接钻进自己的房间修炼去了。
　　许灵也只好关了电视，也进卧室修炼了，她还有很多灵魂之力没有炼化呢？
　　正常情况下修炼精神力是通过冥想，放空心灵，让灵魂自动吸收周围的灵魂力量，有人的地方就有灵魂力量，人的灵魂力量出生时最为弱小，随着慢慢长大，到二十五岁左右达到最巅峰的时期。
　　所以修炼魔法必须从二十五岁以下开始修炼，如果过了这个时间，那么人的灵魂力量就会开始益散，最后到死亡。
　　吸收灵魂之力的速度取决于灵魂的等级，等级越高的人吸收速度自然越快，可以说魔法师的最终成就。完全取决于天赋。
　　“姐~姐~快起来了。”天还没亮，门外就传来了许轩兴奋的声音。
　　许灵下床将门打开，看着站在门口激动的许轩游戏无语，她虽然也没睡，但也一直在修炼呢。
　　“姐，你看，我成魔法师了，三级魔法师。”许轩举起手掌，一个火球悬在他手上。
　　“嗯，不错一个晚上的时间，就炼化了自身的灵魂之力。”确实不错了，许灵能够用一个多点小时炼化自身的灵魂之力是因为他超凡的控制力。
　　而第一次修炼魔法的许轩能够在一晚上的时间，炼化自身的灵魂之力真的很不错了，在魔法世界里也是非常的天才了。
　　“好了，淡定点，前天下午的情况你也看见，这个世界厉害的人可以不少，你自己注意点，平时不要使用魔法。”看着眼前仍然很兴奋的许轩，许灵提醒到。
　　“好的，我知道了，姐。”许轩手中的动作一顿，想到了前天的三个人，明白自己现在不是对手。
　　他虽然初次修炼，不过有着传承的记忆在，有着对比，自然能够看得出前天那三个人实力比起自己强得多。

第十五章 开始直播

　　兴奋了一个多小时后，许轩终于是收起了激动的心，因为他要去上学了，他还有一周的课，之后就要毕业了。
　　被许轩叫起来的许灵也没有修炼，打开电脑，查看起驾校来，今天她要去将名报了。
　　许灵没有找那些比较大的驾校，人太多了，以她的情况，她需要人少能够快速安排考试的驾校。
　　最终找到了一家在双龙的瑞凯驾校，打电话咨询了一下，之后许灵又打了个车过去，她不想再坐公交车了。
　　至于花钱的问题，她更没多想了，她有信心挣到更多的钱。
　　到了驾校，许灵又问一些细节，并且表示了想要快速考试。
　　驾校的人很爽快的答应了，只要你不怕考不过多花钱，他是无所谓的。
　　许灵也爽快的报名了，并且也给许轩报了名，至此，他卡里的钱已经减到三位数了。
　　报完名，许灵没有直接回家，而是到父母的店里看了看，并把她准备做直播和靠驾证的事给许父许母说了下，然后吃过午饭后才回家。
　　走的时候许父还有些舍不得，不是什么别的原因，只是因为今天由许灵在，中午的生意格外火爆。
　　还是许母心疼许灵，臭骂了许父一顿。
　　回到家，无事可做的许灵继续修炼，直到五点半的时候开始做饭，许轩也还是正常的时间回来了。
　　一边吃饭，许灵把报考驾校的事情给许轩说了，饭后也没有玩游戏，两人花了半个多小时将所有的题全部看了一遍，就各自回房间继续修炼了。
　　许灵看了一遍之后就已经记住了，许轩现在也是一个三级魔法师了，而且是蓝色等级的灵魂相信在看几遍也能够记住了。
　　许灵现在的灵魂等级想要做到过目不忘很简单，许轩就差一点了，不过随着他精神力的提高，以后也能做到。
　　不过也必须在精神力爆满的情况下才能做饭，不能和许灵这种情况相比了，如果精神力受损或使用过度时也会失去这项技能的。
　　许灵报名之后就问了一下科目一考试的时间，得知周六有一场之后就直接让驾校给安排了。
　　提前的也有，不过她虽然急可也不急这一两天，就等着许轩一起了。
　　又是修炼到了凌晨，许灵才躺下睡了一会，起来时又是八点，现在的生物钟都有些定时了。
　　洗漱之后，许灵来到阳台，订的东西都到齐了，她估计身份证也就在今明两天到了。
　　现在许灵要将这些东西全部整理出来，她也没有自己动手，用精神力御物，许灵也能够做到，只是这样做精神力的消耗会是使用魔法的几倍。
　　御物需要用精神力包裹物品全身，抵消它的引力才能使它飞起来，越重的物品消耗的精神力越多。
　　而魔法只需要放出精神力，沟通魔法元素使其形成自己想要的魔法法术就成了，亲和力越高的人，沟通元素越简单。
　　御物虽然消耗精神力，但这个时候，用来做点事情还是可以的。
　　一样一样的完成，不到十分钟许灵就将所有的东西收拾了出来，两台电脑并列，面对贴着墙纸这边，许灵做直播的那台靠外边，她怕直播的时候将客厅拍到了。
　　将剩下得垃圾全部丢掉，许灵又接着修炼，中午还是出去吃的饭，然后将晚上的菜买了回来。
　　下午三点，修炼中的许灵接到邮政快递的电话，是她的身份证到了。
　　下楼取回了身份证，许灵看了一下，号码和地址没变，名字、性别、头像都变了，这下她算是测底和过去告别了。
　　打开电脑，许灵开始注册直播信息，她打算在豆鱼直播平台上直播，这是她网上了解到的，目前做游戏主播斗鱼最合适，至于是否如此她就不知道了。
　　按照注册要求的信息，许灵将所有质料提交审核，然后也没关电脑，回到房间接着修炼了。
　　还是五点半的时间，许灵结束修炼，做好饭等着许轩回来。
　　“姐，我算是明白你怎么变得那么厉害了，我今天也感觉到做什么都比以前厉害了。”回来的许轩一边吃着饭一边向许灵说着。
　　“好好修炼，随着你实力越高，控制力越强，会变得越厉害。”许灵很淡定。
　　“嗯，我会的。”
　　看着许轩得有些意得样子，许灵心中有些不安，这不就是她初到魔法世界刚学会魔法时的样子吗？
　　要不是当时年纪小被家族束缚，她也想要出去炫耀一番。
　　“小弟，以后不到万不得已的时候，你只能使用火系魔法。”许灵看着许轩，很认真的说道。
　　“好吧！”许轩有些沮丧。
　　“你要记住，从你修炼魔法开始，就已经进入了一个强者为尊的世界，在这个世界里，你必须要拥有自己的保命底牌，知道吗！”
　　许灵的话总算是起到了作用，在这个网络时代，这些道理许轩能够明白。
　　饭后，仍然是许轩去洗碗，许灵来到电脑前，看见审核已经通过了，随时可以开始直播了。
　　许灵准备了一下，等许轩过来，两个人一起开始直播。
　　许灵在没有任何的推存的情况下开始直播了，就这样直到三分钟之后，终于有了第一个观众。
　　“我靠，竟然有这么漂亮的小姐姐。”
　　在界面的左下方，有许灵画面，这人显然是被这个画面吸引进来的。
　　“欢迎XXX光临喵爷直播间。”许灵笑着说道，这个名字是她刚才注册的时候起的。
　　“美女～美女～我们可以谈恋爱吗？”又是一个人进来了。
　　“小姐姐笑起来真美，感觉我要恋爱了。”刚才的那个人又发了一条信息。
　　“哈哈～谈恋爱什么的当然是不可能了，你们只能是…”许灵将一个远处的敌人一枪爆头，露出一个邪邪的笑容。“铲屎官”
　　“卧槽，小姐姐这个枪法厉害了。”
　　“厉害厉害，这笑容更厉害，已经关注。”
　　刚进直播间里的两人同时说道。
　　许灵击倒的那个人是在一栋房子里面，他的队友也在里面，现在应该在救他。
　　“看我给你们表演一次完美的冲锋。”许灵对直播间里四人说道，刚才又进来两人。
　　“小弟，上了。”许灵向一旁的许轩说道。
　　两人收起枪，快速的向着那栋房子冲了过去，冲到一半的时候，一直看着前面的许灵看见窗户有人架起了枪。
　　“走位。”许灵两人交错前进，那人这打两枪那打几枪，一枪没中不说，一时还不知道该打谁了。
　　接近房子，这次不用许灵提醒，两人再次错开，在奔跑中各自拿出一颗手雷丢了过去。
　　两颗手雷从不同的角度同时从窗口进入、散开，让整个房间能够躲避的地方变得更少。
　　“轰～轰～”两声，房子里的两人同时被炸死，这个情况让许灵有些无语了。
　　“额～冲锋表演失败，对手太菜了。”
　　许灵一句说的轻巧，然而直播间的几人却炸开了锅，各种感叹震惊之词不断发出。
　　又是开了几局，许灵两人配合默契，局局屠杀吃鸡，这才开始，许灵当然要屠杀几局来吸引观众。
　　八点的时候，许灵使用了新人的福利，一次新人榜首页的推存机会，有一个小时的时间。
　　这个时间点是大多数人一天中最空闲的时间，新人榜首页这个时候基本都是使用这个机会的人。
　　经过两个小时的努力，这个时候她的直播间也已经有了将近两百人了，都是靠她的颜值吸引进来的，当然没有实力，也不能留下这些人。
　　两百人里也有人打赏了，不过大多都是免费的礼物，也有几人送了些砖石卡片的，算是有点收入了。

第十六章 异能部

　　有了推存，加上许灵颜值吸引，直播间里的观众很快就突破三位数上千了，一直到三千人左右的时侯，渐渐稳定了下来。
　　发现这一情况的豆鱼直播平台也在第一时间派出了管理，许灵直播间才没有乱掉。
　　在这期间她也收获第一架飞机、第一架火箭，也正是这个原因才让她直播间里这么快就能有上千人。
　　有了这个好的开始，许灵自然是要趁热打铁，将这些人留下来来，让他们关注。
　　接着屠杀两局之后，许灵改变了策略，先是让水友加入，保护他们不死吃鸡，然后给自己加大难度。
　　如果只是许灵一个人，她还不敢增加太大的难度，毕竟是游戏，有技术的人还是不少的，不过现在有许轩配合，许灵没有出现意外。
　　高颜值加上高技术，产生了不可估量的化学反应，到十一点许灵直播结束的时候，她的直播间已经有一万多人了，关注人数也刚好突破了一万，高据新人榜榜首。
　　还有这一晚的收入也让许灵很欣慰，除去平台抽成，她也有三千多的收入，不负她这一晚的努力。
　　生活就此进入正规，除了每天晚上的直播，许灵几乎将所有的时间都用在了修炼上。
　　只是她不知道的是，她现在已经进入了国家异能部的视线。
　　双庆市北碚郊区的一栋别墅，这只是他的表面，这里是华夏异能部的总部，在这栋别墅的地下，有着一个庞大的地下建筑。
　　然而里面的人却不多，真正占地的都是一些健身房、练功房。
　　“部长，这就是许灵的所有有资料。”一间办公室里，一位年轻人将手中的资料交给了他面前的一位中年人。
　　这个中年人就是如今异能部双庆的部长陈天放，一位九级水系异能者，在全世界除了那几个隐世不出的老怪物外，就属他们这一批人实力最强了。
　　如今在全世界超过九级的异能者，有华夏的萧远，是一位十级雷系异能者，米国有一金一火两位十级异能者，俄罗国有一土系十级异能者，日国有一位暗系十级异能者，德意志国有一位火系十级异能者，英吉利国有一位风系十级异能者，法兰西国有一位地系十级异能者，印尼国有一位火系十级异能者。
　　全世界总计九位十级异能者。
　　“好。”陈天放接过质料袋，打开拿出里面的质料，翻看了起来。
　　质料很齐全，不过主要的还是从她出生到现在，有没有什么特殊的表现，接触过特殊的人员。
　　陈天放将质料翻完，然后又回翻了几页，拿出了其中的两页，想了一会，又将其中一页放了回去，手中只留下了一页，这一页中记录的正是许灵住院的信息。
　　其中的详细情况都有记录，其中一条记录引起了他的注意，“因不明原因昏迷43天。”
　　“密切关注，她很可能觉醒了异能。”首次觉醒异能的人，都回忍不住使用，他相信会有收获的。
　　至于他为什么那么肯定许灵觉醒了异能，是因为异能者觉醒，基本都是在机缘巧合之下，方式也是各种各样，43天的不明原因昏迷已经是一个很好的解释了。
　　当然他们也能够引导觉醒，只是需要很高的天赋，引导起来也很困难。
　　只是他们注定要失望了，许灵每天宅在家里，基本上都不怎么出门，又能得到什么信息呢！
　　星期六早上，许灵结束修炼，很高兴，她突破到了六级魔法师了，实力更进了一步。
　　许灵两人科目一考试十点开始，地点就在离她们家不远的汽车博览中心。
　　这么多天过去了，许灵将那些题在又看了一遍，许轩也看了几遍，所以两人都是满分一次就过了。
　　考试之后，许灵打了个车，向着双庆北站而去，她要去接一个人，她高中时的妹妹林莉，还有蓝婷。
　　读高中的时候，两人也是同学，关系也非常好。
　　现在都是在外地上大学，虽然不是一个地方，不过放假的时间都相同，于是就约好一起回来的时间，打算在许灵这里玩一天。
　　蓝婷的车比较早，许灵赶到车站的时候她已经到了，一下车就看到正门口的她。
　　“怎么了？不认识了？”看着前面目瞪口呆的看着自己的蓝婷，笑着道。
　　虽然从发生这事开始一直没有见过，但一直都有通过视频，没有不认识的可能。
　　“没～没有，只是有些不敢相信。”
　　许灵明白她的意思，视频的时候都是只看到了脸，如今看到全身了。
　　“走吧！我们先去吃饭，在找个地方坐坐。”这个时候已经快中午了，林莉要下午两点才到。
　　在跑一趟麻烦不说，也来不及了，只能在这等等了。
　　“嗯，我们去那边的肯德基吧！很近，吃完了就在哪里等。”大学两年，每次放假坐车回来她都是到的这个车站，到是比许灵熟悉多了。
　　“嗯！好！”许灵拉过蓝婷手中的皮箱。
　　“姐，还是我自己来吧！”蓝婷没有像以前那样松手。
　　“放心吧！称呼变了，但这些事以后我依然能帮你做。”
　　这次蓝婷没有再拒绝，送来了手，并给了许灵一个甜甜的笑容。
　　蓝婷个子不高，但人长得很可爱，看着她这个笑容，许灵也跟着笑了，以前的她也很喜欢看她这样笑，那样子真的很可爱。
　　到了肯德基，两人点好吃的，找了个地方坐了下来，边吃边聊。
　　快到两点的时候，两人才又来到出站口等着，许灵刚给林莉打过电话了，到达时间很准。
　　接人的人也太少，这个时候也都再到这儿等着了，显得有些拥挤。
　　“林莉这里。”蓝婷挥着手。
　　出站口有闸机，出来时只能一个人一个人的排队出来，林莉出来时，许灵两人自然一眼就看到了。
　　听到蓝婷的声音，林莉看了过来，也看到了一旁的许灵，也露出一副惊讶的表情。
　　林莉慢慢走了过来，视线一直停留在许灵的身上。
　　“很惊讶吧！我刚才也是一样。”蓝婷率先打破平静。
　　“姐，你真的太让我惊了。”林莉语气还带着震惊。
　　而许灵看着林莉也是有着惊讶，刚才有些远没有感觉到，现在离得近了许灵从林莉身上感觉到了浓浓的水系魔法元素。
　　比起她上次遇到的那两个人也少不了多少，许灵估计也有四级接近五级的实力了。
　　“我也不知道怎么会这样，不过这也算是好事。”许灵又撒了个谎。
　　“确实是好事，姐姐现在比我们漂亮多了。”林莉拉过许灵的手，有些羡慕的道。
　　“好了，我们该走了，咱们羡慕不来的。”蓝婷故作生气的道。
　　这一见面，许灵感觉和她们两人好像更加亲密了，不论是言语还是动作都是如此。
　　这让许灵想起了李静，现在的李静也是如此。
　　“恐怕是性别的原因了。”想到这许灵有些无奈。

第十七章 签约邀请

　　打了个车，许灵带着两人回到家，许轩这个时候正在自己的房间修炼，许灵没有打扰他，将林莉和蓝婷的东西放好之后，就又出门了，目的地是小区门口的超市。
　　女孩子进超市，没有半个小时以上是绝对出不来的，这次许灵算是体验到了，虽然她现在也是女孩子。
　　来超市的目的也就是买今晚要吃的菜，许灵以前都是直接一片一片的看，想吃什么就直接过去买。
　　而林莉蓝婷两人却是一样样的挨着看过去，有时还拿起来看看，然后有放下继续看。
　　就这个就挑了二十多分钟，还好超市不大，不然还有得逛了。
　　至于为什么要买菜，那是因为林莉在，她家里也是做餐馆生意的，并且已经很多年了，从小和父母在一起的她也练就了一身厨艺。
　　选好了菜，并没有就此结束，因为时间还没够半个小时呢！…好吧！是因为零食，女孩子逛超市，怎么能少了这些东西。
　　杀到卖小吃的区域，选零食又是另一种方式了，两人直接先将自己喜欢吃的拿了一份，然后才开始挑别的。
　　又是二十多分钟后这才结束了这次超市之行。
　　出了超市，许灵的队伍又扩充了一人，是李静到了，她老家也是在乡下，初中毕业后到双庆上了职高，毕业后就在双庆上班，一个人在双庆呆了两年。
　　这个两年也交了些朋友，只是如今重新得会许灵这个朋友，这段时间，每个周末都会过来，这次是许灵提前说过的，所以下午才过来。
　　回到家，林莉开始执行她做晚饭的任务，五个人的饭，还是要花点时间的，况且还有些比较费时间的菜，听到动静的许轩也结束修炼，跑去帮忙了。
　　他也能够感觉出林莉是异能者，他什么目的许灵也清楚，只是初次见到异能者好奇而已。
　　林莉也是难得的美女，现在的许轩找普通人肯定不合适了，如果他俩能够在一起，也是很好的结局。
　　只是林莉修炼的水系异能，难免被其影响，性子有些冷淡，许轩想要赢得她的青睐还有些困难。
　　当然这只是许灵的想法，许轩有没有这样的想法就不知道了，得看看后续的情况。
　　许灵几人坐在客厅看着电视，吃着刚才买的零食，聊着天。
　　“好香啊！”李静突然说道，还还动了动鼻子嗅了嗅。
　　“玉米排骨汤！林莉的手艺越来越好了。”蓝婷跟着嗅了嗅。
　　“确实厉害，只是闻着气味就能觉得很好吃。”李静佩服道。
　　“可惜，不能天天吃道。”许灵插了一句。
　　“我们是没这口福了，还不是要便宜了哪个男人。”蓝婷很是幽怨。
　　“什么男人？”一个声音插了进来，是出来拿东西的林莉听到了这句话。
　　“我们在说，你这么好的手艺，将来会天天给哪个男人做饭。”许灵也想逗逗林莉
　　“我以后天天给你们做，满意了吧！”林莉没好气的说道。
　　“那不行，林叔叔林阿姨还不把我们杀了。”林莉父母就她一个女儿，真是因为她们而让林父林母他们抱不到外孙，这还真说不准了。
　　林莉没有在接话，只是笑了笑，拿着东西又进了厨房，许灵几人笑了几声，又开始了刚才的话题。
　　晚饭时间，各家各户也开始做饭了，厨房里也先后传来了好几道香气。
　　几人一起出力，端菜的端菜，拿碗的拿碗，很快将不大的餐桌摆满了。
　　“难得聚在一起，大家来干一杯。”到好饮料，蓝婷举杯在起来道。
　　“好，干杯。”所有人都端起饮料，碰在了一起。
　　喝了一口饮料，各自坐下开始吃饭，菜好吃，都多吃了一碗米饭。
　　几个人吃饱喝足，又坐到看起了电视，许灵坐了一下，给三人说了一声，也开始了她的直播。
　　“姐姐，你在做主播？”蓝婷很惊奇，问出了几人的心声，她们偶尔也会看，只是没见过主播们是怎么直播的。
　　“想看就都来看看吧！”许灵无所谓。
　　许灵打开电脑，首先开启的是直播后台，然后她看到了一条信息，豆鱼官方给的信息。
　　内容很官方，说了一大堆，大概就是说许灵现在直播的时间虽短，但已经达到签约的要求，问许灵有没有签约意向，最后附上的电话、扣扣、微信号。
　　许灵没有在意，关掉信息，想了想又打开，将扣扣号复制了下来，并登录了自己的扣扣号，添加上课号码。
　　“姐姐，这是邀请你签约啊？”蓝婷最活跃，也最直接。
　　“嗯嗯！”签约之后会有固定收入，直播间会有推存，这些许灵都有了解，只是她还是不想签约，有好处却也有束缚，不过作为东道主，不予理会也不太好。
　　她做主播只是因为这个行业投资小，回报大，而她又有这个条件。
　　经过这几天的努力，许灵的直播间最高人数已经破三万了，关注也有三万多。
　　而且许灵现在和许轩两人已经能够很好的控制好节奏了，总是能够带给观众们紧张刺激的战斗，这一激动打赏的自然也就多了。
　　照现在这个进度，只要在继续直播一年左右的时间，就能够赞下足够的本钱，而有了本钱之后，许灵会有更多挣钱的手段。
　　毕竟在魔法世界里，也是有很多东西受人追捧，而在地球是没有的。
　　扣扣的添加申请很快就通过了，显然对面的人在等着。
　　“你好！您是许小姐吧！”刚一通过，对面的信息就发了过来。
　　“你好！我是”许灵回道。
　　“许小姐，你好，我方发送的签约邀请想必你已经看过了，不知道你可有签约意向，成为我们逗鱼直播平台的签约主播。”很官方的语言。
　　“能给我说一下签约的详细情况吗？”
　　“签约之后，许小姐每月将会拥有保底工资，平台也会给您安排推存，相应的许小姐在今后只能在我们逗鱼平台进行直播，每月会有相应的直播任务。”
　　许灵无语，说了一大堆当没说。
　　“这些我清楚，我想了解具体一点的。”
　　“这样吧！我这里有一份制式的签约电子合同，我发一份给您看看，其他细节可以商量。”终于来了点有用的了。
　　“快打开看看。”刚收到文件，许灵身后的蓝婷比她还要着急。
　　许灵将文件打开，身后的几人都围了过来，文件的内容也不是很多，只有三页，许灵大致看了一下。
　　每月保底工资是空白的，这个应该是要因人而异了，签约后分成上许灵能够拿到六成，相比以前多了一成。
　　这到是不错，礼物多了这一成也是不少钱。
　　然后是一些相互需要旅行的条款，都是很正常的条款，许灵看了一下就没有在意。
　　而在许灵比较关心的年限上她特别留意了一下，竟然长达五年，让许灵有种直接关掉文件的冲动。
　　不过她还是稳住了，有看看了最后的违约金一项上，比较偏高了，不过勉强能够接受吧。
　　这确实只是一份制式的合同，恐怕在网上都能够找到吧！许灵有些不确定。

第十八章 森林公园之行

　　“姐姐，快同意了啊！这条件很不错啊，比上班强多了。”许灵刚关掉文件，蓝婷就有些激动的道。
　　她不了解情况，这分合同对于普通人来说当然是很不错的，相信看到之后都会毫不犹豫的签了，可是许灵不一样。
　　“蓝婷妹妹，不行的，年限太长了点。”李静到底是在社会上打拼了两年的人，有些阅历了。
　　“可以先问问，看看保底工资能够给多少，年限上有没有商量的余地“林莉也在一旁说道，让李静有些意外的看了她一眼，她这话可不像一个涉世未深的普通学生说的。
　　“林莉妹妹说的对，先问问，还有灵儿你现在直播减的情况怎么样？有多少人观看？”李静是这里年龄最大的人了，比许灵都大几个月，都叫妹妹了。
　　“我觉得不用了问了，这合同就不能签。”许轩是最了解情况的人了，而且许灵刚开始直播的时候也曾给他提过只是短时间做这个而已。
　　“还是先问问吧！”许灵做了决定，几人再次围了过来。
　　“我的保底工资能有多少，而且签约年限我只能接受一年。”敲下回车，许灵将信息发了出去。
　　“您的保底工资，我这边给到的权限是两万每月，签约年限最低是三年。”对方很快回信。
　　“灵儿，这条件可以接受了。”李静说道，蓝婷也在一旁附和着，两万的月薪对她们来说非常的高了，而三年的时间也能够接受了。
　　“保底工资无所谓，我只能接受一年。”许灵再次发了一条信息过去。
　　“为什么啊？这么好的条件。”蓝婷疑惑了。
　　“条件是不错，不对我姐来说这还不够，姐的直播间现在关注人数已经三万多了，观看人数也有三万多。”许轩向三人解释道。
　　“这没厉害，我上次过来的时候，灵儿你还没有开始直播吧！这才一个星期不到就能有这样的成绩了？”李静很震惊。
　　“哇塞，这么厉害？”蓝婷附和着。
　　“一个星期不到吗？”林莉的心声。
　　“这个我做不了主，如果许小姐只有这一个条件，那么我可以向上申请，不过这需要改天才能确定。”这是对面的回信。
　　“好，那我等你的消息。”
　　通话结束，许灵和许轩打开游戏，开始直播了。
　　李静蓝婷林莉三人各自端了个凳子，坐到许灵两人旁边，看现场直播了。
　　整个直播过程还算顺利，看得一旁的蓝婷是激动连连，出现的一点小意外是碰到了一个开外挂的，将许轩给打倒了，还差点将许灵也给杀了，还好最终还是被许灵反杀。
　　这一波在许灵的直播间引起了轰动，各种礼物不断，让她有一种希望多来几个开外挂的的念头。
　　......
　　清晨，许灵看了看她身上的两条雪白长腿，还有三人横七竖八的睡相，有些无赖的摇了摇头，如果她还是以前的她恐怕是一辈子也见不到这样的画面的。
　　昨晚他没有修炼，而是跟着睡了一晚的觉，精神力也是能量的一种，贴身的距离，林莉可能会有所察觉。
　　许灵将三人一一叫醒了，赶紧起床洗漱，她们一会要出发前往铁山坪森林公园，这个天气去哪里玩最合适了。
　　五个人打出租车有点不好打，许灵通过手机加价约了一辆网约车。
　　司机是个二十七八的年轻人，对于车上的一车美女是频频回头，对一旁副驾使位上的许轩也是羡慕不已。
　　四个美女陪着，谁都会羡慕的吧！
　　车一路开到山角，几人下车，准备爬山上去，现在还早，空气好，温度也刚好，刚好可以运动运动。
　　一路走走停停，青春的气息散发，大家都活跃了不少，特别是蓝婷，一路蹦蹦跳跳像是不知道累一样，这一路也有不少人，这一群美少女是引得人们是频频侧目。
　　女孩子游玩是少不了要照相的，许灵也不可能扫兴，自然是跟他们一起了，摄影师一职许轩是当仁不让了，这以前是许灵担当的。
　　就这样爬到山顶，也差不多到了中午，山上有很多农家乐，几人选了一家歇了一会，等着吃午饭了。
　　下午的太阳晒人，路上也就没怎么见人了，基本都在凉亭里打牌喝茶聊天。
　　这些自然不是许灵几人喜欢的项目，在问了农家乐的老板之后，得知这里竟然又露天的KTV欣喜异常，直奔而去。
　　这些KTV也是塔的凉亭直接改成的，放了一台电视一套音响，因为露天的，相隔了些距离，这样虽然也能相互听到对方的声音，但也算能够接受，不会被过多的干扰了。
　　唱歌是许轩的最爱，如今又加上一个林莉了，她也很喜欢唱歌，话筒也就先到了他们两人的手里。
　　两人唱歌都很不错，再加上这里的有着几位美女，慢慢的吸引了不少人过来。
　　凉亭周围也有些草地，有树遮挡也晒不到太阳，这些人要来许灵几人自然不可能将人赶走，也就随他们去了。
　　许轩林莉两人唱了几首之后，也只这里还有几个人呢，不可以就自己两人唱，将话筒交了出来。
　　慢慢的交到了许灵的手上，她也点了两首，一首夜空中最亮的星，一首最近挺火的一百万个可能。
　　音乐响起，周围的人看到这次是许灵唱，都提起了浓浓的兴趣。
　　夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和担心
　　oh夜空中最亮的星
　　许灵的声音响起，周围更安静了，和林莉说着话的蓝婷也停了下来，和林莉一起一脸吃惊的看许灵。
　　歌声继续，更远的地方听到的人也慢慢走了过了，周围的人越来越多。
　　一曲结束，也不知道是谁带头，一片掌声响起。
　　“谢谢！”许灵微笑着淡定回应了一下，这是礼貌问题。
　　一个微笑，让掌声一顿，不少人直接呆住了，有女伴的男性朋友们直接就是一场惨剧发生。
　　音乐再次响起，许灵继续开唱，这才让他们的惨剧结束。
　　将这一首唱完，许灵将话筒给了许轩，她不能在唱了，怕围过来更多的人，万一引起麻烦就好了。
　　“姐姐，你这什么时候变得这么厉害了”许灵还没坐下，蓝婷就拉着她问道，一旁的林莉也投来的疑惑的目光。
　　高中时，许灵和她们一起唱过歌，许灵什么水平她们知道，而现在这情况让人有点懵了，变化太大。
　　“不清楚，可能是二次发育的问题吧！现在唱歌感觉比以前好多了。”许灵又将原因甩给了这个病到问题上。
　　许灵刚坐下，有一个三十岁左右的男子向她走了过来，真是怕什么来什么。

第十九章 徐浩然

　　“这位小姐你好，我叫杨坤，是佳艺娱乐的星探，不知小姐有兴趣进入娱乐圈吗？”男子走到许灵面前说道。
　　“哦！这是我工作证。”也许是知道自己有些唐突了，又赶紧摸出一张工作牌放到许灵面前。
　　“对不起，我对进娱乐圈没兴趣。”许灵看着眼前这个叫杨坤的人，客气的回绝了。
　　“小姐，你歌唱的很好听，人也长得这么漂亮，只需要稍加培训包装就可以出道了，我相信肯定能够一炮而红的。”杨坤再次说道。
　　“对不起，我真的对进娱乐圈不感兴趣。”许灵也再次回绝。
　　“这样吧！这是我名片，小姐如果感兴趣了，可以联系我。”许灵两次拒绝，杨坤也知道继续纠缠下去不会有什么结果。
　　“杨先生，我再确认一遍，我对进入娱乐圈不感兴趣。”许灵没有接名片，依旧平淡的语气，却透露着一种不容商量的气势，这是她在魔法世界四十几年养成。
　　“实在抱歉，打扰了。”杨坤也是老江湖了，察言观色得本领不小，感觉出许灵语气中的坚决，客气了一下，转身离开了。
　　“这人挺有礼貌的啊！你们说他是真的星探吗？”李静看着离去的杨坤说道。
　　“不是说娱乐圈很乱吗？”蓝婷问了一句。
　　“应该是吧！双庆有佳艺娱乐这家公司，在全国实力还不错，口碑也很好，只是听说现在有些青黄不接，所以才急着找新人！”林莉解释了一下。
　　“好了，别管他了，你们接着唱歌吧！”许灵帮他们结束了这个话题。
　　杨坤并没有离开多远，避开许灵几人的视线后，拿出了手机拨了出去。
　　“徐总，我在铁山坪发现了一位很有潜力的女孩，如果签下她我觉得我们应该能够摆脱目前青黄不接的局面。”电话接通，杨坤向另一边的人汇报道。
　　“是，好的，我明白，我会尽快查明。”挂断电话，杨坤看了许灵一眼，快速离开了。
　　佳艺娱乐公司，总裁办公司，徐浩然放下电话，走到窗前，自言自语的说了一句，“希望这次不要让我失望了。”
　　佳艺娱乐是徐浩然的父亲一手经营起来，在他手里三年，发展壮大了，然而从去年开始，他们再没有发掘出合适的新人。
　　勉强推出了几人，也是不温不火的状态，这次杨坤的电话让他看到了一丝希望。
　　杨坤是佳艺娱乐的深资星探，眼光独到，如今的佳艺娱乐里有四位在一二线的明星都是他发掘的，正是因为如此，他才能直接联系徐浩然。
　　铁山坪森林公园，许灵不唱了之后，周围的人也慢慢散了，没有在出来什么人打扰了，让许轩林莉他们唱得尽兴了。
　　半晚，许灵再次约了一辆车，没有回家，而是去了许父许母门市那边，哪里有一条街的饭店，火锅店、串串店、中餐店、还有一家北京烤鸭店。
　　许灵这次的目的就是这家北京烤鸭店，这条街里每家店许灵都吃过了，唯独这家北京烤鸭开了不久了，却还没吃过。
　　“小弟，去叫爸妈也过吧！”几人下车，许灵向许轩说道。
　　“好吧！跑路这样的辛苦活也只能是我来做了。”刚下车的许轩做了一副生无可恋的样子，引得几人大笑。
　　这个时候已经六点了，里面已经有不少人在吃了。
　　许灵几人点好餐，选了一个位置坐下没多久，许轩回来了。
　　“爸妈说让我们吃，他们不过来了。”许轩在许灵旁边坐了下来。
　　“算了，把他们那份打包拿过去吧！”这个时候生意正忙，许灵也没抱太大希望爸妈能来。
　　正好这个时候服务员也开始给她们上菜了。
　　“服务员，帮我把其中半只切好打包，谢谢！”
　　许灵总共点了两只，还配了一些其它的菜，只吃烤鸭，是会腻的。
　　“好的。”服务员回应了一下，又继续去忙了。
　　菜很快上齐，包括打包的，许灵没有着急给爸妈拿过去，这个时候正忙，他们吃饭还早呢！
　　“嗯！味道不错。”不用说，这声音是蓝婷发出来的。
　　“嗯！味道挺正宗的。”林莉接了一句。
　　“你吃过正宗的？”李静问道。
　　许灵也看了林莉一眼，她知道林莉肯定是高中毕业之后，有什么机遇才让她能够拥有现在能够使用魔法的能力，让她这两年有了很大的变化，不然高中时她们肯定玩不到一起。
　　以前没注意，现在想来她确实表现出了很多问题。
　　吃饱后，许灵将李静送上车，拿着打包的烤鸭一起来到了店里。
　　这个时候已经没有那么忙了，只有两个人在吃饭，许灵几人的到来许父许母第一时间就看见了。
　　“爸妈，她们是我的好朋友林莉、蓝婷。”许灵介绍着。
　　“叔叔阿姨好。”许灵介绍完两人也跟着打了个招呼。
　　“好～快坐。”许灵许母回应，许父附和着。
　　都是女孩子，许父不好说话，进厨房弄他们的晚饭了，许母很热情，坐到一起，问问这问问哪儿，没一会就将两人的情况打探的差不多了。
　　等到许父许母吃过饭，帮着收拾了一下，许灵几人才回去。
　　没有打车，这里离旭日小区也就两公里左右，而且中间会经过宝圣湖，于是几人决定走路回去，去吹吹风。
　　走到半路，几人手中多了一杯奶茶，宝圣湖周围几个小区，这个时候出来到这散步的人不少。
　　而且这一片很多茶馆，一路上摆了很多座椅，也基本都坐着人，基本都是些上了年纪的人，打牌的打牌，下棋的下棋。
　　许灵打开直播间，给观众们看看这热闹的景象，也顺便说明了一下今天不直播了。
　　就这样回到家的时侯已经快十点了，玩了一天也都累了，就洗漱了一下睡了。
　　第二天早上，许灵将林莉蓝婷两人送走，家里又安静了下来，许灵又将精力投入修炼之中。
　　另一边，回到家的林莉拿出的手机拨了了电话出去。
　　“杨队长。”电话接通，林莉说出对面人的身份，她这次找许灵玩，还带着一个任务的。
　　“嗯，姐姐没有表现出什么异常，不过她弟弟许轩对我有意无意的接近，似乎是要想试探什么。”
　　“不是，我能够感觉到，而且有一次我感觉到了火元素的气息。”不知道对面说了什么，林莉有些脸红。
　　“好，我知道了，你们别伤人。”挂断电话，林莉有些担心。

第二十章 试探

　　两天后，许轩终于毕业了，许灵也联系驾照开始练车了。
　　星期三的早上十一点，练完车，许灵两人从练习场走了出来。
　　虽然只是一早上，也只是简单的将所有项目都过了几遍，但是两人也已经可以很好的将几个项目独自走完了。
　　而且比起练了很长时间，已经要考试的人也不差了，教练是全程目瞪口呆，只剩下机械式的讲解一些许灵两人不知道的要领。
　　开车主要是要有方向感，然后是通过离合、刹车、油门来控制车速，这对许灵两人来说都很简单。
　　训练场有些偏僻，需要走几分钟，翻过一坐小山。
　　面前很突然的一阵魔法波动让走在路上许灵两人不得不停了下来，因为有两个人就在许灵两人面前打了起来，一个风系，一个木系。
　　还没等两人反应，又是一道风刃向着两人刮了过来，危险临近，许轩反应了过来，直接发出一道火焰，将风刃冲散。
　　许灵却是完全没动，因为她感觉有些奇怪，这两人早不动手晚不动手，偏偏在许灵两人走进的时候才动手，这是一个疑点。
　　而那个风刃就让许灵确定了，这两人的目标就是她们。
　　这个风刃看似是攻击他的对手的，也成功的满过了许轩，但许灵却能够看出，这个风刃的目标就是她们。
　　也许是知道自己差点失误伤人，也许是看到许轩发出魔法目的已经达成，风系异能者直接发力，几招之后将木系异能者打败生擒。
　　这一系列事情在许轩看来很正常，那是因为他的对敌经验太少了，这一切在许灵看来就有些可笑了。
　　这个时候许灵也确定他们就是来试探的，试探她会不会魔法。
　　“不要透露我是魔法师事。”看着那风系异能者走过来，许灵轻声给许轩说了一句。
　　许轩疑惑的看了许灵一眼，点头都同意了。
　　“两位对不住了，刚才失手了，幸好有这位小兄弟，不然我真是难辞其咎了。”风系异能者走到许灵两人面前道歉道。
　　“没事，他是怎么回事？”两人没受什么伤，许轩没有在意，他反而对另一个比较感兴趣。
　　“哦！这是一个新觉醒的木系异能者，因为修炼，在很多公园里大量吸收木元素，导致很多花草树木死亡，我奉命捉拿，带他回去接受处罚。”
　　“异能者？”许灵终于听到这里对魔法师的称呼。
　　“我叫元啸，隶属国安异能部，四级异能者，看小兄弟异能等级也不低，不知道如何称呼。”元啸接着道。
　　“我叫许轩，这是我姐姐许灵，我也是才觉醒异能不久，现在应该是三级异能者吧！”许轩还是记得许灵的嘱咐没有说实话，异能者前期修炼很快，成年人觉醒异能，一般都是二三级。
　　“这么看来你是新进异能者了，这需要到我们异能部报备的，或者你也可以进入异能部工作。”元啸向许轩解释了一下，又看向许灵问道。
　　“不知道许小姐有没有觉醒异能呢？”
　　“没有。”许灵平淡的回应道。
　　“没有吗？我看许小姐对异能一点都不惊讶啊！以为你也是异能者。”元啸有些可惜的道。
　　“我觉醒异能的事，我姐姐一直都知道，所以不会惊讶。”许轩解释了一下。
　　“嗯！这是我名片，许兄弟尽早抽空联系我，我给你报备，你也需要到异能部了解异能者需要遵守的法律，不然像他一样因为不知而范了什么法就不好了。”
　　元啸没有在许灵的问题上纠缠，递给许轩一张名片。
　　“他也是新觉醒的异能者吗？他会受到什么样的处罚？”许轩看着元啸指着的那人道。
　　“他的问题不算严重，会关押一段时间学习异能者法律，损坏的公园照价赔偿。”元啸耐心的解释了一下。
　　“好了，我得将这家伙带回去了，两位再见，许兄弟记得尽早联系我给你报备哦！”元啸提着那个拷着的木系异能者，还不忘嘱咐许轩一句，才离开了。
　　“姐，这个异能部要去吗？”看到两人离开，许轩问道。
　　“去吧，我们可以通过这个异能部，了解现在异能者的情况，而且你已经暴露了。”正如许灵所说，这个异能部许轩还真得去。
　　“还有，多接触异能者对你也有好处，闭门造车是不行的，你的实战经验还是太少了。”许灵又向许轩嘱咐了一句，其它的没有多说。
　　另一边，已经离开许灵两人视线的木系异能者向着元啸道。
　　“我说，你还不放我下来。”他也是隶属异能部的，叫张鑫，四级木系异能者。
　　“怎么有人提着走不舒吗？”元啸将张鑫放了下来，帮他把手铐打开。
　　“要不换哟提着你试试？”张鑫看着元啸。
　　“哈哈，还是不用了，确实挺丢面的。”元啸打了个哈哈！
　　“这次任务也算完成了，只是你觉得那个许灵到底是不是异能者。”玩笑过后，张鑫认真的道。
　　“看不出来，不过异能者觉醒条件异常苛刻，那许轩也是新进的异能者，有那么巧两姐弟一起觉醒了？”元啸有些不确定。
　　“这也说不定的，异能者天赋是遗传的，一家人中有一人觉醒了异能，那么其它人在特定的条件下也是非常有可能觉醒的。”张鑫也不能确定。
　　“算了，报上去，让他们去头疼吧！”元啸放弃不想了。
　　“好，不想了，吃饭去。”
　　……
　　许灵两人打车回到小区，在门口吃过饭后才回到家里，然后又修炼了一下午。
　　人不能专心做一件事，很多时候是因为不能将全部的精力都投入进去，如此就会有精力去想别的，自然不能将事做好，也会觉得时间难熬。
　　修炼精神力需要放空心神，人的心思难测，想要放空什么都不想谈何容易，特别是现代人更难了，这就是现在的人没找到如何修炼精神力的原因。
　　许灵有方法做到，而这是需要投入全部精力的，所以会觉时间过得很快，不会枯燥。
　　不过修炼出精神力的人，就算心神放空，对周围一定范围也会有所感应，遇到危险也能有所反应。
　　修炼结束，许灵吃过晚饭开始直播，今天她没有在直播吃鸡，她玩的人有些腻了，看得人也会腻。
　　这段段时间她也将自己的想法一一使用了出来，但随着匹配的人技术越高，许灵的这些方法就有些不顶用了，太想当然了，限制小的影响不大，限制大的许灵也有些驾驭不了。
　　毕竟许灵也不是神，游戏里操作也是有上限，到了顶级的区域大家的技术都差不了太多，你给自己限制，自然就增强了别人的实力。
　　而且她现在人气现在增长有些慢了，她需要通过其它途径来给她增加流量。

第二十一章 许轩入异能部

　　佳艺娱乐公司。
　　总裁办公司，杨坤站在徐浩然面前，将手中的一份资料递了过去。
　　“徐总，这许灵情况有些特殊，这次恐怕是要让您失望了。”说到这个杨坤语气有些低落。
　　徐浩然疑惑的看了杨坤一眼，拿过资料。
　　首先看见的是一张照片，让徐浩然眼前一亮，那是杨坤在铁山坪拍的。
　　照片中的人容貌气质确实是非常出众，绕是见过无数美女的徐浩然也有一种惊艳的感觉。
　　继续往下看，徐浩然的脸色变得有些不自然了。
　　“这是真的？”许灵没有隐瞒自己的事，自然很容易被调查出来。
　　“是真的，我也没想到会是这样。”杨坤自嘲的笑了笑，他也明白许灵为什么三次拒绝他了。
　　许灵现在的情况，她会进入娱乐圈吗？能进入娱乐圈吗？
　　“可惜了，不过她这坦然面对的做法到是让我挺佩服的。”徐浩然放下手中的资料，感慨了一句。
　　“不过徐总，这次也不是没有收获，她的弟弟许轩我觉得可以试试，后面是他的资料，您可以看看。”许轩修炼也快有两周了，相貌气质也渐渐体现了出来。
　　“哦～”徐浩然意外的看了杨坤一眼。
　　“其实那天他也在场的，只是我当时的注意力全在这个许灵身上，没有注意到他。”杨坤解释着。
　　“嗯，接触一下看看吧！”看完质料，徐浩然平淡的说到，有许灵珠玉在前，许轩也只能让他觉得还可以。
　　不过他不知道的是，随着许轩修炼日久，这些相貌身形也都是会向着最完美的方向发展的。
　　而在另外的几家娱乐公司里，也有着基本相同的一幕，杨坤作为一位深资的星探，他的行踪早就被其他给个娱乐公司注意着。
　　星探这个职业，很多时候运气很重要，你资历再深也不会有谁想要挖你，你什么时候能够遇到发掘一个很有潜力的新人谁也说不准。
　　而这些娱乐公司只需要投入少量的成本，关注着你就行了，只要你发掘了一个新人，他们就可以直接对这个新人出手。
　　只是这次注定让他们失望了，许灵的情况让所有的娱乐公司都望而却步，即使她的自身拥有的条件再好。
　　顺便的也将许轩给漏掉了，给许灵两人省下不少麻烦，少了很多人的打扰，也为他们今后的悔恨挖好了坑。
　　.....
　　又练了一上午的车，离开前许灵找教练问清楚两天后会有一场考试时，直接就让驾校将她们两人安排了上去。
　　驾校的人很痛快的同意了，教练将许灵两人的情况给他说过了，他没有拒绝的理由，而且灵两人能够在很短的时间里拿到驾照，对他来说也是有好处的。
　　中午找了个地方随便吃了一点东西，许轩拿出了昨天元啸给的名片，照着上面的电话打了过去。
　　问清楚双庆异能部的位置之后，许轩挂断电话，招了一辆出租车过来。
　　“小弟，姐就不陪你去了，想做什么也不用问我，按你内心的想法来就好。”许轩也长大了，许灵不想给他束缚。
　　“姐，谢谢你！”
　　“嗯，去吧！好好看看，回来给姐说说哪里的情况。”
　　“好。”
　　看着许轩坐的车离开，许灵也打了一辆出租车回家了。
　　下午四点多，修炼中的许灵听到了开门的声音，结束了修炼，打开房门，看到了正在换鞋的许轩。
　　“情况如何？”许灵走到客厅，在沙发上坐了下来。
　　“姐，我加入了异能部。”许轩没有隐瞒，有些小心的说道。
　　“有什么收获和付出吗？”许灵轻轻一笑，她没有责怪许轩，也不会。
　　“我现在每月有三万的工资，实力越高，工资越高，不限制我的生活，不过有任务时必须任务为先。”
　　许灵点了点头，这条件还是很不错的。
　　“这样也好，以后会有很多的历练机会，不过你要注意安全。”
　　“姐，这个你放心吧！陈部长说了，不会给我派超出我实力范围的任务。”
　　“嗯，好那我就放心了，给我说说这个异能部的情况吧！”
　　“好。”
　　双庆市异能者分部，部长陈天放九级水系异能者，副部长王明宇八级金系异能者，下分五个小队长都是六级以上的异能者。
　　在就是就是各个小队成员了，许轩现在编入的是第三小队，队长秦羽，七级风系异能者。
　　这些就是许轩现在知道的全部了，这些只是加入异能部的人，还有很多没有加入异能部的人，由此可见，全国全世界的异能者不在少数。
　　那么许轩这点实力，就显得很不够看了，想了想，许灵还是决定要做一些东西了，
　　许轩加入异能部，那么她们家现在已经算是进入了异能者的世界，尽管许灵没有去了解，但她知道在那里肯定是强者为尊的世界。
　　她自己倒是无所谓，虽然现在只是六级魔法师，但是她是全系了，加上这个世界的异能者不懂精神力的运用，她的实际实力恐怕只有八九级的异能才能相比。
　　而且近期她就能够突破达到七级魔法师了，到时候她就能够使用空间魔法了。
　　但许轩还有父母的安全就难以她放心了，许灵必须给她们能够保命的东西，而这就要靠炼金物品了。
　　不过这也不是一蹴而就的，现在的主要目的是做晚饭了。
　　饭后，许灵继续直播到十一点结束，然后继续修炼。
　　第二天，两人再次从练车场出来，今天是最后一次练车了，她们两现在已经练得很熟了，只等后天考试了。
　　当两人来到平时打车的地方时，遇到了一个让许灵不想遇到的人。
　　“许小姐、许先生两位好，我们又见面了，不知道是否可以聊聊？”杨坤依旧是那般谦虚礼貌。
　　“杨先生还是不想放弃吗？”许灵的回应一如既往的平淡。
　　“许小姐错了，许小姐很坚定，这点我已经领教过了，自知无法劝服你，我这次来是找你许先生的。”杨坤先向许灵投来一个歉意的微笑，然后看着许轩说道。
　　“我？”许轩疑惑的看着杨坤。
　　“对，是许先生你，我们换个地方再聊？”杨坤向许轩确认了一下，再向许灵问道，他知道是许灵做主的。
　　“好吧！麻烦杨先生带路了。”既然是关于许轩的许灵倒想听听，许轩也需要一份明面上的事业。
　　“好。两位请上车。”杨坤向路边停着的一辆许灵不知道是什么车的商务车说道。

第二十二章 再入佳艺娱乐

　　没有走得太远，车子开到金港国际一家饭店门口停了下来。
　　“午饭时间，刚好请两位吃个饭，我们边吃边聊。”杨坤解释了一句率先下车了，许灵两人也跟着下车。
　　滨港大饭店，在这里也算是一个不错的地方了，杨坤要了一个包间。
　　“两位请坐。”进入包间，杨坤先请许灵两人坐下，不得不说杨坤这一套做得可以说是滴水不漏。
　　“杨先生还是直入正题吧！”许灵没有客气，坐了下来。
　　“呵呵～这个不急。”杨坤坐了下来。
　　“我首先为上次我不了解许小姐的情况，贸然邀请实在抱歉。”杨坤先给许灵道了个歉。
　　“看来你们调查过我了。”许灵很平静。
　　“许小姐不要介意，你的情况我们能够理解，对你的做法很是佩服。”
　　“呵呵～不过是面对现实罢了。”许灵无所谓的道。
　　“现在的人，有几个人能够这么理直气壮的面对现实呢？”杨坤是出自真心的佩服。
　　“杨先生，这些不是你今天要说的吧？”许灵不想在这个问题上多说。
　　“这次我这里是邀请许先生的，他的条件相比许小姐差了点，不过也是难得的好苗子。”杨坤终于说出了他的目的。
　　“杨先生，我也不想进入娱乐圈。”许轩插话，也拒绝了。
　　“小兄弟不要忙着拒绝，我可是带了足够的诚意来的。”杨坤很自信。
　　“再足的诚意，我也不想进入娱乐圈。”许轩再次拒绝。
　　“呵呵！两位不愧是姐弟，不过小兄弟不想进入娱乐圈是因为你姐姐吧？”杨坤笑着说道。
　　“是。”许轩很坦然的承认了。
　　“两位是姐弟情深啊！这是我准备的签约合同，我的诚意都在这里。”杨坤从包里拿出一份合同递了过来。
　　“看得出杨先生是个很正直的人，不会欺骗我们，这事你自己决定吧！”许灵接过合同递给了许轩。
　　许灵不说是阅人无数，但也有些看人的心得了，这杨坤从头到尾，做得滴水不漏，没有丝毫破绽，那就说明他行事本就如此。
　　“姐。”许轩接过合同，不知道该说什么。
　　“看看吧！你自己决定，不用考虑我。”看许轩的样子，许灵知道她是动心的，现在的年轻人，很多都有一个做明星的梦吧！
　　许轩看完合同，还是又递给了许灵，又向杨坤问道。
　　“这合约里说的都是真的？”
　　“当然，合约签字即生效，当然都是真的。”杨坤笑着道。
　　许灵大致看了一下合约的内容，她不知道娱乐圈里的合约到底是怎么回事，都说娱乐圈很乱，很多合约都是卖身契，不过单看这份还算可以。
　　“嗯，杨先生果然很有诚意，小弟，你签了吧！”许灵将合约又递给了许轩。
　　“可是姐…”
　　“没事，我无所谓的。”许轩想说什么她知道。
　　许轩进入娱乐圈，以后名气越来越大，到时候许灵的事肯定会弄的世人皆知。
　　不过许灵没有在意，许轩加入异能部，今后这争斗时在所难免，必定会树立敌人，有了这名人的身份，会是一种保障。
　　“我比两位都大，不介意的话可以叫一声杨哥，以后我们合作，许小姐的事我们自然会尽力隐瞒的。”杨坤在一旁添了一把火，也乘机拉进关系。
　　“杨哥，能够保证吗？”许轩心动了。
　　杨坤没有说话，这种事情怎么可能满的住，要知道现在知道许灵事情的人已经很多了。
　　“小弟，这种事情怎么可能保证，你想去就签吧！”许灵替杨坤解释了。
　　“这确实不能保证，不过我们会尽量不让你姐姐牵扯进来。”杨坤再次劝道。
　　许灵没在说话，杨坤这话也许是出自真心，也将许轩说动了，不过在许灵眼中这就是个笑话。
　　她相信杨坤会替她隐瞒，但娱乐圈的事错综复杂，岂是他一个人能左右的，就算是佳艺娱乐公司也不行的，这点杨坤也知道，所以他不敢保证。
　　没人对付许轩的时候，许灵的事还能隐瞒，如果有人想对付许轩，那许灵的事就会很轻易地就会被世人皆知。
　　“好，我签了。”许轩最终还是签下了合同。
　　杨坤向许灵露出了一个歉意的笑容，他从许灵的表情中看出了自己对她的事情没法保证的表情。
　　看来他也是一个会变通的人，不过想来也是，社会上打拼的人，完全这样一副正直的模样怎么可能，自然是懂得一些变通的。
　　菜上桌，三人一边一边聊，多数是许轩在问杨坤一些佳艺娱乐的情况。
　　饭后，许灵两人离开，先是到门市给许父许母说了这件事情。
　　他们对许轩以后能够成为明星很高兴，他们不知道娱乐圈里的情况，只知道做明星很挣钱，有出息。
　　之后两人又回到家里，许轩开始收拾东西。
　　签了合约之后，许轩就将作为佳艺娱乐的练习生，进行三个月的封闭式训练。
　　杨坤一会就会过来接他，他们很急，等不起了。
　　还在一个城市，用不着准备太多的东西，说是封闭式的训练，最主要的目的还是监管，因为要学习的东西太多，为了不让公司的投入打水漂，要送个东西进入还是没问题的。
　　东西收拾好之后，许轩给杨坤打了个电话，然后又打电话给他的队友秦羽说了明了一下。
　　秦羽很好说话，许轩新加入异能部，还没有具体的安排，刚好可以三个月之后才安排了。
　　许轩走后，家里就剩许灵一个了，看着空荡荡的屋子，心里也有种空荡荡的感觉。
　　想想到了这两天发生的事，许轩先后加入异能部和佳艺娱乐公司进入娱乐圈，将来有了自己的事业与生活，而她呢？
　　许灵一时有些迷茫，在魔法世界的时候，她将所有的精力都投入到了魔法中去，现在她在灰蒙空间里已经将魔法推演到了巅峰，只需要按部就班的修炼就行了，她找不到前方的路了。
　　站了一会，许灵收拾了一下心情，没有什么好的想法只能走一步看一步了。
　　不过这走的第一步，许灵也要学习一些知识了，工商管理，还有计算机。
　　学计算机是因为许灵以前就有想学的，还有就是因为现在这个网络时代，学好这方面得技术会有用得到的时候。
　　工商管理就是为以后开公司准备的了，她要挣钱让父母过上好日子，也需要一份明面上的职业

第二十三章 炼金

　　一阵手机铃声，打断了许灵的沉思。
　　许灵拿起一看，是陌生的号码，不过还是接通了。
　　“你好！哪位？”
　　“你好，许小姐，我是逗鱼平台新人签约管理部经理张茜”电话传来一个女声。
　　“张经理，你好！”
　　“许小姐得要求我也知道了，就是想知道为什么只能是一年？”这个问题张茜是很想知道，她还是第一次听到对其它条件毫无要求，却对这年限如此执着的人。
　　“很简单，我做直播只是想要积累一些启动资金，照现在的进度我只需要一年左右的时间就够了。”许灵没有隐瞒，很坦然的说了。
　　“许小姐就这么自信？”这个回答不能够让张茜接受。
　　“我直播间的情况你们应该很清楚吧？”许灵反问了一句。
　　张茜一阵沉默，许灵直播间的情况她确实清楚，从来没有任何一个新人主播能够做到这样的成绩，如今其它几个平台也得到了消息，只怕要上门挖人了。
　　只是张茜不知道，许灵的信息已经被他们调查的一清二楚了，没有找许灵的原因还是她那特殊的情况，都还在犹豫之中。
　　张茜不知道，是因为她有联系许灵的方法，自然就不需要在调查许灵了。
　　“这样吧！两年的时间，签约费五十万，分成依旧七三分。”张茜做下决定。
　　两年五十万的签约费对许灵来说少了点，不过分成方面七三分还算可以，新人签约一般只能能拿到六层，不过更高级的主播拿到的分成只怕更多。
　　许灵知道，张茜这是看中了她的潜力，才会如此让步。
　　“对不起，我只能接受一年的时间。”这些条件真的很丰厚了，不过许灵不一样，如今许轩进入异能部，对她来说，一年的时间都有些长了。
　　张茜很无奈，许灵只抓住时间不放，就像下面的人说的那样，她只在乎时间，不在乎其它条件。
　　“许小姐，一年的时间我们是不可能让步了，其它方面我们可以再谈谈。”张茜做着最后的努力。
　　一年的时间张茜是不可能答应的，这期间还要推存推广，这些都是要花成本的。
　　就算许灵很有潜力，但想要成为顶级主播也是要时间，看许灵这语气，一年后是肯定要离开的，到时候就算能收回成本，又能赚多少钱，这完全是吃力不讨好的事。
　　“张经理，这合约就算了吧！”许灵不像在多费口舌了。
　　挂断电话，时间也不早了，就在外面吃了晚饭，然后又去小区的垃圾回收点找了些废铁，这才回到家里。
　　回到家，许灵再次打开电脑开始直播，到十一点准时结束。
　　直播结束后，许灵没有休息，而是拿起刚才拿回来的那些废铁，她打算用这些废铁炼制一些东西。
　　在魔法世界，金属是最常用的炼金材料，只是哪里没有炼铁的技术，就这些废铁，拿到魔法世界也是非常不错的炼金材料了。
　　这是每个世界都有他的独到之处了。
　　许灵以精神力，控制着这些废铁悬在手上，火焰冒出，开始灼烧。
　　废铁慢慢融化成一团铁水，许灵剔除其中的杂志，然后分为四份。
　　火焰熄灭，四份铁水在许灵的精神力控制下慢慢改变形状。
　　一份形成了一个护腕，是给许轩准备的，一份形成了一条项链，是给林莉准备的。
　　最后两份许灵犹豫了半天也没想到做成什么样式的，许父许母每天做生意，许灵还真想不到什么样的东西能够让他们每天都带着。
　　最后许灵做了一对戒指，现在是没办法给父母了，以后许灵两人挣钱了就可以让许父许母不用做生意，到时候在将这对戒指送给他们了，至于现在许灵只有在门市里做个文章了。
　　初步定型完成，许灵以水系魔法淬火，然后又以风系魔法打磨至光滑美观，这才算是将第一步完成了。
　　这也就因为是许灵，拥有全系魔法的她才能够用魔法简单的完成这第一步，如果换成魔法世界的其它人，也只能自己动手一步一步的完成。
　　第一步完成，接下来就是刻魔法阵了，这才是关键。
　　四件物品，许灵花了一晚上的时间才完成，这还是她现在的控制力非凡的原因，换成以前，没有两三天的时间是完不成的。
　　到了这，算是完成了第二步了，就还差最后一步了，就是在魔法阵的节点上镶嵌上玉石。
　　玉石，地球上也是有的，都是从石头里开出来的，品质越高，效果越好。
　　半个来月的直播，没有签约，所以每天的打赏分成都是可以直接提现的，现在许灵卡里也有好几万的存款了。
　　就这点钱是买不起什么好的玉石，不过她休息了一会等天一亮了还是出门了。
　　许灵直接直接打车来到双庆市一家大型的珠宝店，只有这里才会有她需要的东西。
　　“小姐，看首饰吗？需要我为你推存吗？”许灵刚进入，就有一位服务员眼前一亮，迎了过来。
　　许灵样貌气质非凡，让她觉得这是一个大顾主。
　　“我不看首饰，你们经理在吗？”有人来到身边了，许灵也省事了，直接说出了她的目的。
　　“不知道小姐找我们经理有什么事。”许灵不买首饰，服务员语气平淡了不少，不过她的职业素养，不允许她表现出来。
　　“你去告诉他有好事上门，相信他会见我的。”
　　“好吧！”也许是许灵的语气中的镇定，服务员看了许灵一眼，转身向后走去，还是打算去说一下，反正又没有什么损失。
　　而许灵也跟在后面，她知道，就让这服务员进去说一下，是更本不可能见到她想见的人的。
　　许灵离得有些远，那服务员并没有注意身后，很快就转进了一间办公室。
　　当许灵走过去的时候，刚好听见了那个服务员正被训斥。
　　“即是好事，怎么就不见见呢？”许灵直接走了进去。
　　正在训人的声音一顿，正要发火，却在看到许灵后眼前一亮，改变了语气。
　　“你…就是这位小姐要找我吗？”
　　看到这人的样子，许灵感到一阵恶心，她最反感被这种赤裸裸的侵虐目光盯着，不过想到来这的目的，许灵只好暂时忍了下来。
　　许灵走到一旁的沙发上坐了下来，没有说话。
　　“你先去忙吧！”沉默了一会，那人终于反应过来，将服务员打发走了。
　　“鄙人廖庭生，小姐如何称呼？”等服务员出去后，廖庭生看着许灵微笑着道。
　　“廖经理，我这次来是想找你谈生意的。”许灵没有回答，直入正题。
　　“什么生意？”廖庭生很疑惑，他只是这个店的经理而已，找他能谈什么生意。
　　“你们制作珠宝会剩下不少碎料吧！廖经理弄点出来应该不是难事，我这有五万，不知道廖经理做不做这个生意。”许灵平淡的说道。
　　“五万？只要一些碎料？”这个数字对他廖庭生来说不多，但也不少了，作为这家店的经理，他的年薪也就二十几万。
　　“对。”许灵肯定道。
　　“这个简单，一会我过去拿一些就是了。”这些碎料公司虽然会留着，但也不是很重视，他拿一些出来还是可以的。
　　“需要多久？”许灵还是很直接。
　　“你稍等几分钟，我很快下来。”廖庭生犹豫了一下说道，然后起身离开了。
　　没让许灵等太久，不到二十分钟廖庭生走了回来。
　　“小姐看看这些碎料可否满意。”廖庭生递给许灵一包用A4纸抱着的碎料。
　　许灵打开看了看，都是品质很好的玉石碎料，这可是个意外之喜。
　　“廖经理给我个账号转账吧！”许灵将碎料收好，放到包里。
　　“小姐，中午有空吗？一起吃个饭，我请你。”交易完成，廖庭生向许灵邀请道。
　　许灵心里呵呵了一下，你这刚收了我的钱，就想请吃饭，泡我，想多了吧！
　　“不了，廖经理再见。”许灵目的达到，不想在继续被他恶心了。

第二十四章 再遇异能者

　　回到小区，许灵就在小区门口简单的吃了点东西，这才上楼回到家，再次拿出了早上弄好的四件物品。
　　玉石也是需要打磨之后才能镶嵌的，并且每件物品上需要镶嵌的玉石都超过几十颗，这个活也不小。
　　随着时间的流逝，一个个大小不一的菱形玉石在他手中出现，一下午的时间，许灵也才完成不到三分之一。
　　吃过晚饭后，许灵直播到十一点，又继续工作，直到凌晨四点，许灵才总于完成了，直到这个时候，几样东西看上去才能真正称得上好看。
　　不过还没有结束，许灵注入魔法元素，使魔法阵开始运转，几样东西像是活了过来一样，荧光转动，引人注目。
　　这几样东西拿出去，肯定能够让所有女人疯狂，即使是男人恐怕也难以抵抗它的吸引。
　　忙活了一天一夜，许灵也是累了，将东西都收起来，直接倒在床上就睡了。
　　等到天亮，许灵起床洗漱之后出门了，今天是她科目二考试的日子。
　　考试很顺利，又是一次就过了，创造了考驾证的记录。
　　考完之后，许灵没有等一起参加考试的其他人，自己打了个车，直接回家了。
　　回到家的第一件事情就是将项链给林莉寄了过去，并给她打电话说了一下。
　　项链上刻的是一个八级的水系防御魔法水龙卷，以自身魔力激活后会以一身为中心形成一道巨大的中空水柱，并快速旋转，直到自身魔力耗尽。
　　以现在这玉石的品质，和林莉的实力，应该能够支持十分钟左右了。
　　然后又拿着给许轩的护腕，打了个车，向着佳艺娱乐公司而去。
　　这护腕上刻的是八级的火焰魔法，与给林莉的项链有同样的效果，只是一个火一个水。
　　两样物品，都需要注入魔法元素，需要和他们自身的属性匹配。
　　许灵不只是因为想将这护腕给他送过去，许轩封闭训练三个，基本上是不会遇到什么危险的，许灵主要是想去看看他在佳艺娱乐的情况，和这家公司的情况。
　　而这个时候的佳艺娱乐公司，还是那间办公室，还是那两个人。
　　“徐总，我这次来是想向你申请，成为许轩的经纪人。”杨坤看着徐浩然说道。
　　“怎么突然想干经纪人这一行了？那可比你现在辛苦多了。”徐浩然平静的问道。
　　“是辛苦，可也更有前途，我早就有些方面的想法了，这次遇到许轩，我不想错过。”杨坤解释道。
　　“哦～看来这个许轩非同一般啊！让你下这么大注。”徐浩然被提起了兴趣。
　　“徐总睿智，昨天第一天开始训练，许轩给了我非常大的震撼，教什么都是一学就会，而且举一反三很快就能形成自己的风格。”杨坤有些激动的说到。
　　“如此说来，老杨你又为我们公司发现了一块美玉啊！”徐浩然站了起来，也有些激动了，杨坤是不会无故放矢的，那么佳艺娱乐很快就能摆脱青黄不接的惨状。
　　“这完全是巧合，是我……”
　　杨坤的话没说完，突然一声巨响传来，将他的话打断了，两人不约而同的走到窗边。
　　只见不远处火光冲天，尘烟四散，到现在还不时有火光冲起，尘烟炸开。
　　杨坤不知道怎么回事，但是徐浩然却是知道，这是两个异能者在交手。
　　因为他徐浩然也是一名异能者，而且是一名八级的金系异能者。
　　这时徐浩然这栋楼下的一处窗口冲出一人，他定睛一看，却是许轩。“这个许轩真是让人意外啊！不过就这么冲过去真是够冒失的。”
　　徐浩然如此想，许灵也是如此，她也是在事情发生的时候刚下车，自然也看见了许轩。
　　许灵正想跟上去，却突然看到又一人向许轩追了过去，正是徐浩然。
　　许灵皱了皱眉头，她能够感觉到这人实力强悍，不知道他什么目的，不放心的许灵也只好跟了上去。
　　风系魔法发动，一双白色的羽翼出现在许灵背后，不见煽动，许灵直接离地，向许轩那边快速飞了过去。
　　“你是许轩吧？你就这样冲上去太冒失了。”身后有异能者出现，许轩停了下来，赶到徐浩然却率先说话了。
　　“小弟，你太冲动了。”许灵从天而降，让一旁的徐浩然看得有些呆了。
　　“姐，你怎么过来了？”许轩有些高兴，又有些意外。
　　“幸好我过来了，你知道那两人什么实力吗？你就往那冲。”说道这里，许灵语气不免有些重了。
　　“姐，我就是过去看看。”许轩有些委屈的说道。
　　“你姐说得对，你是过去看看，他们可不这样认为，只会以为你是对方的帮手。”听到许灵两人的对话徐浩然回过神，也知道许灵是谁了
　　“你是？”许轩没有见过徐浩然，有些疑惑的道。
　　“呵呵！你刚进佳艺，没见过我，我叫徐浩然。”徐浩然笑着说道。
　　“徐总？没想到你竟然也是异能者。”许轩有些意外。
　　“姐，这是我们佳艺娱乐的总裁徐浩然。”看到许灵询问的眼神，许轩又解释了一句。
　　“徐总，人家在你家门口闹事，你不去管管？”许灵点了点头，又向着徐浩然道。
　　“呵呵！是得管管。”说道这个，徐浩然也是有些气恼。
　　“姐，我也去看看。”许轩跟在徐浩然的后面。
　　许灵无言的摇了摇头，许轩现在是第二次见到异能者打斗，好奇心重是正常的。
　　许轩加入异能部，她就知道自己恐怕也会被牵连进去的，只是没想到这么快。
　　相斗的两人一个火系异能者一个地系异能者，看这元素波动的强度，两人都是五级异能者。
　　“两位在这打不合适吧！”徐浩然走到近前，周围的火焰、碎石都不能伤他分毫，说话语气有些不善。
　　徐浩然不比许轩，往哪儿一站，争斗的两人不约而同的停手了。
　　“徐总，我是异能部第五队的梁宇，在你家门口动手实在抱歉了，只是这个人是逍遥门的异能者，我追踪很久了，好不容易遇到，不得不动手了。”火系异能者向着徐浩然解释道。
　　争斗停止，许灵两人也走了过去，场中两个二十五六的人，这梁宇正是上次许灵救的那个火焰男。
　　“逍遥门的？国内也就剩下这些个小虾米了。”徐浩然无所谓的道，也将梁宇的目光从许灵身上唤了回来，而那个地系异能者现在是面如死灰，徐浩然八级异能者他也是听过的。
　　而这时，又是几人快速赶了过来，当这几人赶到时，梁宇才测底放松下来。
　　“队长。”梁宇向着其中一位三十岁左右的美貌女子道，是他们第五队队长白青青六级雷系异能者，另外几人中还有一位六级异能者，两位五级异能者。
　　“你们将它拿下带回去。”白青青向几人说道，然后走到徐浩然这边笑着道。“惊动徐总，抱歉了。”
　　“白队长，客气了。”徐浩然客气了一句。
　　“这两位是。”白青青将目光转向许灵两人，最终落到许灵身上，即使同位女人，也不免被吸引。
　　“我是异能部第三队的许轩，如今在徐总公司工作。”
　　“许轩的姐姐许灵，就是个普通人。”
　　听到两人的话白青青点了点头，又和徐浩然客气了几句，这才离开了。

第二十五章 逍遥门

　　白青青离开后，又有一些人来处理这次事件的后续了，还是那种小虫子飞舞出来，在每个人的身上停留了一会，许灵和许轩两人也许是因为和徐浩然在一起，也许是已经在异能部有了报备，没有成为消除记忆的对象。
　　“徐总，那个逍遥门是怎么回事？”走在路上，许轩向徐浩然问道。
　　徐浩然看了许轩一眼。“既然你也都是异能者，那么这些迟早都会知道的，我就给你们说说吧！”
　　说完徐浩然又沉默了一会，似乎是在组织语言。
　　“逍遥楼成立于建国以前，第二次世界大战的时候，那个时候战火连天，全世界几乎所有的异能者都被牵连其中。
　　而后有一群志同道合不愿参战的异能者组建了逍遥门，以求在战火连天的世界里，某得一片逍遥之地。
　　只是时过境迁，大战之后迎来和平，自然也就没人在加入逍遥门了，老一辈人相继离世之后，后背子弟违背了逍遥门建立初衷。
　　后来的逍遥门，却是打着逍遥的旗号，专程收留各国里胡作非为、行事肆无忌惮的异能者。
　　在十年前，逍遥门毫无底线的做法引得各国围剿，元气大伤，如今转入暗中，只在些混乱的地方出现。
　　如果说以前的逍遥门还有些底线，如今的逍遥门却是毫无底线了，收留罪恶之徒不说，还接受杀人的生意，可以说现在的逍遥门已经沦为邪教了。”许灵许轩一直静静的听着没有插话，而徐浩然一口气说完，有些感慨。
　　“徐总怎么知道的这么清楚？”许灵问道，这些信息虽然不算多机密，而从刚才徐浩然与刚才异能部的人对话来看，他不是异能部的人，那他徐浩然一个闲散异能者知道得这么详细就有些匪夷所思了。
　　“呵呵！因为我太爷爷就是建立逍遥门的人之一。”徐浩然的回答证实了许灵心中所想，只是没想到渊源如此之深。
　　“什么？”许轩有些吃惊，能在那个年代创建起一个势力，身为建立者之一，可见其实力非凡。
　　“这事很多人都知道，没什么好隐瞒的。”徐浩然淡定的说道。
　　“那现在？”许轩问得有些多余。
　　“十几年前，我们一家人回到国内，退出了逍遥门。”徐浩然还是回答了。
　　许轩抓了抓后脑勺，有些不好意思，他也知道自己问得有些多余。
　　“徐总，我小弟以后在你公司，还请多加照顾。”许灵不想再这上面纠缠了，这些了解就行，其它的就与她无关了，也就转移了话题。
　　“许小姐放心，许兄弟天资非凡，佳艺娱乐有他加入，也是我们的幸运，自然不会亏待了他。”徐浩然笑着道，杨坤的话还历历在目。
　　“姐，你还没说你怎么会来这的？”许轩这时想起了这个问题。
　　“来看看你，顺便给你送样东西。”许灵从包里拿出了要给许轩的那个护腕，递给了他。
　　“这是什么？”许灵没有给他说过炼金物品，许轩也就不知道了。
　　“这是异能兵？如此品质，实属难得啊！”徐浩然有些震惊，异能兵炼制非常困难，不是材料的原因，而是雕刻阵法的原因。
　　现在的工业技术发达，但是在精密的仪器也不能做到分毫不差，只能手工制造，而现在的人不懂精神力的运用，便需要长期的练习实践。
　　最终能够制造异能兵的人，只有少数人，能成为大师的更是聊聊无几。
　　而许轩手中的这个护腕，徐浩然能够看出品质很高，而它上面的雕刻的阵纹，能够看出这是件刚做好的，这能不让他震惊吗！
　　“也可以这么说。”许灵点了点头，又向许轩说道。
　　“小弟，以后带在身上，遇到危险时注入异能激活，能够激发出一道巨大旋转火柱，能保你安全，也可近身攻击。”
　　攻守兼备的异能兵，徐浩然又有些震惊的看着许轩手中的护腕。
　　“真的吗？”许轩有些爱不释手的拿在手里翻看了一下，然后戴在手上，还不挺的抚摸着。
　　看着许轩如此模样，许灵无言的笑了笑，他到底只有二十岁，又没什么经历，有比表现也算正常。
　　“那个，许小姐，我想问你一个问题。”徐浩然有些不好意思的插口道。
　　“徐总有话直说吧！”许灵能够猜到他想问什么。
　　“我想知道这异能兵是谁炼制的。”徐浩然很诚恳。
　　“是我炼制的。”经历了刚才的事，许灵就知道这事瞒不住徐浩然，因为很容易就能推测出来，所以也就干脆当着他的面拿了出来，并承认是她自己炼制的。
　　“你炼制的？”徐浩然感觉今天非常丢面，这已经是他第三次震惊了。
　　“是我炼制的。”许灵没有在意徐浩然的表情，确认道。
　　“那不知道许小姐能不能为我炼制一件异能兵？事成之后必有重谢！”徐浩然虽然也算是家族传承的异能者了，只是十几年前离开逍遥门时没能带出一件异能兵，而异能兵可遇不可求，到现在他们一家也没能求得一件。
　　“好，不过材料得徐总自己准备了。”许凌现在是没什么钱了。
　　“这是自然，我想要一件攻击型的异能兵，不知道要准备些什么材料？”金系异能者以防御，但攻击是他们的短板，他们不像其它异能者一样可以凝聚元素攻击。
　　金属的密度太大，凝聚金元素攻击，消耗太大了，金系异能者一般都会蕴养一件兵器，作为攻击武器，只是相比异能兵差太多了。
　　“徐总金系异能者，就炼制一件羽翼吧！徐总就准备好足够的钢铁，和玉石就行了。”许灵想起了蜀山里峨眉大师兄丹辰子的羽翼，到是很适合徐浩然用。
　　“好，多谢许小姐了，准备好材料之后，亲自给你送过去。”对自己即将有一件异能兵，徐浩然一直不能平静。
　　“谢就不用了，只要徐总能够多多关照许轩，并为我保密就行了。”许灵说出了她最终的目的。
　　“好，如非许小姐同意，今天的事我绝不透露一句，至于许轩，我还是那句话，有他加入也是我们是幸运，自然是不会亏待他的。”徐浩然当即保证。
　　将许轩送到佳艺娱乐公司之后，也打车回家了。
　　在另一边的异能部。
　　白青青向陈天放汇报道了今天的事情。
　　“你去告诉其它几位队长，让他们都全力追查逍遥门的情况。”听到白青青的话，陈天放叹了口气，分付了一句。
　　“逍遥门的人又开始活跃了吗？”白青青离开后，陈天放自语了一句，拿出手机，将这一情况上报了燕京总部。

第二十六章 还债

　　回到家，无所事事的许灵又修炼了一下午，晚上就一个人，她也不想弄晚饭了，就点了一份外面。
　　饭后，许灵坐到电脑前，开始直播。
　　如今事情发展到现在，已经有些出乎许灵的预料，她之前坚持只签约一年，除了做直播只是想挣点启动资金以外，还因为她迟早也是要踏入异能者的世界。
　　在魔法世界四十三年，许灵在生活中经常会使用魔法，在家里会漱口洗澡她都是用魔法完成的，这比用什么牙膏牙刷，花洒浴缸来得方便清洁多了。
　　而在外面遇到的一些事也会让许灵使用魔法，就像那次公交车上遇到色狼，还有救梁宇的时候。
　　使用魔法已经成了许灵的习惯，如果要她从此不在使用魔法，那还得好好适应适应了。
　　而只要使用魔法，就会有痕迹，这也就有了那次的试探，如果只是许灵，她还可以隐瞒一段时间，可是现在有了许轩，就困难多了，可以说事情发展这么快，许轩起了很大的推动作用。
　　许灵不想过早踏入异能者世界，除了不想让亲人涉险之外，还因为她现在的实力还不能够让她满意。
　　如今没有签约，到是让许灵轻松不少，不过她也没有马上结束不在直播。
　　现在的她虽然已经算是踏入了异能者的世界，不过并没有谁会注意到她，如今还是以修炼为主，每天直播一下也可以让生活不那么枯燥。
　　直播结束，许灵又修炼了一晚，在天明之际，实力再进一步，度突破达到了七级魔法师，也让她有了在异能者世界生存的把握。
　　起床洗漱之后，许灵没有再修炼，而是按前两天计划的开始查找质料，学习工商管理和计算机技术。
　　“吱”的一声开门声引起了许灵的注意。
　　“姐，我回来了。”门刚打开，就听到了许轩的声音。
　　“你怎么回来了？”听到许轩的声音，许灵从阳台走了出来，正看见了进门的许轩，还有徐浩然。
　　“徐哥要送材料过来，我给带带路。”许轩笑着说道，一晚的时间，两人关系到是发展得不错。
　　许灵也看到了徐浩然一手提着的一个旅行包，一手提着的一个密码箱。
　　“房子小，徐总就放在客厅吧！”许灵指了指电视墙角。
　　“好。”徐浩然依言放下，并将旅行包和密码箱都打开。“许小姐看看这些材料品质和数量够不够。”
　　“够了，徐总请坐吧！”许灵只是简单的扫了一眼，徐浩然准备的材料是完全足够了，还能剩下不少。
　　“姐，徐哥你们两别在这这么客气了吧，如今也算了解了，大家以后就是朋友了。”许轩插了一句。
　　“哈哈，小轩说的是，我朋友一般都叫我徐哥或者浩然，许灵妹子不介意交个朋友吧！”许轩这话让徐浩然欣喜不已，他是求之不得啊，有多少人想和炼器师成为朋友而不可得。
　　许灵无言的瞪了许轩一眼，“那我就交浩然兄这个朋友了。”许灵也是没办法，她如今的心理年龄叫别人哥不太适应，叫浩然又觉得太过亲密了，只能想了个这个称呼了。
　　“浩然兄？”徐浩然古怪的看了许灵一眼，现在谁还这么称呼，不过他没有说什么，而是拿出了一张银行卡放在了茶几上。
　　“许灵妹子，这卡里有一千万，算作是定金，等异能兵做好之后另有重谢。”
　　异能兵的难得程度，通过昨天徐浩然的话就能够听得出来，许灵没有拒绝，他现在却是需要钱。
　　“这一千万我手下了，重谢就算了，只要你好好帮我小弟发展他的事业就行了。”许灵将卡收了起来，然后又说道。
　　“这些材料制作完羽翼之后，肯定还能剩下不少，浩然兄把这剩下的材料给我就行了。”
　　“重谢不可少，许轩的事我肯定会尽心尽力的，培养他也是符合我公司利益的，至于这剩下的材料也值不了多少钱，就送给妹子了。”
　　“随便吧！等我做好之后，送到你公司吧！”徐浩然坚持，许灵没有多少说了。
　　又简单聊了几句，徐浩然带着许轩回公司去了，佳艺娱乐如今最主要的目的就是尽快让许轩出道，许轩有很重的学习任务，他们没有多少时间耽搁。
　　而许灵也出门将卡里的钱转到自己的卡里，然后向着爸妈的店里走去。
　　“灵儿过来了。”许灵走进店里，许母高兴的道，这个时候才十点多一点，早上已经忙过了，中午还没到，正空闲着，许父许母正做着看电视。
　　“爸妈”许灵笑着叫了一声，也坐了下来。“我这次过来是想把我们家的欠债给还了。”
　　“还债？你哪来的钱？”许父开口问道。
　　“是啊，灵儿，你可不能做什么违法乱纪的事啊！”许母有些担心，这才过半个多月，她不明白许灵哪里来的那么多钱。
　　“放心，这钱来路很正，都是我直播挣来的钱。”许灵将钱的来历归结到直播上。
　　“可你这不是才直播半个月吗？就能挣这么多钱？”许父难以相信，半个月的时间就挣十几万，对许父许母来说太不可思议了。
　　“爸，直播的事很难说的，我玩游戏技术好，再加上女儿现在长得这么漂亮，很快就吸引了不少人看，现在我直播间观看的人都是好几万，每天能收到好几千的礼物。”为了让许父许母相信，许灵也是拼了。
　　听到许灵的话许父许母沉默了，做这么久的生意，每天来吃饭的也有不少年轻人，也曾听他们说过一些，也知道一些主播很挣钱。
　　“灵儿，爸妈相信你，不过以后还是不要在直播了。”许父是一个很保守的人，以前答应许灵直播只是不想她没事可做，那知道现在火了，虽然他也知道做主播没什么，但是发生在自己的女儿身上却又有些不舍，总觉着是在出卖色相。
　　“爸，我也不准备长久做直播，等过段时间有了本钱，我就自己做生意。”许灵给许父许母打了个预防针。
　　“嗯，你能这样想就好。”许父欣慰的说道。
　　接下来，许灵转了二十万给许父，许父也将钱一一转给了借钱的这些亲戚们。

第二十七章 买车

　　许灵帮许父许母忙过中午之后，才回到家里，开始为徐浩然炼制羽翼，不过离开前，她在门市留下了一道守护魔法阵。
　　炼制这件羽翼，比起给许轩的护腕要麻烦多了，因为这次牵连到组合魔法阵。
　　徐浩然拿来的材料也不是上次许灵用的废铁，而是特种钢，这是现在炼制异能兵常用的材料。
　　整个羽翼许灵将它化成一百八十把飞刀，正如蜀山里峨眉大师兄丹辰子的羽翼，每把飞刀末尾都有一道阵纹，镶嵌着玉石，就是拿出来单独使用，也是一件不错的兵器。
　　期间许灵接到了林莉的电话，是给她的项链收到了，许灵本来给她留了一张纸条说明的，只是收到项链的林莉还是给许灵打了电话过来，对于许灵突然送她这么一件异能兵，既喜欢，又很惊奇，最后许灵也只能给她说自己也是异能者，才勉强算是解释清楚。
　　而后许灵也再次嘱咐了林莉，在没有使用项链之前暂时不要透露项链的来历，至于之后就让她尽管说出项链来自自己之手。
　　匹夫无罪怀璧其罪，在林莉使用项链之后，肯定会有人窥视，打探它的来历，如果林莉不说，必然会有危险。
　　挂断电话之后，许灵继续制作，到了晚上许灵继续直播，只是现在她已经不再关心怎么去直播了，更多的是和水友一起玩玩。
　　一个人的生活很容易让人进入机械般的状态，修炼、学习、直播、修炼，让许灵每天的生活有些单调了。
　　好在周末的时候李静过来，又出去玩了两天，就这样过去一周。
　　星期四许灵从科目四的考场走了出来，手里已经多了一个小本本，正是驾驶证，她用了短短两周的时间就拿到了。
　　科目四还是在汽车博览中心考的，既然如此，许灵也就没有打算打车回去了，直接逛起了各家4S店。
　　许灵的目标是中型SUV，现在比较流行适用的，逛了一个多小时将近中午的时候，许灵在一家吉普4S店停了下来，她选定了吉普自由光这一款车。
　　这款车符合许灵的条件，样式她很喜欢，价格上许灵也可以向许父许母解释。
　　“有现车吗？”许灵向一旁还在给她介绍着的销售员问道。
　　“有，当然有。”销售员听到许灵这句话立刻兴奋的回答道。
　　“多久能提车？”
　　“这要看小姐您是按揭还是全款了。”销售员素质还事有的，没有冲昏头脑。
　　“全款。”许灵淡定的两个字，让销售员手一抖，惊喜之色形于表面。
　　他也是做了几年的销售了，这样的情况也曾见过，没想到自己竟然也有遇到的一天。
　　“小姐，您全款的话一个小时左右就能提车了。”压下心中的兴奋，销售员向许灵说道。
　　“如果加上上牌呢？”一般的情况都是先提车，随后在过来上牌，不过许灵想省事。
　　“这个....”
　　“需要多少钱。”看销售员难言的样子，许灵明白怎么回事。
　　“五千，两个小时内，全部给您办妥。”销售员给了一句准话。
　　“洪涛，美人在哪儿。”空旷的展厅，被一个声音填满。
　　“万少，看哪儿。”又一个声音响起，只是小了很多。
　　许灵闻声看了过去，就看见两个人看着自己，其中一个年轻男子眼睛更是直直的看着许灵，嘴里尽然还流出了口水，看得许灵一阵恶寒。
　　“万少，我没说错吧！”洪涛出声，向万少邀功。
　　这个洪涛许灵刚见过，还向她推存不少名车，只是许灵都不是很满意。
　　“倾国倾城啊！没想到双庆还有这样的美女，洪涛这次记你一功。”叫万少的毫不在意的擦了擦口水。
　　“美女怎么称呼呢？喜欢这辆车？我送你啊！”万少声音轻浮，围着许灵走了一圈，双眼不断的在许灵身上扫来扫去。
　　现在的许灵再次经过半个多月呢强化，身形可以说是已经完美无缺，一米七几的身高亭亭玉立，百里透红的皮肤吹弹可破，平坦的胸脯也耸立而起，不大也不小，一头乌黑的长发已垂过肩头直达腰间，可以说是人间最完美的艺术品。
　　万少的直视让许灵一身鸡皮疙瘩全起来了，这人的恶心程度已经直冲天际，果然不管在哪个世界都有这种脑残，在魔法世界各大魔法家族中就有不少这样的人，许灵也废过不少。
　　脑残二代有两种，一种是仗着家里权势，为非作歹，爱出风头，但遇事却只会叫妈妈，一种是自身天赋非凡，自认天下第一，行事嚣张跋扈、肆无忌惮，嫉妒心极强。
　　遇到第一种无所谓，打怕了就行，第二种就得小心了，他会不择手段不死不休的除掉你，而许灵现在遇到的是第一种。
　　以前在地球时没有遇到，如今看来只是以前接触的人群不同，自然遇到的人也就不同了，也就遇不到这样的人了。
　　一道闪电从天而降，劈在万少头上，后者直挺挺的倒了下去，许灵的世界清净了。
　　“林顾问，带我去办手续吧！”许灵将目瞪口呆的销售员叫醒，后者机械的点了点头，带着许灵走了。
　　“万少～万少～醒醒万少。”许灵身后传来了洪涛惊恐的声音。
　　事情发生得太过突然，周围的人都不知道发生了什么事，也就没有引起什么扰乱。
　　“那个万少是什么人？”走在路上许灵问了下销售员，许灵给了他一道闪电，没有要他性命，不过事情肯定没完，像这些脑残的二代基本都是本宠出来的，上面肯定还有个脑残的妈妈什么。
　　“小姐，他应该就是万氏的二少爷，听说万氏控制着整个双庆市的汽车市场，几乎所有的4S店都是他家开的。”林顾问只是一个销售员，知道的不多。
　　“嗯！”许灵点了点头，没在多问，她只是想了解一下敌人而已，不需要多详细。
　　手续办完，许灵在顾客休息区找了一个位置坐了下来，一边等一边玩着游戏。
　　第二局刚开，洪涛带着几个来到许灵面前，其中还有两个异能者，一个六级，一个五级。
　　“夫人，就是她。”洪涛指着许灵向着面前的一个中年妇女道。
　　“给我抓起来带走。”中年妇女给两位异能者说道。
　　许灵轻蔑的一笑，继续玩着游戏，果然是脑残二代的脑残妈妈。
　　两位异能者显然是吃万家的饭的，很听话的向许灵出手了。
　　一火一木，既是抓，也就没有出重手。
　　三道雷电划过，两个异能者，加上那个叫嚣的中年妇女，一起直挺挺的倒下，步了那个万少的后尘。
　　一旁的洪涛再次吓懵了，双脚颤抖更是大小便失禁，上次还有些不明情况，这次是看得明白了，异能、魔法啊！他一个普通人得罪了这样的人物，能不吓得大小便失禁吗！
　　而在休息区的人也惊叫了起来，四散而去。
　　许灵没有管他们，换了一个位置继续玩游戏，事情也再次超出了许灵的预料。
　　这次肯定会惊动异能部的，现在有得烦了。
　　4S店的人效率不错，很快就将三人送走，并将顾客休息区打扫干净，也很识趣的没有来招惹许灵。

第二十八章 杀人

　　果然没出乎许灵的意料，再次过来的除了万家的人，还有异能部的，带路的依旧是洪涛。
　　“万总，就…就是她。”相比上次，这次洪涛小心翼翼的指了指许灵，语气颤抖。
　　万总万江林，万氏就是他一手创立起来的，如今的他也是一位八级木系异能者，刚才展厅里被许灵劈倒的是他得二儿子万豪。
　　确认之后，万江林没有着急，而是先等异能部的人清场，刚才的人被吓走，过去这段时间又来了一些人。
　　“小姐不觉得自己下手有些重了吗。”无关人员被清理之后，万江林沉着脸说道。
　　儿子妻子都被人打到医院，肯定是没好脸色的，如果不是有异能部的人在一边，看他的样子怕是要直接动手。
　　“没觉得，我今天来只是想买一辆车而已。”许灵继续玩着游戏，这一局还没有结束。
　　“许小姐，按照异能部的规定，异能者是不能随意向普通人出手的。”异能部领头的男子说道。
　　“七级异能者，你是哪个队长？”许灵扫了他一眼。
　　许灵一句话让所有人都是一惊，在没有使用异能之前，世界上还没有谁能够看穿对方的异能等级。
　　“她是怎么看出来的？”所有人的心中闪过了这句话。
　　“我是异能部第三小队队长秦羽。”秦羽强制镇定了下来。
　　“不管你耍的什么花样，今天你必须给我一个交代。”万江林不相信许灵能有那样的本事。
　　“呵呵！我说了，我只是过来买辆车而已，你想要个什么交代？”许灵游戏终于结束了，收起手机说道。
　　“队长，调查清楚了，是万少调戏在先，后来也是万夫人先动的手。”这时走进来一个人对秦羽说说道。
　　“万总，你也听到了，令公子和夫人也只是轻伤，这事还是就此了结的好。”秦羽向万江林说道。
　　“秦队长，这事我们异能部就不要管了，万总想怎么处理就怎么处理。”又是一个人走了进来，八级金系异能者，是异能部副部长王宇明。
　　“王部长，这恐怕不妥吧！”秦羽皱着了眉头，听说王宇明与万江林走得很近，没想到却公然违反异能部的规定，帮助万江林。
　　“不用多说，收队吧！”王宇明说完转身向外走，公然偏袒已经是违反异能部纪律了，自然不能再留下来。
　　“王部长，这事我会如实报告给陈部长的。”秦羽抱歉的看了许灵一眼，招呼其它人收队，只留下两人收尾，王宇明是他的上级还是八级异能者，他没办法反抗，即使强行留下也无用，只能赶回去报告给陈天放。
　　异能部的离开，只留下万江林带来的人，除去他本人，还有一位七级异能者，一位六级异能者，三位五级异能者。
　　“拿下她。”异能部的人一离开，万江林推后两步，让手下的人就直接动手了。
　　“我真的只是想买辆车而已。”许灵摇了摇头，感慨了一句。
　　许灵抬起右手，雷霆之力凝聚手中，向前一推，几道雷霆飞串而出，几人只是想抓住许灵，就没有出全力，而许灵却是全力出手，雷霆将几人攻击击散之后去势不减，向着几人袭去。
　　三个五级异能者当即抵挡不住，被雷霆击中倒地，浑身皮开肉绽，眼看是活不成了。
　　六级异能者是勉强抵挡了下来，只有那个七级异能者挡得轻松。
　　眨眼之间的变化让万江林脸色一变，阴沉下来，在腰间一摸，抽出一条长鞭，“啪”的一声向许灵抽了过来，长鞭划破空气犹有雷霆之势，是一件异能兵。
　　许灵伸手一抖，手中雷霆延伸成一条长鞭迎了上去，两条长鞭在空中相交，雷电沿着长鞭串向万江林。
　　万江林毕竟是八级异能者，自然不能看着雷电串到自己身上，手臂一划，挣脱许灵雷鞭的纠缠，长鞭在空中一转，再次向着许灵功了过来。
　　许灵面露微笑，手腕再次一抖，又迎了过去，她好久没有这样战斗过了。
　　两条长鞭在空中交织，许灵还得应付另外两人的攻击，不过她的消耗却不大，一直用雷系魔法与他们纠缠。
　　“看几位的样子一时是分不出胜负的，王某给几位做个和事佬如何。”离去的王宇明又走了进来。
　　许灵从一开始战斗就放出精神力感应着四周，早就知道王宇明去而复返，这也是她没有急着结束这场战斗，只用雷系魔法的原因。
　　“王部长这是什么意思？”万江林停手问道。
　　许灵也没有继续攻击，她也想看看这人想做什么。
　　“人才难得啊！这小姑娘年纪轻轻，我自然是起了惜才之心。”王宇明笑着说道。
　　“我这里有一颗药丸，只要小姑娘吃了它，我们就饶你性命。”王宇明丢给许灵，似乎很确信她会吃。
　　许灵随手接住药丸，王宇明的话她听得明白，吃下药丸，他保下自己，不吃就和万江林联手。
　　许灵不会在意他们联手，倒是对手中的药丸挺感兴趣的，拿起来闻了闻。
　　“葛宁草、幻心果、冥凝花…这些药材尽然能够炼成这样的药丸，实属难得了。”许灵笑着点了点头，给了个肯定的评价。
　　听到许灵的话王宇明不明所以。
　　“小姑娘不想吃，那就由我代劳吧！”王宇明抽出一把长剑，给了万江林一个眼神，向许灵冲了过来。
　　他没时间耗下去，秦羽通知了陈天放，他必须在陈天放到来之前将许灵制服，到时候即使陈天放来了也不能把他怎么样。
　　见他们再次动手，许灵也没在隐藏实力了，人已到齐，全杀了也就没有机会暴露她的实力了。
　　双手抬起，一手雷电一手火焰，雷克金，火克木，许灵毕竟比他们低了一级，要用克制的魔法。
　　火焰凝聚成火龙，雷霆凝聚成一支支箭羽，向着两人袭去，也包括了剩下的两个异能者。
　　不等几人闪避，许灵融入风中，手中风元素转动一把白色长剑出现，第一个目标就是万江林。
　　此刻的万江林正预闪避火龙的袭击，许灵的这一剑却封死了他的退路，两者必受其一。
　　面对这样绝境，万江林没有惊慌，手中长鞭绿光闪耀，无数藤蔓伸长出来，在他面前形成了一道屏障，挡下了许灵的火龙，许灵的长剑攻势也被他险险躲过。
　　不等许灵再次攻击，一旁已经应付完箭羽的王宇明转到了许灵身侧，一剑向她削来。
　　许灵一个翻身躲过，此时场中再减一人，那个六级异能者没能躲过刚才那波雷箭雨。
　　看了一眼两侧正惊恐的看着自己的王宇明万江林两人，许灵无言一笑，双手一划带起一股微风。
　　微风瞬间增大，以许灵为中心将整个休息区填满，风中火焰突生并夹杂各种大小不一的碎石，围绕着许灵高速旋转。
　　“啊！”是哪位七级异能者发出的声音，而此时的他已经尸骨无存。
　　这道魔法是许灵在一个游戏里得来的灵感，在魔法世界试验出来以后也没用过几次，不过每次都能建立奇效。

第二十九章 自己的武器

　　“你到底是什么人？”万江林苦苦不敢有丝毫分心，只有王宇明金系异能者防御强悍，勉强支撑。
　　“我说了，我只是想买辆车而已。”许灵语气很平淡。
　　而在许灵话音刚落时，王宇明突然浑身金光并发，向她跃了过来，他们现在离许灵很近，正是魔法范围的中心，根本就无力逃跑，那么只有击杀面前的许灵一条路可走了。
　　许灵却表示一点不慌，王宇明声势浩大，却对她没有一点威胁，魔法师身体一路跟着强化上来，如果不是实力差距过大，两个魔法师争斗最终往往还是得靠近身战斗的。
　　所以许灵也是非常擅长近身战斗的。
　　如果王宇明再强一点，是九级异能者，说不得许灵要停止魔法来应付他了，不过现在嘛！
　　许灵只是分出一点心神凝聚了一道闪电劈了过去，能省的事当然还是不要动手的好。
　　“呲”鲜血喷出，王宇明直接爬在了面前浑身抽搐，裂痕滋生，没有运行元素护体，他已经扛不住了。
　　而另一边的万江林看到王宇明失败，万恋俱灰，分神之际被瞬间撕碎。
　　一群异能者全灭，许灵停止魔法，施展火旋风，对现在的她消耗还是挺大的，许灵扫了一眼四周，一片狼藉啊！
　　一分钟后许灵拿着两件异能兵浑身一尘不染的走出休息区，展厅里除了堵在门口异能部的两个人外一个鬼影都没有，是被清场了。
　　“该你们上了。”许灵走到门口向两人说了一句，也看到了门外被这两人拦着的众人。
　　此时的这些没有了一丝惧色，有些人还面带怒火，显然这些人已经被消除了记忆。
　　“林顾问，我的车还有多久能提。”许灵在人群中看到了那个卖车给她的销售员，现在已经快要两个小时了。
　　“许小姐，您的车所有手续已经办好，就停在交车区。”林顾问来到许灵面前说道，并向一个方向做了一个请的动作。
　　没走几步路，只是拐了个角，许灵就看见她选的的那辆白色被清洗得很干净的自由光，车头上还放着一朵大红花。
　　“把这些都撤了，我直接开走。”许灵可不喜欢搞这些，林顾问依言赶紧将大红花拿了下来，顾客是上帝，只是个简单的仪式，不搞就不搞了。
　　“许小姐可不能就这么走了。”一个声音喊住了打开车门正要上车的许灵。
　　许灵闻声看去，三十岁左右的九级水系异能者，应该是陈天放无疑了。
　　“怎么？要我为此事负责？”许灵关上车门，走到车前。
　　“呵呵，那倒不用，这事前因后果我已经了解清楚了，只是王宇明所用异能兵乃是异能部所有，请你归还。”陈天放走到许灵跟前，跟着的还有第三小队队长秦羽。
　　许灵转身将刚放到车上剑拿了出来都给了陈天放，她拿这两件异能兵也不是觉得有多好，只是看材料不错，也就捡了起来，准备回去好好改造一番，现在的她弄不到什么好材料，也只能捡破烂了。
　　许灵转身重新打开车门坐了上，这次陈天放没说什么，还让开了路。
　　“哦！对了这个给你，王宇明给的，相信对你有些用。”许灵将车开到陈天放身边放下车窗，将刚才王宇明给的药丸丢给了他，这才松开刹车，一脚油门，轻车熟路的开走了。
　　而接过药丸的陈天放拿到眼前一看，脸色一下变得非常难看。
　　“陈部长，就让她这样离开了？”走在回休息区的路上陈天放身边的秦说道。
　　“就像我刚才说的，这事责任不在她。”陈天放收起药丸，看了秦羽一眼。
　　“可是她杀人了啊！还杀了王部长。”秦羽不解，想据理力争。
　　“秦羽，你当时就在场，你没有能力保护别人阻止事态发展，就不要怪别人杀人，王宇明公然违反异能部规定更是死有余辜。”陈天放到是很正直，秦羽没有再接话了，正如陈天放说得，这是他的问题。
　　“你去通知其它几队队长，我有要事宣布。”沉默着走了一段，陈天放突然给秦羽说道。
　　“是。”秦羽应声而去
　　许灵开车走在路上，虽然对于陈天放这么好说话的放她离开也有些意外，却也没有多想。
　　只是如今才过多久，竟然就发生这样的事情，让她不得不感慨，生活果然是不如意者十之八九，不过许灵很快也就想通了，既然计划总是赶不上变化，那就不要再去计划什么了，随其自然就好。
　　汽车博览中心离旭日小区本就不远，在加上现在是开车，走的是机场高速，许灵只用了几分钟就到了小区门口，谁让旭日小区就在下道口不远呢！
　　将车开到小区找了个位置停下，然后又赶到了物业哪里，买了一个车位，事情还是一步到位的好。
　　好在许灵居住的小区入住没两年，没有售卖的车位还有不少，许灵选了一个离她住的楼最近的一个车位。
　　许灵弄好了所有的事情之后，已经是快四点了，这个时候她才想起自己还没有吃午饭，就在楼下吃了点东西，才回到了家里。
　　回到家的许灵没有休息，而是拿出了从万江林手中得道德长鞭，相比王宇明的那把剑许灵更喜欢这长鞭。
　　这长鞭是由千年的老树主根炼制而成的，手柄也是它的树心，材料不凡，改动的余地也很大。
　　刚好许灵手中还有一些材料，原来的手柄上的魔法阵只能滋生出一些藤蔓防御，或者近身缠绕，实属浪费，许灵重新改造，使它能够直接滋生还原为那颗千年古树，攻击防御手段更甚。
　　这道工序对许灵来说不是很难，只是花了两个多小时就算完成了。
　　再之后许灵拿出了一部分徐浩然送的特种钢，炼制羽翼之后还剩下一些，许灵这次也用不了多少足够了，许灵将它炼制成一片片齿刃，镶嵌到长鞭中，平时隐藏，想用时只需注入金元素就能弹出，想收回停止注入金元素即可。
　　最后许灵还打算在长鞭上刻入三道火纹，木生火，长鞭上是能够承载火纹。
　　完成之后，许灵相信这件长鞭威力将提升了几倍十几倍，三系武器，只有许灵才能发挥它最大的威力，这也是是她为自己准备的。
　　时间来到到凌晨一点，许灵总算将长鞭完成，这一晚她没有在直播，她今天没有直播的心情，而且还在考虑要不要停止直播了，直播对现在的她已经没有什么意义了。
　　武器制作完成，许灵将它放到一边，盘腿坐到床上开始修炼。
　　第二天，许灵又回到了前几天的生活节奏，晚上也接着直播了，她已经决定好了，两个月后，将所有的灵魂之力炼化完就结束直播，开始准备创业。

第三十章 四面楚歌

　　直播结束许灵接着修炼，只是没能修炼多久，她又停了下来，因为她感觉到整个双庆市的魔法元素有些异常，这是多处大战引起的元素共鸣了。
　　突然，许灵招过刚才炼制好的长鞭，和放在一边为徐浩然炼制的羽翼，直接从窗口跳出，羽翼打开，自动装到许灵后背，轻轻一扇，许灵整个人如离弦之箭，向一个方向飞了过去。
　　就在刚才，许灵突然感应到她给林莉的项链被激活，所以才会如此，不过她也没有托大，将两件异能兵都带上了。
　　而且如今整个双庆市的元素都被引得共鸣，她也不敢托大，现在的她也不过是一个七级魔法师而已。
　　羽翼作为动力，空间纹理浮现在她周围，让她的身影时隐时现，这是她施展的空间魔法用以加速，仅仅不到半分钟的期间，许灵就看看见前方的洋房区一道巨大的水柱竖立，周围停的有异能者不断对其攻击，还有不少手持热武器的人。
　　许灵从天而降，背后羽翼延伸到身前，帮林莉挡住了一波攻击，然后乘他们惊讶时的攻击空歇时，双翼转动，一把把飞刀向向周围旋转飞出，收割性命。
　　许灵没有在意他们是什么人，当初林莉收到许灵给她的项链时就说过她是异能部的人，现在这些人自然也就不是什么好人了，因为在华夏，只有异能部一个异能者组织存在。
　　飞刀回旋，重新回到许灵身后，组成羽翼，此时场中就剩下了一金一风两个六级异能者。
　　许灵使用的是范围大范围的攻击，攻击力方面自然有所减弱，这两人一个防御强，一个速度快，勉强保下了性命。
　　“姐姐，你怎么来了？”林莉虽然在水柱里面，不过外面的情况还是能够看见的，许灵解决了敌人自然就解除了水柱。
　　水柱里一个重伤的六级异能者，一个轻伤的五级异能者，林莉和另一个四级的异能者没受什么伤。
　　“我不来你了就麻烦了。”林莉没有受伤也让许灵松了一口气。
　　说话之际那两个异能者也回过神来，直接转身就逃，他们已经被吓破了胆。
　　许灵能让他们逃掉吗？肯定不能，右手一划手中凭空出现一条长鞭抽出，“啪啪”两声，抽在想要逃跑的两人身上，火光泛起，风系异能者直接被点燃全身，惨叫一声化为飞灰。
　　金系异能者虽然勉强抵挡了一会，却还是跟着步了风系异能者的后尘，他防御虽强，但属性相克，力量悬殊又这么大，自然没有生还的道理。
　　两位六级异能者瞬间惨死，将和林莉一起的几人惊醒，目光从许灵身上移到了许灵手中的长鞭上，然后想起了什么似的又看了看许灵身后的羽翼，面露恐色。
　　没办法，两件异能兵给了他们太大的震惊了。
　　“姐姐，你这是？”
　　“哦！刚炼制的，试试威力，还不错。”许灵轻描淡写的一句话，将另外几人目光又吸引到了许灵身上，目光火热。
　　“你实力太弱，这两件异能兵也不适合你，而且现在给你强大的异能兵并没有好处，等以后你实力够强了，我再给你炼制一件。”林莉也两眼放光的看着两件异能兵，许灵清楚林莉在想什么。
　　听到许灵的话，林莉有些惋惜的收回了目光，不过在听到许灵会给她炼制异能兵还是又露出了笑容，和林莉一起的几人也都羡慕的看着她。
　　异能兵何等难得，异能部的异能者大多都是普通人觉醒加入的，国家虽然富裕，异能兵不少，但也只有八级以上的异能者才有机会配备一把异能兵。
　　“妹妹，你今天就暂时跟着我，受伤的这人就让他们送回去吧！”双庆市元素共鸣还没有停止，想来战斗还没有结束，许灵不放心林莉，而她现在要赶往佳艺娱乐公司，许轩身边虽然有个徐浩然，不过她还是不放心。
　　“好吧！”林莉答应了，她的任务就是和另外几人一起过来对付这里的一伙异能者，只是没想到对方有两位六级异能者在，使得己方的六级异能者被重创，她们一起陷入绝境。
　　“姐，走吧！”林莉和另外几人交代了一下，重新来到许灵身边。
　　许灵揽住林莉的腰，背后羽翼展开，轻轻一阵，两人冲天而起，留下几双羡慕的眼睛。
　　“我也想有一个这样的姐姐。”看着许灵两人越来越远的身影，其中一人说道。
　　“我也想”
　　“我也想”
　　“我～也想”几人附和着，最后是哪个受伤的六级异能者说的。
　　这次带着一个人，使用空间魔法她没办法保证林莉不会受到伤害，而且许灵也没有感应到许轩使用护腕，也就没有着急。
　　不过因为是在天上飞，速度依然很快，几分钟后，两人来到了佳艺娱乐公司。
　　这里没有动手，不过许灵却能看见佳艺娱乐公司门口周了不少异能者。
　　而徐浩然等人也在站在佳艺娱乐公司的门口，为首的是一个老者九级金系异能者，他身后站着徐浩然和一个同是八级金系异能者的中年人，其后还站着几位各系的七级异能者，还有许轩。
　　而在他们对面却有一火一土两位九级异能者，一火一水两位八级异能者，几位七级异能者。
　　场中有打斗的痕迹，徐浩然的样子也有些狼狈，看来是打过一场了，双方各有人支援到场陷入僵持。
　　许灵两人从天而降引起了双方的人注意，更是让所有人的目光集中在许灵身上无法移开。
　　“许灵妹子来了。”徐浩然反应过来向走过来的许灵迎了上去。
　　徐浩然的话让对面的人反应了过来，知道这是对面的援兵，对面那九级火系异能者当即发出一道火焰向许灵袭了过来。
　　不过许灵看都没看，背后收拢的羽翼再次散开，将火焰挡了下来，战斗一触即发，双方所有人一起加入了战斗。
　　许灵挡下一击之后，继续带着林莉来到许轩面前。“你们两就在这等着。”
　　战斗一触发，徐浩然这边就落入了下风，毕竟对面两位九级异能者，而且还有一位火系的，火克金，看来这些人是专门过来对付他们的。
　　“徐浩然，看好羽翼的用法。”许灵冲徐浩然喊了一句。
　　她现在已经在这里了，不可能置身事外，自然第一时间帮忙了。
　　许灵的第一个目标是哪个八级的火系异能者，附带其它的七级异能者。
　　羽翼转动，无数飞刀脱离，向着目标而去，那火系异能者看到飞射而来的飞刀一惊，赶紧闪避，几个七级异能者正纠缠着，有一个闪躲不急当场身亡。
　　飞刀回旋，许灵直接冲到面前，以翅为刀削了过去，另一边展开，又挡住了两个七级异能者的攻击。
　　八级火系异能者凝聚一道火墙挡住，再次后退。
　　然后让他没想到的是向他削来的羽翼再次解散，无数飞刀再次向他激射而来。
　　这次他没能躲过，直接被无数飞刀洞穿，双眼大睁，满含恐惧，直挺挺的到了下去。
　　一位八级异能者眨眼之间死亡，让双方的攻击更加激烈了，都受到了刺激。
　　八级火系异能者一死，许灵转换目标，九级土系异能者。
　　又是以飞刀开路，再次近身，两只羽翼或砍或削，不断功击，连续几次之后，许灵攻击方式在变，两只羽翼旋转飞刀不断飞出飞回，没有给他丝毫停歇的余地。
　　他以一杆长枪为武器，根本没办法格挡，土系异能者又不擅长速度，只能凝聚一块块石墙在面前抵挡，所谓留守必失，防御慢慢的出现漏洞，九级土系异能者身上的伤也越来越多。
　　另一边的九级火系异能者看到这边的情况想要帮忙，可是他的对手怎么可能给他机会，自然死死缠住，而另一个八级异能者更是自身难保。
　　许灵感觉时间差不多了，羽翼再次旋转，飞刀突然改变方向，从侧面攻击，九级土系异能者本就在疲于应付，根本没有注意，哪里能反应过来，自然又被无数飞刀贯穿，当场死亡。

第三十一章 冥果

　　九级土系异能者的死亡，让与他一起的人心神一荡，徐浩然和另一个八级金系的中年人也乘对方气势低落之际，爆发而出，猛烈攻击，那个八级水系异能者的一时承受不住，慌乱抵挡，没过多久还是出现了一个失误，被那个中年人击杀。
　　随后两人联手又将另外几个七级异能者解决了，他们不像许灵，一个等级的差距对他们来说，是不可逾越的鸿沟，在加上人数的劣势，几乎没有什么反抗之力，一个个的慢慢被灭。
　　而这个时候的许灵却是站在一边看戏，手里还拿着一把长枪，是刚才那个九级土系异能者的，是一件不错的武器，只是他没有机会发挥出它的威力。
　　他是第一次遇到许灵，面对羽翼这种多样的攻击也是应对不足，可以说死的有些憋屈。
　　在地球，可没有人能够雕刻组合阵纹，要知道没有精神力的配合，即使以许灵的控制力都没办法完成，更别说其它人了。
　　看到自己的人都死光了，那个九级火系异能者发出一道攻击逼退老者，退出站圈，而他的对手老者也没有继续纠缠。
　　现在还纠缠不放，已经没有意义，而且打到现在他一点都不轻松。
　　“没想到，我费尽心思，最后却败在你的手里。”那九级火系异能者看着许灵说道，面如死灰，他一个火系异能者不擅长速度，根本没有机会逃脱了。
　　“呵呵！只能怪你运气不好。”许灵无所谓的道。
　　收起长枪，许灵走到徐浩然面前将羽翼取了下来递给他。“戴上，去试试？”
　　“好。”早已眼热的徐浩然赶紧接了过去，迫不及待的装在了背后，将这一切看在眼里的老者想问什么，只是还有敌人未除，还不是说话的时候。
　　徐浩然装上羽翼，便直接向着那个九级火系异能者冲了过去，不过在半路时也学着许灵的样子，旋转羽翼，发出飞刀开路。
　　那个九级火系异能者虽然知道自己逃不掉了，但也不想就此等死，自然也是奋起反抗。
　　两人来来回回的斗了几十个回合，徐浩然也将许灵表现出来的攻击手段使用了一遍。
　　不过现在这个九级火系异能者有了准备，而且他手里也有着一件异能兵，一把火系的长鞭。
　　对异能者来说，大多时候都是远距离相互攻击，长鞭这样的武器是更受欢迎的。
　　不过他徐浩然能够凭借一件异能兵越阶战斗并且占据上风，特别是相克的火系异能者，这已经很能说明这件羽翼的强悍了。
　　另外几人看见场中的徐浩然，也是两眼放光，许灵的实力他们不清楚，但徐浩然的实力他们却是知道的，这更能让他们认清这件异能兵的威力。
　　不过在惊奇之后，老者和那个中年人也加入了战斗，这一直等下去怕是会出现意外。
　　三人围攻，自然是毫无悬恋了，只是几个回合，就将那个九级火系异能者击杀了。
　　留下几个七级异能者打扫战场，徐浩然带着那个那个老者和中年人走了过来，向他们介绍道。
　　“爷爷，爸，这是许灵妹子。”然后又向许灵说道。“许灵妹子，这是我爷爷和我爸。”
　　“你们好。”徐浩然介绍了，许灵还是礼貌性的打了个招呼。
　　“小姑娘，谢谢你啊！要不是你我们只怕在劫难逃。”徐浩然的爷爷徐长明向着许灵感谢道。
　　“没什么可谢，我过来只是担心我小弟而已，帮你们只是恰逢其会。”许灵没有揽功。
　　“姑娘，这件羽翼？”徐长明问出了心中的问题，看得出这羽翼是给徐浩然准备的，他想确认心中所想。
　　“我炼制的。”许灵淡定的说出了四个字。
　　“姑娘，能否请你再为我们炼制一件异能兵，我可以用一样东西作为报酬，是我从逍遥门带出来的，他们这次的目的也是它。”
　　这次逍遥门的行动被异能部提早发现，被牵制了不少人，而不得不提前动手，徐长明也是提前的道了消息，不然也不会赶过来了。
　　“爸，什么东西？我们当初从逍遥门出来不是没带任何东西吗？”徐浩然的爸爸徐达平疑惑的问道。
　　“是我秘密带出来了，当时谁都不知道，没想多十多年过去了，还是让他们查到了。”徐长明从兜里拿出了一个小盒子，递给了许灵，这东西一直藏在他身边，在知道逍遥门的目的是它，就随身带着。
　　许灵接过盒子，打开看了一眼。
　　“冥果。”许灵也有些震惊了，没想到在这里能够遇到这东西。
　　“姑娘果然知道这是什么东西。”徐长明有些惊讶，又有些理所当然的样子。
　　冥果，名字不是很好听，不过就如它的名字一样，它是和死亡有关得东西，它能够吸收亡者散发的能量，也就是灵魂能量。
　　它是唯一能够提升灵魂等级的灵药，不过它的生长条件极其困难，需要在有大量人死亡的地方才有可能生长一株，而这一株只会结三颗果实。
　　不过想想一百多年前的几场世界大战，许灵也明白了这果实的由来。
　　“这东西是我爸一次偶然的机会得到的，能够提升异能者的资质天赋，我爸他当时就服用了一颗，剩下的两颗交给了逍遥门，后来再次用了一颗，就只剩下了这一颗。”徐长明解释了一下冥果的来源。
　　“不过这东西提升的资质也是有限的，达平和浩然的天赋都很不错，我也就一直就留到了现在，这次逍遥门费劲心思想要得到它，恐怕是有那个重要人物的后代天赋过低吧！”徐长明继续推断着逍遥门这次行动的原因。
　　天赋虽然都是遗传的，不过却也不是完全能够遗传下来，隔代出现天赋不佳的情况还是比较正常的。
　　不过徐长明的推断许灵不敢苟同，这次来找他们虽然也是重中之重，不然也不会有两位九级异能者过来，但能够引起整个双庆市的元素共鸣的战斗，恐怕不只是如此。
　　不过这些是异能部的事，不需要她去管。
　　“可以，你们准备好足够的材料，然后帮我找些阴凝花、诛灵花…”许灵收起冥果，然后也不客气的让他们帮自己收集了一些炼金药材，怕在这边名字不同，许灵还给他们说了一下各种药材的药效。
　　天才地宝直接服用效果都不能得到最大的发挥，必须配成药剂才能发挥它的最大作用，许灵向徐长明索要的都是一些配料，而她也不怕徐长明她们知道。
　　冥果已经在她手上，而且如何炼制这个世界只怕也只有她一个人知道了。
　　“姐，给我也做一件武器呗！”许灵这边说完，一旁的许轩迫不及待的插话道，刚才的战斗他一直在一旁看着，对这攻击型的异能兵很是眼热，对自己手上这个护腕也没了兴致。
　　“小弟，你现在还是好好修炼吧！等你实力强些了再说。”许灵直接给他浇了一盆冷水。
　　火被浇灭，许轩如霜打的茄子，低头站在一边。

第三十二章 再授魔法

　　事情结束，许轩是要留下来的，许灵则带着林莉回家了，她任务已经结束，现在要做什么完全由她自己，至于任务报告也是哪位六级异能者的事。
　　许灵两人一离开，徐浩然几人也向佳艺娱乐公司大楼走去，大楼里面有两层是用来居住的，徐浩然平时都住在这里，而作为练习生的许轩也一样。
　　“浩然，你不是不喜欢小薇吗？我看这个许灵做我家的孙媳妇很不错。”几人坐下徐长明对徐浩然说道，许轩已经回他自己的房间休息了，现在可是已经很晚了。
　　“爷爷，许灵妹子人是很不错，不过她的情况有些特殊。”徐浩然犹豫了一下，还是说了出来。
　　“有什么特殊的？人长得漂亮，能力又强，我倒是担心人家看不看得上你。”徐长明有些语重心长。
　　徐浩然面露难色，不知道该怎么说。
　　“真有什么特殊的？”见徐浩然的样子，徐长明明白应该是有什么情况自己不知道了。
　　“是这样的…”徐浩然将许灵的情况说给他爷爷和爸爸说了一下。
　　“庸俗，我问你她现在可是一个真正的女人？”徐长明语气有些重，他活了几十年了，自然看明白。
　　“是。”徐浩然看过许灵的详细质料，这点他还是知道的。
　　“以后能否怀孕生子？”徐长明继续问道。
　　“能。”徐浩然点头。
　　“她可配得上你？”徐长明再问，不过没等徐浩然回答，又说道。
　　“算了，她这情确实特殊，就算浩然你不在意，可她却不一定会接受你。”
　　“浩然，你爷爷说得对，不要在乎这些表面，许灵这种情况是有些特殊，她不会轻易接受谁的，而一旦接受了那必然是死心塌地的。”徐达平拍了拍徐浩然的肩膀，听了老爷子的话，他也觉得挺有道理的。
　　徐浩然苦笑了一下没有说话，心里的那种别扭不是那么好突破的。
　　另一边的许灵林莉两人也回到了家里，夜深了，许灵没有打车慢慢回去，虽然没有了羽翼，但是用风系魔法凝聚的风翼，不比之前慢不了多少。
　　“姐，你到底是那一系的异能者。”刚才许灵一直使用的异能兵，没有去多想，所有包括徐长明内的所有的都没有注意许灵是那一系的异能者。
　　林莉全程都跟着许灵，现在回想起来，许灵先后用了金系、木系、火系还有现在的风系，这才注意到了这个问题。
　　“我不是异能者，我是一位魔法师。”
　　“魔法师？”林莉很疑惑，这个称呼不陌生，但听到许灵说她是魔法师还是让林莉很不解。
　　“魔法师，和异能者差不多，不过魔法师是修炼精神力，攻击时以精神力沟通元素施展魔法。”
　　林莉有些似董非董的点了点头，没有说话，她一时有些不知道该从何问起。
　　许灵看林莉的样子也明白她没怎么明白，就慢慢的给她讲解了一下什么是魔法。
　　回到家，许灵也给林莉说了一个大概，进入卧室，许灵招呼林莉过来。
　　“好了，你坐好，我将魔法的记忆传承给你。”
　　林莉听到许灵的话立即兴喜的盘腿坐到床上。
　　林莉能够觉醒异能，天赋还是很不错的，比起许轩来说差了点，她的灵魂等级是红色的，不深不浅，能够亲和的元素也只有水系。
　　这也很正常，大多有魔法天赋的人，都只有一系元素亲和，少数能有两系，三系以上的是凤毛角岭，许灵这种全系的估计就只有她一人了。
　　许灵自己也不清楚是因为什么，只能推断是她灵魂穿越过程中产生的变化。
　　传承结束后，两人直接进入了修炼的状态，一夜过去，林莉也正式转修成为一名魔法师。
　　她的灵魂之力炼化之后，也只是三级魔法师，不过加上体内的四级异能者的力量，战力到是提升了不少。
　　在加上魔法师精神力上的优势，林莉现在也能相当于一位五级异能者了，比起许轩的实力还要强一些，不过许轩的天赋更好，又是两系魔法亲和，赶上林莉也只是时间问题。
　　今天周六，李静这周有事回老家了没有过来，就许灵两个人也没有打算出去玩，而且林莉初得魔法，也和许轩一样正是兴奋的时候，更本不想出去玩，只想着修炼了。
　　而许灵却是拿出了昨天收获的那杆长枪，九级土系异能者所用的，品质是非常好的，阵纹的效果也很好，每一击都能带着山川之力。
　　但只是如此却不能让许灵满足，她还想加入火纹，昨晚许轩让许灵给他炼制一件兵器，虽然拒绝了，可到底是自己的亲弟弟，这把长枪改一改正合适许轩使用。
　　改动也废了许灵不少功夫，地系的阵纹很合适不用改了，不过许灵将整杆长枪截成了九节，变成了一柄九节鞭。
　　平时依然是长枪状态，需要时即可改变，虽然没有长鞭攻击远，但每一击都带着山川之力，又有火光四射，威力自然也是不凡。
　　“姐姐，这就是在炼制异能兵吗？”接近中午，修炼结束的林莉看着许灵手里快要完成的九节鞭问道。
　　“嗯，昨天收获的那杆长枪，我改动一下给许轩用。”许灵看着手中的九节鞭，双手快速转动。
　　林莉没有接话，坐到一旁静静的看着。
　　“没有合适给你炼制武器的材料，以后有了就给你炼制一件。”
　　“好。”林莉欣喜，又看了一会，到厨房去做饭了。
　　许灵笑了笑，这妮子是在吃许轩的醋啊！
　　“咔咔”几声轻响随着许灵右手轻轻一抖发出，九节鞭合成一杠长枪，又一抖，长枪变成九节鞭，许灵还算满意的点了点头。
　　“姐姐，这就炼制好了吗？”一旁已经做好饭的林莉问道。
　　“嗯，好了。”许灵再次试验了几次，还挺顺手。
　　随手将它放在茶几上，许灵两人坐下来吃饭了，有些凉了，不过现在这个天气吃着正合适。
　　饭后没多久，林莉刚收拾好碗筷，许轩回来了，一起来的还有徐浩然，他又送材料来了。
　　“姐，这是给我的吧？”许轩一进门就看见了茶几盘放着的九节鞭，长枪太长了，客厅不大，会碍事。
　　许轩有精神力，自然能够感应到这九节鞭中的火土元素，也就猜到是给他准备的。
　　“是，拿去吧！”许灵有些无奈，既然已经被他看见了，也就只能让他拿去了，不过也没有忘记嘱咐一句。
　　“好好练习怎么使用。”
　　听到许灵的话，许轩是赶紧拿着，走到一边高兴去了。

第三十三章 再次出游

　　“许灵妹子，这是我爷爷要我送过来的，至于炼制什么样的异能兵，你决定就行。”徐浩然放下手中的旅行袋打开，里面是一块陨石。
　　“还有这卡里有一亿人民币，上次来说好玩重谢的，我们目前也只能拿出这么多现金，希望你不要介意。”徐浩然有些不好意思，除了新进的异能者，老牌的异能者基本都很富裕，特别是一些异能者家族。
　　有了实力，也就会有权力，那想要积累财富还是很简单的，所以一件异能兵最少的都被炒到了几千万，更别说许灵炼制的那件羽翼了，那可是能够助人越阶挑战的，如果拿出去售卖，只怕几个亿也是有人出的，徐浩然只给一个亿，还要算上接下来的炼制费用，自然有些不好意思了。
　　只是去年公司推出了几个不温不火的新人，烧了不少钱，如今也只能厚着脸皮来了。
　　“行了，炼制好了之后，我会送到你公司。”许灵收起银行卡，徐浩然要给，她就收了，况且是她应得的。
　　至于那陨石，许灵只是看了两眼，就将它放到了一边，陨石品质不错，不过她见过品质好的陨石多了去了。
　　打开另外一个背包，里面是许灵让他们收集的药材。这些东西才是许灵关心的。好在她有说过每种药材得药效，都没有弄错。
　　将所有东西都放好，许灵看了看一旁的许轩，有些无奈的摇了摇头，他一个人在一旁试验着，却什么也没有弄懂。
　　“我来给你说一下吧！”许灵看不过去了。许灵走到许灵许轩身边拿过他手里的九节鞭。
　　许灵拿着九节鞭给许轩演示了一下，不过客厅还是太小了点许灵大多时候都是在讲解。
　　许轩重来没有使用过这些武器，要从头炼起，这也给许灵提了个醒，林莉的武器也得尽快想办法了，不能等他们将来实力强了再给他们了。
　　许灵在魔法世界也是从头学习这些的，回来的时候她一直以自己的为标准，到是忘记了这一点。
　　“姐，一会出去玩吧！”大概说完之后，许轩也过了最初的新鲜劲，将九节鞭收了起来。
　　“下午太阳这么大，上哪儿玩去啊？”许灵坐到沙发上，徐浩然没有要离开的意思，她又不能去修炼，是有点无聊。
　　“我知道一个地方晒不到太阳，可以钓鱼，还能吹吹江风，不知道你们感兴趣吗？”徐浩然插话道。
　　“可以啊？在哪儿？”许轩封闭训练了一个多星期了，早就有出去玩玩了，才不管是什么地方。
　　“那去吧！呆在家里是挺无聊的。”许灵一槌定音。
　　不过出门前许灵和林莉都打扮收拾了一下，她们一直在家没有出去，还是起床时的样子。
　　以前男身时，出门也是要打扮得帅帅的，如今却是慢慢的习惯了要打扮得美美的了。
　　几人下楼，徐浩然是有开车过来的，不过他们晚上要回公司大楼，许灵也就将自己的车来了出来。
　　“姐，你什么时候买的车，看着不错啊！可惜我驾照没学完。”男人都是爱车的，只是许轩进佳艺娱乐公司时因为要封闭训练，所以让驾校取消了科目二的考试，还暂停了学习。
　　“前天买的。”许灵解释了一句，发动车子，林莉自然是坐她的车了，许轩不好留徐浩然一个人，也就上了他的车。
　　许灵不熟路，让徐浩然走了前面，出了小区一转直接上了机场高速，然后一路的快速路几乎没有变过道。
　　再刚开过第二座大桥得时候，往右一下拐进了一个游乐场，再往里走了一段，来到停车场。
　　几人下车，徐浩然带路，从一排阶梯下来之后，拐了个角，许灵就看见面前半山腰上的鱼塘，人工开辟的，不是很大。一边长了一颗巨大的黄果树将整个鱼塘遮了一半，另一半也周围也种满了竹子。
　　只有一面什么都没有，因为在它的下边就是长江，站在这里江面一览无余。
　　“徐哥，你还来这里玩过的啊？”这里虽然很不错，不过一个资产上亿的老板来这里玩，许轩有些不敢相信。
　　“一次偶然知道了这里，怎么样？还不错吧？”徐浩然没有过多的解释。
　　“是不错。”以前到底是普通人，这个地方就行了，如果去什么高雅的地方，许灵到是无所谓了，许轩和林莉只怕反而会不太习惯了。
　　“走吧！去租鱼竿钓鱼。”徐浩然再次带路，不过这地方不大，就在这就能看见不远处一间平房外面放了不少的鱼竿。
　　今天周六，好在是下午，人也不是很多了，每人拿了一杆鱼竿，又买了些鱼食，才在黄果树遮挡的一个角落坐了下来。
　　这里有一台石桌，许灵又让许轩去买了些瓜子花生和几瓶饮料，几人的钓鱼大业才算是开始了。
　　许灵几人都是容貌气质不凡的人，虽然引起人们频频侧目，但也没有人不知趣的过来打扰。
　　许灵和许轩小时候也钓过鱼，只是不多还都是自制的鱼竿钓的，林莉就没怎么钓过鱼了，不过刚开始，几人都是兴致勃勃。
　　“鱼上钩了。”徐浩然将手中的鱼竿一提，鱼浮出水面，不大只有二三两的样子。
　　许轩赶紧拿过兜网，等徐浩然将鱼拖到边上，将它网了上来，至此收获了第一条鱼。
　　有了收获，几人也都被激起了兴致，只是这鱼池不大，每天钓鱼的人又多，里面更本没有多少鱼了，几人的兴致很快就被消磨掉了。
　　“我去买两幅牌，四个人一起玩升级吧！”没了兴致，就这么等着就会感觉无聊了，许轩出了个主意。
　　“好啊！这么等是挺无聊的。”林莉也不是会钓鱼的人，早就有点无聊了。
　　“什么升级？”徐浩然平时的娱乐方式可不是打牌什么的，表示不会啊。
　　“很简单，一会带着你打几局就会了。”徐浩然也是脑子灵活的人，许灵相信这点规则对他来说不是什么事。
　　就在刚才租鱼竿哪里就有个小卖部，许轩很快就买回来了。
　　“徐哥，我们一组，先玩两局。”许轩到石桌边坐下，一边将牌拆封。
　　“好。”
　　几人相对而坐，因为是新牌，所以许轩多洗了几次，然后才放到桌上，每人一张一张的轮着拿。
　　许灵许轩小时候是经常玩，特别是暑假的时候，天气炎热，每天下午三兄弟都会约个小伙伴一起玩，林莉牌打得也很不错，想来也是玩过不少。
　　“行了，我们正式开始吧！”第三局时，徐浩然已经摸透了所有的规则，许灵几人也来了兴致。
　　接下来几人是斗智斗勇，玩的不亦乐乎，期间也有惊喜，鱼被一条一条的钓了上来。
　　傍晚，四人玩得是尽兴了，但肚子也都饿了，徐浩然将钓上来的鱼直接拿到黄果树下的餐馆，让他们直接做了。
　　这颗黄果树很大，餐馆建在它的树干中间，外面用木板搭建了一层宽敞的阁楼，四人找了个靠边的位置坐下，看着江景，吹着江风，感觉很不错。
　　厨师很给力，许灵几人没有等多久，水煮鱼就端了上来。
　　“嗯，味道不错。”水煮鱼很辣，不过许灵是爱辣的人，这正和她意。
　　“嗯，是挺好吃的。”许轩也附和着，他和许灵一样都是爱辣之人。
　　林莉吃的还行，徐浩然就有些不行了，吃两口喝一口饮料，样子有些滑稽，只有许灵两人吃得风生水起。
　　没办法，徐浩然只得在去让厨师抄了几个菜，这才没有饿肚子。
　　饭后，没有在组织什么活动了，就坐着聊了聊天，许灵问了问他在佳艺娱乐的情况。
　　许轩将来会以歌手出道，学习的内容自然大多是唱功方面的，还有一些乐理知识。
　　半个月的时间，许轩是学完了其它人一个多月的内容，徐浩然会这样把他带出来也有这方面的原因。
　　不过杨坤和徐浩然并没有让他提前出道，还是培训三个月，将准备做足。
　　对这点许灵是认可的，许轩毕竟毫无根基，把基础打牢一点是没错的。
　　天慢慢暗了下来，几人好好欣赏了一会对岸繁华的夜景才离开各自回家了。

第三十四章 陈天放来访

　　第二天早上八点，准时起床，许灵林莉两人又修炼了一个晚上。
　　收拾了一下，许灵带着林莉一起出门，先在小区门口吃了个早餐，然后开车出去买点试管烧杯之类的仪器。
　　许灵不知道哪里有卖，还是林莉找她的队友打听了一下才知道，只是地方有些远，花了些时间。
　　再回到家后，许灵拿出昨天徐浩然送来的药材，她没急着帮他炼制异能兵，反正她炼器速度快，不着急。
　　炼制药剂，比炼制兵器要困难得多，炼金一途全看控制能力，所有魔法师都可以是炼金术士，许灵自然也不例外，虽然她将更多的精力花在了魔法上，但如今她的控制力更上一层楼，炼金技术自然也水涨船高。
　　炼制药剂，首先要做的就是将药材碾碎，提炼药汁，然后将药汁提纯，这里的提纯可不是说药材里有杂质，而是药效。
　　药材得纯度越高，药效越好，不过这可不是好事，药剂是由各种药汁调制而成的，每种药汁得多少量多少纯度，都要控制得分毫不差才行。
　　而且有些药材被风干存放，还需要融入净水，只是简单的加入进去还不行，还必须要完全融合。
　　许灵将茶几上的东西清理干净，然后将刚才买的试管烧杯放了上去，并把药材放到一边，开始一样一样的提炼。
　　林莉也没有修炼，就在一旁静静的看着，她对炼金很感兴趣，不过许灵没有急着教她，而是告诉她等她修炼到一定程度之后再学炼金，现在还是专心修炼为主。
　　一株株药材在许灵手中消失，茶几上出现一支支装着提纯后的药剂的试管，这个进度很慢，
　　到中午的时候，林莉拿着上午回来买的菜，去做了两个菜，许灵吃过之后，再继续提炼。
　　林莉收拾完碗筷，再看了一会，正要准备去修炼时，一阵敲门声响起。
　　林莉看了许灵一眼，见她不为所动，也就转身过去开门了。
　　“陈部长！”开门看见门外的人，林莉很意外。
　　“让他进来吧！”许灵听到敲门声的时候就放出精神力查看过了，知道是陈天放也就没有分心，而是继续提炼药材。
　　陈天放肯定已经知道自己能够炼制异能兵了，再多一样会炼制药剂也没什么。
　　林莉闻言让开路，陈天放走了进来，只是看到正在忙碌的许灵脚步又一顿，面露震惊之色。
　　几分钟后许灵将手里的这支药剂提纯完毕之后放到茶几上。“陈部长今日过来有事？”
　　说完许灵还做了个请坐的手势。
　　“许小姐可真是让人意外啊！”陈天放也知道自己失态了尴尬的笑了笑。
　　他得到的质料中，许灵很神秘，使用多系的异能，大师级的炼器技术，如今加上这炼药能力只怕也是大师级的，他虽然不懂炼药，但看到茶几上摆放的试管数量就知道许灵要炼制的药剂很复杂。
　　“这次过来有两件事。”陈天放稳下心神坐了下来。
　　许灵没有接话，等着他继续说。
　　“首先是要谢谢许小姐。”
　　“谢我？”这话让许灵疑惑了。
　　“一周前，我们抓获了一个逍遥门的人，审讯之后，得知逍遥门在我们双庆市将会有大动作，只是那人实力过低，知道的不多。”
　　说到这里，陈天放停了下来，反问了许灵一句。“两天前，汽车博览中心的事许小姐记忆犹新吧！”
　　许灵点了点头，这事她就没放在心上，谈不上什么记忆犹新。
　　“这多亏了许小姐给的那颗药丸，让我知道王宇明还有万家和逍遥门有所关联，这一查就抓住了他们的尾巴，将影藏在双庆市的人查了出来。
　　能有此收获，全靠许小姐了。”
　　这就是前天夜里四处争斗，引起双庆市元素共鸣的原因了。
　　“也是机缘巧合而已。”陈天放就口头上的谢谢而已！许灵也简单的回了一句。
　　“第二件事是目前双庆市异能部副部长之位空缺，我想邀请许小姐担任此职。”陈天放也知道自己来说谢谢，却只是口头上的谢谢让他也有些挂不住脸，转移话题说第二件事了。
　　“这就不用了，我觉得就这样闲散着挺好。”加入异能部难免被琐事缠身，许灵是怕麻烦的人。
　　“我知道许小姐不想被琐事烦扰，不过异能部副部长本就是个闲散的职位，根本不用管事的，设置这个职位只是想要招呐人才，而且许小姐加入异能部也可以对许轩和林莉有所照顾不是吗？”陈天放以前也遇到过许灵这样的人，知道她的想法，就此说了一大堆，最后还打起了感情牌。
　　许灵可不吃这一套，在不在异能部和能不能照顾到许轩和林莉不在一个因果关系上，不过她还是动了心思。
　　她在这个世界毫无根基，异能界里有什么消息她是一无所知的，而且想要购买什么材料也找不到地方，许轩和林莉的实力尚低，能够帮她的也是有限的。
　　如果有了异能部这个消息来源的渠道，那是再好不过了。
　　“不会有任何琐事烦扰？”陈天放说得轻巧，许灵可不怎么相信。
　　“异能部的大小事物都是由我处理的，小事件会有下面各队队长处理，只有遇到大事件需要出动的时候需得出动。”陈天放解释了一下，然后又说道。
　　“你是炼器大师，到时候肯定会有不少人找你炼制异能兵，不过这些事都可以按你的要求来做。”
　　这点许灵也明白，在知道地球上异能兵的难得以后，许灵就有通过帮人炼制异能兵换取材料的想法。
　　在魔法世界时，异能兵的炼制基本都是自己用，只有药剂有很多普通人也能用，才能让炼金术士挣钱，如今只是帮人炼制异能兵就是一个积累财富的重要途径了。
　　“好，我答应了，不过有言在先，如果到时候有琐事烦扰，就不要怪我处事过激了。”陈天放说得很清楚了，许灵也把丑话说在了前面。
　　“哈哈～好，以后我们就是同事了。”陈天放笑了，许灵能够答应是有些出乎她的意料的。
　　“既然许小姐已经答应加入异能部，那么有件事我也不满你了，也需要你的帮忙，是这次逍遥门的目的。”高兴之后，陈天放收敛笑容，他对许灵这类人性格的把握但是很准啊！
　　“什么事？”逍遥门如此大费周章，肯定不是小事，许灵很感兴趣。
　　“通过拷问，我们得知几个月前，逍遥门得到了一本古书，其中记载了宋代时一位疑是炼器大师的人的墓地，没有确凿地点，不过确明确指定，就在双庆市。
　　这个人是谁已经没办法考证，因为时间太多久远，经过这几个月的调查，依然没有确定墓地的位置，不过还是找到一些记载，证明了是有这个人存在的。”陈天放大致说了下事情的原由。
　　他将这件事告诉许灵，也是想找个帮手，炼器大师的墓地可不是那么好近的，异能部曾经也发掘过炼器师的墓地，虽然收获颇丰，但损失也是极其严重，而这还只是炼器师而已。
　　如果有许灵这样一个同为炼器大师的人带路，无疑会安全许多。
　　“如果确定了地点，我可以帮你们打头阵，不过里面的东西我要优先挑选两件。”魔法师的墓地许灵也曾进过不少，确实危险重重，陈天放邀请许灵的目的她也知道，自己的利益当然得争取。
　　“没问题。”陈天放爽快的答应了。
　　“既然如此，你们找到准确地址之后再通知我吧！”
　　“好。”
　　两人交换了联系方式，陈天放站了起来。
　　“许小姐，我就先告辞了，你明天抽空来异能部一趟，我给你办理证件。”陈天放目的全部达到，没有多待的道理。
　　许灵将陈天放送走，至于异能部的地址，有林莉在，她是知道的。

第三十五章 冥凝药剂

　　陈天放走后，许灵再次开始炼制药剂，林莉则进卧室修炼了。
　　到了晚上，林莉再次将饭弄好的时候，许灵才将所有的药材提炼完成。
　　吃过晚饭后，许灵没有继续，而是叫上林莉一起开始直播了，一整天的高度工作，让她也有些累了，放松放松。
　　直播结束，许灵又和林莉一起盘坐在床上开始修炼，到凌晨四点的时候睡下。
　　第二天早上八点，许灵神清气爽的起床，才准备开始继续了，她在魔法世界也不曾得到过冥果，所以这也是她第一次炼制这个药剂，需要保持最佳的状态。
　　重新坐到茶几前，许灵将昨天提纯完毕的药汁一支支的从她的储物空间里拿了出来。
　　这是许灵前不久开辟出来的储物空间，以她现在的实力，目前只能开辟一个十几平米并且只能储存死物，许灵将她武器，和一些重要物品都放在里面。
　　许灵拿出一支新的试管，慢慢的将一味味副药加入进去，每加入一样，许灵就会不断抖动试管，使其完全融合，这是不能用魔法或者精神力代替的。
　　魔法和精神力都是属于能量的一种，使用之后难免会有残留留下，影响药剂的成功率。
　　许灵将所有的副药融合完成之后，才拿起了那支装有冥果药汁的试管，冥果只有这一颗，许灵也只提炼出了半管，以这个数量，许灵只能够炼制出六支药剂。
　　许灵炼药过程都是直接拿起试管到的，因为需要将足够的量一次性的倒入药剂中，让其快速融合，这就是难点，一个控制不好就多倒少倒一点。
　　试管慢慢倾斜，许灵的手很稳，眼睛死死的盯着，前面的失败了无所谓，可这冥果就一颗，浪费一点就少一点，这是最后一步了，成败在此一举。
　　几滴药汁滴进，许灵手开始抖动，速度不快，但很有频率，且频率完全一致。
　　试管里的药剂开始慢慢变色，直到一分钟后终于完全变成了灰色，就如许灵再灰蒙空间里的一片灰色一样。
　　到这个时候，许灵终于送了一口气，她炼制成功了。
　　“姐，成功了？”全程看着的林莉也送了一口气，看着许灵小心的动作，她是比许灵还紧张。
　　“嗯！成功了。”许灵拿过一个塞口，将试管封住。
　　“这个有什么作用啊？”看许灵捣鼓一天多了，林莉早就好奇了。
　　“你试试不就知道了。”许灵微微一笑，将手中药剂递给了林莉。
　　“给我用？”林莉接过药剂，拿在手里翻来覆去看了看，她不知道怎么用。
　　“这叫凝魂药剂，是这个世界上唯一能够提升灵魂等级的东西。”许灵这么说也没有说错，除了这个药剂，只有在灰蒙空间才能够提升灵魂等级，可是谁会有许灵的机遇呢？它就是这个世界的唯一了。
　　“姐，这药剂？”什么是灵魂等级，许灵在给她介绍魔法的时候就说过了，林莉很清楚灵魂等级的重要性，就这样给她用了，林莉很感动
　　“你姐能够用一个月的时间就修炼到七级魔法师，你能够想象我的灵魂是什么等级吗？”凝魂药剂的作用能够对所有人起效，许灵可以说是一个例外了。
　　“什么等级？”听到许灵这样说林莉机械的问了一句，她以前都没有想过，也确实想不到。
　　“紫色，最高等级的深紫色，我现在已经没办法再有丝毫提升了。”许灵给出了答案。
　　“好了，收起来吧！你不是说你给你父母说的是到市里来打暑假工吗？这段时间你就在这里服用药剂吧！”没等林莉回答，许灵再次笑着说道。
　　凝魂药剂服用后，需要半个月左右的时间炼化，来提升灵魂等级。
　　而服用药剂的人灵魂等级越低效果越好，只是灵魂等级过低的人用了就浪费了，毕竟提升再多也不可能有多好的天赋。
　　将要注意的地方给林莉将清楚之后，许灵调整了一下状态开始炼制第二支药剂了，而林莉还是在一旁看着，她现在不急着使用。
　　有了一次成功之后，许灵心里有底了，后面的炼制轻松不少，快到中午的时候，五支药剂平放在茶几上，许灵也总算是将整个人放松了下来。
　　先吃了午饭，许灵收拾了一下，将六支药剂兜收进了储物空间，这么重要的东西，放在家却是不放心，不怕一万就怕万一。
　　下午。
　　许灵先去的是佳艺娱乐公司，给许轩送一支药剂过去，现在的他正在封闭训练，使用正合适，等以后出道了恐怕就没时间了。
　　才分开一天，也没多说什么，给他说明了使用的一些细节之后，许灵就离开了，然后让林莉带路，向着异能部而去。
　　来到异能部所在的别墅，为她开门的是梁宇，算是熟人了。
　　“许小姐，请跟我来吧！”许灵来的时候给陈天放打过电话，怕来的时候见不到人。
　　梁宇带路，来到陈天放的办公室。
　　“许小姐请坐。”看到许灵进来，陈天放站了起来，指着一旁的沙发，然后有对梁宇说道。
　　“梁宇，去通知几位队长来我办公室一趟。”
　　“许小姐，这是你的证件，从现在开始，你就是我们双庆市异能部的副部长了。”梁宇离开，陈天放拿出个档案袋递给许灵。
　　接过档案袋，许灵整个人都有些不好了，不是说过来办理的吗？你这都办好了直接找个人送过来不好吗？还跑一趟。
　　“许小姐，哦不现在该叫许部长了，部长认命还是会有一个小小的仪式，就是让各个队长认识一下。”也许是看出许灵脸色不好，陈天放赶紧解释了一下。
　　许灵无言，都已经过来了那就见见了。
　　等待中，许灵打开档案袋，翻看起里面的东西，也不多，就是几个小本子，一个国安的许灵没见过，看样子像是管警察的，一个军官证勉强能看懂，以后她也是个少校了，还有个持枪证不知道拿来有什么用，翻了翻又装了回去。
　　现在没什么事，五位队长来得都都挺快，没让许灵等多久，其中有三位许灵认识。
　　第三队队长秦羽，第五队队长白青青，还有那晚救林莉时遇到的那个受伤的六级异能者，看样子是第四队队长了。
　　五人进来，都将目光集中到了许灵的身上，认识的三人是惊讶，不认识得两人是惊奇。
　　“好了，给你们介绍一下，这位是许灵许小姐，以后就是我们双庆市异能部的副部长了。”陈天放将几人得目光叫了过来，指着许灵说道。
　　然后又向她挨个介绍了一下五位队长。
　　第一队队长陈成，二十四五的样子，和陈天放同宗，地系七级异能者。
　　第二队队长胡婧婧，长得很漂亮的一位美女，二十五六的样子，风系七级异能者。
　　第四对队长谭沙，二十七八的样子，水系六级异能者。
　　五位队长，许灵算是都认识了，之后许灵就离开了，至于他们有什么想法意见什么的许灵就管不着了，她连自己的办公室都没去看看，她现在还用不到异能部来异能部查看消息。

第三十六章 亲人

　　回去的路上，车里的音乐变成了来电铃声，是许轩打过来的。
　　“姐。”电话接通，许轩的声音，将整个车内空间填满。
　　“有什么事吗？”许灵问道。
　　“徐哥想问你，那个凝魂药剂还有吗？”许轩的话让许灵有些无语，真是个耿直的孩子。
　　给许轩药剂的时侯，徐浩然是没有在场的，他也许知道能知道许灵给了许轩什么东西，也应该能够大概猜到，毕竟许灵炼制药剂的药材都是让他们收集的，但许轩这毫不隐瞒的做法却是不对了。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，和徐浩然在熟，你也不能什么都说啊！
　　“有。”许灵想了想还是说了出来，药剂还有四支，许灵留着也是留着，拿出一支给徐浩然也没事，不过她他可能白给，需要他拿出足够的利益来换。
　　“姐，我将电话给徐哥，你们聊。”看来是知道还有，徐浩然有些等不及了。
　　“许灵妹子，凝魂药剂的事许轩都给我说了，我想知道换取一支需要什么代价。”许轩话音刚落，徐浩然的声音又传了出来，他确实很急切。
　　不过许灵没有在意，能够提升天赋的药剂，谁能抵挡的住它的诱惑。
　　“药剂可以给你一支，不过能够付出什么就看你自己了。”许灵现在还真没什么特别需要的，只能看徐浩然的诚意了。
　　“好，我考虑一下，再给你答复。”徐浩然沉默了一下才说道，这是个难题。
　　“好。”许灵挂断电话，让徐浩然自己去头疼。
　　回到小区，许灵将车停好，和林莉走出小区来到门口的超市，准备买晚上的菜。
　　只是刚走进超市，许灵的电话又响了起来，这次是她姑姑许小萍打来的。
　　“姑姑。”电话接通，许灵叫了一声。
　　“许灵，在忙没有啊？”许灵没有上班，这事她是知道的，这么问有些多余，不过她也就是这样的人。
　　“没有，在逛超市，准备买菜。”许灵老老实实的回答。
　　“在哪个超市啊？别买了，晚上过来吃饭。”说出目的之前，还要问一句。
　　许灵也姑姑是在两年前来的市里来的，刚毕业那会她和姑父一起进的一家工厂上班，如今许灵出来了，他依旧在哪家工厂。
　　如今在市里的还有许灵的大伯一家，他们那一辈的人，每家都是好几个兄弟姐妹。
　　“好吧！我们一会过来。”许灵的姑姑对她一直都挺好的，在医院的时候也是她来的次数最多，所以许灵不能拒绝她的邀请。
　　“没事的话，现在就过来吧！”
　　“好。”许灵嘴上答应了，现在才四点，过去没什么好玩的，不过她不敢说不，不然又是一堆问题。
　　“走吧！不买菜了，晚上去我姑姑家吃饭。”挂断电话，许灵对林莉说道。
　　“姐姐，我还是不去了吧！”去许父许母哪里她还好意思，毕竟许灵还算半个主人，但现在许灵都是去做客，她又怎么好意思。
　　“没事，一起去吧！我一个人去也挺无聊的，你一个人留在家里不会无聊吗？。”许灵姑姑有一儿一女两个孩子，小时候也经常一起玩，都还在老家镇上读书，现在放假了，不知道上来了没有。
　　堂哥许勇到是在，应该也会过去，不过也会带女朋友一起，许灵自然不可能插进去，到时候只能是一个人，肯定得无聊。
　　“好吧！”许灵如此说，林莉没有在拒绝。
　　将林莉劝说好了，许灵也没有急着离开，而是买了点小吃，才出了超市。
　　回去也没事，而且也待不了多久又得下来，许灵想了想，还是带着林莉开着车，向着姑姑家里去了，反正两人一起去，早点晚点无所谓了。
　　许灵这离她姑姑家不算很远，可也有四五公里的路程，这大热的天走路过去就不方便了。
　　十几分钟后，许灵驶一个老旧小区的内部道路，道路两边有两排楼梯房，路上零零散散停了几辆车。
　　将车停到一个楼道口，两人下车，许灵姑姑是在这租的房子，并且就租在一楼。
　　许灵走到门前，敲了几下，没过一会就有人过来开门了。
　　“许灵？”开门的是许灵的姑姑，看到许灵有些不确定问道。
　　“快进来，半个月不见变得都认不出来了。”看到许灵点头，姑姑赶紧将许灵拉进门，不过这时候又看到了一旁的林莉。
　　“这是？”
　　“姑姑，这是我朋友林莉，这段时间在这边玩，就一起过来了。”许灵介绍了一下。
　　“阿姨好！”林莉也客气的叫了一声。
　　“好，都进来吧！”许灵姑姑很热情，两人一座下就给拿了很多吃的过来，也不管两人喜不喜欢。
　　这会就她一个人在家，许灵问了一下，姑父还在上班，表妹表弟也要过两天才会上来，聊了几句，她就跑厨房去忙了，只留下许灵两人。
　　“现在知道我为什么叫你一起来了吧？”姑姑走后，许灵对林莉说道。
　　林莉点了点头，她明白了。
　　“来玩游戏？”许灵拿出手机晃了晃，如今没事就玩游戏的习惯又回来了。
　　“好。”
　　林莉拿出手机，两人开始屠杀，玩的虽然不是很多，如今段位也不低了，不过也不高，没有遇到技术非常好的人。
　　几局之后，一阵敲门声响了起来，姑姑这个时候正好又进厨房了，许灵就拿着手机起身去开门了。
　　“哥。”许灵开门后，看到来人是许勇后，笑着叫了一声。
　　而许勇在看到开门的人后直接愣住了，许灵叫了都毫无反应，直到被一旁的李雪撞了两下才反应过来。
　　“许灵？”许勇打量了许灵一会，在加上刚才的称呼，才想到了一个名字。
　　许灵笑着点了点头，又叫了一声。
　　他在许灵醒来之后，就到医院见过一次，看到现在的许灵自然一时难以认出。
　　许勇和王雪一起已经快两年了，一年前大伯家也买了房子，只是没有交房，两人就等交房后结婚了，所以她也在亲人群里知道了许灵的所有事情。
　　知道眼前这人就是许灵之后，收起了不高兴的脸色，拉着许勇坐到一边去了，显然不想搭理许灵。
　　许灵没说什么，关上门，重新坐下来和林莉一起玩游戏了。
　　没过多久，姑父回来了，招呼了一下许灵几人，也进厨房帮忙去了。
　　忙忙碌碌，姑姑姑父有空闲时也会出来聊几句话。
　　六点多的时候，大伯大伯母到了，又是一阵惊奇，大伯也就到医院看过许灵一次，大伯母是一次都没见过，在她的映像里许灵还是以前男生时的样子，这一见面唠叨不停。
　　大伯母以前和许母非常合不来，不过现在都在外打拼，大家相互依靠着，改观不少，对许灵这些个后辈也是很不错。
　　许父许母到的最晚，她们这一家人想一起吃个饭都是比较难的，许父许母做餐馆的，大伯大伯母是做夜间烧烤的。
　　想要聚餐，就得放弃当天的生意，而他们都是挣现钱的生意，哪里能够轻易放下。
　　晚餐做的很丰盛，味道虽然比不上作为厨师的许父，但也很不错了，大家都吃的很尽兴。
　　饭后大家又坐下来聊天，大多都是他们上一辈的人在聊，说得也都是一些老家的事，将自己听谁说的消息拿出来分享讨论。
　　而许灵自然还是和林莉一起玩起了游戏，许勇还是被王雪拉着，没和许灵有过多的语言。
　　晚上九点多，尽兴的几人停了下来，要散场了。
　　来到门外，大家各自告别，许灵也礼貌的向姑父姑姑大伯大伯母许勇告别了，然后打开车门让许父许母上车，虽然不远，但大晚上的，许灵也要从那个方向走，自然是要送他们回去了。
　　“灵儿，你买的车？”许母有些不敢相信，大家也都有些不敢相信。
　　“妈，我不是说了我直播挣了很多钱吗？最近又收入了不少，驾证前两天驾证考下来之后我就去按揭了这款车。”许灵将早已想好的说辞将了出来。
　　上次还钱的时候也有还姑姑和大伯家的钱，对于许灵直播的事也知道一些，对于许灵能挣这么多钱也是很高兴，都说她出息了。
　　许父许母很高兴的坐上车，如今两个孩子都出息了，这是做父母最大的心愿了。
　　许灵将许父许母送到店里，没有下车耽搁，直接调转车头，向着旭日小区驶去。

第三十七章 买书

　　卧室里两人盘腿相对而坐，许灵拿出一支凝魂药剂递给林莉，林莉接过，打开药剂一饮而尽。
　　没有味道，也没有感觉，但许灵却能够隐约的感到林莉的身体开始在自动吸收周围的灵魂之力。
　　这就是凝魂药剂的作用，全在一个凝字上。
　　服用这个药剂的人会自动吸收灵魂之力，强化提升灵魂等级，持续时间在半个月左右，这是将冥果的特性暂时赋予给了服用的人。
　　魔法师修炼时放空心神，会让这个速度加快，所以许灵才会让林莉在她这里闭关修炼，能够充分的发挥出药剂的作用。
　　“别多想了，不会有任何感觉的，开始修炼吧！”正在体味着身体能有什么变化的林莉被许灵打断，“哦”了一声，开始修炼了。
　　一晚过去修炼结束，又是一天的早晨，许灵还是没急着处理那块陨石，而是收拾了一下再次出门了。
　　许灵的目的是解放碑，那边有几家书店，这段时间她一直在网上找书看，现在她已经不知道该查找什么书了，所以决定到书店去看看。
　　而林莉需要闭关，没有一起，许灵也就一个人出发了。
　　久了没出门，许灵忘记了有早高峰一说，车子堵在路上，一路走走停停，一个多小时后，许灵才抵达了目的地。
　　自己有车了是方便了很多，现在也体会到了烦恼，然而烦恼还没有结束。
　　许灵转了两圈，所有的车库都满了，门口也都排起了长队，看情况还不知道要等多久呢！
　　没办法的许灵将车开到一个人相对少的地方停下，然后乘人们没注意的时候，直接将车收进了储物空间。
　　好在现在已经快九点半了，路上的人都是行色匆匆，离得稍远得根本没有注意到，近点的人也只是奇怪了一下，都以为自己花眼了。
　　走在路上，许灵对被自己吸引过来的目光已经习惯了，向着前面不远处的书店走去。
　　只是她没有注意到的是，有一个人跟了过来。
　　“请问，工商管理类和计算机类的书籍在哪儿？”书店有些大，许灵问了下导购员。
　　“工商管理的在右边的三号书架上，计算机的在里边的八号7书架上。”美女导购员很称职的给许灵指了出来。
　　“谢谢！”许灵道了一声谢，向着工商管理类的书架走去。
　　根据导购员说得，许灵很快就找到了，开始挑起了书。
　　“啪”的一声，许灵转头看了一眼，是一个男生看着她发呆书掉地上了，被许灵这一眼看得脸一红，赶紧弯腰将书捡了起来，又不好意思的看了许灵一眼，转身离开了。
　　看着他离去的背影，许灵露出了一个甜甜的笑容，这年代纯情小男生很少见了。
　　“啪啪”又是几声书掉地上的声音响起，许灵的笑容杀伤力还是很大的，在加上来这里的很多都是学生，承受能力有限啊！
　　许灵扫了一眼，无言的开始继续挑书了，不过说是挑，还不如说是拿，她将没有看过的相关书籍不管有没有用都拿了一本，很快怀里就有一大叠书了。
　　这些书的重量虽然对许灵来说完全不是事，但她不想在吸引一些别样的目光到自己的身上。
　　可以想象一个女生抱着一大叠书，来去自如能够吸引些什么样的目光，特别还是一个看上去气质不凡的美女。
　　曾经无数年的以男性生活，让他一直都是以男性的思维去看待这个世界，也让她在事情刚发生的时候非常不习惯。
　　可如今以女性生活，只是短短一个多月的时间，就让开始以女性的思维去看待世界了。
　　坦然接受了无时无刻聚集在自己身上的目光，开始注意自己的形象，这不关乎一个人的性格，处事方式，只是生活中的小习惯。
　　这些许灵自己也不知道，她是逐步变成这样的，当局者迷，她自己是没有看到的。
　　“帮我算算吧！我还要选一些，一会过来一起结账。”许灵将放在导购员面前。
　　“好的。”导购许灵被被吓了一跳，点了点头说道。
　　许灵又到计算机的书架旁开始…拿书，很快又是一大叠书拿在手上了。
　　“美女，需要帮忙吗？”许灵正在拿书的动作被这个声音打断。
　　周围来来回回的人很多，一直也有人过来就为看她几眼，所以对于这走近的人许灵也没有去在意，也没想到真的会有人过来搭讪。
　　“不需要。”许灵扫了他一眼，眉头一跳，还是拒绝了。
　　“呵呵！美女何必拒人于千里之外呢！我叫萧以靖，美女怎么称呼？”来人轻笑着，语气并不轻浮，却是一副吊儿郎当的样子。
　　许灵不为所动，继续拿着书。
　　“你刚才开车来的，下车的时候车突然不见了，用的是空间异能吗？”萧以靖看着许灵，好奇的问道。
　　“你想说什么？”许灵停顿了一下，还是继续拿着书。
　　大早上的，所有人都行色匆匆，她又动作很快，那么多人都没注意到，没想到还有萧以靖这么个闲人，将一切看在眼里了。
　　“我好像没有听说过有谁觉醒过这个异能，你那个是不是空间异能？”萧以靖再次问道。
　　许灵停下脚步，打量了一下萧忆情，七级风系异能者，二十二三的样子，长得挺帅气，不过许灵从他脸上看到了幼嫩。
　　“这是一个才脱离了家族保护的大家族子弟。”想了想他刚才说的话，许灵得出了结论。
　　“你看错了吧！我不知道你在说什么。”许灵不想和他有过多的牵扯，留下一句话，抱着拿好的书，向柜台走去。
　　至于他说的没有听过谁觉醒过空间异能，许灵但是记在了心上，也难怪从来没有遇到过空间异能者。
　　“不可能，我看得很清楚。”萧忆情不死心，跟了上来。
　　“你爸妈没教过你，出门在外，要少惹是非吗？”许灵停下脚步，转身看着萧以靖说了一句，语气无疑重了一些，然后再次走向柜台。
　　这次萧以靖没有马上跟过来，似乎是被许灵的话镇住了。
　　“一起结算，多少钱。”再次来到导购员面前，许灵将书中的书放了上去。
　　导购员看了许灵一眼，虽然奇怪她买这么多书干嘛，不过还是很负责的开始扫码，没有多问。
　　“美女，认识一下嘛！大家做个朋友。”萧以靖再次跟了上来，依然带着那吊儿郎当的笑容，也许是知道自己刚才唐突了，没有在问刚才的问题。
　　许灵没有说话，静静的等着导购员结账。
　　“诚惠3684元。”没过多久，导购员就给许灵报了一个价格，她拿了不少书，每本都是几十上百的，这个价格正常。
　　“刷卡吧！”许灵从包里拿出一张银行卡递了过去。
　　“美女，我帮你。”结账的时侯许灵没理他，萧以靖就站在了一边，导购员刚将书装到了袋子里，就被他抢先拿到了手里。
　　“给我。”看着萧以靖，许灵淡淡的说道。
　　“美女，这份量不轻啊！你确定不需要帮忙吗？”知道许灵是异能者就该知道这点东西对她来说不算什么，他这样说只是在给自己找借口而已。
　　“给我。”许灵再次开口，还是淡淡的两个字。
　　只是这次萧以靖却是脖子一缩，收敛笑容，乖乖将手中的书递给了许灵，他从许灵身上感受到了一种，只在他父亲身上感受到过的气势。
　　直到许灵出了书店，不见了身影，萧忆情才回过神来，脸上带着震惊、不敢相信还有些迷茫。
　　等萧以靖压下这些复杂的心情追出门外的时候，哪里还有许灵的身影。
　　原地站了一会，萧以靖拿出手机，打了一个电话过去。
　　“陈大哥…我想请你帮我找一个人…我不知道她的名字…是异能者…长得非常漂亮…嗯…特征？…就是非常漂亮，嗯～身上有带着一股仙气…好的，谢谢！”
　　在另一边陈天放挂断电话，仔细回想着萧以靖说得话，沉默一会后眼前一亮，想到了一个人。
　　然后再电脑上一阵翻找，找出了一张照片，照片上的人正是许灵，有了对比，陈天放几乎可以确定萧以靖说得就是许灵了，紧接着就就给萧以靖发了过去。
　　收到照片的萧以靖点开一看，露出了一个笑容，再次将电话打了过去。

第三十八章 逍遥门再现

　　出了书店后，许灵就找了个机会将手中的书收进储物空间，然后放出精神力，开始寻找一个没人，有机会将车放出来的位置。
　　吸取上次的教训，这次她可不想在被人看见。
　　既要没人，又要能够能够将车开出来，在解放碑这样的地方还真不好找，如果是走路找，一两个小时都不一定能够找到。
　　许灵如今的精神力释放出去，能够覆盖方圆七百米的范围，找起来还是比较轻松的。
　　几分钟之后，许灵来到一个小小巷子里，这是她找到的地方，将车放出来后，这才开着车回家了。
　　现在已经不是高峰期了，回去没怎么堵车，四十多分钟后，许灵就到家了。
　　林莉依旧在修炼，许灵没有打扰她，将书拿到阳台的电脑前，整齐的放一边，拿起一本书坐下看了起来。
　　许灵看书很快，一目十行，但并没有囫囵吞枣，一眼扫过，就能够理解透彻。
　　在另一边，**区的一栋小楼的一个房间里，几个人围坐在一起。
　　“现在我们已经成功潜入双庆市了，有三个任务需要我们完成。”其中一三十六七的中年人说道，他是这次行动的负责人龙海，九级风系异能者。
　　其它几人没有接话，都静静的等着龙海接下来的话。
　　“梁文成，你负责调查这次双庆市行动暴露的原因。”
　　“是。”梁文成，也是三十六七的样子，水系八级异能者。
　　“雷涛明，你负责调查徐家的事。”
　　“是。”雷涛明，二十七八的样子，火系土级异能者。
　　“其它人负责看紧异能部的人，一旦他们发现哪位炼器大师的墓地，立即通知我。”
　　“是。”剩下的几人道，他们都是八级异能者。
　　“你们的实力，要完成这些任务很简单，但你们不能掉以轻心。”任务布置完成，龙海看着眼前的几人面色严肃。
　　“门主派我们来是因为要做到万无一失，你们的那些坏习惯，都给我控制住了，在这段时间，千万不要给我惹是生非，引起异能部的注意，坏了门主的大事，你们应该知道后果。”
　　虽然是零时组建的小队，但毕竟一起在逍遥门多年，龙海还是很了解这些人的，不得不拿出门主威胁。
　　听到龙海提起门主，几人都是面露恐色，将龙海德话记在心里。
　　旭日小区。
　　许灵一上午的时间看完几本书，速度飞快，吃过午饭之后，林莉继续修炼去了，她现在已经感觉到了一丝变化，修炼的时侯相比以前快了一点。
　　虽然只是很细微的一点，但是放空心神修炼时，还是很容易感觉出来。
　　而许灵这时候拿出了徐浩然拿过来的那块陨石，思考给他们炼制什么样的异能兵。
　　异能者的战斗方式和魔法师一样，不只是站在远处相互发动异能攻击，经过强化的身体也是能够发挥出不小的战斗力。
　　而金系异能者更是擅长近身作战，远处反而成为了他们的短板，大多都是以飞刀之类的攻击，太过单一。
　　想到这里，许灵有了个想法，炼制两把手枪。
　　想到就做，手枪的构造没有多复杂，不过许灵以前没有去看过，也不知道，在网上搜索查看了一下，等弄懂之后，这才开始动手了。
　　许灵先将整个陨石融化，然后慢慢的一个又一个零件，淬火之后，许灵开始雕刻魔法阵，散碎的零件，每一件上都得雕刻，她要雕刻的又是一个组合魔法阵。
　　比起上次炼制的羽翼，这个组合魔法阵更复杂更难，它不只是需要将所有的零件联通，还需要交融一起之后相互提升各自的威力。
　　……
　　又是一个早上，许灵修炼结束，没有打扰修炼中的林莉，现在的她，除了每天醒来做饭、吃饭以外，其余的时间都用在了修炼上。
　　没办法，许灵做出来的菜都是照本宣科的，味道虽然也不错，但比起林莉已经差不多自成一系的人来说还差了不少。
　　而且林莉做饭，也算是活动活动筋骨，转换一下心情了，当然还有一个主要原因，就是许灵比较懒。
　　一阵手机铃声将正在看书，或者说是翻书的许灵打断，拿起手机，是个陌生号码。
　　“喂！”虽然不知道谁，不过不是那些广告电话，许灵还是选择接通了电话。
　　“许灵妹子？今天有空来趟我们公司吗？”徐浩然的声音传了过来，并直入主题了，说出了他打电话过来的目的。
　　“有什么事吗？”许灵问了一句，想到了一个可能，一天过去了，也该又决定了。
　　“是关于凝魂药剂的事，我已经做出了决定，不过得麻烦你过来我公司这边比较方便一点。”徐浩然说得很认真，也果然不出许灵所料。
　　“好吧，我下午就过去吧！”许灵应了下来，只是不知道他会付出什么来交换凝魂药剂。
　　“那我就恭候妹子的大驾了。”徐浩然笑着说道。
　　挂断电话，许灵继续看…翻书，速度很快，本就已经看得差不多的书很快就翻完了，许灵又拿起一本书，继续翻了起来。
　　到了中午还是林莉做饭，是任劳任怨啊！
　　“妹妹，你说你要走了，我怎么办呢？”吃着饭，许灵感慨了一句。
　　“那我不走了。”林莉说了一句违心的话，当然是带着玩笑的性质的。
　　“我倒是有个办法。”许灵面露微笑，有些不怀好意的看着林莉。
　　“什…什么办法。”林莉被看得有些不自在了，感觉有种不好的预感。
　　“你觉得许轩怎么样？”许灵将上次一闪而过的一个想法说了出来。
　　“姐…”林莉脸红了一下，没有多说。
　　“好吧！不急看你们能不能合得来了。”许灵没有多说了，其实她心里也是有数的，上次在铁山坪的时候，两人一起唱歌时许灵就看出两人还是挺有默契的。
　　也正是基于这一点，许灵才敢点这个鸳鸯谱，要知道随意乱点鸳鸯谱可是容易出事的，弄不好友谊的小船说翻就翻了。
　　饭后，林莉再次进卧室修炼，许灵叫她一起出去，当放松放松也拒绝了，是真的很努力。
　　不过许灵也很欣慰，也只能是这样，才能将凝魂药剂的最大效果发挥出来。

第三十九章 股份转让

　　下午两点多，许灵驱车来到佳艺娱乐公司，被前台的妹子引进了徐浩然的办公室。
　　来过两次了，这是许灵第一次真正走进来，一路上的人也都对她投来了惊奇的目光，隐约还能听到这些人议论许灵是否是新来的艺人。
　　“许灵妹子来了，请坐～请坐～”许灵进门，徐浩然放下手中的文件，站了起来，很热情的招呼着。
　　带许灵过来的前台妹子无声的退了出去。
　　徐浩然引着许灵到一旁的沙发坐下，又转身回到办公桌前，拿起电话。
　　“小唐，你去将林律师叫过来。”没有拨号，只是说了一句，就放下了，然后从办公桌上拿起两份文件走了过来。
　　“许灵妹子，凝魂药剂可以说是无价之宝，只是我们家也就十几年的积累，没有什么那得出手的，也只有这家娱乐公司那得出手了。”说道这里，徐浩然将手中的文件递了一份给许灵，又接着说道。
　　“这是一份股份转让协议书，将我手中80%的股份转让30%给你，不知道能否低得过一支药剂。”
　　佳艺娱乐30%的股份，这个代价算是不小了，许灵点了点头。
　　“可以！”
　　“好，一会林律师到了以后，我们签字确认。”徐浩然高兴的说道。
　　他本身的天赋就不错，如果能够再一步提升，将来突破更高的层次的机会就越大，用一些身外的钱财换取这样一个机会，只要是明白人都知道，这是完全值得的。
　　况且以后实力更强，想要积累财富不是更容易吗！
　　又简单的聊了几句，林律师到了，许灵不懂这些，按林律师说得做就行了，她相信徐浩然不会骗她，也不敢骗她。
　　不过也不是很复杂，就是签几个字就算完了事了。
　　“许灵妹子，从今天开始，你就是佳艺娱乐的第二大股东了。”协议完成，徐浩然笑着给了许灵一句恭喜的话。
　　而办完事的林律师，也自行离开了。
　　“这是凝魂药剂，怎么用你也从许轩哪里知道了，就不用我多说了吧？”许灵从包里拿出一支药剂递给了徐浩然。
　　“哈哈！不用了～不用了。”徐浩然小心得接了过去，这可是用几乎半个公司换的。
　　“好了，事情办完，我先回去了，以后就等着分红了。”许灵不准备去打扰许轩，就不想多待了。
　　“许灵妹子，现在时间还早，你也是公司的大股东了，我带你四处看看？”徐浩然笑着邀请道。
　　“好吧！”许灵本想拒绝，不过想到以后自己也要开公司，发展自己的事业，还是点头同意了。
　　接下来自然是由徐浩然带着许灵将每个部门走了一圈，虽然只是认认部门经理主管什么的，但也花了半多个小时，足以证明佳艺娱乐的规模确实很大。
　　这一路上许灵也没有遇到什么大明星，有人气的大明星现在估计都在外拍戏或者是跑通告，只是见到几个人气不旺的小明星，许灵是一个都不认识。
　　倒是学到了不少东西，让许灵知道只是看书还是不行的，以后还需要在实践中学习。
　　“这一层都是新人训练的地方，其它几个部门就算了吧！我们去舞蹈班吧！这个时候许轩应该在哪里。”再次走出电梯，徐浩然依然是先向许灵介绍了一下，然后带着许灵直接向着舞蹈班走去，一路经过的部门也没有在进去了。
　　到了地方徐浩然推开门，一阵震耳欲聋的音乐传来，这隔音效果是真不错，一道门两个世界。
　　“徐总，您怎么来了？”杨坤应该也是才来，正站在门口看着，许灵两人一进来也就看见了，赶紧打了个招呼，然后也向许灵打了个招呼。
　　“许小姐，你好。”
　　许灵徐浩然都向杨坤轻轻的点了下头，算是打过招呼了，几人一起站到一边看着练习中的众人。
　　舞蹈室不小，有八十来平米的空间，许轩他们这一批有十来个人，被居首的一个二十七八的人领着练习，许灵三人是在测后面，所以都没有发现进来的几人。
　　许灵的目光直接落在许轩的身上，他现在已经突破到四级魔法师了，身形也更加完美了，舞跳得也挺不错，很帅气。
　　“许轩的天赋非常好，这些人中他是后来插进来的，但是现在在各方面的表现，都是最出色的。”杨坤出声说着，徐浩然许灵两人过来，自然让他认为是专程过来看许轩的，也就自行的开始说着一些许轩的情况。
　　基本都是惊叹、夸赞许轩过人的天赋，也就只是许灵和徐浩然在，旁人听了怕是会以为杨坤这是在巴结许灵，尽说好话。
　　“好了，大家歇会。”一段结束后领舞的人转身，看见了门口的几人，到嘴边的训斥话变了，然后走过来向徐浩然说道。
　　“徐总，您怎么有空过来了。”
　　“就过来看看。”徐浩然回了一句，然后给两人做了个介绍。
　　“许灵妹子，这位是舞蹈教练陈宇琪。陈宇琪，这位是公司现在的第二大股东许灵许小姐。”
　　“许小姐，你好。”陈宇琪客气了一句，他是这方面的老人了，公司股权变动的事不是没有听说过，没有觉得有什么奇怪的。
　　到是一旁的杨坤一脸懵逼，许灵家里的情况他是调查过的，什么情况他清楚，怎么就能成为公司股东了呢？还是第二大股东！
　　不过他很快就收敛的情绪，这毕竟对他影响不大，也没有资格多问。
　　“陈教练，你好！”许灵也客气了一句。
　　“姐，你怎么来了。”陈宇琪向这边走了过来，自然引起了许轩等人的注意，也都发现了许灵几人，许轩是高兴的走了过来，而他的队友此时正看着许灵发呆。
　　“过来有点事，顺便就来看看你，感觉怎么样？”许灵从包里拿出一张卫生纸给许轩擦了擦汉，虽然是夏天，不过房间里开着空调，并不热，以许轩的体质任然满头大汗，看来是练习了有些时间了。
　　“没事，挺好的。”许轩笑着，享受着。
　　这个时候他的那些队友也都反应了过来，羡慕的看着许轩，多希望那个人是自己。
　　檫到一半，许灵反应过来，她也不知道为什么会动手帮许轩檫汉，还这么自然。
　　只是看满头大汗，也就不由自主的帮忙了，也没有停下来，许灵还是帮许轩都檫了一遍，才收回了手。
　　“好好努力，能够达到什么高度，还是要靠你自己的努力。”许灵将将纸捏成一团，拿在手里。
　　“嗯，我知道。”许轩认真的回答道。
　　“陈教练，我小弟也不是娇生惯养的人，希望你多多照顾一下他。”许灵一旁的陈宇琪说道。
　　“好。”陈宇琪应了一声，许轩的情况本就有些特殊，他和徐浩然关系好，在公司里已经是众人皆知的了。
　　徐浩然也早有分付，让陈宇琪对许轩一直是多有“照顾”，现在多一了个股东姐姐，还是如此分付，对他来说没有什么影响。
　　他混迹娱乐公司多年，能够分出许灵话中的照顾是什么意思。
　　“姐，陈教练已经很照顾我了。”许轩很是无语。
　　“那就在多照顾照顾。”许灵打击着许轩。
　　许灵没有待多久，徐浩然也简单的分付的几句，几人离开了。
　　“许轩，怪不得你和徐总关系那么好，他是你未来姐夫吧！”许灵三人一走，其中一个练习生向许轩说道，其他几人也跟着附和着。
　　“哼！不就仗着有个漂亮姐姐吗！”一个声音插了进来，让许轩的脸色变得难看了。
　　“刘辉，说话注意点。”许轩没有解释许灵和徐浩然的关系，这事是说不清的。
　　刘辉在没有接话，他也是聪明人，刚才只是一时冲动，现在却是转身不在说话了。
　　在许轩来之前是这里的最有天赋、最受重视的人，就是他刘辉，许轩可以说是将这一切都从他身上抢走了。
　　所以他对许轩是怨恨的，这次许灵过来，自然也是以为是因为许灵和徐浩然的关系，才让许轩有了现在的待遇，一时气不过过了一句。
　　“好了，我们继续。”陈宇琪插话，他不会解决练习生之间的矛盾，但也不会让练习生在他这里发生过激的行为。
　　许轩也没和他一般见识，刘辉就是一个普通人而已。

第四十章 火灾

　　许灵离开练习室后，直接向徐浩然告辞了，字已经签了、凝魂药剂也给了、公司也看了，没有什么理由在留下来了。
　　徐浩然没有挽留，或者说他不知道该如何挽留，他面对许灵始终有种怪怪的感觉，最终只能亲自将许灵送下楼。
　　只是两人刚出电梯，就看见大厅中的人都集中到了门口，看着对指指点点，议论纷纷。
　　许灵和徐浩然是走到门口，就看见对街的侧面的一栋住房楼里燃起了熊熊大火，火势还在快速蔓延着。
　　“打119了吗？”徐浩然向着一个保安问道。
　　“徐...徐总，已经打过了。”保安看见是徐浩然有些紧张，他现在算是擅离职守了。
　　徐浩然点了点头，没有在说话，而是继续看着对面的大火，他也没什么好的办法。
　　“呜呜”突然一阵刺耳声音响起，听到这个声音，所有都不约而同的送了一口气，对现在来说这是天下最美的声音。
　　消防员们动作很快，只是短短几分钟就布置好了一起，几条水柱向着火焰的中心洒去。
　　然而情况却不容乐观，火势太大了，并没有多大的效果，依旧在蔓延。
　　好在这个时候是上班时间，楼里没有几个人，都早早的逃离了，没有人呼救，不过许灵还是放出了精神力查看了一下，没人呼救并不代表里面没人。
　　然而这一查看却让许灵邹起了眉头，她在一间房子里发现了一具尸体，一具在火灾之前就死亡的尸体。
　　这具尸体背靠墙，没有活人被烧死挣扎。
　　而且在这尸体上有元素伤害的痕迹，如果这是一个异能者，许灵不会觉得有什么好奇怪的，奇怪的是这具尸体里没有任何元素，这就说明他不是异能者，那又为什么会被异能者这样悄悄的杀死呢？
　　不过现在并不是想这些问题的时候，因为那栋住房楼里还有六个人被困在里面，其中四人已经昏迷受到严重的烧伤了。
　　顾不上引起什么，许灵风系魔法发动，白色的羽翼出现在背后，整个人从天而起，向燃烧的那栋住房楼上空飞了过去。
　　许灵到底还是在地球这个和平的世界长大的，虽然在魔法世界养成了杀伐果断的性格，但那是针对她的敌人，这样眼睁睁看着无辜的人在自己面前死去，自己有能力却不去救，她还是做不到的。
　　此时很多的目光都集中在那栋楼上，许灵的靠近自然很快的就被众人发现了，引起了无所人的惊呼，不过许灵事先做了伪装，用水雾包裹全身，众人只能看见一个模糊的人影。
　　只有徐浩然在许灵离开的时候就发现了，知道那是许灵，只是它现在已经震惊的目瞪口呆，他知道许灵是风系异能者，能够飞不奇怪，可那周身的水雾可就让他看不明白了。
　　然而许灵接下来的动作再次让徐浩然目瞪口呆，也让围观的群众和消防员都目瞪口呆。
　　只见人影中光芒闪动，一道瀑布在她的面前形成，然后分散形成几条水龙，交织着向燃烧的几间屋子冲去。
　　所过之处火焰尽接熄灭，而水缺不减分毫，仅仅眨眼之间，火焰全灭。
　　而水龙去势不减，直接冲向天空，接着直接相撞在一起炸开，散做雨水落下，然后慢慢消失。
　　许灵花费力气这么做，自然是因为楼里的六个人，这六人中已经有四人昏迷受到了烧伤，这些水不散开就这么浇下去会要了他们的命的。
　　做完这一切之后，许灵并没有就此离开，而是直接飞进楼里，将四个受伤昏迷人救了出来，放到了外面的空地上。
　　“里面还有两个轻伤的，你们进去把他们救出来吧。”将四人放好之后，许灵向一旁的消防员说道。
　　“哦~哦~好。”听到许灵说里面还有两个人，消防员反应过来，顾不上震惊了，赶紧叫醒了另一个同事，一起冲了进去。
　　看着两个消防员进去了，许灵这才转身看着眼前躺着的四个人，不是许灵不去救另外两个人，而是这四个人伤得有些重了，耽搁不得了。
　　手中光芒再现，只是这次是莹莹的绿光，这一手让刚来到这边的徐浩然再次目瞪口呆了。
　　绿光落下，在空中分成四份，分别落在了四个人的胸口，紧接着四人身上绿光闪动，全身的烧伤开始止血愈合。
　　只是这样还是不行，速度缓慢有些慢了，而且伤口愈合的痛苦也是不小的，许灵手中又一次闪现光芒，雪白闪亮缺毫不刺眼的白光，再次落下，一分为四。
　　不过这次并没有没入四人的身体，而是悬浮在四人身体上放，像是太阳一样照耀的四人，而四人的身体像是换发了新的生命一样，伤口愈合速度直接提升几倍，温暖的白光照耀着全身，也减轻了他们的痛苦。
　　就在这个时候，其中一个十四五岁的小女孩身体突然焕发出强大的绿光，身上的烧伤飞速的愈合起来。
　　许灵明白，这小姑娘因祸得福，觉醒了异能，当然徐浩然也明白，不过这不是他关注的重点。
　　“许灵妹子，你到底是那一系的异能者，风系？水系？木系？光系？或者是金系?”徐浩然终于压下了凌乱心情，有些语无伦次的将刚才看到的都问了一篇，最后像是又想起了什么似的又问了一个金系。
　　“我那一系都不是，也不是异能者，而是魔法师。”许灵没有隐瞒了，已经没有意义了，放出精神力，查看了一下小女孩的灵魂，淡蓝色和许轩一样啊，木系光系亲和，怪不得能够觉醒异能这是被许灵引导出来了。
　　“魔法师？小说中的那种魔法师？”徐浩然连问了两个问题。
　　“对。”许灵不想多做解释，就让徐浩然这样理解了。
　　这个时候四人伤势也基本痊愈了，许灵的任务也算是完成了，不过许灵并没有就此离开，而是想到了那句尸体，风之翼再次发动，许灵向着那个房间飞了过去，留下了一脸懵逼的徐浩然。
　　这个时候消防人员也已经发现了这里，并报了警，他们多年的工作经验，自然一眼就能看出这人是在火灾之前就已经死了，属于刑事案件，需要警察来处理了。
　　“那个~，这里不能动。”正在做现场保护的消防员看到许灵进来，赶紧客气的说道，刚才的那一幕还历历在目，心里还震惊着呢。
　　“我是警察。”许灵不想多费口舌，拿出陈天放给的那个国安的本本，给销售员看了一眼。
　　消防员听到许灵的话一愣，然看到许灵手中国安的本本再次一愣，两愣之后，才一脸惊奇的看着许灵，到不是不相信，只是首次看到这样的人而好奇。
　　没有在阻拦，许灵走到尸体的旁边，仔细的观察了起来。
　　能够看出的信息已经不多了，因为起火的中心离就是这里，许灵也能够看得出来，这一段烧的更严重。
　　只能从其胸口凹陷的伤口感应到土元素，知道是土系异能者所谓。
　　如果她能够突破到大魔法师，以她对时间魔法的理解，就能够运用了，只需要一个时间回溯，就能够让尸体回复到刚死的时候，这样就能看出不少信息了。
　　当然，复活死人是不可能的人，世间万物都是有时间的，有生命的时间为正数，没有生命的死物时间为负数，而当时间为零时，该物消失。

第四十一章 双枪

　　没有有用的信息，许灵也有没办法了，只能等警察来了查明这个人的具体身份之后，才能够进行判断了，不过在这之前，许灵还是给陈天放打了一个电话。
　　她是不想在这等着的，而且外面还有一大堆人等级消除记忆呢！当然要通知异能部的过来。
　　“许部长，有人想找你帮忙炼制异能兵，对方说你有什么条件尽管提。”事情说完，陈天放不等许灵挂断电话又接着说道。
　　“嗯~我需要一份可以炼制水系异能兵的材料。”许灵停顿了一下说道，林莉还没有武器，要趁这个机会敲诈一下了。
　　“好，我会帮你转达。”陈天放没有讨价还价，直接应了下来。
　　挂断电话，许灵没有在多待，直接飞下楼。
　　“许灵妹子，你等等我。”这是从许灵后面传来的声音，徐浩然刚刚才上楼，他可不像许灵能飞，只能爬楼梯，速度虽然不慢，可是许灵在楼上并没有待多久。
　　好在下去就不用走楼梯，跟在许灵后面，直接从窗户挑了出去。
　　刚落到地面，一群人向着许灵走了过来，为首一位警察的许灵有点映像。
　　“你是什么人？”许灵一直没有撤掉伪装，汪苏泷自然不可能知道她是谁。
　　许灵没有回答，而是将国安的证件再次拿了出来，给他看了看。
　　“许小姐？”汪苏泷有些意外。
　　“汪警官记性不错。”只见过一面，如今许灵又有了不小的变化，仅凭一个名字一张照片他还能一眼认出，确实厉害。
　　“许小姐有什么发现吗？”许灵刚才飞下来的时候他正好看见，所以才会直接过来，刚才的事他也听说了，他也想问问许灵这样特殊的人。
　　“异能者所为，烧得太过了，只能看出这些。”许灵听出汪苏泷的意思，直接说了出来。
　　“好了，我已经通知人过来了，他们会处理后续的事。”许灵打断还想说什么的汪苏泷，这事她不想多管了。
　　回到佳艺娱乐公司，跟在后面的还有徐浩然，今天他算是被打破了三观，因为在他的认知里，就没有谁能够拥有两系异能者的。
　　还出现了一个听说过，却从来没有见过的职业魔法师，让他有些混乱。
　　“今天的事不要透露出去。”临走前，许灵还是向徐浩然说了一句，虽然知道他应该不会乱说。
　　许灵刚才已经一一查看过周围的人，没有一个异能者。
　　而那些普通人，马上就会被消除记忆，也没有人会在这之前去找他们了解这些事情，最多是最后能够看到最终报告的陈天放会有所怀疑，不过他没有到过现场，对这样的事恐怕也只会选着是不相信，或者猜测许灵是用了异能兵。
　　当然破绽这么多，也肯定会引起别人的注意的，不过也管不了那么多了。
　　当许灵开车回到家的时候已经是五点过了，还好刚好错过了即将到来的堵车高峰期。
　　“姐，回来了。”这个时候林莉也刚结束了修炼，正要准备做晚饭。
　　然而林莉的这一句话让许灵的心情一下变得有些沉重起来，在魔法世界的时候，他每次为家族出站回来的时候，他的妻子都会静静的坐在主堂里等着他，直到看到他回来之后，才会露出放心的笑容迎上来，而这时说得最多的就是“回来了”三个字。
　　她只是个柔弱女子，在哪个实力为尊的世界，能够嫁给一个对自己好的人不容易，自然将整颗心都系在了许灵的身上，只是这次她是等不到自己回去了。
　　“好在儿子天赋很好，能够得到家族的重视，不会过苦日子。”许灵现在也只能这样安慰自己了。
　　“姐，你怎么了？”许灵一时陷入回忆，被林莉发现了她低落了情绪。
　　“哦~没事，回来的时候遇到一场火灾，有人死了。”许灵回过神来。
　　“火灾？很严重吗？”林莉信以为真了，只是她忘了许灵救她时杀人的果断。
　　“嗯，就在红旗河沟，佳艺娱乐的对面，不过现在已经扑灭了。”许灵换下鞋子，走进卧室拿出睡衣，她想洗个澡了，女人的身体，每天不洗澡就有种不舒服的感觉。
　　既然事情已经完结，林莉也没有多问了，转身进了厨房。
　　许灵脱去全是的衣服，露出完美的胴体，这具身体她也已经习惯了，没有什么过多的情绪。
　　打开花洒，水流倾泻而下，等了一会变成热水之后，许灵站了过去，花洒流出的水开始流转旋转，围绕着从上而下冲洗着许灵身体的每个地方，这是她使用的魔法。
　　没有使用沐浴露之内的东西，许灵就这样静静的站着，温暖的热水流转全身有一种泡在浴缸里的感觉。
　　大概十分钟之后，许灵散去身上的水气，穿上衣服神清气爽的走了出来，她现在都是如此沐浴的，可惜的是家里没有浴缸，站着的始终是站着，还是躺着比较享受。
　　许灵拿着一本书坐到沙发等着林莉做饭，林莉的速度还是很快的，没让许灵等多久。
　　饭后，许灵直播，林莉难得没有修炼，而是打开了另一台电脑，和许灵一起玩起了游戏。
　　由于没有签约，没有推存，许灵的直播间现在的人气增长变得缓慢了，到现在还没有突破四万。
　　晚饭、直播、修炼、学习、炼器、晚饭。
　　如此循环两次，过去了两天的时间，许灵终于将两把手枪完成了，有金属的质感，玉石光芒的闪动，阵纹元素光芒的环绕，与其说是一把杀人利器到不去说是一件艺术品。
　　两把手枪的最大威力范围和手枪差不多，不过它不需要装子弹，弹夹上许灵雕刻的魔法阵，使用者注入元素，即可凝聚的子弹越多。
　　而且子弹更加坚硬、速度更快、穿透力更强，让人难以防御。
　　不过许灵并不是很满意，这是相当于一把装着穿甲弹的手枪而已，也不是她不能做的更好，只是徐浩然一家的人都是金系异能者，没必要了。
　　许灵将枪收了起来，事情也总算告一段落了，现在有了徐浩然给的钱，她也已经不缺钱了，接下来的时间可以好好修炼了。

第四十二章 结果

　　还是在那栋小楼的房间里，不过这次只有三个人，龙海、梁文成和雷涛明。
　　“雷涛明，你到底是怎么做事的？”龙海语气中还含着怒火，这段时间他们一直小心翼翼，如今一聚集就向雷涛明发飙了。
　　好在暴露的线索不多，异能部虽然猜到是他们逍遥门的人做的，但那点线索也只能是让人有所猜测，还不够让人查到他们。
　　“对不起龙队长，我没想到会有异能者插手，按我的估计，大火是能够烧毁一切的。”雷涛明也有些无奈，哪里就一个徐浩然，是金系异能者，所以他才采用火灾的办法来消除隐患，哪里能够想到刚好会有水系异能者在。
　　“是谁插的手？”龙海语气平和了些，他刚才也只是对差点暴露这一点很不满，这事也不能全怪雷涛明。
　　“不知道，她做了伪装，没能有人看清她的面容，只能从身影上猜测应该是个女的。”雷涛明底下头，这可以算是办事不利了。
　　“好了，这事先不管了，将你们这两天调查得结果都说说吧！”龙海沉默了一会，叉开了话题，现在正是用人之际，这点责任也就算了。
　　“龙队长，两天调查，我已经查清楚了，导致上次任务失败人员曝光的主要原因，是因为万江林和王宇明。”梁文成率先说道。
　　“他们背叛了逍遥门？”龙海语气有些阴沉。
　　“没有，因为万江林的儿子万豪与人发生冲突两人当场被杀，之后异能兵就开始对两人进行调查，才导致我们的人员暴露。”
　　龙海点了点头，十几年来，除了徐家因为渊源深厚，现在的门主在当时也是刚刚掌权，才得以脱离出逍遥门，之后想要脱离或背叛逍遥门的人都没能有好下场，特别是近几年，逍遥门研究出了噬心丸之后更是无人敢判了。
　　“既然是与人发生冲突被杀，那异能部又是如何将这两人与我逍遥门联系起来的？”龙海疑惑的问道。
　　“这个我没能查到，只知道陈天放去和那人见了一面，异能部就展开对万江林和王宇明调查了。”这其中的原因只有许灵陈天放两人知道，梁文成自然不可能查出来。
　　龙海显然不满意这个结果，沉默了一会才又问道。
　　“那个人，是谁？”
　　“是她。”梁文成拿出一叠资料递给龙海，在上面有一张照片。
　　龙海接过资料，看清照片中的人后双眼一亮，不过很快又隐了下，盯着照片沉默了一会，又像雷涛明问道。
　　“雷涛明，你那边呢？”
　　“因人员暴露的原因，徐家这边任务提前，为确保万无一失两位九级的队长都过去了，但也是因为一个人，失败了。”雷涛明将自己查到的信息说了一遍。
　　“又是因为一个人？是谁？”龙海抬头看向雷涛明。
　　“是她。”雷涛明，也拿了一叠资料，上面也有一张照片。
　　“又是她！”龙海看着两张照片中长得一模一样的人，有些惊讶的吐出三个字。
　　梁文成和雷涛明对视一眼，有些疑惑。“龙队长？”
　　“你们自己看吧！”龙海将手中的照片递给两人。
　　“是她？”看到照片中的人，两人再次异口同声，带着震惊。
　　龙海没管他们两人，而是一页页的翻着资料，等看完之后，龙海放下手中的资料。
　　“先散了吧，现在还是以任务为主，这事我会上报门主，门主自会定夺。”将两人支了出去，龙海拿出手机打了个电话出去。
　　“门主。”电话接通，龙海恭敬的叫了一声。
　　“这边有一个人，可能是位练器大师。......好我这就将她的资料给您传过来。”
　　龙海挂断电话。
　　“炼器大师.....这么漂亮的一个小姑娘，虽然以前是个男的，不过味道应该很不错。”说到最后，双眼淫秽之光闪动，接着又可惜的叹了一口气。
　　许灵的如果真的是炼器大师，那么他就不能动了。
　　龙海，在异能部也是很有知名度的一个人，曾经也是异能部的一员，天赋极高，只是太过好色，虽然自制力也很强，但还是忍不住也悄悄犯下了二十几起强奸案。
　　不过天网恢恢疏而不漏，最终没能逃过法律的制裁，只是在危机时刻被逍遥门的人所救，才能活到今天。
　　......
　　许灵走在去政法大学的路上，这已经是第二天早上了，昨天直播结束之后，许灵和林莉一起修炼到早上，现在是要去解决看书的问题了。
　　这个问题还要从昨天开始说起，就在昨天上午，许灵将前几天买的书翻完了，本来准备再去买，只是想着这样下去不是办法，这看书的速度太快了。
　　而能够解决的最好办法当然是到图书馆看书了，只是在许灵的家附近根本就没有什么图书馆。
　　不过很快许灵又想到了一个地方，就是离家里不远的西南政法大学。
　　学校虽然以法学为主，也以法学闻名，不过还是有其它专业的，学校的图书馆里书肯定不少，也必定能让她有不少收获。
　　而且许灵的家里距离西南政法大学只有不到两公里的距离，来去也非常方便。
　　现在是暑假，学校的人不多，在学校的领导就更不多了。
　　不过现在许灵已经找陈天放问过了，现成的资源当然要利用起来，学校的副校长住的地方不远，现在已经在过去的路上了。
　　“许小姐，你好，我是林远盛。”林远盛就是政法大学的副校长，许灵不知道陈天放是这么跟他说的，许灵刚到学校门口，他就直接过来了。
　　“林校长，你好！”五十多的老教育家了，许灵还是很客气的。
　　“许小姐的目的陈部长已经跟我说过了，这事没有什么问题，许小姐跟我来吧！”
　　林远盛带着许灵带到图书馆，让管理员帮忙办理了一张借读证，很简单，就拍了一张照，等了片刻一张借读证就出来了。
　　“林校长，谢谢了。”拿到借读证，许灵向一旁的林远盛说道。
　　“许小姐，不必客气，有了这个借读证，你以后可以随时来看书了，我的任务完成了，还有事就先走了。”
　　林远盛走了之后，留在了图书馆里，时间还早，她翻会书在回去。

第四十三章 骑马

　　几天时间过去，又到了周末，李静过来了。
　　李静一来，林莉不能再修炼了，三人一合计，决定出去找个地方玩，避避暑，虽然许灵和林莉都用不着。
　　也没有选择太远的地方，就在武隆仙女山森林公园，哪里夏季的平均气温只有二十度左右，是个避暑的好地方。
　　星期六的一大早，许灵开车三人一起出发了，只有一百多公里的路程，自己开车要方便很多。。
　　许灵开车不慢，一上高速就抵着最高限速跑，难得出去玩，几人兴致都很不错，一路上音乐放的很大，都跟着哼唱。
　　不到两个小时的时间，三人来到仙女山，远远的就看见了前面的大草原，放下车窗，一阵凉爽清新的风吹进车里，都忍不住深深的吸了一口。
　　许灵将车开到了昨天晚上预订好的酒店，便直接向着不远处的大草原冲了过去。
　　酒店离大草原也就一公里不到的距离，三人没有走多久就到了，这个时候大草原里已经有不少人在了，只是散落在这大草原里，熙熙攘攘并不显多。
　　而在远处，有一个马场，哪里也是许灵三人这次的目的，这是林莉提出来的，这是他们来这里的目的。
　　不过许灵三人也没有着急，这会时间不早了，去也骑不了多久，就找了一个斜坡坐了下来，看着正在学骑马的人评头论足。
　　虽然不知道等会自己练习骑马会是什么样子，不过现在看着别人小心翼翼，摇摇晃晃的样子，李静和林莉还是笑得很开心。
　　……
　　另一边双庆机场，萧以靖等到了他的大哥萧以晨。
　　“大哥，她们今天早上去了仙女山森林公园了。”语气不在吊儿郎当，在他大哥面前，萧以靖压力有些大。
　　“那我们也去。”萧以晨很平静的说道。
　　萧以晨，九级风系异能者，如今二十八岁，如今是燕京异能总部副部长。
　　这可不是靠着家里的关系，而是他自己实打实的一步步走到这个位置的。
　　……
　　中午，许灵三人回到酒店，将车里的行李拿到预订好的房间里。
　　许灵订的是一个大套间，三人一起住，环境很不错，对得起它的价格，在魔法世界许灵也是个会享受的人，有钱自然要订好一点的酒店了。
　　许灵和李静收拾东西，林莉却是检查房间，经常听说有些酒店安装摄像头，她现在就是在检查这个。
　　不过这毕竟是五星级酒店，并没有让林莉发现什么摄像头。
　　吃过午饭，许灵三人休息了一会，这才又来到马场。
　　“你们这学骑马怎么算的？”许灵三人来到马场后，向前台的小妹问道。
　　“380元一个人，有专业的教练教。”前台小妹很专业的，没有任何犹豫，直接说了出来。
　　“好，我们三个人。”许灵痛快地交钱。
　　前台的小妹也不含糊，立刻叫来了一个人，说是她们的教练，并让他带许灵三人去马鹏选马。
　　只是这人的目光却是像看到猎物一样的看着许灵，虽然很隐蔽，不过怎么可能满得过许灵。
　　“有女教练吗？”虽然这人大多是盯着自己，而许灵又不需要教练，但为了林莉李静着想还是决定换一个。
　　“好的。”前台小妹很耿直，叫来了一个很有御姐范的大姐，而那个男教练只能自己离开了。
　　像他们这样应该都是轮着来的，轮到他是他的运气，客户要求换人，他也只能接受。
　　“教练怎么称呼啊？”换个女教练，林莉和李静都很高兴，林莉难得活跃一会，与教练套起了近乎。
　　学骑马是她提出来的，看来是确实很感兴趣。
　　“我性李，李雯。”李雯笑着说道。
　　“李姐，我们都没有骑过马，一会儿麻烦你了。”李静不甘示弱，也过去套近乎。
　　“静，一会我教你吧！”许灵对两人无语。
　　她在魔法世界是骑过坐骑的，虽然不是马，而是一个个强大的魔兽，不过原理都是一样的。
　　“灵儿，你会骑马？”李静和林莉一起投来惊讶的目光，连李雯也意外的看了她一眼。
　　“一会让你们看看不就是了。”许灵露出一个自信的微笑。
　　四人一路来到马棚，李雯向许灵三人说道。“这里的马你们可以随意挑选。”
　　没有什么好选择，这里的马基本都是一样的，有的基本都是颜色的不同。
　　最后李静选了一匹黑色的马，林莉选了一匹白马，许灵也选了一匹白马，她一直都比较喜欢白色。
　　选好马，工作人员将它们牵了出来，交到几人手上，许灵林莉都是魔法师，没什么好怕的，只有李静有些害怕，小心翼翼的牵着。
　　“灵儿，快跑一圈给我们看看。”刚来到跑马场，李静就有些迫不及待了。
　　许灵笑了笑，翻身上马，动作熟练飘逸潇洒，透露着一股女侠范。
　　拉住马绳，一夹马腹，就此冲了出去，速度逐渐加快，看得一路上的人是目瞪口呆，不知道是因为马上的人，还是她骑马的技术。
　　就在附近跑了一圈后，许灵回到起点，没有吓林莉李静两人，在她们几米远的地方一下拉住马绳，许灵胯下的马顿时人立而起，许灵身体前倾，将它压了下去。
　　翻身下马，许灵牵着走了过去，这个时候李静林莉几人才从震惊中回过神来。
　　“灵儿，你太厉害了。”李静的声音中还带着震惊。
　　“小妹的马骑得比我还好啊！”李雯也插了一句。
　　“李姐，我们快开始吧！”看到许灵驰骋的身影，林莉也是羡慕，她也迫不及待的想要驰骋一下。
　　接下来的时间进入教学模式，就刚才说好的，李雯教林莉，许灵教李静。
　　林莉学得很快，她是魔法师，一开始就能克服恐惧的心理，这是第一关，也是很重要的一关。
　　李静就不行了，二十分钟过去，林莉已经可以独自骑着马慢走时，她才刚能做到马背上。
　　许灵并没有不耐烦，一直耐心的教着，只要克服了恐惧的心理，想要能够骑着简单的慢跑一下还是很快就能达到的。
　　两个小时之后，林莉已经可以再马场驰骋了，虽然没有许灵那么潇洒如意，但也很不错了，这让李雯直夸她有天赋。
　　李静也总于能够单独骑着慢走了，不过林莉出师之后，李雯接过了许灵的活，带着李静。
　　如此四人骑着马来到大草原，一边欣赏着沿路的风景，一边聊天。
　　傍晚时，许灵几人来到一个小山包上，坐下来看了一场夕阳景色，这才又骑着马回去。

第四十四章 萧以晨

　　“哈哈！今天真是太过瘾了。”回到酒店，李静的心情还没能够平静下来。
　　“就你那样还过瘾啊？全程都让人带着。”许灵忍不住打击了一下。
　　“灵儿，说话别揭短，再说我自己觉得过瘾了就行了。”李静一脸无所谓。
　　“呵呵～李姐说的对。”林莉忍不住笑出声。
　　“林莉妹妹，你是在嘲笑我吧！”李静脸色一沉，故作生气的道。
　　“没有，绝对没有。”林莉否认，只是她动作和表情已经出卖了她。
　　“没有？你就是在嘲笑我。”李静说着说着，就向林莉扑了过去。
　　“李姐，我真的没有。”林莉闪避，没能送李静得手。
　　“好了，不早了，我们去餐厅吃饭吧！”许灵拦下围着自己打闹得两人。夏季的天黑得晚，现在都已经八点了。
　　“吃饭～吃饭。”李静回过神来，不在去管林莉，向着餐厅走去。
　　林莉紧随其后，这一下午两人的消耗都不小，早就饿了，被许灵一提醒，顿时感觉饥饿难耐。
　　来到餐厅，这个时候已经什么人在吃饭了，里面就两个人在哪儿坐着，其中一个许灵认识，正是前几天买书遇到的那个萧以靖。
　　没管他们，许灵点了几个菜，找了个靠窗的位置坐下，这是大多数人的习惯了，许灵几人也不例外，喜欢一边看着外面的风景一边吃饭。
　　这里虽然不如城里那样灯火通明，但有月光洒满大地，也不会黑漆漆的一片。
　　而且现在外面也是人声鼎沸，来的人很多都是城里生活久了，过来度假的，生活习惯是改不了的，这个时侯正是夜生活的开始，都活跃着呢！
　　“美女，我们又见面了。”又是萧以靖那吊儿郎当的声音，将许灵三人的目光从窗外唤了回来。
　　“介绍一下，这位是我大哥萧以晨，这次是专程来找你的。”萧以靖收起了吊儿郎当的笑容，向许灵介绍了道。
　　“许小姐，你好。”萧以晨率先开口，并礼貌的伸出一只手。
　　萧以晨直接叫出自己的名字，许灵明白，这是对自己有过调查了，放出精神力，许灵有些意外的看了萧以晨一眼。
　　而萧以晨在许灵用精神力探查他的时候也是浑身一震，全身紧绷做出防御的姿态。
　　这个萧以晨之所以让许灵感到意外，不是因为他九级异能者的实力，而是因为她在放出精神力探查的时候受到了抵挡，这是只有同样拥有精神力的人才能够有的反应。
　　抵抗不弱，许灵能够推断那是相当于六级魔法师的精神力强度。
　　许灵收回精神力，有些惋惜，她发现萧以晨身上有不老灵果的气息，这就是萧以晨拥有精神力的原因。
　　不老灵果的作用是凝固使用者的灵魂之力，并可以缓慢吸收增长，达到一个普通人的灵魂极限之后，又会将灵魂之力转化为精神力。
　　普通人服用之后，因为灵魂不再消散，所以一辈子都是二十四五的年轻人的样子，这灵果因此而得名。
　　而魔法师服用之后，会直接提升三倍的修炼速度，所以这种天才地宝对魔法师的诱惑是谁都抵挡不了的，现在就这样用在了他的身上真的太浪费了。
　　这种灵果，在魔法世界也是非常罕见珍贵的天材地宝，所以许灵才会觉得可惜。
　　“你有什么事？”感慨完毕，许灵平淡的问了一句。
　　萧以晨没有急着回答，而是从旁边搬过一个凳子坐下才说道。
　　“想和你认识认识。做个朋友。”萧以晨微笑着，语气平淡透露着认真，与萧以靖那不正经的样子形成了完美的对比。
　　萧以靖此时也学着自己大哥从一旁搬过一个凳子坐下。
　　“你应该调查过我了，对我的事很清楚吧？”许灵有些意外，自从性别转换之后，与以前的好兄弟说话都有一种隔阂了，就算现在认识的徐浩然面对自己的时候都有一种不自然。
　　这萧以晨到底怎么想的，让许灵有些看不明白了。
　　“我很清楚，对你的做法也很佩服。”萧以晨看着许灵，语气依旧平淡认真。
　　“你还是说正事吧！”许灵反而被看得有些不自在了，转移视线。
　　这总归是她心里的一个结，就算她现在已经接受现实，看得很开了，但这个结不是就这样完全打开了的。
　　“好吧！我想请你为我炼制一件异能兵。”萧以晨收回目光，语气依然平静。
　　“你们是通过陈天放知道我的吧？”许灵想起了陈天放前两天问自己要什么报酬的事。
　　“是的。”萧以晨点头承认。
　　“你们在说什么？什么异能兵？”李静插话，一脸懵逼看着许灵两人。
　　“李姐，你先别管，一会再给你解释。”林莉拉住李静，让她安静下去了。
　　“那我的要求也清楚了？”许灵敲了两下桌子，嘴角翘起，这是送东西的来了。
　　“知道。”萧以晨再次点头。
　　“那就麻烦你们拿过来看看吧！”萧以晨两人都空着手，肯定不在身边了，就是不知道他们拿到这里来没有。
　　“好。”萧以晨似乎有些惜字如金，站起来并示意萧以靖一起。
　　萧以晨两人离开，许灵三人的饭菜也刚好上桌，已经饿得不行的三人开始吃了起来。
　　“对了，刚才你们说的到底是什么意思啊？”吃了几口，李静想起了刚才的问题。
　　许灵想了想，自己不可能就此和她绝交，以后这样的情况还是有出现的可能，那不如就给她说了。
　　“大概就是这样了。”十来分钟之后，许灵和林莉一起大概给李静说了一下关于异能者的事情，许灵也将上次李静被屏蔽的记忆唤醒。
　　然后就此沉默了，信息量有点庞大，李静需要消化一下。
　　“灵儿，你们都是异能者，那我可不可以成为异能者？”又是几分钟后，李静再次开口。
　　“不能，我早就帮你看过了。”许灵很直接，长痛不如短痛，天赋虽然不是完全不可改变，但是完全没有天赋的人就完全没有改变的余地了。
　　“没事，李姐，我们以后自然会是好朋友。”林莉安慰着。
　　“好了，吃饭吧！”许灵虽然有着强大的力量，可也不是神仙，一样是饥饿难耐了。
　　又过了分钟，许灵三人刚好吃的差不多了，萧以晨和萧以靖也重新回来了，每人还提着一个密码箱，显然是算好时间的。
　　没有去别的地方，这里现在没人谈事情正好。
　　等服务员将桌子收拾干净之后，几人从新坐了下来。
　　萧以晨将两个箱子打开，一股寒意袭来，整个餐厅的温度都开始下降。
　　“千年寒冰！”许灵脱口而出，这东西不错。
　　“可入许小姐的眼？”萧以晨露出一个了笑容，这是他第一次有了表情的变化。
　　“千年寒冰确实不错，你要炼制什么异能兵？”报酬合适，许灵要接下这个业务科。
　　“一把弓箭，火风木三系的弓箭。”萧以晨语出惊人，
　　许灵刚才探查的时候，因为萧以晨阻挡，并没有探查到萧以晨的天赋，如今看来，他也是天赋非凡的人。
　　萧以晨三系元素亲和，有了精神力之后自然能够施展三系魔法，只是人体只能容下一系元素，其它两系魔法他只能发挥六级魔法师强度。
　　如果有一件三系异能兵，到是能够发挥出不小的作用。
　　萧以晨打开的第二个盒子里放着一节古木，一根蛟筋。这两件东西，是一件比一件难得。
　　“好，一周后来取吧！”许灵将两个密码箱关上，和林莉一人提着一个箱子回房间了。

第四十五章 冲突

　　清晨，许灵三人从梦中醒来，空气好，许灵和林莉都没有修炼，和李静一起好好睡了一觉。
　　三人洗漱之后，再次来到了马场，李静和许灵都是刚学会骑马，正在兴头上，而且草原那么大，骑马要方便不少。
　　这回没有在要教练，李静也已经可以一个人骑马了，虽然有些勉强，不过也够了。
　　“驾…”
　　是林莉，她就像一只脱缰的马，在许灵和李静周边驰骋。
　　许灵一直走在李静身边，知道许灵石异能者之后，她到是大胆了很多，虽然还不敢像林莉一样，但是就这样走着，也能完全放松心思和许灵聊天了。
　　在许灵侧面几十米远的地方，有些一群人。
　　“老大，你看前面的美女，真是太美了。”其中一个人向着居首的一个人说道。
　　“我能看到，不用你说。”陆承庆回头登了他一眼，他是双庆市黑龙会会长陆承庆，年近四十，九级火系异能者。
　　“嘿嘿，老大想怎么入手啊？”又一个人说道。
　　“你们看着。”陆承庆沉思了片刻，一夹马腹，向着许灵三人冲了过来，速度越来越快。
　　几十米的距离也不是特别远，陆承庆这样的速度自然也引起了许灵的注意。
　　看他一副毫不减速自冲而来的样子，许灵放出精神力，这是一个魔法师的习惯了，遇事先查清情况，一个九级火系异能者，许灵不清楚他的目的。
　　不过许灵也不可能让他就这么冲过来，分付了一下李静，让她注意安全，许灵一夹马腹，向着陆承庆冲了过去。
　　陆承庆看到向自己冲来的许灵，速度也是丝毫不虚，反而再次加快了速度。
　　几十米的距离转眼即过，眼看两人就要撞上，周围看见的人都已经惊呼出声。
　　不过许灵可不想就这样简单撞一下而已，两马即将相遇，许灵一拉马绳，马前腿一步向右跨出，前冲的姿势变成恒立。
　　马也是有灵性的，似乎知道许灵的想法，借助惯性，后腿抬起，直接向陆承庆踢了过去。
　　陆承庆显然是没有想到许灵还能有这样的操作，想要反应已经来不及了，他可没有许灵这样的骑术，只能用手在马背上一撑，整个人飞离马背，落在了后面的草地上。
　　许灵没有管他，调转方向，再次加速，没人控制的马依旧向着李静跑了过去，虽然在慢慢减速，但还是可能惊到李静的。
　　“碰。”两马相撞，许灵只是不想让它跑到李静那边，所以力度不是很大。
　　“你想做什么？”做完这一切，许灵这才转身看着陆承庆。
　　“小妹儿，骑术不错啊！”陆承庆有些阴沉，刚才事可以说是让他颜面尽失。
　　许灵没说什么，再次调转马头，不想和他浪费时间。
　　“你不觉得你应该给我个说法吗？”不等许灵离开，陆承庆再次说道，已经收起了那阴沉的面容，换作一副绅士模样。
　　许灵依然不为所动，看都没看陆承庆一眼。
　　然而许灵的所作所为让陆承庆彻底爆发了，不光周围的人看着，身后还有他的手下。
　　“哼！”一声冷哼，陆承庆直接向着许灵冲了过来，近身后直接伸手抓向许灵的腿，这是要把她从马上拽下来。
　　数道风刃出现，直接向着陆承庆的手割了过去，许灵没有丝毫顾忌，一出手就是全力。
　　陆承庆脸色一变，许灵虽然气质不凡，但衣着只是一身普通的品牌，这让他认为许灵就算出身不凡，但也不会是什么大家族子弟，但没想到许灵会是异能者，而且实力不低。
　　不过陆承庆很快就将他抛在了脑后，露出了一个阴邪的笑容，是异能者更好，反而更能放开手脚了。
　　“给你个机会，跟我走，免得我动手，也能保证你朋友的安全。”躲过许灵发出的几道风刃，陆承庆没有接着出手，他能够感觉出许灵只是一个七级异能者，两级的差距，他相信许灵跑不出他的手掌心了。
　　“啪。”这是长鞭抽出的声音，当陆承庆说出这句话的时侯，许灵也已经判了他的死刑。
　　躲过许灵抽来的长鞭，陆承庆再次一惊，异能兵，拥有异能兵的异能者就不简单了。
　　不过开弓没有回头箭，现在已经出手了，他也管不了许灵有什么身份了，况且在双庆真正让他有所忌惮的也就那几个家族势力，他都很了解，至于外地的就不用想了，许灵刚才说话的口音已经让他确定许灵是地地道道的双庆人。
　　所以他也直接出手了，一道火焰直冲许灵，同时也从腰间抽出了一件异能兵，又是一条长鞭，这类武器确实很受欢迎。
　　“啪。”陆承庆一甩手中的长鞭，没有攻击许灵，而是拖在了身后，他要看看许灵的反应。
　　许灵的反应很快就来了，陆承庆发出的火焰被许灵反手一鞭抽散，紧接着许灵手中的握把绿光大盛，无数枝条藤脉生长而出，只是眨眼之间，一颗三人围抱的大树出现在众人眼前，许灵现在七级魔法师，还无法完全还原这个千年古树。
　　两级的差距，也不像上次那样有羽翼那种攻击非常犀利的异能兵，许灵想要留下陆承庆还是要用些功夫的，而且要论真正的威力，当然还是许灵手中的长鞭更胜一筹了。
　　“碰碰碰”天上树枝飞舞，地下根脉出土，无数的攻击将目瞪口呆的陆承庆惊醒，身影直接暴退，想要脱离古树的攻击范围。
　　许灵怎么能够让他如愿，手中的长鞭直接向着陆承庆后退的路线抽去，火纹红光流动，并且已经将齿刃弹出。
　　激发出古树，并不代表长鞭消失，只是握把处的阵纹暗淡，不能再次使用了。
　　陆承庆看着被封死的退路，只能停下身影，许灵的长鞭只是一看就知道威力不小，不能轻易硬抗。
　　没能第一时间退出古树攻击范围，陆承庆只能不断闪避着古树的攻击。
　　只是古树攻击频繁，陆承庆一时显得有些狼狈。
　　“快帮老大。”事情发生的很突然，陆承庆的手下们这个时侯才反应过来。
　　“姐姐…”林莉刚才在不远处奔驰，这个时候也赶了过来。
　　“你照顾好静。”许灵头也没回的说了一句，直接将陆承庆的手下们拦了下来，手中的长鞭挥舞，没有丝毫留情。
　　不过能够跟在陆承庆身边的手下，实力都不弱，一个八级异能者三个七级异能者。
　　这也就是黑龙会这样的黑道势力能够在双庆市立足，而没有被铲除的原因，势力不弱却又没能形成一个强大的异能者组织。
　　“轰”一阵火光从古树中爆发出来，陆承庆冲天而起，想要再次冲出古树范围。
　　许灵轻蔑的一笑，从空中冲出来也许是个不错的办法，但是如果外面有敌人的情况下这么做就有些不明智了。
　　也许陆承庆觉得自己的手下能够拖住许灵吧！不过他显然想错了，许灵正压压着他们打呢。
　　“啪”回手一鞭，正再空中的陆承庆被抽了个正着，锋利的齿刃直接在他的身上留下了两道深深的伤口，大量鲜血流出。
　　火焰泛起，只是他本身就是火系异能者，并没有受到严重的伤害，但长鞭的力量也让他从新跌落了回去。
　　这里是大草原，周围生机浓郁，刚才被陆承庆烧毁的树枝根脉很快就重新长了出来，再次将陆承庆困住了。
　　许灵也有些庆幸是在这里，不然属性相克，他爆发几次，古树还真不一定能够困住陆承庆。
　　“老大。”看到自己老大受伤，他的四名手下顿时有些急切，攻击越发频繁，到是中心不二。

第四十六章 全灭

　　许灵可不会在意他们的想法，打自己注意，更是拿自己的朋友做为要挟，看他做事的方式和说话的语气就知道这事没少做。
　　“许小姐，需要帮忙吗？”却是萧以晨两兄弟感应到了这边的战斗，赶了过来。
　　“你不觉得这话很多余吗？”既然有帮手来了，许灵当然不会客气，毕竟这次是她一对五，这个五杀可不是那么好拿的。
　　萧以晨意外的看了许灵一眼，许灵此时占据上风，游刃有余。大多数人特别是年轻人，争强好胜，都不会让人帮忙的，他也就客气的一问。
　　不过萧以晨也没有犹豫，和萧以靖一起接下了陆承庆的几个手下，许灵脱离战斗，稍作喘息，这才将目光放到了古树里的陆承庆身上。
　　刚才召唤这古树，许灵的消耗也不小。
　　这个时候陆承庆已经很是狼狈了，几次爆发都被许灵逼了回来，已是伤上加伤，现在的他恐怕已经后悔了。
　　此时的陆承庆可不仅仅只是后悔那么简单，而是肠子都悔青了，他没想到许灵是异能者，也没有想到许灵如此厉害，更加没想到许灵手中竟然还有如此厉害的异能兵。
　　只是他已经没有后悔的机会了，因为许灵的长鞭再次向他抽了过来。
　　许灵选的时机很好，此时陆承庆正是旧力刚过新力未起之时，这一鞭抽的很实在，让陆承庆在添新伤，人也一个踉跄，再也不能对古树的攻击进行躲避。
　　“轰”又是一阵爆发，陆承庆勉强解决了眼前的危机，只是还没等他高兴，许灵又是一鞭抽在了他的背上。
　　齿刃从肩膀刮到腰间，顿时鲜血淋漓，陆承庆也感觉身体一阵虚脱，他知道，自己这次恐怕是栽了。
　　“求姑娘饶我一命。”看着再次功向自己的树枝根脉，陆承庆还是不想死，求饶了。
　　不过许灵没有丝毫想要停下来的意思，陆承庆勉强催动异能，再次发出浑身火焰，将功来的树枝根脉烧毁，只是许灵紧跟着的长鞭却躲不过去了，又是一击实鞭在其腰间拉出一道长长的口子。
　　陆承庆终于无力的到了下去，他已经无力反抗。
　　“许小姐打算如何处置他呢？”萧以晨已经将陆承庆的几位手下生擒，这陆承庆他也知道，异能部对全国各地的家族势力都有记载，只要他们不组织起来，没有确凿的犯罪证据，也是不好动的。
　　但是他现在公然调戏威胁异能部分部副部长，这就是理由了，即使被当场击杀，那也是活该。
　　而许灵也像是为了证明萧以晨心中所想，古树树枝根脉在陆承庆倒下之后依然没有停手，直接取了他的性命。
　　“许小姐还真是果断。”虽然从陈天放给的质料中已经有所了解，但哪有亲眼所见来得真实，萧以晨看着许灵的目光有了些变化。
　　“谢谢帮忙了。”许灵没有在意萧以晨的话，说了一句谢谢，来到陆承庆的手下面前。
　　“说说看，你们是什么人？”
　　此时几人也是浑身伤痕累累，萧以晨虽然没有要了他们的性命，但手下也是没有丝毫留情。
　　“说得人活，不说的人死。”几人没有说话，许灵再次说道，语气很平淡，就像是平时聊天说话，然而这样的话说得越是平淡，越是}人。
　　不过这几人混迹黑道多年，到是硬气，这种场面还是镇不住他们。
　　“啪”许灵的长鞭抽在其中一人身上，火焰并发，瞬间点燃全身，没来得及发出一点声音，就被烧成灰烬。
　　许灵这个行为让所有人一惊，特别是周围围观的人，更是惊叫连连。
　　刚才陆承庆死亡，被古树遮挡，看得不是很真切，现在许灵这么一个美若天仙的美女，却是毫无征兆的想杀人就杀人。
　　而陆承庆的手下也没想到许灵尽然真的毫不留情，一个个用满含恨意与恐惧的双眼看着许灵。
　　“你们是什么人？”许灵再次问道，还是刚才的语气。已经成为了敌人，许灵需要知道他们的底细。
　　“我们是黑龙会的，只要你放过我们，条件任你开。”那个八级异能者开口，虽然混黑道的，生生死死见多了，可是他也享受惯了，还不想死。
　　“黑龙会？”许灵没有听说过。
　　“还是我来给你解释一下吧！”萧以晨出声，开始解释道。
　　“黑龙会，是陆承庆几人在六年前成立的，几人仗着异能者的身份，切实力强悍，只用不到一年的时间就成为了双庆黑道的龙头老大。
　　占据了整个双庆的黑道市场，不过今天这几个人算是载在许小姐的手里了。”
　　“这么说他们就这几个人到齐了？”听完萧以晨的话，许灵问了一句。
　　“嗯，都在这”萧以晨点头确认。
　　“那就好。”许灵轻声说了一句，手中长鞭在次挥动向着剩下的三人抽去。
　　三人在震惊、不甘中被长鞭抽中，化为火球，燃成灰烬。
　　许灵这一做法让众人再次一惊，就连萧以晨也都有些震惊的看了许灵一眼，可以说是心狠手辣了。
　　许灵没有在意众人的目光，对敌人是不能手软的，她可不想给他们报复的机会，虽然许灵不怕，可是她还有家人。
　　“走吧！我们先回酒店。”许灵招呼林莉，拉过还是懵逼状态的李静，这个时候是没办法继续玩了，只能等异能部的赶到，将围观的人的记忆消除之后再出来了。
　　“姐姐，这样会不会有麻烦？”林莉还是有些担心，上次杀的都是逍遥门的人，这次可不一样了。
　　“灵…灵儿，你…你刚才杀…杀人了？”李静语气很是颤抖，许灵如此众目睽睽之下连杀五人，确实吓到她了。
　　“你们放心吧！没事的。”许灵反过来安慰她们了。
　　“许小姐说得对，这些人都死有余辜，异能部是不会追究她的责任的。”跟在后面的萧以晨帮着解释了一句。
　　“静，还没告诉你，我现在可是双庆市异能部的副部长，所以你就放宽心吧！”许灵两人的解释终于是让李静慢慢的放下了心。
　　回到酒店，和萧以晨两人分开，回到自己的房间休息。
　　异能部的人来的很快，是直接开着直升机来的，没办法路程太远，开车过来时间太久了。
　　许灵重新走出房间，看见了在大厅忙碌的异能部众人，带队的是白青青，还有她的队员，其中两人许灵还见过，元啸和张鑫。
　　“许部长。”白青青看到许灵，跑过来打了个招呼，虽然不是亲眼所见，但许灵的实力也算是见识到了，虽然她年龄小，可异能者是强者为尊。
　　“你们忙你们的吧。”许灵使唤起人来可没有一点不习惯。
　　“是。”白青青也没有多言，继续去忙了。

第四十七章 出名

　　中午的时候，异能部的人离开了，仙女山又恢复了平静，只是在刚才战斗的地方多出了一颗大树。
　　这是许灵借助魔法阵催生出来的，是真实存在的，撤销魔法之后，它不会消失，而是变成了一颗普通的大树，到是为这大草原增添了一抹景色。
　　下午。
　　许灵三人再次骑着马跑在大草原上，不过现在李静和林莉的兴致也没有多少了，林莉是已经过了骑马的新鲜劲，李静则是完全没有心情，她现在满脑子都是早上的事。
　　这次是许灵将他们拉出来的，放松放松心情，她希望李静能够尽快适应这些事情。
　　许灵三人还没有走多远，又有两人加入了她们的队伍，是萧以晨两兄弟。
　　路不是许灵的，他们没有做什么过分的事，要过来许灵也不能拦着，要跟着就跟着了。
　　萧以晨的话虽然不多，但也总是找机会与许灵说话，弄的她很烦，不过萧以晨很聪明，总是恰到好处，许灵最终没能发出火来。
　　直到半晚吃过晚饭，开车走在了回去的路上才送了一口气。
　　“以靖，你说许灵做你嫂子如何？”看着许灵三人逐渐走远车，萧以晨向萧以靖问道。
　　“大哥，你总于想通了啊？可是许灵的情况你也知道，你不介意吗？爸妈不会反对吗？”萧以靖很高兴，可随后又有些凝重。
　　“呵呵～你哥我不是那么肤浅的人，她是第一个入你哥眼的女人，我也相信不会有比她更优秀的女人了，只有她才能配得上我，也只有我才能配得上他。”萧以晨露出一个自信的笑容，因为他清楚许灵和他一样是可以使用多系异能的人。
　　不过也多亏了萧以晨的自以为是，帮许灵找了一个能够使用多系异能的解释。
　　“至于爸妈哪里我回去说的，我相信他们也不是肤浅的人。走吧！我们也该回去了。”萧以晨说完，也向车库走去。
　　“可是哥，她这样的情况会接受你吗？”萧以靖跟了上去。
　　“这个…努力吧！”萧以晨也有些不确定。
　　另一边，跑在路上的车里。
　　“姐姐，我觉得那个萧以晨喜欢上你了。”林莉突然开口，将许灵雷得外焦里嫩的。
　　“不可能，我的情况他非常清楚，怎么可能还会喜欢我。”许灵否认。
　　“灵儿，还真有可能。”李静一下午有些心不在焉，经林莉提醒，一回想也发现了问题。
　　许灵两世为人，可都没有喜欢过谁，去追求过谁，更没有被人喜欢追求过，所以看不明白，可林莉李静可都是地地道道的女人，这些可比许灵看得明白。
　　“姐姐，我觉得这萧以晨人还不错，你可以处着试试。”林莉嬉笑着说道，是报上次许灵说她的仇了。
　　“好了，别说这个问题了。”许灵盯着前方的路，不在说话。
　　知道这是许灵心中的结，林莉和李静也都没有在开口了，车内一时安静了下来。
　　就这样走了一段，正在看手机的李静突然说道。
　　“灵儿，有人将你昨天骑驰骋的样子拍下来发到抖音上了，现在已经一百多万的赞了，你火了。”
　　“我看看。”林莉立刻来了兴趣，伸手向李静要手机，她坐的副驶。
　　李静将手机递给林莉，后者迫不及待的拿来眼前。
　　“真的啊！拍的还这么美。”林莉有些羡慕说道。
　　“你也想火啊？”许灵没好气的说道，对她来说，火了不一定是什么好事。
　　“想啊！就是不知道我骑马的时候有没有被人拍下来。”林莉有些惋惜的说道。
　　“想出名还不简单，我安排你进佳艺娱乐不就行了了。”许灵也没想到，向来有些稳重冷淡的林莉也想要做明星。
　　“可以吗？”林莉到是知道许灵和徐浩然走过几次接触，关系还不错。
　　“当然，我可是有佳艺娱乐百分之三十的股份。”前两天许灵去佳艺娱乐签股份转让合同的时候，邀请林莉没去，所以她不知道这事。
　　而且许轩在里面，林莉进去刚好可以培养培养感情，许灵是非常原因做这件事的。
　　“百分之三十的股份，姐你是怎么拿到的。”林莉吃惊的问道。
　　“凝魂药剂。”许灵只是说了四个字，没有过多的解释。
　　“哦！”林莉理所当然的点了点头，凝魂药剂的珍贵，换取佳艺娱乐百分之三十的股份正常。
　　“佳艺娱乐有多大？百分之三十的股份值多少钱啊？”李静关心的问题在这上面了，至于许灵说得凝魂药剂她已经不想问了，许灵告诉自己也听不懂。
　　“佳艺娱乐现在市值将近百亿，是国内排名第六的娱乐公司。”林莉比较了解，给李静解释了一下。
　　“那不说灵儿现在已经是亿万富翁了？”这次换李静吃惊了。
　　“可以这么说。”林莉帮许灵确认了。
　　“呼～”重重的出了一口气，有些不知道该说什么了。
　　“静，不要想太多，财富对于我们异能者来说真的不算什么。”这两天发生的事情有些多了，许灵也有些怕李静会与她生出距离来。
　　李静没有说什么，车内再次恢复了安静，许灵轻轻叹了一口气，这事还得李静自己想明白，说太多，难免有炫耀的嫌疑，起反效果。
　　到了市里，许灵先将李静送了回去，这才与林莉一起回到家里。
　　而抖音里的视频仍旧在散发着它的热度，越来越火。
　　然而不仅仅是网上，在双庆市的异能界，许灵也火了，她这次杀的人可不想前几次，陆承庆几人的死亡使得黑龙会群龙无首，乱臣一团。
　　异能部乘机插手，要将双庆市的黑道一网打尽，这这引起了双庆市各方势力的注意。
　　这一调查，最终的原因自然就被知道了，许灵也走进了各方势力的眼中，许灵的所有信息也都被他们熟知。
　　又是在那间房子里，还是三个人。
　　“梁文成、雷涛明，你们两人从今天开始密切注意许灵的动向，等异能部找到了那个炼器大师的墓地，立刻将她控制起来，为我逍遥门所用。”龙海向面前的两人说人分付道。
　　“龙队长，许灵的实力你也知道，就凭我们两恐怕不是对手啊！”雷涛明面露苦涩。
　　“是啊！龙队长。”梁文成也附和道。
　　“放心，到时候会有其它小队过来配合你们的，况且谁要你们硬碰硬了，不会想其它的办法吗？。”龙海说得很轻松，仿佛已经胜券在握。
　　“明白了。”雷涛明两人也明白了龙海的意思，领下任务离开了。
　　龙海拿出一张看了一会，露出一个淫邪的笑容。

第四十八章 追求

　　周一早上，许灵向着学校图书馆走去，林莉依旧在闭关修炼，她进佳艺娱乐的事也没有着急，现在的主要任务是闭关修炼。
　　不过当许灵去学校图书馆看书的时候，遇到了一个许灵不想遇到的人，萧以晨。
　　也没有打扰许灵，许灵看书，他也坐在一旁看书，许灵离开，就送她离开。
　　第二天许灵再去的时候，又早早的在哪里等候，虽然可以完全当他不存在，可是他毕竟就实打实的坐在那里。
　　面对这样的事情许灵一时也不知道该怎么办了，说话不管用，打一顿，第二天也照样来，杀了就更说不过去了。
　　别人又没打扰你，虽然是有目地的跟着，但又不是要害你，况且萧以晨可不是陆承庆那样的人，杀了就真的桶马蜂窝了。
　　到现在许灵对萧以晨的目的也是一清二楚了，她不知道萧以晨怎么想的，为什么在知道了自己的情况之后还会看上她。
　　就这样过去一周，萧以晨每天都来陪着，让许灵非常的郁闷。
　　好在周末的时候，李静还是照常过来了，让许灵松了一口气，也让他郁闷的心情得到了缓解。
　　“灵儿这是怎么了？”李静是看出了许灵满脸的烦恼，拉着林莉问道，周末放松时间，林莉没有修炼，许灵也没有去看书。
　　“姐姐，正在被人追求呢！”林莉幸灾乐祸的道。
　　许灵登了林莉一眼，她现在很后悔每天吃饭的时候向林莉抱怨了，这大嘴巴直接就说出去。
　　“谁啊？谁啊？”李静的八卦之心一下就被提了起来。
　　“还能是谁，那个萧以晨啊！”林莉回答。
　　“萧以晨？这么快就付出行动了？”李静再问。
　　“嗯，诚意十足啊。”林莉点头。
　　“你们两给我适可而止。”许灵打断了两人的话，在实在听不下去了。
　　“灵儿，这个萧以晨不是知道你的事吗？他还能如此，我觉得挺不错的。”李静没有住口，反而向着许灵说道。
　　没等许灵说话，“咚咚”一阵敲门声响起，许灵给了林莉李静两人一个你们闭嘴的眼神，走过去将门打开。
　　萧以晨。
　　许灵随手就想关门，不过动作到一半想起萧以晨来这的目的，又停了下来。
　　“进来吧！”许灵语气中透露着不欢迎。
　　萧以晨笑了笑，毫不在意的走了进来。
　　“真是说曹操曹操到。”李静看到来的是萧以晨，轻声的说了一句？
　　林莉点头表示赞同。
　　“东西在哪儿，拿着滚蛋。”许灵指着放在电视墙角的一把弓，那就是许灵给他炼制得异能兵。
　　能够分别射出三系元素箭，也能射出射出含有三系元素的箭，当然也能够多箭其出，全看使用者的能力了。
　　萧以晨到也没有耍无赖，拿着弓，说了一句谢谢，真的就离开了，应该是很清楚许灵的脾气，知道什么时候该做什么，或者可能有事。
　　“灵儿，也不客气点。”萧以晨离开后，李静说了许灵一句。
　　“行了，说说准备去哪儿玩吧！”许灵一点也不想讨论这个话题。
　　“这大热的天能去哪儿啊？”李静是不想出门了。
　　“我们就在家里一起玩游戏吧！”林莉提议，出去度个假也能招惹麻烦，她也不想去了。
　　“好吧！我再去弄一台电脑，我们一起玩。”许灵到是无所谓，她可是地地道道的游戏狂。
　　三人出门，就在小区不远的一家电脑店抱了一台电脑，一套配件回来。
　　两天时间，虽然没有出门去玩，但也算度过了一个愉快的周末。
　　时间来到八月份，这段半个月时间萧以晨没有在来烦许灵，看来是真的有事。
　　许灵三人周末也出去玩了玩，不过没走太远的地方，就出门逛逛街，买了点些衣服，到这许灵的衣柜才算像模像样了。
　　这么长得时间，林莉也闭关结束了，这两天陪着许灵一起到政法大学图书馆看书，许灵是林副校长亲自带过去办理的借读证，管理员对许灵带去的人自然是不会管的。
　　如今许灵已经突破到了八级魔法师的境界，距离九级魔法师也不远了，林莉也突破到了四级魔法师。
　　“姐姐，你说这萧以晨是不是放弃了？这就不来了？”走在回家的路上，林莉向许灵问道。
　　“不来更好，眼里干净不少。”许灵说得毫不客气。
　　“姐姐，你真损。”林莉佩服道。
　　“行了，就在门口吃点东西，我带你去佳艺娱乐公司。”现在已经一点了，这是许灵故意个时间才回来的，她们早就说好了今天要去的。
　　就在小区的门口点了两份盖饭，菜和饭是分开的，也算是吃炒菜了。
　　佳艺娱乐公司。
　　“许小姐，您好！”走进佳艺娱乐公司大门，前台小妹主动迎了上来，她虽然就见过许灵一面，不过记忆深刻，这么长时间过去，许灵成为公司股东的事也都知道了。
　　“你好，通知一下你们徐总，我们到了。”许灵来之前已经跟徐浩然说过了，今天过来算是直接签合同的。
　　“许小姐，徐总吩咐过了，您直接去他办公室就行了。”
　　“行。”许灵点了点头，她知道徐浩然的办公室在哪。
　　带着林莉，坐上了专用电梯。
　　“浩然兄，忙着呢？”推开门，许灵看到徐浩然正低头看着文件，出声提醒道。
　　“两位妹子来了，你们先坐。”徐浩然放下手中的文件，指了指一旁的沙发说道。
　　“小唐，叫杨坤过来一趟。”徐浩然又拿起电话，说了一句。小唐也许就是他的秘书了。
　　“杨坤上来还要等一会，你们要喝点咖啡吗？。”放下电话，问了一句。
　　“白水。”许灵现在都喝这个，咖啡什么的喝不惯，她在魔法世界时到是很喜欢喝一些果酒。
　　“我也一杯白水吧！”都是普通人出身，她也不怎么喜欢喝咖啡。
　　“好。”徐浩然到过两杯白开水，走过来放到许灵两人面前，也坐了下来。
　　也没等多久，杨坤上来了，坐下之前，就先打了个招呼。
　　“徐总，许小姐。”
　　“杨坤，这次叫你来是因为我这位林莉妹子也会加入我们佳艺娱乐，我想让你带。”徐浩然示意杨坤坐下后，向他说出了原因。
　　“我想起来了，第一次见面的时候，她也是在场的，歌唱得也很不错，让我带没问题。”杨坤打量了林莉一会想了起来，高兴的说道。
　　林莉修炼也有将近一个月了，身形也已经强化了不少，比起以前也更加漂亮了，又是一个潜力十足的新人。
　　“既然如此，那就这么定了。”徐浩然一锥定音。
　　接下来自然是签合约了，不过因为许灵的关系，合约就是按照许轩的那份来签的，算是非常优待了。

第四十九章 老家

　　签完合约，林莉回小区将她的东西收走了，她也要开始为期三个月的封闭式培训了。
　　而林莉这一走，家里又剩下许灵一个人了，不过她的日子并不平静，因为第二天去图书馆看书的时侯，许灵再次看到了萧以晨。
　　“我说，你到底怎么想的？”许灵忍不住又一次问道。
　　“我说过了，我们是最合适的。”萧以晨很平静的说道，还是这个答案。
　　“我的事情你一清二楚，难道就不觉得恶心吗？”许灵语气有些激动，这是她第一次用恶心来形容自己了，想要让萧以晨放弃。
　　“灵儿，你不应该这么看自己，人应该往前看，你现在是一个完美的女人，应该享有一个女人的待遇。”萧以晨看着许灵认真的说着。
　　“也许你说得对，但不是现在，你还是不要浪费时间了。”许灵知道萧以晨说得对，但有些事就是明明知道是怎么样可就是做不到。
　　即使她的思想很成熟，看得很开，但是这种性别转换的事太大了，萧以晨莫的追求也让她的心神有些混乱了。
　　许灵转身离开了，她现在没有心情看什么书了。
　　萧以晨静静的看着许灵的背影，露出一个微笑。“我现在是明白为什么第一次见面后，就有想娶你的心思了，不只是你我才能相配，还有你这性格确实很吸引我。”
　　许灵不知道萧以晨所想，走在回家的路上，她接到了一个电话，是许灵的高中同学夏铭伟，读书时候，关系不错的人之一。
　　“老夏。”夏铭伟读书比较晚，在加上留过一级，在全班是年纪最大的人了，关系好的人都这么叫他。
　　“许灵，你看到同学群里的消息了吗？”夏铭韦奔向主题，他是和许灵一直保持着联系的，对许灵如今的变化已经基本习惯了。
　　“看见了。”是前两天的消息，是秦彪在群里发起，说一起聚聚，很多人都同意了，最后也确定了时间地点，就在周末也就是后天，地点在龙水镇上，许灵上高中的学校就在那里。
　　“你要去吗？”夏铭韦问道，发起这次聚会的秦彪，他家里条件不错，读书时很混，和许灵属于相互看不惯的，有种水火不容的感觉，所以没有问过许灵。
　　“你们都在，我当然是要去了。”从群里的的消息中许灵也看到了，几个关系很好的人都会去，许灵也想趁这个机会和她们聚聚，当然还有些关系不错的人也想见见。
　　许灵很久没有和他们见面了，男生和女生是不一样的，男生出门去同学那里玩大多都是玩游戏什么的，被认为是鬼混，很多家长都不会放心，不怎么愿意让自家的孩子到别家去玩。
　　不过换成女生就不一样了，因为女生一起，大多就是逛逛街什么的，家长就放心多了，也就很少管了。
　　基于以上原因，毕业以来，许灵和他们也没见过几次面。
　　“你不怕他们说什么吗？”许灵过去，有秦彪在，他那几个一起混的也肯定在，那就免不了会被说闲话。
　　“没事，让他们说吧！”许灵是无所谓的，她也有想借这个机会看看，以前的朋友还有几人能够真心相交的想法。
　　“那就这么说定了，到时候一起聚聚。”许灵这么说，夏铭韦也没有多言了。
　　再聊了几句，许灵挂断了电话，再次向着家里走去。
　　中午，许灵随便弄了点东西吃过之后，盘腿坐到床上准备修炼，只是没一会她又下床，开始收拾起东西来。
　　许灵拿过一个背包，这是上次去仙女山的时候买的，装了两套衣服，一些洗漱用品。
　　夏天的衣服很薄，而许灵的洗漱用品也不多，有一些还在许灵随身背着的包包里，整个背包还没装到一半。
　　背着包，来到车库，发动车子，向着老家的方向开去。
　　这是许灵刚才想到的，后天也要回去，反正现在没什么事情，一个人在家里也让她觉得太过冷清了，不如就现在回去，她想去看看在老家的爷爷奶奶。
　　小时候经常做农活，虽然也吃了一些苦，但是老人们对自己还是很好的，既然要回去，还是应该回去看看的。
　　许灵的老家离市区也就五十多公里，不过那是在城市的另一边，许灵需要穿过双庆市，出城才能走上回老家的高速。
　　不过有内环快速路，而且这个时候也不怎么堵车，四十多分钟后，许灵出城走在了高速上。
　　又是半个多小时后，许灵在邻镇万古下了高速，这是离许灵老家最近的下道口。
　　又是十来分钟后，许灵走在了熟悉的乡道上，这条道路许灵从记事起就走着，现在虽然已经变成了一条宽敞的柏油路。
　　但是路上的每一个弯道，哪里是上坡哪里是下坡，甚至路上哪里曾经有个坑她都能够回想起来，这是因为她曾经走过了太多太多次了。
　　车子开进村里，这是她们许氏家族的一些大老板出钱修的路，能够直通村里。
　　许灵家的老宅也就在马路边上，不过哪里现在已经不能住人了，爷爷奶奶住在大伯的家里。
　　是大伯十几年前修的了，以前在老家，每家每户都没有多少收入，许父许母这一辈的人很多都被逼外出打工。
　　这才让家里的情况好点，不过由于有许灵和许轩两兄弟读书，花费很大，一直没能存上钱，后来回到双庆做生意，这才有所改变，但后来又在城里买了房子，所以老家的房子一直没能建起来。
　　到是大伯家，就堂哥一个孩子，在外工作几年之后，在老宅左后侧不远的地方修建了一座平房，小时候许灵许轩许勇还有爷爷奶奶都住在这一栋平房里。
　　许灵将车开到屋前的地坝上，这是大伯前两年为了方便在贵州的几位姨娘回家方便停车，从新砍的，直接砍到了公路边上。
　　“老头子，谁回来了。”许灵刚打开车门，就听见了屋里奶奶的声音，她是骨质增生，腿脚不方便。
　　许爷爷没有回话，他也没看出许灵是谁，许灵住院，由于奶奶腿脚不便，爷爷又要照顾奶奶，就没有过来看过许灵。
　　“爷爷，我是许灵。”许灵关上车门，走到站在门口的许爷爷面前说道。

第五十章 爷爷奶奶

　　“是许凌啊！”许爷爷看了许灵好一会，还是从许灵脸上看到了以前的痕迹，毕竟是自己从小带到大的孩子。
　　“老婆子，是许凌回来了。”认出许灵之后，许爷爷也给屋里的奶奶回了一声。
　　“许凌回来了，快进来，进来让奶奶看看。”许奶奶的声音有些激动。
　　许灵走进屋里，就看见坐在椅子上的许奶奶，走到身前叫了一声。
　　“奶奶。”
　　“没事了就好，没事了就好…”许奶奶看着许灵面色红润，也能够想到她已经没事了。
　　许爷爷跟着有了进来，没有说话，不过这就让许灵放心了，许爷爷话不多，但是有什么事却是一定会说的，如今不说却是认同了许灵。
　　许爷爷很健康，只是心脏偏大有些压着血管怕累，许奶奶得了骨质增生，现在行动很不方便。
　　这些许灵也没有办法解决，不管是木系魔法还是光系魔法，更多的是治疗受伤的人。
　　虽然也能够强化人的身体，但那是要在生病之前才有用，就拿许奶奶的病来说，如果许灵用木系魔法强化她的身体，那么她体内增生的骨质也会被强化。
　　元素进入身体，哪怕以许灵的控制力，也不可能控制它们单独强化一个细胞。
　　贤恚太阳落山，这个时候也开始下凉，闭门在家的人都走了出来，自然也就看到了停在地坝中的车，也都过来看看。
　　“许五爷，你们家谁回来了。”许家村都是一个性的，都是沾亲带故的，谁回来了都想来看看。
　　而许爷爷，是许家现在辈分最高的一批人了，而这出声的人年纪虽然是和许父差不多，但却和许灵是一个辈分。
　　“大伯娘，二嫂…”许灵出声，这叫的几人有些莫名其妙的。
　　许灵的事村里的人都还不知道，她现在的样子，她们从来没见过，自然不知道是谁了。
　　不过许灵以后还要回来，不可能一直瞒着，招呼几人坐下后也就给她们都说了。
　　许家村不是什么封闭的地方，变性整容什么都听说过，然而许灵这种情况他们就没有听说过了，一时间也不知道说什么好。
　　许灵也不在意，反正现在说出去了，有许爷爷这么一个高辈分的老人在，她们也不敢乱传。
　　“呲”一声，是菜下锅的声音，事情说完许灵跟他们也没有什么语言，许灵回来，这做饭的事也回到了她手里，这会可不比市里，再懒也得做了。
　　不过许灵现在做得的菜比起以前可要好多了，以前只是放下油盐炒熟就行了，现在虽然比不上什么大厨，但照本宣科做出来的菜也是很不错的了。
　　许灵也没让许爷爷过来帮忙，她在锅底放了一个火球，并控制着它一直燃烧着，这样更加方便了。
　　饭做好之后，许灵端了两根高长凳子，在许奶奶面前镶好，凳子就是八仙桌配套的凳子，以前都是这样吃的，几兄弟每人端一个小凳子坐在一边，爷爷奶奶就坐在凉椅沙发上，一家人就这样围着吃到。
　　至于刚过来的大伯娘二嫂几人，和许奶奶聊了一会天，也都回去了，这个时候到饭点了，也得回去做饭了。
　　“爷爷，吃饭了。”将菜端过来之后，许灵叫了一声走在马路上的许爷爷。
　　他本就是个闲不住的人，喜欢到处走走，但是有许奶奶需要照顾，一直没有机会。
　　现在许灵回来了，难得能够出门，这太阳一落山，就出去了。
　　听到许灵的话，许爷爷回应了一声，慢悠悠的往回走了。
　　“还是许灵做的菜好吃。”许奶奶胃口大开，在家里都是许爷爷做得菜，没有什么味道，也只是炒熟而已。
　　许爷爷到是什么都没说，他是个不挑剔的人，安静的吃着自己的饭。
　　饭后，许灵收拾好碗筷，开始烧水，现在夏天，虽然没有在做农活，但一天的时间都只是风扇吹着，热的时候根本不顶用，不过事情也得明天才能办了。
　　水烧热了之后，许灵就停了下来，农村的大柴锅，一锅水就够两个人用了，许灵自己有别的办法。
　　许灵先打了一桶水到侧面的浴室，这几年前没在喂猪之后，用猪圈改建的。
　　然后是许爷爷去帮许奶奶洗澡，她腿脚不便，虽然还能够勉强走路，不过很多事情她自己一个人能完成的了。
　　许奶奶之后是许爷爷，最后才是许灵。
　　她只是是象征性的提了一桶水，进了浴室之后，她就直接在头顶凝聚了一个巨大的水球，然后又在下面凝聚了一颗火球。
　　水球中的水缓慢流了下来，从火球中穿过，变得滚烫，许灵调整了一下，使水的温度合适之后，这才光着身子，站到下面，也有在家里一样的感觉了。
　　洗漱完毕之后，三个人一起坐下来看着电视，许爷爷还是比较安静，只是偶尔插一句话，主要是许奶奶不停的问着许灵最近的情况。
　　许灵也只是将最近直播挣钱的事拿出来说了。
　　一起坐着说说话，其实挺好的，就是电风扇“嗡嗡”的声音有点让人心烦。
　　不过农村的人睡得都比较早，特别是老人，十点多钟点就睡了，许灵也坐到床上开始修炼了。
　　是以前许灵和许轩一起睡得床，已经很老旧了，只是勉强能够睡人了。
　　早上，许灵比在市里更早的时间起床了，不是她的生物钟提前了，而是两位老人起的早，许灵也只好跟着起来了。
　　起床后的第一件事，许灵先将昨天换下来的衣服拿出来洗，家里没有洗衣机，只能自己动手了，好在许灵以前也每天都做这件事，到也熟练。
　　拿过小时候洗衣服经常用的大盆，将衣服都放在里，然后提了一桶水倒入里面，再放入洗衣粉，混合均匀之后。
　　就让衣服在水里泡了几分钟，最后在一件一件的搓洗，夏天的衣服，现在也不像以前做农活，衣服上只是有一些汉，搓洗几下也就可以了。
　　最后在换水清洗干净，许灵拿到楼上凉好后，才算完事了，整个过程没有花多少时间。
　　衣服洗澡了，许灵又做了一顿早餐，刚吃过早饭之后，许灵给许爷爷许奶奶说了一声，到镇上去了。
　　两公里的路程，只是几分钟就到了，这个时候已经八点多了，乡下不比市里，这个时候，镇上的店铺都已经开门了。
　　许灵的目的就是镇上的一家海尔专卖店，她要去买些东西。
　　直接将车停在了店门口，乡下小镇，车不多，也没那么多顾忌了。
　　老板很精明，一看到有车直接停在自己店门口，便估摸着有生意上门了，事实也确实如此。
　　只是当许灵下车，一直走进店里，老板才反应过来，收起直勾勾的眼神，有些结巴的说了一句。
　　“那个～你要买点什么。”镇上这个小地方，哪里见过仙女似的姑娘，老板话都有些说不清楚了。
　　“两台空调、一台洗衣机、一台热水器。”许灵将店里的摆放着的电器都看了一眼，挺齐全。
　　“两台空调、一台洗衣机、一台热水器？”老板吞了吞口水，语气有些颤抖的问道。
　　“你们包安装的吧？”许灵没有回答他的问题，不过这也算是回答了。
　　“包～包安装！”老板很激动，这是难得遇到的大生意啊。
　　“你看看，想要什么型号的，我们这里都有。”这么大的生意，老板很热情。
　　都是一个品牌的，没什么好挑的，按照适用的规格选。
　　洗衣机、热水器不用说，许灵随便选了一个型号，空调选了两台大3匹的座机，乡下的房子，就算修的不大，那也比城里的很多房间大。
　　而且许灵家相连的房间没有装门，如果买挂机的话，制冷的效果可能不够。
　　老板的效率也很高，许灵选好之后，很快就叫了两个人开着一辆小货车来了，三人一起将东西搬上车。
　　许灵趁着这个时间，去买了点菜，买了些猪肉，回来之后，老板三人也已经将东西装好了，这才在前面带路，一起回去了。
　　“许灵，你买这些来做什么。”许爷爷许奶奶这会正坐在外面，早上空气好，每天都会出来坐坐，许爷爷走了过来，他上过学，识字，能够看出许灵买的什么。
　　“买都买了，你们就用吧！”老人们都有节约的思想，许灵只能是先斩后奏了。
　　“许灵买什么了？”许奶奶也慢慢的走了过来，脚步很是阑珊。
　　许灵走过扶住许奶奶，向她说明了自己买的些什么，然后也没有免除被说一顿。
　　“奶奶，我知道你们节约，不过这都已经买回来了，而且这些都是电器，放久了不用是会坏掉的。”许灵苦口婆心的说着，她可不希望这些东西买回来放着。

第五十一章 同学聚会

　　洗衣机找个地方放好就行了，热水器和空调就有点麻烦了，不过三个人一起动手，动作熟练还是挺快的。
　　而且大伯家这房子就是一座平房，就将空调的外机放在楼上，铜管从窗口上方牵进屋里，连打孔都省了。
　　两个小时后，三人将两台空调和热水器装好，坐在主屋里，开空调，没有电风扇“嗡嗡”的声音，两位老人手中的蒲扇也放下了。
　　家里这么大动静，当然也惊动了左邻右舍，现在整个屋里凉快下来，都坐在屋里一起聊天，自然也免不了夸一夸许灵孝顺。
　　虽然就过去一夜，不过现在是农闲时期，都闲着。许灵的事是一夜之间就穿遍了全村。
　　而这个时候正是暑假，许灵同岁在读大学的玩伴这个时候也有在老家的，听说许灵回来了，还是发生了这么大的事，也都过来看过许灵。
　　只是许灵变化太大了，一时之间觉得太陌生了，来了也都没待多久，不过许灵也没在意，这是人之常情的事，时间久了慢慢就好了。
　　热热闹闹的过了一天，第二天早上，许灵告别许爷爷许奶奶，她这次去参加聚会之后就直接回市里了。
　　不过许灵也没有直接去龙水，她要到邻镇去接两个人，蓝婷和黄星宇。
　　他们两都在邻镇，不过却在不同的方向，蓝婷离镇上偏远一点，许灵也就去先去接她了，至于黄星宇就让他自己到镇上等了，他比较近，也就十几分钟的路程。
　　许灵虽然没去过蓝婷家里，不过乡村路不复杂，蓝婷很熟悉，通着电话由她指路，很快就看见了站在路边的蓝婷。
　　“姐姐，你这车挺气派的嘛！多少钱啊？”蓝婷坐上副驾驶，她家里也不算很富裕，没有车，也没怎么坐过私家车。
　　“三十万。”许灵等蓝婷系好安全带，两盘子调转车头，又向着镇上驶去。
　　“姐姐，你不是才考的驾照吗？就这么厉害了？”许灵的操作又让蓝婷产生了问题。
　　“多开开，胆子放大一点就行了。”来时不熟路，速度比较慢，回去就轻车熟路了。
　　“姐姐，你怎么想起要回来的？那个秦彪发起的聚会，我都不想去的。”说起秦彪，蓝婷也有些厌恶。
　　“想看看这些同学中还有多少人把我当成朋友。”许灵头也没回，平淡的说了一句。
　　“这样啊！…姐姐，到时候如果有人说闲话，我帮你出头。”蓝婷捏着拳头，面露狠色。
　　“呵呵，你出头，这些小胳膊小腿的能行吗？”许灵转头看了她一眼，轻了笑一声。
　　“姐姐…”许灵的笑声让蓝婷不满了。
　　车子行驶弯弯曲曲的乡村路上，里面偶尔传来蓝婷的声音。现在是早上，空气不错，偶尔还能遇到一两个在马路上散步的人。
　　到了镇上，许灵将车子稳稳的停在了黄星宇的面前，刚才已经打过电话确认过他的位置了，许灵初中时就在离这个镇子不远的学校上的，还是很熟悉的。
　　“黄星宇，快上车。”蓝婷和他关系不是很好，不过同学一场，都认识。
　　“哦～哦～”黄星宇点头上车，刚才是被主驾上的许灵惊到了，黄星宇是许灵高中时关系好的几人之一，前不久还通过视频，对许灵的样子是清楚，只没想到许灵真人会比视频中更加漂亮。
　　“许灵，这是你买的车？”黄星宇是男生，对汽车有所关注，虽然不知道具体的价格，但是看个大概还是可以的。
　　“嗯！”许灵点头，又将直播的事拿来说事了，平时联系的时候也曾说过，不过只是提了一下，现在详细说了说。
　　太阳直射，气温又渐渐升了起来，许灵升起车窗，打开了空调。
　　许灵家距离龙水要经过三个镇，现在在的万古镇是第一个，许灵出门也不是很早，再一阵耽搁之后，到了龙水镇上，也到了十一点多了。
　　龙水镇因为五金与龙水湖闻名，是整个DZ区最发达的镇子了，也能够比的上一般的县城了。
　　目的地是一家饭店，门口就有车位，许灵将车停好，三人下车一起走了进去。
　　饭店也不大，许灵一进门就看见了早已经到了的同学们，全班四十多人，到的也就二十多人，坐了三桌。
　　除了这三桌人，也没有其他人了，大热的天，中午基本没有什么人出来吃饭，一般都是晚上才会出来。
　　只有她们了，不过同学们来自全区各地，如果选着晚上聚餐，那就没办法回家了。
　　黄星宇走在前面，许灵和蓝婷一起走在侧面，进了饭店的门，首先吸引的是面朝门口的同学，然后慢慢的所有人，而所有人的目光都停在了许灵的身上。
　　“姐姐，所有人都在看着你呢！”蓝婷是唯恐天下不乱。
　　许灵无语，虽然习惯了，可是她却是不想要这种目光的。
　　“许灵。”“许灵。”
　　这是许灵的那两个长联系的朋友，通过视频都知道许灵现在的样子，现在见到真人虽然也吃惊，但也很快就反应过来了，站起来向许灵迎了过来。
　　“老夏、袁杰。”对走过来的两人人，许灵也笑着一一叫出了两人的名字。
　　当然许灵关系好的也不只是他们，还有三个人，这个时候坐在人群中，没有过来。
　　“这…这是许灵？”一个同学的声音响起，龙套实在不想去想名字了。
　　“这是整容了吧？”一个女同学的声音，有些嫉妒。
　　“整容能整成这样的吗？”那个女同学身边的人有些不确定的道。
　　“可是这才一个多月吧？时间也不够吧？”一个比较冷静的一个男同学帮他们分析了一下。
　　“一个人妖，到是好意思自己跑来了。”这是秦彪的声音。
　　“就是。”这是他的跟班。
　　“喂！怎么说话呢？什么人妖，我姐姐就跟我一样，以后也是能生孩子的。”前面几句整容啊什么蓝婷还能忍忍，可是秦彪的那句人妖她就忍不了了。
　　“谁知道是真是假。”秦彪身旁的跟班嘀咕了一句。
　　“那医院可是有诊断证明的，大家都看到的吧？怎么就假了？”这句话将蓝婷点燃了，声音大了不少。
　　“呵呵！谁知道是不是自己想变性，让医院编的。”秦彪给蓝婷怼了回来。
　　“妹妹，别说了。”许灵拉住还想继续理论的蓝婷。“老夏，我们坐哪儿啊？”
　　“这边，给你们留了位置。”夏铭韦带着许灵三人来到他们刚才坐的那桌。
　　秦彪又说了两句，但是许灵就像是没听见似的理都不理他，也就自觉无趣的闭嘴了，毕竟这么多同学在呢。闹过分了对他自己也没好处。
　　“许灵。““许灵。”……
　　同桌的人也都是比较合得来的，许灵过来还是都出声打了个招呼，许灵也点头一一回应了。

第五十二章 萧以晨到来

　　许灵三人差不多是最后到的了，后面虽然也有来了几人，和许灵关系都不是很好，但有一个和她关系还不错的。
　　陈小凤，她是一个人来的，刚好许灵这一桌还有一个空位，就过来了，换了一下位置，坐到了蓝婷的旁边。
　　“你是…许灵？”陈小凤看着许灵，还是想到了一个名字。
　　“我是。”许灵点了确认。
　　“你这变化真的很大。”陈小凤看着许灵有些羡慕，女人都爱美，陈小凤长得虽然也不差，算是美女中的一员了，但比起许灵来说还是差远了。
　　“呵呵～是挺大的。”许灵露出一个微笑，她听得出来，陈小凤只是羡慕而已，到没有别的什么想法。
　　大家也都这么聊着，都说着自己大学里的事，没有上大学的除了许灵，都没有过来，都上着班哪里有时间。
　　许灵自然也和几个朋友们聊着，相互说着自己的事。
　　十二点，准时开始上菜了，整个饭馆服务三桌人，速度自然是挺快的。
　　“来吧！难得团聚，大家一起先干一杯。”菜上齐，秦彪端起一杯啤酒大声说道。
　　“是啊！大家先干一杯。”
　　“对，干一杯。”
　　秦彪的话引起了共鸣，首先回话的都是跟他同桌相熟的人。
　　头带起来了，三桌的人也都站了起来一起干了一杯，当然，女同学基本都是喝的饮料。
　　“呵呵！许灵，性变了，也不喝酒了吗？”看着许灵端起的饮料，秦彪再次讽刺着。
　　不过许灵没有在意，和同桌的同学们碰了一下，喝了一口之后，坐下来开始吃菜了。
　　“秦彪，你跟她较什么劲，好好的男人不做做人妖，哼！就算那医院得诊断是真的，就算她整得在漂亮，又有谁会要她。”另一桌的一个女同学恶毒的说着，语气酸溜溜的，是嫉妒许灵长得漂亮了。
　　这也是一个家里富裕的女生，在家里被宠惯了，在学校也是整天一副大小姐的样子。以前和许灵没有多少交际，仅限于同学关系。
　　“别管他们，我们吃我们的。”许灵拉住想要再起来和她理论理论的蓝婷，也揽住夏铭韦几人。
　　许灵不想进行这无用的口舌之争，如果是其它人这么说许灵肯定直接就要了她的命，不过到底是同学，现在又是在聚会，以后更是不会再有什么交集了，也就随他们去了。
　　“呵呵！说到痛处了吧？可惜了一张漂亮的脸蛋，整得这么漂亮却没人会要。”许灵不说话却是助长了她的气焰，越来越过分了。
　　“谁说她没人要的。”一个声音从门口传来，将所有人的目光吸引了过去。
　　一身休闲装的萧以晨，带着自行的微笑，走了进来，那帅气的外边，不凡的气质，所有女同学都已经呆了
　　看到进来的人，许灵顿时感觉有些头疼的了。
　　“这能加个位置吗？”萧以晨经过空桌时拿了一张椅子，走到许灵身边向她一旁的黄星宇说道。
　　萧以晨的动作让所有人都明白了过来，他是冲着许灵来的，让他们都觉得不可思议。
　　“黄星宇，不要管他，坐着吃饭。”然而许灵的话反而起到了反作用，黄星宇向许灵露出一个诡异的笑容，让开了一个位置，而旁边的夏铭韦几人也都动了一下，让位置更宽敞了。
　　“这位帅哥，你还不知道她在两个月以前还是个男人吧！”还是那个尖锐的声音，语气有些怨毒，毕竟刚才是被打脸了啊！
　　“谢谢。我知道。”谢谢是对黄星宇说得，后面是对那女同学的回答。
　　“姐姐，她就是在追求你的那个萧以晨吗？”蓝婷拉着许灵低声问道，是林莉将这个消息分享给她的。
　　“长得人模狗样，没想到也是个变态。”而另一边听到萧以晨回答的女同学再次出声，嫉妒之心已经形于表面了。
　　“看他的样子应该是个有钱人吧？长得也帅，还不介意你以前的事，天下竟然还有这么好的男人啊！姐姐，你会接受他吗？”蓝婷的八卦之心已经燃起。
　　“把嘴堵上。”许灵没有回答蓝婷的问题，而是给她夹了一碗的菜。
　　“灵儿，这好像不是你的性格吧？”萧以晨没有在回那个女同学的话，而是向许灵问道。至于这个称呼，是听过李静叫过之后，也跟着这么叫了。
　　“她骂你呢，关我什么事。”许灵引火，让萧以晨去怼。
　　“我可没那个闲心扯嘴皮子，恩这菜味道不错。”萧以晨也不想理她了，夹了一口菜吃，顺便扯了一个谎。
　　“这位兄弟怎么称呼？”那个女同学哼哼两句没人理她之后，被旁边的人拉着闭嘴了，而秦彪又开始了。
　　“现在不是吃饭时侯吗？”萧以晨回了一句，意思很明显。
　　“饭是慢慢吃的，我们同学聚会，你就这样过来不好吧？不应该介绍一下吗？”秦彪家里条件不错，也有些见识，能够看出萧以晨身上的衣服不便宜，猜测他可能不是一般人。
　　“就当我是灵儿的男朋友吧！”萧以晨说得很平淡，仿佛真的一样。
　　听到萧以晨的话，许灵很想给他一脚，不过最后还是忍住了，因为这一脚出去不会有任何效果，恐怕还会让人以为她们是在打情骂俏。
　　“各位，我叫萧以晨。”秦彪不予理会，但是萧以晨还是端起一杯饮料，向同桌的几人介绍了一下。
　　“那个萧以晨，你我姐姐多久了？发展到什么程度了？”许灵不回答她的问题，蓝婷将目标放在了萧以晨的身上。
　　“任重道远啊！等成功了请你们喝喜酒。”萧以晨感慨了一下，又信心十足的说了一句。
　　“那我们可要静候你的消息了。”夏铭韦插了一句话。
　　“老夏，你们下午是怎么安排的。”许灵不想让他们讨论下去了，叉开了话题。
　　许灵几人自顾自的聊天，让秦彪再次闭嘴了，坐下去和自己桌的人
　　“我们打算去开黑。”下午这么大的太阳，没地方可去了，对他们上网是个很好的选择。
　　上学的时候许灵也是常去的，毕竟也是喜欢玩游戏的人，只是如今她却不想去了，以前不觉得，现在想起，镇上的网吧环境真的是不能看。
　　“你们就知道上网玩游戏。姐，我们去唱歌吧！”蓝婷也不想去上网。
　　“就去唱歌吧！”黄星宇也不想去上网了，在外面混过了，对镇上常来的网吧也是无爱了。
　　“好吧！都去唱歌。”夏铭韦几人商量了一下，也都决定一起去唱歌了。
　　“那就去唱歌吧！”许灵也同意了，也确实没有什么好的去处
　　因是中午，又是同学聚会，下午还有安排，喝酒的都是浅尝辄止，这顿饭也就没有吃多久。
　　聚会是秦彪发起的，也在群里说了一切费用由他包了，饭吃完后到也耿直，一个人去把账结了。
　　不过许灵没有真的吃白食，秦彪的白食，她还不想吃，找老板问清楚总价之后，算了一个平均数，发到了微信群里，并且还注明了一下。
　　毕竟秦彪重来没有邀请过许灵，她算是不请自来，这么做也没什么，而且她也不怕人说她什么。
　　“许灵，你什么意思？”许灵这么做确是有些打他脸了，不过许灵依旧没有理会秦彪，让他感觉非常难受。
　　对付他们这样的人，就是要无视他，不管他拿拳头还是铁锤打过来，都不予理会，让他们像是打在棉花上，最终难受的是他们。
　　许灵开头后，后面又陆陆续续发出十来个红包，都是平时和秦彪不对付的人，这让秦彪有种吐血的冲动。
　　毕竟不缺钱得人在乎的都是面子。

第五十三章 出手

　　出了餐馆，众人一起来到了一家KTV，许灵她们是刚才决定的，而秦彪等人是一开始就说好下午一起唱歌的。
　　不过KTV的最大包间也容不下二十多人，而许灵也不想与秦彪他们一起，就自己另外开了一个包间。
　　二十多人也就分成了两波，不过许灵秦彪那边过去大多数都是男同学，女同学基本都到许灵这边了。
　　都是乡下女孩，虽然在外混了两年了，但还是比较腼腆的，秦彪是什么样的人，同学们都知道，自然就不想和他们一起混了。
　　KTV环境还算可以，十几个人一起虽然还是拥挤了一点，但还是勉强将就了，不过这样一来每人也唱不了几首歌了，许灵只得去找老板多要了几个，现在来唱歌的人少，许灵加了一点钱，老板也就兴喜的同意了。
　　虽然也没多拿几个，但两人一个话筒，大家轮流点歌，能唱的都一起唱，到也能够尽兴了。
　　只是萧以晨歌唱得很好不说，还能和她们这些人玩到一块，到是让许灵有些意外，在她想来，萧以晨这样从小就锦衣玉食的人，就算不会有蔑视穷人的恶习，但也不应该会有共同语言才对。
　　不过许灵可没有管他，和蓝婷一起拿着一个话筒唱自己的，只是随着许灵开口，整个房间里慢慢的就只剩下了许灵和蓝婷的声音。
　　“许灵，你这唱得不比原唱差了啊！”袁杰出声，说出了所有人的心声。
　　“不行，你得单独唱一首，大家说是不是。”黄星宇起哄。
　　“对～”
　　“对～”
　　“好啊！”大家起哄，许灵到是无所谓，反而觉得回到了以前的那种融洽。
　　切换音乐，许灵找了一首熟悉的歌曲，开始唱了起来。
　　只是一曲还没唱完，秦彪几人却是推门而入，不过他没有出声，也就没人理他。
　　“啪啪。”音乐停止，掌声又响了起来。
　　“许灵，唱得不错啊！过去给我们也唱几首啊！”秦彪鼓着掌，向前走了两步，站到了包房中间。
　　许灵还是没有理会他，这秦彪刚才吃饭的时候就喝了一些酒，这会恐怕又喝了不少，身上酒气已经很重了。
　　“怎么？同学一场，唱几首歌都不愿意吗？”秦彪是不依不饶。
　　“秦彪，要发酒疯到别处去。”蓝婷最是还是忍不住，给怼了回去。
　　“呵呵，今天我还就发酒疯了，今天我还要尝尝人妖的味道。”秦彪的话让在坐的同学都是脸色一变，没想到他尽然能说出这样的话来。
　　“呵呵～好，我就让你知道人妖是什么味道。”许灵念在同学一场，不想与他一般见识，可有的人却要自取灭亡。
　　“啊…”众人还没有明白许灵的意思，就被秦彪一声凄厉的惨叫下了一跳。
　　却是见他捂住下体，倒在地上，已经人事不醒，不过他双手也捂不住往外冒着的血，以及地上的一样东西却是让人看得真切。
　　“啊！”女同学们捂眼尖叫，男同学们是只感下体一紧，不由自主的捂了捂。
　　秦彪这是被许灵发出的一道风刃给割了的，不过许灵又对地上已经昏迷的秦彪发出一道绿光。
　　既然说了要他好好尝尝人妖的滋味，自然不能就这么让他死了，紧接着，许灵又发出一道火焰，将地上的东西烧成了灰烬。
　　动作很快，做完这一切后众人都还处于恐慌之中，只有一旁的萧以晨看在眼里，不过许灵却不担心他多说。
　　“碰。”的一声，门再次被人推开，是隔壁的听到声音，冲了过来。
　　“怎么回事？”进来的同学们纷纷问道，不过在看到了地上的秦彪之后，也都做出了在包间的同学们同样的作用。
　　“快叫救护车啊！”终于有人反应了过来，吼了一句。
　　这一句话让所有人都反应了过来，纷纷拿出手机开始打电话，有的是打120，有的是打110。
　　不过打110还有用，120里就没用了，等它到了，秦彪伤口都愈合了，这一辈子只能是个太监、人妖了。
　　“灵儿，做得好，不出手则已一出手就惊人啊！”萧以晨给许灵竖了个大拇指，要不是知道许灵不喜欢别人管她的闲事，他早就出手了。
　　不过许灵只是给了一个白眼。
　　“姐…他…他是…你…你弄的。”蓝婷听到萧以晨话，用颤抖的语气问道。
　　“嗯，他自找苦吃，我只是成全他罢了。”许灵没有隐瞒蓝婷，她魔法天赋还是有的，只是非常低，绿色的灵魂，单系木系亲和。
　　不过许灵还是打算教她魔法，在给她一瓶凝魂药剂，让她灵魂等级进入红色，将来虽然不会有多大的成就，但是修炼到八九级魔法师的境界还是可以的，到时候也能勉强自保了。
　　“可…可是…你是怎么做到的。”蓝婷慢慢缓了过来，话说得顺畅多了。
　　“你先坐好。”许灵打算直接在这里传承记忆了，蓝婷只是单系的，天赋又不高，许灵不需要给她太多的传承记忆。
　　“姐…这…这是…是真的吗？”几分钟后，传承结束，蓝婷话又说不顺畅了。
　　“是真的，你先自己消化一下吧！我怕以后你说话都会结巴了。”许灵被蓝婷的样子逗笑了。
　　“灵儿，你们刚才是在做什么？”萧以晨插话进来，他看不懂许灵做了什么，让蓝婷一下子好像什么都知道了。
　　“没什么。”许灵不想给萧以晨解释，反正他想破脑袋也想不明白的。
　　“怎么了？发生了什么事？”这是老板进来了，他刚才在门口的柜台，最后才注意到这里的情况。
　　“这…这是怎么回事？”在走进来之后，他也很快就发现了地上的秦彪，见他下体满是鲜血，也有些语无伦次了。
　　老板在连问了几个人无果之后，拿出手机打了个电话出去，说了一通，听内容是给秦彪父母打的。
　　“你们全都不准离开，留在这里等警察过来。”老板挂了电话，对所有人说道，然后就守在了外面。
　　整个包间一时间异常的安静，气氛有些压抑。
　　“姐，你会不会有事啊？”蓝婷小声的向许灵问道，这个时候她虽然还无法放松下来，但说话还是很顺畅了。
　　“放心吧！没事的。”许灵安慰了蓝婷一下。
　　“可是…”
　　“放心吧，我离他那么远，没有证据证明是我出手的。”许灵打断了蓝婷想说得话，让她不要胡思乱想。
　　“放心吧，这事我能解决。”萧以晨也在一旁出声道。
　　就在这时，警察过来了，警局就在镇上，离这也不远，用不了几分钟。
　　警察先是找警察先是找KTV了解了一下情况，然后同学们被一个个带出去问话。
　　“我儿子在哪儿？我儿子在哪儿？”一个中年妇女的声音响起，由远及近。
　　是KTV老板带着进来的，看到躺在地上的秦彪后顿时有些站立不稳，幸好被一旁的KTV老板扶住了。
　　“秦彪～秦彪～”中年妇女稳定心神之后，俯下身抱起秦彪，不停的轻轻摇晃着。
　　“妈？”秦彪被摇醒，看着面前的人，疑惑的叫了一声，接着又想起什么，双手向下体一摸。
　　没有…身体一僵，然后不顾在场的众人，直接掀开裤子，里面虽然有血迹，但是还是能够清楚的看到，已经什么都没有了。
　　“没了～没了～”秦彪神神叨叨的坐了起来，一边低估着，一边在地上找着什么。
　　“秦彪，你找什么？”中年妇女，看着秦彪神神叨叨的样子，忐忑的问道。
　　“让开…让开…伤者在哪儿？”120也赶到了，医院是在镇子边上，所以过来得最晚。
　　伤者是谁很好确认，医生和护士门只是扫了一眼，就看了下体满是鲜血的秦彪。
　　几人直接走了过去，医生开始给他检查伤口，而护士开始准备一些止血器具。
　　“你们谁打的120，啊？好玩吗？”只是很快，医生又站起来，还恶心的远离了秦彪，语气不善。
　　“医生，我儿子怎么样啊？”退到一边的中年妇女，又走过来向医生问道。
　　“他是你儿子？那你好好管管吧！”医生没有回话，反而生气的说了一句，招呼护士走了。
　　这这一做法让中年妇女摸不着头脑，也让几个警察摸不着头脑。
　　不过其中一警察还是疑惑的去检查了一下秦彪的下体，发现他虽然没有了男人的象征，但是也没有受伤，这让他也是一下远离了秦彪，他和那个医生一样，都认为秦彪是故意为之的变态。
　　不过这会秦彪神神叨叨的坐在那里毫无反应，在加上他之前的反应，又不想是装的，只能继续盘问了下去了。
　　“这…这…是怎么回事啊？”中年妇女这个时候也跑过去查看了一下，看到的结果也是让她无法接受，险些晕了过去，回神之后又去拉着警察哭诉去了。

第五十四章 消息

　　警察在问了几个在当时在包间里的人后，也就了解了当时的情况。
　　毕竟都是涉世未深的年轻人，警察一问就说出了当时的情况，只是根本没有什么用，镇上的警察，可不像市里，有的老警察会知道异能者的存在。
　　知道了事情的因应后果，警察也没有浪费时间，虽然没有停止对同学们的询问，但分出两个直接对许灵开始询问了。
　　从逻辑上推断，这事很可能是许灵所为，可是没有证据，而且秦彪根本没有受伤。
　　最后警察也不顾中年妇女的哭闹，直接以闹剧收场。
　　整个过程中，秦彪一直呆呆的坐在那里，是被打击的够呛。不过他人妖的事实，已经被所有人熟知。
　　发生这样的事情，大家也都没有心情在继续唱下去了，惊魂未定的同学们大多都选着直接回家了，不过还是有少数几人相约一起去了网吧。
　　许灵和同学们告别之后，身边还剩下了四个人，蓝婷、黄星宇、陈小凤、以及萧以晨。
　　陈小凤和蓝婷黄星宇一个镇的，只是许灵没有她现在的电话，来的时侯没有联系，现在回去也就可以顺便将她带回去了。
　　KTV距离饭馆没有多远，许灵车一直停在哪里没动，几人就这样走了过去。
　　晒了这么久，车里温度有些高了，许灵启动车子，打开空调，就站在一旁的阴影处等了一下。
　　“你还不走？”许灵看着同样站在一边的萧以晨，没有丝毫要离开的意思。
　　“我让司机将车开回去了，我坐你的车回去。”萧以晨厚着脸皮。
　　“呵呵！你想多了，自己想办法吧！”许灵示意几人上车，空调还没吹多久，不过许灵悄悄的用了水系魔法给车内降温了。
　　许灵说不愿带他，但萧以晨还是厚着脸皮坐了上来，并且还坐到了副驾驶上，是蓝婷让给他的。
　　对自己妹妹如此出卖了自己，许灵给了一个狠狠的眼神，不过蓝婷却是露出了一个可爱的笑容和一个你懂的表情。
　　许灵全程无语，不过蓝婷却一直在问着萧以晨的问题，还将她知道的一些关于许灵的信息给透露了出去。
　　不过许灵也明白蓝婷的想法，自己的事情很特殊，如今有这么一个优秀的男人不介意，来追求她，蓝婷当然是替她高兴了，想要促成这件事情。
　　再次到了万古镇，陈小凤和黄星宇就在镇上下车了，他们自己叫摩托车回去了。
　　车再次来到蓝婷上车的地方，她家也离马路不远，也修了一条马路通到家门口，现在家家户户都有将陆修到家门口，这是这几年国家补助，每家每户修路到家门口都会得到补助。
　　许灵将车开了下去。
　　“姐姐，下去坐坐吧！”蓝婷没有急着下车，向许灵邀请着。
　　“算了吧！我们还得回市里呢！”许灵想了想还是算了，蓝婷家里大门紧闭，她的家人这个时候出门是不太可能，那么多半是在睡午觉了，还是不要打扰了。
　　“好吧！”蓝婷点了点头，家里也什么好玩的。
　　“要不要去市里玩？”许灵一个人在家，有人一起就不会在觉得孤单了。
　　“不了，开学的时候再来吧！”蓝婷也没有同意，一两天还行，时间长了，她父母肯定不会同意的。
　　“好吧！”许灵也知道其中的原因，没有强求，从储物空间里拿出了一瓶凝魂药剂递给了蓝婷。
　　“转修成功之后，喝这个东西，然后闭关修炼半个月。”如今是八月上旬，还有二十多天才开始，蓝婷有时间消化这只药剂。
　　“这个是什么？”蓝婷接过药剂，疑惑的问道。
　　“这是凝魂药剂…”许灵又给蓝婷耐心的解释清楚之后，这才告别离开。
　　“你蓝婷妹妹只是一个普通人，你有什么办法让她成为异能者？那个凝魂药剂又是怎么回事？你还能够炼药？”刚出蓝婷家门，萧以晨连问了许灵三个问题。
　　“你自己去想吧！”许灵扫了萧以晨一眼，给了一个让他吐血的答案。
　　“好吧！”萧以晨无奈的摇了摇头。
　　“你是怎么知道我在这里的？”许灵问出了一个一直存在她心中的问题。
　　“你林莉妹妹哪里打听到了。”萧以晨没有隐瞒，然后又露出一个笑容道。“你看你身边的人都挺支持我的，要不你先跟我处着试试看？”
　　许灵突然发现这萧以晨和萧以靖果然是不是一家人不进一家门。
　　许灵许灵一脚刹车，让车突然停了下来，淡淡的吐出两个字。
　　“下车。”
　　“好吧！其实我这次过来找你也是有正事的。”萧以晨没有下车，沉默一会之后开口说道。他也有些郁闷了，没想到一句话将许灵给点燃了。
　　“下车。”许灵语气坚决，她可不管他有什么事，在魔法世界几十年可没有教会她如何圆滑，而是实力强的人说什么是什么。
　　“我们无意中得到消息，逍遥门的人前段时间有调查过你。”萧以晨不在犹豫，赶紧将他说得正事说了出来，他能够感觉出，许灵是真的要他下车的。
　　“什么时候的事？”不得不说萧以晨带来的消息拯救了他，许灵沉默了一下，松开刹车，继续向前走去。
　　“半个月以前，我们猜测是因为逍遥门在调查双庆市人员被灭的原因时，发现了你，现在他们没有轻举妄动，是因为他们有更重要的任务，但以他们的行事风格肯定会来找你的，不为他们所用，就会被灭亡。”萧以晨有些担心，许灵实力强悍，但双拳难敌四手，逍遥门中的高手也是无数。
　　许灵明白，逍遥门查到自己还是很正常的，陈天放跟他说过查到逍遥门的原因，自己可是起了不小的作用，那逍遥门报复也是很正常了。
　　“没有急着动手是因为哪位炼器大师的墓地吧？”许灵又想到了陈天放给她说得另外一件事。
　　“对，他们还没有死心，准备在异能部找到这个墓地的时候强插进来。”说到这个逍遥门，萧以晨语气中带着仇恨，看来其中有故事。
　　“逍遥门中可有炼器大师？”异能部能想到让自己带队进墓地，那么调查过自己的逍遥门应该也知道自己是炼器大师，自然也能想到让自己给他们带队了。
　　“没人知道，不过从他们内部人员拥有的异能兵数量来看，应该是有的。”逍遥门近些年毫无顾忌的吸收人员，现在势力已经再次变得庞大，而且越发狡猾，隐藏的非常深，各国想要探知他们的消息越发困难了。
　　“为什么会不知道？”许灵有些疑惑。在魔法世界哪位炼器大师不是名震一方的强者，哪里需要隐姓埋名。
　　“想要成为炼器大师何其艰难，很多人都是终其一生都不能达到，而炼器师基本上都将所有的精力都放在了炼器上，也就造成了自己实力低微，这也增加了炼器师的死亡率，所以炼器师身边都会有很多强者保护。
　　炼器大师的重要性非同一般，逍遥门如果真有炼器大师曝光，相信各国会不惜一切代价将其击杀。
　　至于你我们都想不明白怎么就成为炼器大师了的，也很想知道你昏迷的那43天到底经历了什么？”
　　萧以晨有些感慨，炼器师的一生太过艰难，可以说是不成功便成仁。感慨之后萧以晨又说到了许灵的身上，这是应该是很多人都想知道的秘密了。
　　不过许灵在意可不是这些，她在意的是萧以晨说的炼器师本身都是实力低微的人，这是固有思维害人，这里不是魔法世界。
　　那么这样看来逍遥门必定会在异能部找到墓穴位置的先来控制住自己，让自己为他们做事。
　　而想要控制一个人最好的办法，那就是从她的软肋下手，首要目标自然就是父母亲人了。

第五十五章 准备

　　“寻找那个炼器大师墓地的进度怎么样？”许灵还有多少准备时间，全看这个了。
　　“已经有些眉目了。”异能部不像逍遥门，他们在国内可以动用的资源太少了，所以才几个月没有进展。
　　萧以晨的话让许灵皱了皱眉头，这么说来她的时间已经不多了，最怕的就是没有线索，而只要有了线索，找起来自然就容易多了。
　　“帮我找五十公斤块陨铁，上次那样大小的千年寒冰，还有一条蛟筋，需要多久？”许灵毫不客气的对萧以晨说道。
　　“明天就可以送过来。”萧以晨轻松的说道，这两样东西可都是稀有物品，说给就给了。
　　许灵看了萧以晨一眼，看来萧家存货不少啊！
　　“逍遥门诡计多端，阴损卑劣，我现在常驻双庆市，以应对逍遥门，有什么事第一时间通知我。”萧以晨语气中透露着浓浓的关心。
　　不过许灵仿佛没有听到一样，没有说话，继续开她的车了。
　　一个多小时后许灵到家，至于萧以晨，到了市里以后，许灵就找了个地方将他扔下车了。
　　贤恚许灵弄了点吃的，然后打开了直播，还是老样子，和水友们一起玩玩游戏聊聊天。
　　下播的时候许灵给直播间的人说了，今后一段时间不在直播了，以后间歇性的直播，说完之后，许灵也不管直播间的观众，直接下播了。
　　许灵下播，直播间里自然是热闹非常了，如此任性的主播，是让他们长见识了。
　　修炼一晚，许灵刚起床没有多久，萧以晨就到了，带来的还有许灵要的东西。
　　这两样东西许灵拿来也是有目的的，她要给自己炼制武器。
　　魔法有五行金、木、水、火、土，阴阳光、暗，特殊的雷、风、时间、空间。
　　许灵占了全部，可谓是得天独厚，而她现在就一件三系的武器，还不能够让她发挥出自己全部的实力。
　　陨铁，许灵打算炼制一件羽翼，和上次给徐浩然炼制的大体相同，它攻击犀利的特性让许灵感觉不错，这是她目前的一个短板。
　　不过现在是许灵自己使用，又不能那么简单了，她要在上面加上风系阵纹，让射出的飞刀更加迅速。
　　在加上暗系阵纹，击中目标后爆发，腐蚀目标。金属也刚好能够承载这两系的阵纹。
　　而另外的千年寒冰和蛟筋，许灵打算炼制一把弓箭，附上水系和雷系阵纹，两者相辅相成也定当是威力不凡。
　　“还不走？”许灵看完三样东西之后，发现了还站着的萧以晨，她们都没关，目的就是让他离开。
　　“不用这么绝情吧！好歹给你送东西过来，给口水喝啊！”萧以晨往日的潇洒霸气已经不见了踪影，只剩下厚脸皮了。
　　“自己到。”许灵没空理会他了，时间不等人，不知道异能部什么时候就找到墓地了，也不知道逍遥门什么时候就动手了。
　　许灵准备直接开始动手了，争取在一周内完成这两件异能兵。
　　“帮我去看看这段时间有没有人在监视我父母和小弟。”许灵再次开口，她担心出自己闭关炼制异能兵出现变故，要未雨先绸。
　　“没问题。”萧以晨爽快的答应了。
　　“别派你那些实力低的手下去，你亲自过去。”实力低的人许灵可不放心。
　　“呵呵～放心吧！我们异能部也不是吃素的，我会派两位八级风系异能者过去，他们的实力强，速度快，做这样的事最合适。”萧以晨一副运筹帷幄的样子，似乎一切都在自己的掌握之中。
　　许灵点了点头，这样确实是很不错的安排了。
　　“我看你这副卧空着也是空着，我刚好没地方去，就住这里怎么样？”萧以晨在房间里走了走，看了看，又向许灵说道。
　　“你说呢？”许灵平淡的反问了一句，不过手里却出现了一条长鞭。
　　“等等～等等～我帮你做这么多事，就这点要求不过分吧？”萧以晨做出一副害怕的样子，但任然没有要放弃的意思。
　　“一日三餐你负责。”许灵将长鞭收了起来，平淡的说了一句。她还是有些不习惯一个人，要不然林莉去了佳艺娱乐公司，她也不会当天就回老家去了。
　　帮了自己这么多，这点要求也确实不算什么，虽然知道他的目的，不过许灵也不怕他乱来。
　　萧以晨松了一口气，他是不想和许灵打的，虽然自己高一级，可他知道自己还真不一定打得过许灵。
　　“没问题。”萧以晨再次爽快的答应了。
　　“那我的早饭呢？”许灵直接开始吩咐起人了。
　　“马上就弄。”萧以晨转身进了厨房。
　　许灵则拿过陨铁，将它分离成一块块的小块。
　　“灵儿，酱油在哪里？”然而许灵动作刚开始，萧以晨又走了出来。
　　“我不知道，你自己找吧！”许灵头也没回的说了一句。
　　“好吧！”萧以晨感觉出来了，许灵是真不知道。
　　二十分钟后，萧以晨的早餐做好了，这个时候许灵也已经开始将一块块陨石处理成飞刀了。
　　“怎么样，味道不错吧！”萧以晨下的面条，看到许灵吃了一口之后，有些得意得说道。
　　“还可以。”许灵给了一个不错的评价，萧以晨的厨艺确实不错，和林莉有得一拼了。
　　吃过早饭，许灵继续开始工作，而萧以晨就在一旁看着，和林莉一样很乖的没有打扰许灵。
　　一把把飞刀慢慢在许灵手中完成，时间也慢慢的流逝，晚上许灵没有继续了，修炼之后还是睡了两个小时。
　　早上起来之后，许灵这才又继续开始了。
　　如此过了两天，萧以晨派出去的人有消息了。
　　“你猜的很对，你父母和小弟都分别被人监视着。”
　　“不要打草惊蛇，密切关注起来，通过他们说不定可以查出已经潜入双庆的逍遥门人。”许灵放心了，明面上的敌人已经不在可怕，只有暗处的敌人才防不胜防。
　　“已经监视起来了，可是他们很少外出，与其他人联系也从不会面，应该是上次的亏让他们吸取了教训。”萧以晨有些可惜的道。
　　“监视我们的人呢？你应该已经找到了吧？”萧以晨也有精神力，想要找出来人很简单。

第五十六章 开始

　　一周后，许灵的武器全部炼制完成，萧以晨也给许灵带来了两个消息。
　　第一个是墓地的大概位置已经确认，就在BZ区的缙云山，具体位置还需在探查几天。
　　这就只能在等等了，缙云山不小，而且墓地深埋地底，许灵用精神力查看也快不了多少。
　　而且在解决后顾之忧前，许灵是不会去缙云山的。
　　第二个消息是黑龙会如今已经整顿完毕，不过黑道存在是有它的必然性的，经过商量，异能部决定由自己控制经营，这样才能彻底的制止黄、赌、毒的危害。
　　不过这需要一个合理又能镇得住场子的人出面才行，那么自然是许灵最合适了。
　　许灵也不是白出面的，黑龙会以后将主要业务放在酒吧，安保公司上，虽然还收保护费，但也只是为了不测底脱离黑道的范畴，收取的金额有限，而且必须尽到保护的责任，这样才能压制新生黑道势力。因为黑道势力的发家，很多都是从收保护费开始的。
　　而这些所产生的收入，许灵可以净收百分之二十。
　　不过许灵并没有答应，这个名借了出去可是会麻烦不断的，百分之二十的净收，不是那么好拿得。
　　萧以晨也没有强求，异能部这么决定，他却是站在许灵这边的，反而希望许灵不要答应。
　　另一边，在BZ区的郊外的一间废弃的仓库里，聚集了二十多人，他们实力最低的都是七级异能者，这些人都是逍遥门的人。
　　在这仓库二楼的一间办公室里，围坐着六个人，无一例外的都是九级异能者。
　　“各位，异能部的人已经找到了墓地的大概位置，我们该行动了。”龙海看着面前的五人说道，虽然同为队长，但这次行动门主亲自任命龙海为最高指挥，所有人必须得听他的号令。
　　“龙队长，只是确定了大概位置，现在行动是不是有些早了？”都是九级异能者，虽然要听命令，不过只是暂时的，自然就不会有恭敬的意思了。
　　“墓地的事当然不忙，不过我们这次的行动是她。”龙海拿出一张照片递给几人传看。
　　“龙队长，你什么意思？让我们帮你抓女人？”龙海什么人，他们也都清楚，自然就往哪里想了。
　　“这个女人很神秘，使用多系异能，实际战力应该在九级，最重要的是，她是一个炼器大师。”龙海没有在意他们的语气，他的喜好众人皆知，没什么好在意的。
　　“龙队长，你是在开玩笑吧？”照片上的人很年轻，都能一眼看出，龙海所说很难让人相信。
　　“这是我们经过详细调查的，不会有错，相信你们也清楚探索炼器大师的墓地，有一位炼器大师带队的好处。所以我们必须先将她控制起来，为我们所用。”龙海语气非常认真。
　　“龙队长，有什么计划？”龙海的语气让他们相信了，龙海说得很对，一位炼器大师带队是要安全许多。
　　“未免对后续行动产生影响，不易动用太多的人，不过我已经安排好了，林队长和杨队长配合我一下就行。”龙海胸有成竹。
　　“好！”林杨两位队长回应。
　　另一边，许灵和萧以晨隐身在父母门市附近的一栋住房楼顶的阳台上。
　　自从许灵武器炼制结束之后，她除了要给监视她的人一种一直在家的假象外，其它时间，她都在这里，监视着一直守在这里的那个异能者。
　　许灵不知道逍遥门会在什么时候动手，也不可能一直放出精神力查看，这样做虽然不会有太大的消耗，不过大量的信息进入脑中，也会完成一种精神上的疲劳。
　　而且许灵只需要盯着这个异能者就行了，因为在它们动手的时候，肯定会过来与他回合。
　　事实也证明，许灵是真确的，第三天的凌晨两点，许灵等来了她要等的人，一个八级异能者和三个七级异能者。
　　在加上守在这里的一个八级异能者，就为了抓两个普通人，逍遥门可谓是非常重视了。
　　“他们准备动手了，你去我小弟哪里。”许灵对萧以晨说了一句，身影一闪而逝。
　　“暗系！”萧以晨低估了一下，也没有犹豫，风元素汇聚，凝聚一双羽翼，向佳艺娱乐公司赶了过去。
　　这里他很放心，许灵的实力完全可以轻松搞定。
　　许灵身影闪动，储物空间中一双羽翼飞出，装备到她背后，这对羽翼没有金属的光泽，反而泛着幽幽黑光，在黑暗中看不真切。
　　来到几位异能者的房间，许灵没有听他们废话，许灵周身空间纹路浮现，在阴影中快速移动，背后的羽翼“刷刷”的在几人身上划过。
　　他们没有想到会有敌人偷袭，两位八级异能者虽然在许灵靠近时有所感应，但为时已晚。
　　之后许灵直接从窗口飞出，向旭日小区而去，而房间里的几人身体突然无声的炸开，成为碎屑，飘落到地面时已经完全消失，仿佛这个房间里一开始就没人一样。
　　而在另一边的佳艺娱乐，这个时候却是打的非常热闹了，龙海显然是早有准备，这里派来的是一个九级异能者，两个八级异能者，和三个七级异能者。
　　许灵的父母由他亲自守候，异能部也就没有派人过来，不过许轩这里却是有一个八级异能者和两个七级异能者。
　　不过他们还是落入了下风，徐浩然凭借羽翼，能够拥有九级异能者的战力，但是对面还是多了一个八级和一个七级异能者。
　　许轩与林莉实力只有四级，战力也能够有五级，在这样的战斗中是起不到作用的，但再加上许灵给炼制的异能兵，两人联手还是能够和一个八级异能者对抗了。
　　许轩的九节鞭使得也是有模有样了，近身与那八级异能者战斗，每次攻击都带着雷霆之势，九节鞭上火纹流动，每一击也带着火光。
　　面对强大的敌人，他已经不能有所保留了。
　　而林莉手中是两把水晶似的手枪，蓝光流转，引人注目。
　　不过她站在许轩身后，不断射击，或是冰晶穿透，或是冰弹冻结，使得那个八级异能者有些疲于应付，不敢放手攻击。
　　另一边两个七级异能者对三个七级异能者，虽然落入下风，但异能部的人都彼此熟悉，配合默契，虽然落入下风，但想要拿下来还需要一些时间。
　　“林伟，过去帮萧成林。”被徐浩然纠缠住的九级异能者看出了这样的情况，向其中一个七级异能者吼了一句。

第五十七章 追踪

　　他们的主要的目的就是许轩，抓住他算是完成了任务，没有必要在这里纠缠，迟则生变。
　　“是。”林伟应了一声，脱离了战斗，向着许轩两人扑了过去。异界能部的两个七级异能者本就在下风，自然也留不住人了。
　　旭日小区。
　　许灵的家在二十六楼，监视她的人为了方便，住在了对面的二十九楼，也就是最上面的一层。
　　而回到小区的许灵也并没有进家门，而是直接来到了楼顶。
　　两栋楼相隔不算远，就算是普通人凭借肉眼也能勉强看清，而许灵的目力自然是看得一清二楚了。
　　这个时候在那间房子里不再是那一个八级异能者了，还有两个九级异能者，三个八级异能者。
　　“梁文成那边还没有消息，看来异能部果然是早有准备。”龙海皱了皱眉头说了一句。
　　“龙队长准备不也是很充分的吗？想来一会…”林姓队长的话还未说完，一支带着雷霆的水晶冰箭破窗而入，已经到了他的眼前。
　　危机时刻，林姓队长爆发全身火焰，直冲冰箭而去，是要将它挡下来。
　　只是他注定要失败了，如果只是一支冰箭以它的火焰强度，可以瞬间将它融化，只是这可不只是冰箭，还带着雷霆之力，冰箭融化，这一道雷霆之力还是劈在了他的脑袋上。
　　林姓队长，自信脸上还带着一丝紧张一丝惊努，却双眼失色，浑身生机流逝，自然是丢了性命。
　　而在他们的对面，正是拿着一把水晶弓箭的许灵，她蓄势而发的一箭，建立奇功。
　　许灵右手再次拉动几次，蓝白之光流转，几只箭羽形成射出，她这次的目标是几个八级异能者。
　　九级异能者的实力不是一只冰箭就能杀死的，刚才能够成功是她算好的。
　　冰箭攻击火系异能者，面对危险，第一时间想到的肯定是发出火焰，将冰箭融化，危机自然解除，但是他不知道冰箭里还含着雷电。
　　所以能够建立奇功，如果是攻击那个龙海，他必定是发出风刃将冰箭格开，也就没有这样的效果了，所以也可以说是经验害死人了。
　　不过风系灵动，直接以土系的厚重攻击，也能克制，这就是单系魔法师的悲哀，很容易就被克制。
　　林姓队长的死亡，让剩下的几人非常震惊，不过也都是经历过生死的人，很快就反应过来，也发现了对面楼上的许灵，和许灵射来几只冰箭。
　　知道冰箭的厉害，几人都不敢大意，不断闪避着，并向屋外冲了过去。
　　屋里空间太小，被冰箭击中的地方被寒冰覆盖，还有雷电闪动，能够闪避的地方越来越少。
　　龙海是第一个冲出房间，不过后面的有一个八级金系异能者闪避不急，被地上的余电击中，身体顿时一僵，而一直关注着的许灵自然是毫不客气的一箭结果了他的性命。
　　其它人到也乘这个机会离开了那个房间，而许灵也停止了攻击，有墙壁挡着，弓箭的作用已经不大了。
　　“你还真是让我感到意外啊！”龙海语气阴沉含着怒火，还未开始行动，就损失一个九级一个八级异能者，让他如何不怒。
　　许灵没有回话，手中的弓箭消失，背后的羽翼一转，无数飞刀向着龙海飞了过去。
　　而龙海却是又一惊，羽翼没动之前，他竟然没有注意到许灵还有这样一件异能兵。
　　背后白色羽翼一震，龙海快速闪避着，还不时发出风刃格挡，飞刀虽然迅速，而龙海风系九级异能者也不是吃素的，同样以灵动著称，两人一时间斗得旗鼓相当。
　　不过这是许灵留手的结果，龙海还对她来说还有用。
　　地点转回佳艺娱乐公司。
　　有了林伟的加入，许轩和林莉顿时有些险险还生了，没办的许轩只能激活许灵给他准备的护腕。
　　火焰环绕，一时之间安全许多，不过他的对手可是一个八一个七级异能者，两人合力，许轩精神力消耗飞快。
　　眼看坚持不住了，林莉也激活项链，开始了同样的苦苦支撑。
　　许轩林莉连续激活许灵给他们的异能兵，也让正在与龙海激斗的许灵攻击一顿，不过她虽然担心，但还是相信萧以晨，他已经赶过去了，以他九级风系异能者的实力，应该差不多到了。
　　而佳艺娱乐公司这边的情况也正如许灵所想，林莉刚激活项链没多久，萧以晨就到了。
　　远远的就是几只箭羽射出，攻击许轩的七级异能者林伟直接被击毙，八级异能者萧成林闪躲及时，但还是受了伤，许轩和林莉的危机解除。
　　“撤。”逍遥门的九级异能者也很果断，知道事已不可为，直接开始后撤了。
　　萧以晨几人也没有追击，逍遥门的目标是许轩，只要他没事就已经是胜利了。
　　“萧部长，多谢来援。”徐浩然向萧以晨感谢道。
　　“应该是我感谢徐兄仗义出手。”萧以晨回了一句，让徐浩然有些莫名其妙。
　　“你就是许轩吧！”萧以晨走到许轩面前，做了个自我介绍。“我叫萧以晨。”
　　“是姐姐让你来救我们的吗？姐姐在哪？”林莉有些疑惑的问道，上次她激活项链之后，许灵没多久就到了，这次来得却是萧以晨。
　　“事情有些复杂，一时解释不清楚，不过你们不用担心。”萧以晨没有解释，又转头对异能部的那位八级异能者说道。
　　“你去通知陈天放，让他再派两个人后来，防止他们杀个回马枪。”
　　“好了，你们安心的呆在这里，我去帮你们姐姐。”吩咐之后，萧以晨没在逗留，再次冲天而起，向着旭日小区飞来，留下了大喊大叫寻求解释的许轩。
　　再转回旭日小区。
　　正在和龙海战斗的许灵，身影一闪消失不见，市里虽然灯火通明，但到底是黑夜，使用暗系魔法得天独厚。
　　至于许灵使用暗系魔法的原因，则是因为那几个八级异能者向许灵围了过来。
　　许灵消失，过来的几位八级异能者脸色一变，几个快速靠拢，他们没有想到许灵居然能够使用暗系异能，没有带光系异能者过来。
　　暗系魔法，加上空间极速快速移动，配合许灵炼制的羽翼，几位八级异能者虽然小心翼翼的，只是许灵移动速度飞快，不给他们丝毫反击的机会，只能被动防守。
　　然而面对许灵如此犀利的攻击，几人又如何能够防守的住，最主要的是许灵身后的羽翼太危险了，只要被击中身体，就算没有击中要害，也必死无疑。
　　仅仅不到三分钟，几个手下两死一残，是被许灵的飞刀击中了手臂，反应快，舍弃了一只手，保下命，不过这样的结果却让龙海再次惊怒交加，直接飞到几个八级异能者身边。
　　有他在，能够更早感应到接近的许灵，不过许灵的羽翼，能近能远，在这黑夜中也基本相当于影身了，龙海这么做并没有什么效果。
　　几分钟后，几位八级异能者还是陆陆续续去见了阎王。
　　而看到如此场面的龙海脸色一变，知道自己完全低估了许灵，不敢再逗留了。直接飞身逃离。
　　看着龙海远去的身影，许灵露出一个笑容，背后的羽翼无声煽动，许灵还是用暗系魔法隐身，远远的跟在了后面。

第五十八章 草草结束

　　龙海也不是愚蠢的人，飞了一段距离之后，在一片住房区落下，开始在巷子里穿梭。
　　他是风系异能者，速度很快，如果是其他人，还真跟踪不了他，不过许灵有精神力。只要没有跑出许灵的感知范围，根本就不用去管他做了什么，直接在飞在天上跟着。
　　在这一片住宅区穿梭一阵之后，认为已经没人能够跟踪自己了，龙海再次飞身而起，不过他是对自己的实力过于自信了，许灵一直在他头上跟着呢！
　　许灵一路跟踪龙海，来到了逍遥门藏身的那个废弃仓库，在许灵精神力的感知中，有着二十几人，都是七级以上的异能者，不得不感慨逍遥门的强大。
　　许灵没有动手，她一个人也不敢动手，对面人数太多，还都聚在一起，暗杀也是不行的，而一旦暴露，对面的光系异能者发出光芒照耀，许灵将无处遁形，到时就算她实力再强，被二十个七级以上的异能者围攻，她也是必死无疑的。
　　“你在哪儿？”退出一段距离，许灵拿出手机给萧以晨打了一个电话过去。
　　“旭日小区，你去哪儿了？”萧以晨接到许灵电话的萧以晨松了一口气，他赶到旭日小区的时候没有看见许灵，只有对面房间里的一具尸体，又不敢给许灵打电话，正着急着。
　　“我找到逍遥门的聚集地了，你组织人手，尽快过来。”许灵没有在意萧以晨的语气，说出了打电话的主要目的，也将地址给他说一下。
　　“好，你注意安全，不要轻举妄动。”知道了逍遥门的聚集地，这可是个好消息，萧以晨嘱咐许灵一句之后就挂了电话，通知异能部的人集结了。
　　许灵也没有靠近，就在原地找了一个地方隐藏着，精神力放出，就能无时无刻的知道他们的动向了。
　　而回到仓库的龙海，赶紧召集了剩下的几位队长，来到二楼的办公室里。
　　“可有消息传回来？”自己等人被袭击，说明许灵早有准备，自己派去监视的人恐怕也早就暴露，现在龙海只能希望自己为保证万无一失，而派出的人比异能部的准备更加充分了。
　　“杨队长传回了消息，有异能部帮忙，任务失败，现在正在回来的路上，而雷涛明那边没有任何消息。”其中一人向龙海说道。
　　“龙队长，可是情况有变？”又一个人向龙海问道。
　　“我们严重低估了许灵的实力，林队长和与我一起行动的人都已经死了，我是逃回来了。”龙海有些难以启齿，不过这件事他是满不住的，只能承认自己的失败。
　　“什么？”几人一惊，两位九级异能者出动，四位八级异能者，结果就回来了一个，还是逃回来的，如何能不让他们吃惊。
　　“等等，你刚才说雷涛明那边没有任何消息？”龙海突然想起了什么，向刚才回答他的那位队长问道。
　　“没有。”那人确定。
　　不过很快几人就有了反应，相互对视一眼，心中同事出现了一个念头。
　　“大事不妙。”
　　“立刻通知说所有人，分散离开，然后各自联系自己的队长集结。”龙海当机立断。
　　几人离开二楼办公室，开始通知各自手下的人。而得到命令的人各自分散离开。
　　这么多人好好的突然撤离，这么大的动静自然惊动了许灵，观察一会之后许灵知道了其中的原因，这么快速的反应，这么果断的决定，许灵也不得不感慨了一下，“看来他们的头领也不简单。”
　　“你们到哪儿了？”许灵后退，找了一个安全的，再次拨通了萧以晨电话。
　　“刚集结完毕，准备出发了。”萧以晨回道，这才过去十来分钟，能够集结完毕已经是不出。毕竟异能者都是普通人觉醒而来的，不像军人时刻准备着，一个集结号，几分钟就能集结完成。
　　“不用来了，他们已经开始分散撤离了。”许灵也猜到了会是这个局面，这样的情况也只能不了了之了。
　　说完之后，许灵挂断电话，也往回走了，对方几个九级异能者者，许灵也不知道是谁领头，她一个人也不能去追踪对方几个人。
　　况且经此一事，对方短时间里恐怕也不会再聚集在一起了。
　　当许灵回到家时，整个屋里显得有些拥挤了。
　　许轩、林莉、萧以晨、萧以靖、徐浩然、陈天放一个不少全在了。
　　“姐，你没事吧？”许灵刚进屋，许轩第一个冲了过来问道，林莉紧跟其后。
　　“我没事。”许灵轻声的说道，走进屋里，看到这么多人在这坐着，又说了一句。“都散了吧！”
　　“许部长没事我们也就放心了，你父母那边我们会盯着的，防止逍遥门的人再次出手。”陈天放站了起来，说了一句之后首先离开了。
　　“嗯，谢谢了。”
　　许灵没事，几人也陆陆续续都离开了，包括许轩和林莉也跟徐浩然回佳艺娱乐了，
　　在等许灵的期间，萧以晨也将这是事件的情况详细的说给他们停了，也知道自己帮不上什么忙。
　　“你也该走了。”看着没有意思要离开的萧以晨，许灵淡淡的说了一句，她不可能在让他住在这里了。
　　“这不住得好好的吗？”萧以晨露出一个无害的笑容，轻声说了一句。
　　许灵没有接话，就这么静静的看着萧以晨。
　　“好吧！”几分钟后，萧以晨败下阵来，他看出了许灵是认真的。
　　萧以晨走后，许灵洗了个澡，盘腿坐到床上，开始修炼了。
　　逍遥门已经彻底成为死敌，这次不成肯定还有下次，下下次，想要解决这个麻烦只有用绝对实力让他们害怕，不敢招惹你才行。
　　而那个炼器大师的墓地里就是个不错的机会，许灵三件异能兵，远、中、近配合攻击，能够让她很好的完成这一打算。
　　如今的地球上，天才地宝稀少，能够修炼到九级异能者还算简单，只要有点天赋肯努力的人都能达到。
　　可是想要达到十级，甚至更高除非个别天赋逆天之人能够水磨成功，其他人就需要天才地宝来强化身体了，这是异能者修炼机制所决定的。
　　人的身体总会有一个极限，而九级就是一个极限，想要让身体储存更多了元素，必须要突破这一个极限。
　　所以许灵现在也可以说地球上是最强的那一批人了，而且她精通各系魔法，还不会被人克制。
　　当她突破到九级后，就将会是无敌的存在了，不过只能是对少数人的时候，如果能够突破到大法师的境界，能够发出大型的攻击魔法，许灵就会是真正的无敌了。

第五十九章 墓地

　　逍遥门分散逃离之后，没有在对许灵的家人采取行动了，而箫以晨因为墓地的位置快找到的原因的也没有来找许灵，许灵难得安静的度过了两天。
　　第三天箫以晨打电话通知许灵，墓地的位置已经找到了，就在缙沙坪区的云山上。
　　地方找到，当然是要准备进去了，萧以晨通知许灵也是要她赶紧过去，许灵收拾了一下，才开车向缙云山而去，虽然要点时间，不过也不忙这一点时间。
　　缙云山在双庆也是一个旅游景点了，现在刚好是周末，人非常多。
　　许灵到了地方之后，萧以晨已经等候多时了，之后由他带路走上了山间小路，不过因为是旅游景点，修建的还算不错。
　　经过了层层哨卡之后，萧以晨让许灵将车停在了一处空地，两人徒步走了一段距离之后，来到了一处山间空地。
　　这个地方有些荒废，如今人迹罕见，不过从它的布局上，许灵还是看出了一丝别院的样子，证明曾经是有人居住过的。
　　许灵习惯性的放出精神力，探入地底，一座不小的地底宫殿出现在许灵脑海中，虽然还算雄伟，可是对许灵来说，却是不算什么了。
　　又是先入为主的思想，地球上的炼器大师没有与之相匹配的实力，他死后建立的墓地想比起魔法世界的炼器大师自然差远了。
　　在魔法世界的炼器大师给自己建造的墓地不仅庞大，而且都会用阵法限制魔法师的精神力，这就是炼器大师墓地危险的主要原因。
　　而现在的这个墓地，许灵已经尽收探查的一清二楚，对她来说已经不可能有什么危险存在了。
　　不过许灵并没有失望，因为她在里面还是看到了不少炼器材料，其中有两样东西正是她需要。
　　“你们都准备好了？”将整个墓地探查清楚之后，许灵向着萧以晨问道。
　　“都准备好了，随时可以进去。”萧以晨回应，这周围站了几个八九级的异能者，应该是准备一起进墓地的。
　　而在外围也有分散隐藏着二十几人，是要守在这里防止逍遥门来袭了。
　　前几天没能一举歼灭逍遥门，可也弄清楚了他们聚集的人数和实力，异能部自然也是要做足准备的。
　　“你们先在外面守着，不要让任何人进来，我进去将这炼器大师留下的阵纹破坏，你们在进去吧！”这个地方许灵已经一清二楚，带人跟着进去就没必要了，这才是最快捷的办法。
　　“你一个人？不行。”萧以晨直接拒绝，炼器师的墓地他也是进去过的，危险程度深有体会，更别说炼器大师了，他不放心许灵一个进去。
　　“不行也得行，我一个人才可以在不触发任何阵纹的情况下将之破坏，带人进入完全是不必要的牺牲。”许灵坚持，带人进去她还得分心照顾，她可不想做保姆。
　　“那我跟你一起去。”萧以晨犹豫了一下，再次说道，他还是不放心许灵一个人进去。
　　“你能保证自己不会触动阵纹吗？”许灵看了萧以晨一眼，很不客气的说了一句。
　　“这个…”萧以晨不知道该怎么说了，他对炼器一窍不通啊。
　　“不能就不要添乱，守好外面，如果有人进去触发了阵纹，才是最麻烦的。”许灵见萧以晨说不出话来，放缓了语气，并再次嘱咐了一下。
　　“好吧！我守在这里，不会让一个人进去。”说不过许灵，萧以晨也只能同意了。
　　许灵没再多言，转身从异能部打开的入口进入了墓地。
　　这座地底宫殿里有七十四个魔法阵，凑成地煞之数，每个魔法阵相辅相成，使整个宫殿本身也构成了一个组合魔法阵。
　　而想要破解，必须按照它的构成顺序，一个个的破除，而它的顺序全看由布置魔法阵的人，除了从他本人有留下线索，推断而出。
　　不过炼器师们在自己墓地里布置这些魔法阵，就是不想被人打扰挖掘，又怎么会留下线索。
　　那就只能靠同是炼器大师的人大量花费时间去观察推断。而破除阵法的顺序一旦出错，宫殿的魔法阵会在瞬间全部打开，将进入的人都留在里面。
　　这样的组合魔法阵，许灵在魔法世界是很常见的，基本每个魔法师的墓地都会有，没什么新鲜的。
　　不过在地球，这炼器大师不知道会有精神力的存在，没有设置限制魔法阵，那么他精心布置这个组合魔法阵在许灵面前就形同虚设。
　　不过知道是知道了，做起来还是需要一些时间的，想要破除这个组合魔法阵，许灵也需要半个小时左右的时间。
　　而另一边，在缙云山的一处人际罕见的山坳里，聚集的二十个人，正是逍遥门的人。
　　“龙队长，现在怎么办，异能部派出这么多人守在外面，我们根本没有机会。”几个九级异能者队长聚集在一起，讨论着。
　　“放心吧！我已经通知门主，她已经再次派遣了三位队长带队过来，我们可以杀异能部一个措手不及。”龙海自信满满，两天前的行动失败之后，就向门主请罪，并要求支援，以求万无一失。
　　逍遥门门主虽然对他行动失败非常恼怒不满，不过练器大师的墓地却是不能轻易放弃。
　　龙海话音刚落，手里的手机亮起，出发前所有人的手机都已经关机，只有他还开着，就是为了等这个电话。
　　“已经到了。”龙海露出一个笑容，给几位队长解释了一句，接通了电话。
　　说了几句之后，龙海挂断电话，再向几位队长说道。
　　“他们在另一面，通知大家，开始行动了，给异能部的人来个两面夹击。”
　　“好。”几位队长也都露出一个笑容，回应一声，招呼各自的手下开始行动了。
　　“轰轰”战斗触发，安静的山间美景被打破，各种异能乱飞，花草树木被破坏。
　　“萧老弟，看来这逍遥门又有新的增援，进攻的人数多了三分一。”陈天放看着两边的进攻的人数，对一旁的萧以晨说道。
　　“两天时间，也够他们重新召集人手了，真是势在必得啊！”萧以晨回应了陈天放一句，又对身边的一个人说道。
　　“通知下去，收缩防线，给许灵争取时间，千万别让人进去触发了炼器大师留下的阵法。”
　　那人应声离去，而萧以晨拿出手机看了一眼，又露出一副果然如此的表情放下了，信号已经被屏蔽了。
　　不过萧以晨也并不担心，他在外面还布置了一些眼线，就是为了防止出现这样的情况，好出去求援。

第六十章 大战

　　几十个异能者的战斗，确实非常的壮观，各系异能像烟花一般璀璨夺目。
　　暗系异能者隐身暗杀，光系异能者发出光耀。木系异能者催生藤脉攻击控制，还兼职治疗。风系火系水系雷系异能者爆发攻击，金系土系异能者冲在前面，充当肉盾，像极了网游里的一场多人大战。
　　这种多人混战，就不是逞英雄的时侯了，九级异能者们也不敢单独冲在前面，必须和自己的队友一起组合攻击，不然一个集体攻击就可能被秒杀。
　　而异能部收缩防线，配合防御，逍遥门就算多了不少人，一时也那不下来，就这样僵持了下来。
　　“龙队长，这样下去不是办法。”一个队长来到龙海身边说道。
　　“是啊！不过他们守在入口，我们没有机会啊！”这是实打实的攻防战，谁能够有什么好办法。
　　“把几位队长都叫过来，我们一起给他撕开一条口子来。”进攻到现在，已经过去快二十分钟了，虽然屏蔽了这里的信号，到异能部肯定也会想办法把这里的情况送出去。
　　到时候会再次组织人手来援，时间越久，对他们越是不利。
　　他们有人数优势，就算将九级异能者都集中到一起，其它地方也能够勉强拖延。
　　另一边，已经进入墓地的许灵，意也在第一时间发现了外面的情况。
　　毕竟几十个异能者的战斗，一开始就已经引起了这一片天地元素的共鸣。许灵也在第一时间加快了速度。而现在已经是最后几个魔法阵了。
　　破坏魔法阵最简单的方法，当然是直接以暴力将魔法阵的承载物破坏，不过这里的魔法阵都是刻在宫殿的墙壁石柱上的，暴力破坏是不行了。到时侯阵法是破了，这宫殿也塌了。
　　而文明的破法，就是给它增加几道阵纹，让魔法阵自动失效。
　　许灵手上的刻刀挥舞，不到一分钟，几道阵纹出现，整个墙面上的光芒一闪而逝，所有的阵纹上光芒消失，不在发挥作用。
　　完成后，许灵又来到另一面墙壁面前，用同样的方法，再次破坏，让其失去作用。
　　几分钟后，所有魔法阵都被许灵破坏，失去了阵纹的光泽，整个宫殿都暗了下去，变成了黑漆漆的一片。
　　不过对许灵没有什么影响，直接走最近的路，来到了外面。
　　此时萧以晨几人和龙海几人斗在一起，不过他们人数相差较大，这个时候也是在苦苦支撑了。
　　许灵没有犹豫，也没有冲上去，而是拿出了水晶弓箭，右手拉动，一支冰箭射出，直指其中的一个九级火系异能者。
　　“别挡，闪。”冰箭袭来，那个火系异能者也是习惯性的发出一道火焰抵挡，不过有过一次教训的龙海却是赶紧提醒道。
　　火系异能者虽然疑惑，但还是闪避了一下，只是这一犹豫却是晚了点，虽然没有一箭要了他的命，但是也命中了。
　　一阵麻痹之感传遍全身，在这给样紧张的战斗之中出现这样的情况是非常致命的，萧以晨抓住机会，一道风箭一闪而过，直接将其一箭穿心。
　　死了一个高爆发的火系异能者，萧以晨几人压力顿时大减。
　　而许灵一箭立功，也没有继续了，对手都是九级异能者，有了准备，弓箭对他们的威胁不免有些不足，继续在远处放箭虽然能够压制他们，可是有了一个用箭的萧以晨，许灵在用箭就有些多余了。
　　许灵也就收起水晶弓箭，拿出长鞭直接跃入战团，还没到近前，手中的长鞭便“啪”的一声抽了过去。
　　长鞭上火纹闪动，齿刃弹出，直指龙海，许灵一出手就是火力全开。
　　领教过许灵两次厉害的龙海不敢托大了，赶紧闪开，不敢硬接。
　　许灵也没指望这一鞭就能建功，来到近前，手中长鞭绿光闪动，一颗几人合围大树再次出现，使得两边的战斗一顿。
　　“都靠过来。”许灵喊了一声，大树不能移动，也困不住这么多个九级异能者，不过现在他们是防守，有了这一颗大树立在墓地入口，逍遥门得人想要突破就难上加难了。
　　“哈哈，好，许部长不亏是炼器大师啊！”陈天放大笑出声，战斗爆发以来，异能部就一直处于下风，已经有了不小的伤亡。许灵这一手却是让大家都看到了希望，士气大增。
　　另一边的龙海看着这一情况也是大皱眉头。“先杀她。”魔法是许灵发动的，只要杀了她，自然就消失了。
　　龙海现在也管不了那么多了，一个不受控制得炼器大师，留着是祸害。
　　“保护好许灵。”萧以晨吼了一句，射出一道箭羽，将一个冲向许灵的九级异能者逼退。
　　战斗再次爆发，不过许灵可不需要人保护，背后黑幽的羽翼出现，向两旁边割去。
　　两个八级的暗系异能者几乎同时显出身形，紧接着便化为飞灰，消失殆尽。他们没想到许灵能够轻易的发现他们。
　　而冲向许灵的人都是一愣，被她这一手吓到了。
　　不过许灵可没有愣住，背后的羽翼一转，无数飞刀飞出，速度飞快，隐隐的看不真切。
　　随后许灵一手火焰一手雷电，无数火龙、雷龙从许灵手中探出，紧随其后。气势可谓是君领天下。
　　许灵这一手火焰一手雷电确实是英武不凡，再加上背后泛着幽光的羽翼，又给她添加了一种邪恶之感，这一英姿，将所有人都镇住了。
　　然而逍遥门人就没有有心情来欣赏了，危险降临，所有人都使出了自己的看家本领，只是许灵连续三次爆发，岂是那么好抵挡的。
　　七级八级异能者出现伤亡，逍遥门顿时优势大减，现在也只是在八九级异能者的人数上站些优势了。
　　许灵吸了一口气，连续爆发是最耗精神力的，现在的她也只是八级魔法师而已，这这样的攻击爆发一次对她来说也是非常大的消耗。
　　不过战斗仍在继续，许灵没有在大量使用魔法攻击，而是采取了近身战斗。
　　背后的羽翼，手中的长鞭，配合着攻击，直接与龙海等四位九级异能者斗得旗鼓相当。
　　这样一来，就变成了萧以晨他们这边以多欺少了，在加上身后的大树，胜利的天平已经向异能部这边倾斜了。
　　可以说，许灵一个人改变了这一场战斗，她的身影也将深深的印在逍遥门众人的心中，而她的目的也基本上算是达到了。

第六十一章 逍遥门门主

　　许灵拖住四人，萧以晨几人也没让她失望，几分钟后，找到一个机会，将一位九级异能者斩落马下，胜利的天平再次倾斜。
　　“撤。”龙海果断的吼了一声。
　　现在的这个局面已经没有机会了，许灵完全没有不支的现象，再打下去，不等他们杀掉许灵，其它几位九级异能者就会先被杀。到时候就是想走也走不了了。
　　而且现在已经过去不短的时间了，异能部的援兵恐怕已经离得不远了。龙海等不起了。
　　不过逍遥门撤退也是很有秩序的，萧以晨几人也不敢追击，他们人数还是比异能部的人多，贸然追上去一不小心，可是要吃大亏的。
　　“哈哈，逍遥门撤退了。”经过大战，活下来的异能者们都送了一口气，欢呼起来。
　　“许部长，对亏了你啊！”陈天放也松了一口气，对许灵说道。
　　“组织人手，开始挖掘墓地吧！里面的阵纹全都已经被我破坏了，不会再有任何危险了。”许灵向陈天放说了一句，转身找了一块大石头，一道风刃将它削平，自己盘腿坐了上去，她是要恢复一下。
　　召唤大树，火雷同时爆发，对手都是七级以上的异能者，为了能够一次建功，都是全力出手，消耗自然非常大。
　　这个时候萧以晨的电话也响了起来，是信号的屏蔽已经结束，这个时候，不出意外应该是援兵到了。
　　“好…我知道了…你们过来之后就在外围守着，防止逍遥门杀个回马枪。”萧以晨挂断电话，看了坐在石头上的许灵一眼，又转身吩咐几人在周围保护，自己带着人进了墓地。
　　十几个人，来来回回三趟，花了半个多小时，才将里面的异能兵，炼器材料搬完，炼器大师不愧是炼器大师，非常的富裕。
　　不过不是将这些东西搬完就算完了的，这座地底宫殿本身具有非常大的价值，它的打造材料也是不凡。
　　更重要的还是里面的阵纹，虽然被许灵破坏，但同样也保存的最是完整，还是具有很大的研究价值，对炼器师来说，这才是真正的宝藏。
　　半个多小时的时间，许灵也恢复的差不多了，正在指挥清点收获的陈天放看到走来的许灵，停了下来。
　　“许部长恢复的怎么样。”
　　“很好。”许灵点头，平淡的回了两个字。
　　“按照当初说好的，这里的东西任你拿两件。”陈天放没有介意许灵的语气，指着面前堆放的东西笑着说道。
　　如此大的收获，确实值得的他好好的笑笑了。
　　“不只两件，灵儿喜欢的都拿走也没问题。”萧以晨从墓地入口走了出来，他们的事算是完成了。
　　“哈哈～对，这次能够有这么大的收获全靠许部长，多拿几件，完全是应该的。”陈天放笑了一声，完全同意萧以晨的说法。
　　“好，那我就不客气了。”许灵是完全不知道客气二字怎么写的。
　　不过许灵也没拿太多，除了早就看中的那根木心和拳头大小的极品玉石外，许灵还拿了两块陨铁，一寒一热，让许灵产生了想法。
　　其它的许灵也就随意的拿了两样，就停手了，虽然也有不少的好东西，不过不客气归不客气，但这么多人看着，也是要适可而止的。况且这里也没有她需要的东西了。
　　随后许灵也没有再多待了，将东西都收入储物空间，回家去了。
　　而另一边的逍遥门众人，在确认没有追兵之后就分散撤出华夏了，只不过他们都是七级以上的异能者，都是有名有姓的人。
　　想要坐飞机高铁什么不用想了，不过也正是因为他们都是七级以上的异能者，拿到外面，实力还是很强的，离开华夏这样的事还是有自己的手段。
　　许灵的生活再次回到原点，每天上午都呆在学校图书馆了，她看的书也不再只是限于工商管理与计算机，当天对什么感兴趣就看什么，反正无事闲着也是闲着。
　　如果是以前，许灵闲着无事肯定就是玩游戏了，现在虽然也会玩，可是也有节制了。
　　下午回家，就接着修炼了，争取早日达到九级魔法师。
　　这两天萧以晨也没有过来，想来是还有事情需要处理，不过也让许灵清净不少。
　　晚上回家，许灵偶尔也做做直播，有时也到网上学习实践一下计算机技术，不过更多的时间她都是在修炼。
　　而在另一边的龙海，却是带着怀怀不安的情绪回到了逍遥门驻地，见到了他现在不敢面对的人。
　　“怎么？看见我说不出话来了吗？”一个看上去只有三十左右的美丽性感的女人，走到龙海面前，将手搭在他的肩膀上，娇声说道。
　　然而一向好色成性的龙海听到到这这个声音之后，更是大气不敢再出一口，浑身僵硬，隐隐的还有些颤抖。
　　“呵呵～看把你紧张的，说吧！我要知道所有的内容。”女子轻笑了一声，语气很平静。不过越是如此，龙海反而越是紧张。
　　“门…门主，是…是我…”龙海不敢犹豫，赶紧开口，只是磕磕绊绊的语句，证明了他现在的紧张。
　　“把舌头给我缕直了。”听到龙海磕磕AA的话，女子脸色一变，语气中带着火。
　　龙海口中的话一顿，咽了一口口水，强行将自己心中的恐惧压了下去。
　　“门主，这次失败主要原因还是因为许灵，是我严重低估了许灵的实力，她恐怕不只是炼器大师那么简单，她能够炼制多系的异能兵，也能够使用多系异能……”龙海将自己知道的一切一五一十的说了出来。
　　“这么说来，这个还许灵真是不得了啊。”女子的语气似乎是感慨，可是龙海却是浑身一震。
　　“门主，属下说的句句属实啊！”
　　“句句属实？呵呵～你说，这么重要的任务，我应该如何惩罚你呢？”女子显然是不相信龙海所说，她一个女子，以不到三十的年纪就达到十级，成为逍遥门的门主，她的天赋，她其中付出的努力，是常人无法想象的。
　　如今十几年过去了，她也没有听说谁有她的天赋高，也许这个许灵是真的非常厉害，但她也绝对不相信真如龙海所说那样。
　　“门主，属下说的句句属实啊！”龙海再次重复的说一句，不过他却不敢求饶，任务失败面对的只是处罚，虽然也非常的难以承受，但至少还活着。他只能希望门主相信他的话，以此饶恕自己。
　　“是不是真的我自会调查清楚，不过你任务失败却是不争的事实。”女子没有理会龙海思考了一会，似乎想起了什么好玩的事。笑着说道，酷似一个发现了好玩玩具的小女孩。
　　“你说许灵这么漂亮的一个女子竟然是由男人变得，那你也给我变一个试试。”

第六十二章 询问

　　龙海被带了下去，门主决定的事从来没有被改变过，他也很想逃，可这里是逍遥门驻地，而且还被戴上了封魔环，哪怕他是九级异能者也没有机会了。
　　“门主，让我去将她给你带回来。”龙海被带走，女子旁边的另一个人口说道。
　　“我要活的。”女子头也没回，平淡的说了一句。
　　“是。”万坤高兴的应了一声，退了出去。
　　他就是万江林的大儿子，许灵杀了他的父亲，母亲弟弟被软禁，全家财产被没收，对许灵自然是恨之入骨。
　　他凭借自己的努力，在如今三十岁时突破到九级，成为逍遥门一位队长，当初他们家里的事情暴露时他刚好在国外，跳过一劫。
　　不过这些许灵是不知道了，她现在每天都是两点一线的生活，虽然现在的她不觉得枯燥，但一个人的生活难免有些冷清寂寞。
　　好在周末时有李静过来，两人也一起出去游玩。
　　如此又过了两天，萧以晨再次出现在了许灵的面前。
　　“这次过来是有件事想问你。”萧以晨没有向以前那样安静的陪着许灵，直接说出了他的目的。
　　许灵扫了萧以晨一眼，示意他继续说。
　　“你为什么能够使用所有的异能？为什么突然成为了炼器大师？还有你是不是可以帮人激发异能？”萧以晨连续问了三个为什么。
　　许灵没有急着回答，萧以晨早就问过她这些问题，不过许灵明白这次他不是代表个人，而是代表异能部的人来问的。
　　“我不是异能者，而是魔法师，在我昏迷的43天里…”许灵将给许轩说得那一套，拿出来说给了萧以晨。已经到目前这样的情况了，隐瞒没有必要了。
　　“所以只要有天赋的人，都能够自主修炼，成为魔法师了？”萧以晨有些震惊了，全世界有天赋的人很多，只是如今天下太平，而觉醒异能又需要特殊条件刺激。
　　能够满足条件的人很少，然而如今听许灵的意思，只要有天赋，就能够修炼成为魔法师了。
　　“这些信息对现在的你们来说还有些早了，不过可以做做准备了。”萧以晨的震惊很正常，许灵没有在意，如她说的那样，以后魔法将走入普通人的世界。这确实需要准备准备。
　　“我明白了。”知道了自己想要信息，萧以晨没有再多待，不过走之前，还是让许灵将风、木、火三系魔法的信息教给了他。
　　这个许灵没有拒绝，除了空间、时间两系魔法，其它系就的都无所谓了，而且她拥有最顶级的灵魂，天赋无人可比，所以她并不担心什么。
　　传承结束之后，萧以晨就离开了，他要回燕京了。
　　异能总部的副部长不像双庆市分部的副部长，那是有实权的，也当然是有自己的任务的，不过他还是没能让许灵称心，说是处理完那边的事情就会在过来。
　　……
　　“姐姐。”蓝婷远远的直接冲了过来，一把将许灵给抱住了。
　　时间来到了八月底了，在过两天她就要开学了，这次提前上来，只为找许灵玩两天。
　　“好了，走吧！”一大一小两个美女在车站拥抱站着，引得所有恨不得停下来围观了。
　　蓝婷现在也是三级魔法师了，灵魂等级达到红色，虽然还带着一丝丝绿色，但也算不错了。
　　而半个多月的修炼，虽然因为魔法等级不高，改变有些缓慢，但也让她身形慢慢长开了。
　　“走～走～”被这么多人近距离的看着，蓝婷一时也有些不习惯了，拉着许灵向车站外走去。
　　“往哪儿走？走车库。”许灵有些无语将蓝婷拉住，拿过她手里的行李箱，带着走向车库。
　　车库在楼下地底，几分钟后，两人坐上车，许灵从储物空间里拿出一条长鞭递给蓝婷。
　　“给我的？”兴喜的接过长鞭，蓝婷还是确认了一下。
　　“嗯，给你的。”许灵笑着说道。蓝婷活跃的样子，也将许灵感染了。
　　这是上次拿东西时顺手拿的，虽然说是顺手，不过到底是炼器大师的收藏，比起许灵手中的长鞭都要好。
　　不过这些只是过度武器，突破到大魔法师之后，许灵就用不到这些武器了。
　　魔法师终归是魔法师，最强大的手段当然还是魔法，只不过突破到大魔法师之前，每提升一级，精神力都只是递增。
　　就算是九级魔法师也经不住大型魔法的消耗。而小型魔法又难以立功，所以需要借助这些武器来增强实力。
　　只有突破到大魔法师，精神力直接翻倍，这才能连续释放大型攻击魔法。
　　所以许灵有那条长鞭已经足够了。不需要另外跟换了。
　　看着兴喜的拿着长鞭，许灵摇了摇头，将车启动，向着旭日小区驶去。
　　“姐姐，我们去哪里玩啊？”回到家，蓝婷也过了最初的兴奋期，将长鞭收了起来。
　　“你选吧！”许灵是无所谓，半个多月的个人生活，她现在正是宅属性环绕的时候，对去哪玩完全没想法。
　　“好。”蓝婷高兴的应了一声，拿出手机开始搜索。
　　许灵也拿出手机搜了一下，地方但是不少，也基本都没有去过，只是八月的太阳太毒了，很多地方两人看了看就不想去了。
　　“姐姐，我们去玉峰山吧！”蓝婷做出了决定。
　　“好。”许灵搜出来看了看，觉得不错，也就可以了。
　　去的地方决定，接下来两人开始准备东西，玉峰山白天游山玩水，晚上可以烤烧烤，还能够住木屋。
　　一下午，两人将能想到的东西都准备好了，特别是烧烤架、烤串、佐料。这些准备了很多，可以说许灵两人去玉峰山，就是奔着晚上可以烧烤去的。
　　第二天一大早，两人出发了，还是许灵开车，地方距离主城五十多公里，是靠渝北这边不算远，而且有不少东西，这种短距离得旅游度假，肯定是要选择自己开车了。
　　四十多分钟后，两人到达目的地，空气清新凉爽了不少，不像市里，就算是早上也很闷热，对许灵说都一样，但对蓝婷来说就不一样了。
　　能够自带降温的，除了水、风、火三系异能者以外其它的都做不到。
　　两人将车停在早就订好的木屋前，这算是一个福利了，没有订木屋的人，只能将车停在山腰处的停车场。
　　不过住木屋的价格却也非常贵，不过对许灵来说就不算什么了，主要是要玩的开心。
　　木屋是在连成一排的，除了每个木屋山的停车位，还有一块不大也不小空地，晚上烧烤到是不用选地方了。
　　木屋也不算，一间客厅，两间卧室，一个卫生间，背靠山间，修的是一个大大的落地窗，能够看到山间的风景。
　　将东西都收拾好了，屋子也都看了，许灵两人乘还是早上，不是很热的时侯，也走了出去，看看山间的风景。
　　而在市里，距离许灵家不远的地方一个小区的一间屋子里，万坤等来了他想要的消息。
　　“队长，目标出城了，去了玉峰山。”一个八级异能者向万坤说道。
　　“玉峰山，距离也算够了，你带两个人到她的父母哪里。听我命令行事，记住没有我的命令千万不要轻举妄动，若是提前惊动了异能部，我们所有人都得就在这里。”万坤听到这个消息露出了笑容，将早已想好的计划吩咐了下去。
　　“是。”八级异能者领命离开。
　　“许灵，我也要让你尝尝失去亲人的滋味。”万坤脸色阴沉，不过很快又恢复了平静。
　　“不过你还有价值，将成为我进阶的路石，等你落入门主手里，将会生不如死。”
　　万坤潜入双庆市已经半个多月了，一直没有动手就是想要等这样一个机会。
　　再来之前，万坤就找参加过上次行动的人了解过了，知道龙海说得并不是空血来风，而且在市里，异能部支援很快，自己这一队十来个人就算能够成功活捉许灵，但想要离开怕是千难万难。
　　只有远离主城，并且用许灵的亲人威胁，才有可能在异能部反应过来之前活捉许灵，并且撤离。
　　嘀咕了两句，万坤起身出门，招呼手下一起，也向着玉峰山赶了过去。

第六十三章 威胁

　　这个时候在玉峰山的许灵两人正漫步走在山间的石板路上，蓝婷拿着手机，撑着一支自拍杆，不断的拍照，还时不时的拉着许灵一起。
　　今天不是周末，路上的人也不是很多，许灵两人走了一段，一个二十三四还算帅气的年轻人跟了过来。拿着一台相机。
　　对着许灵又是拍照又是拍视频的，然后见许灵毫无反应，竟然大胆的走了过来。
　　“你是那个骑马很厉害的小姐姐吧！比视频里还好看，能一起合个照吗？”
　　“只要你不影响我们，你想拍就拍，合照就算了吧！”一个陌生人，许灵让他在一旁拍已不错了，但要合照肯定是不行了。自己又不是什么明星，照片被他拿去还不时随他怎么说。
　　“好吧！”男子有些失望，不过很快就调整情绪，还是一路跟着，不断的拍照片、视频。
　　许灵还是走自己的路，看自己的风景，不过蓝婷却配合了不少，有时候专程让他拍。
　　让许灵哭笑不得的是，蓝婷好奇的看了一下他拍的照片之后，就不想自己拍了，拉着许灵专程让他拍，还加了微信，让他将照片发给她。
　　“两位小姐姐，认识一下呗，我叫许阳，言午许，太阳的阳。”游玩一阵之后，太阳也出来了，许灵两人准备回木屋了。在分别之际，许阳向许灵两人说道。
　　“许阳，姐姐他和你同姓啊！”蓝婷惊讶的说了一句。然后接着说道。“我叫蓝婷，蓝色的蓝，女旁婷，这是我姐姐许灵，也是言午许，灵气的灵。”
　　“……”
　　许阳正要接话，然而话没有说出口，就被吓了回去。因为有七个人跑了过来将三人给围住，不过这不是让许阳害怕的主要原因，真正让他害怕的是这些人手中都拿着各种各样的武器。
　　“许灵，等了半个多月，总于让我抓住了机会。”万坤走到前面，露出一个自信的笑容。“我知道你实力很强，可是你的父母哪里我安排了三个人，只要我一声令下，他们就会死于非命。”
　　“你想表达什么意思呢？”许灵很平静，不过一旁的蓝婷却是紧张的拉了拉许灵的手，她也是魔法师，精神力虽弱，但还是能够感应出这些人都是异能者。
　　“你…你们是什么…什么人？”许阳到是有些勇气，只是萍水相逢，虽然很紧张害怕，但还是站了出来。
　　“呵呵～小子想英雄救美？”万坤轻蔑的看了许阳一眼，手中的长鞭“啪”的一声抽出，直冲许阳脸门，这一下要是抽实了，不死也得毁容了。
　　不过许灵怎么可能让他抽实，别人萍水相逢都能够站出来，挡自己前面，放任不管就是自己有问题了。
　　许灵手中也是突然出现一条长鞭，同样是“啪”的一声，抽了过去，将万坤的攻击挡了下来。
　　许阳惊魂未定的摸了摸自己的脸，确认没事了之后才送了一口气，刚才确实被吓到了。
　　一击被挡下之后，万坤也没有继续攻击，将长鞭收了起来，将目光再次放在了许灵身上，脸色阴沉下来。
　　“自我介绍一下，我将万坤，死在你手上的万江林是我父亲。”
　　“这么说你是来报仇的？”许灵还是很平静。
　　万坤没有在意许灵的语气，他拿出一颗药丸，向许灵说道。
　　“这是我们逍遥门最近几年炼制出来的噬心丹，你吃了它。我就放了你父母。”
　　这个时候周围已经围了不少人，也有人报警了，万坤不想耽搁下去了。
　　“呵呵～你就那么自信我会束手就擒？”许灵露出了一个笑容，“噬心丹？”在许灵眼里不过是一个垃圾而已。
　　“你可要考虑清楚，你父母的命可是在我手里。”万坤的语气再次变得阴沉，被许灵这平静的语气刺激的。
　　“可是你的命在我手里，这怎么算呢？。”许灵轻笑着说道。
　　“呵呵～哈哈～哈哈～我的命在她手里。哈哈～”万坤似乎听到了一个天大的笑话，向着身边的一个人说道。
　　“我知道你实力很强，我也许都不是你的对手，可现在可不是打雷台，我们有七个人，而你…只是一个人。”万坤说得很自信，似乎已经胜券在握。
　　“呵呵～”许灵轻笑一声，没有在说话，他们是七个人，万坤九级，两个八级，四个七级异能者。如果七个人都是九级异能者，那许灵还真要退避三舍。
　　而在这之前，就算她是八级魔法师，想要拿下他们还有些麻烦。可是现在她手里几件异能兵，每一件都威力不凡，配合使用，这几个人对她来说真的不算什么。
　　想出手就出手，许灵手中的长鞭一甩，“啪”的一声，毫无征兆的向着其中一个七级异能者抽了过去。火纹闪动，齿刃弹出。
　　几人对立，视线都击中在许灵身上，她一出手那个七级异能者就反应了过来，闪身躲开，也反击出手攻向许灵，战斗一触即发，其他几人也都毫不犹豫的展开了攻击。
　　现在许灵手中威力最大的，可不再是这条长鞭了。幽暗的黑色羽翼出现在她背后，带着蓝婷已经吓呆的许阳退出一段距离，整个人一闪而没，融入隐形之中。
　　刚才的一鞭许灵只是为了吸引注意罢了，许灵发动攻击，他们都会下意识的将第一攻击的目标放在许灵的身上，这样她才有机会将蓝婷和许阳带出战圈，不被波及。
　　而羽翼是由金、风、暗三系阵纹炼制而成的，最适合的当然是暗杀。
　　“光耀。”许灵融入阴影，万坤马上吼了一句。每一个小队都是配备了各系异能者的。不只是逍遥门会这么做，全世界的异能者小队都是如此。
　　不用他喊，那个七级光系异能者反应也很迅速，在许灵消失的时侯就已经发了出来。
　　只是他的反应快，许灵更快，发出的光耀只是照出了一个身影，就再次消失了，而那个七级异能者的身体也无声的炸开，化为飞灰，消失不见。
　　许灵的速度到底有多快，本身身体素质加速，风系魔法加速，空间魔法加速，他能够放出来已经证明是战斗经验丰富了。
　　“抓住那两个人。”许灵的身影一闪而逝，根本没能捕捉到，光系异能者死亡，万坤只能将希望放在了蓝婷两人身上。
　　不过许灵怎么能够给他机会，第一个冲过去的一个八级暗系异能者突然显出身影，然后也像那个七级光系那样，消散了。
　　他也隐身在阴影中，完全没想到许灵能够发现他，死的时候还满脸的不可思议。
　　紧接着第二个、第三个，七级异能者他们的体内的元素强度比许灵的低，是完全感应不到许灵的身影，八级异能者在许灵近身时能够有所感应，只是许灵速度太快，又不是对手，也就勉强抵挡两招。
　　在短短不到一分钟的期间，七个人就剩下了万坤一个人。
　　“怎么样？现在你还觉得你的命不在我的手里吗。”许灵显出身影，站在万坤的面前。
　　“就算是又如何，你父母的命在我手里，你也不能把我怎么样。”万坤是破罐子破摔了。
　　“呵呵～。”许灵轻笑一声。身影再动，手中长鞭再次抽出。许灵设置在门市的魔法阵没有被触发，那应该还没有异能者进去。
　　可见万坤只是安排了人在附近，听他命令才会行动。而许灵就让他们听不到命令。
　　长鞭攻来，万坤当然也不会坐以待毙，也挥起手中的长鞭抵挡，只是两人的武器不在一个等级。
　　万坤的长鞭虽然也不凡，但那只是一个木系长鞭。当两条长鞭交织的时候，许灵发动火纹，再一跤。万坤手中的长鞭便断成几节，最终被烧成归灰烬。
　　没了武器，万坤只能发动异能，催生周围的树枝，藤脉攻击、防御。只是许灵背后的羽翼可是带着腐蚀的效果。
　　树枝藤脉在被许灵用羽翼割断以后，想要再次催生就需要消耗更多的元素，需要的时间也更长。
　　这样的情况，面对许灵这样一速度见长的人，自然是不能防御万全了。
　　几个回合之后，被许灵抓住这个空挡，转动羽翼射飞刀击中，万坤也就步了其它异能者的后尘。

第六十四章 烧烤

　　“妹妹，你先去木屋等着我，我有要事要去处理一下。”将万坤解决，许灵不敢耽搁，向蓝婷吩咐了一句。便煽动羽翼，冲天而起，以最快的速度赶了回去。
　　虽然守在她父母那边的人得不到消息，但是时间久了，她也怕出现变故。
　　“那个…这是什么情况？”许灵离开后，许阳向蓝婷问了一句，只是那懵逼样子，和语气引得蓝婷发笑。
　　而且不只是许阳一个人，周围的人也是如此，事情刚发生的时候就引得人们围观，虽然后来死人吓到了不少人，可一切发生得太快了，不见血腥又没有尸体，让众人没有觉得多可怕，现在反而激动的和周围的人讨论了起来。
　　不过他们这会在热闹，也很快就会被消除记忆，并不用理会。
　　“走吧！先离开这。”蓝婷没有急着解释，招呼许阳一声，向着木屋走去。
　　十几分钟后，许灵赶到门市的位置，开车有五十几公里，直线距离就短了不少，但也有三十几公里。
　　看到父母都很安全，送了一口气，这才放出精神力，许灵很快就发现了不远处的三个异能者。
　　没有惊动他们，许灵隐身悄然靠近，在哪个八级异能者反应过来之前先取了他的性命，而另外两个七级异能者就更不用说了，紧跟着去见阎王了。
　　威胁处理完了，许灵也没有去打扰许父许母，而是再次向着玉峰山飞去。蓝婷还在等着她呢！
　　“姐姐，你回来了，没事了吧？”许灵刚进屋，蓝婷就冲了后来，显然一直是在等着她。
　　“没事了。”许灵笑着轻声说道。又有些诡异的看了蓝婷一眼，因为她看到了许阳，不知道她为什么将他带了过来。
　　不过许阳看许灵的眼神有些害怕，又带着崇拜，这段时间蓝婷也给他说了异能者的事。
　　害怕是刚才亲眼看见许灵轻描淡写的杀人了，崇拜自然是对强者的崇拜了。
　　许灵没有说话，蓝婷也许是被许灵的那个眼神看得有些不好意思，也没有说话。气氛一时有些尴尬。
　　“那个…我先回去了。”许阳有些不好意思继续呆着了。说了一句，走向门口。
　　“记得把照片给我哦。”看到许阳的动作也蓝婷回神了。
　　“好。”许阳关门前回了应了一声。
　　“有想法？”许灵也八卦了一下。
　　“嗯，那种情况还能为萍水相逢的人出头，是个真正的男子汉。”蓝婷虽然有些不好意思，但还是认真的说道。
　　“那你可得抓紧了。”许灵取笑了蓝婷一下。
　　“那还得多了解一下他的性格如何。看看合不合得来呢！”已经说开了，蓝婷反而没有在意许灵的取笑了。
　　这个时候的时间已经不早了，聊了几句后，许灵就到厨房弄点吃的，将两人的午饭解决了。
　　下午没有出门，太阳太毒了，屋里有空调，两人就拿出带来的零食饮料，坐在落地窗前，一边看着风景，一边吃东西，一边玩着游戏。到是挺悠闲的。
　　到了晚间，太阳落山，两人将准备好的烧烤器具搬到屋外的空地上，这个时候也有很多人和她们在做着同样的事，到也热闹。
　　蓝婷不会烧烤，只能许灵动手了。
　　“吱吱”的声音响起，一阵香味飘了起来，教科书般的操作，让烤肉的味道不会差。惹得一旁的蓝婷口水都要流出来了。
　　“美女，你这烧烤可以卖我几串吗？孩子嘴馋。”一个三十来岁的中年男子走过来向许灵问道，身边还带着一个五六岁的小女孩。正眼巴巴看着许灵手中的烤串。
　　“稍等一下。”男子很客气，许灵也没有拒绝，将手中的肉串在翻烤了一会，确认熟了之后，许灵递了几串过去。
　　“带得不多，拿几串给孩子吃还是可以的，钱就不用给了。”
　　“那就谢谢了。”男子接过烤串，又拉着小女孩给许灵说了一句谢谢之后才拿了一串递给小女孩，让她那些吃。
　　许灵这么说，他也就没有给钱，刚才说给只是客气，但几串烤肉又值不了多少钱，真要拿出钱来给，反而不合适了。
　　带孩子来这里的人也不少，也不是人人都带了烧烤的器具。有的小孩也想吃，不过懂事的父母也都劝着，让他们吃自家烤的。
　　不过也有不懂事的，男子才离开，就又来了一个。
　　“小姐，也给我们来点吧！”虽然说着客气，不过那个语气不是那么回事了。好像他说了就必须给他们一样。
　　“不好意思，我们带的不多。”他这样的语气许灵当然是不会同意了。而且他说的是来点，听着是少，可这其中的含义却是相反的。
　　“你这人怎么回事啊？小孩子想吃两串烧肉都舍不得。”男子还没说话，一旁的女子但是插嘴进来了。
　　许灵本以为抖音里的段子只是编的，没有想还真有这样自以为是的父母。
　　“不好意思，我们只带了两个人的量。”许灵脾气可以说是很好了，依然说得很平淡。
　　“给不给那是我们的自由，要你管。”蓝婷却是被气到了，直接给怼了回去。
　　“秦总，怎么了？”这个时候又一个男子有了过来。不过眼睛却是一直盯着许灵。
　　许灵皱了皱眉头，这人她见过，恶心过她一会。不过现在的许灵又有了一些变化，他却是没认出许灵。
　　“没什么，孩子想吃烧烤。”那个秦总拉住了想找蓝婷理论的女子，对刚来男子解释了一句，又向许灵说道。
　　“我给你一万，把你们的烤肉都卖给我们，并且烤熟。”说话很有一套，不温不火。看来是经常命令人了。
　　“美女，这位可是我们百诚饮业的秦总。”刚来的男子接下话，虽然没有明说，不过一股优越感却是悠然而出。
　　“滚。”许灵将这个字再次回敬给了他。
　　“你…”男子想要发火，只是这么多人看着，他没能骂出来，穿得人模狗样，也得有那个样子。
　　“如果觉得价格不合适，我还可以再加。”叫秦总的到是很有涵养，依然不温不火的语气。
　　“滚。”许灵扫了他一眼，再次说出了这个字，还什么老总，一点眼力劲都没有。
　　“你这小丫头怎么说话的，竟然敢叫我们滚。”那个女子却是火了，走了过来，竟然想要将许灵的烧烤架踢翻。
　　不过许灵怎么可能让她如愿，直接用手中的夹子，快速的夹了一块火炭出来，向着她踢过来的脚上丢去。
　　这大热的天，女子穿着性感的小短裤，露一双大长腿，人是也长的漂亮，可是这脾气就让人不敢恭维了。
　　“啊！”一声尖叫响起，震耳欲聋，却是许灵丢出去的火炭却是像沾在了女子腿上一样，汤得她尖叫连连，眼泪直冒，可就是甩不掉。
　　然而周围看热闹的人却是幸灾乐祸，有的甚至还大骂她活该。
　　还是那个秦总反应过来，拿过另外那个男子的公文包，一下给她拍掉了，不过这一下又疼得她死去活来。不过疼过之后到是比刚才好多了。
　　而这个时候，那女子带着的小孩，也冲了过来，一脚踢向许灵的烧烤架。
　　许灵有些无奈，这一家人脑子有病吧！烧烤架里的火炭是摆设吗？随便乱踢的。
　　不过孩子是无辜的，许灵转到烧烤架前，将他拦了下来。
　　“孩子不管管？”许灵语气不善的向着那个秦总说道，发生这样的事已经有些影响她的心情了。
　　“小陆，带着孩子，我们走。”那个秦总深深的看了许灵一眼，没有在多说什么，将那个女子抱起，又向旁边的男子吩咐了一句。

第六十五章 认可

　　“姐姐，你刚才真帅。”蓝婷笑得的很开心，这个结果让她很满意。
　　不过也确实如蓝婷所说，周围的人也都用异样的眼神看着许灵。
　　“是吗？”许灵露出了一个笑容，还做了一个帅气的撩发动作。回来这么久了，许灵心态也年轻了不少。
　　“嘶”“咚”“哐当”
　　一阵杂乱的声音响起，烤串的烤到了手，拿东西的东西落地。
　　“姐姐，你还是收起来吧！”蓝婷也呆了一下，反应过来后，用嫉妒的语气说道。
　　“哈哈～你以后一样会成为一个小美女的。”许灵轻笑一声，又小声的对蓝婷说了一句。
　　魔法师用精神力冲刷强化身体，使身形向着最完美的比例调整，不过这也是在原有的基础上，不然所有的魔法师都长一个样了。
　　“嘻嘻～对”蓝婷明白许灵的意思，这半个多月她已经体会到了。对这个效果非常满意，那个女子不爱美呢。
　　只是她高兴到一半，一阵“咕咕”声响起。让她有些不好意了。
　　“好了，你先在一旁等一会吧！”许灵忍住笑，她也听得真切，是蓝婷的肚子发出来的。
　　许灵继续烤烧烤，蓝婷却是拿着手机在一旁忙碌了起来。
　　而这次没有人在过来向许灵要烤串了，都见识到了许灵的另一面。
　　“忙着给谁回信息呢？”十几分钟后，许灵端着两盘烤好的烤肉，来到蓝婷身边，却见她一直拿着手机，两手不停的点着。
　　“那个许阳，他把照片都发过来了，还都做了后期处理呢。”蓝婷有些激动，还将照片翻出来，那给许灵看。
　　“嗯，却是很不错。”许灵点头，蓝婷点开的是自己的照片，角度掌握的很好，里面的人真的很美，不是她自夸。
　　“他是摄影师？”看过照片后，许灵又问了一句。
　　“嗯嗯，燕京电影学院摄影系大三的。”蓝婷有些惊叹的说道。
　　“好了，吃烧烤了。”许灵摇了摇头，将一盘烤肉递了过去。
　　满满一盘色香味俱全的烤肉唤醒了蓝婷的饥饿感，丢下手机拿起就开吃了。
　　吃烧烤怎么没酒呢！许灵又从一旁拿了两罐啤酒，一手一个，一阵寒气冒出。两罐啤酒变成了冰啤。然后才递了一个给蓝婷。
　　“谢谢姐。”蓝婷接过去，就打开喝喝了一口。然后做了一个毫无形象的动作。“啊！爽。”
　　许灵笑了笑，也打开喝了一口，确实不错。
　　两人就这么吃吃喝喝，许灵也陆陆续续烤了几次。直到十点多才心满意足的收场了。
　　将东西都收拾好之后，两人又出去在附近走了走，这才又回到木屋里，没有睡觉，都进入了修炼的状态。
　　第二天，许灵两人又起了一个大早。早上山间雾蒙蒙的，无数洁露珠悬挂在花草树木的叶尖上，金银透亮。
　　“蓝婷，许灵，早啊！”是许阳追了上来。
　　“早啊！”蓝婷回应了一声，而许灵也点一下点头，算是打过招呼了。
　　“昨天的照片收到了吗？”许阳走在蓝婷旁边说道。
　　“收到了，很好看，谢谢你”蓝婷笑着说道。
　　两人有说有笑，到是将许灵凉在了一边。
　　又走了一阵，两人也聊了一阵，之后许阳再次拿起相机给两人拍照，没有要离开的意思，许灵看他们两人样子，挺合得来的，成的可能不小。
　　一直到十点多，许阳才向两人告别，他要回去了。
　　“你回市里吗？”蓝婷随口问了一句，因为她们一会也要回去了。
　　“是啊！”
　　“我们一会也要回去，顺带送你了回市里。”蓝婷毫不客气的给许灵接活了。
　　“方便吗？我家在渝北双龙。”许阳有些不好意思的说道。这么热的天，坐车回去是挺麻烦的。
　　蓝婷不知道离得远还是近，转身看向了许灵。
　　“我们在渝北回兴，挺近的，而且顺路。”许灵无奈的说道，看蓝婷的样子，怕是没救了。
　　就这样，回去的路上，车里多了一个人，不过蓝婷还是坐的副驾驶，没好意思到坐后面去。
　　也许就是这么奇妙，虽然只是认识了两天，但一路上两人聊得很开心，许灵有一种被喂了狗粮的感觉。
　　到了市里，许灵将许阳送到目的地，是一家照相馆，从小接触，在加上大学系统的学习，怪不得摄影技术这么好，以后也算前途无量了。
　　许阳下车，许灵松开刹车，向着旭日小区驶去。这里距离旭日小区也就几公里远了。
　　“回神了。”正看着许灵离去的车影的许阳被吓了一跳。
　　“爸，人吓人会吓死人的你知不知道。”许阳回头看到是自己老爸，很是不满的说道。
　　“都走远了，还看什么看。”许阳的爸爸没好气的说道，他看上去到是不怎么显老。看上去也就四十左右，穿着也很年轻。
　　“嘿嘿，爸，你都看见了？”许阳笑嘻嘻的问道。
　　“看见了。”许阳爸爸皱了皱眉头，有种不好的预感。
　　“那你觉得那个女孩做你儿媳妇怎么样？”许阳似乎是为了证明他爸爸所想的一样。
　　“你想多，就人家那长相气质，还有那开的车，你觉得你能配的上别人吗？”许阳爸爸脸色一沉，教训的说道。
　　“爸，你误会了，我说得事坐副驾驶的那个。”许阳知道自己老爸误会了。
　　“哦！哪个啊！”许阳爸爸有些不好意思拖下语句，来掩饰自己的尴尬，不过也不乖他，年轻人嘛，许阳这一说，他自然就认为说得最漂亮的那个了。
　　“不错。”
　　“嘿嘿，我也觉得不错。”许阳附和了一句。
　　另一边的走在路上的许灵两人，并不知道蓝婷的爱情之路，已经顺利的打开了。
　　到了小区，许灵带着蓝婷在门口的一家餐馆吃过午饭之后才回到家里。
　　下午无事，两人玩了一会，还是用修炼度过了一下午。
　　到了晚间，许灵又带着蓝婷去摩崖洞。
　　哪里就是适合晚上去的，特色就是各种小吃，还可以散步江边，江边还有露天的咖啡店，酒吧，在这夏天的夜里，去吃吃东西，喝点咖啡小酒，吹吹凉爽的江风，也是很不错的一样享受。
　　摩崖洞本身却是不大，进去走走还是不错的。就是路有一点窄。
　　再次回到家时，已经快十一点了，蓝婷拖着疲累身体的简单洗漱了一下，倒在床上就睡了。
　　她的体质比起普通人来说，还强不了多少，经过一天的疯狂，却是累到了。
　　许灵也简单的收拾了一下，还是照常的修炼了一晚，这段时间她修炼得很勤了，因为她快突破到九级魔法师了。

第六十六章 古装

　　第二天，蓝婷又满血复活了，许灵又带着她来到了洋人街，有机会自然是要玩个痛快了。
　　洋人街之所以叫洋人街，是因为那里有一片西洋建筑扎成堆的地方，不过那不是许灵两人的目的地。她们的第一个目的地是里面的游乐场。
　　车是肯定看不进去的了，只能停在们口，许灵两人步行过去，虽然不是周末，可是一路上的行人依旧很多了。
　　一路上虽然任然免不了被各种目光顶着，不过许灵表示真的已近习惯了。
　　“啊..”“啊...”“啊...”
　　才走到游乐场边缘，一声声此起彼伏的尖叫声一个接着一个响起，虽然有些刺耳，可以也能够刺激人们产生也上去体验一回的想法。
　　而在下面看热闹的吃瓜群众们，则是评头论足，说着自己上去不会这样那么的。
　　许灵和蓝婷也很快成为了他们中的一员，她们来这的目的就是为了玩这些来的。
　　不过许灵很淡定，这点场面哪里能够吓得住她，她曾经在天空中战斗，那高度可不是这些能比的，而为了闪避敌人的攻击，做出的动作也同样不是这些能比的。
　　倒是蓝婷叫得挺欢乐的，也不知道她的被吓的，还是兴奋的。
　　许灵陪着蓝婷将各种娱乐项目玩了个遍，期间各种小吃也吃了不少。
　　玩得地方肯定是不能少了吃的，而且魔法师不怕吃胖的，两人都是肆无忌惮的吃。
　　一直玩到十点多太阳开始晒人了，蓝婷才消停了下来，尽兴了也吃饱了，两人离开游乐场一路慢慢的走走看看。
　　许灵之前也就来过一回，也没有好好玩玩看看，对这里也不是很熟悉，不过也不需要熟悉，反正不怕迷路，就这么走了。
　　走着走着两人来到了一片温柔婉约的纯中国风格的特色建筑群里。相比起来，这里到是挺安静的。
　　“姐姐，我们也去换身古装来穿穿。”却是蓝婷的看到前面有不少穿着古装汉服的人，提议道。现在很多人喜欢穿
　　“嗯，去看看有没有卖的吧！如果只有租的就算了。”许灵没有反对，蓝婷喜欢就行，不过这里很多都只能租，不是被多少人穿过了。
　　“走走走...”蓝婷欢快的走在了前面。
　　问了一个穿着古装的美女，然后带着许灵一路走了过去。地方也不难找，穿过两个巷子，就看到一排门店，连着好多家，里面都是挂满了各种各样的古装汉服。
　　许灵到店里一看，就知道自己想差了，这里虽然也有很多衣服是用来的租的，但更多的是卖的。
　　看了几家店，每家店里的汉服也各有不同，最后蓝婷选了一件红色的宫廷式公主服的曲裾。
　　蓝婷都选了，许灵自然也跟着选了一件白色广袖流仙裙，和神雕侠侣里小龙女同款，选这一件的原因不只是因为好看，许灵也比较喜欢这种样式的。
　　选好之后，老板带着许灵两人到后面的换衣间，先给两人说了下怎么穿之后才离开。
　　不过在穿之前，许灵拿过两套衣服，凝聚了一团清水，将衣服冲洗了一遍，然后将衣服上的水气散去，这才换上了。
　　衣服挂着哪里，虽然没人穿，但难免会沾一些灰尘。就这样穿在身上会有些不舒服。
　　许灵换好之后走出换衣间，在一旁的镜子面前照了照，却是将她自己的也惊艳到了。
　　衣服对得起他几百块的价格，制作很精细，将许灵的气质都衬托出来了，而许灵也将这件衣服的特点也都表现了出来，可谓是相辅相成。
　　“姐姐，这衣服太适合你了。”蓝婷也换好出来了。看着许灵惊叹的说道
　　她这一身也非常适合她，确实有一种小巧可爱的公主模样。
　　“你这一身也很合适啊，小公主。”许灵笑着说道，他现在虽然也觉得这一身衣服很美，只是有一点没想到的是，她就这样穿裙子了。
　　可是不知道为什么，她竟然没有觉得有什么别扭的的感觉，自然而然的就穿了。
　　换好衣服，两人也不能继续占着位置，后面还有等着要换。许灵拿过蓝婷换下来的衣服，放到了储物空间里，这里没人随便许灵做什么了。
　　只是当两人走出来的时候，本来有些吵闹的店里，慢慢的变得雅雀无声了。
　　“咔嚓”一道光闪过，是一个拿着相机的旅客，给许灵拍了一张。
　　这一下像是捅了马蜂窝，众人纷纷拿出手机、相机，开始拍照，有的是拍了视频。
　　许灵可以不想在这站着当什么模特，拉着有些被这个阵势吓到的蓝婷走了出去。
　　不过许灵这一走，一部分人却是跟着追了过来，留下了不断抱怨的老板。
　　看到这个阵势，许灵没有给她们机会，拉着蓝婷，虽然还是走，不过后面的人跑着却是没有一个追上来。
　　不过这并没有什么效果，因为一路上又有不少加入了进来，这个局面让许灵有些后悔换上这一身衣服了。
　　之前虽然也引人注目，但是在这个网络发达的世界里，网上什么样的美女没见过，对许灵都是好奇的多看几眼而已，哪里会有这么疯狂的事发生。
　　最后许灵不得不使用了魔法，在一个拐角的地方，调整周围光线，影响人们的视觉，这才躲了摆脱了人群。
　　发生了这样的事，许灵也不敢在继续到处逛下去了，直接向着她们定好的第二个目的地而去。
　　好在距离也不是很远了，许灵在两人周围做了布置了一些水雾，让外面的看不真切，这才安静的抵达了目的地，一家烤羊店。
　　店是在一条小河边上，吃饭也是外面吃，不是顶上有搭棚不会被晒，到了这里之后，许灵找了一个靠河边，桥下的位置坐下，这才撤去了伪装，一直维持着也是挺累的。
　　烤羊是许灵来的时候就打电话定好的，不然中午还吃不上，因为烤需要不少的时间，而且人还比较多。
　　“美女，就两个人？”然而许灵还没逃过被人搭讪的命运，刚坐下没多久，还是有人过来了。
　　“现在还不带十一点，离吃饭还早呢，就这样坐着多无聊，一起聊聊啊。”许灵两人没有理他，这人缺自觉良好的没有离开，反而坐了下来。
　　一个普通人，又没有做什么过分的事，许灵还真不能拿他这么样，这里不是魔法世界了。
　　上次同学聚会之后箫以晨还专程找她说过。异能者在普通人没有要做或者准备做，损害自己的利益或者作出伤害侮辱异能者的事情时，异能者是不能对普通人出手的。
　　然而让许灵有些无语的是，真是想到谁，谁就出现了，连正要说话赶人的蓝婷也没有说出口。
　　“兄弟，你坐了我的位置。”箫以晨拍了怕刚坐下的那个人的肩膀，说了一句。
　　“你谁啊？”那人看了箫以晨一眼，皱了皱眉头问道，没办法来人比他年轻、帅气，而且看样子还比他有钱，不过输人不输阵，还是问了一句。
　　差不多半个月没见，箫以晨修炼魔法，确实是变得更帅更有气质了。
　　“这是他的位置。”毕竟是来为自己解围的，许灵也不好给他脸色了。

第六十七章 终到九级

　　“灵儿这一身确实很适合，怪不得刚才引起那么大的轰动。”男子愤愤不平的离开，箫以晨就顺势坐了下来。
　　“不想呆在这就自己离开。”萧以晨这是哪壶不提开哪壶。许灵正为这件事后悔呢！
　　萧以晨尴尬的笑了笑，但也没有就真的就这么离开了。就这么赖着吃了一顿烤羊肉。
　　烤羊的味道还不错，当然这是对许灵和蓝婷来说的，因为只是她们两吃得比较嗨。
　　双庆的美食，很多都是很辣的，这个烤羊更是麻辣味十足，箫以晨要么是吃不了辣，要不就是吃过的美食太多，对这个烤羊味道就不觉得怎么样了。
　　一只烤羊三个人吃了一个多小时，也只吃了一半，也只动了一半，剩下的先放着，许灵找老板商量好了，晚上帮忙烤一烤加热在吃，这也是没办法的，他们这个都是一只一只卖的。
　　吃饱喝足，也没有换地方，就这里挺凉爽的，等服务员将桌子收拾干净之后，许灵和蓝婷两人继续坐了下来。
　　而萧以晨却是乘这个时候出去弄了一身帅气的白色翩翩公子服穿在身上。他是避开人去的，不然不会有这么快的速度。
　　“这么样？”箫以晨手里还拿了一把折扇，“噗”的一下打开，做了一个帅气的动作。
　　“妹妹，我们来玩游戏。”许灵没有机会在哪里自我感觉良好的萧以晨
　　“好啊。”蓝婷收回了冒着星星的目光。
　　箫以晨尴尬的收了起来，第一次耍帅遇到这样的的场面也是没谁了。
　　“咳咳～你们玩的什么游戏？”萧以晨轻了咳了两声，缓解了一下尴尬。而许灵只是将进入的界面给箫以晨看了一眼。
　　“这游戏叫什么？我下一个一起玩。”他是不玩游戏的。
　　“你竟然不知道这游戏叫什么？”蓝婷有些意外的看这箫以晨一眼。
　　“我应该知道吗?”箫以晨疑惑的问道。
　　“别管他，跟他不是一个世界的人。”许灵也没想到萧以晨竟然不玩游戏，甚至连听都没听过。
　　许灵两人开始，不过蓝婷还是告诉萧以晨这是王者荣耀，然后就让他一个人在一边安静的等着下载了。
　　4G网虽然很快，但这个游戏有点大，还是要下载一会。
　　一局之后，萧以晨加入进来，他也是很厉害的，玩了两局就知道怎么玩了，实力也一局比一局强。
　　就这样玩了一下午，贤硎保许灵让老板将身下的半只烤羊重新烤了一下，就算是晚饭了。
　　尝过鲜了，也就没有中午吃的时候嗨了。只是半个多小时就结束了，半只烤羊也没剩下什么了。
　　小坐了一会，三人走了出去，这个时候的太阳基本上已经要下山了，也不怎么晒人了。
　　不过地上经过一下午的暴晒却依然很热，许灵三人快速穿梭，向着第三个目的地走去。
　　这一路虽然又吸引各种目光，不过萧以晨和许灵两人走在一起，却没有人要追的意思了，基本都是拍几张照片，或者录个视频什么的就不舍得离开了。
　　对于这些人的误会萧以晨是非常高兴的，脸上一直挂着笑脸，许灵再是不满，也只能忍着装着没看见了。总不能把这些人都打一顿吧！
　　要怪就只能怪这里为什么是个和平的世界，要是在魔法世界，哪里需要忍着，想打就打了。
　　十来分钟之后，抵达目的地，一座小山，一边是真人CS战场，一边一条宽敞直通顶的石梯，两边拉了两条铁链，上面已经挂满了同心锁。
　　而石梯的两边从下往上，立着一个个球形的石屋，这是一个个而石梯的两边从下往上，立着一个个球形的石屋，这是一个个KTV包间，也正是她们的目的地。
　　好在每个石屋都是装了空调的，不然蓝婷要直呼受不了了。这一唱就直到十点多才结束。
　　许灵开车载着蓝婷回到旭日小区，而萧以晨也跟在了后，一直到上楼，他打开了隔壁的屋子。
　　“姐姐，看来他这是要做长期准备了啊！”进了屋，蓝婷就兴奋的说道。仿佛被追的哪个是是她一样。
　　“洗洗睡吧！”许灵也有些头疼了。
　　“姐姐，你真的不考虑考虑？女孩子嘛！总是要嫁人的，你难道能一个人过一辈子啊？”蓝婷没有开玩笑，一脸认真的说道。她是真心觉得萧以晨不错，怕许灵以后错过了。
　　许灵没有回话，她以后真的能一个人一直到老吗？她真的不知道。
　　又想起了在魔法世界已经无缘再见的老婆孩子，以及那段朝夕相处的日子。
　　“以后再说吧！”许灵也只能使用拖字决了。
　　蓝婷也没有多说了，她也知道许灵可能是一时接受不了嫁人的。
　　一夜修炼，第二天一大早，许灵再次带着蓝婷下楼，她要去坐高铁去学校了。
　　然而许灵两人来到车库的时候，萧以晨已经在哪里的等着了。他的车就停在许灵的车的旁边。
　　“上车，我送你们过去。”萧以晨打开车门，做了一个请的手势。
　　蓝婷毫不客气，说了声谢谢，就坐了上去。
　　萧以晨给她竖了个大拇指，然后还拿过许灵手里的行李，放到后备箱里。然后打开副驾驶的车门，看着许灵做了个请的手势。
　　蓝婷都已经坐上去，许灵能有什么办法，不过她也没有就这样坐到副驾驶上。而是打开后座的门，坐了上去。
　　萧以晨自嘲的笑了笑，关上门转了一圈，打开驾驶位的坐了上来，也没有多说，先打开了导航，才启动车子出发了。
　　一路过去，许灵和蓝婷说着话，萧以晨开车，回来时，许灵沉默，萧以晨开车。让他有些郁闷。
　　许灵可不管他的郁闷不郁闷的，回家后她就进屋了，本想用修炼来打发时间的，只是转念又想到了另外一件事。
　　许灵来到卧室，打开衣柜，犹豫了一阵，还是将里面挂着的那件连衣裙拿了出来。
　　当初可是答应了许母，穿裙子，要第一时间穿给她看的，如今裙子也穿了，虽然没能在第一时间给许母看，不过许灵觉得还是应该穿过去给他们看看。
　　“你又要出门啊？”许灵刚关门听到声音的萧以晨就走了出来。许灵这一身的打扮，让他眼前一亮。不过很快就收了起来。
　　穿这种连衣裙的许灵，少了一些英气，多了一丝妩媚。
　　“你不适合一起去。”许灵按下电梯，平静的说了一句。
　　“好吧！”许灵很少隐藏自己，很多事情都是写在脸上的，萧以晨对许灵自然就很了解了，知道她这么说，就有她的理由。
　　到了店里，看见许灵的衣着，许父许母都是非常的高兴，这代表许灵又突破了一个阶段，他们担心的事已经越来越不可能出现了。
　　许灵又呆到下午才回的旭日小区，店里也不出意外的又火了一中午。

第六十八章 准备创业

　　接下来的日子又回到了一个人的生活，上午还是到学校图书馆看书，萧以晨在的时候也是一直跟着。
　　不过现在时间长了，许灵对身边坐着的萧以晨已经习惯了。下午和晚上许灵又接着修炼。直播的事基本上被她放弃了。
　　而在另一边逍遥门的驻地。
　　“门主，万坤失去消息，应该是失败了。”一个人向面前端着一杯红酒，瘫坐在沙发上的女子说道。
　　“我知道了。”女子摇晃酒杯的手一顿，然后轻声说了一句。挥手示意来人下去了。
　　女子看着酒杯，重新开始摇晃起来。
　　“看来这个许灵真的不简单。”处罚龙海之后，她也询问过当时一起行动的人，确实是如龙海所说。万坤的失败也还在她的预料之中。
　　不过现在也只能将这事放下了，连续三次向华夏派人，已经引起了异能部高度的重视，正盯着呢！
　　……
　　时间一天天过去，政法学院的人也越来越多了，每天道学校图书馆看书的许灵和萧以晨也慢慢成为了学校的名人，谁让她们一个漂亮一个帅气。
　　不过他们都没有理会这些，依然我行我素，做自己的事。
　　直到半个月后的一天早上，许灵睁开双眼，吐出一口气，将近三个月的时间，许灵终于达到了九级魔法师的境界。
　　许灵不需要巩固境界，第二次修炼了，一路水到渠成，境界都非常稳。
　　燕京。一间四合院里，一家三口正坐在餐桌上吃着早餐。
　　“以靖，你哥最近在忙什么，总是几天不见人。”一个风韵犹存的美貌中年妇女人向一旁的萧以靖问道。是萧以晨的母亲。
　　“这个…”萧以靖一时不知道该怎么说。
　　“你知道？”一旁的萧父看萧以靖的样子就明白，他应该是知道。
　　“爸，哥是去双庆市了。”萧以靖还是说了，这本来是好事的，只是许灵的情况，他怕父母不同意。
　　“双庆的事不是已经告一段落了吗？”萧父继续追问。
　　“嗯，那件事已经处理完了，他是过去给你们追儿媳妇了。”已经到了这个程度，萧以靖已经直接说了。
　　“真的？那姑娘怎么样？”萧母立刻兴喜的问道，萧以晨已经二十八了，为了他的事，萧母可是操碎了心。
　　“你见过？”萧父也是很关心，他知道萧以靖去过几次双庆，知道的应该不少。
　　“见过，长相很美，品性也很好，更重要的是，她的实力很强，还是一位炼器大师。”萧以靖为了他大哥，是尽往好的说。
　　“你没骗我吧！”萧母有些不相信了，要真像萧以靖说得，这也太完美了吧！
　　“事不是你们上次一起去找的那个炼器大师？”萧父再问。
　　“是。”萧以靖点头确认。
　　“那她多大年纪了？家里情况怎么样？”萧母也跟着问，虽然不知道是不是如萧以靖说的那么好，不过大儿子萧以晨的眼光一向很高，他能够看上的人应该不会差了。
　　“今年二十三，家里条件一般，父母都是做餐馆生意的。”这些事情都是实力，萧以靖不敢乱说，也不能乱说。
　　“这么小的年纪，就已经是炼器大师了？”萧父有些震惊了，想他五十的人了，也只是一个九级异能者而已。
　　“嗯，她给大哥炼制的那件异能兵确实厉害，还有她自己手里的也有一件异能兵，凭借它甚至可以越阶挑战了。”
　　萧父点了点头，认可了萧以靖的说法，虽然还是有些难以置信，不过能够炼制越阶挑战的异能兵，这却是只有炼器大师才能够做到。
　　“不行我去给他打个电话问问。”萧母却是等不了了，早饭都不吃了。
　　而另一边，许灵两人也正吃着早餐，一边等着陈天放的消息。
　　境界突破后，许灵也开始为她的事业做准备了，身为异能部副部长，虽然没有实权，不过她该有的权益还是有的。这当然要利用了起来。
　　比如这个选工厂厂房的事，许灵一家一家的去找，去打听父母费事。直接让情报部的给查查看就行了。而现在她们正在等着消息。
　　至于早餐是萧以晨做好拿过来的，如今这一日三餐，都是他包了，这算他的一个重大突破了。
　　许灵不喜欢做饭，这是她一毕业之后就养成的，以前在老家做烦了，后来到了魔法世界更是被发挥到了极致，哪里有专程做饭的仆人，后来结婚后要不就是仆人做，要不就是她妻子做，许灵是习惯了饭来张口了。
　　一阵手机铃声响起，是萧以晨的手机。萧以晨拿起手机看了一眼，又看了看许灵，犹豫了一下，还是接通了。
　　“妈，你怎么打电话过来了？”萧以晨轻声问了一句。
　　而在燕京拿着电话的萧母没好气的说了一句，“怎么，不可以给你打电话吗？”
　　“可以，当然可以，不过我们一会还有事，你有事就说吧！”萧母这两年一直在给萧以晨找对象，弄的萧以晨都有些怕他了。
　　“我们？那姑娘和你在一起呢？”萧以晨不小心的一句话，让萧母猜到了。
　　“你知道了？”萧以晨问道，还看了许灵一眼。
　　“你说你这么大的事你也不给我们说说，要不是以靖告诉我们，我们还蒙在鼓里呢！你不知道妈为了你的事操碎了心……”一说道这个问题，萧母就有些滔滔不绝的意思。
　　“妈，行了妈，你这话都都说几百遍了。”萧以晨有些无奈的打断了萧母的话。
　　“说你几句还不愿意听了，那你什么时候带回来给妈看看呢？”萧母抱怨了一下，不过还是停下了唠叨。
　　“我也想的，可是人家还不愿意呢！估计你还得等等。”萧以晨看着许灵回应道。
　　许灵现在也算听明白了，这是在说自己呢，不过她看了萧以晨一眼没有说什么，因为她的手机铃声也响起来了。
　　“好，你告诉他，我们一会就过去，将具体的地址和联系人电话发给我就行了。”许灵接通电话，听对面说了阵之后，回了一句后才挂了电话。
　　“好了，妈，我们要出去办点事情，就这样了啊！”这是萧以晨见许灵的挂了电话，也赶紧说了一句。将电话挂断了。
　　“这姑娘还看不上我儿子？”在另一边的萧母低估了一句，又去问萧以靖了。
　　吃完早餐，等萧以晨收拾好了碗筷，许灵这才开车过去。
　　陈天放找的地方，就在离旭日小区五六公里远的一个工业园区里。
　　这边好几个工业园，就连旭日小区所占的那一片地，再之前都是工厂。所以要找一个工厂还是很简单的。
　　距离不是很远，而且工业园里的路都是是两个或者三个车道德，毕竟时常有大车通过。
　　所以许灵只花了十来分钟就到了，而工厂的老板也早就在门口等候了。陈天放搭的线，他们可不敢怠慢。
　　“成老板？”许灵放下车窗，向那个等候的人问道。
　　“你是许小姐？你好！你好！”成老板呆了一下反应过来，毕竟也是见过大世面的人。
　　“带路吧！”
　　“好。”成老板点头，他也是开车来的，带头开了进去。
　　地方很大，进了大门是一片空地，这是很多工厂都有的，算是门面，也是装卸货物的地方。在侧面就是库房。
　　而正对面则是一栋六层的办公楼。有一层底下停车库，成老板带着许灵将车停在了里面。然后带着许灵两人开始一层一层的看下去。
　　每一层都挺大的，也挺空旷的，一个人都没有，也没有办公设备。
　　办公楼看完，接着就是后面的车间了，在办公楼的后面有些三个大车间，他原来是生产牛奶的，只是效益不好了，也就停业了。
　　许灵对这个工厂很满意，陈天放果然是严格按照她的要求来找的。

第六十九章 职业经理人

　　既然满意，许灵也就不在麻烦，当即表示愿意租下来。
　　成老板也是兴喜的叫来了律师，这个工厂空了有段时间，就算如此，每月还是得有一些花费。他是早就想租出去了。
　　律师来得也是很快的，许灵就在成老板原来的办公室里等了半个多小时。
　　而这个时候，萧以晨派上用场了，这个工厂该以多少价钱租过来，租多少年。
　　这些事情许灵了没有什么经验，也一点都不清楚。需要萧以晨来谈了。
　　不过整个谈判也没费什么事，毕竟是陈天放搭的线，成老板也不敢满天要价。
　　最后是以一千两百万的价格租五年的时间，一次性付清。
　　这个价格算是比较低了，要知道在一些商圈的写字楼，这个价格恐怕只能租一两层而已。
　　不过许灵就不是很清楚了，痛快地签了合同，并且将钱给他转了过去。
　　工厂租好，许灵也想了想接下来要做的事，而后她又有些范难了。
　　因为接下来当然是招人和订购各种办公用品，和生产设备了，只是许灵一想到这些有有些头疼了，一时不知道该如何下手了。
　　招人应该先招什么人，办公用具哪里订？订什么牌子的，订多少，而生产设备哪里订？
　　最后许灵又找到了异能部，她要先招人，招一个职业经理人，她就做个甩手掌柜算了。
　　毕竟她更多的是想自己有一份表面上的事业，给自己的家人，亲戚朋友一个解释。
　　没有一份自己的事业，却能够拿出大把的钱财。自然是会惹人非议的，虽然她可以不在乎别人怎么说，但她的父母呢？亲人呢？
　　每次出去，都被左邻右舍的人说你家的谁，做的不是正当职业什么的，其实就是嫉妒而已，而许灵现在不过是找个理由堵她们的嘴。
　　而且许灵准备用炼金手法，炼制果酒，度数很低，更多的像是饮料，市面也有这种酒。
　　只是许灵相信她的东西能够胜过任何人，不因为她拿出的东西是魔法世界的，而起对自己炼金技术的自信。
　　只要许灵自己不犯傻找一个没有能力的经理人，相信他一定可以将公司运营起来。
　　所有这是可行的，想到这些，许灵突然有种自己书都白看了的感觉。当然这是开玩笑的书不能是白看了，至少她不怕被人蒙了。
　　一事不烦二主，许灵又给陈天放打了个电话过去，让他帮忙找了。又让他马上弄一批钢铁过来。
　　管理的事决定了，许灵也没就此闲着了，虽然不知道前面说得那些东西哪里去订，她也不想慢慢去找去问。但让异能部弄一些材料，先将果酒的酿造炉弄出来还是没问题的。
　　三个车间，每个车间原来都是能放三条生产线的，许灵做果酒的包装设备应该也差不多，那应该也能放三条生产线。而生产设备就是许灵要炼制的，这就要炼制九个酿造炉了。
　　九个酿造炉，这个就需要点时间了，毕竟要做就要做好，随便炼制的也达不到最好的效果。
　　成老板签完合同就离开了，他到是想请许灵两人吃饭的，不过许灵拒绝了。她也没有多待，现在再待在这里也没事可做。
　　不过到门口的时候，许灵下车与两位保安认识了一下。都是四十多岁的大叔了，成老板给他们开了两千多一个月的工资，算是正常保安的工资了。
　　现在他们都是许灵员工了。都是经验丰富的保安了，许灵也没有要换人的想法。
　　许灵也没有多说，就说了下午会有人送些东西过来。让他们帮着接收一下，放到仓库。
　　成老板似乎也是早有吩咐，他们也都知道许灵成为了新的老板。而老板的吩咐自然也就应下了。还说还有一个夜班保安，没有过来。
　　不过许灵不想管这些了，她现在是已经打算好了，就好好找一个职业经理人，自己当甩手掌柜。
　　陈天放的效率还是很快的，没等到下午，十一点多的时候就送到了，还给许灵发来了几个职业经理人的质料。不只是双庆市的，还有邻市的，并且都是离职状态。
　　双庆不大，履历好并且是离职状态的职业经理人也不怎么好找。其中有一个人许灵还是比较看中的，不过还是见面看看再说了。
　　给几人发了面试邀请，许灵将时间都订在了明天早上，她是不会去在乎这些人会不会介意，她只想节约时间，而且就算是邻市的，也有时间赶过来。
　　而办完这些事情的许灵又重新来到了工厂里，既然没事，材料也都到了，自然是早点弄完比较好。当然也少不了跟着的萧以晨。
　　萧以晨过来也不只是想跟着许灵，他本就有六级魔法师的精神力，以前只是不懂得运用，现在也开始在学习炼金技术了。
　　“对了，上次你给蓝婷用的那个药剂是什么药剂，是不是可以提升人的天赋的？。”本来是好奇问问许灵炼制这个炉子有什么用的，结果听了之后，萧以晨想起了上次许灵给过蓝婷一支药剂，而且听许灵的意思，似乎是能够提升天赋的东西。
　　当时没想明白，现在却是明白了。那可是好东西啊！
　　“是凝魂药剂，确实可以提升人的天赋。”许灵实话实说，萧以晨是什么样的人许灵也很清楚了，知道他有分寸的。
　　“我还能用吗？”萧以晨的天赋本来就很高，他也知道很多东西都是有限制的。
　　“可以。”许灵简单的两个字让萧以晨有些兴喜。
　　“那…可以给我一支吗？”收起自己的表情，有些不好意思的问道。
　　“拿去用吧！”许灵从储物空间中拿出一支药剂丢给了萧以晨。上次找他要炼器材料也是说给就给了，就当还他人情了。
　　“你…这是空间魔法吧？”萧以晨小心的接过药剂，问了一句。从古至今，只有西域精绝国的一位女王曾经觉醒过空间异能。许灵在他面前这样突然拿出东西几次了，萧以晨也是有所猜测了。
　　“是。不过你没有修炼空间魔法的天赋，就不用想了。”许灵大方承认，不过也掐灭了萧以晨冒起来的那点苗头。
　　“那炼制这个需要什么药材？”空间魔法没指望，萧以晨又将注意打到了药剂上，这东西对他都还有用，其珍贵程度远超了他的想象。虽然不难想象它的炼制难度，但萧以晨还是忍不住问了出来。
　　“冥果，你能弄到吗？”怕萧以晨不知道什么叫冥果，许灵还给他说明了一下。
　　“逍遥门里好像有这样一种果实。”听到许灵的，萧以晨回想了一下说道。
　　“那颗不用想了，我用的就是那颗，从徐家哪里得来的。”许灵无情的打断了萧以晨的幻想。
　　“好吧！”萧以晨有些无奈的点了点头。

第七十章 谭晓

　　继续开始炼制酿造炉，萧以晨虽然才开始学，但是照着许灵做好的样子，塑形打磨还是可以。而许灵就只管刻画阵纹就行了，效率还是有所提升的。
　　一下午的时间，萧以晨做了两个炉子出来，加上许灵手上正雕刻阵纹的一共才三个。
　　回到小区，萧以晨做饭，许灵等着吃现成。吃过晚饭后，萧以晨又向许灵告别了，他需要回燕京处理一些事情。他每隔几天就会回燕京几天。许灵也没说什么。
　　许灵本来想让萧以晨明天帮她去面试那些人的。这些她不是很懂，不过现在也只能自己上了。
　　一晚修炼，许灵早上出门的时候萧以晨果然已经不在了。许灵也就独自开车前往工厂。
　　萧以晨所做的事许灵也是看在眼里的，也挺感动的。在魔法世界，她都没有对自己的妻子做到这样的程度，却能够换回妻子全部的心。
　　许灵现在的也是认可萧以晨这个人的，两个人在一起，更多的是为了往后余生的相互陪伴，所以吃白食这样的事情她不会客气，使唤起他来也是想做就做。
　　而萧以晨找她做什么事情，许灵也很耿直的帮忙了，比如魔法师的事情没有隐瞒，凝魂药剂也说给就给了。
　　既已认可，许灵也不矫情，也算是给了萧以晨一个信号。
　　不过认可是一回事，但要许灵做他女朋友、妻子什么的也是不可能的，因为两个人在一起，除了余生的相互陪伴，还有身体上的事，这个事许灵还没办法做到。好吧！这又显得的有些矫情了……
　　不过这也是一种矛盾的心里，几十年的经历很理智告诉许灵，她的余生是需要一个伴侣的，然而变性这样的事，又让她反抗这这样的事。
　　……
　　在仓库忙碌了一个小时，保安过来通知许灵，面试的人到了。
　　这是许灵来的时侯给门口的保安吩咐过的，面试的人到了之后，带到六楼的办公室，再通知许灵。
　　“好，我知道了。”许灵回应了一句，将手中的这道阵纹完成之后，才起身过去。
　　这第一个到的是一个三十多的中年男子，一身正装，有些发福了，不过形象还是很端正。看到进来的许灵眼前一亮，不过很快就收了起来。到底是精英，自制力不错。
　　“许总。”许灵虽然年轻，不过很可能要成为自己老板的人，中年男子还是起来打了一声招呼。
　　“说正事吧！”许灵点了点头，坐到自己的办公桌前，又接着说道。
　　“我的公司刚刚起步，车间没设备，办公室没人，你自己觉得能不能胜任这个职位。”
　　听到许灵的话，中年男子皱了皱眉头，他刚才就有疑惑，车库就停了一辆车，一路也没有遇到人。
　　“许总，不好意思，如果是这样的情况，我恐怕不能胜任这个职位。”男子最终还是放弃了，他是不愁工作的。
　　许灵没有多说，让刚好带人到门口的保安送了他一下。
　　然后招呼刚来的一个二十八九的女子进来，这个人就是许灵看中的那个人，名牌大学毕业，工作经验丰富，履历很不错。
　　不过这样的人眼光也很高，许灵同样只是将厂里的情况说了一下，她就不再感兴趣了。
　　和前面的中年人不同，他是怕累，没多少信心能够将这样一个公司带起来，而她是觉得没有必要，高薪工作很多，没必要在一家新公司重新做起，这是对自己很自信。
　　许灵也不能强求，再次将这个女子送走，这个时候没有人来了，不过时间也不早了，后面的人应该也会陆陆续续的到了，许灵也就没有去仓库了。
　　也没有等多久，来的是一个二十五六岁的帅气年轻人，叫谭晓。
　　在几个经理人是最年轻的一个了，履历也不错。许灵开口，先说的同样是公司目前的状态。
　　“我明白你的意思，只是付出了多少就应得多少回报吧？”谭晓听到许灵的话明白了其中的意思。如果想要胜任这个工作，那么前期将会很累。
　　“拿百分之十的分成。”许灵开了一个很高的工资了。
　　“那不知道我们公司的产品是什么？”没有那个公司能够开到百分之十的分成，虽然还要看公司的效益，但诱惑同样不小。
　　“果酒，口感上不用担心，绝对会受欢迎的。”说道这个，许灵很自信。
　　“那我没问题了。”谭晓也就毕业两年，在一家公司里没能得到重用，年轻人都是有拼劲的，许灵这里他想试试。
　　“那你接手公司之后将会从何处着手。”谭晓没问题了，许灵还有问题。
　　“公司目前首要的是招人，把框架搭建起来，同时也要进行办公设备的采购……”谭晓慢慢的说了一大堆，许灵听着头头是道、条理清晰，就是不知道他实施起来会是怎么样了。
　　不过许灵还是打算给他一次机会。许灵拿出早就准备好的合同，
　　“那你准备开始工作吧！”
　　公司也是异能部帮忙注册的，这东西很麻烦，如果许灵自己去的话还得跑不少的路，现在仅仅一天手续已经办理齐全了。
　　“公司的注册资金五千万，经营方面都由你决定，只给我看结果就行了。”
　　谭晓有些疑惑的看着许灵，他一时没明白许灵的意思。许灵只得再说了一遍。
　　“好。”谭晓有些兴奋的应了一声，这可是是个难得的机会，他可以大展身手了，这样的老板是可遇不可求啊。
　　既然已经定下了人，许灵没有在接着面试剩下的人，直接通知他们人选已定，不用来了。
　　谭晓也没有离开，直接到隔壁他的办公室开始工作了，第一件事就是整理招聘的事。而许灵回到仓库继续开始炼制酿造炉。
　　中午晚上，许灵点了外卖，让谭晓和两个保安过来一起吃了。
　　许灵不介意，谭晓也没有什么意见了，两个保安却是很感动，和老板同桌吃饭，他们以前是想都不敢想的。
　　第二天，许灵再次来到工厂继续炼制，快到中午的时候，谭晓带了三个来见许灵。
　　两男一女，都是不到三十的年轻人，女子秦月人事部经理，王成销售部经理，蔡明亮车间主任。
　　许灵也就认识了一下，没有说什么，既然说了让谭晓决定，那就用人不疑。
　　再接下来的两天，工厂里是越来越热闹了。人员的招聘火热的进行着，办公室设备采购、安装、整理，车间的设备订购。都已经进行起来了，这也证明了谭晓的能力确实不错。许灵也没有信错人。
　　公司的架构已经建设起来了，许灵也露过几面，见了几个重要岗位的经理。
　　公司的员工大多都是年轻人，这一点许灵没有觉得不妥，虽然老话说嘴上无毛办事不牢，但毕竟已经过时了。
　　公司年轻人多，朝气更足。

第七十一章 手札

　　“灵儿，我回来了。”离开了三天的萧以晨又回来了。
　　“别闲着。”正在炼制酿造炉的许灵有些无语的看了萧以晨一眼。每次回来都是这句话。
　　“好。”许灵的态度萧以晨也是感受到了，高兴的应了一声。拿起一边的材料开始动手了。
　　三天的时间，许灵已经完成了五个酿造炉了，萧以晨来帮忙，明天再有一天就能够完成了。
　　忙了一个早上，许灵两人一起到食堂吃饭，这是后勤部经理潘阳找来的，昨天就开始工作了。公司也就有了工作餐。
　　饭菜弄的还不错，虽然连许灵做的都比不上，不过比起其它工厂的食堂要好不少了。
　　这不是许灵去调查过得，是有在别的工厂工作过的员工说的。
　　而且许灵没有让后勤收员工的伙食费，所有费用全部有公司承担了，这也算是一个不错的福利了。
　　不过陪许灵一起来吃饭的萧以晨，却是引起了不小的轰动，在这些员工的眼里，许灵可以说是真正的白富美了，很多单身男员工都抱着幻想呢！现在幻想破灭了。
　　不过也成了公司里很多员工闲暇时的话题，也都在猜测萧以晨的身份，毕竟萧以晨身上的气质，一看就不是普通人。
　　“上次你说的事我们想到了一个办法。”打好饭，两人找了个位置坐下，萧以晨向许灵说道。
　　“什么办法？”许灵知道萧以晨指的的什么事，疑惑的问道。
　　“两天前，我们在武当山发现了一处底下密室，是一代宗师张三丰遗留下来的，里面没有什么有价值的东西，只有几卷医学手札。我们想将它伪装成魔法手札。”
　　“这是个不错的办法。”许灵点头，这样一来和她就没什么关系了。
　　“你不介意吗？”萧以晨有些担心的问道。
　　“不介意。”许灵平静的说道，萧以晨是异能部副部长，国家利益在他眼中甚至高于自己的利益。
　　能够有这样的决定也是正常的，如果是其它人或许真的就生气了，不过许灵理解他。
　　“谢谢！”萧以晨露出一个笑容。“我的选择果然没错。”
　　“…”
　　许灵无言，不知道怎么又说道这个问题上言。
　　“你都已经准备好了吧！”许灵平静问了一句。
　　“已经开始实施了。我们还打算接这个机会，清理一下内部的间谍。”萧以晨着笑了笑，以做回应。许灵没有在接话，这事不用她关心了。
　　下午，许灵继续工作，萧以晨帮忙。到了晚间，萧以晨又回燕京了，这次过来可以说就是为了给许灵解释一下。那边的事都已经安排好了，需要他回去处理。
　　萧以晨也没有找许灵要其它几系魔法的传承，一下就得到全部，似乎有些假了，而且魔法修炼更多的是精神力。这都是通用的，有了这个主要的东西就够了。
　　萧以晨离开了，李静却过来了，这段时间她是很少过来了，来也只过待了一天，许灵问过她，原因是处对象了。就是上次回老家给介绍的。
　　不过她也差不多到处对象的年纪了，李静比起许灵还要大好几个月了，她曾经也是留过一级的。
　　介绍的男方家里条件一般，不过人不错，也在双庆，做了两年电商了，收入还算稳定。
　　最主要的是两人相互都看对眼了。对这件事，许灵也没有多想什么，是真的想开了，只要李静认可就行。
　　天气热，也没出去玩，许灵就带着李静参观了一下工厂，也没有提要过来工作的事，李静现在的工作很稳定，待遇也不差，没必要换。
　　当天晚上，李静就走了，他们现在正是如胶似漆的时候，能够抽一天过来找许灵玩已经不错了。而且星期一得上班了。
　　李静这边发展得很快，蓝婷那边也不错，一个在燕京，一个在河北，也不算远。
　　平时电话微信联系，周末也相约一起出去玩，只是限于经济能力的问题，只能是偶尔了。
　　而许轩和林莉两人现在也有些微妙了，这得益于许灵的努力，只是还需要一些时间。
　　一时之间，许灵有周围的人都有了自己的归宿。让她有些唏嘘感叹。
　　星期一早上，许灵再次来到厂里，昨天已经将酿造炉炼制完成，许灵这次过来就是要将这些安装到车间里。现在车间里还没有人，安装正合适。
　　许灵将九个酿造炉收入储物空间里，这样拿过去省事，每个车间里侧面并排装了三个。
　　每一个酿造炉上许灵都是参照炼丹炉炼制的，别看炉子不大，里面存在几个空间，这是对空间魔法的使用。
　　第一个空间过滤，不是工业上的过滤，而是元素过滤，使经过这个空间的水和水果，变得更加的新鲜自然。
　　第二个空间就是加热发酵了，这里需要时间。
　　第三个空间融合，不是简单的勾兑，完全的融合。
　　第四个空间存储。
　　从上到下，只要放入原材料就能够自动酿出许灵需要的果酒。
　　不过这样一来只能是普通的果酒，许灵现在还不能使用时间魔法，不然可以再存储的空间上加上一道时间阵纹。到时候就能够酿出陈年老酒。不过这个以后在做打算了。
　　安装酿造炉很简单，只是简单的固定了一下就算结束了。
　　没有回去，而是那来到了她的办公室，她现在的办公室比起以前的看着要有舒服多了。
　　虽然没有从新装修，但办公桌、椅子、电脑、沙发都从新购买的。
　　打开电脑，许灵将上次下载好的游戏打开，无事玩游戏了。
　　许灵一局开始玩到一半，“咚咚”两声敲门声响起。
　　“进来。”许灵转头透过玻璃门看了一眼，是谭晓。
　　“penta kill。”谭晓刚进来，就听见一个震撼人心的声音。皱了皱眉头。
　　“许总。”
　　“有什么事吗？”许灵视线任然放在电脑上，手里的动作任然没停。
　　谭晓再次皱了皱眉头，不过还是开口说道。
　　“除了车间工人，和销售人员，其它人员已基本招齐，总计九十六人。办公设施也基本购买调整完成，总计花费一百二十六万。包装流水线设备预计后天到达，花费一千五百七十万。还有食堂，总计花费四万？”
　　“这么说我们资金很充足了？”
　　“是。”
　　谭晓有些意外的看了许灵一眼，从电脑的声音上判断，许灵刚才一直没有停下来。
　　本来有些不满许灵的态度，没想到自己说的事她还是一字不漏的听进去了。
　　“去佳艺娱乐公司，点名许轩林莉做为我们的形象代言人。”许灵自信自己炼制的果酒将来必定会非常火爆，这样的好事当然不能便宜了外人。
　　“没听过这两个人啊？”谭晓疑惑的问道。明星代言当然是要请名气越高的越好。
　　而且公司设备采购已经完成，除了进原料的钱，公司账户上还有两千多万，用于推广完全可以请一些大明星代言的。
　　“他们是我朋友，还没有出道，帮衬一下，放心，也就现在吃点亏，以后会挣回来的。”许灵实话给谭晓说了。本来说好不管这些事的，不过想到了许轩和林莉，又不得不做这样的决定了。
　　“好。”谭晓无所谓了，许灵是老板。
　　“还有生产设备已经到了，包装流水线到了之后让蔡明亮着手安装调试吧！”许灵还是没有抬头，继续玩着游戏。
　　“好的。”谭晓再次应声。

第七十二章 白青青求助

　　事情谈完，谭晓也就离开了，许灵继续玩游戏，不过玩了几句就没玩了，她感觉有些无聊了，一个人玩着没劲。
　　然后又下载了一个手游模拟器，将以前玩过的一款手游下载了下来。
　　这款游戏战力提升，就是靠每日首冲，和到打BS，这当然这是给普通玩家准备的路子，以前许灵也只是一个普通玩家。
　　而土豪玩家则是VIP等级每升一级，就多一个BS地图，还能够抽取神兵、高级宝石、首饰等。
　　无聊的许灵也想过过瘾，满意一个游戏狂，曾经想做却做不到的事。
　　这类游戏每天都有新区，游戏也不大，很快就下好了，许灵登陆游戏，新区刚开不到一个小时。
　　建立角色后，许灵直接充了几千块抽奖，将神兵、首饰抽齐全，还拿到了不少高级宝石，战力直接就上去了。成为最顶尖的那几个人。
　　她现在是明白了那些土豪为什么动不动就充钱了，因为确实是不在乎。
　　弄好之后，许灵开始做任务升级，战力高打怪快，不到半个小时就追了上去，速度也慢了下来，等级越高升级就慢了。
　　而接下来自然是打BS了，BS什么都出，五个经验球是必出的，一些垃圾装备，好装备就看运气了。
　　如果遇到有人的直接就杀人抢怪，打不过的就跑。毕竟冲钱得不只是许灵一个人。
　　有一点比较公平的是，装备都是BS出，顶级装备就必须自己打出来合，不过这也是相对的，毕竟VIP多几个BS地图。
　　许灵玩着游戏，再离她几公里远的地方，却是有两队人在火拼，其中两个人，准确的说是三个人许灵认识，白青青和梁明，还有一个是她曾经从大火里救下来的女孩。
　　大白天大街上多人火拼，造成的轰动不小，周围的人早就四散而去。不过远处还是有大胆的人在观看。
　　只是白青青几人现在的情况并不乐观，除了实力最强的白青青，其它几人都已经负伤，如果不是她们占着人数优势，只怕已经全灭。
　　而她们的对手是一个六级一个七级异能者，而最主要的就是七级异能者给白青青几人造成的压力太大了。
　　“队长，这样下去不是办法啊！”梁明带着伤，和白青青还有另外两个五级异能者将受伤的三四异能者护在身后。他刚刚突破到了六级，就面临这样的处境。
　　白青青手里拿着一杆两头都有着枪尖长枪，枪上雷光闪动，有种巾帼不让须眉的意思。她也是非常着急，这次任务其实只是一个简单的清除任务。
　　任务目标就是梁明上次取得的线索，经过这么久的时间，调查出来的间谍，未免消息走漏，让他们有时逃走，也为了杀他们一个出其不意，选着在白天动手了。
　　本以为中途不会有意外，于是将实力低的两个三级异能者都带过来了。让他们长长经验。
　　但是没想到的是任务进行到一半，只剩下那个六级异能者时，有一位RB的七级异能者赶到了。
　　七级异能者白青青几人自然敌不过，只能边打边逃，拖到现在，但还是受伤了，特别是谭倩，也就是许灵救的那个女孩，她才觉醒异能没有多久，是完全没有什么经验的，已经重伤，而另一个三级异能者也好不到哪里去。
　　“在坚持一下吧！”白青青一边防备着对面的攻击。一边说道，也有些无奈。
　　求援信号已经发出去了，只是要等他们从BZ区过来怕是来不及了。现在才过去几分钟就已经这样了，而支援最少还得有十几分钟。
　　对面六级异能者是暗系异能者，白青青队里有光系异能者，不怕他。
　　七级的则是水系异能者，一把泛着阵阵寒光的长刀，让人不敢触碰。不过白青青是雷系异能者，对他有所克制，这也是他们能够坚持到现在的原因。
　　一道雷光闪过，刚乘白青青说话的时候六级暗系异能想要偷袭，不过队里的光系异能者一直发着光耀，现在又是白天，白青青反应很快。将他逼退。
　　随后那个七级异能者也净跟着到了，白青青用手中的长枪抵挡，梁明几人发出异能攻击，只是他们现在都消耗不小了，发出的攻击没能起多作用。
　　“当”的一声，长枪与长刀相交，白青青推后几步，浑身冒出寒气，而那个七级异能者也暂停了攻击。他现在身体也是有些僵硬。
　　“队长，许部长是不是住这附近。”喘了一口气，梁明再次说道。对于异能部里新来的一个年轻美丽的副部长，大家都好奇的了解过。
　　“对。”白青青眼前一亮，右手快速的在自己左手手腕上点了几下。
　　而另一边正在玩有些的许灵，手机铃声随之响起。
　　“喂！”陌生号码，不过只要不是那种被很多人标记了的座机号码，许灵还是会接的。
　　“许部长，我是白青青，翠云街道翠湖路，请你支援下我们。”许灵就听见白青青喊了这么一句，就没了下文，只听见对面不断传来“当当当”的声音。
　　许灵皱了下眉头，看来是情况紧急了，来不及多想了，直接从窗口越越出。向着白青青刚才说的地方赶了过去。
　　距离确实不远，只有不到十公里的路程，许灵飞在天上，距离更短。在加上许灵的速度，不到两分钟就到了。
　　不过两分钟也能发生不少的事情了，在刚才白青青两人说话的时候，那个六级异能者也听得明白，她们是在求援。而且是很近的援兵。给那个七级异能者说了一下情况，就加快了攻击节奏。
　　这让白青青几人压力大增，消耗加剧。当许灵赶到的时候，已经只有白青青一个人带伤坚持着。
　　几个五级异能者中，光系异能者死亡，梁明重伤昏迷不醒，其它几个也失去了战斗力。
　　到是几个一开始就已经失去了战斗力的三四级异能者还是老样子。而白青青立在几人面前，强撑着。
　　对面的两个RB人，也是受了些伤，为了快速拿下白青青几人，七级异能者拼着挨了白青青一击，杀死了光系异能者。这才有了现在的里面。
　　“当”又是一声碰撞的声音，接着噗呲一声利刃入肉的声音，许灵的身影也出现在了白青青的面前。
　　第一个声音是许灵用羽翼帮白青青挡住了这道攻击，第二个声音是许灵的还击。
　　而他一个七级异能者哪里能够抵挡许灵的攻击，也没有那个反应的时间，直接便被羽翼切中。
　　没有见血，身体直接消散了，而后许灵羽翼再次一转，几柄飞刀飞出，将想要逃离的那个暗系异能者斩杀。
　　“许部长，谢谢你。”白青青虚弱的说道，她消耗太大了，又受了伤，现在已是强弩之末了。
　　“没事就行。”许灵手中绿光闪动，飞去几人体内。没有在接着用光系魔法，已经突破九级，她的魔法强度更甚，已经足够了。

第七十三章 伴娘邀请

　　救下几人，许灵没有好奇的问他们被攻击的原因，她对这些不感兴趣。
　　“陈天放的支援还有多久到？”
　　“应该还有十分钟左右。”白青青经过许灵的治疗，好了不少了。
　　“行，我就不等他们了。”已经没有危险了，许灵也就不多待了。
　　看着许灵远去的身影，白青青非常的羡慕，天赋实力，她都远远不如许灵。
　　不过上天给的东西是羡慕不来的，白青青呼出一口气，调整心情，不在多想。
　　而又回到了自己办公室的许灵继续玩游戏了。战力高，刷BS自然就快，许灵现在也有一身的装备了。
　　没玩多久，又是一阵手机铃声响起，许灵看了一眼，是她表姐韦琳打过来的。
　　小时候虽然不是天天见，但是也经常一起玩，也算从小一起长大的了。
　　“喂！许灵哇？”许灵刚接通电话，就传来了韦琳带着一些双庆口音的声音。
　　“嗯，琳姐有事吗？”许灵疑惑的问道，她后天结婚的事许灵已经知道了。也已经决定明天下午回去，不明白这个给她打电话是有什么事。
　　没有定在国庆，就是因为选择在那几天结婚人太多了。所以提前了半个月。
　　“明天早点回来，后天给我当伴娘，帮你姐杂哈场子撒。”韦琳的话中带着笑意。
　　“这个…”许灵一时有些犹豫，当伴娘免不了又得穿裙子了，虽然已经穿过两次了，不过许灵还是有些抗拒。
　　“哎呀！莫得关系，不得怕你抢风头。”韦琳很坦诚的说道。
　　她在成都上班，虽然也不是太远。但因为比较忙的原因，也没能来看过许灵，不过还是经常通视频，所以许灵长什么样她也是很清楚的。不过她显然是弄错方向了，许灵想的不是这个问题。
　　“好吧！”许灵还是答应了，韦琳都这么说了，她也没什么好拒绝的。
　　“那你明天早点哈！”许灵答应，韦琳也就跟着吩咐了一句，然后又说道。“许轩明天来不来得到嘛？他手机啷个打不通啊！”
　　“我去问问吧！”许轩正封闭训练呢，手机都是关机状态，也就许灵能够去看看他。这是硬性规定，这上面是不好搞特殊的。
　　“好嘛！那都愣个了。”韦琳匆匆挂了电话，看来是还有很多事没有准备好。
　　通话结束，许灵也关了电脑，没有继续玩了，原定的明天下午过去，许灵准备下午去许轩哪里的。现在得提前过去了。
　　“许小姐。”许灵刚走进佳艺娱乐公司大门，前台小妹又是在第一时间给许灵打了个招呼。
　　许灵现在也基本被佳艺娱乐公司的熟知了，这段时间前前后后也来过好几次了。
　　“嗯。”许灵笑着向她点了点头，直接走向电梯。
　　没有去找徐浩然，许灵直接向录音室走去，许灵两天前来过，许轩已经在准备出道了，现在的主要任务就是练歌录歌，所以基本上都在录音室。
　　许灵打开录音室，里面传来许轩唱歌的声音，看来是正在录制中。
　　关上门走了进去，杨坤徐浩然竟然都在。
　　“许灵妹子来了。”许灵虽然没有发出什么声响，不过已经突破到九级异能者的徐浩然却还是发现了进来的许灵。
　　许灵点头回应。
　　“许小姐。”听到徐浩然话，杨坤也回身看到了许灵。
　　依然任是点头回应，然后三人都不约而同的看向里间的许轩，没有在说话
　　许轩是面朝外面的，自然也看见了许灵，不过他却没有受到影响，继续唱他的歌。
　　在这里听歌是要精细得多，确实需要长久的练习，就许灵现在的水平，进去一开口，恐怕就是问题多多了。
　　不过现在在里面唱歌的许轩，许灵却是没有听出什么问题来。
　　“徐总，已经没有问题了。”一曲结束，一旁带着耳机的音乐总监方成摘下耳机，笑着对徐浩然说道。
　　对许轩的天赋他是非常的佩服的，许轩出道为他准备了三首精品歌曲，两首清新情歌，一首舞曲，为求一炮而红。
　　如今才过去三天，两首情歌就已经完成了，到达了他认为最完美的程度，这让他不得不佩服许轩的天赋。
　　“好。”徐浩然也很高兴，许轩越成功，对他的好处自然越好。
　　“姐。”许轩走了出来。
　　许轩在服用了凝魂药剂之后，灵魂等级也达到了紫里透蓝的等级，如今也是达到了五级魔法师的程度，不过越往后越难，他还需要更加努力。
　　这一点许灵也多次给他强调过，实力才是根本，不能因为事业的发展，而耽误了修炼。
　　许轩的身形也基本塑造完成，拉出去肯定会吸引不少女孩子的喜欢。
　　“浩然兄，以许轩目前的进度，明后两天请假应该没问题吧！”许灵给了许轩一个笑容，算是回应了。然后又向徐浩然问道。
　　“没有问题。”徐浩然一点犹豫都没有，连什么事都没问就爽快的答应了。
　　许轩的出道时间安排是国庆节，还有十几天的时间，而剩下的一首舞曲，以许轩的情况，估计最多三天的时间就能录制完成，在加上录制另外两首歌的MV录制，往多了算，在算五天时间，那也才八天，时间是完全足够了。
　　“徐哥，谢了！”许轩虽然也不知道许灵帮她请假为了什么事，但封闭久了，能够出去逛逛就是非常高兴的事了。
　　不过这也是他好奇的事情，所以又马上向许灵问道。
　　“姐，是什么事啊？”
　　“琳姐结婚！”许灵也是这两天知道的，消没来的及告诉许轩。
　　“琳姐要结婚了？”许轩是一点信息都没有听到的，有些吃惊。
　　“嗯，要结婚了。”这个时侯最容易想到小时候一起玩的时光了。
　　“需不需要支援，车、化妆师、摄影师。”徐浩然打断了许灵两人的回忆。
　　“我问问那边情况吧！”许灵当然也希望自己表姐的婚礼热闹一点，不过现在都已经邻近婚礼时间了，这些恐怕都已经安排好了。
　　许灵直奔主题，没几分钟就问清楚了，车不用了，老家又传统用舅舅的车做为婚车。
　　婚庆公司也找了，不好再换，不过化妆师到是还没有定下来，韦琳也没跟许灵客气，表示可以带一个回去。
　　说好之后，许灵和许轩一起去看了看林莉，这个时候也已经差不多到中午了，也就一起出去吃了个饭，然后再将林莉送了回去，这才一起离开佳艺娱乐公司。
　　没有急着回小区，而起一起来到父母的门市。
　　几个月没见，许父许母对许轩是想念的，拉着他开始嘘寒问暖，许灵是瞬间失宠了。
　　许灵当然不会去抱怨这个，只是抽了个空闲，将明天要早点回去的事情说了一下。
　　现在没有了外债，许父许母也无所谓了，表示直接关门两天。

第七十四章 接亲

　　一直在门市待到晚上关门，帮许父许母一起做完清洁之后，才一起回到了旭日小区。
　　既然明天不做生意了，自然就一起到旭日小区了，明天早上一起出发，就不用许灵两边跑了。
　　九点过开始做清洁关门的，这个时候已经十点过了，都收拾了一下，就准备睡了。
　　只有两个房间，许母拉着许灵到了她的卧室，许父也就和许轩一起睡了。
　　不过躺在床上，一时又睡不着了，都嘀嘀咕咕的开始聊起天来，许母在问许灵生活能否适应的事。许父也一直问他在佳艺娱乐公司的情况。
　　而许灵生活习惯上到是没有什么不适应的，就是每月的那么几天让她有些苦恼。
　　聊着聊着，慢慢的也就睡着了，许灵也没有修炼，难得的睡了一个觉。
　　第二天九点多钟，许灵开才车出发，虽说早点，可是毕竟要明天才是婚礼。而徐浩然支援的化妆师会在晚上过去，明天早上为新娘和伴娘化妆。
　　许灵大姨家也是做了十几年的餐馆生意，三年前回到老家大足买了一套房子，所以韦琳会从大足的家里出嫁。而婚礼的地点，则是在龙水镇。
　　直接将车开进小区，许灵来过好多次，轻车熟路。找了个位置将车停好，没有等电梯，几人直接走了楼梯，因为许灵大姨家就再二楼。
　　许父走在前面敲门，开门的是韦琳。
　　“许姑姨、二姨、许灵、许轩？”看到门外的人，韦琳一一叫了一声。只是看到许轩的时候虽然认出来了，可是却有些吃惊，变化太大了。
　　不过韦琳还是让出了通道，让几人进去。而许灵几人也都回应了一声。
　　屋里大姨姨夫都在，还有许灵的外婆，自然又免不了一阵招呼，这是一个礼节问题。
　　韦琳的爷爷奶奶还有她们的外公走得比较早，所以只有这些人在。
　　而后话题就围绕在了许灵和许轩身上，两人的变化都非常大，不只是身形的问题，还有事业上的问题。直到中午吃饭时，这事才算告一段落。
　　吃饭之后，只是简单的休息了一会，韦琳不顾外面的太阳，拉着许灵出门了，要一起去接人，然后去选伴娘的衣服。
　　现在结婚都讲究的是伴娘伴郎团，不在是以前的一男一女两个人了。
　　所以要去接的是三个人，再加上许灵也就是四个人了。不过也没有耽搁多久的时间，都是约好时间了的。
　　接到人，韦琳相互介绍了一下，许灵再次驱车前往婚庆礼服店选伴娘服了，而一路上坐在后排的三个人频频的向许灵投来惊奇羡慕的目光。
　　路程不远，只是十几分钟后，许灵几人就来到了目的地，韦琳的婚纱已经挑好了，这次是专程过来帮许灵几人挑礼服的。
　　而在礼服店里的，还有杨欣带来的四个人，是过来选伴郎服的。自然又免不了一番相互介绍。
　　杨欣也在亲人群里，许灵的事他也知道，虽然惊讶许灵现在的样子，但有外人在，他也没有多说。
　　杨欣是龙水镇上的人，家里在镇上买了一套房子。和韦琳相识有一年多了，也一起在成都工作。现在结婚算是水到渠成。
　　而后，杨欣的伴郎团就叛变了，都想要借机找许灵说话，只是许灵总是冷着一张脸，几人碰了几次壁才消停了。
　　整个挑选的过程持续了很久，几人挑挑选选，试了又试，花了两个多小时才结束。
　　到是许灵的最简单，她挑了一件比较保守的过膝群，试穿了一下，觉得合身之后也就选定了。
　　礼服选好之后，杨欣带着伴郎们回龙水准备明天过来接亲，而许灵几人也回到了大姨家。
　　选礼服用了那么长的时间，回到大姨家他们都已经开始做饭了。
　　饭后没多久，徐浩然支援的化妆师也到了，是一个二十八九的美丽女子，气质也是不凡。他是佳艺娱乐首席化妆师之一的花莹莹。徐浩然是诚意十足了。
　　再之后也没有什么单身夜的疯狂，都早早的睡了，不过就家里肯定住不了这么多人，很多人安排到了附近的酒店。
　　第二天凌晨四点，就都起来开始忙碌起来了，穿婚纱、做发型、化妆。
　　首席化妆师的技术不得不让人佩服，韦琳长得端端正正，不管怎么看都不会觉得丑，但也算不上多漂亮美丽，然而在她那双能够化腐朽为神奇手上一过。竟然变成了一个气质非凡的大美女。
　　另外三位伴娘也不差，只是到许灵这才让她有些不好下手。她的脸型，皮肤都非常好，根本不需要过多的修。最后也只能是简单的修了几笔，做了个发型。
　　就这样一直忙碌到八点多，才算完成，之后许灵也和韦琳还有几个伴娘开始商议如何为难伴郎团。办法很多，毕竟现在网络上秀结婚的很多。
　　最终选择了三项，都是在网上看到过的，不算太难，毕竟闹过了就不好了，还要控制好时间。
　　九点过的时候，接亲的队伍到了。
　　四个美女站在楼梯口，将接亲团的人惊艳到了，这就要感谢花莹莹了。
　　“红包。”四人同时向走到几人面前的杨欣伸手。
　　“红包。”杨欣向身后的一伴郎说道。后者赶紧从随身背着的挎包里拿出叠红包。
　　都是小红包，里面只有一块钱，不过这也就是图个高兴，都兴喜的接了过来。然后让出通道，露出了背后的楼梯。
　　“姐夫，叫你的兄弟们上吧！”许灵笑着说道，还给了一个加油的手势。
　　“不是吧？”刚才被许灵四人挡着，都没注意看，这个时候伴郎们才发现楼梯上的酒。
　　不过都是啤酒，也没有倒满，到二楼十几个台阶，每个人差不多两瓶的样子。
　　伴郎们也只是闹着抱怨了几句，活跃了下气氛，也都一个个上了，最后甚至还比起来，看谁先到达楼上。引起了不少欢乐。
　　没有阻挡杨欣他们进屋，四人只是守在了卧室门口，而许灵再次递了一个话筒给杨欣。
　　“姐夫，唱一首歌。”
　　现在的家里都是智能电视，有K歌的功能，许灵早上让许轩出去买了一套音响，一个话筒。时间紧急，随便买的，不过也够用了。
　　“妹子，这就算了吧！”杨欣五音不全，唱歌不好听，怕出丑。
　　“不行。”不用许灵回答，另外几个伴娘就异口同声的说道。
　　“好吧！”杨也只能豁出去了。
　　歌曲选的月亮代表我的心，但是挺合适的，只是一开口，确实是魔音穿耳，看热闹的人也是却没有叫停什么的，还纷纷笑着鼓励。不知道是在嘲笑还是真心鼓励。
　　杨欣一曲唱完之后，许灵打开卧室的门，还没有结束，进入大家眼前的，是一块指压板。
　　“九个气球，需要你们在这上面踩爆。”九个气球，九声响，象征天长地久。
　　“兄弟们，上。”看到指压板上尖尖的竹笋，杨欣认怂，呼叫伴郎团了。
　　“杨哥，这得你上，坚持的越久，证明对嫂子的爱就越深。”伴郎团很不给面子的将杨欣推到了前面，把话也说绝了。
　　“你们这一群叛徒。”杨欣一副生无可恋的样子。不过他还是脱掉鞋子，准备上了。
　　气球是早就准备好了，吹得很满，踩爆很容易，不过要求必须双脚跳起，增加了难度。
　　“砰”“啊～”“哈哈”
　　气球爆炸和杨欣惨叫的声音交织，让看热闹的人的笑声也加了进来。
　　不过杨欣却很实诚，真的一个人就将九个气球踩爆了。
　　接下来也没有在阻拦了，而且时间也差不多了，杨欣顺利将新娘接下了楼。

第七十五章 献唱

　　一路走到小区门口，新娘惊艳了不少人，太漂亮了。再加上后面的伴娘团，使得围观的人是越来越多。
　　不过众人也没停留多久，将所有人安排上车后，一条长长的车队向着龙水镇驶去。
　　一路上走的很慢，摄影师来来回回的拍摄，遇到风景不错的地方还会下来拍几张照片。
　　一直到十一点过了，才到达办理婚礼的酒店会场。会场也早早的就布置完成，人员一到，也紧跟着开始进行婚礼仪式。
　　主持人经验很丰富，先上台说了一通，到是将台下的亲朋好友们的情绪都调动起来。然后才正式开始。
　　首先是新郎登场，表达了一下现在的心情，说得有些语无伦次。引得台下的人欢笑不断，不过也没有说新郎，毕竟这是人生大事，这个时候紧张是在所难免的。
　　接下来就是新娘登场，又一次惊艳了全场，让笑声不断的会场变得鸦雀无声。这要再次感谢花莹莹，不过她现在应该已经回到佳艺娱乐了。许灵也给她包了一个红包。
　　而这个时候，一阵音乐响起，很多人都比较熟悉的旋律，给你们。
　　“他将是你的新郎”
　　“从今以后他就是你一生的伴”
　　“他的一切都将和你紧密相关”
　　却是许轩拿着话筒登上了舞台，这是韦琳昨天要求的，许轩可是一位即将出道的歌手，这个场合不邀请他唱一首怎么行。
　　“啊……”
　　然而许轩一开口，安静的会场又传来一声声尖叫，许轩不光歌唱得好人也帅。很多女孩眼冒心心的看着许轩，就连跟在新娘后面的几位伴娘也都看着许轩。
　　这让很多不明情况的男生，还以为是哪个明星到了。好在这是婚礼现场，许轩也现在还是什么明星。没有发生什么事情。
　　婚礼继续进行，韦琳挽着韦父的手一起走过了长长的通道，来到杨欣的面前。韦父没有多说什么，只是简单的说了几句，将韦琳的手交到了杨欣的手上，就转身离去。
　　只是许灵还是从他眼中看到了泪光，可怜天下父母心。
　　而这个时候，许轩一首歌曲也结束了，又响起了另外一首。而许灵也拿起话筒走出来。和许轩站到一边。
　　“春暖的花开带走冬天的感伤”
　　“微风吹来浪漫的气息”
　　“每一首情歌忽然充满意义”
　　“我就在此刻突然见到你”
　　还是许轩先开口，还很自然的拉过了许灵的手。培训很到位，知道营造气氛。
　　“春暖的花香带走冬天的饥寒”
　　“微风吹来意外的爱情”
　　“鸟儿的高歌拉近我们距离”
　　“我就在此刻突然爱上你”
　　然后是许灵开口，虽然不如许轩唱的好，不过这里是体现不出多少差别的。
　　“这两人是谁啊？”男方的人都不认识许轩和许灵。
　　“不知道，应该是情侣吧！”许灵两人牵手，让不少人误会了。
　　“不是，应该是姐弟或者兄妹。”还是有明白人的。
　　“别说，他们长得是挺像的，你说的应该是真的。”一个人赞同道。
　　“怎么你又想法？”一个声音在他耳边响起。
　　“媳妇，你想多了，我能有什么想法”
　　……
　　又一曲结束，许轩下台，许灵继续她伴娘的工作。
　　“感谢新娘表妹表弟的精彩演唱。可以给大家透露一下，新娘表弟许轩，已是佳艺娱乐的签约歌手，国庆时将会发布新曲。”这是韦琳邀请许轩上台唱歌时许灵就有的想法，和徐浩然说过了之后他也同意了，台下也早就安排了摄影师，会将许轩的身影录制下来。这是一个不错的预热方式。
　　主持人话音刚落，台下传来一阵惊讶的声音，刚才就有人在猜测是不是自己不认识的某位明星。没想到却是一位未来新星。
　　“好了，下面有请双方父母。”等了一会，主持人再次开口，将众人的心再次拉回婚礼现场。
　　不过下面依然还有着人在讨论，毕竟对普通家庭来说，明星不陌生却很遥远。
　　与许灵这边的欢乐不同，燕京这个时候却是即将迎来一阵血雨腥风。
　　“程部长，都已经准备好了。”异能部总部基地，部长办公室，一位八级异能者向一位中年人报告道。
　　他叫程沛林，九级雷系异能者，异能部部长。
　　“好，通知下去，猎物一但进攻，立即装作淬不及防的样子，往后撤退。”程沛林露出一个笑容的说道。
　　“是。”八级异能者应声出去了。
　　而后程沛林拿出手机，拨了一个号码出去。接通之后，程沛林问了一句。
　　“以晨，你那边准备的如何了？”
　　“部长，已经准备就绪。”在异能总部两公里外的一处别墅中，萧以晨带着几队异能者隐身在这里。
　　这些异能者要不就是总部的人借任务名义出来的，就是从其它省市秘密调过来的。五个小队三十多人。
　　“好，你带队我放心。”
　　……
　　许灵这边的婚礼继续进行着，不过这个时候已经接近尾声了，时间已经接近十二点了，酒店也已经在上菜了。
　　许灵几位伴娘陪着新娘到酒店的房间换了一身方便的衣服，然后开始一桌一桌的敬酒。
　　这个许灵就没去了，她也乘机换回了自己的衣服，走到许轩帮她留的位置上坐了下来。
　　这一桌坐的也都是主家的亲戚，大姨姨夫的兄弟姐妹，杨欣的父母的兄弟姐妹。
　　都不熟悉，只有几个男人相互介绍认识了一下之后，一起聊聊天喝喝酒，许轩也被说着喝了几杯，其它人也就埋头吃自己的了。
　　饭后，很多比较忙的人也就散了，许灵一家自然没能走掉，被留了下来。
　　酒店里就有棋牌室，许父许母过去打牌了，而许灵和许轩就坐在一边玩游戏了。
　　打牌免不了聊天，面前的许灵许轩两人无疑成为了聊天的主题，不过都修有自动屏蔽技能，无所谓了。
　　而这个时候，许轩的一些视频开始在网上流传，引起了不小的热议。
　　下午六点，准时吃了晚饭，坐了一会，这才和大姨姨夫表姐姐夫告别离开。
　　一个多小时后到了市里，许灵先将许父许母送到了门市，许轩不急着回佳艺娱乐，就和许灵一起回到了旭日小区。
　　到了家还早，好久没有一起玩了，两人一起玩了玩游戏，这才各自回卧室修炼了。

第七十六章 陷阱

　　凌晨两点，燕京异能总部外围。异能总部基地一公里处的一个林子里，已经聚集了二十多人，米国、俄国、日国、棒子国四队四国人。
　　这两天他们也曾想要秘密盗走张三丰的手札，只是一直没有机会。如今聚集在一起却是想杀异能部一个措手不及。
　　事后损失可能会很大，只不过张三丰手札里的内容太过惊人，虽然还不能百分百确信内容的真实性，不过他们必须冒险一试。
　　至于分配问题就简单了，事后每人拷贝一份就行了。
　　几个九级异能者聚集在一起，他们是各国异能者的队长。
　　“各位，都已经准备就绪，我们开始行动吧！”俄国的队长说道。他的实力最强，暂时由他指挥。
　　“好～”其它几人附和着。招呼各自手下的队员，向着异能部冲了过去。
　　这么多人一起行动，动静自然小不了，他们也没有隐藏，也很快就被异能部的人发现了。
　　“呜啦～呜啦～”警报声响起，划破宁静的夜晚。好在是郊区，没有影响到什么人。
　　“轰”“啪”“当”
　　警报声虽然响亮尖锐，但紧随着的交战声还是能够隐隐的听到。
　　战斗一开始，异能部就一触击溃。不过却是装受伤的装受伤，装慌乱的装慌乱。一个个都似乎是影帝附体。
　　当然也有演得差的，不过在这混乱的场面里，没有被人注意到。
　　异能部的溃败，让各国联盟的异能者像是打了鸡血一样的往前冲。只是他们没有注意到，一路上没有一具异能部异能者的尸体。
　　“不对，所有人停止前进。”刚刚冲进异能部大门，那个俄国队长大喊一声，将自己的手下们都叫住了。
　　“停止前进。”另外几国的队长也纷纷让自己的手下们停了下来，他们也都发现不对了。
　　众人都知道这次任务是突袭，异能部刚才的表现都觉得很正常，没有注意到一些细节。而现在停下来，已经不需要解释，只是看看周围的环境也都察觉出不对了。安安静静，已经看不到一个异能部的人了。
　　“退出去。”俄国队长环顾四周，再次大声喊出。中央的大厅，很宽敞，可这么对人聚集在一起，如果有埋伏，会成为活靶子的，到时将会损失惨重。
　　只是他想什么来什么，俄国队长话音未落，无数枪声音响起，紧接着无数子弹从四面八方射了出来。
　　异能者身体经过元素强化，一般子弹是不怕的，而这些子弹可都是特种弹，在这样人员密集毫无掩体的空间里，这些热武器也是能够起到很大的作用的。
　　在这里的都是七级以上的异能者，实力都不差，只是在这样的情况下，他们依然难以保全自己。
　　不过没有把握并不代表就要放弃抵抗，各个异能者们纷纷拿出武器施展异能，一边格挡闪避一边往外退。
　　首先倒下的是光系、暗系、风系、雷系异能者，他们速度虽快，只是在面临这样密集的子弹无处闪避的情况下，防御手段欠缺的他们自然是首先遭殃。
　　接着是水系、火系、木系，最后以防御著称的土系、金系也出现了一些伤亡。
　　这只是眨眼之间的事，当他们退到大楼外面时，二十多人只剩下了一半。其中大部分的七级异能者，少部分的八级异能者都留在了里面。
　　然而退出异能部并不代表他们安全了。等待他们的事萧以晨带领的五个小队，还有萧以晨的一支利箭和其它异能者的攻击。
　　冲在前面的那个白人队长首当其冲，不过他反应也很快，手中泛着火光的骑士长剑挥动，将箭羽挡了下来。
　　三十多人的攻击不比刚才的声势弱，反应过来的人能够抵挡或者受点伤，但没反应过来的人也有，地上也就又多了几具尸体。
　　一波攻击之后，萧以晨也没有继续，这些人刚刚经历生死，精神紧绷。这个时候进攻会迎来疯狂反扑的，拖点时间对自己这边有好处。
　　“萧部长，我有一个疑问。”萧以晨没有继续攻击，让白人队长皱了皱眉头，不过最终认命似的叹了一口气，向萧以晨问道。
　　“呵呵，斯科夫先生想知道什么？”萧以晨很平淡的说道。斯科夫是俄国派遣到华夏的一位企业高管，萧以晨自然知道他的。
　　“张三丰手札内容是否是真的。”对萧以晨知道自己的是谁，斯科夫没有意外，就像自己知道面前的人是异能部副部长一样。
　　“武当传承仍在，却没有有关精神力修炼方法传承下来，几位觉得手札内容是否是真的呢？”萧以晨没有正面回答，而是笑着反问道。
　　萧以晨这是在混淆视听，这些人虽然都会被留下来，但是参加这次行动的人数太多，消息就一定会被泄露出去。
　　虽然随着能够修炼的人越多，最终还是会被其它势力国家所知，不过能拖一时是一时。这样能够为国家争取更多的准备时间。
　　“如此说来，这次完全就是个陷阱了？”斯科夫脸色变得难看了。
　　“呵呵，不错，这次的是由我萧部长一手策划的，目的就是为了将你们引诱出来，一举歼灭。”一个声音在各国异能者背后响起，是程沛林带队走了出来。让各国异能者赶紧分出一部分人转身防备着他们。
　　“好吧！”斯科夫完全相信了这样的说法，毕竟眼前的事实也得让他认命。
　　“各位是束手就擒，还是负隅顽抗呢？”程沛林笑着问道。
　　各国队长相互看了一眼，再看了看斯科夫，这里他实力最强，现在都是一条绳上的蚂蚱，都看他决定了。
　　“呵呵！束手就擒能够活命吗？”斯科夫露出一个笑容，有些悲壮。
　　“呵呵！你心里不是很清楚吗！”程沛林轻笑一声，回应了一句。
　　“哪就不用多说了。”斯科夫提了提手中的长剑。
　　程沛林和萧以晨对视一眼，也没有多说，直接挥手示意众人开始攻击。
　　这些异能者一直绷着神经，已经非常疲累了，这个时候面对这么多人的攻击，他们肯定会手忙脚乱，做出错误的判断。
　　一方十几人，一方四十几人，这个人数差距，根本不会给他们多少反抗的时间，仅仅不到两分钟，就只剩下了四个九级异能者队长了。而且还个个带伤。
　　“八级以下的人都退开。”萧以晨吩咐了一句，手中却是不停。
　　这个时候剩下的四个九级异能者都是困兽之斗，那反扑就会非常凶狠，同是九级的异能者都要小心的应对，八级以下的异能者，这个时候就在这里就是白白牺牲的对象。

第七十七章 大胜

　　四个人，面对八个人的围攻，虽然竭力抵抗，可以身上的伤还是越来越多。
　　四个人中，斯科夫火系异能者，一把燃烧着的骑士长剑挥舞着。
　　“当～”程沛林手中一把闪着雷光的长矛与斯科夫手中的长刀再次相撞。
　　两人一触即退，程沛林再次出招攻了过去，而斯科夫就有些力不从心了，刚抵挡住程沛林的攻击，侧面一把寒光闪动的唐刀，向着他的腰间斩了过来。
　　格挡已经来不及了，斯科夫后退的脚步一蹬，整个人身体倾斜，向旁边滑了一段，躲过了这一刀。
　　而另一边，是米国的一位金系异能者，一把细剑快若闪电。而他的对手是一男一女一金一火两位九级异能者。
　　男子手中也是一把两尺长剑，女子手中一杆火尖枪，米国异能者手中的细剑虽然快若闪电，可一旁的男子手中的长剑并不比他慢，再加上女子的火尖枪，只能勉力抵挡了。
　　再一边，是棒子国的一位雷系异能者，双手带着一手雷电环绕的手套。
　　而他的对手中，一个是手持一根泛着黄光金属长棍的土系异能者，每一击都带着雷霆之势，山川之力。
　　另一个也是一位女子，手中一支水晶珠钗，寒光四射，总能找到时机，在棒子国雷系异能者闪避土系异能者攻击时，让他挂点彩，看这情况，他是坚持不了多久了。
　　最后是日国的一位暗系异能者，而他的对手是萧以晨，和一位光系异能者。
　　他本就不是萧以晨的对手，而一旁的光系异能者一直没停下的光耀，让他无法隐身，限制了他的优势。更加不是萧以晨的对手了。
　　此时已经连中几箭，只是用意念强撑着，才没能够倒下。
　　而这样将他们一个个的分开，就是不让他们形成联合之势。毕竟四个九级异能者，联合起来还是很难对付的。
　　“啊～”一声长啸突然响起，满怀不甘。
　　是哪个暗系异能者发出的，他自始至终都被克制的死死地，一身的实力就没能发挥出来多少，心中自然是满怀不甘。
　　不过萧以晨可没有手软，再次射出一箭，而那个暗系异能者已经无力抵抗，被萧以晨一箭封喉，啸声戛然而止。
　　这仿佛点燃了一种信号一样，紧跟着棒子国的雷系异能者也被一根珠钗从其背后穿心而过。场中再减一人。
　　腾出手来的众人也没有闲着，向着剩下的两人。
　　剩下的两人本就是在苦苦挣扎，哪里还能抵挡的住，米国的金系异能者被一棍子敲成肉饼。
　　而斯科夫反应虽快，但还是被程沛林一矛刺穿胸口，半跪了下去。鲜血狂飙，只是异能者生命力顽强，这才没有立即失去意识。
　　“呵呵…”斯科夫一手捂着胸口，笑着看了看周围的人，这才慢慢的到了下去。
　　“呼～”萧以晨呼出了一口气，放松下来，这次可谓是战果颇丰啊！而异能部却没有一个人阵亡，这是从未有过的大胜。
　　“留下一些人打扫战场，其他人回去休息吧！”程沛林吩咐道，异能部是什么地方，各国异能者联合进攻，自然是全力以赴才能够有机会。这个时候的燕京恐怕已经没有一个它国的异能者了，自然是很放心了。
　　“以晨，你跟我来一下。”程沛林叫了萧以晨一声，向着异能部里面走了进去。
　　萧以晨闻言跟着，一直走到了程沛林的办公室，萧以晨没有询问，他等着程沛林开口。
　　“坐吧！”程沛林坐到沙发上，然后伸手示意萧以晨也坐下。才又开口道。
　　“以晨，那个许灵你怎么看的。”
　　“程叔，她没有问题。”萧以晨很坚定的说道。
　　“以晨，这不像你啊！看来这其中有什么我不知道的事啊！”程沛林意外的看了萧以晨一眼。
　　“不过精神力的修炼方法太过重要，我的意思是让她进入异能总部工作。”
　　“程叔，不用这么麻烦，她的情况我很清楚，精神力的修炼方法不可能从她哪里泄露出去。”萧以晨有些明白程沛林的意思，不过他还是很坚定。
　　程沛林再次意外的看了萧以晨一眼，露出一个诡异的笑容，不过很快就收了起来。
　　“好吧！她的事就由你来处理。”
　　萧以晨没有再多说什么，告辞一声，离开了。
　　不过他这段日子都没有时间到双庆找许灵了，间谍已除，隐身在燕京的异能者也全军覆没，接下来是要挑选天赋卓越的人让他们修炼了。
　　双庆市。
　　天亮了，许轩也没有在多待，直接回了佳艺娱乐公司。无事可做的许灵也驱车来到了公司。
　　不过她没有管事，只是听听谭晓汇报进度，而她则是坐在自己的办公室里玩游戏。
　　如此过了五天，蔡明亮通知许灵生产设备已经调试完成，可以进行生产了。
　　许灵听从谭晓的建议，带着一众管理层的人来到了其中的一个车间。
　　“蔡经理，让他们开始吧！”许灵示意蔡明亮开始。
　　此时车间里三条生产线让都站着十来个员工，都是经过培训后才正式上岗的。看到蔡明亮的指示，开始操作机器运行。
　　三条生产线，生产三种口味的果酒，柑橘味、草莓味还有苹果味。
　　仅仅不到两分钟，每种口味就产出十来瓶，刚好够每人一瓶。
　　“都拿过来。”蔡明亮吩咐人将生产的果酒拿了过来，然后每人三瓶，一种口味一瓶。
　　这个时候大家也都清楚来这里的目的了，接过果酒，纷纷打开偿了一口。
　　这一口饮下，所有人都眼前一亮，又迫不及待的喝了第二口，而销售部经理王成更是一饮而尽。大叫了一声。
　　“好，许总，这就是我们公司将要推出的果酒吗？”他曾经也做过销售员，在外奔跑，喝水如牛饮也正常。而且也喝过不少的饮料和酒，在这些人当中是最后发言权的人了。
　　“没错。”许灵也喝了一口，回味了一下，有些时间没有喝到这样果酒了。
　　“在尝尝别的吧！”
　　王成点了点头，打开另外两瓶，都尝了一口，没有在一饮而尽。
　　其他人也纷纷打开另外两瓶，尝了一口。之后脸上都露出了享受的表情。
　　“许总，我们应该有代言人的吧？”瓶子上还一片空白，引起了王成的注意。
　　“已经选定，宣传照片、短片两天后便可拍摄完成。”这是推广部的林依依替许灵回答了。
　　这五天，许轩出道的单曲录制工作基本上都完成了，比预计的要快，如今有空，正好开始拍摄宣传广告。
　　“好了，尝过公司生产的果酒之后，相信大家对将来的都是充满了信心，就不说别的了，后面的工作谭晓安排就行了。”许灵说了几句，也就离开了，将所有的事留给了谭晓。

第七十八章 公司开业

　　三天后，三个厂房的生产线开始二十四小时的运行，没有人担心生产过多卖不掉。
　　而王成也带着销售员们跑了起来，大到连锁超市、酒吧、饭店，小到一间私人小卖部，都有涉及。
　　过程还是很顺利的，毕竟东西的质量摆在那里，有点生意头脑的老板都不会拒绝。
　　紧随着的是推广部的推广，电视台、电台、公交车上、公交站台里、地铁里，到处都是关于仙果酿的宣传广告。
　　这个名字也是他们想的，果酿不难理解，重点在于这个仙字，众人都喝过厂里生产的果酒了，那口感都是深有体会。取仙字寓意这是仙家饮品非常好喝，也有同音鲜的意思。
　　又是几天时间过去，终于来到了国庆节，仙果酿也已经出现在了合家超市的货架上，酒店饭馆的酒柜上。
　　也是这一天，人们发现各个音乐软件或者电台里，全都是一个人的声音，他们是被三首歌包围了。
　　知道的人都明白这是娱乐公司在推新人，当然也有很多人不知道。
　　不过不管是知道还是不知道，很多人都喜欢上了这几首歌。毕竟都是精品歌曲，歌曲好听。而许轩也走入了广大人民群众的眼里。
　　这也是必然的结果，歌好唱的好人也帅，最后还有好的宣传。火的条件全占了，这都不火那就真的奇怪了。
　　不过接下来许轩还得各种通告不断的跑，这是积累稳定人气的时候，不能放松。
　　而另一边大火的还有许灵的果酒，许轩出道大火，也带动了仙果酿让它也跟着再火了一下。谭晓当然也抓住了一次机会，立即将货铺到了相邻几个市区，让仙果酿走出了双庆市。
　　能够推广得这么顺利，当然也少不了果酒好喝的原因，也许有些喜欢喝酒的人开始不太喜欢它，可是那些不怎么喝酒的人，特别是女生，都很快的爱上了它。
　　不过到这之后，谭晓没有在继续扩张，因为产能已经饱和了。而公司也开启了日进斗金的模式。
　　两元一瓶的出厂价，而成本谭晓给许灵算过，三毛多。三个车间，九条生产线，每天二十四小时运行。能够生产将将近三百万瓶，而仓库中却没有多少存货。这如何不能是日进斗金。
　　不过这却触动了某些人的利益，而被首当其冲的就是白诚饮业，可以说的冤家路窄。
　　而在白诚饮业董事长办公室。
　　“秦总，这个就是仙果酿。”陆承峰拿着三瓶仙果酿放到秦浩面前的办公桌上说道。
　　秦浩没有说什么，而是拿过仙果酿，打开喝了一口。不过这一口下去，脸色就变得更加难看了。
　　不是不好喝，而是太好喝了，这让他如何竞争，现在的人可不在乎那一两块钱差距，只要东西好喝就行。
　　“小陆，你去准备一下，晚上我要请杨总和章总一起吃饭。”秦浩放下手中的仙果娘，沉默良久后才向陆承峰吩咐道。
　　“是。”陆承风应声离开，而秦浩拿出手机，拨了出去。
　　仙灵饮业。这是许灵公司现在的名字。许灵的办公室里，她现在每天无事，也就天天待在办公室里玩游戏。
　　这个时候，她也刚听完谭晓的报告，对公司这么快进入正轨，开始挣钱还是非常满意的。
　　不过她很快就放下了，金钱对她来说只是数字，不缺就行。
　　一阵手机铃声响起，打断了许灵继续玩着游戏的许灵。
　　“陈部长有事？”电话是陈天放打来的，许灵接通之后问道。
　　“许部长，我这里已经有不少双庆的还有邻市的异能者，要请求帮忙炼制异能兵的。许部长最近有空炼制吗？”电话里传来了陈天放得声音。
　　这是许灵让陈天放做的，由他帮忙接待这些人，经过初步筛选，做为报酬，陈天放可以从其中选一样炼器材料。
　　“发给我看看吧！”现在也确实闲着，她的储物空间里也很空，需要换取一些材料存着。这也是很多炼器师的习惯。
　　“好，我这就将资料传给你。”陈天放笑着的说道。许灵接单，他就有赚头了，要知道这些人拿出的可都是难能可贵的材料。
　　“嗯。”许灵回应了一声，挂断电话。紧跟着不到一分钟，就收到陈天放得消息。
　　许灵点开看了看，只是十几个份资料，想来是陈天放已经经过了一次筛选。
　　资料很详细，材料图片与说明，炼制的异能兵的图样与要求，报酬材料的图片与说明，应有尽有。
　　都是很不错很难得的炼器材料，只是十几样异能兵也要炼制一些时间了，许灵自然不想全部接下来。
　　许灵没有关注炼制异能兵的难易程度，而是将几件自己看上的材料接了下来。
　　许灵将自己选中的几份资料转发给了陈天放。然后再次拨通了电话。
　　“就这五人的，让他们将材料都送过来吧！另外，陈部长看上那样东西，把他加进来了就行了。”
　　“好，我知道了。”陈天放沉默了一会才说道，想来是在看许灵转发回去的资料。
　　挂断电话，许灵看了看时间，也差不多了，也就下楼，向着高铁站驶去。
　　国庆长假，蓝婷要回来了。订的是下午三点到的车，这个时候过去正合适。
　　另一边，距离旭日小区不远不处的兰亭小区，迎来了五个人，不说话看不出来，一开口说话就暴露了两人RB人的身份。
　　“山本队长，请进～请进。”早就等候在这里的人开门看见门口的五人，赶紧躬身将他们请进屋里。
　　“铃木君，说下目前的情况吧！”山本队长走进屋里，在沙发上坐了下来。
　　“山本队长，在松下队长带着我们一起来到双庆市的时候当天，双庆异能部也开始行动。我们在双庆市的全体成员全体玉碎，带队出去的松下队长也没有回来，如今仅剩我一人了。”铃木君很是悲伤的说道。
　　“目标情况如何？”山本队长继续追问道。
　　“目标一切正常，没有特殊情况。”铃木收起悲伤的表情，变脸速度怕是无人能及。
　　山本放心下来，华夏与RB积怨以深，也只有他们才会在华夏的各个省市都安插人手，许灵这个新进炼器大师也就只有他们知道。
　　而在知道许灵身边没有异能部的异能者细心保护之后，他们就产生了想法，只是阴差阳错，第一次派过来的人，就这样恰巧的被异能部的人给灭了。
　　“密切关注目标的情况，找到机会立即行动。”
　　许灵出手不多，一出手基本没有混口，这些人都以为她也只是一个炼器大师，不知道许灵还是一个实力非凡的异能者。

第七十九章 提前处理

　　许灵赶到高铁站，因为堵车，蓝婷却是先到了，许灵也就没有进车库，直接让他们走到马路边上等她一会。
　　不过许灵看见蓝婷的时候，她却不是一个人，而是和许阳一起回来的。
　　许灵将车停在他们面前，招呼他们上车。这次却是抛弃了许灵，两人一起坐到了后排。许灵只是笑了笑，没有说什么。
　　“姐姐，萧以晨呢？”蓝婷一上车却是问起了萧以晨。
　　“有事，回去几天了。”许灵平淡的说道，虽然习惯了萧以晨在身边。也觉得他是一个不错的伴侣，不过许灵也没有思念的意思。平时也都是萧以晨打电话过来，而许灵从来没有主动给他打过电话。
　　“看你们这样子，毕业后就结婚吗？”许灵一句话，就让蓝婷红了脸。又是一个多月过去，蓝婷也越发水灵了，红着脸的她非常的可爱。
　　“对，我们毕业就结婚。”许阳插话，说得到是很认真。
　　“想得美，我才刚升大三，还有两年才毕业，我也要考验你两年。”蓝婷脸更红了，只是这不是拒绝的话吧！
　　“那么说这两年他通过考验就结婚了？”许灵抓住蓝婷话中的漏洞。
　　“那咋们就说定了。”许阳立刻兴喜的说道。
　　蓝婷面色一澹知道自己说错话了。不过她还是正了正脸色对许阳说道。“你想多了。”
　　不许灵和许阳却是笑了笑，蓝婷这是口是心非了。
　　三人也没在这个问题上扯多久，转移到了其它的话题，一路上说说笑笑。
　　而另一边，萧以晨和陈天放却带着人来到了兰亭小区。
　　上次异能部清除在双庆的RB人，不只是白青青哪里出现了意外，其它两队哪里也出现了意外。好在陈天放支援及时，没有出现太大的牺牲。
　　不过这突然出现的人是怎么回事，异能部又怎么可能不查明原因。
　　最后当然也就知道了他们是为许灵来的，也查到了铃木，只是没有动他，目的自然是为了现在。
　　“开始行动吧！”虽然知道这些人不会是许灵的对手，但萧以晨还是提前带人过来了。这里是住宅区，晚上人更多，白天动手反而要好一点。
　　“陈哥带队上去，我去对面。”萧以晨的弓箭比较适合远程攻击。
　　“好。”陈天放点头，带着几个人一起上楼，而萧以晨一个人来到了另外一栋楼的楼顶，透过阳台的窗户，能够看到对屋里的动静。
　　“碰”
　　陈天放到了门口，没有丝毫犹豫，直接破门而入。
　　山本，土系九级异能者，在们被破开的时候第一眼就看见了冲进来陈天放，来双庆市办事，自然会做一些准备，双庆市异能部部长陈天放自然是需要认识的人物。
　　山本本能的拿起一旁的一把厚重的长尺，想与陈天放大战三百回合，只是紧接着又是“碰”的一声玻璃破碎的声音响起。然后就觉得脑门发麻，这是危险降临的征兆。
　　只是山本连回头看看是什么东西向他袭来的机会都没有，就被一箭穿脑而过。紧接着点燃全身，瞬间被烧的尸骨无存。
　　这是另一边的萧以晨也机出手，射出的一支风火箭。他这是跟许灵学的，把握机会、蓄势待发、一击而中。
　　萧以晨现在也是魔法师了，里面这些人谁的实力最强他也能够感应到。所以他的这支箭直指山本，直接除掉了一个巨大的威胁。
　　带队的九级异能者死亡，就剩下这些个六七八级的异能者，而异能部这边有两位九级异能者。那接下来的战斗自然是毫无悬念的，结束得非常快了。
　　而另一边的许灵不知道萧以晨已经帮她解决了一次麻烦了，她先将许阳送了回去，然后才回到了旭日小区。
　　“回来了？”许灵和蓝婷上楼的时候，萧以晨已经靠在开着的门口等着了。
　　“嗯！”许灵平淡的回应了一声，打开房门走了进去。
　　萧以晨不以为意，将自己这边的门一关，跟着走了进来。对比许灵也是听之任之了。
　　“蓝婷想吃什么？我们今天出去吃吧！”行李放好，许灵向蓝婷问道。现在时间虽然还有点早，不过也差不多了。
　　“自助火锅吧！好久没吃了。”蓝婷也没和许灵客气，她知道许灵现在不差钱，一顿火锅也用不到多少钱。
　　“好，那就自助火锅。”许灵是无所谓，在此之前，她也只是一个普通人罢了。虽然在魔法世界时也是享乐惯了，可这里不一样了，也只能按以前的习惯生活了。
　　“那个，萧以晨，你能吃辣吗？”蓝婷想到了上次吃烤羊的事，向萧以晨问道。
　　“那个～我不吃辣的。”萧以晨到是很诚实。
　　“那可不行，我姐姐可是很喜欢吃辣的，你得多练练才行啊！”蓝婷一脸认真的给萧以晨说道。
　　“好，我知道了。”萧以晨想到了为什么有些菜许灵都没有吃几口，恐怕就是觉得味淡了吧！。
　　“就在附近有一家自助火锅不错，一起去试试吧！”正在手机上查找去哪家店的许灵插口打断了两人的谈话。
　　“我看看。”蓝婷做坐到许灵身边，将头伸了过来。
　　“灵儿，RB人已经知道你是炼器大师的事了。”虽然这次的麻烦解决了，不过萧以晨不敢确定还有没有下次。不能再像这次一样随时监控着，就不能知道他们下次是什么时候来。所以他还是要先给许灵说一下。
　　“有行动？”许灵将手机直接递给蓝婷，向萧以晨问道。
　　“嗯，不过已经处理了，就是不知道他们还会不会派人过来。”
　　“我知道了。”许灵很平静，只要不来十级异能者，或者六七个以上的九级异能者，许灵是不怎么担心的。
　　“姐姐，不会有什么危险吗？”听到萧以晨的话蓝婷有些担心的说道。
　　“不用担心，你姐现在的实力，在世间已经是少有人能敌得过了。”萧以晨帮许灵解释了。
　　“真的吗？”蓝婷一脸的惊奇。
　　“真的。”许灵给了一个肯定的答案。然后起身再次说道。
　　“走吧！时间也不算早了，过去不远我们走路去。”
　　而在许灵三人出发前去用餐的时候。在YZ区一家高级中餐厅里，秦浩等来了他想见得人。
　　“杨总、章总请坐。”秦浩起身相迎，虽然可以说是送钱，但毕竟还是是有求于人。

第八十章 想法

　　杨总叫杨杰，八级异能者，双庆异能者世家杨家的二少爷，经营的连锁超市，开遍了双庆市的每个角落。
　　章总章林坡，七级异能者，同样是异能者世家章家的独苗。经营的连锁火锅店，也是遍布双庆各地。
　　三人坐下，秦浩给两人都倒了一杯酒，端起酒杯。
　　“杨总、章总，我敬两位一杯。”
　　“秦总有话直说吧！”杨杰端起酒杯喝了一口，然后直接向秦浩问道。
　　“杨总还是这么爽快，那我就直说了。”秦浩放下酒杯，恭维了一句，才再次说道。
　　“最近双庆市新上市的仙果酿，杨总与章总应该都知道吧？”
　　“知道。”仙果酿杨杰与章林坡都偿过，口感是真的非常好。如今也都在它们的超市火锅店里售卖，非常的火爆。
　　“我想请两人不要再自己的店里出售仙果酿，只卖我们白诚饮业的果饮。”秦浩说出了他的目的。
　　“秦总，这可能很难办到。”杨杰皱着眉头说道。
　　“两位别忙着拒绝，只要两位答应我的条件，我可以在出货价格上每瓶降价五毛。”秦浩只是一个普通人，白诚饮业也只是在双庆能够有所排名，他没有那个能量不让仙果娘出现在市面上。只能寄希望于面前的两人能够接受他的条件，这样才能让白诚饮业勉强存活下来。
　　“秦总，不是我们不给你面子，这件事我们确实没办法答应你。”杨杰直接明着拒绝了。
　　每瓶降价五毛，这是个非常大的让步了。不过在大的让步，也比不上仙果酿的火爆。
　　仙果酿统一售价三元，他们进价进价两元。白诚饮业的果饮统一售价也是三元，进价减少五毛后是一元。这么看当然是卖白诚饮业的果饮更划算。
　　但一个是爆款，一个是不温不火产品，只要不傻都知道应该选谁。
　　“杨总、章总，真的不考虑一下吗？”秦浩不死心的问道。商场上没有谁会把话说死的，杨杰直接拒绝已经表明了意思了，可是秦浩心有不甘。
　　“秦总，抱歉了。”章林坡起身说了一句，直接走了出去，饭都不吃了。相比杨杰，他要年轻一些，还处世还没有那么圆滑，没有那么多顾忌。
　　“秦总，无能为力，就尽早脱身吧！”杨杰劝解了一句，也跟着出去了。
　　只是秦浩能够就此放弃吗？他不甘心，只能想其它的办法了。不过他注定是要失败了，能够依靠仙果酿赚钱的人，怎么会在乎秦浩的送的那点，毕竟没有人会跟钱过不去。
　　而不会依靠仙果酿赚钱的人，又不敢的得罪许灵，仙灵饮业开业之前，异能部帮忙做的事随便打听一下就能够知道了。
　　有谁会为了一个秦浩得罪异能部？所以他失败已成了必然。不过这都是后话了。
　　“杨哥，有时间一起吃个饭吗？”章林坡出门并没有直接离去，看到随后出来的杨杰，上前说道。
　　“好。”杨杰疑惑的看了章林坡一眼，不过章林坡盛情邀请，他也没有拒绝。
　　也没有换别的地方，章林坡就在这里重新开了一个包间，点了几个菜。这才又对杨杰说道。
　　“杨哥，对这个仙灵饮业有没有点想法。”
　　“想法当然是有的。”杨杰眼里的火热一闪而逝。
　　仙果酿的火热他们都看见了，短短几天的时间，就走出双庆市，迅速的在几个邻市站稳脚跟。
　　仙果酿的也非常对得那个仙字，那口味口感真的没话说。这样的果酒，将来势必能够火遍全国，甚至全球的。这又如何让他不动心。
　　“不过我已经调查过了，仙灵饮业是异能部副部长许灵所经营的产业，动不得。”
　　“是她？那还真不能动了。”章林坡还没有调查过，所以不知道有些惊讶，接着又有些可惜的说道。
　　许灵如果只是一个异能部副部长，他们还不会很在意。可黑龙会覆灭让他们都知道了许灵，知道她不好惹。如今更是传出她是一位炼器大师的说法，让他们更加忌惮了。
　　不过章林坡心中还是有些不甘，仙果酿太过火爆了，不管男女老少，如今没有一个不喜欢的了。
　　“杨哥，你说那仙果酿只是三种口味，是如何能够有如此口感的。”章林坡眼中的火热再现，似乎又有了想法。
　　“如果传言不假，那恐怕是炼器的手段了。”杨杰看了章林坡一眼，推断道。
　　“杨哥，你大哥不是拜在夏大师吗！现在也是炼器师了。”章林坡眼中的火热更甚。
　　“你的意思是？”杨杰隐隐猜到了章林坡的想法。
　　“我们悄悄的将那东西盗出来，交给大哥，让他研究仿制出来，到时候就是我们自己的东西了。”章林坡用火热的双眼看着杨杰，似乎要将他点燃。
　　“这事不妥。”杨杰犹豫了一下，还是拒绝了，这事一个不好，就是麻烦不断。
　　“杨哥，这其中的利益想必你也清楚，咋们异能者虽然讲究实力为尊，但那也是在双方实力有差距的时候。那许灵不就是异能部的一个副部长吗？就算她是炼器大师，可是我们不是还有夏大师吗？”
　　异能者的世界强者为尊不假，可当两方实力相当的时侯，也要将一个理字了。
　　“话虽如此，可夏大师毕竟与我们隔了一层关系。”杨杰有些动摇了，章林坡说得也很有道理。
　　“杨哥，夏大师虽然与我们隔了一层，可是一个新进炼器大师和一个老牌炼器大师的人脉，是完全不能相比的。”章林坡再次劝说道。
　　“好，哪就做。”杨杰沉默了一下，也不再犹豫了，毕竟仙果酿的利益太大太诱人了。
　　“杨哥，来干一杯。”章林坡拿起酒杯，向着杨杰示意道。
　　“干。”杨杰露出一个笑容。
　　菜慢慢端了上了，两人一边吃一边说了一些细节，这才各自离开，回去准备了。
　　而另一边的许灵和蓝婷两人也吃的很嗨，在魔法世界许灵吃过的美食也不少，但也很少吃到这些东西。当然萧以晨就不怎么嗨了，为了适应吃辣，他没有点鸳鸯锅，可以说是自讨苦吃。
　　萧以晨龇牙咧嘴的样子，没有赢得许灵和蓝婷的同情，反而是笑声不断，让萧以晨有些尴尬。
　　吃饱喝足之后，三人也没有急着回家，到宝圣湖边散了散步。
　　宝圣湖虽然不大，可以慢慢的一圈走下来，也用了半个多小时，这才回到家里。
　　只是没有注意到的是，在不远处的地方一直有一双眼睛在看着众人。

第八十一章 通缉犯

　　又是一晚的修炼，还是早上八点，许灵准时起床了。
　　国庆长假，出去游玩的人很多，路上堵车景区拥挤，所以许灵没有选择出去。反正想出去玩什么时候都可以。
　　蓝婷也没有提出去玩的事情，也没有要回去，而是跟着许灵一起来到了她的公司。他是工商管理系的，想来长长见识。
　　直接来到办公室，许灵也将谭晓叫了过来。公司刚刚起步，事情非常多，这个长假没有放假。当然许灵没没有小气，七天时间每天都是三倍工资。
　　“谭晓，这是我妹妹，也是学工商管理的，国庆假期这几天，你带带她。”谭晓进来后，许灵给他说了叫他来的目的。
　　“好。”谭晓痛快地答应了。
　　“公司的事都可以告诉她。”许灵补充了一句。谭晓再次痛快的答应了，公司也没有什么不可告人的秘密。不过谭晓并没有就此离开，继续对许灵说道。
　　“许总，我们现在已经可以考虑扩建厂房的事了。”
　　虽然没有过去几天，但是由于宣传很到位，加上仙果酿的口感，所以很快就稳定的占据了很大的一部分市场的份额。
　　现在虽然还是应该以稳定为主，不过也用不了多久时间。相信很快就能够走上扩张的道路，而现在开始扩建厂房是可以的。
　　“就附近的厂房，你看看哪家空着的就租下来吧！”许灵是无所谓，直接让谭晓决定了。
　　“好吧！”谭晓无言，这半个来月他从最初的兴奋，到现在已经麻木习惯了。
　　既然是来学习的，蓝婷也就跟着谭晓走了，许灵则是打开电脑，再接着玩游戏了。
　　而萧以晨就一个人坐在沙发上，不过他也不会就这么坐着。端了一个椅子坐到许灵旁边，将许灵在玩的游戏下载下来，也一跟着起玩了。只能说他太迁就许灵了，不过追女生时的男生都是这样吧！
　　许灵这边就这样平静的过了一天，不过下午的时候陈天放来了一趟，将那些材料送了后来。而蓝婷这一天收获不小，回家的路上都还非常的兴奋。
　　旭日小区，许灵的家里，这个时候却有一个人，他是在许灵几人离开后不久就进到了房间了里。
　　一个三十多岁，一身休闲装，小寸头，打扮得很精神阳光，如果是在外面，谁也不会想到这样一个人竟然会私入别人的房间。
　　这人在房间里呆了一天，也没有闲着，将整个房间翻了个遍，虽然没有找到什么值钱的东西，但也没有将房间弄得乱七八糟。可见生活上是一个很有自律的人。
　　不过许灵买回来的一些零食，却被他拿到茶几上，坐在沙发上慢慢的吃了个干净。
　　直到许灵几人开门进来，他都一直这样坐在沙发上，无动于衷。
　　屋里的人没有任何动作，许灵也就不知道屋里有人，不过一开门自然也就看见了。不过她只是皱了皱眉头，继续走了进来。
　　因为她在看见屋里的人的一瞬间就放出精神力探查过了，只是一个七级暗系异能者。紧接着看见有人的是蓝婷，不过她也只是惊了一下，也慢慢放松了下来。虽然她不是对手，但还有许灵和萧以晨在。
　　“卫奇。”萧以晨露出一个玩味的笑容，他走在最后，当然也是最后一个看见卫奇的人。
　　看到几人的反应，卫奇就有一种不好的预感，太平静了。不过他早就观察过了，除了萧以晨，许灵和蓝婷都太年轻了，实力不会太强，而他对自己的实力还是比较有信心的，所以也不为所动。
　　只是在听到萧以晨直呼出他名字的时候就有些不淡定了，特别是萧以晨那诡异的笑容让他非常不安。
　　“他是什么人？”听到萧以晨直接喊出些人的名字，蓝婷有些好奇的问道。
　　“卫奇，七级暗系异能者，一个B级通缉犯。”萧以晨简单的介绍了一下，没有说太多。
　　卫奇，贵州贵阳人，曾经只是一个小混混。因为机缘巧合觉醒了异能，从此越加胆大，以为时间只有他一个特殊的人。
　　不过在他大胆的进入一家银行盗取了大量的金钱后，很快就被异能部抓获，并关了十年。
　　然而出狱后卫奇却并没有悔改，反而变本加厉。不只是偷盗钱财，还奸淫努虐无恶不作。只是他学聪明了，走到哪里从不留下线索，如此逍遥了几年。
　　“你是谁？”卫奇登的一下站了起来，沉声问道。
　　“你不用知道，既然你自投罗网，那我就不客气了。”萧以晨自己动手，一道风系长锁向着卫奇快速窜去。
　　卫奇这个时候终于变了脸色，萧以晨一动手，九级魔法师的实力一下爆露了出来。
　　卫奇身影一闪而没，隐入黑暗之中，向着阳台而去，想要从哪里逃走。
　　“啪。”一条长鞭出现在许灵手上，随即抽出。紧接着“啊！”的一声惨叫，卫奇显出身影，却是许灵给了他一鞭。
　　没有要了他的命，许灵看出了萧以晨要活捉卫奇的。萧以晨的风系长锁本就紧随其后，直接将他困了个严严实实。
　　这个时候的卫奇面如死灰，他清楚自己的罪行，本来已经打算最近就离开华夏的。无意义遇到了许灵，忍不住再次出手。
　　结果没想到撞到了铁脚板，现在是要搭上自己的性命了。真是偷鸡不成蚀把米。
　　“这家伙要怎么处理。”蓝婷恨恨的问道。
　　“通知异能部来领人吧！”如果是许灵刚才那一下就会将他解决了，不过萧以晨不同，还是觉得应该让法律来惩处卫奇，给被他害死的人的亲人一个说法。
　　“还有，你们的东西都换之下吧！特别是床单，衣服都不要了。”萧以晨再次说道，卫奇什么人他还是知道的，也不知道那些东西被他动过。不过他不允许任何人，直接或间接接触到许灵。
　　“你的意思是？”萧以晨的意思并不难理解，蓝婷一阵恶寒的确认道。
　　许灵也是一阵恶心，正是因为萧以晨没有明说，许灵和蓝婷都自动脑补了一下卫奇是个什么样的人，才越是觉得恶心。
　　许灵和蓝婷当即检查了一下，虽然依旧干净整洁，不过还是有被动过的痕迹。
　　异能部这次来的是秦羽，让他将卫奇带走之后，萧以晨拉着两人又一起出门，直往最近的金港国际而去。
　　安许灵的意思，把这些衣服都好好清洗一边，也就行了。萧以晨却全都拿去丢了，非要重新去买。
　　许灵也没有过多的阻拦，也许在她的心中也有这样的想法吧！
　　这个时候也就六点多，金港国际九点多钟才会歇业，完全有足够的时间。

第八十二章 许轩被黑

　　两个多小时后，许灵几人随着最后一批人一起走出商场。萧以晨手上是挂满的纸袋，连许灵和蓝婷手上都提了不少。
　　没办法，都被萧以晨丢了，买少了隔两天还得来。
　　回到家，许灵和蓝婷将卧室收拾了一下。这些萧以晨就不合适做了，他一个人坐在沙发上看起了电视。
　　收拾好了之后，许灵蓝婷两人也坐下来看了会电视，这才又收拾了一下，各自休息去了。
　　第二天一大早，还是同样的时间，许灵三人来到公司。这已经是许灵的习惯了，没事的时候基本上都会到公司呆着。
　　蓝婷还是跟着谭晓学习去了。而许灵没有在继续玩游戏了，拿出了昨天陈天放拿来的材料，开始炼制异能兵了。
　　六件异能兵，有难有易，以许灵的速度也得话用一个来月了，不过现在有萧以晨帮忙要快一些了。
　　他现在学习炼金技术还是挺快的，不过还是需要多多练习。
　　“灵儿，再帮我炼制一件近身用的异能兵吧！”弓箭近身使用确实不怎么方便，他也是有近身使用的异能兵的，只是威力上却是差了点，不能发挥出他三系的异能。
　　许灵想了想了，拿出她使用得长鞭，递给萧以晨。
　　“就它吧！将齿刃换一下就行了。”这条长鞭稍微修改一下，给萧以晨用正合适。
　　“这是你的武器吧？”萧以晨没有接过去。这条长鞭的威力他是见识过的，虽然心动，但他还是想让许灵自己留着。
　　“这件异能兵给我的帮助已经不大了，而且我还有两件异能兵，也可以另外再炼制一件。”许灵很平静的说道。虽然她已经将从混沌空间里的带出来的灵魂之力炼化完成，可是她的修炼速度并没有慢多少。
　　毕竟是顶级的灵魂等级，修炼速度慢不了，以许灵现在的修炼速度，用不了几个月，许灵就能够突破到大魔法师了。到时候这些异能兵都用不上了。
　　“还是重新炼制一件吧！”然而萧以晨没明白许灵的意思，依然没有接过长鞭。
　　“魔法师总归是魔法师，突破九级之后，这样的异能兵基本都用不了了。”许灵将手中正在炼制的异能兵放在一边，从储物空间里拿出一块玄铁。这是这次收获的材料之一。
　　“照着长鞭上的齿刃炼制。”许灵将玄铁递给萧以晨。长鞭上的齿刃是以前徐浩然送来的特种刚，承载的是金系阵纹。所以也能变得锋利坚韧，不过现在给萧以晨用，就得改成风系，自然要换更好的材料。
　　“好吧！”萧以晨犹豫了一下，还是接了过去。直接开始动手了。
　　“凝魂药剂你还没有使用？”许灵将长鞭上的齿刃一一取了下来，又向萧以晨问了一句。
　　“嗯，琐事太多，一直没有机会。”说道这事，萧以晨也有些无奈，每次能够抽几天过来已经是极限了。
　　“姐姐，出事了。”蓝婷突然推门，进来向许灵说道。
　　“什么事？”许灵转头看着蓝婷，看她的样子不是小事。
　　“网上有很多人在黑许轩。”蓝婷有些焦急的说道。
　　许灵没有着急，放下手里的东西，来到电脑前，开始翻看网络上的一些娱乐信息，果然有很多关于许轩的信息。
　　现在明星传绯闻其实影响不大，有些人还专程以比来炒热度。不过许轩却被人爆出的不只是和林莉关系暧昧，还从一些角度拍了一些许轩和其它几个女练习生的照片，暗指许轩同时和几个女生关系暧昧。
　　然后是代言的问题，被爆出许轩在出道就已经接道高价代言，指出许轩背景不一般。也暗示正是有这不凡的背景，才会让多个女练习生与许轩搞暧昧，想要巴结他。
　　不过除了和林莉一起的照片，细心的人还是能够发现其它的照片都是拍摄角度的问题，看上去才会这么暧昧。
　　然而网络上很多人都是普通的网民，很容易被带节奏的，现在确实是出现了一片骂声。
　　看到这些信息，许灵也没有过多的担心，虽然有些是真的，不过这显然是被人刻意的扭曲了。
　　一阵手机铃声响起，许灵拿起一看，是徐浩然打来的，不用猜恐怕也是要告诉许灵这些事情。
　　“许灵妹子，网上的事情你知道了吗？”事情没有发生多久，徐浩然不确定许灵知不知道。
　　“知道了，那些照片是谁拍的。”代言的事没什么，毕竟许灵这边先推广的，但是这些照片明显就是从内部流传出去的。
　　“是一个叫刘辉的练习生。我会给他送去律师函的。”徐浩然非常憎恨这样的人，如果只是绯闻，徐浩然还不能把他怎么样，可还有许轩代言的信息，这可以算是泄露公司机密了。
　　“他一个人做不了这些事吧？”既然只是一个练习生，但看网上的情况，许灵确信这是有团队在运作。
　　“对，这些消息只是他带出去的而已，真正出手的是艺联娱乐。”艺联娱乐是国内排名，第三的娱乐公司。和佳艺娱乐算是水火不容了。
　　“那你们打算怎么处理？”许灵再问。
　　“我们明天早上召开记者会，澄清这一切。”这是一般惯用的手法。
　　“不用隐瞒什么，痛快的把事实说了，不要再给他们再次攻击的机会。”许灵也听说过很多娱乐公司为了艺人的完美发展，设计人设，将很多信息隐瞒，她不希望许轩也这样。
　　“好。”徐浩然犹豫了一下同意了，他也在犹豫这个事情，毕竟有些冒险了。
　　挂断电话，许灵双手开始在键盘上敲动起来，经过这么长的时间，她的计算机技术不说多好，入侵一些国家重点防护的地方还不行，但是查找这些信息还是没问题的。
　　忙活了两三个小时，许灵停了下来，她在每个帖子下面都进行了一次留言，把她查到的一些信息公布了出去。
　　基本都是一些IP地址，一些是发帖人的，一些是顶帖带节奏的水军的。
　　许灵这个帖子也是瞬间带起了节奏，让很多人都明白过来，这是有人在黑许轩。
　　不过对方的水军给力，还是有很多人没有被带回来，依旧在黑许轩。不过许灵能做的暂时只有这些可，剩下的要等徐浩然出手了。
　　接下来许灵又继续给萧以晨炼制他的长鞭。只是几个齿刃，许灵在忙碌网上的事的时候，萧以晨就已经炼制成了齿刃，许灵只是雕刻阵纹了，许灵花了一个多小时的时间就完成了。
　　让后再接着炼制其它的异能兵。忙碌的时间过得很快，一天的时间就这样过去了。

第八十三章 酿造炉被盗

　　一夜无话，凌晨五点多，一辆货车来到了仙灵饮业，停在了侧面的马路边上。
　　工厂是二十四小时生产，不过在这个时间厂里的人都是最疲惫的时候，这个时候下手，引起的动力是最小的，自然也是最容易得手的。
　　最里面正在工作的一个车间里，工作人员们还是像往常一样工作着。他们不知道就在围墙的外面，正有六个人的存在。
　　“就是这里了，行动！”带队的人说了一句，率先一跃翻墙而入，后面的人也随即跟着。
　　几人进入之后，对视一眼，直接开始行动了。这六个人四个暗系两个风系异能者，速度很快，配合默契。在没有惊动任何人的情况下，将整个车间的人都打晕了。
　　他们很聪明，没有伤害一个普通人，那这就只是一件盗窃案。如果普通人死亡，那么事情反而就麻烦了，异能部必定追究到底，这是不可逾越的规定。
　　将所有人打晕之后，六人来到酿造炉旁边，直接就开始动手。许灵当初也没有考虑到现在这种情况，都只是简单的固定了一下。
　　所以几个异能者动手，仅仅几分钟就将三个酿造炉拆了下来，然后两人抬一个，再次翻墙而出。
　　这个时候路上一个人都没有，没有发生什么意外。几人快速的将三个酿造炉装到车上，然后扬长而去。
　　直到一个多小时后，早班的员工到工厂上班，才发现了工厂里发生的事。第一时间就报了警，然后一层层的报了上来，最后正在吃早饭的许灵也接到了谭晓的电话。
　　“许总，车间有三个酿造炉被盗走了。”谭晓很是焦急，三个酿造炉被盗，每天的产量直接减少三分之一，他那能不急啊！
　　“有没有人员伤亡？”酿造炉已经被盗走了，着急也没用。许灵是比较关心工作的员工。
　　“都没事，只是被打晕了。”谭晓也很庆幸的说道。
　　“那就好，我一会就过来。”许灵挂断谭晓的电话，向一旁的萧以晨和蓝婷简单的解释了两句。
　　快速吃完早餐，许灵三人一起向着厂里赶去。
　　许灵直接将车开到了车间门口，下车走了进去。此时谭晓、蔡明亮还有几个警察正在勘测现场，看到许灵到了，赶紧迎了过来。
　　“许总，监控摄像头被毁，现场的员工也没有任何发现任何有用的线索。”
　　许灵点头回应了一下，没有说什么，走到酿造炉安放的地方。只是看了一眼，精神力一扫，许灵就明白这是异能者所为。
　　“你们回去工作吧！这事我会处理的。”对谭晓说了一句，又走了出去。
　　萧以晨跟在许灵后面，也没有多说什么，而是直接拿出手机，给陈天放打了过去。
　　偷盗之人做得虽然隐蔽，可是许灵几人都是能够运用精神力的，萧以晨自然也是察觉到了酿造炉底座切口上的魔法元素。
　　如今盗匪已经离开几个小时了，酿造炉已经不知道被运送到哪里去了，只能依靠异能部来寻找了。
　　而许灵则是又来到仓库，这些人显然有备而来，过去这么久了，恐怕已经将线索清除。就算异能部也不一定能够查到什么。为了不耽误生产，许灵只得重新炼制了。而且不久后还要扩建厂房，也需要炼制新的酿造炉。
　　许灵这边的事告一段落，只等异能部的消息了。而另一边的佳艺娱乐公司的发布会也正式开始了。
　　为首坐着的有徐浩然、杨坤、许轩还有林莉。
　　“各位记着朋友，我们今天举行这次发会的目的大家也都明白，也就不耽搁大家的时间了。下面由我们徐总为大家解释许轩代言仙果酿的事情。”主持人简单的说了几句，就将让徐浩然发言了。
　　“仙灵饮业的懂事长叫许灵，是我朋友。同时也是我们佳艺娱乐的第二大股东，占有百分之三十的股份。”徐浩然首先说起了许灵，她很少露面，所以这些记者都不知这个人。此时听到徐浩然所说，所以心中都闪过了一个念头。而徐浩然接下来的话，也证实了她们心中所想。
　　“而许灵，是许轩的亲姐姐，我不知道对这一点有何疑问的，姐姐支持自己弟弟的事业有什么问题吗？”
　　徐浩然留下了一个反问，让下面的记者门都点了点头，现在的社会本就如此，自家的人脉，为什么不能利用。
　　徐浩然说完，又轮到了许轩和林莉。两人同时站了起来，许轩更是拉过了林莉的手。引得下面的记者一阵惊呼。
　　“相信给位都看见了，我们是情侣关系，至于其它几个人，大家可以仔细看看，那些照片都是从特殊角度拍摄的，我与她们都没有任何关系。”
　　这一点这些记者却是知道的，他们每个人的摄影技术都不差，自然一眼就能看出来。不过在没有确确的消息之前他们也不敢多说，毕竟出手的是艺联娱乐。
　　许轩说完，和林莉一起坐下，然后杨坤又站了起来，说了一句。
　　“许轩说得都是事实，希望大家不要被别有用心的人带了节奏。”
　　“好了，接下来就是提问环节了，大家大家一个一个的来。”杨坤说完，主持人再次说道。
　　“许轩…”
　　“许轩…”
　　虽然主持人说了一个一个来，但这话音刚落，场面依然变得有些混乱了。
　　主持人赶紧出声安抚，场面这才又安静了去来，开始一个一个的点人提问。
　　这些记者也懂事，没有问许灵的问题，毕竟许灵不是圈里的人，而且刚才徐浩然已经说过了不少了。许灵身份不一般，如果问了不该问的，怕是要得罪人。所以大多都是问许轩和林莉之间的恋情问题。
　　只要不是太过私密的问题，许轩也都一一回答了。这方面许轩也经过了培训的，知道回答问题的技巧。
　　随着发布会结束，消息也很快网上传开，在加上许灵昨天在网上发的帖子，风向彻底转变，这次的事件也算完美解决了。
　　转回许灵这边，两人从早上一直忙到晚上十点多，终于将三个酿造炉炼制完成。再花了一点时间将它装好，这才算是结束了。
　　随后许灵通知了谭晓，虽然觉得奇怪，为什么门够在这么快的时间弄来几个酿造炉。
　　不过也没有多问，他没有那个时间，现在仙果酿非常火爆，这一天少了三分之一的产量，可把他愁坏了。
　　完全没有在意现在已经十点了，匆匆的从家里赶了过来，开始安排员工，准备开始生产了。
　　“异能部那边有什么消息吗？”回去的路上，许灵向萧以晨问道。刚才许灵给最后一个酿造炉雕刻阵纹的时候，萧以晨抽空问了一下陈天放。
　　“还没有找到酿造炉，对方没有留下任何线索。不过陈天放已经锁定了目标，就差证据了。”
　　“他们应该是双庆的某个家族势力吧？”许灵沉思了一会，再次问道。
　　“嗯，是杨家，他们盗酿造炉不可能直接使用，所以盗酿造炉的人背后肯定有炼器师的存在。”
　　许灵点头，明白萧以晨的意思，对方的目的应该是想要研究酿造炉的炼制方法，让后仿制出来，这样他们也可以明目张胆的售卖仙果酿了。
　　酿造炉除了空间阵纹，其它的都不是很难，许灵是为了节省空间，才用空间阵纹的。
　　只要不是太笨的人，完全可以用实际空间来代替，所以恐怕很快就能够被他们研究出来。
　　“让陈天放抓紧了，如果有其的仙果酿流入市场，我不会手软的。”许灵平静的说道，虽然她对这些不是很在意，但也不可能让别人用她自己的东西来跟抢她的利益。
　　萧以晨看着许灵，郑重的点了点头，他明白许灵不是说着玩的。

第八十四章 买房

　　第二天，许灵还是像往常一样来到了公司，将蓝婷送到公司继续学习。
　　她和萧以晨没有继续炼制异能兵，而是开车来到环山国际。
　　这里是YB区最好的别墅区之一了，上次被人进入房间之后，许灵就有重新买房的想法。
　　这样她才能布置一些阵法，到时候许父许母也住进去，也能保证他们的安全。
　　环山国际依山而建，因此得名。山不算高，但也不小了。山顶设计成了一公园，到山腰才开始有一栋栋分散而立的独栋别墅。
　　这里建成也有些时日了，已经卖出了不少，只是价格毕竟不便宜，还剩下一些。
　　“两位买房吗？”许灵两人刚走进售楼部，一个年轻美貌的售楼小姐有了过来。
　　“带我们看看吧！”许灵平淡的回应了一句。
　　“好的，两位请。”售楼小姐非常的客气。将许灵和萧以晨带到一处会客室，先倒了两杯水，随后拿过一旁的一叠资料，递了过来。
　　“这是还没有售卖的别墅图样，两位可以看看。”
　　许灵接过资料，一张张的翻看，许灵每看一张，售楼小姐都会简单的介绍一下，没有过多的吹嘘，毕竟买别墅的难免不会碰到有权有势的人，过多的吹嘘得罪了人，反而会惹来麻烦。
　　最后许灵选定了一座在山腰的别墅，靠后一点有点偏了，离周围的别墅也些距离，不过这正是许灵喜欢了，这样她就可以好好的布置一下了。
　　选定之后，许灵还要过去看看了一下。售楼小姐指路，许灵还是开的自己的车，路修得不错，双向两车道，行人有另外的小路。这样进出方便不少，是很不错的设计。
　　几分钟后，来到了目的地，确实有点偏了，离最近的一栋别墅也有四五十米了。
　　门口就是三个停车位，不过露天的需要搭个棚了，而进门是一个几十平米的院子，三层别墅占地两百平左右。
　　许灵也进入看了看，都基本符合她的要求，毕竟她的要求也不高。
　　“就它了，多少钱？”一圈看完，许灵确定了下来。
　　“确定吗？”售楼小姐有些惊喜的问道，目光却是看向了萧以晨。
　　买别墅可需要不少钱，许灵和萧以晨一起来得，她需要确认清楚的，所以售楼小姐才会看向萧以晨。
　　“别看我，她付钱的。”萧以晨给了她一个你懂的眼神。
　　“这栋别墅总价六百八十九万，你如果是按揭的话折扣可能不大，如果全款的话，可以六百六十六万的价格出售。”售楼小姐先是回应了萧以晨一个她懂得笑容，然后才会许灵说道。
　　两人的小动作许灵是看在眼里，不过她也不能说什么，只能装做没看见了。
　　“全款吧！”不是为了有更大的折扣，只是为了节省一些麻烦。
　　“好，我们回去签合同吧！”售楼小姐非常高兴的应了一声，全款虽然给的折扣更大，但是她的拿到的提成却更多。
　　再次回到刚才那个会客室，许灵没等多久，售楼小姐就又拿着两份合同回来了。这些都是制式的合同，不需要另行准备。
　　合同签好，许灵又向陈天放打听了一下装修公司，让他们派一个设计师过来。虽然是假期，但许灵肯出钱，装修公司当然不会拒绝。
　　别墅其实是装修好了的，风格和用材都还不错。只是许灵要布置阵纹就必须要重新调整一下。
　　这次等的时间有点久，将近一个小时后，设计师才到。又重新来到别墅这里。许灵将自己的要求都一一告诉了设计师。
　　顾客就是上帝，设计师没有多说什么，只是将许灵说的一一记录了下来。
　　而后许灵还让他们安她的要求在重新设计一套别墅。老家的房子是早就该建了，现在有钱了，她想要在老家也修一栋别墅，过年过节回家也要有个，也给许父许母长长面子。
　　将这些事全部交给装修公司，许灵两人又回到公司，接着炼制异能兵了。
　　如此过了两天，异能部那边依然没有任何酿造炉的消息传来。许灵也问过陈天放，没有证据，他也不能拿杨家怎么样。他已经将许灵的话转告给了杨家，只是听不听就要看他们的了。
　　而在武汉QS区一栋私人别墅里，一老一少两个人正围着许灵的酿造炉研究。
　　“师傅，还是没能看出来吗？”杨梵向他的师傅夏秧问道。
　　“没有，其它几条阵纹我都已经研究透彻，唯独这一条阵纹，虽然能够猜到是什么，但还是看不懂。”夏秧有些凝重的说道。
　　“师傅，这真的是空间阵纹吗？”杨梵还是有些难以置信的问道。
　　在拿到这个酿造炉的时候夏秧看不懂这条阵纹，就问了一下这个酿造炉的来历和作用，得出了是空间阵纹的结论。
　　“是空间阵纹，没错的。”夏秧摸着那条阵纹，手有些颤抖。这可是空间阵纹啊！做为炼器大师的也只是听说过，不曾见过。
　　“那这个酿造炉仿制不出来了吗？”杨梵失望了，没想到连他的师傅都仿制不出来。
　　“那倒不是，想要完全仿制出来不可能，但要炼制出有同样效果的酿造炉还是可以的，只是要占用很大的空间了。”夏秧自信的说道，不能堕了炼器大师的威名。
　　“师傅的你意思是，不用空间阵纹，直接把体积做大？”杨梵不亏是天赋非凡的炼器师，很快就明白了夏秧的意思。
　　“嗯。”夏秧满意的点了点头，对这个弟子，他是非常满意的。
　　“师傅，我们什么时侯开始？”杨梵有些急切，仙果酿的情况他也调查过了，同样是非常的眼红，毕竟金钱可是通用的货币，谁都想要。
　　“你去准备吧！”夏秧不担心得不得罪许灵的问题。
　　虽然连异能部的副部长萧以晨都为这事上过门了。可他是老牌的炼器大师，还怕你一个新人吗？
　　异能部虽然实力强大，可也是一个必须讲证据的地方。而且家族势力的纷争，只要没有牵连但普通人，异能部也是不会管的。
　　另一边的许灵面对这个毫无结果的结果，也没有表现出什么反应。
　　不过这两天的时间，别墅改装的设计图纸也出来了。只是改装设计，进度还是很快的。许灵看过之后觉得不错，也就同意了，毕竟大公司的设计师，实力还是很强的。
　　之后也就正式开始动工，不过毕竟是以后要常住的地方，许灵也是希望能够尽善尽美。所以材料方面许灵用的都是比较好的。
　　假期的最后两天，已经玩疯了的李静也来了。虽然还是没有去哪里玩，不过许灵带她们出去好好的吃了几顿好的。之后，也一个个的还是都离开了，又剩下了许灵一个人。

第八十五章 盗版仙果酿

　　又是一天早上，许灵起床收拾了一下，下楼吃了早餐，她一个人的时候都是外面吃了。
　　之后也没有去公司，而是来到了正在装修的别墅，因为马上就要完工了，许灵过去做验收。
　　现在还有些热，工人们上班时间都比较早，所以许灵去的也比较早。
　　不过等许灵慢慢吃完早餐，在慢慢来到别墅的时候已经是九点多了，工人们正好已经在在收拾东西了，而装修公司的人也早早的等着了。
　　许灵验收很简单，只是四处看了看而已，当然这是在装修公司的人眼里，实际上许灵已经用精神力查看过了。
　　没有什么问题，都是严格安要求完成的，许灵也就直接签字了。
　　确认验收之后，装修公司的人和工人们将东西和垃圾收拾干净之后，就都告辞离开了。而剩下的，也就是许灵的工作了。
　　也没有打算做的多复杂，许灵就想在这里布置三个魔法阵。
　　第一个木系的聚元阵，在魔法世界最常见的一个阵法。它的效果就是汇聚木元素，而木元素浓厚的地方，植物都会非常的有活力。周围的空气也会非常的新鲜，长期生活在这里的人也会被滋润，远离疾病。
　　第二个就比较复杂了，用空间、风、光、暗、地四系结合，布置一个幻阵。闯入的人会进入一个空间，这样就不会对家里环境造成损坏。然后光暗改变光线，欺骗视觉。风系改变声音，欺骗听觉。地系改变环境，欺骗触觉。
　　当然有实有虚，如果闭上眼睛，一味地往前冲也是不行，到时候触觉就不是欺骗，而是会实实在在的撞墙了。
　　而只要不是从没有进入的人都会触发这个幻阵，都会触发幻阵，然后被困在里面。因为使用的都是普通材料，这个魔法阵最多困住八级异能者。不过也足够了，因为还有第三个魔法阵。
　　第三个魔法阵就是实实在在的一个杀阵了，由金、火、雷、水、风五系构成。当被困入幻阵的人是使用异能想要强行破阵的时候，就会被触发。
　　五系魔法，五个世界。这个每人都只是单系的异能者世界里，就算是九级异能者进入其中，也不能幸免于难了。好在许灵对空间魔法的领悟够深，构建几个没有生命的简单世界还是没有问题的。
　　最后，当然也要设置一个小东西，当这些阵法被触发后，能够第一时间给许灵反馈信息。
　　这样的魔法阵已经算是比较复杂了，不过相比异能兵上的阵纹，魔法阵的阵纹要求就没有那么精细了。毕竟一个是在一件小小的兵器上，一个是在墙上、地上。
　　不过就算这样，许灵也需要一周的时间，在加上要炼制的异能兵，可真是闲的时侯闲死，忙的时候忙死了。不过许灵也没有着急，一样样的慢慢来了。
　　忙碌的日子过得非常的快，又是几天时间过去。萧以晨再次来到了双庆市，这次他请了半个多小月的长假，服用了凝魂药剂，闭关去了。
　　至于为什么选择在双庆市闭关，当然是为了能够陪陪许灵了。
　　不过他要失望了，别墅的魔法阵已经布置已经基本完成了。许灵也要搬到这边来住了，到时候还会让许父许母一起过来。萧以晨在跟着就有些不妥了。
　　而能有这么快的速度，当然是许灵昼夜赶工的效果。不过这天上午，许灵刚刚完成最后一道阵纹，却是接到了谭晓的电话。
　　“许总，武汉那边出现了一种果酒，我也已经查过了，就是我们的仙果酿。”电话中谭晓的语气非常的愤怒。
　　武汉出现的仙果酿也是在一出现就受到广大人民的喜欢，快速的铺满整个武汉，并向周边曼延，这也是谭晓能够第一时间发现的原因。
　　“好，我知道了，这事我会处理，你安心工作就行了。”许灵安抚了一下谭晓，就直接挂了电话，然后给陈天放打了过去。
　　“陈部长，杨家没有将我的话放在心上啊！”电话接通，许灵语气反而很平静。
　　“有其它仙果酿出现了？”陈天放事物繁忙，没有关注到这个消息。
　　“在武汉。”许灵语气还是很平静，不过陈天放却感觉到一丝冰冷。
　　“许部长给我一点时间，如果不能给你一个满意的答复，这事就任凭你处置了。”陈天放皱着眉头说道，他不希望两家兵戎相见。毕竟杨家与他也是有些交情的。
　　挂断电话，陈天放放下手机之后，起身直接向着杨家而去。而许灵继续手中没有完成的工作，等待陈天放得答复。
　　“陈老弟，什么风把你吹来了？”杨超也就是杨杰的父亲，笑着欢迎道。
　　“一阵呼啸而来的狂风。”陈天放接下话。
　　杨严昭皱了皱眉头，他听出了陈天放话中有所隐喻。不过他还是先将陈天放请进屋里，坐下后才开口问道。
　　“陈老弟此话何意？”
　　“令公子杨杰所做的事，想必杨兄是知道的吧？”陈天放反问一句。
　　“知道。”杨超疑惑的问道，这事他也是支持的。
　　“杨兄，许灵的实力不是你们知道的那么简单，恕我直言，你们杨家恐怕不是其对手。我希望你们停止仙果酿生产，去给她道个歉。”陈天放看着杨严昭，一脸认真的说道。
　　“陈老弟是在说笑吧？”杨超不相信陈天放得话，更是对陈天放这样的做法有些不满了。
　　他杨家两位九级异能者，不说在双庆，在周边也是举足轻重的世家，何成怕过谁。哪怕许灵是炼器大师，还是九级异能者。
　　“杨兄，有些事我不便多说，既然你不肯相信我说得话，那陈某就就告辞了。”陈天放本想自己两次亲自上门能够引起杨家的重视。没想到自己还被给了脸色。
　　不过走到门口时，陈天放还是又说了一句。
　　“许灵手下，基本没有活口，希望你们杨家能够度过此难吧！”
　　陈天放这一句话确实让杨严昭皱了皱眉头，心中隐隐有些不安了。
　　不过很快又放下了，一个九级异能者，新进炼器大师。他杨家还招惹的起。
　　“杨超，将杨杰叫回来吧！”杨家的老爷子杨严昭从楼上走了下来。
　　“爸，你多虑了吧？”杨超还是觉得许灵是不敢出手。
　　“小心无大错，让杨杰先回来，我们再看看那个许灵有何手段。”杨严昭沉声的说道。
　　“好吧！”父命不可违，杨超只能同意了。

第八十六章 直接上门

　　陈天放出了杨家，就直接拿起手机给许灵打了过来。
　　“许部长，这事我无能为力了，你想怎么处理请随意吧！异能部不会插手。”
　　“杨家在哪？”听到陈天放得话了，许灵直接问道。
　　“在…”陈天放沉默了一会，杨家所在的地址告诉了许灵，他清楚许灵问这个的目的。
　　许灵知道了地址，没再说什么。挂了电话，然后直接动身前往。
　　而另一边的陈天放，叹了口气，无奈的摇了摇头。通知白青青过来处理后续，然后才继续向着异能部而去。
　　杨家住在YZ区保利花园别墅区，许灵开车过去的。既然杨家不将她的话放在心上，那就说明他们也没将许灵放在心上。那她就不忙这一点时间了。
　　半个多小时后，许灵来到保利花园别墅区。随便施展了一个小手段，许灵进入小区。
　　杨家的情况陈天放也早就给许灵说过了，都是地系异能者，两个个八级两位九级。至于还有几个依附杨家的异能者则不用考虑了，他们又不是住在杨家的。
　　九级魔法师精神力能够覆盖的极限范围是三公里，而许灵现在已经能够覆盖两公里了。进了小区，许灵想要找杨家的位置就非常简单了。
　　将车直接停在了杨家的门口，没有想进去找他们理论什么。许灵站在门口，从储物空间中拿出一根流光四溢一米多长的魔法杖。
　　这是上次从哪位炼器大师的墓地得到的两件材料炼制而成，本来是为突破大魔法师后准备的武器，没想到现在就排上用场了。
　　许灵将法杖至于身前，松开双手，泛起光芒，一红一黄。法杖上光芒流转，就这样悬浮在许灵身前，最终魔法杖顶端的玉石将她手上的光芒吸收。
　　玉石紧接着亮起，一道红黄之光冲到半空，快速汇聚。再接着一颗陨石冲出，直向许灵面前的别墅砸了下来。
　　许灵刚到的时候，杨严昭和杨超就发现了她，只是他们并不认识许灵。而只是眨眼之间，一颗陨石就砸了下来，让两人脸色齐齐一变。
　　没办法做过多的事情，两人快速闪身来到屋顶。身上黄光泛起同时发动异能，在屋顶形成了一道屏障。随后的还有一个中年妇女，也加入了两人的行动。
　　她是杨严昭的妻子，为了保证后代的天赋，这些家族一般都会取与自己同系异能者为妻。
　　对这三人自不量力的行为，许灵给了一个轻蔑的笑容。身影一闪而没，再次出现的时候，身边出现了一个人。是杨家的保姆，一个普通人，许灵还不想她就这样死了。
　　“碰”一声震耳欲聋的声音响起，是陨石撞在了杨严昭几人形成的土墙上。
　　三人都小瞧了陨石的厉害，这个可是许灵借助魔法杖施展的，其强度已经快要赶上的大魔法师也就是十级异能者的强度。岂是他们三人能够挡下的。
　　土墙破碎，陨石只是稍作停顿，继续砸了下来。三人脸色再次一变，知道挡不住了，同时闪身向外冲。
　　许灵当然不能让他们如愿，手中的魔法杖光芒再现，一阵轻风吹起，一道道风刃向着几人袭去。
　　面对袭来的风刃，杨严昭三人当然快速闪避。不过地系异能者的速度相对而言慢了不少，自然不能完全躲过许灵的风刃。躲不过去那就只能抵挡，不过和陨石同样的道理，杨严昭和杨超根本不能完全挡下来。
　　身上的伤口是一道接着一道的出现，要不是因为地系异能者防御较强，只怕是要留下性命了。好在他们终于冲了出来，避免和他们住的别墅一起成为废墟。
　　不过他们两人是冲了出来，那个八级的中年妇女将性命留在了里面。
　　“你就是许灵？”杨严昭这个时候也猜到了面前这人是谁了，已经后悔了。
　　“是。”许灵承认，让他们做个明白鬼。而后手中的魔法杖光芒又一次显现，然后往地上一杵，却是毫无反应。
　　而杨严昭两人只觉得脚下土地一阵晃动，接着两人的周围突然冒出几道土刺，向两人刺来。
　　两人已是伤痕累累，许灵也没给他们留下闪避的空间和时间，杨严昭和只得再次发动异能，在自身周围形成土墙防御。
　　两人联手拼尽全力，到是坚持了下来。不过许灵也没停下来，又是几道土刺连续冒出，虽然又被挡住了几道，但是后面的却是再也挡不住了，杨严昭两人被直接刺穿。
　　到了这个时候，许灵才停手了，异能者没有那么快断气，杨严昭眼中只是惊恐，许灵表现出来的战力太过惊世骇俗了。
　　而杨超眼中就不只是惊恐了，还有后悔与怨恨。不过他们现在也只能这样看着许灵，却什么也做不了。
　　随后许灵也没有离开，还有一个杨杰，还是问的陈天放，不过却得知他已经在回来的路上了。
　　许灵就在大门口的位置凝聚出一个石凳，坐了下来，等着杨杰。随便也闭目休息了一会，虽然借助了魔法杖，但消耗还是不小。至于那个保姆，早就跑没影了。
　　杨杰出发有一阵了，进入自家小区不久，就远远的就看见了自己家已经变成了废墟，让他心神一颤。随后也看到了坐在门口的许灵。
　　“是她。”杨杰皱了皱眉头，他调查过许灵，自然看到过她的照片，一眼就认出来了。他不明白为什么许灵能够安然无恙的坐在自家的门口。
　　“我爷爷和爸妈呢？”将车停好，杨杰下车向许灵问道。
　　“在那边。”许灵往旁边看了看。
　　刚才离得远，又因为有土刺挡着，杨杰没有发现。现在随着许灵的目光，却是一眼就看见了地刺石缝中已经断气的两人。
　　“爷爷，爸。”杨杰浑身颤抖着，完全不敢相信自己看到的是真的。
　　在他的心里，自己的爷爷和父亲可是最厉害的人，可是现在却死在了一起，而且还是被一个人所杀。
　　许灵站了起来，又是一道土刺窜出，这个时候的杨杰完全没有反应，直接就被刺了个对穿，一家人算是团员了。
　　“你…你…”被刺穿的杨杰回过神指着许灵，话却没有说出口。

第八十七章 再凌武汉

　　杨杰的可怜模样许灵没空去看了，将这里留给白青青处理，她直接回到了家里。
　　斩草除根，许灵是不会放过在武汉的杨梵以及夏秧。不过夏秧到底是炼器大师，身边保护的人应该不少，其中还有不少是武汉异能部的人。
　　狮子搏兔尚用全力，在这个双方实力相差不大的情况下，许灵做不了什么狮子，夏秧也不是兔子，当然也是要做一些准备了。
　　不过萧以晨已经说过了，如果夏秧真的仿制出了酿造炉，并且让仙果酿现世，那许灵对他出手，异能部将袖手旁观。所以许灵很确信，夏秧没办法聚集大量的九级异能者。
　　“咚咚。”回到家，许灵敲响了隔壁的门，萧以晨现在正在里面闭关。
　　天赋是基础中的基础，所以萧以晨现在也开始像林莉一样每天不停的闭关，只是偶尔出来陪陪许灵。
　　“灵儿，有事吗？”萧以晨开门，看见门口的许灵，有些疑惑的问道。这个时间，许灵应该在环山国际布置阵法的。
　　“把你的长鞭给我用用。”许灵直入主题。这就是她的准备，将长鞭给了萧以晨，她就缺一件能够近战的武器了。重新炼制需要不少时间，只能是找萧以晨将长鞭拿回来用用了。
　　“你要做什么？”萧以晨脸色变得凝重，许灵的实力他清楚，还有着两件非常厉害的异能兵。而现在却还来找自己拿长鞭，这让萧以晨不得不担心许灵。
　　“你不用管，给我就行。”许灵没有解释，在次向萧以晨索要。
　　“是不是杨家的事？”萧以晨知道许灵的脾气，取下长鞭递给许灵。但还是很不放心的问道。
　　“嗯，杨家已经解决，现在我要去的解决那个夏秧。”许灵拿过长鞭，解释了一句，转身就走了。萧以晨已经猜到了，就算她不说，他也会去问陈天放得，许灵也就没有隐瞒了。
　　“我跟你一起去。”听到许灵的话，萧以晨毫不犹豫的跟了上来。
　　“你还是好好闭你的关吧！服用了凝魂药剂，不易过多的消耗精神力。”许灵头也没回的对萧以晨说了一句。
　　然而萧以晨虽然没有多说什么，却是直接跟了出来。许灵也再多说什么了，将长鞭又还给了萧以晨。
　　既他要去，许灵就用不上长鞭了，有萧以晨帮她抵挡一两个对手，比拿一件异能兵有用。
　　而且她前段时间有炼制好的几件异能兵可以先用用。
　　双庆距离武汉还是有一两百公里的路程了，许灵可没有心情慢慢开车过去了，定了两张最近时间的机票。
　　以许灵的速度，直接飞过去是最快的，不过那样她也会有不小的消耗，而且也不赶这一会的时间。
　　反正杨梵远在武汉，只要没人告诉他，他是不会知道双庆这边发生的事情的。
　　不过许灵和陈天放忽略了一个人，和杨杰一起行动的章林坡。章杨两家虽然有所来往。但也没有太过亲密，陈天放也就没有猜到章家也有参与。
　　杨家出事，虽然陈天放封锁了消息，但动静毕竟不小。听到消息的章林坡自然是全力打听，最后还是让他知道了事情的真相，并且通知了在武汉的杨梵。
　　而听到这个消息的杨梵却是受到了很大的打击，第一时间找到了他的师傅夏秧。
　　“师傅，我爷爷、爸、妈、还有小弟全都被杀了。”一下子失去了所有的亲人，杨梵只能找他的师傅哭诉了。
　　“什么？”夏秧也是一惊，杨家的实力他还是知道的，这一下就全灭了，让他如何能不吃惊。
　　“谁做的？”吃惊过后，夏秧还是很快的就镇定了下来。
　　“是许灵，而且她已经往武汉来了师傅。”说道许灵这个名字，杨梵有些咬牙切齿，不过他也不想想自己做了过些什么。
　　“来武汉？呵呵～这个许灵可真是不知死活，既然如此，为师就替你报了此仇。”夏秧露出一个笑容，武汉可是他的主场。
　　“师傅。”杨梵感动的唤了一声。
　　而另一边刚上飞机的许灵不知道夏秧已经开始准备了。不过就算知道了也无所谓，就算是炼器大师，想要获得九级异能者的人情也是很难得的。
　　毕竟大多数九级异能者都会有足够的金钱来支付炼制异能兵的代价的，人情的价值很不好估量，没有人会喜欢欠人人情。
　　而能够对许灵有威胁的，现在也只有九级异能者了。
　　双庆到武汉坐飞机也就一个多小时，许灵两人下了飞机之后直接打了个车，再次经过半个多小时后，终于是来到了夏秧的住所。
　　没等许灵两人下车，夏秧却是先带着十几个人来到了门口，似乎是在等着许灵。而在不远处还有着一些人，他们都是异能部的人。
　　许灵很淡定的付钱下车。这十几个人中有四个九级异能者，六个八级异能者，七个七级异能者。不过这些人同样不是他的对手，只是想要解决他们许灵也要费些力气。
　　“萧部长，你们不是不管吗？”却是夏秧看到了一起下车的萧以晨问道。
　　“我现在仅代表我个人。”萧以晨平淡的说道。
　　“呵呵～没想到你萧以晨也过不了这美人关。”夏秧露出一个嘲讽的笑容，似乎是在嘲笑萧以晨竟然会选择许灵这样一个曾经是男人的女人。
　　萧以晨无所谓的笑了笑，而许灵却是没有废话，等出租车离开后，拿出魔法杖直接动手了。
　　只见许灵手中的魔法杖蓝光亮起在她面前旋转一圈，形成一面圆圆的冰镜，随后镜面出现一个个波纹，无数细小的冲椎浮出镜面，然后直接向夏秧几人极速射去，源源不断。
　　夏秧几人没想到许灵一言不发直接动手，更没想到她在双方实力悬殊如此大的情况下动手。
　　众人纷纷出手抵挡，其中一个八级的风系异能者赶紧将夏秧带离。他一生都将精力放在了炼器上，本身却只是一个五级异能者，面对这样的攻击，是很难保命的。
　　许灵一出手，自然是要建功的。只是眨眼之间，除了九级异能者，八级异能者就个个带伤，七级异能者直接倒地四人，剩下三个重伤。
　　如若不是其中的火系与风系两个九级异能者见机不对，联手向许灵发动了一次攻击，逼得许灵停了下来，只怕这些七八级异能者都要就在这里了。
　　不过许灵这一手同样将所有看在眼里的异能者们惊到了。
　　而同样震惊的夏秧在看到地上的一具尸体时变了脸色，那是杨梵。相比夏秧他的实力更差只是四级，刚才跟在夏秧身边站在前面。
　　刚才的局面，能够将夏秧救走已是极限了，留下的杨梵没有第一时间得到保护，等众人再次反应过来的时侯已经变成了一句尸体。
　　“给我杀了她。”夏秧看到躺在地上的杨梵，一股悲愤直冲脑际。杨梵在他所有弟子中天赋最好的，是他的衣钵传人，而现在却被人杀死了，如何不让他悲伤、愤怒。
　　不过却没有几人听夏秧的话，虽然只是一次攻击，但他们都能够感觉出许灵的厉害。
　　“我们只找夏秧，各位还是不要躺这趟浑水了。”萧以晨拦下要继续攻击的许灵向几人说道。同是华夏的异能者，他不想多造杀戮。
　　听到萧以晨的道话，还活着的三个七级异能者拖着重伤的身体离开了。没有说他们毕竟已经重伤没有战斗力了，不过接下来的几个八级异能者离开，让夏秧变了脸色。
　　这就是现在的炼器大师们的悲哀了，你能找来再多的人，但终归不如自身的强大。一旦到了关键的时刻，肯定都是先自保的。
　　“几位可要可要想清楚了。”看着还留下的几个九级异能者和八级异能者，萧以晨再次说道。
　　“只要你们杀了她，我为你们每人炼制一件异能兵，不收取任何报酬。”几个九级异能者没有一人离开，让夏秧脸色好看了一点，直接给出了一个实际的好处。

第八十八章 调节

　　人为财死，鸟为食亡，面对夏秧许下的好处，四个九级异能者对视一眼，同时向许灵冲了过来。
　　战斗再次触发，萧以晨没有再拦着许灵，机会已经给了，他们自己不珍惜就怪不得人了。
　　许灵也没有继续使用魔法，消耗太大了，周围还有些异能部的人，虽然知道他们不会对自己出手，但是许灵不想也不会将选择权交给别人。
　　手中的魔法杖变成了一杆火焰长枪，这是许灵前段时间帮别人炼制的异能兵，现在自己先用用了。随后幽黑的羽翼也再次出现在她背后。
　　“当”羽翼延伸到许灵身前，挡下了一位九级异能者的一击重锤。而后手中的长枪从羽翼之间的缝隙刺出，直刺哪位九级土系异能者。又是一声巨响，那位土系异能者用另一个锤子挡下了许灵的攻击。
　　不过许灵的攻击并没有就此结束，羽翼转动，几片飞刀悄然脱离，向那土系异能者袭去。而后转到侧面，挡下了另外一个火系异能者袭来的火焰刀。
　　飞刀虽然隐蔽，不过身为九级异能者还是有所感应，本能的进行了闪避。不过冲在他后面的八级异能者就没那么幸运了。
　　两个八级异能者不分先后的被飞刀击中，前冲的身体一顿，紧接着无声的炸裂消散。
　　这让后面的两位八级异能者脸色一变，只是眨眼之间，两位八级异能者死亡。这让他们明白这不是他们能够参与的战斗，随后就离开了战团保命去了。
　　而另一边萧以晨虽然修炼时日尚短，但因为吃过不老灵果，相当于一枚永久的经验丹，现在也有七级魔法师的境界了。加上手中的长鞭，与两位九级异能者斗得旗鼓相当。
　　萧以晨没有催生古树，一是发挥不出他的威力，二是没有那个必要，毕竟都是九级异能者。
　　许灵和萧以晨两人也没有配合一起，这就是多系魔法师的好处了，同级中基本都能一对二对三，不怕围攻被克制。
　　这个时候，让对手分开对她们更有好处。
　　萧以晨这边僵持进入持久战，许灵这边的两位九级异能者却是已经陷入了苦苦支撑的境地。
　　许灵手中的长枪虽然只是单系异能兵，不过在她手上，威力同样不凡。而许灵背后的羽翼却是他们最大的威胁，因为他们没有光系异能者，只能凭借自己的感知格挡闪避。
　　又是一把飞刀被火系异能者手中的大刀挡住，虽然也就过去不到一分钟的时间，但许灵也不想拖时间了。
　　手中的长枪向火系异能者砸去，只是在出手的途中长枪突然变成了一支锏，黄光浮现。
　　已经准备举刀格挡的火系异能者脸色一变。不过力已经使上，现在变招已经来不及了，只能硬着头皮上了，并且加上了另一只手。
　　只是他这头皮再硬，又怎么可能硬过许灵手中的长锏。
　　“当”
　　锏刀相撞，九级火系异能者双手一颤，仅仅抵挡了片刻，许灵手中的长锏便继续往下，砸在了他的脑门上。
　　鲜血飞溅，许灵背后的羽翼转到身前，将它尽数挡了下来，没有让一滴鲜血溅到自己身上。
　　仅仅几个回合，一个九级异能者便以丧命，这让一旁的刚刚被许灵逼退的土系异能者被吓到了，心中打起了退堂鼓。
　　虽然炼器大师免费炼制一件异能兵的条件非常诱人，但是和小命比起来又能算什么呢？
　　许灵背后羽翼缓缓收回，上面的血液却是快速滴落，重新变得一尘不染黑幽的样子。解决了一个，许灵转身的目光落在了剩下的土系异能者身上。
　　而那个土系异能者却是直接将脑中的念头变成了行动，直接转身就跑了。
　　许灵也没有追击，那不是她的目标，而且没仇没怨，许灵也相信他不会有要报复许灵的想法。
　　自己这边的对手解决，许灵将目光放到了一旁萧以晨的对手身上。
　　两处战场，虽然相隔很近，但也有些距离，许灵没有直接上前加入战团。而是退后几步，拿出她的水晶长弓，三个支水晶长箭形成，然后直接射了出去。
　　不过这三支箭并没有建功，许灵这边的动静这么大，正在与萧以晨对战的两位九级异能者也早就注意到了。在许灵出箭的时候，也和那个土系异能者一样，闪身退开了。
　　一个萧以晨都拿不下，在加入一个实力更强的许灵。两人知道事不可为了，当然是第一时间撤离了，没有什么比自己小命更重要的了。
　　“哈哈～”看到出现这样情形的夏秧却是突然放声大笑了起来，很是悲凉，有一种看破人间沧桑的感觉。
　　大笑之后，夏秧就这样静静的看着许灵，眼神中也没有太多的仇恨，更多的却是震惊。
　　许灵拿出的一件又一件异能兵，他都看在眼里。同样做为炼器大师，除了一开始的魔法杖有些看不懂外，其它的夏秧都能看出其中的不凡。
　　特别是那羽翼、长鞭和最后出现的水晶长弓，夏秧能够看出都是多系异能兵，这是再这之前他从未见过这样的异能兵。
　　让两系三系或者更多系的异能融合到一件兵器上，这其中的难度可不是炼制单系异能兵可比的。
　　而在围观的异能者，也都将这一切看在眼里，对许灵能和萧以晨一样能够使用多系异能也是目瞪口呆。
　　萧以晨机缘巧合服用了一颗灵果能够使用三系异能的是，在一些家族和高级异能者中不是什么秘密。
　　而现在又突然出现一个许灵，让他们想不明白了，当初的灵果只有一颗是没错的，不过许灵也没有给予解释。
　　再次拉动长弓，形成一支冰箭，直向夏秧射去。这人是她的目标，杀了他事情就算结束了。
　　只是当这支箭羽要射中夏秧时，一杆长矛飞射而过，将这支箭羽挡了下来。
　　“许小姐，夏秧不能死。”却是异能部总部的部长程沛林，赶了过来。
　　“灵儿，等等。”转动羽翼，准备直接动手的许灵，再次被萧以晨拦了下来。许灵皱着眉头看了他一眼，没有说话，不过也没有攻击了。
　　“程叔，你怎么过来了？”萧以晨给许灵一个抱歉的眼神，向程沛林问道。
　　“以晨，这可不像你以前的处事风格啊！”程沛林答非所问，看着萧以晨语气中有些恨铁不成钢刚的意思。
　　“那你打算怎么处理？”许灵没时间让他们闲聊，直接插话。萧以晨跟她说过不少异能部的事，听到萧以晨叫他程叔，也明白他就是异能总部的部长了。
　　“许小姐，就算是卖我异能部一个面子，留下他的性命，我们以杨家和夏秧的财产做为赔礼。”
　　不得不说程沛林的算盘打得很响，什么都没有付出，只是几句话。就想保下了夏秧的命，之后的夏秧肯定是要被带回异能部的。
　　如此，异能部就名正言顺的完全控制了一位炼器大师。
　　“你要如何保证他不会报复？”程沛林什么目的许灵懒得去想，但她却不想留下一个敌人。
　　“这点你放心，从今以后，夏秧不会再出现在世人的眼前。”程沛林到是毫不掩饰自己的目的。而夏秧也是沉默以对，他能够预见自己未来的日子。不过好死不如赖活着，虽然会被限制自由，但夏秧相信异能部也不会亏待他。
　　“那好，如果他有任何报复的行为，我不止会杀他，还会找你算账。”
　　异能部总归是异能部，面子还是要给的，只是许灵也要将话说明，让程沛林知道自己的决心。

第八十九章 搬家

　　到此事情也算完结了，许灵直接转身离开。
　　“以晨，温柔乡，英雄冢。你可要想清楚了。”程沛林拦下想要和许灵一起离开的萧以晨说道。
　　许灵的情况他也清楚了，这个没什么好说的。只是他看待问题的方式和萧以晨不一样。在他看来，萧以晨最近双庆跑得太勤，有些不务正业了。
　　而许灵一动手就是毫不留情，杀人不眨眼，太过霸道了。哪怕许灵将精神力的修炼方法交给了国家，为国家立下了汗马功劳，但也不妨碍他不喜欢许灵这个人。
　　“程叔，我知道自己在做什么。”萧以晨明白程沛林的话，不过他清楚自己想要的是什么。
　　“哎！”看着萧以晨跟随许灵而去的身影，程沛林叹了一口气，转身将夏秧带走了。
　　当许灵再次回到双庆的家里时，已经是深夜了。萧以晨接着去闭关了，而许灵休息了一会，也开始修炼了。
　　第二天，许灵再次来到环山国际，阵纹虽然都已经雕刻完成。不过装修留下的一些灰尘，还有装修材料留下的气味。有许灵在，这些就不用人为的打扫或者等一段时间让气味自己散发了，她懒得等。
　　来到这里的许灵，直接施展风系的魔法，将整个屋里灰尘尽数卷走。然后在用炼器的手法，将整个屋里挨个走了一遍，也就达到了目的。
　　只是简单的处理，不用做任何改动，速度自然很快。不过三层的别墅也有这么大了，当许灵将这些弄完之后也花了一个多小时。
　　随后许灵就来到了许父许母的门市里。刚好十点多，店里一个人都没有，许灵也就直入正题。
　　“爸妈，今天的生意先不做了，我带你们去一个地方。”许灵不打算在这里说，是说不清的，她准备直接带许父许母去看。
　　“灵儿，什么事？”生意做的好好，许母不想放弃。
　　“先跟我去一个地方我在慢慢跟你们说。”许灵懒得费口舌，强行将许母拉上车，许父到是无所谓，一天不营业也没关系。而且许灵说得认真，许父相信她是真的有事。
　　关好门，许灵带着许父许母先向着工厂而去。直接去环山国际的别墅，更不好解释了，一步一步来比较合适。
　　许父能够沉得住气，许母一路上却是不停的问着许灵，而许灵只能不断的安抚着。好在距离工厂不远，没花多少时间就到了。
　　“灵儿，这里是？”许灵将车停好，许父有些疑惑的问道，刚才进门时保安太过恭敬，还主动打开拦杆。
　　“这是我的公司，已经创建了一个多月了，而且半个月前就已经开始盈利了。”许灵抛出了第一个炸弹，这对许父许母来说，确实是炸弹。
　　“这么大一个工厂都是你的？”许母语气很是震惊，这个炸弹也确实将他们震的不行。
　　“嗯，都是我的。”许灵点头确认，带着两人向着她的办公室走去。
　　“灵儿，这个工厂不小，你哪里来的钱？”许父消化了一下这个消息，沉声问道。
　　许父到没有怀疑许灵说谎，因为许灵不可能大老远的带他们过来说谎给他们听。
　　“我不是做了一段时间的直播吗？挣了一些钱，机缘巧合买到了一份果酒的酿造配方。注册专利之后，又拿到银行贷了一笔钱，然后开了这家工厂。”虽然太过巧合，太过轻松，有些难以让人相信，不过这还算是比较合适的解释了。
　　“就这么简单？”许母有些难以置信的问道。这就比买彩票中了五百万还让人不敢相信。
　　“就这么简单。”许灵平淡的确认道，仿佛确有其事的样子。
　　到了自己的办公室，许灵先是叫来了谭晓，让他给许父许母简单的说了一下公司的运营情况。然后又到厂房逛了逛，许灵这才又将他们带到了环山国际的别墅。
　　这次他们没有太过惊讶，毕竟已经经过十几次轰炸了，有些习惯了。
　　“爸妈，饭馆的生意就不做了吧！搬到这里住，如果怕闲得慌，在考虑做点比较轻松的生意。”许灵带着许父许母逛了一圈后，坐到了一楼的客厅沙发上。
　　“好吧！”许母还些犹豫，许父却是同意了，做了这多年的餐馆研究腻了，也累了。如今孩子有了出息了，他也想歇一歇了。
　　许父都同意了，许母自然也跟着同意了。许灵当即又带着他们回到了店里，没有继续营业，而是收拾了一下东西，在门牌上打出了门市转让的标语，然后又再次回到环山国际的家里。
　　许灵先是帮许父许母把东西搬了进去，也不多，都是一些衣服什么。其它的东西许灵没让许父许母带过来，都有些老旧了，而且这些许灵都买好了的。
　　随后许父许母在二楼选个一个房间，开始收拾自己的衣物了。而许灵则是又来到了旭日小区，她也要将东西都拿走了，以后环山国际的别墅才是许灵的家了。
　　“你要搬走了？”听到开门声的萧以晨走了过来。
　　“嗯！”许灵平淡回应了一下，回屋收拾起她的东西了。
　　“好吧！”萧以晨也有些无奈了，许灵虽然对他不在排斥，但是依旧是那么平淡。让萧以晨不免有些沮丧，不过萧以晨也明白许灵毕竟不是一般女孩，自己需要付出更多去感化她。
　　萧以晨也没有回去接着修炼，而是坐在沙发上等着许灵。
　　以前的东西都丢了，许灵最近也没有出去逛街，东西很少，只是几分钟就收拾完了。至于许轩的东西，到时候等他自己来收拾了。
　　“一会吃过午饭再走？”看到许灵出来，萧以晨再次说道。
　　“不用了。”许灵拒绝，许父已经在做午饭了，说了等她回去吃。
　　目送许灵离开，萧以晨在门口站了一会，这才进屋继续开始闭关修炼了。
　　当许灵回到环山国际的时候，许父许母却也是刚才买好菜回来。别墅位置比较偏僻，进出有些不方便了。
　　不过许父不会开车，现在学也不合适了，而且也没有必要。许灵想了想还是打算招几个人了。在魔法世界她使唤起丫鬟仆人来，是很得心应手。
　　毕竟现在的这个家不小了，只是许父许母两个人又怎么打理得过来。不过这事许灵也没打算与许父许母商量，因为他们肯定是不会同意的。
　　等了大概半个多小时，一家人坐到餐厅吃饭。仅仅一个餐厅，就有以前客厅的大小了。突然从拥挤的蜗居换到这样宽敞的地方，许父许母一时还有些不习惯。

第九十章 闻名天下

　　饭后，许父许母一起收拾了碗筷，然后又回到客厅坐下说了话，这才回屋，准备睡觉休息一下。
　　而许灵也回到了她的房间，三楼就两间主卧，空间很大，还配有书房。许灵选了一间，另一间就给许轩了。
　　回到自己卧室的许灵没有休息，而是来到书房继续开始炼制异能兵了。已经完成两件，现在第三件异能兵也要完成了，许灵也想早点将这些异能兵炼制完成。
　　一直到下午，许灵陪着许父许母一起去了趟超市，多买了一些菜，准备明天用，就不用他们走路过去了。
　　而晚上还是许父做饭，饭后又一起坐着看了会电视。这是一个很温馨的场面，再以前可没有机会一家人一起这样坐在一起过。
　　不过时间过得很快，感觉没聊几句，就已经很晚了，也就各自回房休息了。
　　一晚修炼，第二天一早许灵再次来到厂里。将近一周的时间过去，公司没有因为少了许灵而停下扩张的脚步。
　　员工中多了一些生面孔，看到许灵之后自然是频频侧目，有些胆大的竟然还想过来撩她。不过在旁边认识许灵的人的劝说下，又幸幸的离开了。
　　一路来到自己的办公室，来到自己的办公室，许灵第一时间将谭晓叫了过来。
　　“许总。”万年不变的进门称呼，不过似乎也没别的称呼了。
　　“坐下说吧！”说的事情有些多，许灵指了指一旁的沙发让谭晓坐下。
　　“许总，是酿造炉被盗的事有结果了吗？”谭晓依言坐下向许灵问道。
　　许灵平时不管事，一周没来公司，这一来就叫他，谭晓很容易就想到了原因。
　　“嗯，我这边已经解决了，剩下的是你的事了。”许灵的话让谭晓没怎么明白，用疑惑的眼光看着许灵问道。
　　“我的事？”
　　在他想来，事情结束不是就应该放心的扩张公司了，还能有什么事。
　　许灵露出一个自信的笑容。
　　“盗用我的东西，当然不会就此了事，他们自然是要赔偿。应该再这两天就会有人过来找你了，你做好接收准备。”陈天放在昨天联系许灵，说那边已经开始整理杨家与夏秧的资产科，让许灵做好接收准备。
　　虽然看在异能部的面子上饶了夏秧一命，但送上门的东西当然要收下了。再说按照在魔法世界的规则，这些东西本就该属于许灵了。
　　而且接受这些，可不会像之前的黑龙会那样了，许灵的实力更强了，完全不怕被人窥视，而发生的这些事，也不会让人敢有哪些想法。
　　而听到许灵话的谭晓，却很是意外的看着许灵，许灵话中的信息有点多了。不只是追回了酿造炉，还能让对方赔偿，而且看样子还不少。
　　“有些什么？”理了理思绪，还是问出了一个没有水平但却是一个重点的问题。
　　“我也不清楚，是几家公司的股权转让吧，一起并入仙灵饮业就行了。”许灵确实不知道杨家和夏秧的的产业有些什么，不过她现在也不怎么在乎了，让谭晓去做，她最后知道结果就行了。
　　“几家公司？部分股份？”谭晓被几家公司这个词惊了一下，不过转念一想，就明白应该不是什么大公司，或者只是部分股份。
　　“具体几家公司、多少股份我也不是很清楚，等那边的人到了就知道了。”许灵无所谓的说道。
　　“好吧。”谭晓皱着眉头点了点头，许灵都说得不清不楚，他就更不明白许灵的话了。不过这也不怪他，这样的事情谁能想到呢？
　　“另外，帮我招三个人，一个司机，一个家政保姆，一个厨师。”许灵自己去招人觉得有些麻烦了，一并交给谭晓去做了。
　　“好。”
　　事情交代完成，许灵让谭晓自己去忙了，不过没多久他又回来了，还带着几个人。
　　这几个人是陈天放派过来的，动作也确实很快，昨天还说正整理统计，这第二天上午就派人过来了。
　　而谭晓到这个时候才真正明白，许灵说的是什么意思，也让他明白许灵的能量不一般。
　　整个接收过程很顺利，没有出现许灵担心的情况，就是谭晓全程都处于震惊之中，还好他的心脏足够强大，承受了下来。
　　杨家与夏秧都不是普通人，他们的公司财产，又怎么会少。杨家除了一家连锁超市，还有一家房地产公司，这是近几年非常赚钱的一个行业。
　　而夏秧的就是一家材料加工厂了，他本身是一个炼器大师，在这方面有些心得得。
　　另外夏秧在很多的集团、公司都持有股份，基本都是别人送的，而这就是做为炼器大师的好处。
　　交接完成，许灵的资产直接翻了好几倍，而剩下的事也就真的没许灵什么事了。
　　都交给谭晓去忙了，许灵可不管他忙不忙得过来，反正她是只看结果的。谭晓苦着脸离开，许灵也接着炼制异能兵了。
　　而另一边，许灵昨天的所作所为也测底传开了。夏秧可是名震天下的人物，现在却是轻轻松松的被许灵给收拾了，虽然保住了性命，可今后的人生却也不在属于他自己了，这自然引起了很大的轰动。
　　一位炼器大师的动向，被多少人关注着？
　　国内的各个家族势力，国外的各个国家，都关注着夏秧。对这突然冒出来的许灵，各方家族势力，各国势力纷纷展开了对许灵的调查。
　　而这一调查，又让所有人再次吃了一惊，许灵可以说是打破了多项常识。
　　能够使用几乎所有的异能，虽然许灵不是第一列。萧以晨的情况知道的人还是不少的，不过他是机缘巧合服用灵果的原因，而且也只能使用三系异能。许灵这样的情况，让他们不得不慎重。
　　还有短短三个来月就有了九级异能者的实力，而且还是能给在同级中以一敌多的九级异能者。最后更是一朝醒来，就能成为了炼器大师。
　　这让所有人都相信，许灵在昏迷的那四十三天的时间上肯定不是真的昏迷。一梦千年，现在网络发达，什么穿越、重生、异界回归的事情数不胜数。
　　许灵这四十三天到底经历了什么，有了众多的猜测，也成了不少人心中的的一个迷。
　　不过随后众人的目光落在许灵能够使用多系异能的问题上，也想到了前段时间华夏异能部传出的一个消息。
　　其它的还好说，那是许灵的能力夺也夺不过来的，不过精神力的修炼方法，却是关系的切身利益的。
　　而如今看来，那个获得精神力修炼方法的恐怕不是假的。网络小说中关于魔法师的描写，有一些也是人们摸索修炼异能的猜想。
　　其中精神力的修炼最让人信服的，只是精神力太过虚无缥缈，要想研究出精神力的修炼方法，何其艰难。
　　而如今许灵所展现出来的能力，特别是许灵使用魔法杖释放魔法的那一个场景，简直就和想象中的魔法师一模一样。这不得不让人们将她和那个精神力修炼方法联系起来。

第九十一章 修建老宅

　　现在的华夏国力日盛，早已今非昔比，不过精神力的修炼方法太过重要了，各国不可能放弃。
　　华夏人口众多，觉醒异能的人本就很多了，其中天赋好的也不再少数。
　　现在又得到精神力的修炼方法，用不了多久，华夏异能部的实力必定更进一步，实力强了，说话就更有底气了，国力也会跟着蒸蒸日上。
　　这不是各国愿意看到，所以联合各国，一起向华夏施加压力，让华夏将精神力的修炼方法公布出来，自然是最好的办法了。
　　至于许灵就不再考虑了，到不是他们不想向许灵出手，而是想要派遣足够对付许灵的人手可不是那么简单的，毕竟许灵的实力已经不是秘密了。
　　要知道各国相互之间早有防备，很多六七八级异能者都是有记录的，更别说九级异能者了。
　　这些人自然不可能派到入华夏，到是有些暗中的人手，只是这些人也都有些自己的任务，想要短时间里聚集起来也是不易。
　　而且相较而言，明显第一个办法得到精神力修炼方法的可能更高，更容易一些。
　　不过各国也不是就这样完全对许灵不予理会，同样派人时时关注着了。
　　而面对各国的施加的压力，华夏自然有他的应对方式，不用许灵去操心了，现在的她却是带着三个人回到了家里。
　　谭晓的动作不可谓不快，仅仅半天，就找来了许灵要的三个人。而许灵也没有耽搁，直接带着两人回到了环山国际的家。
　　“妈，你这是要做什么？”刚进门，许灵就看见了正在院子里忙碌的许母。
　　“灵儿回来了，我看这院子太空旷了，打理出来种点东西。”正忙碌的许母抬头看见是许灵回来了，放下手中不知从哪里找来的锄头，拍了拍手向许灵走了过来。而看到许灵身后的三人，又问了一句。
　　“他们是干嘛的？”
　　“妈，这是落建林，以后就是你们的司机了，想去哪里让他带你们去。”许灵首先指着一个精干的中年男子说道，让后又指着一个将近三十的女子说道。
　　“梁春花，以后家里的清洁就让她做了。而这是马蒙，以后专程负责买菜做饭。”马蒙也是一个三十多岁偏胖的中年男子。
　　“灵儿，你过来。”许灵将三人分别给许母介绍了一下后，许母就一脸严肃的将许灵拉到一边，再次说道。
　　“灵儿，你招这三人来做什么，家里有我和你爸，哪里用得着什么保姆。而我们又没车请一个司机来有什么用啊！”
　　“妈，人已经带过来了，工资也给了，你以后尽管使唤就行了。至于车的事，明天你和爸一起去选吧！”许灵是多有主见得一个人，怎么可能就这样被许母说两句就改变主意。
　　落建林和梁春花可以说是为了许父许母找来了的，而马蒙却是为她自己找来的。
　　不管是许灵自己，还是萧以晨和许父做的饭菜，都不是很好吃。在魔法世界吃惯了各种美食的她也确实有些忍受不下去了。
　　马蒙原本是燕京一五星酒店大厨，离职本想回家乡发展，不过他自己却是不擅经营，却是亏得血本无归。
　　现在却是便宜了许灵，他厨艺虽然高超，许灵出价也不低，自然没有拒绝的理由。
　　许灵可不会在乎钱的问题，以前没有机会，现在有机会了，许灵自然不会再亏待自己了。
　　“灵儿，事都让他们做了，这不是让我和你爸闲着无聊吗？”许母有些无奈的说道。
　　许灵这么做是为了他们能够更加轻松，不过一个人长时间无事可做会非常无聊的。
　　“没事，以后就在院子里种点花花草草，或者养养宠物什么的。再或者出去旅游度假都行。”
　　许灵态度还是坚决，不顾许母的反对，先让三人各自在一楼选了一间卧室。虽然不是常住，但还是要有一间卧室才行，然后才让他们各自去忙自己该做的事了。
　　许灵的态度让许母无可奈何了，最后也不再多说了。
　　傍晚，出去闲逛的许父提着菜回来了，不过当他进门的时候，也看见了新出现的三个人。
　　许母一阵解释之后，许父也是一阵埋怨，不过许灵在她的卧室是没有听到了。
　　而在自己卧室的许灵也想到了建老宅的事，设计图纸早就出来了，只是最近事情太多了，许灵忘记了。
　　同样按照许灵的要求设计的，居家的别墅，没有设计多大，占地也是两百多平米，同样的三层。没有什么特殊之处，不过居家之用是够用了。
　　合上手里的设计图纸，现在已经快到饭点了，许灵也就拿起图纸下楼了。
　　而此时的许父许母也是坐在客厅的沙发上看着电视，这突然闲下来也确实有些无聊了。不过许灵现在就给他呢找到事做了。
　　“爸、妈。”许灵走过去叫了一声，在许母旁边坐了下来。
　　“你说你这事做的，我们这都闲得没事了做了。”许母拉着许灵，又开始抱怨着。
　　许灵笑了笑，许父许母忙碌了大半生，有这样的表现很正常。
　　“我这就给你们一件事做。”许灵将手中的设计图纸交给许母。
　　“这是什么？别墅的户型图？”许母接过图纸，翻看了一下，没有看懂，还以为是这栋别墅的户型图。
　　“不是这里的，是准备在老家建的。”许灵解释了一下。
　　“我看看。”听到许灵说是要在老家建房，有些迫不及待了。这是他的一块心病了，这么多年了，一直没能将老宅重新建起来。
　　虽然在城里买了房，但他一直都想要将老家的老宅建起来。
　　“我已经联系好了建筑公司，你们明天先和落建林去买车，然后让他带你们回去。”
　　“买车就算了吧！我们自己回去就行了。”许母还是不怎么想花钱。
　　“有辆车会方便点。钱我也转给你们了。落建林应该比较懂车，你们多听听他的意见吧！”
　　“灵儿说对，明天先去买车吧！”许父到是比较同意许灵的话。
　　“妈，我公司现在每天都能入账几百万，所以你不用在那么节约了。”许母花钱的习惯还停留在以前，许灵也不得不经常劝解道。

第九十二章 许轩回家

　　第二天，许灵没有去公司，她还是陪着许父许母一起去了一趟4S店，许灵怕许母随便选了一辆。
　　既然要买，许灵还是希望许父许母买一辆上档次点的车，不说别的，就安全系数而言，也要高不少。
　　最后许灵给他们选了一辆二十多万的商务车，到不是不想买更好，的，只是对许父许母来说，这样的车更合适。要等以后他们改变了消费习惯，才能够给他们买更好的。
　　还是直接加钱，让销售人员直接将所有手续全部办理齐全。这次没有发生什么意外，也等了差不多两个小时，最后由落建林将车开了回去。
　　不过在回去的路上，许灵接到了许轩的电话。
　　“姐，把家里的具体位置发给我，我要回来了。”电话一接通，里面就传来了许轩有些激动的声音。跑了大半个月的通告，现在终于可以歇歇了。
　　“五十四号别墅，你进去的时候问一问吧！”许轩出道以后，已经能够正常使用手机了，搬家的事也跟他说过，只是不知道具体的地址。
　　“你们没有在家吗？”许轩有些无语的说道，他是想让许灵出去迎接他的。
　　“出来有事，现在在回去的路上。”许灵解释了一句。
　　“许轩，你休息几天啊？”一旁的许母忍不住出声问道。
　　“妈，你也在呢？……”
　　许母一句话打断了许灵和许轩的对话，一问一答的说了几句，而后许父也加入了进去。
　　“好吧！你们不在，我先回旭日小区把我的东西收拾一下再过来。”十来分钟后，才以许轩这句话为结束。
　　“灵儿，给老马打个电话，让他中午弄点好的。”电话刚刚挂断，许母就想许灵说道。
　　“好。”许灵语气拖的很长，似有怨言，不过手上的动作也没停，将电话拨了出去。
　　而后也就没有急着回去，而是让许灵将车开到旭日小区。反正回去也无事可做，思儿心切的许母有些迫不及待了。
　　当许灵将车开到旭日小区的时候，许轩也才到没多久。屋里不只是许轩一个人，还有一个长得漂亮的年轻女孩。许灵认识，她是许轩的助理落临。
　　“许总。”许灵开门走在前面，一进门落临自然也就看见了，赶紧打了声招呼。
　　“许轩，这位姑娘是？”许灵轻轻点头回应，许母却是被吓了一跳，有些紧张又有些兴奋的问道。连落临对许灵的称呼都忽略了。
　　“伯母，我是许轩的助理落临。”落临俏脸微红，却还是赶紧解释道，她知道许母可能误会了。
　　少女怀春，许轩不论那方面都非常的优秀，自然惹人喜欢，不过也落临知道自己是没有机会的。
　　“哦。”许母知道自己误会了，有些尴尬的哦了一下，随后就去帮许轩一起收拾起东西来，缓解尴尬。
　　许灵这边动静这么大，萧以晨那边肯定是知道的。然而却是毫无动静，是知道许父许母都有过来，也就没有现身。
　　也没有耽搁多少时间，许轩的形象都是有专程的设计师设计的，其中自然也包括了服装这些的。所以他以前的衣服也都不需要了，收拾的都是一些比较有纪念意义的东西。
　　东西收拾好了之后，一家人这才又向着新家而去。不过在许灵的后面又跟了一辆车，是许轩的助理落临开的车，这也算是助理的必备技能了。至于落建林早就已经回去了。
　　离得不远，只是十几分钟就到了。
　　“姐，你现在每天能赚多少钱啊？”看着眼前的别墅，许轩也能够看出不便宜。他现在接了几个费用不低代言，挣的钱也不少了，但是想要买这样一栋还差的远。
　　“我也不知道，还要过几天才清楚。”将几个公司接收，他们的盈利情况却还要好好统计一下才行。
　　“不是吧！你连自己公司盈利情况都不知道？”许轩有些汗颜。
　　“公司正在进行整合，成立为集团公司了，还有很多事情没有处理完，要等处理完了之后才知道。”许灵说得轻松，不过却将许轩吓了一跳。
　　现在的他比起几个月前毕竟有所同了，接触的人和事都不同了，眼界自然也就放开了，自然明白许灵轻巧的话语中包含的信息。
　　“这才一个来月吧？就要成立集团公司了？”许轩的语气中包含着不可思议。
　　“嗯，发生了一些事情，得到了几个公司。”许轩一直忙着到处跑，对前两天的发生的事还不知道，也没有人会专程去告诉他。
　　“什么事？”
　　“已经解决，想知道你问问你的队长吧！”许灵笑着说了一句，没有解释。
　　“哦！”许轩也没有多问了，他也猜到应该是属于异能者世界的事。
　　几句话也没说多久，跟在后面的许父许母也没注意许灵两人说了什么。
　　“先生、夫人、小姐，饭马上就要做好了，可以准备就餐了。”刚进屋，梁春花就走过来恭敬的说道。
　　梁春花和落建林都是长期在富贵人家做事的，都是如此称呼的，最后连马蒙也是如此称呼了。
　　许灵是无所谓，已经习惯了，就许父许母很不习惯，不过除了这些称呼，到也没有更合适的了。
　　“这两位是客人吗？”梁春花又看向许轩和落临接着问道。
　　“这是我弟弟许轩，这位是他的助理落临。”许灵出声介绍了一下。
　　“少爷，落小姐。”听到许灵的介绍，梁春花打了个招呼。
　　没有接着多说，既然饭要做好了，就一起来到了餐厅。
　　“爸，你怎么在这里？”落很是吃惊的看着落建林说道。
　　既然是饭点了，大家都是一起吃饭了。没有和许灵几人同桌，毕竟她们一家人一起吃饭会说一些家里的事。
　　所以在隔壁也有设有一个餐厅了，不过这个时候落建林再帮忙端菜，落临进来也就遇见了。
　　“小临？你怎么来这里了？”落建林也是一脸的震惊。
　　“他是你爸？”许轩有些惊奇，他和落临相处有一段时间了，不过对她的家庭还不清楚。
　　“嗯。”落临轻轻嗯了一声，大方承认了。
　　“既然如此，落叔就过来一起做吧。”许灵差了一句话。
　　落临她也了解，不错的一个小姑娘，按许灵的实际年龄来看，确实是小姑娘。

第九十三章 一家人的旅行

　　许灵发话，落建林也没有拒绝，毕竟这不是古代了，尊卑有别。
　　“爸妈，建老宅的事也不急在这几天，我们一家人一起出去玩几天吧！”众人坐了下来，许灵向许父许母说道。
　　这算是她的一个愿望了，小时候总是听别人说和自己的爸妈带他去哪里哪里玩，而自己却从来没有过。
　　“去哪儿？去哪儿？”许轩却是有些兴奋的先出声了。
　　“嗯，建老宅的事确实不急在这几天，去哪儿你们选吧！”许父同意了许灵的话，一家人却是没怎么好好一起出去玩过。
　　“仙女山吧！上次你们去都没带我。”许轩再次说道。上次许灵几人去仙女山的时候没有带他去，后来在网上看到许灵骑马的视频，抱怨了很久。
　　“那就去仙女山吧！”许母是哪里都没有去过，许轩说哪里就哪里了。
　　许灵也是无所谓了，只是因为久了没见，许母对许轩表现的很是宠爱，事事都依他。
　　几句话将去哪里商量好了，几人也开始吃饭了。
　　都是一些家常菜，不过马蒙也是下了一些功夫的，几个菜还是很丰盛的。
　　一顿饭吃完，许轩将自己的东西拿到了楼上，整理他的东西去了。落临和落建林聊了一会之后，来着车回去了，许轩休息，她也可以休息了。
　　而许灵则还是回到自己的书房继续炼制异能兵了。
　　下午无事，也就平淡的过去了，许灵也在上次住过的那个酒店定了一个套间，一家人住却是足够了。
　　不过许轩却是一去准备了不少的东西，相机、吃的还有帐篷。仙女山上是可以搭帐篷过夜的，不过许灵也没有将房间退了。反正不差这点钱，订好酒店防止下大雨什么的。
　　晚饭之后，也让落建林三人回去了。许灵自家要出去玩两天，也就给他们放两天假了。
　　第二天一大早，许灵一家人出发了。一路上几人龙门阵摆个不停，说着说着也就聊到了许灵的表弟表妹。
　　他们现在也要快要高中毕业了，读书也是不努力，成绩都不好，姑姑正在为他们的将来犯愁。
　　“周末的时候让他们过来一趟吧！”都是有血缘关系的，许灵的几个兄弟姐妹肯定都是有修炼魔法的天赋的。
　　许灵之前没想过这些，不是她不为自己的兄弟姐妹们着想，只是有所忽略了，没有想到这个问题。
　　“嗯，也行，你们现在出息了，自家的兄弟姐妹，是应该帮衬一下。”许父虽然不知道许灵让他们过来做什么，但也明白许灵这是要帮他们，很是欣慰的说道。
　　“是应该帮衬一下，你们小的时候你们姑姑……”许母也是同意，接着将姑姑小时候带过他们啊！对他们多好啊！一些事说了一通。
　　而许灵和许轩两人只是笑着听着。许灵也没过多的解释，虽然到时候肯定也要解释给许父许母听。不过现在是出去玩，许灵怕影响了心情。
　　两个小时后，许灵将车停到酒店车库。四人将东西拿到房间里，也没多耽搁，直接走向了大草原。
　　大草原还是那个样子，只是其中一个地方多了一颗大树。那是许灵的杰作，现在却成了大草原一个不错的景点，很多人到树下玩耍。
　　“还有点时间，我们过去学骑马。”一出来许轩就像是一匹脱缰的马，丢下一句话，就一个人向前走去。
　　还好是做了一些伪装的，不然也许轩在双庆的知名度，只怕会引起动乱。
　　许父许母是不会去学骑马的，许灵也就陪着两人一起在外围看着许轩。
　　看到许轩开始就大胆坐到马背上，到是让许父许母两人紧张了一阵，不过许轩现在五级双系魔法师的实力已经不低了，拿到外面也勉强算是主力了。
　　许轩学得也是很快，只是一个多小时就已经能够独自在草原上奔跑了。
　　学成之后，许轩也没有继续骑马，下来大家一起在附近走了走，到午饭时回到了酒店。
　　下午，四人带着准备好的东西再次来到马场，在付出了几倍的价钱之后，许灵还是租到了两匹马。
　　而后许灵和许轩两人一人载一个，带着许父许母一起走在了广阔的大草原上。
　　一路没有回头越走越深，许轩时常拿起收手中的相机，用他刚学得摄影技术拍照。
　　随着越来越深入，几人的眼中开始出现一个个的帐篷。这也是许灵几人的目的地，不过没有在这里停下来，而是又继续向里面走了一段，直到人开始变少之后才停了下来。
　　这个时候草原的景色也看够了，就选了一块地地势平缓的地方，将马栓一旁。许灵和许轩一起动开始手搭帐篷，许父许母弄不来只能在一旁打下手了。
　　不过在动手之前，许灵还是使用魔法将一片草地处理了一下，这样会舒适一些。
　　两顶帐篷，以许灵两人的速度，不到半个小时就搭好了。然后是一些准备做晚饭的器具，带的到是不多，有一些是许灵放在储物空间里的，她找机会拿了出来。
　　现在就做晚饭有些早了，许轩拿出了两副牌，四人相对而坐，玩起了升级。
　　这是小时候的一个记忆，许父许母在家的那段时间，晚上空闲的时候，一家四口经常这样坐着玩牌。
　　十月的天气已经有些凉了，仙女山的气温更是低了几度。好在都是要有准备，几人虽然坐在草地上吹着风，但也没有觉得冷。
　　贤恚许父动手做饭，十月的天空星星虽然不去夏季那么明亮，不过这一天的天气不错依旧清晰可见，坐在草地上，一边吃饭，一边看着星星，也是别有一番趣味。
　　晚饭准备的不是很充分，毕竟条件有限，不过一家人能够在一起，这些都不算什么。
　　体验过了夜宿草原的感觉，第二天又来到了距离不远的武隆天坑。
　　这里许灵也没有来过了，一路走走看看，大自然的美丽确实非同凡响，不过对许灵来说却没有那么震撼了。

第九十四章 小白

　　天坑到处都是原始森林，只有一条修建在崖壁上的栈道。
　　跟着人流一起走在这条栈道上的许灵和许轩却同时感觉到了一阵魔法波动，是从森林里面传来的。
　　许轩精神力的覆盖范围不够，放出去后没有任何发现，而而许灵却是在将近一公里的地方发现了魔法波动的原因，是两只灵兽在打架。
　　能够觉醒异能的不只是人类，动物同样是有这个机会的。不过生活在安逸的城市中的宠物们基本是没什么机会的，只有在野外求生的动物们能够觉醒异能的白比较多。
　　而此时正在打斗的两只灵兽，一只是一条浑身漫着水汽的蛇，半米多粗的巨蟒。而另一只却是一只体型娇小可爱浑身冒着火光的狐狸。
　　如果拿到外面，没有一个女性能够抵挡住它的诱惑。不过这两只灵兽的实力也都不低，有八级左右的强度。
　　至于他们打斗得原因，却是一旁一颗快要成熟冰焰果。两系的果实，算是非常不错的天才地宝了。
　　“许轩，你带着爸妈继续往前走吧！我一会就来。”许灵给许轩说了一句，转身向后走去。
　　“姐，小心点。”许轩明白许灵要去做什么，不过他也知道自己的实力还低，从刚才的魔法波动强度来看，自己明显不是对手，也就不去给许灵添麻烦了。
　　“灵儿，你去哪儿？”走在后面的许母看到许灵往回走，有些疑惑的问道。
　　“我去上下厕所。”刚才是有经过这个公共卫生间，刚好成了许灵的借口。
　　“哦，哪你快一点。”许母没有多想，和许父继续往前走了。
　　光系魔法发动，随着许灵的脚步，她的身影慢慢变得模糊不清最后完全消失不见，没有引起任何人的注意。
　　到了这个时侯，她才一跃而起，向着两只灵兽相斗得地方赶去。
　　许灵耽搁的这一会，两只灵兽又对攻了两记。不过他们两都是八级的实力，依然是旗鼓相当。
　　正准备再次出手的两只灵兽突然止住身形，望向从天而降的许灵。
　　一声嘶吼从两只异兽口中发出，像是传递了某种信号一样，不约而同的向她攻了过来。
　　只见巨蟒的身躯扭动，速度飞快，一张巨口张开，露出两颗透着寒光的巨齿。
　　而那只狐狸却是迈着轻盈的脚步，但速度却一点不慢，一双利爪闪着火光。
　　显然它们对这新出现的人敌人，或者说对人更忌惮。
　　面对两面的夹击，许灵露出一个轻松的微笑。黝黑的羽翼出现在她的背后，一削一扇向着两兽而去。
　　“噗”“碰”
　　一大一小两个声音响起，巨蟒前冲的身形一顿，巨大的脑袋脱离了它的身体开始往下掉，只是紧接着就开始消散，在落到地面之前，就消失殆尽。
　　而那只狐狸却是被许灵一下扇飞了出去。巨蟒只是八级的，身上没有什么好材料。而这只狐狸许灵还舍不得杀，调教好了是只不错的宠物。
　　在魔法世界的时侯许灵也曾养活宠物的，不只是因为日子无聊，还因为宠物也是不可多得的战斗助力。
　　“你不是我的对手，乖乖的跟我走吧！”许灵看着翻身而且，向着自己龇牙咧嘴的小狐狸说道。
　　“嗷嗷…”
　　许灵的话就换回来几声叫声，不过觉醒了异能的异兽智慧也不低了。
　　刚才的短短一次交手，它就知道自己不是许灵的对手，只是它却没有离开。
　　而是不时的看看一旁的冰焰果，又看看许灵，嘴里发出嗷嗷的叫声，却跺着脚不肯离去。
　　“这冰焰果就这么吃了很浪费啊！跟着我，我炼成药剂之后再给你”许灵一边说着，一边走到冰焰果旁边，将它摘了下来。
　　狐狸的智慧更甚，许灵相信它能够听懂自己在说什么。
　　“嗷嗷…”这小灰狐狸可不是许灵几句话就能够说动的，看到许灵将车冰焰果摘了下来，叫得更急了。
　　“怎么，不想要了吗？”许灵将手中的冰焰果抛了抛，露出一个善意的笑容。
　　“嗷嗷…”小狐狸再次冲许灵狠狠的叫了两声，却是转身想要逃跑了。
　　许灵留下它的性命怎么能就这样让它跑了，只是身影一闪，就出现在了它的面前。
　　“嗷嗷…”小狐狸身形一顿，停了下来，再次向着许灵叫了两声，转身又向另一个方向逃跑了。
　　而许灵身影又是一闪，再次挡住了它的去路，这次小狐狸没有冲许灵叫了，直接换了一个方向逃跑，速度更快乐。
　　不过它快，许灵的速度更快，连续几次，没有给它任何机会。如此循环几次，小狐狸终于停了下来。
　　“还要逃吗？”许灵露出一个微笑，看着眼前有些气喘的小狐狸，也不知道是气的还是累的。
　　“嗷嗷…”又是两声叫声，不过却透露出了一些无奈。
　　“过来吧！”许灵是听出了它叫声中已经有了妥协的意思。
　　小狐狸站在原地停顿了一会，最后还是向许灵走了过来，停在了她的脚边。
　　许灵蹲下将小狐狸抱了起来，抚摸了一下它浑身的白毛。
　　“以后就叫你小白了，放心吧，跟着我，对你有好处的。”
　　“嗷嗷…”小狐狸抖了抖身体发出两声轻叫，似乎不习惯这么被人抚摸。
　　许灵可不管那么多，手中的动作却是不停，以后的生活中有了它，会增添不少的乐趣。
　　不过毕竟是长期生活在野外的异兽，野性难训。许灵在直接用背后的羽翼，在地上刻画了一个简单的魔法阵。
　　这是一个标记阵法，也可以说是一个契约阵法。不过却不会让许灵和小狐狸之间产生什么共生关系。
　　只是会在小狐狸的脑中种下一颗精神种子，这样它不乱在哪里，相隔多远，许灵都能感应到它的位置。
　　很简单的一个阵法，运行的过程也很简单，只是几分钟就完成了。只是小狐狸对突然出现在自己的脑海中的东西还是有感觉的，爬在许灵怀中没有丝毫反抗了。
　　一边抚摸着怀里的小白狐，许灵走过将冰焰果的根须一起挖了出来。
　　虽然不是什么好的灵果，但是终归是灵果，放在这里说不定那天让其他人挖去糟蹋了，而且许灵的许轩也是可以服用的。
　　将冰焰果的根须放进储物空间，许灵这才起身向着刚来的地方赶去。已经过去十来分钟了，相信许父许母应该着急了。
九十五章 魔法学院
　　回到栈道上，许灵慢慢显出身形，往前没走多远，就看见了正在往回走的许父许母还有许轩。
　　“灵儿，你怎么……这是什么动物？”许灵去了那么久，让许母有些担心。不过走进了看见许灵怀里的小狐狸之后又有些惊奇了。
　　许灵一身白衣，小狐狸也是一身雪白，离远了没看见也是正常。不过连许母这样从来不养宠物的人也被这小狐狸吸引了，可见小狐狸有多吸引人。
　　“一只小狐狸，刚才碰见的。”许灵解释了一句，手再次在小狐狸的脑袋上摸了两下，而后者虽然露出一脸的不乐意，但也不再反抗了。
　　“姐，你打算带回去？”许轩一脸的凝重，他能够感觉出这小狐狸的实力，怕它不服管教，会出现什么意外。
　　“带回去没问题吧？”许母也被这小狐狸的可爱模样吸引了，伸出手也想要摸一摸它。只是它毕竟是野生的动物，许母也不知道是不是稀有动物。
　　“放心，没问题的。”许灵一语双关。
　　不过许母的手申过来的时候，小狐狸瞬间炸毛，望着许母咧嘴露牙，露出一副凶狠的模样。
　　许灵抚摸它没能力反抗，但许母只是一个普通人，小狐狸不想让她碰自己。
　　“收起来。”一掌拍在小狐狸的头上，也没用力，只是它凶狠的模样瞬间被毁。一副敢怒不敢言样子，显的又有些可爱了。
　　“这么聪明？”许母有些惊奇，虽然小狐狸不在做出凶狠的模样，但许母也将手收了回去。
　　“还有些野性，多养养就好了。”虽然有精神种子限制了它逃跑，不过异兽智慧不低，不能完全当动物来对待，也是需要培养感情的。
　　既然许灵有把握，许父许母也就没有多说什么了，四人又继续向前走。
　　只是本就引人注目的许灵，在加上怀里的小狐狸，更是让人离不开目光了。
　　这一路上却也没什么人来打扰许灵几人，不是不想，是有想上前搭讪的人，都被许灵使用手断逼退。
　　好好的旅游，许灵可不想被某些人扫了兴致。
　　而一边，燕京异能总部的一间会议室里。有程沛林和几个重要城市的分部领导，还有华夏两位领导人，甚至在闭关的萧以晨也在列。
　　“各位，现在的情况非常严峻，这是我们商议出来的接过，不过你们才是专业人士，所以我想听听你们的意见。”老首长开口，示意一旁的将手里的文件给每人发了一份。
　　没有直接接话，纷纷开始翻看手中的资料，一个个表情各异。
　　“大家可以畅所欲言，不必有什么顾虑。”另一位首长没有拿资料，他是早就知情了。
　　“老首长，公布魔法的事情现在的时机还算成熟，只是这魔法学院建在燕京恐怕不妥。”第一个开口的是程沛林。
　　开设魔法学院就是华夏准备应对的办法，到时候各国的人都会招收一些。不过在教授魔法的时候会逐步教授，并且在一些核心的东西上有所保留。
　　虽然也会让精神力的修炼方法流传出去，不过却能够拖延一些时间。而且也满足了一部分人的胃口，使得各国的联盟崩溃。
　　而华夏以自身的实力，也不再惧怕一两个国家施加的压力了，哪怕他们同样是世界大国。这样也就保证了华夏自身的利息。
　　“老程说得对，魔法学院要招收不少异国学员，到时候恐怕不好控制。”又一个出声，他没有明说，只是大家都知道其中的意思。
　　“只是一些学员，你们都无法控制吗？”老首长语气有些不善，对这话有些不满。
　　“老首长，不是无法控制，想要控制他们很简单，不过这只能是暂时的，几年十几年后，随着修为日深，魔法师的特性恐怕都会一一实现，到时候恐怕就不好控制了，毕竟魔法师的破坏力太过恐怖了。”魔都异能部部长杨铭插话说道。
　　老首长沉默不语，他毕竟不是异能者，对于这一点也确实没有想到。
　　“我觉得可以设在双庆。”老首长沉默不语，程沛林趁机继续开口说道。
　　“说说看。”老首长出声问道。
　　“如今双庆市的经济实力并不比沿海城市低多少，魔法学院设在哪里完全没有问题。西部虽然已经持续很多年了，而且成效非常显注，不过也是个难得的机会，而且许灵在双庆，这魔法学院院长之位没有比她更合适的人员了。”程沛林说得句句在理，很多人都点头认可，只有萧以晨变了变脸色，沉声说道。
　　“魔法学院健在双庆没有问题，不过我们不能将许灵推到风口浪尖上吧？毕竟她也是为国家做出了巨大贡献的人。”
　　“以晨，你这话就不对了，许灵现在已经是处在风口浪尖上了，也不差这一点吧？”萧以晨话音刚落，程沛林再次开口。
　　“程沛林，这事还是让许灵自己选着吧，我们也不会做那种强人所难的事吧？”萧以晨针锋相对，连称呼都改了。
　　程沛林看着萧以晨，脸色有些不悦。上次许灵虽然给了异能部的面子，却没有给他面子。
　　这次这样说，虽然是为了国家的利益，但也有自己的私心。他也调查许灵，知道她是不可能接受魔法学院校长一职，不过却想以此引起众人对她的不满。
　　“好了，魔法学院设在双庆没有问题，不过我们也不能做强迫他人的事。”老首长出声打断针锋相对的两人，萧以晨两人语气中的火药味他还是能够听出来的，现在可不是做这些事的时候。
　　而另一边游完天坑的许灵几人回到了酒店，许父许母都已经走累了。接下来也没有在去其它地方的计划了。休息一阵之后，趁着天还没黑，四人收拾好东西向着市区而去。
　　马蒙要明天才会过来，所以没有现成的晚饭吃了，也就在外面吃过之后才回到家里。
　　玩得虽然尽兴，可人也很累了，回到家的许父许母早早的就回屋休息了。
　　许灵先给陈天放打了一个电话，让他帮忙收购了一些药材。然后和许轩一起玩了一会游戏，这才回到各自的卧室里。

第九十六章 强闯别墅

　　凌晨两点多钟，正在修炼的许灵突然睁开双眼。
　　而在院子的外面站着一群人，他们不是站在这里好看的，来此的目的不用说，肯定是为了许灵手中的精神力修炼方法。
　　不过刚才走在前面的人刚进院子，却是突然消失不见了身影，而他们面前的院子却还是静悄悄的样子，这让后面的人也就不敢再贸然进入了。
　　“大家说说吧！现在这样的情况如何处理。”
　　“等等吧，看丁奎几人能否破正出来吧！”
　　“不能等，这许灵做为炼器大师，阵法一道定时非常精通，单靠丁奎几人恐怕无力破阵。”
　　“我觉得还是看看情况吧！丁奎几人也都是九级异能者，自保应该还是没问题的。”
　　“阵法一道博大精深，丁奎几人能不能破正有没有危险都不敢说，不过我们这么多人一起进去，相信定能破了此阵。”
　　“对，一起进去。”
　　众人七嘴八舌的说着，各种意见都有。
　　“我们因为一个共同的目标相约来到这里，所做的事就要以完成这个目标为前提。现在我们都不知道这个阵法的威力如何，丁奎几人能不能破阵，或者说能不能破阵，甚至是已经遇害了。这些我们都不知道，不过有一点是肯定的，我们这里二十几个人进去一定可以破了这个阵法。”
　　李玉和，九级雷系异能者，即使同为九级异能者的实力也是有强弱之分。而他的实力在这一群人中是最强的几人之一，说话还是很有份量的。
　　“那我们一起进去破了这个阵法。”风筱雅，九级水系异能者，也是实力最强的几人之一。
　　“既然如此，那就不要犹豫了。”何俊清，九级土系异能者，同样是最强几人之一。这一句说完却是直接带头跃了进去。
　　有人带头，后面的人也就没有在废话了，跟着一个一个的跟着跃向院子里。
　　在外面看着安静不大的院子，一跃而进的众人却发现自己来到的地方不是别墅的院子，而是一个满天风雪的冰雪世界。
　　一个温度极低，不断有冰椎生成破碎飞溅，即便是九级异能者，面对如此多的不规则攻击，也是非常不好应付的。
　　许灵还没办法在一个阵法中建立太多的空间，所以进来的人都在一起，包括一开始就进来的丁奎几人。
　　只是现在的他们并不好过，新进来的众人是一阵手忙脚乱，而早就进来的丁奎几人却是每个人都带着伤。
　　丁奎，九级火系异能者，实力强悍不比李玉和两人差，只是在这个冰雪世界，他实力大打折扣，只有几人水系异能者比较轻松。
　　“丁兄，怎么样？”经过最初的手忙脚乱，新进来的众人在付出一些轻伤后稳住了手脚，李玉和来到丁奎身边问道。
　　“我们小瞧了这个许灵。”有个李玉和等人的保护，丁奎这才缓和了一下，有些疲惫的说道。
　　“你们进来都遇到了什么？”风悠雅出声问道，现在他们人数众多，防御起来但是轻松。
　　“我们进来之后就进入了一个无边无际的荒芜之地，知道事阵法，就想几人合力强行破开，没想到我们几人的合力一击，不但没有打破这个阵法，反而使得安全的荒芜之地变成了这样一个危机四伏的冰雪世界。”丁奎将自己进入阵法后的遭遇详细的说了一遍。
　　“没想到这个许灵竟然在空间异能上也有这么深的造诣。”李玉和感慨了一句。
　　“不要想那些没用的了，相信许灵此时正在外面看着我们呢，开弓没有回头箭，我们现在只能一条路，破开阵法抓住许灵。”古泽云，同样是九级火系异能者，实力也是非常强悍，只是在这个地方对他的限制太大了，让他感觉很不舒服。
　　正如他所说，这个时候的许灵正坐在自己的阳台上看着他们。不过不是她一个人，还有许轩。
　　“姐，你这个阵法能够困住这些人吗？”许轩有些担心的问道，毕竟都是九级异能者，实力不可小瞧。
　　“放心吧，如果我不在，单凭阵法自动运转当然不可能困住这些人，现在有我亲自运转阵法，这些人就一个也别想出来了。”许灵很轻松的说道，语气很是自信。
　　“可是他们这都已经打破两个阵法了。”许灵没有传授许轩阵法知识，此时阵中的人只是打破了水金两个世界，许轩却焦急的认为是有两个阵法被破了。
　　“这只是开胃菜而已。”许灵没有过多的解释。
　　水金两个世界被打破，并不是真的被打破，只是众多异能者的攻击超出了两个世界的承受范围，自动停止运转了而已。
　　只要停下来，补充到了足够的元素能量，又回重新开始运转。只有快速的破去这五个世界，使其能量得不到及时的补充，才能够测底走出阵来。
　　现在有许灵在这，随时可以给阵法补充能量，只是简单的耗也能耗死这些人。
　　不过许灵并不打算这么做，这些人都是九级异能者，借助阵法，许灵虽然能够耗过他们，但却也不是一晚上能够完成的。而且明明有更简单的方式，许灵当然要使用起来了。
　　当他们再次破掉火界时，许灵出手了，一手雷一手风融入阵法之中。
　　刚刚破掉火界的众人还没来得及高兴，天地间突然狂风呼啸、电闪雷鸣，出现在他们面前不再是他们以为的一系世界。而是风雷两系世界。
　　“散开。”李玉和一声大喊，将处于震惊之中的众人叫醒。
　　没有是时间犹豫众人纷纷散开，而他们刚才停留的位置瞬间被无数雷电风刃击中。
　　不过散开也没有什么用处，雷电与风刃也跟着散开，追逐着人攻击。
　　而在外面的许灵手中的动作却是没有停下，再次一翻，一道蓝关从她手中流入阵法之中，持续了好一会。
　　而在阵法中的众人慢慢的感觉到了周围的温度越来越低，最后天空中慢慢的飘下了雪花。
　　这些雪花飘落而下，可不似下雪时那班飘逸温柔，而是如利刃一般从天而降。
　　虽然每一击都不是很强，如此大范围的三系魔法攻击，即使在魔法世界的双系三系的魔法师都没有多少人能够抵挡，更别说在这个只有单系的异能者世界了。

第九十七章 解决

　　三系世界一形成，直接产生了质变。位于阵法里的众人感同身受，实力比较低的开始觉得力不从心了。慢慢的开始受伤，甚至开始出现人死亡。
　　“不要慌，所有人看我攻击的位置，然后一起发动攻击。”古泽云挡下一片飞向他的雪花大声的喊道。
　　“别犹豫了，赶紧吧！”风筱雅跟着应了一声，危机时刻，已经顾不上谁指挥谁了。
　　“昂”一条火龙飞出，直冲天际，二十几道各系异能紧随其后。
　　看着慢慢汇聚到一起的各系异能，阵法中的二十几人的眼中都露出希望之光。
　　虽然只是短短的几秒钟，但是他们都已经见识到了一个阵法的威力，知道如果不能强行破开阵法，那所有人都活不了。
　　而在外面的许灵自然是将这一切看在眼里，脸色一凝魔法杖出现在她的手中，紧接着向前一点，一道三色光芒向着阵中射去。
　　没有声响，许灵身体轻轻一震，却是没有了任何情况发生。没有丝毫留手的意思，许灵手上的动作没停，三系元素不断的融入阵法之中，不断的为阵法提供能量。
　　而阵内的众人看到毫无作用的攻击，眼神齐齐一暗，他们都知道自己没有机会了。就刚才的几秒钟，他们又损失了几个人，也就损失了几分力量。
　　“再来。”李玉和大喝一声，再次出手。
　　没有人愿意就这样等死，虽然心里清楚没多大希望了，可是却任然抱着侥幸，再次发出了自己最强的攻击，只不过依然没有任何反应。
　　“再来。”
　　无反应。
　　“再来。”
　　还是无反应。
　　反复两次之后，阵中就只剩下了风悠雅、李玉和、丁奎还有何俊清四个人了，而且个个都已经重伤，已经无力反抗了。
　　这个时候，他们面前的世界终于变成了他们一直期望的那个别墅院子。
　　虽然还是没有脱险，但现在已经顾不了那么多了。一个个精疲力尽，伤痕累累。亏了是异能者，如果是普通人，这样的伤势早已没命了。不过一个个还是都松了一口气，至少都活下来了。
　　“许轩，你去吧！”许灵有些疲惫的说道。二十几个九级异能者，虽然借助了阵法，但消耗也非常大，不然这剩下的几人也不会活着出来。
　　现在让许轩去动手，也算锻炼锻炼他了，毕竟进入了异能者的世界，可不能再像普通人一样妇人之仁了，该狠的时候不能手软。
　　“姐，这个。”许轩却不敢这么做，他明白许灵让自己做什么，只是这杀人，让他有些排斥。
　　“陈部长，请你救我们一命。”风筱雅虽然同样是伤痕累累，不过她有一件防身护体的异能兵，还勉强能够站着，自然就发现了刚到的陈天放。
　　陈天放是刚刚得到消息，才赶过来没多久。眼前的情况虽然超出他的预料，却也让他松了一口气。
　　“许部长，还请放过他们一命吧！”陈天放犹豫了一下，还是开口替他们说情了。
　　都是九级异能者，最高端的战力，死去一个都是损失，这几人却不能就这么死了。
　　“理由。”许灵看着陈天放，只是平淡的说出了两个字。
　　“就当是给我一个面子吧！”陈天放没有多说其它。他给不了什么承诺，虽然这几个人就这么死了有些可惜，不过他也只能是尽力，许灵执意要杀这几人，他也没有什么办法。
　　“许小姐，我等鬼迷心窍，此次之后必定不会再有冒犯。”李玉和缓和了过来，用长剑勉强撑起自己的身体，抬头看着楼上的许灵说道。
　　“还请许小姐放我们一命。”丁奎和何俊清也开口说道。
　　二十几个九级异能者啊，现在就剩下他们四个人了，几人哪里还有心思再找许灵的麻烦。
　　“你带走吧！”许灵居高临下的看了剩下的四人，轻声说了一句。
　　几人的话是否真诚她还是能够听出来的，也就顺便给陈天放一个面子了，也算还了他帮自己那么多的人情了。
　　“许部长，谢谢了。”陈天放眼中闪过一丝意外的神色，他没有想到许灵就这么同意。
　　而李玉和几人听到许灵的话，终于放松了下来。
　　许灵只是点了回应了一下，让陈天放把剩下的三人带走，这才对这一旁的许轩说道。
　　“许轩，竟然已经进入了异能者这个强者为尊的世界，杀人是在所难免的，以后可不能有这样的妇人之仁了。”
　　“我知道了。”许轩沉默了一会说道，却还是有些不情愿的样子。
　　“回屋休息吧！”许灵没有多说，转身向自己的卧室走去。
　　许轩没有许灵的经历，这些事情还需要一个适应的时间。这些事只能一步一步慢慢来了。
　　“哦！”许轩哦了一声，跟着转身回了自己的卧室。
　　盘腿坐到床上，许灵开始恢复刚才的消耗，这次是她回到地球以来，消耗最大的一次战斗了。
　　这也给她提了一个醒，必须要尽快突破到大魔法师了。虽然不明白这些人的目的，但肯定是对自己有所窥视。
　　这次就来这么多人，让许灵不得不借助魔法阵才能取胜。那下次又回来多少人？这让许灵不得不将心思又放到修炼上。
　　第二天等到落建林到了之后，许父许母也就坐着车回老家了，建建老宅的事可以提上日程了。
　　而许轩却是去考试去了，许轩回来的时候就通知了驾校那边帮他安排了考试，他想趁这段时间有空，把这件事了结了。
　　不过这一大早，许灵接到了萧以晨的电话。他没想到自己刚回到燕京，就有人对许灵出手了。
　　好在许灵无事，让他松了一口气。随后萧以晨也给许灵说了最近发生的事，也让许灵明白了这些人对自己出手的原因，也知道了华夏对精神力修炼方法的处理方式。
　　将魔法学院建在双庆，对许灵还是有些好处的，自己的那些个兄弟姐妹不用自己操心了。
　　不过对出任魔法学院院长的事，许灵是毫无兴趣的，直接让萧以晨帮自己拒绝了。
　　现在的她可以说是天下皆知了，许灵已经不需要这些了。想要什么，只要放出消息，相信有不少人会给她送上门来。
　　就是双庆市异能部副部长的职位对她来说也是多余的了。

第九十八章 众人齐来

　　许灵却没有去公司，而是待在书房里炼制异能兵。既然已经接了订单，许灵自然也要将它完成。
　　昨晚的事虽然被陈天放满着，不过动静也不小，还是被一些关注着许灵的知道了。
　　这些人关注许灵，也是有一些想法的，不过经比一事，也将他们震慑住了，不敢再打许灵的主意。
　　“小白，过来。”许灵放下手中刚刚炼制好的药剂，向一旁的小狐狸喊道。
　　冰焰果的辅药都不是什么珍贵难找的药材，陈天放早上的时候就给许灵送了过来，用了不到半天的时间，炼制出了两支药剂。
　　小白只是看了许灵一眼，不为所动，继续看着窗外发呆。虽然跑不了了，不过它却是一点都不听话。
　　回来后只要许灵不管它，它就这样独自呆着，显然还是喜欢外面自由自在的生活。
　　小白的心思她清楚，不过许灵也没有限制它的自由，只是它自己一时不敢出去而。
　　“怎么，不想要了？”许灵重新将药剂拿在手里，冲它晃了晃。
　　药剂晃动的声音将它的目光吸引了过来，不过它却知道许灵是不是真的要将药剂给它，却只是紧紧的盯着许灵手中的药剂。
　　“说了给你就是给你的。”许灵笑了笑，直接将手中的药剂丢了过去。
　　“嗖”
　　这次没有在犹豫了，小白直接一跃而起，将药剂接住。
　　“这样喝。”许灵拿过一只弄的试管，打开塞口，做了一个饮用的动作。
　　小白确实很聪明，只是看了一遍就学会了，而且还知道举一反三。
　　它一只爪子拿不了，就用两只前爪将药剂抱住，再用嘴将塞口打开，一口将里面的红色药剂给喝了。
　　聪明的它也知道，许灵不会再药剂中动手脚，也没有这个必要。而且它还是能够感应到药剂中冰焰果的气息。
　　服用药剂之后，小白浑身开始泛出红光。它本离九级的境界已经不远了，不过想要突破却还需要一些时日，也正是因为这样，它才会想要夺取冰焰果。
　　冰焰果对许灵来说没有多少用处，炼制出的药剂也只能做为恢复之用。
　　但对异能者来说却是有大用的，服用之后能够增强体质，更能够汇聚水火元素与一身，突破境界。
　　不过异能者都是单系，就这样服用难免浪费了，所以许灵才会炼制成药剂给小白使用。
　　十几分钟过去，小白浑身开始颤抖起来，这是元素有些不够了。而它要突破九级却还差一点。
　　看到这个情况，许灵右手一挥，无数的火元素开始向小白汇聚过来，它颤抖的身体才慢慢停了下来。
　　又是几分钟之后，小白身上的火光开始收敛，最终完全收会了体内。
　　地球的异兽和魔法世界的魔兽是一样的，虽然智慧不低，但都不懂得精神力的修炼。
　　不过异兽一般都是身形巨大，能够容纳很多的元素，而且身体强悍，哪怕是两系三系的魔法师都不一定是对手。
　　而十级以上的异兽脑中会形成魂晶，这是如有魔法师都喜欢的东西，吸收之后能够直接提升精神力。
　　异兽的寿命各种不用，相差非常大，而魂晶的大小也各有不同。在这里，许灵也不知道有多少十级以上的异兽，只是以地球上的异能者们想要猎杀十级以上的异兽显然有些不可能了。
　　说完异兽，再说许灵这里，服用药剂在许灵的帮助下，突破到九级小白主动来到了许灵的身边，跳到沙发上，靠在了许灵身上。
　　虽然它的智慧不低，但心思还是比较单纯的，许灵对它好，自然也就不在防备许灵了。
　　“好好消化一下吧！”许灵伸手摸了摸小白的脑袋，笑着说道，而这次它也不在抗拒了。
　　许灵则是收起了另外一支蓝色的药剂，又再次开始炼制异能兵了。
　　一夜无话，次日许灵还是继续炼制异能兵，只是她没有炼制多久，便被梁春花敲响了房门。
　　“梁嫂，什么事？”许灵有些疑惑的问道，她早有吩咐，自己在的时候让她无事不要上来的。
　　“许小姐，楼下来了一群人，说是要见您。”梁春花一直在豪门中服务，也是见过些世面的，此时却是有些紧张。
　　看她的样子许灵也没有多问，直接用精神力一扫，发现楼下的也都是九级异能者。
　　而且看样子一个个身份都不低，而梁嫂恐怕对这些人多少知道一些，他们突然间一起过来，难免有些紧张了。
　　“梁嫂，你去告诉他们，让他们留下报酬材料的信息就可以离开了，如果我接受了，会在三天内通知他们。”
　　炼制异能兵的条件许灵早就让陈天放传了出去，这些人肯定都是知道的。许灵也没有就此将这些人赶走，他们都是看牌的世家了，手里的好东西肯定不少。
　　至于许灵为什么知道他们来这的目的，就很好猜了。许灵与她们毫无交情，而他们又都是异能者，那这一起过来的目的也就不言而喻了。
　　“许小姐，这……”听到许灵的话，梁嫂犹豫了，下面来的人她虽然不是全都认识，可也都大概听说过的，许灵就这样面都不露，在她看来很不妥当。
　　“你就照我的原话说就行了。”许灵一句说完，直接关门回到书房，继续开始炼制异能兵了。
　　这些人的身份虽然都不简单，认识之后能够很好的扩充自己的人脉，可是许灵不感兴趣额，在她的眼里，实力能够解决一切。
　　而门外的梁嫂却只能怀着一颗忐忑的心，无奈的走下楼，去面对楼下那些她不怎么敢面对的人。
　　“咚咚”下楼的脚步声让等待着的十几个齐齐将目光转向楼梯口，只是当他们看到下来的是梁春花时又齐齐的皱了下眉头。
　　只有一个脚步声，都能够想到，许灵不打算见他们了。
　　“那个，各位先生、小姐，我家小姐让我告诉你们，留下报酬材料的信息，选中之后，会在三天内给予通知。”虽然很忐忑，不过话还是说得很清楚。
　　“不是吧！我们这么多人一起来，面都不露一下吗？”这是城府还不够深的人，大多数人都只是皱了皱眉头，面露不满，却并没有说什么。
　　“梁嫂，许大师如此待客恐怕不妥吧！还请梁嫂再跑一趟吧！”张志明，成都张家现任家主，城府还是很深的，哪怕只是对梁嫂这样一个普通人，语气也很客气。
　　“对不起，各位还是按照小姐说得做吧！”梁嫂没有上去找许灵，虽然相处没几天，不过许灵的性子她还是能够看出来的。
　　毕竟许灵表现得太过明显了，到不是她不懂得隐藏，而是觉得没有必要。
　　“既然如此，我改日将资料送来吧！”张志明脸色一沉，留下一句话转身离开了。
　　一些人随后跟着，虽然被扫了面子，不过毕竟是有求于人，而且许灵强势，也就无言的离开了。
　　“哼，都走吧！又不是她一个炼器大师。”这是不服的人留下狠话。
　　不过也不敢闹事，一个个都自行离开了，至于会不会送来报酬，那就看他们自行决定了。

第九十九章 风筱雅

　　又过一天，许灵手中的异能兵终于炼制完成了。通知陈天放之后，许灵开始查看陆陆续续送来的资料。
　　这又让许灵发现了一个问题，她还缺少一个代言人，一个在异能者世界的代言人。
　　现在虽然还是有些人会通过陈天放联系许灵炼制异能兵，不过而很多的还是直接送到了许灵这里。
　　每个人的想法不同，有的人认为通过陈天放，许灵这里更容易通过，所以情愿到陈天放这里来欠一个人情。
　　而有的人不愿欠人人情，也就直接送到许灵这里来了。许灵不见人，虽然得罪人，可这样人货两清却也受到了欢迎。
　　只是上哪里去找这么一个人，这让许灵有些头疼了。她首先想到的是白青青，异能部的人，接触过几次了，对这个人许灵看得还是很清楚的，比较合适。
　　只是她的实力和天赋都有些低了，做为许灵的代言人，面对的肯定都是那八九级的异能者，实力太差镇不住场面。
　　不过这事还要要麻烦陈天放了，刚好他一会就会过来。也没让许灵等多久，只是九点多钟就到了。
　　“陈部长，我想找一个帮我做事，你那里有没有合适的人选。”将异能兵都交给陈天放之后，许灵直接向她问道。
　　“这个…有什么要求没有？”陈天放对许灵想找一个人给她做事到没有多问，炼器大师身边都是有异能者为其服务的。
　　“九级的实力，能够独当一面的人。”
　　许灵说得轻巧，陈天放却有些无语看了许灵一眼。随后又看了看爬在许灵身边的小白，进来这一会已经看了好几眼了，显然对它有些兴趣。不过他也没有多问。
　　“许部长，你这是就有些强人所难了啊！”
　　炼器大师招募异能者，一般都是四五六级的，也只有这个等级的异能者才会给炼器大师，或者实力强大的异能者当手下。
　　而七八级的异能者就很少给人当手下了，他们也算是能够独挡一面的人了。就算是投靠了某些实力强大的人，也会给予重用。
　　陈天放没想到许灵这一招募，就想要九级异能者。不过他念头一转，又想到了一个人。
　　“不过我这还真有一个人选，就是不知道许部长敢不敢用了。”
　　“谁？”
　　“许部长前天也见过，剩下的四人中的那个女子，风筱雅。”陈天放看着许灵，沉声说道。
　　“她不应该是家族中人吗？”许灵有些疑惑了，家族中人，怎么会合适做她的手下。
　　“你可能不知道，异能者对自己后代的天赋尤为看中。而这个风筱雅不仅天赋异禀，而且长得问是国色天香，自然成了很多人的追求对象。
　　以前呢有她父亲在，没有人敢用强。不过前不久她父亲进入大兴安岭长白山原始森林猎杀异兽，却不辛遇到长白山五大异兽白蛟，一队人无一幸免。
　　失去了她父亲的震慑，燕京的吴家就有些肆无忌惮了。他们本就是水系异能传承，吴家的大少爷吴峰对风筱雅也是窥视已久。
　　如若不是她自身实力够强，只怕早已被吴家逼迫下嫁了。不过就算如此，日子应该也不好过了，不然这次也不会冒险过来找许部长的麻烦了。”
　　陈天放解释的很清楚，什么都知道得一清二楚。不过许灵不关心这个。
　　“让她过来吧！”也许是现在同为女人了吧，她是对这个可怜的女子有些同情，这和魔法世界的那些大家族女子也是同样的命运。
　　而吴家能有多厉害，许灵完全不在乎。在这不能有任何异能者组织的国家里，他们最多也就十几二十几个异能者。
　　九级异能者能有两三个，三四个的家族就已经是最顶级的家族了。
　　毕竟这是华夏，人们的生活方式是不一样的，只有真正嫡系的一家人才能够一条心。
　　在这个一夫一妻的制度早已深入人心的华夏，即使是异能者也不能大张旗鼓的取几个房太太。
　　而且为了保证后代的天赋，异能者也不可能随意取妻。自然就不会像魔法世界时那样，一个家族几十几百人了。
　　“好，这就让她过来。”陈天放露出了一个笑容，仿佛解决了一桩心事。
　　其实他也正是解决了一桩心事，作为异能部的部长，陈天放自然也是多面玲珑交友甚广了。
　　而他和风筱雅的父亲和他也是有着不错的交情的，只是吴家势大，风筱雅的事也是让他无可奈何。
　　不过许灵真的不知道陈天放得目的吗？当然是知道的，只不过这是她自己提出来的要求，陈天放顺水推舟到也无可厚非。
　　而且许灵自己却是需要一个代理人，这个风筱雅的情况也合适，那就做个顺水人情了。
　　“筱雅这孩子也是命苦，今后就仰仗许部长照顾了。公务繁忙，我就先告辞了。”事情说完，陈天放起身告辞。不过在这之前，却是将桌上的那杯果酒一口喝了下去。
　　这是许灵自己抽空单独酿造的，比起工厂里批量生产的自然更加美味可口了。
　　将陈天放送走，许灵上楼来到屋顶的阳台上。一边看着山上的风景，一边喝着果酒，一边等着风筱雅的到来。
　　不过在许灵的身边还有着一只兽，许灵昨天助它突破之后就对许灵亲近了不少，现在许灵走到哪里，它基本就跟哪里。
　　将近一个小时，风筱雅站在了许灵的面前。
　　一米七几的身高，比许灵还要高出一节了。圆圆的脸蛋，看着虽然可爱，但眼神中却透露着一丝丝的冰冷。
　　身材比例也是非常的完美，一身宽松的休闲装，比起前天的一身劲装，少了一份英气，多了一份邻家女孩的气质。
　　圆圆的脸蛋看着很可爱，脸色有些苍白，这是前天所受的伤还没有缓过来。而眼却透露着一丝丝的冰冷，这是受到了水元素的影响，也是近日发生的事情让她如此的。
　　不过她也确实是个难得的美人，如果许灵还是个男人，恐怕都会被她吸引。
　　“找你来的目的你大概也知道了吧？”第一句话，许灵就直入正题了。
　　“知道，不过我和更想拜你为师。”风筱雅声音中还带着虚弱，不过语气却很是坚定。
　　“可以，但你要给我一个我不能拒绝的理由。”没有直接拒绝，还是那句话，许灵不怕魔法外传，在魔法世界她都能够站在最顶端，在这个世界没道理要怕什么。
　　“我想要得到足够掌握自己命运的实力。”风筱雅语气再沉，是吃了不少的苦头。
　　“这好像和我没有什么关系吧？”许灵平静的顺道，不过越是这样给人的压力越是巨大。
　　“我…”风筱雅也只是一个二十几岁的小姑娘，虽然比许灵要大两岁左右了，可是我没有面对现在的许灵，还是有些说不错话来。
　　“可以留下，我也会教你魔法，至于拜师就算了吧。”
　　虽然没有说出话来，不过人在紧张时的一些表情还是很真实的，许灵能够从风筱雅的表情中看出，她不会是一个忘恩负义的人。
　　虽然也有可能是她心机深沉装出来的，不过许灵还是喜欢先以善看人。
　　退一万步说，就算以后她真的是无情无义之人，许灵也可以随时将交给她的东西收回来。
　　“谢谢师傅。”许灵答应让她留下来，风筱雅自然非常的高兴。虽然没有让她拜师，可称呼上还是改了。

第一百章 家族子弟

　　既然已经决定，许灵让风筱雅坐到一边，然后直接将水雷两系魔法传给了她。
　　风筱雅刚到的时候许灵就已经探查过了，她有水雷两系魔法天赋，灵魂也是深蓝色的，确实是天赋异禀。
　　“魔法已经交给你了，现在交给你两件事情。第一把送到我这来的资料中报酬为顶级材料的挑选出来。第二，帮我收集所有十级以上异兽的信息。”
　　送来的资料很多，许灵不想一一去看了。而收集异兽的信息，是许灵想要加快修炼的速度了。
　　虽然她现在的修炼速度真的很快，可是面对当下的局势还不够。在魔法世界时她隐藏实力就是为了应对各种危险，可是最后还是死亡了。
　　在这里，她可不想重蹈覆辙，必要有能够掌控一切的实力。
　　“好的。”风筱雅机械式的点了点头，她这是还没有从许灵刚刚传承给她的信息中回过神来。
　　“到二楼选一个房间吧！以后可以再这里住下。”许灵留下了一句话，向着自己的书房而去。
　　陈天放刚才来的时候也不是空手来的，许灵还让他带了一些材料过来，准备炼制一些储物装备。
　　是昨晚许轩无意中说得一句话提醒了许灵，在不能够使用空间魔法之前，也曾想要一个。
　　不过在能够使用空间魔法之后她又不需要这个东西了，也就将它抛在了脑后。现在许轩说起异能兵不好随身携带，让许灵产生了为他们炼制一件储物装备的想法。
　　不需要多大的空间，只是一道空间阵纹也就够了。材料也只是很简单的特种刚，只需要一下午的时间，许灵就能够炼制好几个。
　　贤淼难嗑┮丫灯火通明了，这个时候的一家高档会所里，几个年轻公子一起喝着酒。
　　“峰少，你的女人现在已经进入了别人的怀抱，你还有心情过来喝我们一起喝酒。”其中一个年轻人和吴峰碰了一杯，笑着说道。
　　他叫张进，燕京的异能世家张家的人，虽然不比吴家来的有实力，不过燕京的家族都是不简单的。
　　“呵呵，那许灵以前确实是个男人，不过现在你给个人给她，她还能玩吗？”吴峰笑着无所谓的回应道。
　　“哈哈，峰少说得对。”张进喝了一口手中的仙果酿，接着说道。
　　“不过那许灵长的也是美如天仙，还没有整过容，到是可惜了。”
　　仙果酿虽然还没有扩张到燕京，不过这些家族子弟也有他们的办法，好东西他们自然是不会放过的。
　　“是啊！可惜了。初次知道她的时候我还曾意淫了一番，现在想想真是恶心。”又一个人插话说道。他叫陈玖坤。
　　“你们一个个还真是目光短浅，许灵虽然有她的缺点，但好处也是显而易见。”吴峰平静的说了一句，而后拿起手中的果酒喝了一口，全然不顾已经有些目瞪口呆的众人。
　　“峰少，你不会对这个许灵有想法了吧？”安静一会之后，张进有些难以置信的问道。
　　“所以说你们目光短浅，许灵是什么人？炼器大师、九级异能者、还有这仙果酿，那一样是其它人能比的？”吴峰将许灵的好处一一列举了出来。最后停顿了一下，再次说道。
　　“最重要的是，精神力的修炼方法可是从她哪里传出来的。”
　　吴峰的话让几人都是一呆，他们都不是笨人，自然明白他的意思。之前不是没想过，只是面对许灵的情况都打了退堂鼓，没想到吴峰却要迎难而上了。
　　“峰少，佩服！”又是一个人开口说道，还拿起手中的酒向他敬了敬。
　　“既然峰少喜欢，那就是峰少的女人，我们还是不要议论了。”陈玖坤拍一下吴峰的马屁，看他那笑容也不知道是真心还是假意。
　　“哈哈，来～喝酒”吴峰也没有在多说，招呼大家一起喝酒。
　　只是每个人的眼中，都包含着不同的讯息，这也说明这些人也都是各坏鬼胎。
　　而另一边的刚吃完晚饭的许灵三人，一起来到阳台上吹着晚风。而风筱雅的事情在许轩回来的时候，许灵就已经给他解释过了。
　　“姐，你给我两戒指干嘛？”许轩拿过许灵递给她的一对戒指问道。
　　“这是储物戒指，你个林莉一人一个，用精神力触发上面的阵纹就可以了。”许轩几人没有空间魔法的天赋，只能用精神力触发阵纹，进行简单的存放物体了。
　　“姐，谢谢你。”听到许灵的话，许轩立刻将戒指拿在手左右看了看，有些爱不释手。
　　“这个给你的。”许灵又拿出一个手镯，递给了一旁眼馋不已的风筱雅。
　　“给我的？”风筱雅有些难以置信。
　　许轩手中的戒指不仅是储物戒指，而且看着非常的精致漂亮，让风筱雅眼馋不已。
　　而许灵现在直接将一个同样精致漂亮手镯递到自己面前，这让风筱雅一时间不知如何是好。她没想到才来的第一天，许灵就给她这么贵重的东西。
　　不过风筱雅没有抵挡住眼前手镯的诱惑，犹豫了一下，还是接了过去，便迫不及待的戴在了手上。
　　伸出说仔细的看了看，露出了一个满意的笑容。不过她似乎突然的想到了什么，放下了手，对许灵说了一声，“谢谢。”
　　许灵无所谓的点了点头，给许轩的是一对戒指，风筱雅也给了她一个手镯，而许灵还给蓝婷和萧以晨一人准备了一个手镯。既然要炼制，那就不能厚此薄彼，也就都准备了一个。
　　“这储物装备使用的时候注意隐蔽一下。”这里可没有人懂空间魔法，更没有人能够懂空间阵纹，所以这个世间就没有空间装备一说。
　　所以这个东西对异能者来说就是个非常珍贵的宝物。如果引人窥视，会有危险降临，毕竟许灵不能时时刻刻保护他们。
　　不过只要使用了，总归是会被发现的。许灵以后还是打算多炼制一些，让它们在市面上去流通，这样就会减少许轩几人的风险。
　　毕竟他们背后有许灵在，想抢夺的人，还是要考虑许灵的。
　　“嗯，我知道了，姐。”许轩继续把玩着手上的戒指，还不停的存入取出物品，只是随口回了一句。
　　“我知道了，师傅。”而风筱雅到了看着许灵回应了一句，也转头继续把玩手上的手镯了。
　　经过大半天的修炼，风筱雅也已经成功的转修成为了魔法师，已经拥有精神力了。
　　许灵无奈的摇了摇头，和小白一起喝起了酒。

第一百零一章 无题

　　一夜无话，第二天一大早，许灵和许轩两人向着佳艺娱乐公司而去。许轩是为了林莉送戒指，许灵则是好久没有去看她了。
　　林莉的培训时间也快到了，已经在准备出道的事情了，不过却有一件不越快的事情发生了。
　　“邓婷，为什么林莉的三首歌还没有出来？”杨坤语气中带着怒火。半个月前就已经吩咐征集筛选了，中途问过几次都说进度很好。而现在到了上交的日期，却被告知没有出来，这能不让人愤怒吗！
　　“杨坤，你一个经纪人别在这跟我大呼小叫的，这次没有征集到优秀优秀的歌曲，我有什么办法。”邓婷完全不虚，直接给杨坤怼了回来。
　　“呵呵，没有优秀歌曲，只怕是你都给你女儿留下了吧？”杨坤直接撕破了脸皮，他手下就两个艺人，自然不希望出什么差错。
　　而且林莉和许灵的关系其他人不知道，他杨坤却是一清二楚，邓婷敢在这事上做手脚，完全是自讨苦吃。
　　“呵呵，是又怎么样，不就是傍上许轩了吗？我女儿不比她差。”而某个被坑的人却自然无所顾忌。
　　杨坤用怜悯的眼神看了邓婷一眼，林莉和许灵的关系知道的人不多。
　　但是做为有一个和林莉一起培训的女儿的邓婷却不知道，这不是被坑了还能是怎么。
　　“等着徐总找你吧！”杨坤留下一句话，转身离开。
　　“哼。”邓婷却是冷哼一声，只是却有些不足，她虽然是佳艺娱乐的老人了，但徐浩然会不会卖她的面子其实她也不知道。不过为了自己的女儿，也只能赌一把了。
　　而另一边的许灵两人也来到了佳艺娱乐，还是没有去打扰徐浩然，两人直接向着新人培训的地方而去。
　　“你不是傍上许轩了吗？怎么连自己出道的歌曲都还没有找道呢？”刚走进训练室，许灵两人就听见一个幸灾乐祸，无比得意得声音。
　　“你好像很清楚是为什么啊？”林莉看着眼前的沈佳茵，平静的问道。只是语气又些沉，显然她也有些生气了。
　　“我当然知道，不过我为什么要告诉你。”沈佳茵露出一个胜利的笑容，语气依然很得意。
　　“那么可以告诉我吗？”许轩声音低沉，却传遍整个练习室，语气中还含着怒火，大步流星的走了过去。
　　许灵则是满意的笑了笑，跟着走了过去，许轩能够有这样的担当让她很满意。
　　“许轩，我…许总，我…”沈佳茵看到走来的许轩和许灵，顿时慌乱了，语无伦次的一句话都说不出来。
　　“姐，许轩，你们怎么来了？”林莉却是高兴的迎了过来。
　　“说，到底怎么回事。”许轩先是和林莉站到沈佳茵面前，声音一提，直接质问道。
　　而沈佳茵却是被吓得往后一缩，眼泪哗啦哗啦的就掉了下来，一句话也没说出来。
　　许轩不清楚，许灵却是大概猜到怎么回事了。无非就是妒忌心作祟，让她利用手中的权势，不计后果的做了一些事情。
　　不过每个人都应该为自己的所做所为负责，所以许灵直接让旁边的人去通知徐浩然了，这事还是让他来处理比较好。
　　然而人还没有走出去，徐浩然和杨坤两人却是率先推门进来了。
　　“许灵妹子，你这每次来都不通知一下我，可有些见外了啊！”
　　“这事你知道了吧？”徐浩然打官腔，许灵可不喜欢这些。
　　“知道了，刚处理完，林莉的歌曲没有问题了，可以正常出道。”徐浩然看到眼前的景象，自然也明白许灵问的什么事了。
　　“徐哥，这是怎么处理的。”许轩语气中还带着怒火。
　　“这事是她母亲做的，念在她是公司元老的面子上，只是给她降职，至于这沈佳茵，暂停练习反省。”徐浩然解释，处罚得不算重。
　　“就这样处理吧！”许灵不等许轩再次开口，先说道。这也不是什么大事，没必要做的太绝。
　　徐浩然给了许灵一个感激的笑容，随后邀请道。“一起上去坐坐吧，有些事想请教一下。”
　　“还是等等吧！那个方法我没有保留什么，真正重要的是天赋。”许灵知道徐浩然想问什么，一句简单的话就给回答了他想要的答案。
　　“好吧！”徐浩然很无奈，虽然看着和许灵的关系不错，不过他也明白这一切都是建立在许轩在他公司的基础上的。
　　“她经常这样吗？怎么不告诉我？”这是另一边的许轩柔声向林莉问道。
　　沈佳茵在许轩面前从来都是一副乖乖女的表现，期望以自己的魅力吸引许轩。哪里有过现在这样的表现，而其她人都是明哲保身为主，都不曾有人对许轩说过什么。
　　“不是一个世界的人，不想理会她”林莉无所谓的说道。
　　“只是有些人会得寸进尺的。”说这话时，许轩还瞄了沈佳茵一眼。
　　“你两够了。”许灵有些无语，虽然没有什么亲密的动作，但是言语之间的狗粮还是一大把一大把的撒。
　　然而许轩和林莉两人只是齐齐的看了许灵一眼，不为所动。
　　许轩拿出储物戒指，递到林莉面前。“这个给你，姐炼制的，好东西。”
　　“姐炼制的？”戒指对女生来说可是有着不一般的意义，不过听到是许灵炼制的，林莉还是接了过去。
　　这里还有着不少外人，许轩没有明说，凑到林莉的耳边轻声说了几句。
　　“我给你带上。”许轩拉过林莉的手，直接给她带上了。
　　不知道是有意还是无意，许轩将戒指戴在了林莉的无名指上。林莉却是兴奋着，好像对这个毫不介意，只是对戒指的美丽和储物的能力感到惊喜。
　　然而在练习室的其她练习生门，却是齐齐的发出一声。“哦”
　　将旁若无人的两人惊醒，林莉红着脸故作镇定的正了正脸色，许轩却是自豪的笑了笑。
　　只有沈佳茵还呆呆的站在一边，显然是前前后后发生的事让她完全不能接受。
　　林莉的训练还要继续，许灵两人没有多待。许轩有些不舍，两人因为上次的事才真正确立的关系，现在正是如胶似漆的时候。
　　不过因为都在忙碌，也没多少一起的时间。不过许灵还是强行将他拉走了，虽然有自己的关系在，但还是不要弄什么特殊。
一百零二章 无色花
　　回家的一条宽阔高速路上，许灵将车停下来。不是她不想走了，而是已经完全堵死走不了了。
　　这条路的车虽多，但还是很少会堵成这样的。之所以会这样是因为许灵又遇到异能者在战斗了。
　　许灵本不想理会，不过在放出精神力查看时，发现了一样她感兴趣的东西。
　　“下车，我们上去看看。”前面打斗的几人虽然都是九级异能者，对许轩来说有些危险了。不过有许灵在，可以让他涨点见识。
　　下车后，许灵直接将车收入储物空间内，不顾后方已经呆滞的人，直接向着打斗的方向跃去。
　　一路上从各个车辆上边跃过，自然引起了车里人的注意。
　　“媳妇，我们看见了什么？武功吗？”看着许灵两人远去的背影，一个司机对副驾驶的女子说道。
　　“好像是吧！”女子也是很吃惊，虽然网络小说中这是常见的，可出现在自己眼前还是有些让人难以置信。
　　“不对，那不是许轩吗？”女子惊呼出声，随后露出一脸的花痴样，“男神就是男神，没想到他还是武林高手。”
　　“她旁边的女神才厉害，明显故意减速了，但你的许轩男神还是跟不上。”听到女子的话，男子故作一脸醋意的说道。
　　“嘻嘻，你吃醋了。”女子毫不在意，娇笑一声，她知道男子是在开玩笑。随后忍着笑意说道，“放心，许轩在帅，你才是我老公。”
　　“嗯，你才是我媳妇。”男子也是柔声的说道。虽然没有单身狗围观，但是狗粮还是一把一把的撒着。
　　另一边的打斗，却因为许灵两人的到来进入暂停的阶段。
　　“许大师，没想到能在这里碰面。”其中一方的一人开口向许灵说道，是前两天没能见到许灵的张志明。
　　许灵点了点头，算是打过招呼了，随后向另一边的一人说道。
　　“我对你手中的东西很感兴趣，什么条件可以交换。”
　　也就是在这里，如果是在魔法世界，许灵就不会多说交换之类的了，直接动手抢过来就行了。
　　“许大师，你也想要这无色花？”张志明脸色有些不好看了，许灵的实力众所周知，他们虽然有三个人，但对许灵却没有多少把握。
　　许灵没有理会张志明，而是继续看着手里拿着无色花的那个中年人，等着他的回答。
　　“你就是最近挺出名的那个炼器大师许灵？”中年男子没有正面回答，反而问了一句。
　　“是。”许灵皱了一下眉头，还是回应了一下。
　　“我要两件异能兵，你出材料。”男子却是直接狮子大开口了，无色花很珍贵，要炼制两件异能兵也勉强够，但连材料也要许灵出就不可能了。
　　“呵呵！彭凯铭，你还真是狮子大开口啊！”张志明出声嘲笑了他一句，许灵在这里，他明白无色花恐怕与自己无缘了，但挖苦对手几句还是没问题的。
　　“那就不用那么麻烦了。”许灵轻声说了一句，身影一闪而逝。
　　彭凯铭先是一惊，紧接着脸色一变，举起手中的长剑在面前不断挥舞。
　　不见长剑与任何东西碰撞，却发出了“叮叮”的一声声，那是是许灵的飞刀。
　　“等等，许大师，只要一件异能兵就可以。”彭凯铭本想许灵是炼器大师，手里的材料定然不少，向她换取两件异能兵应该是没有多大问题的，没有想到的是许灵竟然直接动手了。
　　然而许灵却像没有听到他的话一样，既然已经决定硬抢，怎么可能中途停下来。
　　中年男子话音刚落，脸色又是一变，手中的长剑再次挥起，“当”的一声巨响，巨大的力量，让他整个人顿时往后退了好几步。
　　“等等，我…”彭凯铭再次开口，只是许灵没有给他机会，趁他立足未稳之际，又几把飞刀飞出。
　　这次他没能挡住所有的飞刀，只能怪他自己在处于完全的下风时，还分心求饶。
　　而和他一起的另一个同为九级的金系异能者的彭凯俊到是想帮忙，只是一切发生的太快了。
　　而且面对使用暗系魔法的许灵，他也没有什么好的办法，只能眼睁睁的看着彭凯铭化为飞灰。
　　“许大师，无色花你可以拿走，我什么都不要了。”大哥身死，彭凯俊心中虽然很是悲伤，毕竟是亲兄弟，还是有感情的。
　　只是他还不想死，许灵的实力他早有耳闻，刚才也是亲眼所见，他不想以卵击石。
　　许灵没有理会他，走过将无色花拿起来。虽然被彭凯铭拿在手上，但天才地宝都是有元素护体的，不是从内部开始腐蚀，它是不会有什么伤损的。
　　不过装它的盒子却是被腐蚀了，无色花也露出了它的真面目。
　　无色花并非无色，只是它是水晶透明的，看着像是无色，名字也就由此得名，这倒是和魔法世界的同名了。
　　水晶透明的花朵在阳光下亮光闪闪，非常好看，而它的作用也同样不凡。
　　他是炼制精神药剂的主药，非常难得，即使在魔法世界，许灵也只得到过两朵，没想到在这里却能够得到一朵，是个意外的收获。
　　“恭喜许大师得此天才地宝。”张志明完全放弃了争夺的想法，许灵三招就杀了彭凯铭让他完全提不起了。
　　“嗯。”许灵轻声回应了一声，没有表情。
　　虽然这才见第一面，但许灵还是能够看的出来，张志明这样的人完全不用去理会他。
　　当他在你身上有利可图的时候，对你就会非常友好热情，一有机会，就会将你吃得干干静静。
　　“许轩，走了。”许灵招呼许轩离开，不过在离开的瞬间，背后的羽翼一抖，一柄飞刀悄然飞出。
　　正在为劫后余生而暗暗高兴的彭凯俊目光一呆，随后也就步了他大哥的后尘。
　　许灵面不改色，也没回头看哪怕一眼，带着许轩就此离开了。
　　而张志明却是皱着眉头看着离开的许灵，他也被许灵刚才的动作吓了一跳。
　　走到最前面，许灵将车放出来，两人上车向扬长而去。

第一百零三章 魔法现世

　　回到家，许灵刚进屋，就看见了客厅的一群人，而在客厅的人也看见了她。
　　“许大师…”本来嘈杂的客厅突然安静了一秒，随后变得更加吵闹了。所有的人瞬间围了过来，七嘴八舌的说着到来的目的。
　　许灵这两天没见这些上门拜访的人，可是却还是有不少人上门拜访，就是等待这样的机会。
　　这些人不只是为了找许灵炼制异能兵，还有带着自己孩子一起过来的。目的也和风筱雅一样，希望能够拜许灵为师。
　　虽然都已经提前知道了不久之后，国家很快就会开设魔法学院，然而没人认为许灵会没有保留。
　　“让他们离开，然后上来找我。”然而许灵没有理会这些人，给风筱雅留下一句话，就直接上楼了。
　　“各位，我已经说得很清楚了，自行离开吧，别让我动手赶人。”风筱雅拦下想要继续追上许灵的几人，没给什么好脸色。这些都是一些小家族，都是才觉醒异能不久经营起来的，风筱雅根本就不看在眼里。
　　“姐，这些人也太疯狂了吧？”和许灵一起上楼的许轩不明白这些人这么做到底是为了什么。
　　“不用在意，很正常的事。”许轩不明白生活在实力为尊的世界的人对实力的渴望。
　　在魔法世界，有的人为了得到更加强大的实力。所做的事，所受的苦，哪里是现在这样丢点脸能够比的。
　　“很正常？”许轩不愿相信。
　　“很正常。”
　　许灵很确定，现在的世界表面光鲜亮丽，背地里的黑暗同样不少。毕竟是人们手中的金钱权势不一样，自然就有了差别。
　　“这些你以后就会明白的。”许灵不想多做解释了，生活在这样的和平世界，对普通人来说危险还是很遥远的。
　　“嗯。”许轩轻声嗯了一声，其实进入异能者的世界后，他已经慢慢明白一些了。毕竟在一定网络发达的时代，这些情况每个都或多或少了解一些。
　　“回屋吧，我这里还有事。”许灵轻声说了一句，向着自己的书房而去。
　　十来分钟后，风筱雅上来将一叠资料放到了许灵的面前。“师傅，人都已经赶走了，这是这两天送来的炼器资料和异兽的资料，炼器的资料都经过我的筛选了。”
　　许灵没有去看那些资料，而起拿起桌上刚刚写好的清单，递给风筱雅。
　　“你现在去收购一下这些材料，越快越好。”
　　“是。”风筱雅接过清单，再次下楼了。
　　许灵这次拿起资料看了起来，虽然最近没有什么时间炼制异能兵，不过遇到自己想要的材料却是可以先接下来。
　　风筱雅给许灵送来的资料中只有五分是炼器的资料，还是直接看的报酬部分。都是非常珍贵的材料，不过许灵最后选了一件。
　　五行果，虽然比不上许灵刚刚得到的无色花，但也算是比较难得的天才地宝了。
　　它最大的作用就是能够恢复精神力，用来炼制精神力恢复药剂最合适不过了，这对许灵接下来的准备的行动能够有不小的帮助。
　　而在许灵做这些事的时候，网络上却是翻起了滔天巨浪。无数的关于异能者视频出现在了网上，其中自然包括有许灵刚才参与的那段。
　　华夏想要公开异能者的存在，这就要有一个开端，无缘无故的发布新闻叙说，会显得有些苍白无力了。
　　所以在今天全国各地发生的异能者事件，异能部都没有在对普通人进行记忆消除，也没有在网络上进行屏蔽，甚至还推波助澜了一番。
　　随后官方出面解释，先是肯定了魔法的存在，也公布了即将建立魔法学院的事。
　　最后还有一些关于魔法师与普通人之间如何相处的法律法规，这是需要所有人都必须了解的。
　　官方的解释让人们都相信了魔法的存在，不过接下来他们关注的却不是视频中的血腥暴力，而是魔法的强大，以及所有人能够有学习魔法的机会了。
　　网络上的消息传开了，而另一边萧以晨也带着人，来到了双庆市，开始挑选魔法学院的建设地址。
　　精神力的修炼方法是萧以晨带回去的，在加上他的已是三系魔法师，所以这建立魔法学院的事也就落到了他的头上。
　　不过他来到双庆的第一件事不是为了魔法学院的事，而是先过来找许灵了。
　　“萧以晨。”
　　“风筱雅，你待在这里到是不错。”
　　两人都是年轻一辈中的风云人物，相互认识到是没什么奇怪的。
　　“你来这也是要炼制异能兵？”风筱雅有些奇怪的问道，做为异能总部的副部长，萧以晨想要炼制异能兵，不用千里迢迢跑来找许灵才对。
　　“不是，你去告诉许灵，她会见我的。”萧以晨自信的说道。
　　“好吧！”风筱雅犹豫了一下还是答应了。
　　风筱雅转身上楼，几分钟后又下来了，用诡异的目光看了萧以晨一眼才说道。
　　“你上去吧！”
　　“谢谢！”萧以晨笑着点了点头，自行上楼了。
　　而风筱雅来到客厅的沙发上坐下来，趁着现在没人，抓紧时间修炼了。至于许灵交代的事情，自然有人去完成，她也是有些自己的人脉的。
　　“灵儿。”几天不见，萧以晨语气中含着思念。
　　“你最近很忙？”萧以晨服用凝魂药剂的时效还没过，许灵却从他脸上看到了一些疲惫，明显是忙碌导致的。
　　“嗯，国家决定建立一所魔法学院，这事落在了我的身上。”
　　“学院要建在双庆？”建立学院的事不是那么简单的，萧以晨却有时间来找自己，许灵也就有此猜测了。
　　“嗯，而且我想就建立在你的家乡。”
　　“随便吧！”许灵无所谓，这对她的家乡是非常有好处的。
　　而且魔法学院占地肯定不小，许灵老家又一块相对平缓的地区，用来建立魔法学院也正合适。
　　“最近还有没有找你麻烦？”虽然一直关注着，但萧以晨还是免不了一问。
　　“没有。”许灵的回答还是很简节，让萧以晨有些无奈。
　　萧以晨也没能待多久，只是二十来分钟就离开了，他的事还很多。

第一百零四章 开始猎杀

　　魔法现世犹如平静的湖面，落下了一颗陨石，掀起了滔天巨浪，不过这巨浪波及不到许灵。
　　三天后，许灵来到了长白山，她不是来这里旅游的，而是一脚踏进了原始森林，准备开始进行她的猎杀计划了。
　　虽然得到了可以增幅精神力的无色花，可许灵没有放弃猎杀异兽的打算。
　　无色花很珍贵，虽然她已经将它炼制成了药剂。可许灵还没打算使用，她想突破大魔法师之后再使用，这样她有把握直接突破到圣域魔法师。
　　毕竟她曾经可是做为法神的存在，完全能够承受的住精神力暴涨的压力。
　　来到长白山，许灵的第一个目标就是长白山所为的水怪，它是一条十级异兽青蛟龙。
　　不过它一直生活在天湖水底，现在的许灵可不想在水中与它战斗，毕竟有一个等级的差距。
　　找了一处人际罕见，距离天湖差不多五六公里的地方，许灵拿出了一株冰凝花，它是许灵专程为这青蛟龙准备的。
　　冰凝花对水系异能者和异兽们有着巨大的作用，许灵就是要用它将青蛟引出来。
　　不过许灵准备的这一株冰凝花很一般，只是这样的还不足以吸引已经是十级的蛟龙，所以许灵还做了一些准备。
　　不过她现在还有一件事要做，就是要先在这周围设下阵法。十级异兽的智慧不下于一个心智成熟的成年人，明知不敌，肯定会逃跑，而许灵现在的实力想要留下一只心想跑的十级异兽还要费些功夫，而设下阵法后就简单多了。
　　两个困阵一个杀阵，许灵花了两个小时的时间就布置完成。只是一次性的阵法，用不了那么复杂，速度自然就快了很多。
　　阵法布置完成后，许灵这才将冰凝花种下，并用木元素滋润，焕发它的生机，让它看起来像是自然生长的一样。
　　最后许灵拿出了她早就准备好的一支药剂，倒在了冰凝花上。本来含苞的花骨朵瞬间开放，一股清新的花香飘散而出，还散发出浓浓的水元素气息。
　　这是许灵通过药剂，燃烧冰焰花的生机，使普通的冰凝花暂时变成难得的天才地宝。
　　做完这一切，许灵才走到一旁隐身停了下来。异兽对于元素的感应非常敏锐，许灵不担心青蛟龙不会过来。
　　果然，只是几分钟，青蛟龙就出现在了许灵的眼前。将近两米的身躯，将花草树木压向两边。
　　只是它没有急着过来，而是非常谨慎的在四周查看了起来，这附近它已经被它搜索过几次了，对这突然出现的冰凝花持着怀疑的态度。
　　不过许灵怎么可能没有想到这一点，所以布置的魔法阵都是主动阵法，需要人为的运转，不像家里的阵法，可以被动的触发。
　　青蛟龙心智不低，但还没有人类那么多弯弯道道，在没有发现任何危险之后，还是慢慢的靠近了冰凝花。
　　青蛟龙来到冰凝花面前，小心翼翼的用尾巴缠住，然后慢慢的拔了起来。
　　只是还没让它来得及高兴，离开地面的冰凝花瞬间开始枯萎，最后化为飞灰。
　　“哞哞”两声嘶吼，青蛟龙显然因为被欺骗而愤怒了。
　　不过许灵可不管它如何愤怒，这是个最后的时机。
　　只见她手中的魔法杖一挥，三道光芒飞去面前的大地，紧接着一道道光芒亮起，阵法启动。
　　随后一条条荆藤从四面涌出，地面也冒出一根根的突刺。
　　青蛟龙尾部一扫，将靠近自己的荆藤和土刺全部扫开，脑袋一转望向已经暴露位置的许灵，发出一声愤怒的长吟。随后身子一扭，向着许灵冲了过来。
　　许灵轻轻一笑，法杖轻轻一挥，一排排土刺冒出地面，斜向青蛟龙。这让它冲过来的身形一顿，不得不停了下来，这一排排的土刺，对爬行生物来说非常不友好。
　　“哞”青蛟龙冲着许灵又是一声嘶吼，尾部再次一扫，将自己面前的一部分土刺扫断，显然没有放弃找许灵麻烦的打算。
　　不过这时四周的荆藤已经将它团团包围，青蛟龙立起上半身，一张口，无数细小的冰晶飞出，将靠近的荆藤割断。
　　只是荆藤无穷无尽，还有地面不断串起的土刺，让它有些疲于应付。
　　“哞”又是一声嘶吼，青蛟龙意思自己不是对手，想要逃回水里，可是现在的它已经没有机会了。
　　“轰轰”一道道闪电劈在青蛟龙的身上，让它身体变得僵硬，慢慢被荆藤和土刺困住，最后完全不能动弹。
　　到这时侯它已经是浑身皮开肉绽，受伤不轻，而许灵却没有费多大的力气。
　　许灵凝聚一道风刃，直接斩在了它七寸之处，结束了它的生命。
　　如果是在魔法世界时许灵还看不上这青蛟龙。不过在这里，十级异身上的材料就非常珍贵了。
　　而在距离不远的地方，有两个人向着许灵这边走了过来，一个四十左右，身体有些偏胖的中年男子，和一个十八九岁的漂亮女孩。
　　“爸，就在前面了，快点。”走在前面的女孩回头催促了一句，继续往前走去。
　　“月儿，你慢点。”中年男子喘着气喊了一句。看到女孩再次向前走去，摇了摇头只能跟上了。
　　“啊～”只是他还没走多远，突然听到了女孩的一声尖叫。
　　“怎么了？月儿，月儿。”中年男子像是焕发了新生，脚下步伐加快，来到女孩身边。
　　看到她没事，男子松了一口气，不过在转头看到眼前的场景时，又张目结舌的说了一句。
　　这…这…就是魔法造成的？”
　　在他们眼前的是一片立着土刺，还有荆藤。而最吸引他们眼球的就是被困在里面的青蛟龙了。
　　只是这个时侯的青蛟龙有些慎人，浑身皮开肉绽，还不停的冒着鲜血，这就是让女孩尖叫的原因。
　　“你们不该来这里。”已经处理完蛟龙尸体的许灵走了出来，对两人说道。
　　两人靠近的时候许灵就发现了她们，只是没有理会而已。
　　“姐姐，你是网上说的那个魔法师吗？”还是年轻人接受能力好，女孩经过最初的害怕之后，现在尽然毫无惧色，还一脸兴奋的向许灵问道。
　　“是。”许灵轻声回应，然后手一挥，将青蛟龙的尸体都收进了储物空间里。
　　异兽的尸体，对许灵来说没什么用，但是对异能者来说却是不了多得的好东西。
　　异兽肉里含有大量的元素，食用之后能够增强人的体质，助人突破境界。
　　而这十级的异兽更是价值非凡，能够换取不少东西。

第一百零五章 东方月

　　“哇，姐姐，这是空间魔法吗？”一条巨蛟在自己眼前消失不见，女孩更加兴奋了，直接冲到许灵身边问道。
　　“月儿，过来。”中年男子却是一脸警惕的看着许灵，这个时候他也镇定了下来。
　　不难看出，刚才的那条巨蟒，是被许灵所杀的，在他看来，许灵可能不比那巨蟒危险。
　　“爸，放心吧！姐姐这么漂亮，一看就不是坏人，是吧？姐姐。”女孩还是很单纯。
　　“嗯！”许灵给了她一个微笑，眼中流露出一丝关爱，看着她许灵脑海中浮现出了一个人影，她在魔法世界的儿子。
　　“姐姐，你可以教我魔法吗？”女孩用一双闪耀着光芒的眼睛看着许灵。
　　“可以。”许灵犹豫了一会之后，还是点头答应了。
　　女孩不是和许灵在魔法世界的孩子有多像，而是她的天赋很像。
　　同样是四系元素亲和，同样的深蓝色灵魂，只是女孩亲和的是暗、风、金、雷四系，而许灵魔法世界的儿子最后是火。
　　“太好了。”女孩兴奋的跳了起来。又跑到她父亲面前说道，“爸，我以后就要成为魔法师了。”
　　“好，咋们月儿以后就是厉害的魔法师了。”中年男子宠爱的说道，他现在到不怎么防备许灵了。
　　到不是他相信许灵了，而是他们家就不是多富裕的家庭，没有什么是许灵能够图谋的。
　　“姐姐，我叫东方月，可以叫我月儿，你叫什么？”兴奋之后，东方月又追上许灵问道。
　　“许灵。”许灵轻声回应，现在的她已经冷静下来了，知道这只是她心中的点念想在作怪。
　　“姐姐，你什么时候教也魔法啊？”东方月并没有因为许灵的平静而减少分毫的热情。
　　“有空的时候吧！”许灵继续向外走去，她要去找另外几只异兽了。
　　长白山五大异兽，它们都有着各自的领地，分别在不同的区域，许灵这次是一只也不准备放过。
　　“月儿，既然许小姐愿意教你魔法，你就应该叫师傅了。”跟在后面的中年男子说道，既然不怕许灵有所图谋，那就赶紧趁机让自己女儿学习魔法。
　　“哦，师傅，到我家去吧！离这里不远。”东方月看了自己父亲一眼，想了想似乎很有道理，也就改口了，并且向许灵邀请着。
　　“改天吧！我还有事，处理完了我来找你。”既然决定教东方月魔法，也不不准备食言，毕竟是个天赋异禀的女孩，人才难得。
　　“可是你没去过我家，怎么找得到我呢？”望着许灵，东方月疑惑的说道。
　　“我会有办法的。”许灵停下脚步留下一句话，随后轻轻一跃，黝黑的羽翼出现她的背后，向着森林的深处飞去。
　　“姐姐…师傅…”东方月想要追上去，只是前方却是一点路都没有了，只能焦急的叫了两声。
　　“月儿，咋们回去吧，既然她说了会回来找你，就会回来的。”东方月的父亲走到她身边说道。
　　“爸，你说师傅真的回来吗？”东方月还是不安心。
　　“会的。”东方月的父亲很确定，他相信许灵没必要骗他们。
　　许灵已经离开，东方月有些无奈，最后也只能和自己父亲一起回去了。
　　而另一边的逍遥门驻地。
　　“门主，许灵一个人去了长白山。”说话的是一位样貌年轻漂亮的女子，只是她说话的声音和面部的表情却有些怪怪的。
　　“让五到十八队的队长准备，这次我要亲自去会会这个许灵。”逍遥门主还是同样的躺在沙发上，端着一杯红酒，慵懒的说道。
　　“是。”女子退了出去。
　　五到十八队的队长中不全是亚洲人了，这样进入华夏，暴露的可能性非常大，不过她也不敢问。
　　而事实也证明他们确实暴露了，在它们进入华夏境内不到一天的时间，异能部就得到了消息。
　　燕京异能总部。
　　“部长，逍遥门大量九级异能者正在往长白山聚集，目标应该是三天前过去的许灵。”一个人站在程沛林面前说道。
　　“对方派了多少人？”程沛林问了一句。
　　“十几个九级异能者。”这是他们的到的消息，却是不知道逍遥门门主也一起来了。
　　“十几个…”程沛林放下手中的文件，皱了一下眉头，思考了一会说道。“去集结人手，许灵不能出事。”
　　虽然不喜欢许灵这个人，可是孰轻孰重他还是分得清的，许灵如果被逍遥门带走，后果不来设想了。
　　异能部这边的人手一动，萧以晨也就跟着得到了消息。第一时间就放下了手中的事，向着长白山赶去。
　　两边的人都向着长白山而来，而此时的许灵却是向着她最后一个目的地而去。
　　三天的时间，继青蛟龙之后，她又先后猎杀了一头老虎，一只豹子，还有一只鹰，就剩下最后的一头狼。
　　他们都是生活在食物链顶端的，更容易觉醒异能，觉醒异能之后也更容易活下来。
　　不过剩下的这一头狼却是最难对付的。狼都是群居生物，而这头狼是一个汇聚了几十上百只狼的狼群的狼王。
　　在这个狼群里，还有些不少觉醒了异能的其它狼，这样的一个族群，是这长白山当之无愧的霸主。
　　不过这次它们是要在长白山除名了，如果是硬碰硬，许灵也要退避三舍，不过许灵重来不做这样的事。
　　同样是在不远处的地方布下了阵法，不过相比前面的就要困难很多了。许灵直接建立了一个空间，然后再里面布置了一个土、火、风三系的混合杀阵。
　　这个阵法就花了许灵将近两天的时间，虽然麻烦了点，不过凭借这个阵法杀光这一群狼却是完全没有问题的。
　　休息一会之后，许灵向着狼群所在的地方走去。狼的智慧更高，纪律性更强，还用老办法就不会有什么效果了。
　　这次许灵准备以一身为诱饵，让它们进入自己的陷阱。狼群的纪律很强，可报复心也很重，这就成了许灵引诱他们的核心。
一百零六章 大战将起
　　狼群所在的地方是一个山谷，哪里有一个小水湖，它们昨天在这里猎杀了一群野猪，许灵才有时间布置下这两个比较复杂的阵法。
　　当许灵来到狼群栖息的地方时，立刻就有几只狼发现了许灵，当即就发出了“嗷呜…”的警报声。
　　它们的警惕性很强，也是许灵没有影藏身影。
　　“嗷呜…”又是一声狼嚎响彻山谷，而听到这个声音的狼群纷纷望向许灵，跟着向许灵发出一声声狼嚎，一个个到是精气十足。
　　不过许灵回敬他们的却是无数的冰晶，卯足了劲准备大干一场的狼群们被许灵这一下打得有点懵。
　　“嗷呜…”不过狼王反应很快，一声嚎叫，无数风刃发动，将许灵的冰晶挡了下来，没能让狼群出现伤亡。
　　冰晶被挡下，许灵手中却是不停，三道光芒冲上天空，眨眼之间便形成了三颗火焰陨石，呼啸而下。
　　狼王也再度出手，三道巨大的风刃向着落下的三颗陨石劈了过去。
　　“轰轰轰”三声巨响，三颗陨石被劈碎，随后一股狂风呼啸而过，将继续向下砸来的碎石全数卷走。
　　“嗷呜…”狼王一声怒吼，狼群得到命令，一起向许灵冲了过来。
　　许灵两次攻击，虽然没有给狼群带来伤亡，但也成功的激起了它们的仇恨。
　　看着向自己冲来的狼群，许灵露出一个笑容，转身后退，速度飞快，没有给狼群近身的机会。
　　“嗷呜…”狼王一声吼叫，群狼们速度更快了，只是它们却始终追不上许灵。
　　几公里的路程转眼即逝，许灵停了下来，而狼群却是在第一时间将她团团围住，等待狼王的出击命令。
　　不过许灵却没有等狼王了，手中的法杖光芒亮起，随后融入地下。接着群狼们便发现眼前的许灵已经消失不见，草木茂盛的山谷，变成了一片干涸的土地。
　　“嗷呜…”突然的变化让群狼们不知所措，纷纷吼叫出声，像是在交流一般。
　　不过他们的交流并没有持续多久，便变成了哀嚎。干涸的地面突然裂开，火焰冒出，整个空间的温度开始升高，土地开始融化，只是转眼之间地面就变成了一片滚烫的岩浆。
　　群狼们无处着地，点入岩浆，只来得急放出一声哀嚎，便成为了岩浆中的一份子。
　　狼王只来得及将它身边的野狼们卷起，还有一些风系的也狼让自己飘在空中，躲过了此劫。
　　“嗷呜…”狼王一声愤怒的哀鸣，上百只野狼的狼群，现在就剩下不到五分一，让它有了此时的心情。
　　不过许灵的攻击没有就此结束，地下岩浆，又怎么能少了天上的火雨。
　　无数的火焰落下，将整个天地都染成了红色。这次狼王不得不放弃自己的手下开始全力闪躲防御了。
　　只是有些徒劳了，火雨太过密集了，天空之中终究没有在地面灵活。刚一落下，躲过一劫的群狼们再次陷入绝境，到现在就只剩下狼王。
　　不过它现在也已经被火焰包裹，生命就剩下了最后一丝。
　　许灵一道风刃发出，无声无息的结束了狼王的生命。随后撤掉了阵法，她可不想将狼王烧没了，那样就白费力气了。
　　许灵解决了最后的狼王，而在另一边却有两队人相遇了，他们是进入长白山的逍遥门和异能部的人。
　　两边的人沿着踪迹找了她两天，最后因为居无定所的狼群让他们失去了方向。
　　不过此时他们距离许灵所在的地方也不远了，然而因为许灵在布置阵法的原因，没有弄出什么动静，也就没有找到许灵。
　　直到刚才许灵发动魔法吸引狼群仇恨的时候，让他们发觉，都向这边汇聚了过来，这才碰到了一起。
　　“苏亦瑶，没想到你竟然亲自带队过来了。”程沛林脸色有些难看，虽然自己这边占了一些人数的优势，可是苏亦瑶这个十级的异能者却是无人能挡。
　　“闲来无事凑个热闹了，没想到却有些意外收获。”苏亦瑶语气平静，目光却是看向了萧以晨。
　　萧以晨是华夏最年轻的九级异能者，几年过去，如今更是成为九级异能者中的佼佼者。所有人都预计他能够在三十岁左右就能突破，成为十级异能者。
　　这比起她苏亦瑶的天赋更高，不只是她想要除掉萧以晨。如有机会，其它各国也会毫不客气的。
　　“你一会找机会离开。”程沛林轻声的对萧以晨说了一句，十级异能者不只是战力强大，还是一种威慑。
　　如果萧以晨突破十级，那么加上萧远，华夏就有两个十级异能者了。而且萧以晨还是异能总部的副副部长，对国家的忠诚度是毋庸置疑的，所以他不能出事。
　　“没机会的，我们放手一搏吧！”萧以晨自认在九级异能者中已是难有敌手，可是想要在十级异能者手中逃脱，还是有些不可能的。
　　突破十级之后，哪怕不是风系异能者，也能够凝聚实体的元素之翼，在天空中飞行了。
　　所以面对十级雷系的苏亦瑶，他逃脱的可能性很低。
　　程沛林也知道这次恐怕是在劫难逃了，没有接萧以晨话，而是对苏亦瑶说道。
　　“萧以晨的父亲可是萧远，苏亦瑶你可要想清楚了。”虽然知道这么说没不会有多大的效果，但他还是提了出来。
　　“呵呵～”苏亦瑶却是轻轻一笑，挥手示意身后的手下们开始进攻了。
　　而这个时候的许灵却是已经将狼王的尸体处理了，毕竟已经烧的差不多了，许灵直接取出魂晶和它的脊骨就算完事了。
　　正准备离开的许灵向着一个方向望了过去，虽然距离不是很远，不过几十位九级异能者的战斗太过剧烈了，许灵自然感应到了。
　　虽然不知道为什么会有这么剧烈的魔法波动，不过许灵没有要去看看的意思，这不过她的事。
　　这次长白山之行收获不小，在这一路上许灵遇到了不少的天才地板，虽然都不算顶级的，可也是不错的收获了。
一百零七章 战起
　　“以晨，向刚才我们感应到的位置退过去吧，我们现在的唯一的希望是许灵的实力能够与苏亦瑶抗衡了。”战斗中程沛林找了一个机会对着萧以晨说道。
　　一个的苏亦瑶，让他们有些束手无策。虽然程沛林和萧以晨几人联手抵挡，但太过勉强。
　　而且为了抵挡苏亦瑶，异能部九级异能者的优势已经没有了，这样下去，他们迟早全灭。
　　“不行，我们根本就不能确定许灵能够与苏亦瑶抗衡。”萧以晨直接否决。
　　“以晨，你怎么这么糊涂啊！”程沛林有些恨铁不成钢刚的说了一句，又接着说道。
　　“许灵刚才已经暴露了位置，如果我们全部死在这里，面对一个十级异能者十几个九级异能者，你觉得许灵有跳脱的机会吗？”
　　萧以晨沉默了，他当然明白这个道理。现在过去，如果是许灵在哪里，并且能够与苏亦瑶匹敌或者能够拖住她，那么所有的人都活命，如果许灵不敌，那么所有人都得死。
　　不去的话，异能部的人都会死在这，逍遥门的人就会过去搜寻许灵，如果许灵运气好，没有被搜寻到就能够离开。
　　但那个可能性很小，毕竟有个十级异能者在，虽然逍遥门不会直接杀掉许灵，可是被带到逍遥门驻地，也不会有什么好结果。
　　这就是一场赌博，就看萧以晨如何选择了。
　　“所有人，撤。”程沛林可不想在耽搁了，直接做了决定，拖的越久越不利。
　　面对这样的情况，早就无心恋战众人快速调整，相互掩护开始随着程沛林后撤。
　　萧以晨也就只能跟上了，毕竟程沛林才是部长，都要听他的命令，而且他也不可能将所有人拦下来送死。
　　苏亦瑶也没有阻拦异能部的人，看到他们撤退的方向，也能够猜到他们的目的。
　　多一个九级异能者，不能改变什么，而这个时候异能部的人状态都还很好，让他们逃一逃可以消磨他们的精力与士气。
　　事情就是这么的巧，许灵刚刚飞上天空，异能部的人也开始往这边来了。
　　所以同样飞在天上的风系异能者们刚好看见了许灵。
　　异能部的众人向这边过来，这让准备离开的许灵停了下来，视力很好的许灵能够看见其中的程沛林，还有萧以晨。
　　“灵儿，对不起，这不是我的选择。”萧以晨率先来到许灵身边向她解释道。
　　“他们是什么人？”许灵明白萧以晨所说的话，这里带头得是程沛林，自然是他做的选择。
　　“逍遥门的人，我们都是来找你的，被你刚才弄出的动静吸引过来的，却是先遇上了。”萧以晨简单的解释了两句。
　　“许小姐，十级雷系异能者，你能够应付吗？”程沛林插了一句，时间紧迫，这可是能否活命的关键。
　　“交给我吧！”虽然对程沛林给自己带来敌人很不高兴，不过这些人是为许灵自己而来的，她就不能袖手旁观了。
　　“那就好。”程沛林和其他听到许灵的话的异能部的人齐齐的松了一口气。
　　“呵呵～小姑娘很自信嘛！”苏亦瑶笑呵呵的说了一句。透露着嘲笑的意思，九级对十级，她还没有听过谁能做到的。
　　“许灵～”一个满含愤怒与仇恨和声音响起，接着一道风刃向着许灵劈了过来。
　　“是你？”许灵只是一个侧身，躲过了风刃的攻击，看着攻击自己的人有些惊讶的吐出了两个字。
　　一个女子，
　　龙海，那个与许灵交过两次手还能活着的人，虽然样子变了，不过许灵还是通过气息认出了他。
　　只是没想到他竟然变成了一个漂亮的年轻女子，这就让许灵有些惊讶了，而且看她那充满仇恨的目光，仿佛这一切都是许灵造成的一样。
　　“是我。”龙海咬牙切齿，不过她的面部有些僵硬，这个动作看上去却并不凶狠，却有一种高冷的范。
　　也亏了他是异能者，才能进行这样大变动的整容手术，恢复得还这么好。
　　龙海说着，又是几道风刃向着许灵劈了过来，做得虽然疯狂，可还算理智，没有直接冲过来。
　　许灵一一躲过，随后手中的法杖光芒亮起，几道光芒再次融入大地，刚刚停下来的魔法阵又一次运转起来。
　　周围环境的变化，让逍遥门的人脸色都齐齐一变。魔法阵他们并不陌生，只是没想到这里竟然有。
　　然而不等它们反应，许灵就已经开始动手了。地面再次裂开，岩浆冒出，天空中也再次下起了火雨。
　　“都跟着我攻击。”苏亦瑶快速反应，直接发动攻击，想要强行破掉阵法。
　　“萧以晨，来帮我一下。”许灵维持阵法，打开一个缺口，对萧以晨说道。这个阵法只是临时的，而且已经使用过一次了，坚持不了几下。
　　“好。所有人一切阻挡他们的攻击”萧以晨应了一声，招呼异能部的人动手。
　　“轰”逍遥门的攻击虽然被挡了下来，可是产生的波动依旧振得阵内的空间一阵晃动，不过好在稳住了。
　　“继续。”一波攻击被挡住，苏亦瑶脸色一沉，直接再次出手。
　　就这一会的时间，他们已经损失了一半的人了。风系异能者虽然经常在天空中飞，比起狼王还要灵活，可是这样也只能勉强带一个人而已，剩下的就只能葬身火海了。
　　看到逍遥门的人准备再次攻击，许灵也是一脸凝重，再次挥动法杖，阵内的火雨随之变得更加的密集了。
　　“啊~”两声惨叫，两个逍遥门的人闪躲不及，掉了下去，随之化为岩浆中的一团火焰。
　　阵法空间再次震动，这是已经隐隐有了破灭的迹象，这就让逍遥门的人看到了希望，手中不敢有半点迟疑，再度出手。
　　“轰”又是一声巨响，阵内的再次空间一阵晃动，而这次没有稳定下来。
　　地上的岩浆，漫天的火焰消失不见，逍遥门的人重新出现在了许灵等人的眼前。
　　“小姑娘真是好手段。”苏亦瑶看着许灵，没有在动手了。
　　现在的局势已经不比刚才了，逍遥门的人损失过半，哪怕的是苏亦瑶，这个时候也没了刚才的状态，如果这个时候在开打，她已经没有必胜的把握了。
　　许灵没有说什么，连续两次催动阵法，消耗非常的大。
　　“我们走。”苏亦瑶再次深深的看了许灵一眼，转身离开了。在耽搁下去，如果箫远过来了，他们就都走不了了。
　　至于龙海，也是一声不吭的跟着走了，即使对许灵有再大的仇恨，门主的话他还不敢不停。
一百零八章 程沛林出手
　　看着逍遥门众人离开的背影，没有人提出要追击什么的，毕竟有一个十级异能者在，留下这些人的代价太大了。
　　“回吧！”直到逍遥门消失不见，萧以晨才真正放松下来，这次是赌对了。
　　“不急。”程沛林轻声说了一句，转身看向了许灵。
　　“许小姐，你知道的东西太多了，我希望你能跟我一起到燕京去。”
　　“程叔，你什么意思。”萧以晨心中是明白的，只是他还是想要确认一下。
　　“刚才是逍遥门的人，还有全世界各个国家都想对你出手。”
　　“不用了。”许灵无所谓的说道。
　　“恐怕由不得你了。”程沛林却是想要强行带走许灵了。
　　“程叔，这是你个人的决定吧？”萧以晨挡在了许灵的前面说道。
　　“这不重要，重要的是她知道的东西关系太大了。”程沛林没有明说，不过也算是表明了这是他个人的想法了。
　　“精神力的修炼方法很快就会传出去，你这样做不觉得有些多此一举了吗？”萧以晨据理力争，想要说服程沛林。
　　“我们都知道，但是别人不知道，他们不会相信那就是全部。”
　　“你也不相信？”许灵插了一句。
　　“程叔，你真的要这个么做？”萧以晨也想到了这个问题，程沛林这是打算以权谋私。
　　“以晨，你要知道，这才是对她最好的保护。”程沛林当然不会表露出自己的真实目的。
　　“呵呵～保护？刚才要不是许灵，我们所有人都得死，你现在却说保护她？”程沛林找的借口让萧以晨觉得很好笑。
　　程沛林对萧以晨的话无动于衷，向旁边的一个人示意了一下，而后者从背后的背包中拿出一个箱子，递给了程沛林。
　　“你这么做真的过分了。”看到这个箱子，萧以晨却是知道里面是什么，沉声说道。
　　连专程对付异能者用的异能锁都带上了，可见程沛林从一开始就打着这样的目的。
　　“国家的利益高于一切。”程沛林却是用了一句非常官方的话，来掩盖了他的私心。
　　“呵呵，好个国家利益高于一切。”许灵嘲笑的看着程沛林。“你觉得就凭他们能够留下我？”
　　“留不留得下，试试不就知道了。”程沛林却是无所谓的道。
　　程沛林一直观察者许灵，逍遥门的人破阵之后，许灵脸色就一阵发白，显然消耗过大。
　　现在就算有所恢复，但肯定也好不到哪里去。
　　“你们都是为国效力的，可不要为了他一个人的私心做傻事。”程沛林是铁了心要对许灵下手了，萧以晨只能将希望寄托在其他人身上了。
　　“将她带回去对国家才是真正的有利，萧以晨如果你要阻止，那就是叛国。”程沛林说得大义凛然。
　　“呵呵～叛国？程叔，这么多年了，没想到你也是一个自私自利的人。”萧以晨甩了一下手中的长鞭，发出一声轻响。站在许灵面前，没有想要离开的意思。
　　“萧以晨，我希望你不要自误。”程沛林皱着眉头说道。
　　刚才遇到逍遥门的人时，他让萧以晨先跑，可不只是为了让他活命。也有让他当诱饵的意思，毕竟杀掉萧以晨可比杀掉他们有意义。
　　不过程沛林做得也很像，萧以晨不走，他没有强逼，因为萧以晨的背后还有一个萧远。
　　而现在萧以晨站在了他的对立面，让他也有些无奈。
　　“什么叫做自误，程沛林你会为你的贪婪付出代价的。”萧以晨却是视死如归，依然没有让开的打算。
　　“既然如此，将他们一起拿下。”程沛林一咬牙，下达了命令。
　　这个机会难得，不能错过，至于萧以晨，只要拿下了许灵，他就不足为虑。
　　程沛林毕竟是做了这么多年的异能部部长了，手中的权力让他有这个自信，在拿下许灵以后，足应付后面的麻烦。
　　看着程沛林一声令下，就准备动手的异能者们，萧以晨脸色一沉。
　　九级异能者都不可能是傻瓜，那这些人肯定都是程沛林的心腹或者抱着同样目的的人了。
　　“你先走，他呢不敢拿我怎么样。”萧以晨做好了战斗的准备，头也不回的说了一句。
　　“你站到我身后。”许灵却是走到了萧以晨的前面，轻声说道。
　　许灵很怕死，魔法世界的时候，每次出门战斗，她都会带很多保命的东西。
　　无数次的事实，也证明了许灵的做法是没错的。
　　而这次自然也不例外，在出发之前，她就将五色果炼制成了药剂。
　　“可是你现在…”萧以晨的话还没有说完，就看见许灵拿出了一支五色的药剂，一饮而尽。
　　许灵疲惫的脸色重新焕发出容光，双眼也变得有神，整个人身上的疲惫之感一扫而光。
　　许灵的变化所有人都看在眼里，只是箭已上弦刀已出鞘，程沛林等人手中的武器继续向着许灵攻了过来。
　　而许灵双手交叉，在身前一画，一股旋风形成，随后瞬间变成以许灵为中心的巨大旋风，火光碎石浮现，这是许灵回到地球第二次使用的火旋风。
　　上次施展时，许灵只是七级，而现在的她已经是九级，在加上魔法杖的加成，已经无线接近十级了，威力自然不可同日而语。
　　这也让已经来到许灵身前，准备攻击的程沛林停了下来，巨大的撕扯之力让他无法在前进，还不得不运起雷元素环绕己身。
　　而他身后的异能者也是同样的命运，不过也有反应快的退出了许灵的攻击范围。
　　不过被困住的都是九级异能者，也手有着各自的防御手段的，一时陷入了僵持的阶段。
　　“攻破它。”而外面的人却不能就这么看着，相互看了一眼，也就有了决断。
　　不过在他们要动手时，许灵手中的动作一缓，一边维持着火旋风，手中魔法杖发出两道绿光融入一旁的两颗大树之中。
　　两颗大树的根脉破土而出，枝叶捂动，向着在火旋风外面的几人抽去。
　　正要攻击旋风几人脸色一变，只能放弃，或挡或闪，躲开了大树的攻击。
一百零九章 吴峰
　　“灵儿，他们都是为国家做出过贡献的人，还是算了吧！”短短时间的变化让萧以晨有些吃惊，对许灵的实力又有了新的认知，不过他还是不希望这些人就这样死在许灵的手里。
　　许灵顺势结束了攻击，她一开始就发动这样的攻击就是为了镇住这些人。
　　如果这样耗下去，那先倒下4许灵，不过许灵也没打算这样耗着。
　　想要杀掉这些人，许灵有的是办法，不过这样一来，事情可就闹大了，到时候就算许灵有理，肯定还会有人以此为借口找许灵的。
　　到时候还是会麻烦不断的，现在有了萧以晨开口，就顺利多了。
　　“走吧！”许灵转身离开。
　　“好。”萧以晨看了异能部众人一眼，跟着许灵一起离开了。
　　而程沛林沉着脸，却也只是静静的看着，他还是太想当然了，兴致而来败兴而归。
　　“撤吧！”程沛林很无奈的带着异能部的人离开了。
　　许灵没有急着出去，而是找了一个地方，开始闭目修炼了起来。使用精神力恢复药剂恢复的精神力，并不如自身修炼而来的精神力，带着一些狂暴和不稳定，所以她需要炼化恢复一下。
　　而萧以晨没有多问，在许灵旁边也找了一个石块，将它削平，坐下来静静的等着。
　　“缓慢吸收，别让自己的精神力变得不稳定。”许灵拿出一块魂晶，抛给萧以晨。
　　“这是什么？”萧以晨疑惑的问道。
　　十级异兽他们也有猎杀过，以异能者的实力代价太大了，不过现在的科技如此发达，依靠科技武器却还是能够做到的。
　　不过他并没有见过魂晶，异兽死亡后，必须在第一时间取出魂晶，并用精神力给它渡一层摸，仿制其中的灵魂溢散。
　　不然它就会在几分钟的内，消散得干干净净。而他们在猎杀了异兽之后第一时间都是将尸体运回，在进行解刨。这其中经历的时间肯定不段，魂晶早就散得干干净净了。
　　“异兽魂晶，吸收能够增加精神力。”许灵有些意外的看了萧以晨一眼，不知道它的作用许灵能够理解，这连是什么都不知道就有些不对了。
　　不过许灵没有多问，解释了一句，就直接进入了修炼的状态。
　　看着进入修炼状态的许灵，萧以晨也就没有多问，用精神力触碰魂晶，尝试了一下，发现能够吸收之后，也就跟着进入了修炼的状态。
　　而在另一边，回程路上的程沛林等人碰到了两个人。
　　“程叔，你们这是？”吴峰看着有些狼狈的异能部众人问道。
　　“小峰来这旅游的？”往事不堪回首，程沛林岔开了话题。
　　“不是，听说许灵在这，过来看看。不知道程叔知不知道她在哪？”吴峰很坦然的说出了自己的目的。
　　听到许灵两个字，程沛林脸色又是一沉，不过很快就恢复了过来，没有引起人的注意。
　　“你往那边去吧，应该能够遇到，不过她现在和萧以晨在一起。”程沛林说者似是无心，而听者也是有意了。
　　“萧以晨…”吴峰听到这个名字脸色也是有些难看，虽然萧以晨比他要大好几岁了。不过到底还是同辈的孩子，从小就在生活在与萧以晨的对比中，所以吴峰对他非常仇视。
　　“好，谢谢程叔。”不过现在不是考虑这些的时候，向程沛林道别之后，向着刚才他指的方向而去。
　　看着离去的吴峰，程沛林露出一个微笑。他虽然不知道吴峰的目的，不过吴峰这个人他了解。这次过去，肯定会给许灵找麻烦的，而这就是他乐意见到的。
　　“少爷，这样过去，恐怕不妥啊！那许灵可不是易与之人。”跟在吴峰身边的一个四十多岁模样的老者说道。
　　他叫赵庆，小时候一次意外觉醒了异能，不过也因此成了孤儿，后被吴家老家主也就是吴峰的爷爷所救，扶养长大。对吴家是忠心耿耿，这次是被派来保护吴峰的。
　　不过他在出发前对许灵做了详细的调查，这是他们这辈人的处事风格。也通过调查，他知道许灵是一个实力非凡，且杀伐非常果断的人。吴峰这样冒失的碰上去，惹得许灵不悦，只怕会有危险。
　　“赵叔，那许灵在厉害，这不是还有米在吗？”吴峰无所谓的道。
　　赵庆做为老牌的九级异能者，其真正的战斗力能够给他这样的自信。
　　“我现在也是九级异能者了，也有自保之力了，而且我们过去又不是去招惹她的。”吴峰继续说着。
　　“好吧！”吴峰坚持，说的也有些道理，赵庆没有在多说。
　　吴峰两人动作很快，许灵也没有选择太远的地方，很快就发现了正在修炼中的许灵和萧以晨两人。
　　“吴峰。”看到来人，萧以晨皱了一下眉头。
　　“萧以晨，别来无恙啊！”吴峰笑着，做出一副很熟络的样子。
　　“你有事？”萧以晨拦下想要继续向前的吴峰说道。
　　“不行吗？”吴峰指了指还在修炼中的许灵笑着问道。
　　“现在不行。”萧以晨很平静的说道。
　　“没关系，我等等。”吴峰看了萧以晨一眼，耸了耸肩，无所谓的说了一句，就近找了一块石头坐下。
　　赵庆跟着两人不在说什么，萧以晨又继续坐回去，接着修炼了。
　　时间一点一点的过去，就在吴峰的耐心要被耗尽的时候，许灵终于结束了修炼，也测底恢复到了巅峰的状态。
　　“许灵你好，我叫吴峰，燕京吴家人。”早就有些按耐不住的吴峰上前说道，语气中还透露着一股优越感。
　　“有事？”许灵扫了吴峰一眼，自顾自的站了起来。
　　“没事，就是想认识一下。”吴峰露出一个自信的微笑说道。
　　许灵再次扫了吴峰一眼，向萧以晨招呼一声，直接转身离开了。萧以晨如同早有所料，没插一句话。
　　而留下的吴峰脸色一下变得有些难看，从来都是他给别人脸色，哪里有人给过他脸色。
　　不过他还是有些城府，轻轻吸了一口气，脸色又是一变，准备追上去。
　　“少爷，今天已经够了，再多就有些过了。”赵庆却是将吴峰拦了下来。
　　“赵叔？”吴峰不解的看着赵庆。
　　“许灵这样的人你不能操之过急，从刚才的情况就可以看出他是真的对认识你不感兴趣，如果这个时候死皮赖脸的跟上去，只会让她厌恶你，所以你只能慢慢来，一点一点的让她认识你。”赵庆耐心的解释了一下。
　　“好吧！”泡妞吴峰还有很有经验的，听到赵庆这么说，再一想许灵刚才的态度，却是很有道理。
　　不过他们都错了，他最缺少的是少了两个人，许灵当初认识萧以晨时，如果不是李静与林莉在一旁，现在可能又是另一个同为局面了。

第一百一十章 萧以晨收徒

　　出了森林，许灵放出精神力，向着东方月当初给她指的方向开始搜索。
　　现在许灵的精神力已经能够覆盖两公里的范围了，要找东方月还是很简单的。
　　“爸，你说姐姐师傅她还会来找我吗？”一个农家小院里，东方月对着她的父亲东方云问道。
　　“放心吧！她一定会来的。”东方云安慰着，不过他也不是很确信，毕竟许灵这样的人他从来没有接触过，也不能完全判断出许灵说的是真是假。
　　“碰”的一声巨响，是院门被人强行踢开了，将父女两都下了一跳。
　　随后走进来一个二十几岁的年轻人，还伴随着一声大喊，“东方云。”
　　“东方博，爸的名字是你这样叫的吗！”东方月一拍桌子，站了起来，指着东方博说道。
　　“嘿嘿～妹妹，口误口误，你别激动。”东方博表情秒变，露出一张献媚的笑脸，走到东方月身边一边说道，一边将指着自己的手按了下去。
　　“你这臭小子怎么回来了？”东方云有些无奈，自己这个儿子哪里都好，就是有些没大没小。
　　“爸，你说家里发生这么大的事怎么不告诉我。”收起笑脸，东方博沉声问道。
　　“告诉你又有怎么样，对方有钱有势，咋们惹不起啊！”东方云有些感慨的说道。
　　“爸，我说过有事要告诉哦的，这事交给我吧！”东方博自信的说道。
　　“你？你怎么解决？”东方云看着东方博问道。
　　“爸，我一直没有告诉你们一件事，不过现在魔法现世，我已经不满你们了。”说到这里，东方博停顿了一下，扫了两人一眼，在继续说道。
　　“两年前，一次偶然的机会，我觉醒异能，而后我加入国家异能部。所以我们完全不用怕他们。”
　　“哥，你是异能者了？”东方月有些不敢相信的问道。
　　“对，你哥我现在可是六级异能者，华夏异能部吉林分部第三小队的成员。”东方博有些自豪的说道。
　　“那你知道许灵姐姐吗？”东方月一脸期待的问道。
　　“谁？许灵？你们怎么会知道她的？”东方博连续几个问题冒出。
　　“你认识？给我们说说她是怎么样的一个人。”东方云插话问道，为了自己的女儿，很想要了解一下许灵。
　　“嗯，哥给我们说说，许灵姐姐是个什么样的人。”东方月附和着。
　　看着两双盯着自己的眼睛，东方博整理了一下思绪。
　　“许灵，九级异能者，炼器大师，还是双庆异能分部的副部长。”东方博满脸佩服的神色。
　　“九级异能者有多厉害？炼器大师又是什么？”东方月一个字也没有听懂。
　　“现在最厉害的是十级异能者，不过全世界就十几人，往下就是九级异能者了。而炼器大师，是专程给异能者炼制兵器的，异能者想要异能兵，都要去求她。”东方博耐心的解释着。
　　“这么说，师傅很厉害了。爸你听到了吗？师傅很厉害。”东方月很高兴，高兴的欢呼。
　　然而东方云想知道的却不是这些，“说说她为人怎么样？”
　　“这个我就不清楚了，她的事我也只是听说，只知道她很厉害。”东方博说了一句，疑惑的看着东方月问道。
　　“这是怎么回事，什么妹妹说许灵是她师傅？”
　　“上周我们带你妹妹出去玩，遇到了她，然后说要收你妹妹为徒，还说办完事来找我们。”东方云简单的解释了一下。
　　“真的吗？这可是大好事啊！”东方博也兴喜的说道，在异能者的世界里，师徒这样的关系是非常郑重的。
　　“现在还不知道……”
　　“师傅。”东方云的话才说道一半，就被东方月打断了。
　　她坐的里面，面朝大门，所以第一个看见走进来的许灵两人。随着东方月跑去的身影，东方云两人也看见了走进院子的许灵。
　　“师傅，我还以为你不会来了。”东方月跑到许灵身边，毫不客气的抱着她手臂，撒娇的说道。
　　“我既然说了，那就一定会来的。”许灵笑着安抚了一句。东方月则是露出一个开心的笑容。
　　“你倒是收了一个好徒弟。”萧以晨好奇的探查了一下之后，有些感慨的说道。
　　他的天赋已经是世间少有，没想到这里能够遇见一个天赋不比他天赋低的。
　　“还有一个。”许灵轻声说了一句。
　　“是的。”萧以晨笑着回应，随后将目光放在了东方博的身上。
　　两人是兄妹，灵魂等级同样是蓝色，只是东方博是雷、金、暗三系魔法亲和。
　　“师傅，你们在说什么？”东方月有些疑惑的说道。
　　“没什么，对你们来说是好事。”许灵没有解释。
　　“你叫什么名字？”萧以晨走到东方博面前问道，还带着有种世外高人的感觉。
　　“东方博，那个有事？”东方博看着萧以晨，疑惑的问道。
　　“做我的徒弟怎么样？”萧以晨很直接的说道。
　　“但是我也想拜她为师。”东方博先是一喜，不过他随即又反应过来，指了指许灵说道。
　　“不行，她不适合你。”萧以晨直接否决了。
　　“为什么？”东方博质问。
　　“你觉得呢？”萧以晨露出了一个笑容，又接着说道。“而且我教你也够了。”
　　“好吧！”东方博懂了，有些无奈的说道。
　　“好了，两位还是先坐坐吧！”东方云开口说道，自己两个孩子都能够拜师学的强大的能力，他心里也是非常高兴的。
　　许灵两人依言坐下，收了徒弟，自然是要负责到底，许灵打算呆一天，将魔法传授给他们。
　　东方月一家三口，爷爷奶奶是早早的就病逝了，而她的母亲也在东方月出身时，大出血不幸去世。
　　这一家人也算是非常的悲剧，不过这里地处五A景区，靠着收来景区旅游的人的住宿费，一家人到还算富裕。
　　东方云也一个人慢慢的将两个孩子拉扯长大。这么多年虽然也有考虑在找一个伴，可是考虑到孩子的问题，而村里的人也都不想嫁过来就帮忙养孩子。
　　毕竟依靠着景区，大家家里的条件都不错，所以东方云但现在也一直是一个人。
　　还好两个孩子都很孝顺，一家人过得也是开开心心的。

第一百一十一章 又一墓地

　　“碰”的一声撞击的声音，将修炼中的许灵惊醒，紧接着便传来了一个嚣张的声音。
　　“东方云你给我出来。”
　　“这个林江又来了。”在许灵旁边修炼的东方月不满意的说道。
　　昨天晚上，许灵已经将魔法传承给了她。
　　“下去看看吧！”许灵皱了一下眉头，她不喜欢修炼被人打断的感觉。起身收拾了一下，许灵准备下去看看。
　　“林江，我说过很多次了，我这屋子不卖。”东方云的声音响起。
　　“大早上的，乱叫什么。”东方博穿着睡衣就从房间里走了出来，对着将博说道。
　　“东方博。”林江沉声说道，几年前东方博还任他欺负，无力还手的人。
　　但两年前，东方博突然变得很厉害，导致这两年林江简单东方博就会选择绕道而行。
　　不这次林江却不怕东方博了，因为他背后有人撑腰。
　　“谁让你这么做的？”东方博向林江问道。
　　东方博知道这件事情是邻家的朋友告诉他的，只是东方博动用异能部的关系却没有查到太多的信息。
　　“实话说我也不清楚，只知道对方势力很大，所以你们还是不要挣扎了”林江虽然对东方博还有一丝害怕，不过依然壮着胆子说道。
　　“不管是谁，这是我们的老宅，我们是不会卖的。”虽然是个未知的敌人，可东方云也是一点不惧。
　　“对，所以麻烦你回去告诉你背后的人一声，有什么手断可以尽管使出来。”东方博沉声说着。
　　“呵呵！还真是年少轻狂啊！”又一个人从门外走了进来。
　　“李老板。”看到进来的人，林江走过去，恭敬的叫了一声。
　　“你又是谁。”东方博问道。
　　“你一个六级异能者，还没有资格知道，你们需要做的，就是当这栋院子卖给我。”李倪彬轻声说道，对面前的东方博两人毫不在意。
　　东方博脸色一变，他没有想到，对方的势力竟然这么强。
　　“李倪彬，八级异能者，药剂师罗永的代言人，我很想知道这里有什么东西值得他窥探的。”萧以晨走了出来。
　　“萧部长，你怎么会在这。”这回轮到李倪彬表脸色了。
　　“可是爸，我们这里到底有什么东西是值得药剂师窥视的吗？”东方博有些奇怪了向自己的父亲问道，在这里生活了二十几年，也完全不知道。
　　“我也不知道啊！”东方云同样疑惑。
　　“因为地下的一个墓地，一座很大的异能者的墓地。”许灵走了出来。
　　听到几人的对话，她就直接放出精神力查看了一下，在地下五百米的地方发现了一座墓地。萧以晨还是不够经验，如果他认真的查看一下，根本不用询问李倪彬。
　　“墓地？”东方博几人惊呼，毕竟谁听到自己家下面是一个墓地也会有这些不好的感觉的。
　　“可是我在这里居住了几十年，从来没有听说过什么啊！”东方云还是有些不确定的说道。
　　“呵呵，这罗永到是打的好算盘。”不用细想，萧以晨就能够明白这罗永让李倪彬过来要强行买下这座院子的目的了。
　　“回去告诉他，这里的东西他不用想了。”萧以晨对着李倪彬说道。
　　“这个…我会转告他的。”李倪彬有些无奈的说道，随即带着林江直接离开了，继续呆在这里已经没有意义了。
　　罗永只是一个药剂师，比起萧以晨来说，份量就轻了不少了，所以他也没有办法。
　　“那现在这个墓地要怎么挖掘呢？”东方博问了一句，既然知道有这样一个墓地了，自然是要挖掘的。
　　“很简单的事情。”许灵轻轻一笑，这次不像上次。
　　上次炼器大师的墓地那是属于国家的。而这次这个墓地的东西完全可以在场的几个人分了。
　　“很简单？”萧以晨也出精神力查看了，这次他也发现了，在很深的地底，这想要挖掘，可是一个大工程。
　　“等我一会吧！”许灵说了一句，整个人突然融入地下，消失不见。
　　“这个是遁地？”东方月惊奇的说道。
　　“应该是吧！”萧以晨也有些不敢相信，想要遁地可不是那么好做到的。
　　地里可不仅仅是土，各种杂物元素混杂，也就只有许灵这样的全系魔法师，以及非常精确的控制力，才能够勉强做到。
　　五百多米的深度，许灵用了六分多钟才穿过，来到了墓地。
　　这个墓地比起上次炼器大师的目的小不少，里面的东西也不多，不过却都是值钱的东西。
　　无花果、赤参、无心花、还有一块比许灵上次在炼器大师的墓穴里，得到的品质更好玉石。
　　当然不只是这些，还有一些其它的好东西，大量的古董和金银珠宝。
　　许灵在没有触动任何机关的情况，将这些所有的东西一样不剩的收入储物空间里，许灵再次遁出，来到地面。
　　前前后后将近二十分钟，东方月与东方博等得有些焦急了。东方云能够沉的住气，萧以晨却是一直关注着。
　　“师傅，怎么样？”看到许灵出现，东方月赶紧过来问道。
　　“都拿上来了。”许灵说着，在东方月几人惊奇的目光，将收进储物空间的东西都放了出来。
　　让东方月几人震惊的是几大箱的金银珠宝，而让萧以晨震惊的却是几个小箱子里的东西。
　　东西虽然就几样，可却都是无比珍贵的东西，可见这个墓地里的人，虽然不是炼器大师或者药剂大师，但却是一个真正的强者所有。
　　“这些金银就留给你们吧！”许灵将那几样药材和炼器材料又收了起来，对着东方云几人说道。
　　“给…我…我们？”东方云有些结巴的说道，这些金银珠宝，古董字画可是价值连城的。
　　“这不行，拿几样就好了，这些东西拿在他们手里不是好事。”萧以晨却是反对了许灵的话。
　　“嗯，拿几样吧！”许灵扫了萧以晨一眼，明白过来。她不在乎这些东西，可是有人在乎，这样大批的财宝，会惹人贪念的。

第一百一十二章 无名

　　东方云也是明白人，拿了几样东西值钱，却也不是最好的东西，也就收住了手。
　　“小月，你是就在家里，还是和我一起去双庆？”许灵向着东方月问道，她现在是准备回去了。
　　计划已经顺利完成，还多了不少的收获，可以说是满载而归了。
　　“去吧！都去，我现在还能动，用不着你们照顾。”东方月还没开口，东方云却是先开口说道。
　　“你们随时可以回来的，双庆拿上会建立魔法学院，你们在哪里，才能够有更好的学习。”萧以晨说道。
　　“爸，我们会经常回来看你的。”东方月走到东方云身边说道，这是个难得的改变命运的机会。
　　这次的事情也让她有些明白了力量的重要性，没有力量，只能任人宰割。
　　“好了，不用伤感了，也不是不回来了，收拾下东西准备出发。”许灵打断了东方云三人，到不是许灵无情，而是她说的也是事实。
　　“你们还年轻，应该出去闯荡闯荡，许小姐说得对，你们随时可以回来看我的。”东方云劝解两人。
　　东方博还好，在吉林异能部，也算离家了，东方月却是从来没有离开过。
　　好在经过劝解也都收拾好心情与行李，黑跟着许灵萧以晨两人出发了。
　　在经过了大半天的折腾之后，几人终于回到了双庆。
　　“魔法学院还需要几个月的建立时间，这段时间我可能都不会有多少的空闲时间了。”回到环山国际，，萧以晨对着许灵说道，他没有要进入的意思了。
　　“嗯，注意休息吧！”为了魔法学院的事，萧以晨忙前忙后，凝魂药剂也是有些浪费了，不过好在他一直有坚持着，浪费得不多。
　　如今灵魂等级也是紫色了，只是隐隐还透着蓝。加上不老元果的加成，萧以晨的修炼速度不会比许灵慢。
　　“好，我知道了。”萧以晨露出一个开心的笑容，虽然许灵的语气很平淡，但这到底是关心的话。
　　“东方博，跟我走，在这里我们要先分开了。”开心之后，萧以晨叫上东方博一起离开。
　　“师傅，你回来了。”是听到动静的风筱雅走了出来。
　　“嗯，这是你师妹，给她安排一间房住下吧！”许灵说了一句，向着屋里走去。
　　“嗯，好的。”风筱雅一喜，许灵这是承认自己了啊！
　　“这一周有什么事发生吗？”许灵再开口询问。
　　“没有，不过谭晓过来了一趟，公司已经重组，现在叫仙灵集团。”风筱雅带着东方月跟了跟了上来，至于东方月的行李也是由落建林拿着。
　　“这些事你处理就行了。”既然已经有了代言人，这些事许灵就不想去管了。
　　“好的。”风筱雅目送许灵上了三楼，这才带着东方月来到她的房间。
　　没有什么可以挑选的了，二楼四间屋子，已经去了两间，现在也就二选一了。
　　三楼很安静，这说明许轩已经不在家了，重新开始忙碌去了。许轩毕竟还年轻，不可能像许灵这样安安静静的呆在家里。
　　进屋，许灵盘腿坐到床上，拿出三颗魂晶放到身前，放出精神力，开始吸收。
　　她不像萧以晨那样只能慢慢吸收，而是直接三颗一起，暴力吸收。
　　时间慢慢流逝，魂晶以肉眼可见的速度变小，仅仅一个多小时，就完全消失不见了。
　　狂暴的凝魂力量在许灵脑中肆虐，不过她却面不改色，只是身上的气息有些混乱。
　　没有犹豫，许灵再次用精神力将脑中的灵魂力量包裹住，然后开始炼化。
　　时间在次流逝，第二天下午三点，许灵再次睁开了双眼。眼中一道精光闪过，随即归于平静。
　　经过一天一夜的努力，她终于突破到了大魔法师，实力直接翻了好几倍。
　　休息了一会，许灵来到楼下，修炼这么长的时间，她饿了，下来找些吃的，此时风筱雅东方月几人都在。
　　“师傅，你终于出来了。”许灵下楼的脚步声也让众人发展了她，而东方月来到这个陌生的环境，最熟悉的也就是许灵了。
　　“梁嫂，去让马师傅弄点吃的。”许灵没有回应东方月，先是对着对着梁春花说了一句，他太饿了。
　　“好的，小姐。”梁嫂应声出去。
　　“住得还习惯吧？”许灵这才对着东方月说道。
　　“嗯，习惯。”东方月说得有些违心，像她这样初次外出，到一个陌生的环境生活的人，多多少少都会有些不习惯的。
　　“慢慢来吧！没事就跟着筱雅出去玩吧！”许灵喜静，市里喧闹，只能让风筱雅带她出去玩了。
　　“师傅，后天有一场拍卖，不知道你有没有兴趣。”说道玩，风筱雅想到了一件事。
　　“规模如何？”许灵没有急着表态，而是反问了一句。
　　“这是每个季度才有一次的大型拍卖会，就是入场券有些难办，不过对师傅来说，应该很简单。”风筱雅说道。
　　“需要什么条件。”许灵平静的问道，风筱雅既然这么说，那对她来说就不起事了。
　　而且不管多大规模的拍卖会，需要什么样的条件，许灵也有那个自信获得它的入场券。
　　“首先，必须得是异能者，然后是要上亿的财产证明或者提供一件珍宝拍卖。”
　　“你去办吧！我们后天一起去看看。”这个条件确实不是事，风筱雅完全能够做到了。
　　“好。”风筱雅带着东方月一起出去的，这事得她自己去办。
　　半个小时后，许灵终于吃上了她的饭。

第一百一十三章 次元空间

　　青山绿水，蓝天白云。
　　这现代的社会中，很少能够看见这样简单却又美丽的景色了。
　　在这美丽的山间之中，却有着一间间华丽壮阔的古代建筑，还有一些人生活在这里，相比这些古代的建筑，这些人的衣着却是和现代的人却是差不多。
　　他们世世代代生活在这里，而这个地方，则是他们的祖先开辟出来的次元空间。
　　空间异能虽然稀少，到也是有的。至于为什么少有记载，那是因为从古至今，异能者与普通人的追求就是不同的，而异能者少有对权势追求的。
　　而在最大的一坐建筑的大殿之中，一一坐着几个人。他们是赵氏家的人，整个空间里都是姓赵的。
　　他们没有完全与外界隔离，在外界也是有自己的代言人的，只是一只都非常的低调。
　　这样的次元空间不只是他们李家有，很多世家都会有，都不约而同的很少面试，就算有一两个不甘平凡的族人，也会被逐出家族，不许泄露关于次元空间里的一切。
　　这些家族这样做的目的也是为了家族的延续，毕竟消失在历史长河中的强大家族数不胜数，所以这些生存在次元空间里的家族会非常低调，而这也就造成了现实之中很少有人知道他们的存在。
　　“诸位，今天将大家找来，是因为外界出现了精神力的修炼方法，这件事关系重大，所以请大家来商议一下。”居首的一个老者赵家的族长，赵启说道。
　　“族长，这事可属实。”其中一个老者沉声问道，这个消息太惊人了。
　　“消息属实，不过迫于压力，华夏不久之后会建立魔法学院。”赵启点头说道。
　　“这样的话，我们直接派出青年才俊，出去求学不就行了。”又一个人开口说道。
　　“只怕有些人不会这样想，魔法学院能够学到多少？肯定有人会窥探全部的修炼方法。”再一个人说道。
　　“不错，肯定有家族的人会出手的，不过我们赵家就不参与了，族地一旦暴露，那我们赵家就会卷入世俗这个大漩涡之中，灭亡就是时间的问题了。”赵启停顿了一下，然后语气变得有些沉重。
　　“通知所有人不得参与其中，让所有的年轻人准备好吧，准备好参与考试吧！”
　　在这个次元空间里生活，没有污染，空气也非常好，人们的身体素质更好。长辈们对后背的教导也是非常严格，所以这里的人实力更强一些。
　　赵家发生的一切果然也在其他家族里发生着，虽然大多数家族还是做了和赵家一样的选择，不过也有家族做出了冒险的决定。
　　地点转换，时间来到一天后的下午，许灵带着东方月和风筱雅来到一处会场，而这里就是拍卖会的现场。
　　“师父，这么多人，都是异能者吗？”东方月看着不断有人进去的大门问道。
　　“嗯，都是。筱雅，我们也进去吧！”许灵回应了一声，示意风筱雅带路。
　　“嗯，跟我来吧！”风筱雅走在前面，带着许灵两人向着门口走去。
　　在进门的时候，风筱雅给了门口的保安一份请帖，这才进到会场里面。
　　东方月一路左看看又看看，这里的一切对她来说都是那么陌生有趣。
　　会场很大，已经坐了不少人了。座位是是先就排好了的号码，许灵几人的位置是在第三排。
　　“许灵妹子，你也来参加这样的拍卖会啊？。”许灵刚坐下没多久，一个声音在身边响起。
　　“嗯，听说是一个季度才又的大型拍卖会，来看看有没有什么需要的东西。”来人是徐浩然，这样的地方确实是少不了她的。
　　“嗯，这个季度拍卖会上的好东西却是不少。”徐浩然说了一句，然后有看着东方月两人问道。
　　“这两位是？”
　　“新收的两位徒弟。”
　　“徒弟？”许灵的回答让徐浩然有些惊讶。
　　“你好，我叫风筱雅，是师傅的第一个徒弟。”风筱雅主动向徐浩然介绍了一下自己。
　　“我是二徒弟。”东方月随后出声说道。
　　“风筱雅…你是燕京的人吧？”徐浩然有些不确定的问道，风筱雅三个字让他有些熟悉。
　　“是的。”风筱雅轻轻点头，像似回应徐浩然心中所想。
　　“果然，没想到你竟然拜许灵妹子为师了。”徐浩然有些感慨，风筱雅可是燕京的传奇女子，他虽然没有见过，不过也听过这个名字。
　　“承蒙师傅看得起，我很荣幸。”风筱雅很客气的说了一句。
　　“徐兄，这你好像坐错位置了。”正要开口说话的徐浩然被一个声音打断了。
　　“胡兄，换个位置如何？”徐浩然将桌上的名牌递给他面前的胡俊说道。
　　“行，没问题，算你欠我一个人情。”胡俊笑着说道，那个笑容许灵也看懂了。
　　“好。”徐浩然回了一个笑容，也没有解释。
　　以前是觉得别扭，没有想法，现在相处久了，没了那种感觉。可是也了解许灵了，知道自己是不可能有希望的，所以是完全没有想法了。
　　“他不知道情况，你别介意。”胡俊离开，徐浩然向许灵解释了一下。
　　“我没放在心上。”许灵不是斤斤计较的人，“我妹妹情况怎么样？”
　　“正在准备出道的事，到时候要借助你弟弟许轩的人气，他们两份事已经世人皆知了，可以利用起来。”徐浩然用几句话解释了一下。
　　林莉一切正常，许灵也就放心了，最近她没什么时间。前天突破大魔法的境界，需要两天的时间沉淀一下。
　　随后许灵打算直接使用无色药剂，借助药剂的力量直接突破到圣域魔法师，这样她就不会再有什么好担心的了。
一百一十四章 拍卖会
　　“先生，女士们，欢迎大家来到我们珍宝坊季度拍卖会。”拍卖会开始，一个三十来岁一身正装的帅气男子走上前台。
　　“接下来就不多废话了，让我们直接开始开始吧！”到底是个俗世中的拍卖不同，没有一大堆的废话。
　　“这是一张九级异兽虎皮，完整度80%，底价一千万，每次加价不少于一百万。”接过礼仪小姐送上来的一个托盘，男子揭开上面的红布，简单的介绍了一下，就示意台下众人可以开始竞价了。
　　“一千五百。”
　　80%的完整度，很多人都感兴趣的。
　　“两千万。”虽说是每次加价不少于一百万，可这两人却是直接加了五百万。
　　“三千万。”
　　一个高价出现，这个价已经接近这张虎皮的最高价值了。
　　“三千两百万。”
　　“三千三百万。”加价慢了下来，每次加价也都只是一百万了。
　　慢慢的又有几人出价，而最终价格定格在了三千六百万。
　　接下来东西一样一样的拿上来，也一样一样的拍卖了出去，毕竟是季度的拍卖会，拍卖品都是比较珍贵的。
　　不过一直许灵没有出价，到目前为止，拍卖的东西她还看不上眼，也没有遇到她需要的东西。
　　“没有入眼的？”徐浩然出声问道，他都拍了两样，许灵却是从未动过。
　　“嗯。”许灵轻声回应，在这个季度拍卖会上也遇不到自己需要或是能够看上的东西的时候，也是挺让许灵失望的。
　　“没事，快上压轴了，相信你会感兴趣的。”徐浩然是知道压轴的是什么了。
　　“师傅，压轴的拍品是一根木梧桐灵木的木心。”风筱雅给许灵解释说道。
　　拍卖会为了宣传，提前透露了梧桐木的存在，只要稍微有所关注，都会知道，只有许灵一点都没有去了解，才会不知道。
　　“那倒是不错。”这东西却是让许灵来了兴趣，刚收获一个玉石，正需要一根木心做法杖。
　　而这个灵木和许灵手上的万年木心又不同了，品质更上一个档次。
　　因为想要成为灵木，首先就必须要是千年以上的古木，然后必须生长在元素浓郁的地方，最后还要有机会能够吸收元素，这才能成为灵木。
　　又是几件物品拍卖出去，台上的男子再次开口说道。
　　“下来这件东西想必大家都知道了，所以我就不多说了，有请梧桐木。”
　　只是他却没有说这是最后的压轴。
　　“梧桐木，底价五千万，每次加价不得少于五百万。”梧桐木被礼仪小姐拿了上来，男子揭开红布，没有在介绍，直接开始竞价了。
　　“六千万。”
　　“八千万。”
　　“一亿。”
　　只是短短的几次加价，价格就突然了一个亿。
　　“我们有多少钱？”许灵向风筱雅问道，她很久没有关心公司情况了，公司盈利如何，有多少现金许灵还真不知道。
　　“三亿。”风筱雅有些沮丧的说到，就这一会的时间，价格已经快要涨到两亿了。
　　“直接喊价吧。”目前的形式，三亿想要拍下梧桐木心已经不太可能了。
　　“三亿。”风筱雅闻言，直接叫价，让整个拍卖现场一顿，陷入安静。
　　“三亿一千万。”然而短暂的安静之后，就有人再次出价了，显然三亿远远不是它的底线。
　　“注意一下是谁拍去了。”没能拍下来，许灵没有着急，她想要的东西，有的是办法。
　　“许灵妹子，你是准备直接抢过来吗？”徐浩然开玩笑似的问道。
　　“那要看拍下它的人怎么选择了。”许灵很平静的一句话，却让徐浩然有些毛骨悚然，一时没了下文。
　　竞价还在继续，梧桐木最终的价格停在了四亿八千万，接近五千万的价格上。
　　而被拍走她的人，就是几天前许灵见过一面的吴峰。
　　“好了，时间很晚了，今晚的拍卖会也要结束了，不过在结束之前，我们还要请出今晚的压轴物品。”台上的男子难得扯了一推闲话，不过也将所有的的心提了起来。
　　“这是一颗灵元果，相信很多人都知道它的作用，也是很多人都梦寐以求的东西。”
　　“不是吧！有些东西怎么不早说。”台上的男子话音刚落，下面就传来了抱怨的声音，也说了所有人的心声。
　　“不好意，这是昨天才送来的拍品，卖家要求今天就拍卖。所以废话不多说了，起拍价五千万，每次加价不少于五百万。”
　　男子也知道很多人没有准备好竞拍灵元果钱，不过看着下面不少人开始打电话，也很放心。
　　“一亿。”
　　“一亿五千万。”
　　“一以八千万。”
　　“两亿。”
　　“两亿三千万。”
　　竞争很激烈，足以说明这灵元果的不凡，不过许灵对这东西却是没有一点兴趣。
　　灵元果，能够直接强化身体，助人突破人体极限，借次突破到十级。
　　不过这也是有几率的，灵元果强化身体太过直接暴力，很多人承受不住灵元果狂暴的力量，爆体而亡，或者散去这些力量。
　　然而即使如此，依然有很多人想要找到它，得到它。
　　因为想要突破十级太难了，不然也不会九级异能者如此之多，十级异能者却是如此稀少。
　　“许灵妹子，你们带来的现金可不可以先借给我。”徐浩然看出许灵似乎对灵元果不感兴趣，开口问道。
　　“嗯，可以。”
　　“谢谢了！”徐浩然感激了一下，又继续开始出价，显然对这个灵元果也是抱着很大的兴趣。
　　“五亿三千万。”
　　“五亿四千万。”
　　“五亿五千万。”
　　到了这个时候，价格的攀爬速度降了下来，不过依然有人在不停的出价。
　　“五亿八千万。”这事徐浩然的出价。
　　“五亿九千万。”这是另一个人的出价，现在就他们两个人还在加价了。
　　不过最终被徐浩然以六三千万亿的价格拍了下来。到此，整个拍卖会算是结束了。

第一百一十五章 强拿

　　拍卖会结束，许灵还没有上门，吴峰却是先来找许灵了。
　　“许小姐，我们又见面了。”
　　“你手里的梧桐木，原价卖给我或者用其它的材料交换。”既然已经找上了门，许灵不管他有什么目的，自己的开门见山的说道。
　　“许小姐这可没有求人的样子。”吴峰露出一个微笑，他买下梧桐木就是因为许灵，现在目的算是达到了。
　　“那么多废话，有什么条件就直接说。”许灵没有说话，风筱雅适时的开口，只是却没有给吴峰好脸色。
　　“没什么，就是想请许小姐吃个饭，至于这梧桐木嘛！可以送给你。”几个亿的东西，却只是想要吃个饭，不可谓不豪。
　　“要钱还是要其它材料，你只能二选一。”许灵是不可能答应他这个条件的，哪怕只是简单的吃个饭。
　　“可是这两样我都不缺。”吴峰还是那个笑容。
　　许灵扫了吴峰一眼，看到他那个自信的笑容，心里不由觉得有些恶心，而他这样做的目的许灵也能够猜到。
　　“换个选择，梧桐木和你的命，二选一。”许灵平静的语气，却透露着认真，围观的人都能够听出，许灵不是在开玩笑。
　　“许小姐，你是确定你不是在开玩笑？”吴峰收起笑容，虽然他也听出了许灵不似在开玩笑，但还是沉声了一句，长这么大还是第一次有人这么跟他说话。
　　“你要怎么选。”许灵语气依旧平静。
　　“哼。”许灵这平静的语气却是让吴峰脸色彻底沉了下去，冷哼了一声转身准备离开。
　　他们就他和赵庆两个人，就这样动手，肯定不是对手。不过他也不打算就样子算了，召集人手再来了。
　　“东西留下。”风筱雅在许灵的示意下，上前将吴峰拦下来。
　　“怎么？真的要强行动手？”没有机会面前的风筱雅，吴峰又转身向许灵问道。
　　“你只能二选一。”还是回到了刚才的问题上，让他选择。
　　“许大师这么做有点过分了吧！”围观的人开始议论，来这里的很多都是双庆本地人，都认识许灵。
　　“可不是吗，不过这不管我们的事，不要管了。”
　　“这人好像是燕京吴家的吴峰吧？这下有好戏看了。”
　　“燕京吴家的人跑来双庆做什么？”
　　“你没见刚才是吴峰主动找上去的吗？肯定是冲着许大师来的。”
　　周围的人虽然压低了声音，不过大家还是听在了耳朵里，只是没去理会。
　　“许灵，我燕京吴家也不是好欺负的，你确定要这么做。”吴峰再次沉声问道，许灵的实力众所周知，他知道现在动手不会是许灵的对手，只能将家族搬出来了。
　　“你的选择。”然而吴峰的话，还是只换回了一句平淡的话。
　　“少爷，先给她吧！”赵庆向吴峰说道，他是看出来了，如果不给，今天恐怕真的不能离开了。
　　“行，我记住了。”吴峰犹豫了一会，还是将梧桐木递了过来，黑着一张脸离开了。
　　“明天将钱给他送过去。”将梧桐木收了起来，许灵对风筱雅说道。
　　“师傅，不用了吧！”风筱雅有些疑惑的说道。
　　吴峰这样的人，许灵直接抢他的东西让风筱雅开心不已，没有到许灵却说要将钱给他送过去。
　　“你照做就行了。”这样做看上去很傻，却是做为一个强者该有的觉悟。
　　吴峰是什么样的人，刚才风筱雅已经给许灵说过了，所以才会直接抢梧桐木。
　　将钱送过去，即是说这事就这样结束了，你吴家扫了面子自己承受。如果你还要后续报复，许灵下手也就不是完全没有道理了。
　　“好吧！”风筱雅有些不情愿的。她被吴家逼迫，这次本算是报仇了，接过许灵却要将钱送过去，自然有些不甘心了。
　　“许灵妹子，你真是厉害。”徐浩然这个时候才出声，相对吴家来说，他们只是一个小家族，他怕吴峰将他们也恨上了。
　　“时间不早了，就此别过吧！”许灵回应了一下，没有多说，徐浩然对她来说还算不上真正的朋友，对他的做法也就无所谓了。
　　回到家，众人直接各自回房修炼了。
　　第二天，许灵依旧修炼，只是吃饭的时候停了一会。
　　就在这一天，双庆市迎来了很多的生面孔，而这些人，都是九级异能者。
　　有的人自己找了个抵挡住了下来，安心的等待着。有的人开始四处活跃，打探魔法修炼方法的出处。
　　他们都是真正传承千年的家族，对于武当有没有出现过精神力的修炼方法很清楚。
　　不过他们到双庆来打探，虽然是真确的，他们的目标也在双庆，只是中间出现了断层。
　　而这个断层，却是要在燕京才能够将它链接起来，所以他们注定了短时间里是不可能成功的。
　　又是一天过去，许灵再次盘腿坐到床上，拿出了一支无色药剂。
　　几天的时间，许灵已经做好了准备，没有丝毫犹豫，直接打开塞口，一口喝下。
　　药剂入口，瞬间化为灵魂能量，而许灵是一点不剩的全部吸收到了脑海中。
　　这些灵魂力量可不是那三颗魂晶能够比拟的，狂暴的灵魂力量瞬间开始在许灵脑海中施虐。
　　许灵也是瞬间变了脸色，狂暴的力量让她痛苦不堪，不过好在她强大的控制力还是将这些灵魂力量控制住了，没有让他呢测底爆发。
　　这就是走捷径的坏处，控制力不够，这些灵魂力量可以瞬间撑爆人的脑海，从此变为白痴。
　　忍着痛苦，许灵开始快速的炼化起来，还是那句话，别人害怕快速提升会根基不稳，可她不怕。
　　尽管许灵炼化的速度很快，可是时间还是一天天的过去了。
　　直到第三天的早上。还在修炼中的风筱雅两人突然感觉一阵压抑，从修炼的状态中退了出来。
　　这个感觉来得很快，去得也很快，只是她们却一直无法再次进入修炼状态了，两人只能起床，不约而同的来到了客厅。
一百一十六章 林莉出道
　　“筱雅姐，刚刚是怎么回事啊？”看到风筱雅也在，东方月心有余悸的说道。
　　“我也不是很清楚，应该是师傅吧。”风筱雅同样是心有余悸，但风筱雅比东方月有经验，她清楚这是弱者面对强者的感觉，而在这个别墅里，也就只有许灵了。
　　“师傅这么厉害啊？”东方月惊奇羡慕的说道。
　　“是啊！非常的厉害。”风筱雅想起了第一天来此的经历。
　　而许灵此时的许灵却是又进入了第二个阶段。刚才是灵魂上的痛苦，现在却是肉体上的疼痛。
　　身体是是灵魂的载体，灵魂力量的暴增，导致身体有些超载了。现在许灵不得不不断的用精神力冲刷身体。
　　而为了尽早的让身体达到能够承载现在的灵魂力量，许灵直接以最快的速度，身体承受的极限精神力量冲刷。
　　时间在许灵的疼痛中流逝，这个强化可是持续的，身体的疼痛自然也是持续的，不过许灵还是面不改色的坚持了下来。
　　就这样一直到了晚间，许灵吐出一口气，从修炼中醒了过来，虽然还没有完全稳固，不过也不需要如此拼命了，后续花两天时间稳固下就行了。
　　这么长时间没有吃饭，而且强化身体的也有很大的消耗，但许灵还是先到了浴室。
　　自从变成为女生以来，身体稍有点汗液或者灰尘，就感觉非常的不舒服。
　　忍着饥饿，许灵舒舒服服的泡了一个澡，只是在穿衣服的时候她发现自己的身体比例变得更好了，皮肤也更加的细腻了。
　　不过许灵现在已经不在介意这个问题了，只是看了一眼，就穿好衣服，来到楼下。
　　此时饭点已经过了，风筱雅和东方月还有梁春花马蒙四人一起坐在客厅里看电视。
　　这次许灵下楼没有引起她们的注意，也不知道什么样的电视剧，能够让她们四个人如此着迷。
　　“马师傅给我弄点吃的。”
　　“好的，小姐。”许灵将四人从电视里拉了回来，马蒙回应了一声，起身去了厨房。
　　“师傅，你终于下来了。”东方月起身来到许身边。风筱雅与梁春花也打了声招呼。
　　“师傅，你身上好香啊！”没等许灵回应，东方月在许灵身上嗅了嗅说道。
　　“香？”许灵疑惑了，她没用香水拿来的香味。
　　“真的有一种很好闻的香味，不信你让筱雅姐闻闻。”东方月不知道是什么香味，拉着许灵来到沙发边坐下，让风筱雅来判断了。
　　“这是体香吧！”风筱雅只是一闻，就说出了她的猜想。
　　“算了，不用管这些了。”听到体香两个字，许灵也有些郁闷了，直接终结了话题。
　　“你们继续看吧！我去看看我的饭好了没。”留下一句话，许灵起身去了餐厅。
　　转眼过去了几天，许灵的生活重归平静，过着每天练练器、喝喝果酒晚上修炼的生活，境界也完全稳定了下来。
　　双庆市，观音桥步行街，大融城下的广场上，搭建起了一座巨大的舞台，台下有一排排的座位坐满了人，在座位的后面还站着不少的人。
　　第而许灵几人，这个时候正坐在最前排，看着正在台上表演的许轩。
　　今天是许轩在双庆的演唱会，而今天也是林莉出道的日子。有许轩这个助力在，她现在可不用像许轩那样慢慢炒起来。
　　几首歌曲结束，许轩没有被累到的现象，不过也没有直接进入下一首歌。
　　“接下来的这一首歌，是一首新歌，而且是一首两人合唱的歌，你们想不想知道是谁？”
　　“想。”
　　观众们们很配合的一声大喊。许轩微微一笑，继续说道。
　　“不过你们还要等一等，她还要画个妆。不过咋们的音乐可以来了。”许轩留下一个悬念，并示意后台可以播放音乐。
　　音乐响起，一股欢悦之感席面而来，当第一句第二句歌词响起的时候，所有人都听出来了，这是一首欢快的情歌。
　　第三句，第四句，许轩放下了手中的话筒，来到舞台中间的升降台旁边。
　　而此时的升降台已经降了下去，台下的林莉站了上去，升降台缓缓升起，音乐继续。
　　许轩还是没有开口，而缓缓出现在台上的林莉开口唱了下去，欢快的歌音引起了观众们的欢呼。
　　当升降台完全升起，林莉完全的出现在观众们的眼中，一身雪白过膝连衣裙，加上她自身的样貌身材，仿佛通话中的白雪公主。
　　“啊～”台下尖叫响起，不知道是歌声引起的还是被林莉惊艳到的。
　　“林姐姐好漂亮啊！”东方月双眼冒心，羡慕的说道。
　　几个月过去，林莉现在也是四级魔法师了，经过这么长时间的身体强化，身形也已经很完美了，有这样的表现也是正常的。
　　台上的许轩拉过林莉的手，两人一起向前走来，并且也拿起了话筒，两人开始了合唱。
　　两人眼中都是情意绵绵，当着众人，大把大把的撒起了狗粮。一曲结束，两人的手依旧紧紧的拉在一起，而台下响起了整齐的欢呼声。
　　“林莉，林莉。”
　　许轩的粉丝们都是知道林莉的，同时也都早早的期盼着林莉的现在。谁让许轩经常会在自己的微博上晒两人一起的照片呢！
　　“林莉今天正是出道，和我一样，以后会是个歌手。接下来我就将舞台先交给她了，你们说好不好。”
　　“好。”很配合的一声大喊。
　　许轩冲林莉笑了笑，以示鼓励，让她不要紧张，而林莉也给了许轩一个放心的眼神。
　　“各位朋友们，晚上好，我是林莉，相信很多人都知道我，那么接下来我会给大家带来几首我的新歌，希望大家喜欢。”
　　音乐响起，林莉还是简单的做了一个自我介绍，这才跟着音乐进入状态。
　　台下的观众也也慢慢的安静下来，静静的起了音乐。林莉的歌声很美，歌曲同样的精挑细选的精品。
　　而现场观众的反应，很明确的说明了歌曲没有选错，林莉的表现也很完美。
一百一十七章 杂家
　　两首歌曲结束，许轩重新来到台上。他上台没有唱歌，依旧是林莉唱，不过他却在一旁弹起了钢琴，给林莉伴奏。
　　坐在台下，正看着许轩两人演唱的许灵突然被十几个人给围住，六个十级异能者，十一个九级异能者，还有两个九级异能者直接越上了舞台。
　　许灵脸色一沉，带着东方月和风筱雅三人身形直接消失不见，围住许灵的异能者脸色一变，其中两人直接发出光耀，将整片天空照亮。
　　然而他们并没有发现许灵，因为许灵根本没有使用暗系魔法，而是直接使用空间极速，穿越空间来到了舞台上。
　　两位刚刚越上舞台的九级异能者还没明白怎么回事，便直接生身首异处了。
　　舞台上的变化吸引了所有人的目光，只是发生的太快，众人没有反应过来，整个人山人海的广场突然变得有些安静了。
　　最先反应过来的是那十几个人，在发现自己的人被许灵所杀之后，纷纷跃到台上，再次将许灵几人围住。
　　其次是身为魔法师的风筱雅、许轩几人，四人纷纷拿出自己的武器，对持起来。
　　“啊～”普通的观众这个时候也反应过来了，顿时尖叫连连。不过魔法毕竟已经现世，虽然也有一些胆小的人快速离开了，但是大部分人却是犹豫之后留了下来。
　　没办法，他们实在是按耐不住心中的好奇，特别是看着众人手中的武器，各种元素光芒闪耀着，太科幻。
　　“筱雅，你保护好他，这些人都是九级异能者，其中几人更是十级异能者，这场战斗对你们来说太危险了。”许灵拿出自己新炼制的魔法杖，对风筱雅吩咐道。
　　“许灵，我们调查过去你，没想到还是有些低估了你的实力，你也许能够跳脱，但是你身后的道几人就未必了，所以你还是乖乖的两精神力的修炼方法交出来吧！”开口的是一个五十多岁模样的男性十级异能者。
　　“呵呵～你们可真是自信。”现在的许灵不免有些庆幸自己无意得到了无色花，要不然这次恐怕真的要栽了。
　　而这也要怪许灵自己，谁让她严重的错误的估计精神力修炼方法的影响力。
　　许灵不在意精神力修炼方法流传出去，也将方法完整的交了出去，可是人是复杂的，他们不会相信你交出去的是全部。
　　“你觉得你能够在我们这么多人面前护住他们？”男子很自信说道。
　　“呵呵～”许灵嘲笑了一声，手中的魔法杖雷光闪现，接着冲上天空，然后一道道雷光倾泻而下，整个舞台隔离成了一个单独的空间。
　　正当众人不知道许灵这样做的目的是什么时，许灵手中的法杖往地上一蹬，一层寒冰向着四周扩散。
　　延过许轩几人脚下之后，一支支冰晶形成，一层层的曼延，慢慢整个舞台都要变成一个冰刺球了。
　　到了这个时候围着许灵的这些异能者才变了脸色。前有冰刺后有雷电，这是一点闪避的空间都不给他们了。
　　不过他们也不能坐以待毙，面对刺来的冰刺，纷纷拿出自己的武器，想要将它击碎。
　　只是当他们接触到冰刺时才发现，这冰刺不是那么好击碎。圣域魔法师相当于十一级异能者，魔法强度自然要比他们强太多了。
　　而且冰刺似乎无穷，好不容易击碎一支，又来一支。十一个九级异能者首先扛不住，被一支支冰刺钉死。
　　九级异能者快速死亡，剩下的六个十级异能者也开始渐渐不支了。
　　“住手，如果我们死了，你也将会为你的父母收尸。”还是那个男子开口，看来他是这些人的领头的了。
　　然而他的这句话却是让许灵脸色一下变得阴沉了，这些人一次又一次的拿她的父母威胁，可以说是让许灵彻底愤怒了。
　　男子的话成功的让他面前的冰刺停了下来，不过冰刺却并没有消失，再次持续了一会之后，这才化为破碎开来，重新化为元素。
　　只是舞台上除了许灵几人，站着的也就只剩那个男子一人了，其他人是无一幸免。
　　雷电散去，舞台上的舞台上血腥一幕落在了外面的观众眼里，这次的惊吓更甚了，在这个和平的时代，哪里又见过这样的场面，不过这些事交给许轩去处理了。
　　“把你刚才的话再说一遍。”许灵来到那个男子面前，轻声的说了一句。
　　“你不要过来，不要过来。”然而现在的他已经被吓傻了，惊恐的看着许灵。
　　眼前事实证明，有些活得越久的人，在面对死亡的时候越不想死，对死亡越恐惧。
　　“呵呵～”许灵再次嘲笑一声，精神力发动，直接以暴力冲入对方的脑海，读取他的记忆。
　　这种方式非常暴力，对于有精神力的人稍一抵抗，就会被冲散灵魂，而对于没有精神力的人，事后他就会完全变成白痴。
　　记忆读取，许灵知道了眼前这人是谁了。
　　华夏诸子百家中杂家的后代，一千多年前隐居与次元空间中。也知道了他们只是隐居次元空间中的其中一家。
　　这次隐世家族齐出，他们是选择出手抢夺的家族之一。而他们现世的原因，都是为了精神力的修炼方法。
　　这让许灵认识到，她不看重的东西，在这里引起了巨大的波浪。
　　已经知道了自己想知道的东西，许灵毫不犹豫的结果了面前的人的性命，又对着许轩几人说道。
　　“这几天你们就呆在别墅，哪里也不要去。”
　　别墅的阵法想要应对现在的局面也许有些不足，不过也是最安全的地方了，至少有人闯入时，许灵会第一时间知道。
　　“姐，爸妈被他们抓去了？”许轩有些担心的问道。
　　“还没有，应该是被监视了，放心吧！我会将他们安全带回来的。”许父许母没有做生意之后，许灵就将他炼制的那对戒指给了他们。
　　如果许父许母遇到有遇到危险，许灵是有所感应的。
一百一十八章 杀鸡儆猴
　　虽然心中确定父母暂时没有危险，但许灵还是不放心，吩咐好许轩几人之后，许灵直接施展空间魔法向着老家赶了过去。
　　只是许灵刚刚出发，她就留在送父母的戒子中的精神力被触发了，显然是远在老家的父母却是先一步出事。
　　许灵速度再提，几十公里的直线距离，对现在的许灵来说已经完全不是距离了，只是几分钟的时间就到了村里。
　　精神力放出，十几公里的覆盖范围，很轻易的就发现了一辆商务车，而许父许母两人就在里面。
　　车里还有两个九级异能者，几分钟的时间，他们也才刚出村不远。
　　而家里的一幕却是让许灵怒火中烧，落建林重伤昏迷，许奶奶已经是没了气息，只有在外面的许爷爷什么都还不知道，也逃过了一劫。
　　也许是因为在乡村路上，也许是觉得这里没有能够威胁但他们的人，所以开的并不快，两人的神色也没有一点紧迫，还有说有笑的。
　　只是很快两人就笑不出来，因为她们发现，车外的景象停止不动了，换句话说就是车子停下没有往前走了。
　　“你停车做什么？”坐在副驾驶上的人还以为是车停了，有些疑惑的问道。
　　而开车的人却依旧踩着油门，一脸的不可思议。“我没有停车啊！”
　　说着还不断的加速，仪表上的速度是提起来了，可是车子已经不见前进一米。
　　“下车。”副驾驶上的人将这些看在眼里，知道不是开车的人的问题，那么很大可能是来救人的。
　　能在自己没有丝毫察觉的情况下，弄出这样的情况，只怕实力肯定不简单，两人不约而同的想要下车。一方面是有了应对空间，另一方面是想将后面的许父许母做为人质。
　　只是许灵没有给他们机会，一道风刃从车顶的前排直接切入，连车带人直接被一分为二。
　　车却没有多大的震动，躺在后排昏迷中许父许母没有丝毫的反应。
　　许灵将两人带出，随后施展暗系魔法，将车和人全部腐蚀得干干静静，这才回到了家里。
　　许灵先是将许父许母两人放到床上，然后来到落建林身边，使用木系与光系魔法将他的伤治好。
　　这才来到了许奶奶面前，她身体本就不好，这一受伤加一刺激，却是没能挺过来。
　　“奶奶，您走好，我会让他们都下来给你陪葬的。”许灵将许奶奶的尸体抱到床上，一边给她处理身上的污渍，一边轻声的说道。
　　“许小姐？”落建林醒了，只是他有些懵，虽然还有些虚弱，可是他明明记得自己被攻击了啊，为什么没有受伤？
　　“你先休息一下吧！没事了。”许灵安抚了一下落建林，拿出手机给爷爷打了个电话，然后来到了。
　　这个时候，许父许母也懵懂的醒了过来。他们的记忆也只停留在被击晕的瞬间，后面的事也是一点不清楚。
　　“老婆，你没事吧？”许父看了看四周，发现是在自己屋里，这才放心下来。
　　“没事，这怎么回事？”许母疑惑的问道。
　　“先出去看看。”许父下床，向外走去，许母紧随其后。
　　“灵儿，你怎么回来了。”来到大堂，许父许母就看见了刚打完电话的许灵。
　　“爸，妈。”许灵将许父许母带到奶奶的床前，给他们大致的说了下这次事件的原因。
　　随后许爷爷也赶了回来，一家人就这样静静的看着许奶奶的尸体发呆，气氛也很是沉重。
　　现在家里条件好了，正是享福的时候了，然而现在就这样走了。
　　“爸，妈。奶奶的事你们先处理，我先去处理一些事。”许灵突然开口，打破的这沉寂的气氛。
　　“灵儿，你要去做什么？”许父有些疑惑的问道。
　　“奶奶的事不能就这么算了。”许灵平静的语气中透露的寒冷。
　　许灵从小由爷爷奶奶带大的，虽然有些苦，但是感情却是实实在在的。而且许灵这次要杀鸡儆猴了，不然这些人总是对她的父母出手，她怕出现不可挽回的意外。
　　“灵儿，你要去做什么？你知道他们是什么人？”许父有些担心的问道。
　　“爸，你放心吧！这些事我能处理。”许灵轻声的说了一句，转身向屋外走去。
　　“灵儿…你…你小心点。”许父追了出来，可是看见的却是冲天而起的许灵，有些结巴的将到嘴边的话改了口。
　　魔法现世，许父也隐约的猜测过许灵现在应该不一般了，毕竟前后变化太大了，现在也只是证实他心中那隐隐约约的想法。
　　村里不比市里，在将近十点的这个时间段，基本都已经回到自己的家里准备睡觉了。所以许灵家发生这样的事，却是无人知道。
　　而许父开始一家一家的通知，只是他没有多说，只是说许奶奶突然病发走了。
　　另一边经过二十几分钟的赶路，许灵来到了一个地方。
　　同样是山清水秀的乡下，稀稀拉拉的房子，这些只是外围的人，而次元空间的入口就在这个村里的祠堂里。
　　想要进入，需要特殊的方法，然而却难不倒许灵。
　　站在祠堂，许灵面前的空间纹理浮现，一处扇门慢慢出现在她的眼前。
　　次元空间里出入口，也是在一间祠堂里，相比外面的空无一人，这里是一排排的坐着不少人。
　　“回来了。”空间纹理浮现，其中一人有些兴奋的说道。
　　“好像有些不对。”又一个人皱着眉头说道。
　　“是有些不对。”空间通道在大家眼里开启过无数次，这次却是有些不同。
　　“人不少啊！”穿过空间通道，看着眼前的这些人，许灵嘲笑着说道。
　　“你是谁？”
　　“呵呵！”许灵再次嘲笑，对这些将死之人，她不想走多说废话。
　　手中的魔法杖亮起，空间纹理再次浮现，她没有对这些人出手。既然是在次元空间，只要打破这个空间，那里面的这些人就一个都活不了。
　　“你要做什么？”空间纹理的出现让在坐的人明白许灵使用的是空间异能，也大概猜到了许灵的目的，只是有些不相信她一个人能够做到。
　　只是随着许灵空间魔法的发动，整个次元空间慢慢开始颤抖，这样眼前的这些人齐齐变了脸色。
　　“快阻止她。”
　　一声大喝响起，所有很默契的同时向着许灵发动了攻击。

第一百一十九章 家乡的变化

　　当许灵再次回到老家的时候已经是深夜了，尽管杂家的人全力阻止，但他们还是失败了。而代价就是整个次元空间的人无一幸免。
　　虽然已经是深夜，但是许灵家里却是灯光透亮，屋里屋外人来了不少人。
　　在许灵离开的这段时间了，许父许母已经通知了村里所有的人，而许爷爷也打电话通知了再外的亲戚。
　　“灵儿，没事吧？”忙碌的许父看到回来的许灵，赶紧走过来问道。
　　“没事，都处理好了。”
　　许灵的话让许父安心了，“去给你奶奶上柱乡吧！”
　　“嗯。”
　　因为太过突然，家里也没有将买棺料买回来，此时的许奶奶就躺在一块两头用高凳垫着的门板上。
　　这样的情形让许灵有些发酸，心里非常的难过。
　　点燃一炷香，许灵给奶奶磕了三个头，然后就和许母坐到一起，不停的将纸钱放到火盆里。
　　这是一个习俗，这火盆里的火是不能灭的，所以没有晚上都得有人守夜了。
　　“奶奶，一路走好，我送了很多人下来陪您，相信您不会孤单的。”一边烧着纸，许灵还轻声的嘀咕了一句。
　　“灵儿，你说什么？”许母隐约听见了许灵在说话。
　　“没什么。”许灵回应，她小声的嘀咕，就是不想让许母知道，一是难得解释，二是怕她接受不了。
　　许母没有多问，继续埋头烧纸了。
　　“妈，你去睡吧！我在这里就行了。”这一天经历了不少事，许母现在已经是满脸的疲惫了。
　　“灵儿，你去睡吧！”许母想要坚持下去。
　　“妈，还是你去吧！明天还有不少事需要你们处理，我可以等许轩回来换我。”许灵再次劝说。
　　“好吧！”许母这次同意了，许灵说得很多，有些事是不能少了他们的。许轩也已经在回来的路上了，不久之后就会到。
　　夜色渐深，村里的人也慢慢的回家休息去了，许父也让许灵劝去睡觉了，只剩下她凌晨两点多的时候许轩到了，和她一起的还有林莉与风筱雅。
　　“姐，到底怎么回事？”虽说得到的通知是说的因病突然走的，但是昨晚发生的事他是有亲身经历的，知道应该是其它的原因。
　　“是昨晚那些人做的。”许灵给许轩大致的说了一下。
　　“他们到底是什么人？”这个问题已经困扰许轩一个晚上了。
　　“他们是诸子百家中的杂家，一直生活在辈们开辟出来的次元空间里。还有其他的家族，这次精神力修炼方法的传出，让他们纷纷现世了。”对许轩和林莉风筱雅三人，许灵没什么好隐瞒的。
　　“那会不会还有更多的人来。”林莉担心的问道。
　　“没事，已经处理过了。”许灵平静的说道，魔法世界灭掉过无数个家族的她，对于昨晚做的事没有一点负担。
　　三人都是魔法师，也就没有去睡觉，就这样一起坐着聊了一晚上。
　　村里的人起的都很早，早上很六点多钟，人慢慢开始多了起来。在老人们的指导下，葬礼开始有条不素的进行。
　　快到十点的时候，大伯和姑姑两家人到了，他们不像许轩可以开车，只能等早上约车回来了。
　　大伯还好，只是脸色有些沉重。而小姑眼睛红红的，而在看到躺在门板上的奶奶时，眼泪又是止不住的流。
　　她这一哭，一下将所有人都传染了，心情都变得沉重了。
　　不过葬礼还得继续，一个个穿好孝衣，在灵前磕头上香之后，又开始忙碌了。
　　好在许爷爷在村里威望很高，很多人都会来帮忙，而且现在村里发生了很大的变化，家家户户都不需要在做农活了，时间很多。
　　现在许家村这里被划分成了住宅区，会在这里修建小区，挨着的几个村的人都会搬过来居住。
　　整个小镇，都将列入魔法学院的范围，可以说许灵一个人改变了整个小镇的命运。
　　许灵家的别墅也快完成了，毕竟只有三层，加上施工队伍给力，半个月能有这个样子也是非常快速了。
　　村里的葬礼很繁琐，只是做道场就要花很多的时候，有三天的也有七天的。而许父几人选择的是七天，至于还有没有更长时间的，许灵就不知道了。
　　而在异能者的世界却是发生了两起大地震。
　　先是次元空间里的家族现世，让人们知道，这个世界还有着更加强大的力量存在。
　　而紧随期后的是杂家的覆灭，这个消息像是病毒曼延一般，很快就被所有人知道了。
　　而杂家覆灭的原因，更是让人惊恐不已。这也是许灵故意为之，她就是要所有人都知道，不然哪里能够起到杀鸡儆猴的效果。
　　葬礼的第二天，许家村迎来了一辆又一辆的豪车，而首先到的是陈天放与张志明等人。
　　“你们好，你们是？”虽然不知道这些人为什么会来，但许父还是赶紧上前接待。
　　“许先生你好，不用这么客气了。”陈天放客气的说道。
　　“许叔叔，你去忙让我来吧！”这一行人都是冲着许灵来的，所以许灵让风筱雅出面接待了。
　　“你认识他们？”许父向风筱雅问道。
　　“嗯！”风筱雅点头。
　　“好吧！那交给你了。”许父没有再多问了，他确实挺忙的。
　　而比较闲的也就许灵几人了，做不了的不需要她们，能做的也有很多帮忙的人做了，所以都很闲。
　　本来写礼的事落在了许灵的身上，不过确实被落临给接了过去，她也是和许轩一起来的。
　　“灵儿，这些人可都是冲着你来的。”坐在许灵身边的萧以晨说道。他本就在这边，昨天得到消息就过来了，晚上才离开，今天早上又过来了，弄许父许母还都误会了。
　　“你又很闲了？”许灵有些无语的说道，这么多亲戚朋友都在，萧以晨这样坐在这，已经让所有人都误会了。
　　“魔法学院的建设已经步入正轨，我的事没那么多了。”萧以晨无所谓的说道。
　　“姐，你们说的魔法学院是国家要建立的那个魔法学院吗？”韩刚忍不住出声问道。
　　“嗯，等建好以后，你们都可以直接入学。”萧以晨给出回答，他也不算开后门，虽然是表弟，但也是有血缘关系的，魔法天赋是肯定有的。
　　“真的？”幸福来得有些突然，韩刚有些不敢相信。
　　“真的。”萧以晨微笑确认。
　　“那我呢？”韩月也有些期待的问道。
　　“你们都可以直接入学。”萧以晨再次给了一个肯定的答案。
　　“萧大哥，魔法学院是不是就在我们这里？”官方只是公布了魔法学院会在双庆市，但没有说具体的位置，这次回来看到家乡这么大的变化，许轩有所猜测了。
　　“嗯，是这里。”萧以晨再次给出肯定回答。
一百二十章 解说
　　许灵的爷爷有五个哥哥姐姐，大爷爷与大奶奶是在许灵记事起，就已经走了的，没有记忆，他的下面只有一个女儿。
　　二爷爷走的也早，二奶奶时两年前走的，下面有一个儿子，一个孙女。她比许灵要大到十岁了，有两个女儿，大的7岁小的4岁了。
　　然后是三奶奶，对她许灵也是一点印象也没有，曾听爷爷说是夭折了。
　　四爷爷是才走半年多，四奶奶都还健在。他们下面有三女一子，还有下面的孙子孙女七人。不过他们一家都在贵阳发展，见面不多，对这些表兄弟表姐妹更是一点不熟悉，不过这次许奶奶去世，也都跟着回来了。
　　所有人都陆陆续续到齐，加上许灵这一房的人，人数真心不少。
　　在众多兄弟姐妹当中，最受欢迎的还是许轩，毕竟许轩现在也是一个大明星了。
　　不过在老一辈人眼中，最受欢迎的却是许灵，因为还不停的有些一些有权有势的人到来。
　　而且还很识趣的没有打扰多待，写过礼，上过香之后就自行离开了。
　　“三老弟，这些都是些什么？”又是一波人离开，许灵四爷这一房的大姨许思琳忍不住找许父问道。
　　许父本来也四个兄弟姐妹的，只是老大夭折了，所以现在只有三个，不过还是都喜欢三弟三哥的叫他。
　　“我也不是很清楚，知道知道许灵这几个月开起了公司，挣了不少钱。”许父也早就想找许灵问个清楚了，只是这两天事多，一直没有没有时间。
　　“这些人的礼金好像都是开的支票。”许思琳接着感叹！
　　“我刚刚看了一下，这些人像是在攀比一般，最后的一个竟然给的三百万。”这是许灵的四爷爷一房的二姨许思琴。
　　“三百万？什么三百万？”许灵小姑是刚好路过，听到了。
　　“三百万的礼金，你没去看吗？”许思琴向许小萍说道。
　　“什么礼金三百万？”许小萍继续懵，她没有反应过来。
　　“把许灵叫过来问问吧！”这是许灵大伯妈拿着礼单走了过来，虽然已经过了最初震惊，还不她那还有些颤抖的手和语气，依旧暴露了她此时不平静的内心。
　　“我看看。”许小萍拿过礼单，开始看了起来。
　　只是简单的扫了一眼，眼睛顿时睁大了不少，从上面的十几万几十万到最后的百万几百万。这让中间的一些家里的亲朋好友送的几百就显得显得有些寒酸了。
　　不过也不会真的去这样认为，都是亲戚朋友，合家的经济情况都是有所了解的。
　　“这…这上面写的是…是真的？”认真的看了几遍之后，许小萍有些结巴的说道。
　　“应该假不了，这些人一看就不是普通人，支票应该是能够兑现的。”许思琳说道。
　　“怪不得没有看见多少钱。”许小萍轻声嘀咕了一句，这也是她一直没有注意到这个的原因。
　　“灵儿，你过来！”许父向着正在和许轩几人玩游戏的许灵喊道。没事可做的他们几个人正一起开黑。
　　“爸，怎么了。”许灵起身走了过来。
　　“你给我们说说那些到底是些什么人啊？”许父直接出声问道。
　　“爸，趁这会事不多，你们都一起来，我一起告诉你们。”许灵知道许父是早就想问这个问题了，这个时候是下午了，事情不多也就趁这个理会一并告诉他们了。
　　“好。”许父转身去叫人。
　　“姐，怎么了？”许轩将这一局快速结束之后，跑过来问道。
　　“没事，你去将他们都叫过来吧！”许灵看了下也一个个坐着玩的兄弟姐妹们。
　　“好。”许轩虽然疑惑，不过还是去叫了。
　　而许灵也对萧以晨挥了挥手，示意他过来，既然要说，那就把事情都解决了。
　　一群人围了过来，一张大圆桌坐满，外面还围坐了一圈，这个时侯是充分体现出家族的繁荣。
　　“筱雅，你来说吧！”许灵自己赖得说。
　　“那我先做个自我介绍吧！”风筱雅站了起来。
　　“我叫风筱雅，师傅的大徒弟，水雷两系魔法师。”风筱雅说着，还伸出双手一手。一手凝聚了一颗水球，一手不断闪着雷光。
　　“还有我，还有我。”东方月也兴奋的站了起来，风筱雅都过来了，自然不可能留她一个人在双庆，而对于这种能够表现的事，她也是非常的感兴趣的。
　　“嘻嘻～我是师傅的二徒弟，我可是四系的魔法师。”东方月说着也像风筱雅一样在众人惊奇的目光下表演了一番。
　　“师傅还是一位炼器大师，专程给魔法师炼制魔法兵器的，这两天来的这些人，都是想求师傅帮他们炼制魔法兵器的。”风筱雅继续解说。
　　“等等，你们的师傅是？”许父问出了所有人的心声，不过他的目光却是看了许灵。
　　“许灵姐姐就是我师傅啊！”东方月反而被许父问糊涂了。
　　“真是这样吗？”虽然已经得到答案，不过许父还是有些难以相信。
　　“爸，这些都是真的，我…”许灵开口，又将给许轩说得给大家说了一遍。
　　“天赋都是能够遗传的，所以在坐的没有过二十五岁的哥哥姐姐弟弟妹妹们都能够修习魔法。”
　　“为什么要没过二十五才行呢？”许秀儿突然大声的问道，许灵这一辈人中，就她的年龄最大，已经三十多岁了。
　　除了她，还有另外一个表姐，是许灵大姨许思琳的女儿，超过了二十五岁。
　　“修炼魔法，最重要的是精神力，精神力与灵魂有关，过了二十五岁，人的灵魂之力开始溢散，也就无法再修炼了。”许灵给出了解释。
　　“好了，怎么修炼魔法我现在就可以传授给你们，以后你们也可以就在老家学习魔法。”
　　“是魔法学院吗？”韩刚问道，他不明白许灵的意思。
　　“双庆市要建设魔法学院，而且就在我们镇上。”许灵的解释让大家明白了，毕竟老家这段时间发生事他们也都知道。
　　“放心，做为灵儿的兄弟姐妹，你们是可以直接入校，不用接受考核的。”萧以晨提前给众人解惑了。
一百二十一章 消息初传
　　一大家子十几个兄弟姐妹，许灵花了一个多小时的时间，才一一将魔法传承给他们。
　　而刚刚的当魔法的众人，都没办法抵挡魔法的诱惑。一个个回到房里，挨着坐到床上修炼去了。
　　也就许轩林莉依旧在外面和许灵玩着，而许秀儿两个已经过了二十五岁无法修炼的人却是在一旁郁闷着。
　　时间一天天过去，许奶奶生前就喜欢热闹，现在家里也不用考虑钱得问题了，所以这七天的道场做得也是非常的热闹。
　　而在这最后的一个夜晚，按照传统，是可以邀请一个歌舞队过来，好好热闹热闹的。
　　只是在许灵开始行动的时候，却被长辈们告知她是不能这么做的，这个时小姑许小萍的事，应该由她去请。
　　不过这也没有难道许灵，她直接就以小姑的名义请了，这只是一个心意，用谁的名义就无所谓了。
　　DZ区里最好的歌舞队，一次出演就要三万，不过档次还是比较匹配这个价格的。
　　这一天又刚好是周五，这么有排场的一个歌舞队，将整个村里的老老少少都吸引了过来，这倒是符合了许灵请这个歌舞队初衷。
　　舞台还在搭建，许父过来找到许灵，向她说道。
　　“灵儿，魔法的事全村都知道了，他们都让你想办法让他们的子女进入魔法学院学习魔法。”
　　那天说魔法的事时，许灵没有隐蔽，毕竟用不了多久，就是世人皆知的事情了，没有必要。
　　而在当时也确实有不少人听见看见了，有现在的事也就不奇怪了。
　　“爸，这个不用我去说，我们这里是有优先考核权的，只要有修炼魔法天赋的人，就不用考虑入学的问题。”
　　整个小镇都将建设为魔法学院，到时候要招收的学生将是数十万上百万，完全不用担心。
　　“你要不要给他们解释一下，村里的人今天可是全都来了。”许父的话让许灵明白，今天村里的人可不只是冲着歌舞队来的。
　　“一会我让许轩解释一下。”许轩一会也是要上台的，这是他的本职，自然不能上了他，而这个任务也就交给他了。
　　“行。”许父送了一口气，这事他也不想接的，只是长辈们联名过找到许爷爷，最后又找到他，有些难以拒绝。
　　村里人这样做许灵虽然有些不喜，不过许灵也没有介意什么，不管事厚着脸皮过来的，还是拉下脸过来的，都是为了自己的孩子。
　　夜色渐浓，歌舞队的表演节目终于开始了，首先上场的就是一个长相甜美的年轻女孩，一首澎湖湾赢得的场下所有老少爷们的心。
　　唱得非常的好，属于专业的水平。一曲结束又一曲，连唱了三首歌她才下台。
　　小品、杂耍、舞蹈、歌曲穿插着来。场下即使大多都是些老人，不怎么关注这些娱乐的农民伯伯，以及一些几岁十几岁的小孩，也是看得津津有味，响声不断。
　　“各位观众朋友们，接下来要出场的这位呢，他不是我们歌舞队的人。而且你们大家都认识，我也认识，还非常的喜欢他崇拜他，能够在这里遇到他我感到非常的荣幸。那么下面就让我们请出我们的少年偶像，许轩。”
　　主持人一段慷慨激昂的话让大家不约而同鼓起了掌声，然后微笑着下台，将舞台让给了许轩。
　　不过上台的了不只是许轩，还有林莉，她虽然才出道，可了解许轩的应该都知道她，主持人没有介绍林莉，说明他其实对许轩也不是很熟悉。
　　不过许轩也不会去揭穿她，两人上台之后，也就开始了自己的表演。
　　都是歌手，自然是唱歌了，这里的设备虽然比不上许轩演唱会的设备，不过两人的表现比起刚才的那个女孩还是要好不少的。
　　许轩两人没有唱他们自己的歌，年轻人的歌有些不合适了，唱了两首应景的老歌。
　　“趁这个机会，在这里我给大家解释下我们镇上的问题。”一曲结束，许轩开始进行许灵交给他的任务了。
　　许轩本来不想解释的，村里人通过许爷爷找许父再来找许灵，这么做恐怕就是打着让许灵无法拒绝的目的。
　　“不管别人怎么样，做好自己。”这是许灵的原话，她看待的问题与许轩又不同了。
　　“我们镇上被划分为魔法学院驻地的事大家也都知道了，这其中有我姐的原因大家也都知道了，都想要自己的子女进入魔法学院的心情。
　　我要说的是，我们做为这里的原著民，是拥有优先考核资格的，所以有天赋的人就不用担心入学的问题，如果没有天赋，那就没有办法了，毕竟那是遗传天定的。”许轩将许灵原话搬了出来，不过最后一句话却是有些臭屁了。
　　解释之后，许轩没有继续在舞台上逗留，将舞台还给了歌舞队的人。
　　不过现在台下的人已经没有心情欣赏了，他们真在消化许轩给的信息。
　　而舞台上的人也没有太多的心思表演了，许轩刚才透露的信息很明确啊，脑中正想着这个问题。
　　时间就在这样的气氛下度过了，歌舞结束，各自散开。
　　许灵一家人也早早的休息了，这一晚的事算是最少的了，只等明天一早上山了。

第一百二十二章 上山

　　早上六点多钟，所有人全部起床，穿上孝衣，排成一条长龙在热热闹闹得锣鼓声中出发了。
　　上山的规矩也是比较多，走在前面的必须是正孝子，也就是许父与大伯两人，抱着灵位由道士先生带着走在最前面。
　　现在的道士不是以前道馆里的道士了，就是一种给人做白事的一种职业。
　　随后是两个体力好的壮汉，抬着亡人的尸身。接着是按辈分年龄从大到小依次排列的孝子们。再接着是送行的锣鼓和请锣鼓的亲戚朋友。
　　走在上山的途中不得回头，就只能一直向前走，前后还都不断的有人放着鞭炮烟花。
　　墓地就选在了侧面山坡上，非常近，不过这是送老人的最后一行了，太近了有些不合适，所以选择了从另一边绕行。
　　“碰”一个有些不同的烟花声音响起，却是许轩使用魔法模拟的烟花。
　　其它人像是得到了启发，也纷纷开始照做。这么多天过去了，即使天赋最差的也都已经成为了魔法师了。
　　只是模拟一个烟花，还是很简单，一个个玩得不亦乐乎，毕竟是第一次施展魔法，都兴奋着。
　　而这却让后面的人羡慕不已，这么大一家人，如今个个都是魔法师了。不过想到不久之后自己的子女也能够进入魔法学院学习，心里也平衡了一些。
　　如若不是如此，许灵一家怕是要成为人人妒忌的一家了，到时候就免不了一些麻烦了。
　　“碰碰～”几道不同颜色的魔法烟花升起炸开，将这一片的天空染的更加炫丽。
　　只是火系与地系的魔法，颜色有些单掉了，而风筱雅林莉和东方月三人又弥补不了这个空缺，她们修炼魔法的时间都不长，这模拟烟花虽然简单，但是释放的间隔还有有些长了，而且不同系切换时更难了。
　　所以许灵就自己动手了，一个个不同颜色的魔法球不断的出现在许灵的手上，然后飞向天空。
　　魔法的炫丽，完全盖过了烟花，不过除了许灵几人，其它人都是才修魔法，只是这样一个简单魔法也并不能持续多久。
　　好在路程也不是很远，到了地方之后也都停了下来。
　　道士先生在前，所有人一排排的站在墓前。道士先生念几句他们的语言，让后在一阵敲锣打鼓中齐齐的鞠一躬，持续了十来分钟才算结束。
　　墓低先要撒上石灰，这个必须孝子动手，所以这些都没有提前弄好。然后才是几个人将过来搭手，将棺料抬到坑里。
　　调整角度，这里还用到了量尺，角度不能有一点的偏差。
　　接着是在棺料里垫上布料，一层一层的，垫好上面一层后，不能露出一点下面一层的布料。
　　这一切弄好之后，众人开始等时间了，老人入棺的时间是选择好的，不过也没有等多久，时间都是提前计算好的。
　　入棺时老人是不能见光。好在现在已经是十月底了，六点多的时间还很黑，基本没有光亮。
　　然后又调整体位，盖上孝布，一层一层和垫的一样的要求。忙碌的是许父与许灵的大伯许思建、姑父韩代云，以及四叔许思历。
　　虽然手忙脚乱的，但在周围则是有一个村里的老人指挥着，也算是有条不素的进行着。
　　封棺之后，又是一阵敲锣打鼓，然后是接粮。就是所有孝子背对着棺木，道士先生一边念叨，一遍撒五谷杂粮。
　　然后挨个后退，将接到的杂粮倒入墓穴里，老人们说，接得越多的人越发财。
　　最后每人填一把土，忙碌了两个多小时的事才算结束了，而剩下的事则是交由其他人来完成了。
　　众人随之散去，按照习俗今天是要大办一场流水席的，这个时候自然都是去吃饭了。
　　而许灵等人则是要原路返回，这一下是终于解放了。按照习俗，在这七天的时间，所有人都不能洗漱，虽然是在冬天，可是还是让人受不了。
　　家里条件有限，只能一个个的等着。不过乡下这个地方别的不怎么样，就是地方宽敞。
　　许灵在屋子旁边侧面的空地上直接以魔法立起一座石屋，而里面分了两个浴室，这一下就轻松多了。
　　“姐，你这招真不错。”许轩不是没有想到这个想法，而是没办法实施。
　　“那就赶紧的吧！”虽然许灵一直用魔法护体，身上没什么污渍，可是还是非常的不舒服，想要痛痛快快的洗个澡。
　　“没问题。”许轩赶紧行动起来。
　　弄石屋他们不行，可洗澡就完全不用等烧热水了。一个个拿过一桶凉水，然后使用火系魔法，几秒钟的时间就变成热水了。
　　洗完澡，吃过早饭，众人开始陆陆续续的离开，只剩下许灵一家，她们还要呆几天。
　　除了别墅的修建之外，还要给许奶奶点灯，连续七天不能熄灭不能停。
　　“灵儿，这个礼金你看怎么处理。”一家人坐在一起，许父拿着礼单一叠现金和一叠支票说道。
　　许思建许许小萍都也都看着许灵，包括许爷爷也都等着许灵说话。
　　这些钱虽然是礼金，但是谁都明白，那些人是冲着许灵来的，这些钱应该如何处理，自然要看许灵的意见了。
　　“留下一部分给爷爷花销，其它的大伯和小姑你们平分了吧！”钱虽然不少，可许灵不在乎，而且也应该支持一下大伯与小姑。
　　“该买房的买房，该买车的买车，剩下的拿去做生意，以后是赚是赔就看个人本事了。”许灵还是说了一句丑话，现在看着大家都很好，没有直接说要钱。
　　等以后习惯了大手大脚之后，没人能够保证他们就会向许灵伸手。
　　虽然许灵完全可以养着他们，但这么做肯定是害了他们，毕竟许勇和韩刚都是要自己成家的。
　　而且让他们出去做生意，许灵也是会照顾着，只要不是太笨，那肯定是不会赔的。
　　“灵儿，你真的就分给我们了？”许小萍有些不敢相信。
　　所有的礼金加起来差不多有三千万了，这家能有一千五百万，拥有这么多钱，以前是想都不敢想的。
　　“嗯，分吧！”许灵肯定的说道。
　　“灵儿说得对，你们都是她的长辈，现在发达了，自然是想帮衬一下的。”
　　许父一边说着，一边将手里的支票分成两个均份，分别递给了许思建与许小萍，然后将剩下的全数递给了许爷爷。
　　“还是给他们吧！我拿着又没用。”许爷爷却是拒绝了，剩下的钱不多，但也有几十万。
　　这些对于许爷爷来说是非常多的，以他的消费水平，给他十级二十年都不一定能花完。
　　“爷爷，还是你拿着吧！大伯和小姑分了这么多，这些也用不上了，至于你怎么用，用不用得了就看你了。”许灵劝解。
　　“爸，我们拿了这么多钱了，这些钱你就拿着吧！”许小萍加入劝解。
　　几人劝说，许爷爷也就没有说话了，算是接受了。

第一百二十二章 帮衬

　　“灵儿，你给我们说说，做什么生意比较好。”许爷爷劝说完了，许小萍又向许灵问道。
　　“是啊！灵儿，你懂的比较多，给我们说说看。”许思建也跟着向许灵问道。
　　他们这一辈人，小时候家里条件都很差，读书不多，要不然也不会操劳一辈子了。
　　“开超市吧！每相邻的几个村里会集中建设成一个小区，除了要安置村民外，还有许多的外来学员，没有地种，这么多人的吃穿用度不会小。”
　　对许思建与许小萍来说，这是个比较好的出路。
　　姑父家虽然离许家村不是很远，但也隔了好几个村，不会被中到一起，所以完全可以开两家超市。
　　“超市？还是先开一家小卖部吧！”虽然不知道超市要怎么开，但是想到自己逛过的超市就明白，那个不是那么简单就能够开起来了。
　　“放心吧，供货我给你们解决，前期也会派人帮带你们的。”许灵现在就有一家连锁超市，有着自己的渠道，帮衬一下，让他们开两家超市还
　　“好，那就开超市。”许思建做下了决定，当然也是许灵的话让他安心。
　　“魔法学院建立起来还要一段时间，这段时间我送你们先去超市学习一下吧！”魔法学院的建立才刚刚做好准备工作，不过这是全国全世界瞩目的事情，速度自然也不会慢。
　　“我们去学啊！字都不认识几个，怎么学啊？”姑父韩代云说道。
　　“是啊！还是让你哥去吧！”不只是他，大伯许思建也差不多。
　　“也可以，让哥嫂子和表妹表弟去吧！”许勇和周雪现在不用回去上班了，以后一边在魔法学院学习，一边管理超市也是可以的。
　　而韩刚两姐弟也是同一个道理，读书与学习魔法，自然是选择后者了。
　　事情也就这样决定了。
　　许父许母半个月前就回来筹备建房的事，如今又过去一个多星期，已经基本完工了。
　　等了一天，许灵就不想等了，这么多人住在大伯家里有些拥挤了些。
　　施工队伍一完工，许灵直接出手，用魔法将整栋房子清理的干干净净。
　　随后直接搬了进去，包括许灵的爷爷姑父一家和大伯一家。大伯的房子很快就要拆了，许灵这边的房子空着也是空着，也就都搬过来了。
　　别墅建好，许灵还是要给它布置上阵法的，许父许母已经决定好了，反正无事，该有的防护还是要有的。
　　别墅的建设参照了市里的样子，阵法许灵也没有做太多的改变。
　　只是她现在的实力今非昔比了，布置出来的阵法的威力自然不了同日而语。
　　而且许灵还加入了一道时间阵纹，让阵法空间更加的稳定，进入里面的人再也出不来。
　　“灵儿，你又在布置阵法？”魔法学院的建设已经动工，这些事不需要萧以晨处理，交给了专业的人。
　　所以他最近都很闲，自从许灵家里人知道他以后，萧以晨来许灵家就毫无顾忌了。
　　而且许父许母对他还非常的热情，好在他们只是问了几句之后就没再对许灵多说。
　　毕竟许灵还年轻，在加上这样的情况，所以许父许母没有勉强，只要许灵不排斥萧以晨，他们就很高兴。
　　“嗯。”许灵轻声回应了，毫无波澜，手上的动作也没有丝毫停顿。
　　虽然长辈们没有劝说许灵，可是萧以晨每天这么来，也是让许灵有些难受。
　　对于萧以晨，许灵心里一直是非常矛盾的。心里年龄已经算是个老年人的许灵，早就已经不再期待什么轰轰烈烈的爱情，她的择偶标准就是能够平平静静，相伴一生的老伴。
　　萧以晨无疑是个很好的选择，然后曾经做为男人的她对与这个选择又是排斥的心里。
　　“灵儿，你能不能为魔法学院布置一些阵法？”看着许灵手中的动作，萧以晨突然问道，将许灵的念头打断了。
　　“不能。”许灵很干脆的回答，只是她没有注意到自己语气中，有一种女人假装生气的娇气。
　　“不能？”萧以晨脑中出现了一个大大的问号，许灵这不同以往的语气让他很疑惑。
　　然而没有谈过恋爱的他却没有明白这其中的意思。
　　“不能。”许灵也意识到了自己刚刚的问题，语气重新恢复了平静。
　　“为什么？材料的问题？”萧以晨没有去怀疑许灵能不能。
　　“不想弄。”许灵确实有那个能力，但想要在整个小镇布下阵法太过麻烦了。
　　“额，好吧！”许灵如此干脆的回答让萧以晨无言以对了。
　　一阵手机铃声打破了萧以晨的尴尬，拿出手机，萧以晨对许灵笑一下这才接通了。
　　“嗯！…我知道了。”简单的两句话，却让萧以晨变了脸色。
　　“灵儿，我有事要先去忙了。”萧以晨留下一句话，就匆匆离开了。
一百二十三章 看戏
　　“姐，我们要走了。”已经在家里耽搁了一个多星期了，许轩必须得回去了。而且林莉才出道就沉寂了这来，对她很不利。
　　“嗯，你们喜欢，我不难你们，许轩我听说娱乐圈很复杂，有事要告诉我。”
　　魔法现世，加上新出现的一些隐世的家族，现在的外面，对许轩这样实力较低的人来说，是存在危险的。
　　“我知道了，姐。”许轩有些无所谓的说道，到底还是年轻，对这些没有放在心上。
　　“这个你们拿着吧！”许灵拿出两只手镯。
　　“防御魔法装备，随时带着，遇到危险第一时间激活它。”这是许灵用青蛟龙的皮炼制的防御魔法装备。许灵用空间魔法收入手镯之中，激活之后，会从手镯内衍生而出覆盖全身。
　　十级异兽皮炼制的魔法装备，防护九级魔法还是可以的。
　　“防御装备？”许轩接了过去，疑惑的好了许灵一眼，一个手镯是防御装备？
　　不过随后许轩就将这些抛之脑后了，他更感兴趣的确实手镯本身，非常漂亮的一对男女各式的手镯。
　　“我给你带上。”许轩直接无视了许灵，拿出女士的手镯给林莉戴上了。
　　“赶紧给我走。”许灵板着脸打断甜蜜中的两人，那些自己给的东西献殷勤，还被喂狗粮，许灵自然没什么好脸色。
　　“谢谢姐。”林莉还是很有良心的给许灵说了声谢谢！
　　两人走后不久，正在布置布置阵法的许灵被，一阵剧烈的魔法波动打斗打断了。
　　布阵与炼器是最忌讳周围有人施展魔法的，这会让魔法元素波动，变得非常不稳定。
　　再这样的情况下，即使是控制能力再强的人也很难在这样的情况下继续了。
　　打斗的地方不远，声响也不小，将家里的人都吸引了出来，第一次见识到异能者的打斗，震惊中都带着好奇的看着。
　　打斗的是两个七级异能者，两人在屋外的空地上你来我往，还是非常的激烈的。
　　还有着几人在围观，他们都是在萧以晨离开后不久后来的，陆陆续续的来的。
　　来了之后就一家一家的拜访，也不知道做什么，而现在不知道什么情况开打了，不过肯定是在争夺什么了。
　　“灵儿，这些人又是谁？”一家人站在阳台上看得精精有味，只有许母发现了许灵的到来。
　　“不知道，很快就会清楚了。”虽然没有伤及无辜，不过这个地方现在不是这些人能够肆无忌惮出手的地方，相信很快就会有人来处理的。
　　似乎是约好了的，两个人的打斗，周围没有一个人上前帮忙。
　　只是两人的的实力显然都差不多，打来打去，你奈何不了我，我奈何不了你。
　　几分钟后，也许是知道这样下去是没办法分出胜负的，两人也都停了下来。
　　“这么打下去是不能分出胜负的，我们换种方式解决。”其中一人说道。
　　“那你说要怎么解决。”另一人回应道。
　　“抽签。”
　　“好。”犹豫了一阵之后另一人同意了。异能部的很快就要到了，必须要以最快的时间解决了，这个办法却是最简单最有效的办法了。
　　只是他们低估了异能部的速度，在他们刚准备抽签的时候，异能部的人到了。
　　“听说这里有人在打架啊？”来的是一个风韵正盛，一脸正气的帅气美女，一股凌厉的气质从她身上发出，一看就是一个雷厉风行的人。
　　“周姐，没想到是你来了啊，我们就是比武切磋一下而已，切磋一下而已。”
　　“是啊！周姐，这地方有您在，我们怎么能打架呢！”
　　刚才打架的两人立刻换了脸色，嬉皮笑脸的说道。
　　“好了，别给我打哈哈，上面有令，你们想要买地，请自行与当地居民商议，买卖自愿不可强买。”周敏柔大声的对所有人说道，她这性格与她的名字相比，确实有着不小的差距。
　　“当然，我们怎么可能强买，大家说是不是。”
　　周敏柔是七级火系异能者，常住DZ区，虽然也是七级，不过却比在场的人都强。
　　而这些人也是DZ区里的异能者，才能这么快得到消息，然后赶了过来。
　　就周敏柔的性格，这些人没少被她治，所以有些怕她。
　　“既然如此，那你们继续。”周敏柔罕见的放过了几人，站到一边示意几人继续。
　　心里对几人想做什么却是一清二楚，就是想买一块地，建坐房子，然后将自己的户口迁过来，这样自己和自己的子女就能够进入魔法学院了。
　　这些异能者的实力不强，自身的天赋自然也就不是很好了，所以对于考入魔法学院没有太多的把握，才会找到这样的方法。
　　想这么做的人不少，不过萧以晨刚刚已经让人通知下去了，就算这些人买了地，建了房也迁不了户口了。
　　都是一些小异能者家族，很好限制他们。
　　而真正有实力的异能者家族，是早就已经知道了魔法学院的建设位置的，萧以晨做为魔法学院院长在他们那里不是秘密，只要留意一下萧以晨的行踪，就不难知道。
　　可是他们没有什么动作，就是确信自己能够进入魔法学院。
　　“我们继续？”几个异能者奇怪的老着周敏柔，她这次突然这么好说话了，让他们一时有些不适应。
　　“嗯，继续。”周敏柔做了一个请的手势，示意让他们继续。
　　“不过我要告诉你们的是，你们这做的是没用的。”周敏柔还是告诉了他们，相处了这么久，虽然更多的是欺负他们，不过还是有情义在的。
　　“不行？”
　　“对，不行，上面刚刚打过招呼了，所以你们还是不要白费力气了。”
　　“周姐，没有别的办法了？”几人交换了一下眼神，向周敏柔问道。好不容易遇到一家要卖的，就这么放弃有些不甘心。
　　“参加考核吧！对自己要有信心。”周敏柔说了一句，没有在继续逗留了，她事还很多。
　　“那我们怎么办？”一个人开口问道。
　　“还能怎么办，回吧！”
　　“回去想想别的办法。”
一百二十四章
　　一场对许灵来说有些无聊的戏，可是却让许父许母几人看得大长见识。
　　“这些人来事做什么的？”许小萍嘀咕了一句，他们不像许灵，这么远的距离，自然是什么都没有听到。
　　“去看看。”许父转身下楼，他和许爷爷的性格是差不多的，没事就喜欢出去找人聊天，这些人也是勾起了他的好奇。
　　都是乡里乡亲的，虽然很多年没有回来了，可是还是认识的，毕竟从小在这里长大的。
　　“我去修炼了。”韩刚是被刺激到了，刚刚过去的修炼兴致又被提了起来。
　　“我也去。”韩刚一带头，兴致都来了，转眼就剩下许灵一个人了。
　　知道修炼是好事，许灵也默默的继续布置阵法了。
　　……
　　“爸，别去管他了，这是他的事。”快到贤淼氖焙睿许爷爷许父几人回来了。
　　“是啊！他们给那么多钱，许思林能不答应？”许思建也跟着说道。
　　“给钱又不是白给的，看吧！总有他后悔的时候。”许爷爷有些气氛的说道。
　　“爸，他们就是想让那孩子进入魔法学院学习魔法，就是户口本上加一个人，应该不会有什么的。”许母出声说道。
　　“怎么了？”许灵向几人问道。
　　“你许思林伯伯收了个干儿子，要吧户口迁过来。”许父给许灵解释了一下。
　　“为了进魔法学院？”从他们刚才说得话中，许灵已经隐隐猜到怎么回事了。
　　“嗯，还给了六十万块钱。”许父有些费解的说道，虽然给的钱对他们现在来说不算什么，但就为了今魔法学院学习，拿了六十万，就为了一个户口。
　　“你们是不知道这其中的原因，还是不要去管了，这样的事还有不少的。”
　　他们都听许灵说，修炼魔法得有天赋，所以他们认为有天赋的人应该到时候考进入就行了，哪里需要做这些。
　　“什么事情？”许父疑惑的问道。
　　“天赋有好有差，魔法学院现在只有一所，要招收的人自然也是要天赋好的。”许灵简单的解释了一下。
　　真的原因可不只是这一点，人们对实力的追求可不是那么简单的。
　　而且很多破普通人也是不会放过这个机会的，别说那些有钱的人，即使是没钱的人也是毫不犹豫的，因为这事可以改变命运的选择。
　　“这样啊！那为什么不多建几所学院呢？这样不是就可以多招收一些人了吗？”许思建疑惑的问道，建立一座学院的投资虽然不小，可对现在的华夏来说也不算什么了。
　　“大伯，学院不是建好就行了的，运行起来也是要有大量的物力人力的，现在一座学院的师之力量都很困难，更别说几座了。”
　　许灵的话让几人有些明白了，不过很快有了新的问题。
　　“灵儿，魔法不是很早之前就有存在的吗？怎么还找不到老师了？”许母问道。
　　“以前的都是机缘巧合觉醒后才能够使用魔法，现在才有了具体的修炼方法，所以直到现在才传出来。”
　　“哦，这样啊！”
　　许灵的耐心解释终于让几人明白了，也就没有再继续问了，毕竟再怎么样，他们已经过了年龄，没有了修炼的机会，也没有那个追求力量的心了。
　　几天的时间过去，村里来了一批又一批的人，很多人都在效仿，想要将自己孩子的户口迁到镇上村民的户口本上。
　　不过也不是所有人都会去贪图拿些钱得，毕竟都有自己的孩子，到时候因为这事，让自家的孩子入学失败，那可是得不偿失了。
　　而且也不是所有人都会这么做，就算镇上的人只是拥有优先考核权，能不能入学还得看天赋。
　　不过都是你请我愿的事，萧以晨也就没有止制这样的事了。
　　上有政策下有对策，阻止了上次买地的问题，这次又出来一个给孩子单独迁户口的办法，下次也会有其它的办法会被想出来，反正都是要进行考核的，只是一个优先考核懒得去管了。
　　还有另外的一件事，让异能部将所有的精力都投入了进去，没有在怎么管理边的事了。
　　这事也与许灵有关，上次许灵一个人灭掉杂家，在这些隐世家族中引起的轩然大波持续了很久。
　　很多想对许灵出手的家族纷纷收手了，转而再次展开了对许灵的调查，而重点自然是在许灵如何覆灭杂家上。
　　虽说是隐世，不过这些家族之间也有着自己的小圈子，毕竟在一些情况上大家是相同的，而杂家的实力在他们之中可是排在十八的。
　　这如何不让他们震惊呢！
　　很快他们就有了答案，而这个答案让他们纷纷退出了次元空间，他们怕步杂家的后尘。
　　这么多异能者现世，自然引起了官方的高度重视，这些人人数众多，实力太过强大了。
　　不过该做的工作还是要做的。
　　一间大型的会议室里，一排排的坐满了人，这些人都是各个隐世家族的代表。
　　“各位，这次召集你们过来，就是为了向各位说明，异能者与普通人之间有也是需要遵守的法律。”萧以晨发言，面对这些实力比自己要强的人，虽然有些紧张，但底气还是十足的。
　　“各位面前的是一份协议以及异能者需要遵守的相关法律全解，签下协议，表示愿意遵守法律，大家和平共处。”
　　没有人立刻提出不签的，他们大多数家族族规的第一条，就是不可与官府起冲突。
　　都纷纷拿起面前的质料看了起来了。
　　“行没有问题，这个协议可以签。”
　　“嗯，我们也可以签。”
　　事情出乎意料的顺利，萧以晨原本已经做好的大打一场的准备，没想到这就成了。
　　其实这也是必然的，法律只是只是对普通人进行了保护，严格来说这些对异能者来说并没有多大的限制。
　　毕竟普通人哪里能有什么值得他们去争夺的东西，就算有，也可以花费很小的代价弄过来。
　　在一个，魔法现世，以后会魔法的人越来越多，那这一纸协议就和废纸一样了。
　　他们现在完全没有必要为了这样一件小事和官方起冲突。
　　而萧以晨要的就是现在的安定，所以一场以为会很严峻的事情，就这样简单的处理好了。
一百二十五章
　　又是一天的中午，许灵一家人一起坐在餐厅吃饭，饭菜都是马蒙做的。
　　许灵暂时不打算回市里了，所以将马蒙和梁春花都叫了过来。
　　而在这一桌人中，有一位不速之客，一个七八岁的小男孩。
　　“灵儿，这就是你许思林伯伯收的干儿子，手续已经办好了，过来住几天，熟悉熟悉。”许母笑着给许灵解释了一下，她就让这孩子坐在自己旁边，看得出，许母很喜欢这个孩子。
　　“灵儿姐姐，我叫宋然。”许灵没有说话，宋然先做了一个自我介绍，不论是语气还是脸上的笑容都透露着一股小孩子特有的纯真。
　　“嗯。”许灵轻轻点了一下头，没有多说什么。
　　因为许灵从他的眼中看到了一丝别样的光芒。
　　这一丝光芒中，自然是带着其它的目，一个几岁的小孩，都能够有这样的心计，由此可见她的父母是什么样的人。
　　不过许灵但也不怎么担心，一个小孩翻不起身份大浪。
　　“阿姨，姐姐不喜欢我吗？”许灵没有理他，宋然又对着许母卖萌了。
　　“没有，你灵儿姐姐性格就是这样的。”许母轻声解释。
　　“哦！”宋然有些沮丧的嘟了嘟嘴。
　　“小弟弟，姐姐陪你玩吧！”宋然萌萌的样子确实很招人喜欢，东方月直接被吸粉了。
　　“好啊！”宋然对着东方月甜甜的一笑，“不过我们还是吃饭吧！马叔叔做的菜真好吃。”
　　两句话，没有得罪东方月，还拍了一下马蒙的马屁，这确实不该是一个小孩子能够做得出的。
　　只是所有人都被宋然的外表蒙骗了，虽然不说隐藏的多好，但对于小孩子，大多数人都会先以善看他，谁会想到他另有目的呢。
　　“谢谢！”马蒙露出一个微笑，坦然接受了他的夸奖。在这里没有给他们留单独的餐厅，都是在一起吃饭的。
　　饭后，许灵坐到三楼的落地窗前，看着外面一片水库。以前这里是以前稻田，小时候三兄弟经常穿梭其中，摸鱼、摸虾还有黄鳝。
　　现在没人种田了，全部都承包了出去，改成了现在一个大水库，养鱼。
　　而在水库过去是一条小河，许灵几兄弟小时候也曾下河洗过澡，只是后来污染严重，现在又恢复了一些，不过已经没有以前那样清澈了。
　　在河那边又是一片稻田，许灵也留下过少的脚印。再过去，才有了一个山坡，不过也不是很高。
　　现在已经是冬天了，天气有些昏暗，不过这宽阔的视野还算不错的风景，还是让人有一种轻松的感觉。
　　只是很就看不到这些了，除了眼前的水库会保留下来，其它的一切都会重新开发建设，到时候的风景也许看上去更加的美丽，不过却不会有这样自然了。
　　许灵拿起一旁的仙果酿喝了一口，又放了回去。她这是提前步入了老年人的生活，不过按照她的心里年龄也确实算是老年人了。
　　“师傅。”东方月带着宋然走了上来。“小然想要拜你为师，你收下他吧！”
　　“灵儿姐姐，我也想成为月儿姐姐一样的魔法师。”宋然紧跟着卖萌说道，眼中还透露着兴奋的光芒。
　　“不行。”许灵平静的说出了两个字，然后还喝了一口仙果酿。
　　宋然高兴的脸色消失了，眼里还出现了眼泪，这到不是装的，显然是没有经历过这样的失败。
　　“为什么啊，师傅？”东方月有些急切的问道，不到一个小时的时间，她已经成功的被宋然吸引了。
　　“他天赋不行，在魔法学院学习就行了。”这不是许灵随便说的一个原因，而是宋然的天赋确实不好。
　　风系魔法亲和，红色的灵魂等级，虽然不是非常的差，但对魔法师来说，这样的天赋只能算是一般。
　　“哇～”许灵这句话将宋然点燃了，竟然哇哇大哭了起来，到底是小孩子啊！
　　许灵摇了摇头，再次将目光放到了窗外。
　　“小然，没事的，天赋差一样可以成为厉害的魔法师的。”东方月马上就受不了了，赶紧安慰道。
　　“可是我天赋不好，怎么成为厉害的魔法师呢？”宋然哭着向东方月问道。
　　“这个…”东方月也只是初修魔法，哪里知道这些，一时有些不知道怎么说了。
　　“哇～”宋然又是一声大哭。
　　“反正天赋差也不是没天赋啊！有天赋不就能够成为厉害的魔法师了吗？”着急的东方月终于想到了一个解释。
　　“可是为什么灵儿姐姐不肯教我？”宋然闪着泪汪汪的双眼，再次向东方月问道，还时不时的看向许灵。
　　只是他的眼中再次亮起了一丝别样的光芒。
　　“这个…师傅～”东方月又被问住了，只能向许灵求助了。
　　“带他下去玩吧！我要忙了。”许灵没有回答东方月的问题，收下宋然是不可能的。
　　小小年纪，就能够学到这些，他的父母只怕更是不简单。有这样的父母在，只怕已经纠正不回来了，而且许灵没有那个义务去帮他纠正。
　　留下一句话，许灵继续还是忙碌起来，别墅的阵法还没有完成，还需要几天的时间。
一百二十六章
　　东方月带着哭哭啼啼的宋然来到楼下。
　　“小然快过来，这是怎么了？”正在客厅看电视的许母看到哭泣的宋然，招呼他到自己身边来。
　　“来，给三姨说说，到底怎么了。”宋然过到许思林名下，叫许母三姨是没错的。
　　“灵儿姐姐不愿意教我魔法。”宋然眼前一亮，想到了新的办法，跑到许母身边，使出了他的卖萌特技。
　　“就这事啊？没事，咋们不学魔法也是一样的。”许母对魔法却是不在意。
　　“可是，我想成为魔法师。”宋然委屈的说道，他对许母这个回答是不满意的。
　　“好，一会三姨去给你说。”
　　“嗯。”宋然这才收起了眼泪，露出了一个笑脸。
　　另一边，一间奢华安静的咖啡厅里，一个年轻女子走了进来，高挑的身材，一双引人的大长腿踩着一双高跟鞋，一声声清脆的声音，打破了这安静的环境。
　　“真野君，都已经准备好了。”女子来到一个正悠闲的喝着咖啡的男子面前说道。
　　“那就行动吧！”男子喝了一口手中的咖啡，平静的说道。
　　“可是我都这样做真的没问题吗？我可是听说…”女子担心的说道，只是她的话还没有说完，就被打断了。
　　“我是这次行动的负责人，你只管去做就好了。”
　　“嗨！”男子不容置疑的语气让女子没有在说下去了，应了一声，转身离开。
　　高跟鞋踩在地板上的清脆声再次响起，男子却继续悠闲的喝着咖啡。
　　傍晚，许灵一家人再次做坐到一起吃饭。
　　“灵儿，下午宋然让你教她魔法你为什么不愿意呢？”在宋然期望的目光中，向许灵问道。
　　“妈，这事就这样吧！让他进魔法学院学习也是一样的。”许灵不为所动，继续吃着饭。
　　“这个魔法传承不是挺简单的吗？你教他一下也没关系吧？”
　　“妈这事你不用多说了。”虽然很简单，但是对着孩子许灵完全不想教。
　　特别是他背后的父母，就算你对他千般好，也不会放在心上，遇到事情，也会毫不犹豫的抛弃你。
　　宋然很聪明的一个孩子，可惜没有遇到好的父母，三观已经不正。
　　“哼！不教就不教。”宋然丢下筷子，饭都不吃了。
　　“灵儿…”
　　“我先离开一下。”没等许母说出口，许灵脸色突然一沉，身形消失不见，只留下了一句话，还有不知所措的众人。
　　双庆市，一栋楼的顶上站着两个人，他们的对面正式佳艺娱乐公司。
　　“没想到有人想动手了。队长，我们怎么办？”其中一人说道。
　　“通知下去，一路小心跟着，出境的时候动手抢过来。”被叫队长的人很快做出了决定。
　　“嗯，这样我们就能减少很多损失了。不过他们要是带不出境呢？”另一人说道，这个可能不小，毕竟这里是双庆市，华夏腹地了，异能部的人可不是吃素的。
　　“那就暗中帮助他们一下，切记不暴露为前提。”
　　“是。”
　　这个时候正是下班的高峰期，佳艺娱乐面前的宽敞公路上正是车流量最高的时候。
　　以前就算车辆再多也很少出现堵车的情况，不过这次却是拥堵得一步不前。
　　其原因，是佳艺娱乐公司面前的一场打斗。其中的三人正是许轩、林莉还有徐浩然。
　　而他们的对手不仅人数多，而起实力也更强，只有徐浩然能够自保，许轩与林莉两人只是勉强抵挡了一会，便被生擒带走，而被拖住的徐浩然却是一点办法都没有。
　　“徐浩然，告诉许灵，让她把我们想要的东西送过来。”
　　已经得手，便不能过多纠缠了。要知道选择这个时候动手，就是因为高峰期，能够阻挡一下异能部的支援速度。
　　“你们胆子不小啊！”徐浩然有些愤怒的说道，这个时候他也没有在动手了，毕竟只是徒劳。
　　不过这些人并没有在说什么，多说多错，现在还不能暴露身份。
　　看着这些人离开，徐浩然有心拖延，却没有那个实力。十个了九级异能者，如果不是急着离开，完全可以将自己也留下。
　　另一边的许灵，却还在赶过来的途中，一切发生的太快，而她离得又太远了。
　　又是几分钟的之后，许灵终于赶到了，而随着一起赶到的还有异能部的人。
　　“许灵妹子，对不起，我没能保护好许轩他们。”一直在这等着的徐浩然在许灵到了的第一时间走了过来。
　　“没事。知道他们是什么人吗？”许灵已经放出精神力查看，不过现在魔法现实，这些人显然是防着这一点了，十几公里的范围，许灵没有任何发现。
　　“不是很清楚，不过看样子应该是RB人。”徐浩然回忆了一下说道。
　　“许部长放心，我已经派人调查，相信很快就会有线索的。”陈天放走过来，出声说道。
　　“嗯。”许灵轻轻回应了一声，没有在多说。
　　这都是不确定的事情，毕竟他们选择了动手，那么应该有准备的。
　　不过许灵能够确定的一点事，这些人一定回来找自己的，因为这些人抓许轩两人的目的很明显。
　　这里没有什么有价值的线索，许灵也没有就此放弃，以这里为中心，一圈圈的向外搜索。
　　不过直到半个多小时后，许灵将整个双庆市都搜索了一遍，也没有发现许轩两人的踪迹。
　　这么短的时间，这些人肯定还在城内。现在看来，确实是准备充分。
一百二十七章
　　没有收获，许灵只能回到家中，她不是什么侦探，只能等专业的人能否带来消息，或者出手的人主动联系了。
　　晚上，得到消息的萧以晨赶了过来。
　　“灵儿，有消息了吗？”虽然知道有消息的话陈天放肯定会第一时间告诉自己，不过萧以晨还是免不了一问。
　　“没有。”许灵语气很平静，这种事着急不来的。
　　“那只能等它们主动联系了。”萧以晨无奈的说道。
　　如果能够查到线索，这么长的时间，异能部早就有消息了。
　　一晚上过去，萧以晨就这样许静静的陪许灵坐着，然而还是没有任何消息传来。
　　一直到快十点的时候，一个人来到许灵所在的别墅。
　　“松下护一。”萧以晨叫出了来人的名字。
　　松下护一是RB有名的九级异能者，实力强劲，萧以晨认识他就像他也认识萧以晨一样，很正常。
　　“萧部长，别来无恙。”松下护一用他那蹩脚的中文向萧以晨打了个招呼。
　　“看来昨晚的事，是你们做的了？”松下护一无故出现在这里，已经基本说明问题了。
　　“没错，所以许小姐，我们要的东西准备好了吗？”松下护一爽快的承认了，然后向许灵问道。
　　然而许灵没有回答他的问题，精神力直接冲入松下护一的脑海，读取他记忆。
　　“我知道他们在哪里了。”十几秒后，许灵开口说了一句，冲天而起，向着一个方向飞去。
　　萧以晨看了一眼双眼呆滞，一副白痴样的松下护一，也冲天而起，跟在许灵的后面。
　　RB人并没有将许轩两人带出很远，而且就在许灵以前居住的旭日小区，这让很多人没有想到。
　　这点距离，许灵几乎眨眼就到了，然而旭日小区却是一片狼藉，哭声、吵闹声还有混集在一起。
　　这个场面让许灵眉头紧皱，这个画面让她心中有个不好的预感。
　　精神力扫便整个小区，许灵果然没有发现许轩两人的身影，有的只是十几具尸体。从其中几具面貌要完整清楚的尸体上，许灵能够看出，他们应该都是RB人。
　　“怎么回事？”萧以晨的速度比许灵要慢很多，好在距离不是很远，也很快赶到了。
　　“还有一批人，让他们捷足先登了。”许灵脸色阴沉，灭掉一个隐世家族，却没有给这些人一点震慑。
　　其实这也算正常，隐世家族也只有隐世家族了解，许灵是震慑住了他们。
　　可还是有不了解的人，比如各个国家和国外的一些隐世家族组织。
　　“我去问问。”萧以晨有些沉重的说了一句，现身走到正在调查的几个警察身边。
　　几分钟后，萧以晨又回到许灵身边。“没有什么有价值的信息，出手的人很小心。”
　　“帮我公开向RB发送一个消息，今天晚上我要看到我弟弟，两人不得有任何损伤。在这之前，我会先送他们一个礼物。”
　　眼前的情况虽然已经能够证明许轩两人已经不RB人手中了，不过谁让先动手的是他们呢？
　　而许灵也不知道现在是谁动的手，所以只能拿他们开刀了。
　　“好，你准备怎么做？”萧以晨明白许灵这么做的意思，只是对她要怎么做有些疑惑。
　　“到时候你就知道了。”许灵留下一句话，再次飞身而起，直接向着RB方向而去。
　　虽然距离很远，以许灵的速度只怕也要一两个小时的时间了，不过她既然说了今天那就不会在等。
　　看着许灵远去的背影，萧以晨知道她要去做什么，心中也有些担心，不过他也没有跟上去。
　　这段时间他虽然都在努力的修炼，但到现在也才到八级魔法师，想要突破九级都还要一段时间。
　　按照实力的战力，虽然要更强，不过那是在以前了，现在就这样跟着过去，说不定就是许灵的负担了。
　　将近两个小时的时间，萧以晨已经许灵的话传了出去，这在世界引起了轩然大波。
　　这是第一次出现，一个威胁一个国家的举动，人们的第一反应就是不信，都觉得许灵是自不量力。
　　毕竟国家的力量可不仅仅只限于异能者的武力。
　　RB国对于许灵的话表示不屑的同时，也向华夏提出了抗议，毕竟许轩已经不再他们的手上了。
　　华夏对此也没有任何表态的，毕竟许灵的亲弟弟被绑架了，换成任何人都会愤怒，RB人完全是自作自受。
　　而真正紧张的却是另一波人。
　　“队长？我们现在怎么办？”还是那两个人，当初他们出现在佳艺娱乐公司附近，也是抱着劫持许轩的目的去的。
　　“…”
　　被叫做队长的人沉默不语，现在却是有着棘手了，前去通知的松下护一变成了傻子，威胁整个RB国。
　　虽然不知道许灵哪里来的底气，但这也证明许灵是一个疯狂的人，一但让她知道许轩两人在自己手中，迎来的不知道是什么样的报复。
　　“先等等，看看情况吧！”队长有些无奈的说道。
　　这本来是一张好牌，现在却打不出去，如何不让人难受。
一百二十八章
　　RB国，东京市上空，许灵出现在了这里。
　　这是一座非常繁华的城市，马路上川流不息的车，街道里人流不息，却没有任何人发现他们上空多了一个人。
　　十一月份，在华夏已经进入冬季，现在的RB自然也是冬季，不过因为RB北部是温带海洋性气候，南部是亚热带气候，相比而言，夏季要凉爽，冬季也要温暖一些。
　　“下雪了？”
　　一朵朵飘落的雪花引起了人们的注意，随后纷纷抬头，看向天空。
　　冬天下雪对他们来说并不陌生，只是这一片片鹅毛大的雪，引起了人们的好奇。
　　不过他们很快就好奇不起来了，雪竟然还越下越大，而且温度也开始急剧下降。
　　路上的人很快就被冻的瑟瑟发抖，纷纷躲进了室内。热闹的街头，很快就便的冷清了起来。
　　而这一切的始作俑者，就是天空中的许灵。
　　覆盖一座城市的范围魔法，就算是法神也做不到，不过许灵现在施展的不是攻击魔法，只是改变了天气而已，这就要简单很多了。
　　动手的是RB的异能者，属于RB官方的，许灵不会那这些普通人出气。
　　制造这场大雪，许灵的主要目的就是为了给RB官方施加压力，虽然同样会影响到普通人，不过这也顾不了那么多了。
　　雪越下越大，能见度也越来越低，不只是行人，连路上的车辆也变得非常的稀少了。
　　“北海君，查到是什么原因了？”东京异能总部，正焦急的等待着消息的伊藤泉山，在听到有人进来的第一时间就向来人问道。
　　“泉山部长，已经查明，是她。”北海山野拿出一张卫星拍摄的图片递给了伊藤泉山。
　　“你是说这一切都是她一个做造成的？”伊藤泉山拿过照片看了一眼，有些难以置信的说道。
　　只见照片上，只是一个东方女子，手里拿着一根应该是魔法杖的武器，看样子是在施法。
　　可是这太让人难以置信了，要知道这场雪可是覆盖了整个东京的啊！
　　“是她！”北海山野很确定，然后又继续说道。
　　“她就是许灵，看来这次是真的将她惹急了。”
　　“不能继续这样下去。”虽然很难相信这是一个人造成的，不过眼前的事实不得不让伊藤泉山相信。
　　只是如此一来，许灵也更加证明了许灵那深不可测的实力，这让伊藤泉山有些无可奈何。
　　毕竟异能部里，实力最强的也只有九级异能者，派他们出去，无异于送死。
　　“泉山部长，通知军部吧！让他们派遣战机前往处理。”北海山野出声说道。
　　“哎！只能如此了。”伊藤泉山叹了一口气说道。
　　他也想到这一点的，只是他有些拉不下脸来，堂堂异能总部，竟然解决不了一个人，还需要向军部求助，这是一件非常丢脸的事。
　　只是如今事态紧急，外面的大雪没有丝毫要停下来的意思，地面也已经铺上了一层厚厚的积雪，严重的影响了人民的生活，更影响了整个城市的运行。
　　东京上空，已经施法完成的许灵没有离开，这类持续魔法自然是要维持的。
　　一阵阵的轰鸣声突然传来，紧接着许灵就看见远方飞来了一架架的战斗机。
　　看着这些战机，许灵有些轻蔑的笑了笑。没有隐藏身影，被发现是很正常的，只是没想到RB方就派出了这十几架战机来对付自己。
　　战机的速度非常快，眨眼之间就由远而近。
　　“所有人注意，目标实力不明，不可靠近，所有人远程攻击。”
　　“是。”
　　十几架战机展开队形，围绕着许灵飞行。
　　十几架战机上下穿梭，有条不素，都在本能的做着战术规避，仿制可能出现的不明攻击，可以看出都是经验丰富的驾驶员。
　　科里武器虽然强大，可是弱点也是很明显的，
　　不等他们攻击，许灵手中的魔法杖亮起，然后以她为中心，周围的天空中凝聚起一颗颗的冰晶。
　　就是只是普通的冰晶，在如此密集的情况下，这些战机撞上来也会有不小的影响。
　　更何况这是许灵用魔法凝聚的，其硬度更强。
　　冰晶出现的速度非常快，战机的驾驶员们虽然都发现了，可是也只能一头撞上去。
　　这就是他们的弱点，灵活性太差了。
　　“总部，总部，”
　　“战机受损，战机受损。”
　　“即将坠落，即将坠落。”
　　这是十几个驾驶员发回去的最后消息。
　　而在地面的一座空军基地的指挥中心里，所有人沉默的看着眼前大屏幕上定格的画面。
　　整个战斗过程他们都看在眼里，可以说是毫无反抗之力。
　　“泉山部长，我想知道她为什么会这样做。”其中一人向着伊藤泉山问道，他是RB的首相，没办法这件事太大了，他不得不重视。
　　“陛下，这是我们的失误。”伊藤泉山将事情的前因后果说了一下。
　　“所以，我们现在毫无办法了？”RB首相有些愤怒的说道。
　　“也不是，我们可以请最近现世的几个家族的人出手。”伊藤泉山有些小心的说道。
　　“你是要我向他们妥协吗？”RB首相大声的吼了一句。
　　“陛下，这已经是最后的办法了，不然我们只能希望她自己停下来。”伊藤泉山再次说道。
　　“查到是谁出手了么？”
　　“对手很强大，我们的人无一幸免，不过高桥君最后还是留下一些线索，是米国人所为。”
　　“联系米国，让他们把许轩两人完好无损的交给我们，不然我们就告诉许灵。”
　　“陛下，这恐怕不妥吧！”这次不等伊藤泉山说话，另一个人开口说道。
　　“没有什么不妥的，许轩现在就是一块烫手的山芋，米国现在应该是愿意将他交出来的。”
　　RB首相的话没有说错，此时的米国异能部部长也确实陷入了一个尴尬的场面。

第一百二十三章 看戏

　　“姐，我们要走了。”已经在家里耽搁了一个多星期了，许轩必须得回去了。而且林莉才出道就沉寂了这来，对她很不利。
　　“嗯，你们喜欢，我不难你们，许轩我听说娱乐圈很复杂，有事要告诉我。”
　　魔法现世，加上新出现的一些隐世的家族，现在的外面，对许轩这样实力较低的人来说，是存在危险的。
　　“我知道了，姐。”许轩有些无所谓的说道，到底还是年轻，对这些没有放在心上。
　　“这个你们拿着吧！”许灵拿出两只手镯。
　　“防御魔法装备，随时带着，遇到危险第一时间激活它。”这是许灵用青蛟龙的皮炼制的防御魔法装备。许灵用空间魔法收入手镯之中，激活之后，会从手镯内衍生而出覆盖全身。
　　十级异兽皮炼制的魔法装备，防护九级魔法还是可以的。
　　“防御装备？”许轩接了过去，疑惑的好了许灵一眼，一个手镯是防御装备？
　　不过随后许轩就将这些抛之脑后了，他更感兴趣的确实手镯本身，非常漂亮的一对男女各式的手镯。
　　“我给你带上。”许轩直接无视了许灵，拿出女士的手镯给林莉戴上了。
　　“赶紧给我走。”许灵板着脸打断甜蜜中的两人，那些自己给的东西献殷勤，还被喂狗粮，许灵自然没什么好脸色。
　　“谢谢姐。”林莉还是很有良心的给许灵说了声谢谢！
　　两人走后不久，正在布置布置阵法的许灵被，一阵剧烈的魔法波动打斗打断了。
　　布阵与炼器是最忌讳周围有人施展魔法的，这会让魔法元素波动，变得非常不稳定。
　　再这样的情况下，即使是控制能力再强的人也很难在这样的情况下继续了。
　　打斗的地方不远，声响也不小，将家里的人都吸引了出来，第一次见识到异能者的打斗，震惊中都带着好奇的看着。
　　打斗的是两个七级异能者，两人在屋外的空地上你来我往，还是非常的激烈的。
　　还有着几人在围观，他们都是在萧以晨离开后不久后来的，陆陆续续的来的。
　　来了之后就一家一家的拜访，也不知道做什么，而现在不知道什么情况开打了，不过肯定是在争夺什么了。
　　“灵儿，这些人又是谁？”一家人站在阳台上看得精精有味，只有许母发现了许灵的到来。
　　“不知道，很快就会清楚了。”虽然没有伤及无辜，不过这个地方现在不是这些人能够肆无忌惮出手的地方，相信很快就会有人来处理的。
　　似乎是约好了的，两个人的打斗，周围没有一个人上前帮忙。
　　只是两人的的实力显然都差不多，打来打去，你奈何不了我，我奈何不了你。
　　几分钟后，也许是知道这样下去是没办法分出胜负的，两人也都停了下来。
　　“这么打下去是不能分出胜负的，我们换种方式解决。”其中一人说道。
　　“那你说要怎么解决。”另一人回应道。
　　“抽签。”
　　“好。”犹豫了一阵之后另一人同意了。异能部的很快就要到了，必须要以最快的时间解决了，这个办法却是最简单最有效的办法了。
　　只是他们低估了异能部的速度，在他们刚准备抽签的时候，异能部的人到了。
　　“听说这里有人在打架啊？”来的是一个风韵正盛，一脸正气的帅气美女，一股凌厉的气质从她身上发出，一看就是一个雷厉风行的人。
　　“周姐，没想到是你来了啊，我们就是比武切磋一下而已，切磋一下而已。”
　　“是啊！周姐，这地方有您在，我们怎么能打架呢！”
　　刚才打架的两人立刻换了脸色，嬉皮笑脸的说道。
　　“好了，别给我打哈哈，上面有令，你们想要买地，请自行与当地居民商议，买卖自愿不可强买。”周敏柔大声的对所有人说道，她这性格与她的名字相比，确实有着不小的差距。
　　“当然，我们怎么可能强买，大家说是不是。”
　　周敏柔是七级火系异能者，常住DZ区，虽然也是七级，不过却比在场的人都强。
　　而这些人也是DZ区里的异能者，才能这么快得到消息，然后赶了过来。
　　就周敏柔的性格，这些人没少被她治，所以有些怕她。
　　“既然如此，那你们继续。”周敏柔罕见的放过了几人，站到一边示意几人继续。
　　心里对几人想做什么却是一清二楚，就是想买一块地，建坐房子，然后将自己的户口迁过来，这样自己和自己的子女就能够进入魔法学院了。
　　这些异能者的实力不强，自身的天赋自然也就不是很好了，所以对于考入魔法学院没有太多的把握，才会找到这样的方法。
　　想这么做的人不少，不过萧以晨刚刚已经让人通知下去了，就算这些人买了地，建了房也迁不了户口了。
　　都是一些小异能者家族，很好限制他们。
　　而真正有实力的异能者家族，是早就已经知道了魔法学院的建设位置的，萧以晨做为魔法学院院长在他们那里不是秘密，只要留意一下萧以晨的行踪，就不难知道。
　　可是他们没有什么动作，就是确信自己能够进入魔法学院。
　　“我们继续？”几个异能者奇怪的老着周敏柔，她这次突然这么好说话了，让他们一时有些不适应。
　　“嗯，继续。”周敏柔做了一个请的手势，示意让他们继续。
　　“不过我要告诉你们的是，你们这做的是没用的。”周敏柔还是告诉了他们，相处了这么久，虽然更多的是欺负他们，不过还是有情义在的。
　　“不行？”
　　“对，不行，上面刚刚打过招呼了，所以你们还是不要白费力气了。”
　　“周姐，没有别的办法了？”几人交换了一下眼神，向周敏柔问道。好不容易遇到一家要卖的，就这么放弃有些不甘心。
　　“参加考核吧！对自己要有信心。”周敏柔说了一句，没有在继续逗留了，她事还很多。
　　“那我们怎么办？”一个人开口问道。
　　“还能怎么办，回吧！”
　　“回去想想别的办法。”

第一百二十四章 

　　一场对许灵来说有些无聊的戏，可是却让许父许母几人看得大长见识。
　　“这些人来事做什么的？”许小萍嘀咕了一句，他们不像许灵，这么远的距离，自然是什么都没有听到。
　　“去看看。”许父转身下楼，他和许爷爷的性格是差不多的，没事就喜欢出去找人聊天，这些人也是勾起了他的好奇。
　　都是乡里乡亲的，虽然很多年没有回来了，可是还是认识的，毕竟从小在这里长大的。
　　“我去修炼了。”韩刚是被刺激到了，刚刚过去的修炼兴致又被提了起来。
　　“我也去。”韩刚一带头，兴致都来了，转眼就剩下许灵一个人了。
　　知道修炼是好事，许灵也默默的继续布置阵法了。
　　……
　　“爸，别去管他了，这是他的事。”快到贤淼氖焙睿许爷爷许父几人回来了。
　　“是啊！他们给那么多钱，许思林能不答应？”许思建也跟着说道。
　　“给钱又不是白给的，看吧！总有他后悔的时候。”许爷爷有些气氛的说道。
　　“爸，他们就是想让那孩子进入魔法学院学习魔法，就是户口本上加一个人，应该不会有什么的。”许母出声说道。
　　“怎么了？”许灵向几人问道。
　　“你许思林伯伯收了个干儿子，要吧户口迁过来。”许父给许灵解释了一下。
　　“为了进魔法学院？”从他们刚才说得话中，许灵已经隐隐猜到怎么回事了。
　　“嗯，还给了六十万块钱。”许父有些费解的说道，虽然给的钱对他们现在来说不算什么，但就为了今魔法学院学习，拿了六十万，就为了一个户口。
　　“你们是不知道这其中的原因，还是不要去管了，这样的事还有不少的。”
　　他们都听许灵说，修炼魔法得有天赋，所以他们认为有天赋的人应该到时候考进入就行了，哪里需要做这些。
　　“什么事情？”许父疑惑的问道。
　　“天赋有好有差，魔法学院现在只有一所，要招收的人自然也是要天赋好的。”许灵简单的解释了一下。
　　真的原因可不只是这一点，人们对实力的追求可不是那么简单的。
　　而且很多破普通人也是不会放过这个机会的，别说那些有钱的人，即使是没钱的人也是毫不犹豫的，因为这事可以改变命运的选择。
　　“这样啊！那为什么不多建几所学院呢？这样不是就可以多招收一些人了吗？”许思建疑惑的问道，建立一座学院的投资虽然不小，可对现在的华夏来说也不算什么了。
　　“大伯，学院不是建好就行了的，运行起来也是要有大量的物力人力的，现在一座学院的师之力量都很困难，更别说几座了。”
　　许灵的话让几人有些明白了，不过很快有了新的问题。
　　“灵儿，魔法不是很早之前就有存在的吗？怎么还找不到老师了？”许母问道。
　　“以前的都是机缘巧合觉醒后才能够使用魔法，现在才有了具体的修炼方法，所以直到现在才传出来。”
　　“哦，这样啊！”
　　许灵的耐心解释终于让几人明白了，也就没有再继续问了，毕竟再怎么样，他们已经过了年龄，没有了修炼的机会，也没有那个追求力量的心了。
　　几天的时间过去，村里来了一批又一批的人，很多人都在效仿，想要将自己孩子的户口迁到镇上村民的户口本上。
　　不过也不是所有人都会去贪图拿些钱得，毕竟都有自己的孩子，到时候因为这事，让自家的孩子入学失败，那可是得不偿失了。
　　而且也不是所有人都会这么做，就算镇上的人只是拥有优先考核权，能不能入学还得看天赋。
　　不过都是你请我愿的事，萧以晨也就没有止制这样的事了。
　　上有政策下有对策，阻止了上次买地的问题，这次又出来一个给孩子单独迁户口的办法，下次也会有其它的办法会被想出来，反正都是要进行考核的，只是一个优先考核懒得去管了。
　　还有另外的一件事，让异能部将所有的精力都投入了进去，没有在怎么管理边的事了。
　　这事也与许灵有关，上次许灵一个人灭掉杂家，在这些隐世家族中引起的轩然大波持续了很久。
　　很多想对许灵出手的家族纷纷收手了，转而再次展开了对许灵的调查，而重点自然是在许灵如何覆灭杂家上。
　　虽说是隐世，不过这些家族之间也有着自己的小圈子，毕竟在一些情况上大家是相同的，而杂家的实力在他们之中可是排在十八的。
　　这如何不让他们震惊呢！
　　很快他们就有了答案，而这个答案让他们纷纷退出了次元空间，他们怕步杂家的后尘。
　　这么多异能者现世，自然引起了官方的高度重视，这些人人数众多，实力太过强大了。
　　不过该做的工作还是要做的。
　　一间大型的会议室里，一排排的坐满了人，这些人都是各个隐世家族的代表。
　　“各位，这次召集你们过来，就是为了向各位说明，异能者与普通人之间有也是需要遵守的法律。”萧以晨发言，面对这些实力比自己要强的人，虽然有些紧张，但底气还是十足的。
　　“各位面前的是一份协议以及异能者需要遵守的相关法律全解，签下协议，表示愿意遵守法律，大家和平共处。”
　　没有人立刻提出不签的，他们大多数家族族规的第一条，就是不可与官府起冲突。
　　都纷纷拿起面前的质料看了起来了。
　　“行没有问题，这个协议可以签。”
　　“嗯，我们也可以签。”
　　事情出乎意料的顺利，萧以晨原本已经做好的大打一场的准备，没想到这就成了。
　　其实这也是必然的，法律只是只是对普通人进行了保护，严格来说这些对异能者来说并没有多大的限制。
　　毕竟普通人哪里能有什么值得他们去争夺的东西，就算有，也可以花费很小的代价弄过来。
　　在一个，魔法现世，以后会魔法的人越来越多，那这一纸协议就和废纸一样了。
　　他们现在完全没有必要为了这样一件小事和官方起冲突。
　　而萧以晨要的就是现在的安定，所以一场以为会很严峻的事情，就这样简单的处理好了。

第一百二十五章 

　　又是一天的中午，许灵一家人一起坐在餐厅吃饭，饭菜都是马蒙做的。
　　许灵暂时不打算回市里了，所以将马蒙和梁春花都叫了过来。
　　而在这一桌人中，有一位不速之客，一个七八岁的小男孩。
　　“灵儿，这就是你许思林伯伯收的干儿子，手续已经办好了，过来住几天，熟悉熟悉。”许母笑着给许灵解释了一下，她就让这孩子坐在自己旁边，看得出，许母很喜欢这个孩子。
　　“灵儿姐姐，我叫宋然。”许灵没有说话，宋然先做了一个自我介绍，不论是语气还是脸上的笑容都透露着一股小孩子特有的纯真。
　　“嗯。”许灵轻轻点了一下头，没有多说什么。
　　因为许灵从他的眼中看到了一丝别样的光芒。
　　这一丝光芒中，自然是带着其它的目，一个几岁的小孩，都能够有这样的心计，由此可见她的父母是什么样的人。
　　不过许灵但也不怎么担心，一个小孩翻不起身份大浪。
　　“阿姨，姐姐不喜欢我吗？”许灵没有理他，宋然又对着许母卖萌了。
　　“没有，你灵儿姐姐性格就是这样的。”许母轻声解释。
　　“哦！”宋然有些沮丧的嘟了嘟嘴。
　　“小弟弟，姐姐陪你玩吧！”宋然萌萌的样子确实很招人喜欢，东方月直接被吸粉了。
　　“好啊！”宋然对着东方月甜甜的一笑，“不过我们还是吃饭吧！马叔叔做的菜真好吃。”
　　两句话，没有得罪东方月，还拍了一下马蒙的马屁，这确实不该是一个小孩子能够做得出的。
　　只是所有人都被宋然的外表蒙骗了，虽然不说隐藏的多好，但对于小孩子，大多数人都会先以善看他，谁会想到他另有目的呢。
　　“谢谢！”马蒙露出一个微笑，坦然接受了他的夸奖。在这里没有给他们留单独的餐厅，都是在一起吃饭的。
　　饭后，许灵坐到三楼的落地窗前，看着外面一片水库。以前这里是以前稻田，小时候三兄弟经常穿梭其中，摸鱼、摸虾还有黄鳝。
　　现在没人种田了，全部都承包了出去，改成了现在一个大水库，养鱼。
　　而在水库过去是一条小河，许灵几兄弟小时候也曾下河洗过澡，只是后来污染严重，现在又恢复了一些，不过已经没有以前那样清澈了。
　　在河那边又是一片稻田，许灵也留下过少的脚印。再过去，才有了一个山坡，不过也不是很高。
　　现在已经是冬天了，天气有些昏暗，不过这宽阔的视野还算不错的风景，还是让人有一种轻松的感觉。
　　只是很就看不到这些了，除了眼前的水库会保留下来，其它的一切都会重新开发建设，到时候的风景也许看上去更加的美丽，不过却不会有这样自然了。
　　许灵拿起一旁的仙果酿喝了一口，又放了回去。她这是提前步入了老年人的生活，不过按照她的心里年龄也确实算是老年人了。
　　“师傅。”东方月带着宋然走了上来。“小然想要拜你为师，你收下他吧！”
　　“灵儿姐姐，我也想成为月儿姐姐一样的魔法师。”宋然紧跟着卖萌说道，眼中还透露着兴奋的光芒。
　　“不行。”许灵平静的说出了两个字，然后还喝了一口仙果酿。
　　宋然高兴的脸色消失了，眼里还出现了眼泪，这到不是装的，显然是没有经历过这样的失败。
　　“为什么啊，师傅？”东方月有些急切的问道，不到一个小时的时间，她已经成功的被宋然吸引了。
　　“他天赋不行，在魔法学院学习就行了。”这不是许灵随便说的一个原因，而是宋然的天赋确实不好。
　　风系魔法亲和，红色的灵魂等级，虽然不是非常的差，但对魔法师来说，这样的天赋只能算是一般。
　　“哇～”许灵这句话将宋然点燃了，竟然哇哇大哭了起来，到底是小孩子啊！
　　许灵摇了摇头，再次将目光放到了窗外。
　　“小然，没事的，天赋差一样可以成为厉害的魔法师的。”东方月马上就受不了了，赶紧安慰道。
　　“可是我天赋不好，怎么成为厉害的魔法师呢？”宋然哭着向东方月问道。
　　“这个…”东方月也只是初修魔法，哪里知道这些，一时有些不知道怎么说了。
　　“哇～”宋然又是一声大哭。
　　“反正天赋差也不是没天赋啊！有天赋不就能够成为厉害的魔法师了吗？”着急的东方月终于想到了一个解释。
　　“可是为什么灵儿姐姐不肯教我？”宋然闪着泪汪汪的双眼，再次向东方月问道，还时不时的看向许灵。
　　只是他的眼中再次亮起了一丝别样的光芒。
　　“这个…师傅～”东方月又被问住了，只能向许灵求助了。
　　“带他下去玩吧！我要忙了。”许灵没有回答东方月的问题，收下宋然是不可能的。
　　小小年纪，就能够学到这些，他的父母只怕更是不简单。有这样的父母在，只怕已经纠正不回来了，而且许灵没有那个义务去帮他纠正。
　　留下一句话，许灵继续还是忙碌起来，别墅的阵法还没有完成，还需要几天的时间。

第一百二十六章 

　　东方月带着哭哭啼啼的宋然来到楼下。
　　“小然快过来，这是怎么了？”正在客厅看电视的许母看到哭泣的宋然，招呼他到自己身边来。
　　“来，给三姨说说，到底怎么了。”宋然过到许思林名下，叫许母三姨是没错的。
　　“灵儿姐姐不愿意教我魔法。”宋然眼前一亮，想到了新的办法，跑到许母身边，使出了他的卖萌特技。
　　“就这事啊？没事，咋们不学魔法也是一样的。”许母对魔法却是不在意。
　　“可是，我想成为魔法师。”宋然委屈的说道，他对许母这个回答是不满意的。
　　“好，一会三姨去给你说。”
　　“嗯。”宋然这才收起了眼泪，露出了一个笑脸。
　　另一边，一间奢华安静的咖啡厅里，一个年轻女子走了进来，高挑的身材，一双引人的大长腿踩着一双高跟鞋，一声声清脆的声音，打破了这安静的环境。
　　“真野君，都已经准备好了。”女子来到一个正悠闲的喝着咖啡的男子面前说道。
　　“那就行动吧！”男子喝了一口手中的咖啡，平静的说道。
　　“可是我都这样做真的没问题吗？我可是听说…”女子担心的说道，只是她的话还没有说完，就被打断了。
　　“我是这次行动的负责人，你只管去做就好了。”
　　“嗨！”男子不容置疑的语气让女子没有在说下去了，应了一声，转身离开。
　　高跟鞋踩在地板上的清脆声再次响起，男子却继续悠闲的喝着咖啡。
　　傍晚，许灵一家人再次做坐到一起吃饭。
　　“灵儿，下午宋然让你教她魔法你为什么不愿意呢？”在宋然期望的目光中，向许灵问道。
　　“妈，这事就这样吧！让他进魔法学院学习也是一样的。”许灵不为所动，继续吃着饭。
　　“这个魔法传承不是挺简单的吗？你教他一下也没关系吧？”
　　“妈这事你不用多说了。”虽然很简单，但是对着孩子许灵完全不想教。
　　特别是他背后的父母，就算你对他千般好，也不会放在心上，遇到事情，也会毫不犹豫的抛弃你。
　　宋然很聪明的一个孩子，可惜没有遇到好的父母，三观已经不正。
　　“哼！不教就不教。”宋然丢下筷子，饭都不吃了。
　　“灵儿…”
　　“我先离开一下。”没等许母说出口，许灵脸色突然一沉，身形消失不见，只留下了一句话，还有不知所措的众人。
　　双庆市，一栋楼的顶上站着两个人，他们的对面正式佳艺娱乐公司。
　　“没想到有人想动手了。队长，我们怎么办？”其中一人说道。
　　“通知下去，一路小心跟着，出境的时候动手抢过来。”被叫队长的人很快做出了决定。
　　“嗯，这样我们就能减少很多损失了。不过他们要是带不出境呢？”另一人说道，这个可能不小，毕竟这里是双庆市，华夏腹地了，异能部的人可不是吃素的。
　　“那就暗中帮助他们一下，切记不暴露为前提。”
　　“是。”
　　这个时候正是下班的高峰期，佳艺娱乐面前的宽敞公路上正是车流量最高的时候。
　　以前就算车辆再多也很少出现堵车的情况，不过这次却是拥堵得一步不前。
　　其原因，是佳艺娱乐公司面前的一场打斗。其中的三人正是许轩、林莉还有徐浩然。
　　而他们的对手不仅人数多，而起实力也更强，只有徐浩然能够自保，许轩与林莉两人只是勉强抵挡了一会，便被生擒带走，而被拖住的徐浩然却是一点办法都没有。
　　“徐浩然，告诉许灵，让她把我们想要的东西送过来。”
　　已经得手，便不能过多纠缠了。要知道选择这个时候动手，就是因为高峰期，能够阻挡一下异能部的支援速度。
　　“你们胆子不小啊！”徐浩然有些愤怒的说道，这个时候他也没有在动手了，毕竟只是徒劳。
　　不过这些人并没有在说什么，多说多错，现在还不能暴露身份。
　　看着这些人离开，徐浩然有心拖延，却没有那个实力。十个了九级异能者，如果不是急着离开，完全可以将自己也留下。
　　另一边的许灵，却还在赶过来的途中，一切发生的太快，而她离得又太远了。
　　又是几分钟的之后，许灵终于赶到了，而随着一起赶到的还有异能部的人。
　　“许灵妹子，对不起，我没能保护好许轩他们。”一直在这等着的徐浩然在许灵到了的第一时间走了过来。
　　“没事。知道他们是什么人吗？”许灵已经放出精神力查看，不过现在魔法现实，这些人显然是防着这一点了，十几公里的范围，许灵没有任何发现。
　　“不是很清楚，不过看样子应该是RB人。”徐浩然回忆了一下说道。
　　“许部长放心，我已经派人调查，相信很快就会有线索的。”陈天放走过来，出声说道。
　　“嗯。”许灵轻轻回应了一声，没有在多说。
　　这都是不确定的事情，毕竟他们选择了动手，那么应该有准备的。
　　不过许灵能够确定的一点事，这些人一定回来找自己的，因为这些人抓许轩两人的目的很明显。
　　这里没有什么有价值的线索，许灵也没有就此放弃，以这里为中心，一圈圈的向外搜索。
　　不过直到半个多小时后，许灵将整个双庆市都搜索了一遍，也没有发现许轩两人的踪迹。
　　这么短的时间，这些人肯定还在城内。现在看来，确实是准备充分。

第一百二十七章 

　　没有收获，许灵只能回到家中，她不是什么侦探，只能等专业的人能否带来消息，或者出手的人主动联系了。
　　晚上，得到消息的萧以晨赶了过来。
　　“灵儿，有消息了吗？”虽然知道有消息的话陈天放肯定会第一时间告诉自己，不过萧以晨还是免不了一问。
　　“没有。”许灵语气很平静，这种事着急不来的。
　　“那只能等它们主动联系了。”萧以晨无奈的说道。
　　如果能够查到线索，这么长的时间，异能部早就有消息了。
　　一晚上过去，萧以晨就这样许静静的陪许灵坐着，然而还是没有任何消息传来。
　　一直到快十点的时候，一个人来到许灵所在的别墅。
　　“松下护一。”萧以晨叫出了来人的名字。
　　松下护一是RB有名的九级异能者，实力强劲，萧以晨认识他就像他也认识萧以晨一样，很正常。
　　“萧部长，别来无恙。”松下护一用他那蹩脚的中文向萧以晨打了个招呼。
　　“看来昨晚的事，是你们做的了？”松下护一无故出现在这里，已经基本说明问题了。
　　“没错，所以许小姐，我们要的东西准备好了吗？”松下护一爽快的承认了，然后向许灵问道。
　　然而许灵没有回答他的问题，精神力直接冲入松下护一的脑海，读取他记忆。
　　“我知道他们在哪里了。”十几秒后，许灵开口说了一句，冲天而起，向着一个方向飞去。
　　萧以晨看了一眼双眼呆滞，一副白痴样的松下护一，也冲天而起，跟在许灵的后面。
　　RB人并没有将许轩两人带出很远，而且就在许灵以前居住的旭日小区，这让很多人没有想到。
　　这点距离，许灵几乎眨眼就到了，然而旭日小区却是一片狼藉，哭声、吵闹声还有混集在一起。
　　这个场面让许灵眉头紧皱，这个画面让她心中有个不好的预感。
　　精神力扫便整个小区，许灵果然没有发现许轩两人的身影，有的只是十几具尸体。从其中几具面貌要完整清楚的尸体上，许灵能够看出，他们应该都是RB人。
　　“怎么回事？”萧以晨的速度比许灵要慢很多，好在距离不是很远，也很快赶到了。
　　“还有一批人，让他们捷足先登了。”许灵脸色阴沉，灭掉一个隐世家族，却没有给这些人一点震慑。
　　其实这也算正常，隐世家族也只有隐世家族了解，许灵是震慑住了他们。
　　可还是有不了解的人，比如各个国家和国外的一些隐世家族组织。
　　“我去问问。”萧以晨有些沉重的说了一句，现身走到正在调查的几个警察身边。
　　几分钟后，萧以晨又回到许灵身边。“没有什么有价值的信息，出手的人很小心。”
　　“帮我公开向RB发送一个消息，今天晚上我要看到我弟弟，两人不得有任何损伤。在这之前，我会先送他们一个礼物。”
　　眼前的情况虽然已经能够证明许轩两人已经不RB人手中了，不过谁让先动手的是他们呢？
　　而许灵也不知道现在是谁动的手，所以只能拿他们开刀了。
　　“好，你准备怎么做？”萧以晨明白许灵这么做的意思，只是对她要怎么做有些疑惑。
　　“到时候你就知道了。”许灵留下一句话，再次飞身而起，直接向着RB方向而去。
　　虽然距离很远，以许灵的速度只怕也要一两个小时的时间了，不过她既然说了今天那就不会在等。
　　看着许灵远去的背影，萧以晨知道她要去做什么，心中也有些担心，不过他也没有跟上去。
　　这段时间他虽然都在努力的修炼，但到现在也才到八级魔法师，想要突破九级都还要一段时间。
　　按照实力的战力，虽然要更强，不过那是在以前了，现在就这样跟着过去，说不定就是许灵的负担了。
　　将近两个小时的时间，萧以晨已经许灵的话传了出去，这在世界引起了轩然大波。
　　这是第一次出现，一个威胁一个国家的举动，人们的第一反应就是不信，都觉得许灵是自不量力。
　　毕竟国家的力量可不仅仅只限于异能者的武力。
　　RB国对于许灵的话表示不屑的同时，也向华夏提出了抗议，毕竟许轩已经不再他们的手上了。
　　华夏对此也没有任何表态的，毕竟许灵的亲弟弟被绑架了，换成任何人都会愤怒，RB人完全是自作自受。
　　而真正紧张的却是另一波人。
　　“队长？我们现在怎么办？”还是那两个人，当初他们出现在佳艺娱乐公司附近，也是抱着劫持许轩的目的去的。
　　“…”
　　被叫做队长的人沉默不语，现在却是有着棘手了，前去通知的松下护一变成了傻子，威胁整个RB国。
　　虽然不知道许灵哪里来的底气，但这也证明许灵是一个疯狂的人，一但让她知道许轩两人在自己手中，迎来的不知道是什么样的报复。
　　“先等等，看看情况吧！”队长有些无奈的说道。
　　这本来是一张好牌，现在却打不出去，如何不让人难受。

第一百二十八章 

　　RB国，东京市上空，许灵出现在了这里。
　　这是一座非常繁华的城市，马路上川流不息的车，街道里人流不息，却没有任何人发现他们上空多了一个人。
　　十一月份，在华夏已经进入冬季，现在的RB自然也是冬季，不过因为RB北部是温带海洋性气候，南部是亚热带气候，相比而言，夏季要凉爽，冬季也要温暖一些。
　　“下雪了？”
　　一朵朵飘落的雪花引起了人们的注意，随后纷纷抬头，看向天空。
　　冬天下雪对他们来说并不陌生，只是这一片片鹅毛大的雪，引起了人们的好奇。
　　不过他们很快就好奇不起来了，雪竟然还越下越大，而且温度也开始急剧下降。
　　路上的人很快就被冻的瑟瑟发抖，纷纷躲进了室内。热闹的街头，很快就便的冷清了起来。
　　而这一切的始作俑者，就是天空中的许灵。
　　覆盖一座城市的范围魔法，就算是法神也做不到，不过许灵现在施展的不是攻击魔法，只是改变了天气而已，这就要简单很多了。
　　动手的是RB的异能者，属于RB官方的，许灵不会那这些普通人出气。
　　制造这场大雪，许灵的主要目的就是为了给RB官方施加压力，虽然同样会影响到普通人，不过这也顾不了那么多了。
　　雪越下越大，能见度也越来越低，不只是行人，连路上的车辆也变得非常的稀少了。
　　“北海君，查到是什么原因了？”东京异能总部，正焦急的等待着消息的伊藤泉山，在听到有人进来的第一时间就向来人问道。
　　“泉山部长，已经查明，是她。”北海山野拿出一张卫星拍摄的图片递给了伊藤泉山。
　　“你是说这一切都是她一个做造成的？”伊藤泉山拿过照片看了一眼，有些难以置信的说道。
　　只见照片上，只是一个东方女子，手里拿着一根应该是魔法杖的武器，看样子是在施法。
　　可是这太让人难以置信了，要知道这场雪可是覆盖了整个东京的啊！
　　“是她！”北海山野很确定，然后又继续说道。
　　“她就是许灵，看来这次是真的将她惹急了。”
　　“不能继续这样下去。”虽然很难相信这是一个人造成的，不过眼前的事实不得不让伊藤泉山相信。
　　只是如此一来，许灵也更加证明了许灵那深不可测的实力，这让伊藤泉山有些无可奈何。
　　毕竟异能部里，实力最强的也只有九级异能者，派他们出去，无异于送死。
　　“泉山部长，通知军部吧！让他们派遣战机前往处理。”北海山野出声说道。
　　“哎！只能如此了。”伊藤泉山叹了一口气说道。
　　他也想到这一点的，只是他有些拉不下脸来，堂堂异能总部，竟然解决不了一个人，还需要向军部求助，这是一件非常丢脸的事。
　　只是如今事态紧急，外面的大雪没有丝毫要停下来的意思，地面也已经铺上了一层厚厚的积雪，严重的影响了人民的生活，更影响了整个城市的运行。
　　东京上空，已经施法完成的许灵没有离开，这类持续魔法自然是要维持的。
　　一阵阵的轰鸣声突然传来，紧接着许灵就看见远方飞来了一架架的战斗机。
　　看着这些战机，许灵有些轻蔑的笑了笑。没有隐藏身影，被发现是很正常的，只是没想到RB方就派出了这十几架战机来对付自己。
　　战机的速度非常快，眨眼之间就由远而近。
　　“所有人注意，目标实力不明，不可靠近，所有人远程攻击。”
　　“是。”
　　十几架战机展开队形，围绕着许灵飞行。
　　十几架战机上下穿梭，有条不素，都在本能的做着战术规避，仿制可能出现的不明攻击，可以看出都是经验丰富的驾驶员。
　　科里武器虽然强大，可是弱点也是很明显的，
　　不等他们攻击，许灵手中的魔法杖亮起，然后以她为中心，周围的天空中凝聚起一颗颗的冰晶。
　　就是只是普通的冰晶，在如此密集的情况下，这些战机撞上来也会有不小的影响。
　　更何况这是许灵用魔法凝聚的，其硬度更强。
　　冰晶出现的速度非常快，战机的驾驶员们虽然都发现了，可是也只能一头撞上去。
　　这就是他们的弱点，灵活性太差了。
　　“总部，总部，”
　　“战机受损，战机受损。”
　　“即将坠落，即将坠落。”
　　这是十几个驾驶员发回去的最后消息。
　　而在地面的一座空军基地的指挥中心里，所有人沉默的看着眼前大屏幕上定格的画面。
　　整个战斗过程他们都看在眼里，可以说是毫无反抗之力。
　　“泉山部长，我想知道她为什么会这样做。”其中一人向着伊藤泉山问道，他是RB的首相，没办法这件事太大了，他不得不重视。
　　“陛下，这是我们的失误。”伊藤泉山将事情的前因后果说了一下。
　　“所以，我们现在毫无办法了？”RB首相有些愤怒的说道。
　　“也不是，我们可以请最近现世的几个家族的人出手。”伊藤泉山有些小心的说道。
　　“你是要我向他们妥协吗？”RB首相大声的吼了一句。
　　“陛下，这已经是最后的办法了，不然我们只能希望她自己停下来。”伊藤泉山再次说道。
　　“查到是谁出手了么？”
　　“对手很强大，我们的人无一幸免，不过高桥君最后还是留下一些线索，是米国人所为。”
　　“联系米国，让他们把许轩两人完好无损的交给我们，不然我们就告诉许灵。”
　　“陛下，这恐怕不妥吧！”这次不等伊藤泉山说话，另一个人开口说道。
　　“没有什么不妥的，许轩现在就是一块烫手的山芋，米国现在应该是愿意将他交出来的。”
　　RB首相的话没有说错，此时的米国异能部部长也确实陷入了一个尴尬的场面。

第一百二十八章 

　　米国异能部，他们的部长托马斯也正头疼着，在RB发生的事他也第一时间得到了消息，也被许灵极端的做法给震惊到了。
　　虽然从许灵的做法来看，她不知道许轩两人已经在他们手上。但是也清楚许灵也也是在警告他们。
　　托马斯在自己的办公室里开会的走着，时不时摇头叹息。
　　“咚咚”
　　一阵敲门声打断了托马斯的思绪，看了一眼关着的房门，托马斯回到自己的办公桌前坐下，才不紧不慢的说道。
　　“请进。”
　　“马克，什么事？希望你能够我带来好消息。”不等进来的人说话，托马斯先开口说道，他已经够焦头难额了，不想在听到什么坏消息了。
　　“非常抱歉，部长。”马克很抱歉的说了一句。
　　“好吧！马克，什么坏消息。”托马斯有些认命的说道。
　　“部长，伊藤泉山刚刚我们，让我们将许轩两人交还给他们，用以平息许灵的怒火。”
　　“RB人果然知道事我们动的手，该死的滚蛋，滚蛋。”托马斯暴躁的骂了一句，对双庆市的人是恨得牙痒痒。
　　这就是他焦虑的原因。如果没有任何人知道这事是他们做的，那就很好办多了，而现在他最担心的事情还是发生了。
　　因为他很清楚，RB人在面如此压力的情况下，是没有那个义务和条件帮他们保守这个秘密的。
　　“那还不赶紧将人交给他们，以后再也不要去招惹这个许灵了。”发泄一通以后，托马斯看见还站在自己面前的马克，又是一声咆哮。
　　“好的，部长。”马克看了托马斯一眼，这才转身离开。
　　马克其实也挺理解托马斯的，堂堂米国异能部部长，向一个人妥协，能有好脸色才怪了。
　　RB东京，还是在空军基地。
　　“陛下，我们用导弹吧！”一个人向正在等消息的首相说道。
　　他们面前的画面已经重新调整到了卫星画面。
　　画面中的许灵虽然没有什么动作，不顾从一旁依旧亮着的魔法杖可以看出，她没有要停下来的意思。
　　“不行，许灵虽然是在高空，不过距离地面也不是非常高，如果使用导弹，其冲击波会对地面造成不小的损坏。”RB首相直接拒绝，随后又叹息的说了一句。
　　“等等米国那边的消息吧！”
　　说曹操曹操到，RB首相的话音刚落，伊藤泉山的电话响了起来。
　　没有犹豫，伊藤泉山直接拿起来就接通了。现在每多耽搁一会，城市中的人民就多一分危险，他们也就多一分压力。
　　只是简单的说了几句，伊藤泉山挂断电话，然后开口说道。
　　“陛下，米国那边同意将许轩两人交给我们了。”伊藤泉山整个人轻松不少，毕竟这件事归根结底还是他们异能部的责任。
　　“好，立刻派人去与许灵交涉。”RB首相也送了一口气，终于听到一个好消息了。
　　“陛下，有新情况。”
　　一个声音突然响起，将几人的视线重新投到了屏幕上。
　　画面中已经不再是许灵一个人，在她的面前还多了两人。
　　“天照智沙、天照美冥。”看到新出现的两人，伊藤泉山嘀咕一声，心中有种不好的预感。
　　“陛下，米国已经答应将许轩将给我们，这事已经有了可以和平解决的办法了，我们必须阻止这两个将许灵再次惹怒。”
　　“他们是那几个家族的人？”RB首相听到伊藤泉山的嘀咕，向他问道。
　　“是的。”
　　“很好，我们不要着急，让他们去斗。”RB首相露出一个意味深长的笑容。
　　RB也出现了三个家族，他们实力强大不受控制，
　　“陛下，不能这样做。”伊藤泉山当即但对道，他明白首相这样做的目的。
　　“陛下，这三个新出现的家族虽然不受控制，难以约束。不过在当下这个局面，也是一个威慑啊！”
　　“用不着，异能者终归只是个人武力，威慑力有限的。”
　　说这话，RB首相自己都有些气势不足，毕竟眼前的事已经证明了实力强大的异能者的威慑力。
　　“而且这两人敢上去，应该能够对付许灵。”
　　这才是他的想法，对于许灵，他是非常憎恨的。
　　“好吧！”伊藤泉山有些无奈的说道，也许他自己也抱着这样的想法。
　　RB东京的上空，看着来到自己面前的两人，一男一女，虽说样貌上还是年轻，中年的模样，不过从其神态上能够看出，年纪不小了。
　　两位十二级的异能者，许灵没有着急动手，也没有说话，只是自顾自的维持着魔法。
　　“许小姐，你现在所做的事不觉得有些过分了吗？”两人中的男子，天照智沙说道。
　　然而天照智沙换来的却是一阵沉默。
　　“许小姐，华夏的礼仪是之邦，你这样的做法却有些不符啊！”天照智沙很沉的住气，再次开口说道。
　　“如果是要阻止我，那就动手吧，看你们有没有那个本事。如果不是，那就请离开吧！”

第一百二十九章 

　　米国异能部，他们的部长托马斯也正头疼着，在RB发生的事他也第一时间得到了消息，也被许灵极端的做法给震惊到了。
　　虽然从许灵的做法来看，她不知道许轩两人已经在他们手上。但是也清楚许灵也也是在警告他们。
　　托马斯在自己的办公室里开会的走着，时不时摇头叹息。
　　“咚咚”
　　一阵敲门声打断了托马斯的思绪，看了一眼关着的房门，托马斯回到自己的办公桌前坐下，才不紧不慢的说道。
　　“请进。”
　　“马克，什么事？希望你能够我带来好消息。”不等进来的人说话，托马斯先开口说道，他已经够焦头难额了，不想在听到什么坏消息了。
　　“非常抱歉，部长。”马克很抱歉的说了一句。
　　“好吧！马克，什么坏消息。”托马斯有些认命的说道。
　　“部长，伊藤泉山刚刚我们，让我们将许轩两人交还给他们，用以平息许灵的怒火。”
　　“RB人果然知道事我们动的手，该死的滚蛋，滚蛋。”托马斯暴躁的骂了一句，对双庆市的人是恨得牙痒痒。
　　这就是他焦虑的原因。如果没有任何人知道这事是他们做的，那就很好办多了，而现在他最担心的事情还是发生了。
　　因为他很清楚，RB人在面如此压力的情况下，是没有那个义务和条件帮他们保守这个秘密的。
　　“那还不赶紧将人交给他们，以后再也不要去招惹这个许灵了。”发泄一通以后，托马斯看见还站在自己面前的马克，又是一声咆哮。
　　“好的，部长。”马克看了托马斯一眼，这才转身离开。
　　马克其实也挺理解托马斯的，堂堂米国异能部部长，向一个人妥协，能有好脸色才怪了。
　　RB东京，还是在空军基地。
　　“陛下，我们用导弹吧！”一个人向正在等消息的首相说道。
　　他们面前的画面已经重新调整到了卫星画面。
　　画面中的许灵虽然没有什么动作，不顾从一旁依旧亮着的魔法杖可以看出，她没有要停下来的意思。
　　“不行，许灵虽然是在高空，不过距离地面也不是非常高，如果使用导弹，其冲击波会对地面造成不小的损坏。”RB首相直接拒绝，随后又叹息的说了一句。
　　“等等米国那边的消息吧！”
　　说曹操曹操到，RB首相的话音刚落，伊藤泉山的电话响了起来。
　　没有犹豫，伊藤泉山直接拿起来就接通了。现在每多耽搁一会，城市中的人民就多一分危险，他们也就多一分压力。
　　只是简单的说了几句，伊藤泉山挂断电话，然后开口说道。
　　“陛下，米国那边同意将许轩两人交给我们了。”伊藤泉山整个人轻松不少，毕竟这件事归根结底还是他们异能部的责任。
　　“好，立刻派人去与许灵交涉。”RB首相也送了一口气，终于听到一个好消息了。
　　“陛下，有新情况。”
　　一个声音突然响起，将几人的视线重新投到了屏幕上。
　　画面中已经不再是许灵一个人，在她的面前还多了两人。
　　“天照智沙、天照美冥。”看到新出现的两人，伊藤泉山嘀咕一声，心中有种不好的预感。
　　“陛下，米国已经答应将许轩将给我们，这事已经有了可以和平解决的办法了，我们必须阻止这两个将许灵再次惹怒。”
　　“他们是那几个家族的人？”RB首相听到伊藤泉山的嘀咕，向他问道。
　　“是的。”
　　“很好，我们不要着急，让他们去斗。”RB首相露出一个意味深长的笑容。
　　RB也出现了三个家族，他们实力强大不受控制，
　　“陛下，不能这样做。”伊藤泉山当即但对道，他明白首相这样做的目的。
　　“陛下，这三个新出现的家族虽然不受控制，难以约束。不过在当下这个局面，也是一个威慑啊！”
　　“用不着，异能者终归只是个人武力，威慑力有限的。”
　　说这话，RB首相自己都有些气势不足，毕竟眼前的事已经证明了实力强大的异能者的威慑力。
　　“而且这两人敢上去，应该能够对付许灵。”
　　这才是他的想法，对于许灵，他是非常憎恨的。
　　“好吧！”伊藤泉山有些无奈的说道，也许他自己也抱着这样的想法。
　　RB东京的上空，看着来到自己面前的两人，一男一女，虽说样貌上还是年轻，中年的模样，不过从其神态上能够看出，年纪不小了。
　　两位十二级的异能者，许灵没有着急动手，也没有说话，只是自顾自的维持着魔法。
　　“许小姐，你现在所做的事不觉得有些过分了吗？”两人中的男子，天照智沙说道。
　　然而天照智沙换来的却是一阵沉默。
　　“许小姐，华夏的礼仪是之邦，你这样的做法却有些不符啊！”天照智沙很沉的住气，再次开口说道。
　　“如果是要阻止我，那就动手吧，看你们有没有那个本事。如果不是，那就请离开吧！”
