书名：吃鸡之无限升级系统
作者：方谟
简介：
　　【爆爽新书】穿越平行世界的苏楠，幸运得到吃鸡之无限升级系统，在游戏中淘汰玩家可获取经验值升级，升级后系统会给予奖励，枪械精通、神级天赋、黑科技物品等应有尽有。
　　“恭喜宿主等级达到LV1，奖励98K枪械精通卡~”
　　“恭喜宿主等级达到LV2，奖励现金99999元~”
　　“恭喜宿主等级达到LV3，奖励神级电脑一台~”
　　…………
　　苏楠：“不好意思，为了变强，我只有把你们一个个淘汰掉！”
来源1：https://book.qidian.com/info/1015211880
来源2*：https://www.biquge.tw/468_468099/
更新至：830(第830章 三级头裂开)
更新时间：2019-11-25 16:29
注释：
	1、起点限免更新至706章；
	2、从707章开始使用来源2更新；

第1章 无限升级系统

　　一觉醒来，苏楠成了无数穿越者中的一员。
　　穿越到了这个平行世界中，感觉很熟悉，跟之前生活的世界差不多，可很多细节，都发生了改变。
　　记忆中的很多名人明星都不是原来的了，可一些知名的企业呀，产品呀，比如说可口可乐之类的，都还一样。
　　总而言之，这是个熟悉又陌生的世界。
　　“我特么不就打雷天玩会儿游戏，至于嘛？”
　　来到了这个世界已经好几天了，现在想到了自己穿越的事情，还是一脸懵逼，有点头疼。
　　好好的，怎么就穿越了呢。
　　拿起平时不会使用的镜子，苏楠看了看这张陌生的脸，说实话，挺帅的，男人看了都想知男而上，更别提女人。
　　另一个世界的苏楠，做梦都想要这样的颜值，可是现在真的拥有了，也没什么兴奋的感觉，反而有点惆怅。
　　因为这个身体的主人，除了长得帅之外，堪称一无是处。
　　穿越之后，苏楠的记忆跟他融合了，之前的事情，自然苏楠是清楚的。
　　此人也叫苏楠，两人名字一样，或许这也是无形中的缘分吧。
　　成绩挺一般的，考上了个三流的大学，人老实本分，家里父亲做生意失败，欠了大笔的外债。
　　还有个妹妹要上学，他这几年上大学，都是靠助学贷款，虽然没有利息，可毕业了之后，也得还了。
　　更倒霉的是，找到了新工作还没几天呢，就出车祸了，被个送外卖的骑摩托车撞了，无牌驾驶，报警了估计也找不到人。
　　也就是那天出车祸的时候，不知道什么意外出现了，苏楠也穿越到了他的身上。
　　在医院里检查外加治疗，花了好几千块钱，还是好朋友借的，不然的话苏楠哪来的钱，一人在外生活可不容易。
　　公司那边，也没给他这么长的假，直接把他给开除了，甚至工资都没发，因为他还没有正式签劳工合同。
　　也就是说，苏楠现在已经失业了，靠着自己身上为数不多的积蓄，在坐吃山空。
　　关键他腿脚还没有完全的康复，行动起来仍然有些不便，也没法出去找工作上班。
　　“喂，小苏呀，我这房子你还打算租吗？”
　　突然破旧的手机响了起来，一看来电显示是房东的号码，便头痛了起来。
　　昨天房租就已经到期了，可苏楠却没钱交，明显这是打电话来催租了。
　　苏楠只能解释：“房东，我这边工资还没发，麻烦你给我宽限两天，我这两天一定给你。”
　　“那好吧，我再给你两天时间，看你才出来工作的，也不容易。”
　　挂断了电话后，苏楠真是满面的愁容，又是一笔需要用钱的地方，没钱真的太难了。
　　“难啊，给我送回去行不行，我求你了，以后我保证不玩游戏了，好好做人。”
　　苏楠叹了一口气，这个穿越的开局，简直就是地狱难度。
　　穿越到了一个三无人员身上，无房无存款无女人，简直太难了。
　　关键身上还有一大笔的外债，短时间又没法工作，的确很头疼。
　　说白了还是没钱，要是日子过的还不错，穿越过来也就穿越过来了。
　　苏楠之前在另一个世界，算不上富二代，可也衣食无忧了，爸妈在事业单位工作，工作稳定而且福利待遇挺好。
　　最起码家里房子车子啥都有，工作都能给他安排好，只是他自己性子懒散，喜欢打游戏，一直不务正业。
　　现在想想，之前的自己，还真是身在福中不知福，现在这是要惩罚自己吗。
　　苏楠也接受了这个穿越的事实，同时他也知道，既然来了，怕是也回不去了。
　　穿越毕竟是小概率事件，出现一次就已经相当不容易了，哪还能连续出现。
　　而且跟这个世界的苏楠，灵魂肉体已经完美的融合了，苏楠肯定要好好的活下去呀。
　　当务之急是抓紧赚钱，普通的工作肯定不行，他这种没工作经验的，一个月撑死了两三千块钱。
　　这是普遍现象，人家开公司的也不是慈善机构。
　　也不知这个世界有没有白马会所之类的地方，回头打听一下，颜值这么高，身材也好，富婆说不定就喜欢这个类型的。
　　可腿脚不便呀，影响办事能力，怕是人家不会满意。
　　“特娘的，人家穿越了要么是富二代，要么有个系统，要么他的女人谁都惹不起，我这到底是怎么了，不带这么玩的呀。”
　　苏楠吐槽了一句。
　　穿越了之后，不都意味着是个牛逼的开始吗。
　　“绝地求生之击杀升级系统正在绑定中……”
　　【本书之前叫《击杀升级系统》，后改名为《无限升级系统》】
　　“卧槽，谁？？？”
　　苏楠惊了一下，这特么谁在说话，还是个女人的声音，听起来像那么一回事，有点好听。
　　单身的时间久了，听到个女人的声音都觉得眉清目秀。
　　“绝地求生之击杀升级系统，正在绑定中……”
　　脑海中还是那道声音在重复着，听得也算是更加的真切了。
　　苏楠确定有些意外的事情发生了，竟然真有系统这种东西，看来系统这个东西，果真是穿越者的标配呀。
　　本来已经心态崩溃的苏楠，顿时又对未来重新燃起了希望，不管怎么说，有了系统应该都不会差。
　　没穿越前可没少看小说，有了系统加身，听说废物都能起飞，以后什么美女校花，金钱名利还不手到擒来。
　　“绝地求生之击杀升级系统绑定成功！”
　　绑定的过程算不上多快，足足过了好几分钟，这才绑定成功。
　　苏楠又等了一会儿，然后有点无语了，心说这系统是什么鬼，绑定成功了，怎么就没声音了呢，还指望它跟交流一下呢。
　　最起码，你也让我知道，你这个系统，到底是有什么用的吧。
　　“系统，系统……”
　　苏楠喊了两声，如同石沉大海，无人应答。
　　就在此时苏楠的面前，出现了一个属性面板，科技感十足。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：0
　　经验：0/100
　　物品：无
　　账户余额：0
　　看了一眼属性面板，发现这上面的数据有点尴尬，大多数都是零蛋。
　　关键自己开局竟然是0级，按照他玩游戏的经验，开局乌黑也得是1级，这个的确有点扎心。
　　一个属性面板看的半知半解，也并没有给出详细的说明。
　　不过苏楠也清楚，既然系统的名字都带了绝地求生，想必跟这款比较火爆的游戏，必然是有关系的。

第2章 落地机场

　　绝地求生这个游戏，他当然不陌生了，又名吃鸡，另一个世界的他，沉迷这个游戏无法自拔，人菜瘾大。
　　这个世界同样有这个游戏，并且十分火爆，是国民级别的游戏，男女老少都在玩，比起另外一个世界，要火爆的多。
　　但是在这个世界，之前苏楠熟知的那些职业选手，人气主播之类的，都已经不存在了。
　　像什么放下箭拿起了98K的GodV，人气选手17shou，还有29杀吃鸡的天选之人，都已经不见了。
　　取而代之的是另外一些，苏楠很陌生的职业选手跟人气主播，总而言之大体上差不多。
　　仍然也有外挂的存在，在一定程度上，影响了大家的游戏热情，可没法阻止这个游戏的火爆。
　　不过这个世界的苏楠，按照他的记忆来看，几乎没怎么玩过游戏，跟另一个世界的苏楠，简直是两个极端。
　　目前来看，自己什么都没，系统的作用似乎还没有显示出来。
　　苏楠觉得自己得去试一下，玩游戏的时候，说不定就知道，这个系统有什么具体的用处了。
　　问题是玩游戏的话，就必须得去网吧那些地方了。
　　自己就一个笔记本电脑，买的时候就三千多块钱，配置相当一般，而且还是上大学时候买的，这都已经好几年了，玩个普通的游戏都费劲，更别提去吃鸡了。
　　众所周知绝地求生这款游戏，对于电脑性能的要求，还是挺高的。
　　苏楠也没有钱去买高配的电脑，只能去网吧玩两把，现在他这个穷困潦倒的处境，去网吧一趟都得三思。
　　来到这个世界好几天了，都没怎么玩过游戏，初来这个世界的懵逼，还有糟糕的处境，让他哪有心情去玩游戏呢。
　　现在系统加身，为了快点知道系统的作用，苏楠必须得行动起来。
　　苏楠也比较清楚，自己想要改变命运的话，那么必须得利用这个系统才行，怎么说也是个系统，应该不会垃圾。
　　去了网吧，三十块钱冲了个会员，还送了二十，会员上网五块一个小时。
　　总体来说，这个世界的物价水平还有收入水平，跟之前自己在的那个，都差不多，不管是衣食住行各个方面，房价同样出奇的高。
　　开了台机子，苏楠这才发现，自己连个游戏账号都没有，还得花钱买，只能咬牙付了98块钱。
　　对于现在的苏楠来说，这已经是巨款了。
　　登录游戏，给自己取好ID，苏楠便赶紧匹配，单人模式很快便进入了素质广场。
　　出来第一把，打的还是熟悉的海岛地图，这个地图是苏楠玩的最多的那个。
　　第一把，先找找手感再说，免得落地成盒了。
　　素质广场上闹哄哄的吵成了一团：
　　“卖挂了卖挂了，不要998，只要98，保你爽到家。”
　　“卖挂的先死个马，用挂的全家灵车漂移。”
　　“恕我直言，在座的各位都是垃圾，有种就特么跳机场跟我刚枪，在下号称刚枪王者。”
　　“一群弱智东西，看爸爸等会儿怎么虐你们。”
　　“………”
　　听着实在没意思，苏楠就把全部语音给关上了，几十秒后登机跳伞。
　　研究了一下航线，恰好是一道正好经过机场的航线，从机场中间飞过。
　　机场又名军事基地，是游戏中人气很高的地方，也是个大资源点，里面的资源很丰厚，向来是兵家必争之地。
　　哪怕不是靠近机场的航线，估计都有不少人，更别提这个正好经过的航线了。
　　以苏楠之前的风格，不太喜欢
　　像机场、P城、学校这些人多的地方，苏楠一般都是避而远之。
　　采取猥琐流的发育办法，找个偏僻的地方打野，安静的当个伏地魔之类的也不错，运气好了，一路也能苟进决赛圈。
　　主要还是水平差，跳到人多的地方，估计很容易就落地成盒了。
　　很多时候，这是个跳伞游戏。
　　不过才来到这个世界，苏楠打算练练手感，一直猥琐打野，的确不是个办法，倒不如落地就刚枪了。
　　杀一个就回本，杀两个就赚了，杀了退游戏就是，也不耽误时间。
　　别的不说，苏楠退游戏的手速，简直无人能及。
　　对着地图，感觉差不多的时候，苏楠便按下了F键，跳出飞机，朝自己标记好的黄点上飞过去。
　　哪怕跳了那么多次伞，可苏楠的距离把控还不是太好，等他飞快降落的时候，发现已经有不少人都已经落地了。
　　苏楠的目标时C字楼，可现在楼顶上，已经有人落在了上面，而且还不止一个，这要是跳上去，等于便落了下风。
　　人家先捡到了枪，任凭你技术再强，也没什么用，运气同样也重要。
　　于是苏楠便当机立断，直接落地，推门冲进了一个楼内，并且直接上了二楼，这个楼里面，苏楠估计也有人。
　　这个航线太贴近机场了，太多人跳这里，苏楠随便看了一眼，跳伞的时候大概就有十几个降落伞在飞舞，天上乌黑一片。
　　“哒哒哒――”
　　才上楼呢，便听到了一阵子弹发射的声音，怕是外边的战况，还是比较激烈的，危险随处都有。
　　上楼进第一个房间，捡到了个绿帽子，不管什么东西，反正往身上捡就是了，还有五个绷带。
　　“不错，终于有枪了。”
　　这个房间里，苏楠总算是发现了枪支，一把散弹枪S686，号称众生平等。
　　近战很bug的存在，甚至有那么点玄学存在，有时候你身上穿个三级甲，说不定瞬间就被带走了。
　　反正只要你让我贴身了，我上去就是两枪，打中了你死，打不中的话那就我死。
　　顺便把地上的12口径子弹捡了起来，开始上膛拉栓，有一把枪的话，心里就有底多了。
　　下个房间继续搜，运气不错，捡到了一把AKM，还有30发7.62毫米子弹，此外还有冲锋枪的弹夹之类的，没什么用。
　　AKM这把枪，苏楠并不是很喜欢，总觉得子弹飘忽不定，说白了压枪技术不到位。
　　有总比没有好，捡了之后，也算是有了两把枪在手，拥有一定击杀能力。
　　“有人！”
　　就在这个时候，苏楠听到了脚步声，他这种水平，听声辩位还达不到，可脚步声那么明显，他肯定知道有人来了。
　　楼梯口那边，冲上来一个人，头上带着花里胡哨的二级头，被苏楠恰好看到。
　　苏楠直接AK抬手，开镜瞄准，完全不给机会，一阵扫射，这么近的距离打中并没有问题。
　　“Sunan666使用AKM击杀bajidakuangfeng。”
　　游戏的右上角，开始出现了一行提示。
　　与此同时在苏楠的系统界面上，也闪过了一行小字“恭喜宿主，击杀普通玩家，获得100经验值。”
　　PS：解释一下，之前账户余额上的钱，不代表主角的资产，只是说他从系统这边赚的钱，还没有赚到，所以是零，剩下银行卡里的钱之类的，不算在其中…

第3章 准的像开挂

　　系统的界面终于出现了变化，在击杀了这个家伙后，给苏洵提示，加了一百经验值。
　　也就是意味着，这个系统的作用，就是在游戏中，让自己不断去杀人，击杀完了会有经验值，积累升级。
　　至于升级有什么用，这个还不得而知。
　　“恭喜宿主，等级达到LV1，奖励98K枪械精通卡一张。”
　　系统的清脆提示音，在苏楠的脑袋中，又响了起来。
　　苏楠明白了，原来在升级之后，系统会给予自己奖励。
　　立马打开自己的属性面板看起来一下，较之前的确发生了一定小小的变化。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：1
　　经验：0/1000
　　物品：98K枪械精通卡（待使用）
　　账户余额：0
　　苏楠这才想起来，之前的确需要100经验值就可以升级了，所以杀了一个人，便直接升级，前面的升级，要比较简单点。
　　目前让苏楠比较感兴趣的，便是这个98K枪械精通卡了，这是系统给自己的奖励，苏楠点了一下，便出现了介绍。
　　【98K枪械精通卡】
　　介绍：宿主使用后，可大幅提升对Kar98K狙击枪的使用能力，达到炉火纯青的巅峰地步。
　　看了看苏楠大概也明白了是怎么一回事，只是他很纳闷，真有那么神奇吗，用了之后，能让自己98K变的很强？
　　98K可是这游戏里人气最高的狙击枪之一了，什么落地一把98K甚至成了大家的口头禅。
　　可能威力不及AWM，不过那玩意可不是能捡到的，一局比赛有几个人能摸到AWM呢。
　　其次就是这种拉栓狙，能够打出一枪爆头的效果，比起那些连狙，肯定这种爽点。
　　以前的苏楠，也喜欢玩98K，但就是玩的不怎么样，子弹完全是随缘的。
　　苏楠也不管那么多，直接使用了98K枪械精通卡，到底是不是真的，试试不就知道了。
　　就怕自己找不到98K，然后就画面灰暗了。
　　机场战况还很理解，苏楠也不能耽误太多的时间，他立马便收起属性面板，去把之前被自己击杀那家伙的包给舔了再说。
　　在机场里杀的人，除非落地就死，不然给他搜了一圈的话，身上怎么也得有点东西的吧。
　　别的不说，苏楠舔包的速度相当一流。
　　“卧槽，98K！”
　　苏楠打开了这货背包的时候，眼睛便发光了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　还真是想睡觉了就有人送枕头，自己这才想着用98K，这个家伙就主动送上来了，真是个好人。
　　废话不多说，直接把98K收了过来，同时还有几十发7.62的子弹。
　　这家伙算不上多肥，但比苏楠是要强多了，还有两个急救包，以及身上的二级包，都是苏楠比较缺的。
　　可惜了并没有倍镜的存在，狙击枪没有倍镜是没法玩的。
　　毕竟才开始，苏楠也没法讲究那么多，直接把身上的红点瞄准器装在了身上，红点瞄准镜，倒也还行。
　　楼上继续搜了起来，今天有点邪门，就是没捡到倍镜，倒是弄到了一个三级包，另外急救包还有饮料也捡到了一些。
　　二层楼已经搜刮了一遍，苏楠直接下楼。
　　“哒哒哒――”
　　结果他才走到楼梯口的时候，枪声响起，有人在阴他，好在苏楠反应快，及时后撤，血量还在安全范围内。
　　他侧着身子看了一眼，那个老阴比在楼梯口斜对面的房间里，他也在阴着，等着苏楠呢。
　　苏楠直接弹出了自己的红点98K，枪口对准，冒头的一瞬间，苏楠便是一枪。
　　“砰！”
　　清脆的声音响了起来，门口冒出一团绿色的血雾。
　　“玩家Sunan666使用Kar98K爆头击杀玩家zzzf235。”
　　同样的一百经验值到手，系统那边已经有了提示。
　　苏楠自己都不敢相信，这特么是自己的98K吗，刚才那一枪，从开镜到瞄准，再到开枪，几乎是一气呵成。
　　同样准的让人不敢相信，精准的爆头击杀掉。
　　那种一枪爆头的感觉，是真的爽。
　　似乎手上拿着98K这把枪的时候，自己对这把枪，简直已经了解到了极点，有种融为一体的感觉，自己可以随意的掌控。
　　不管是枪口的瞄准，还有子弹的飞行速度以及弹道，自己都了然于胸。
　　甚至不需要去想怎么操作，完全是下意识的行为，自己一枪下去，人就没了。
　　脱离了危险，苏楠继续去舔盒，这货也是个穷鬼，倒是身上有把M4，被苏楠给收了，另外苏楠最想要的倍镜，还是没有。
　　房间里已经没什么东西了，明显刚才被搜过，估计整个一层楼，都没什么好东西了。
　　苏楠注意到了，窗外有人闪过，同时枪声响起，那家伙也是个狼人，不停的蹦蹦跳跳，躲了不知多少子弹。
　　“砰！”
　　枪口喷射着火焰，又是一颗夺命子弹，以极快的速度，精准的命中了正在蹦蹦跳跳的玩家头部。
　　只见他的头部，冒出一团血花，随即人便倒地不起。
　　没有三级头，几乎扛不住98K的爆头一枪。
　　“Sunan666使用Kar98k爆头击杀wh1te。”
　　“卧槽！”
　　苏楠是真的被震惊到了，这可是移动靶呀，一枪下去，再次爆头击杀了，就一颗子弹，压根就没开第二枪。
　　这种水平，已经不仅仅是运气好那么简单了。
　　就他平时看直播，那些主播还有职业选手之类的，在这种情况下，也很难保证，自己开的一枪就精准打中。
　　更别提还是命中更难的头部了。
　　现在苏楠是彻底信了，果然系统给的这张98K枪械精通卡，效果好的不像话。
　　别说是什么主播了，哪怕是顶尖的高手来了，苏楠都敢说，他们玩98K绝对是玩不过自己的。
　　这枪准的，简直就像在开挂。

第4章 29杀吃鸡，现金奖励

　　苏楠真的没想过，自己的98K也能有这么牛逼的一天，系统的作用果然很神奇。
　　干掉了外边的那个人之后，苏楠又增加了一百经验值，目前杀了四个人，加了四百经验值。
　　不过之前杀第一个人赚的经验值已经升级消耗掉了，目前还结余了三百经验值，距离升到二级，还需要杀七个人才行。
　　外边的盒子安静躺在地上，苏楠也没有立马过去，谁知道是不是有人在瞄着。
　　他虽然现在一把98K用的是牛逼哄哄的，不过要是真被人给偷袭了，该死还是要死。
　　观察了一会儿，苏楠离开了这栋楼，楼里面已经没什么好东西了，苏楠得离开这里，顺便把之前打完的盒子给舔了。
　　“卧槽，这人肥的流油。”
　　苏楠点开了盒子一看，里面竟然有苏楠梦寐以求的倍镜，4倍镜8倍镜都有，身上的其他资源也不少。
　　三级包、二级甲、一个医疗箱、三个急救包，还有加起来六瓶能量饮料跟止痛药，这简直就是个医疗兵呀。
　　苏楠手速极快，生怕这空旷没有掩体的地方会被人给偷袭了，他赶紧捡了东西就走。
　　这一波舔包，直接让苏楠肥了起来，果然搜一座城不如等一个人。
　　等一个送快递的就好了，这个游戏你捡了再多的东西，活不下去也没用。
　　反而杀了几个人之后，基本上身上的装备就会很不错了。
　　例如现在，苏楠的98K，就已经满配了，加上了八倍镜的98K，开镜了之后，感觉都不一样。
　　对于以前的苏楠来说，或许装了倍镜的98K，就是个加长版的望远镜而已，看得到人，可就是打不到。
　　现在却不一样了，他在苏楠的手中，宛如杀人机器。
　　“砰――”
　　苏楠往前跑，注意到了在高架的上方，有个人正在蹲着，不知在瞄着什么方向。
　　瞬间开镜，一颗夺命子弹精准的击中他的头部。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了ShaMoZhiDiao”
　　5杀
　　6杀
　　……
　　苏楠接下来横扫了整个机场，凡是被他看到的人，哪怕是移动靶，他都有很大的几率一枪爆头，反正最多两枪，被他盯上的人必死。
　　“恭喜宿主，等级达到LV2，奖励现金99999元。”
　　当杀了第十一个人的时候，苏楠的脑海中，出现了一道清脆的系统提示音，成功的升级了。
　　不过这个奖励，着实把苏楠给看的呆住了，这特么都可以，直接奖励了将近十万块钱？
　　自己不过才升了一级而已，系统竟然如此的慷慨。
　　苏楠找了个藏身的地方，控制不住自己内心的情绪，赶紧查看。
　　果然在账户余额那一栏，后面显示了一个数字：99999元。
　　同时后面还有个括号，里面写着“待提现”三个字。
　　这也就意味着，将近十万块是自己的了，只要想的话，随时可以提现。
　　对于苏楠来说，这无疑是雪中送炭，系统把他最迫切的事情给搞定了，要是真有了这个钱，那么一切问题都迎刃而解。
　　苏楠倒也没有着急，该是他的，肯定跑不掉，打游戏的时候最好别分心，等这局结束了再说。
　　第一个毒圈蔓延过来的时候，苏楠几乎已经把机场给清理了一遍，总共杀了13个人。
　　这机场里的人，简直出乎了苏楠的意料，不过大部分都已经被苏楠给解决掉了。
　　继续待在机场，也已经失去意义了，毒圈铁定要往上面刷，这才第一个圈呢，机场就只有一半的安全位置了。
　　路边找到一辆蹦蹦，苏楠开着飞驰，过桥的时候，倒是遇到了堵桥的人，就一个而已。
　　跟苏楠对枪的时候，被98K一枪爆头，成为了苏楠枪口下的第14个冤魂。
　　最终的决赛圈，刷在了G港的位置。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　苏楠一路厮杀过去，当爆头掉最后一个玩家之后，苏楠的屏幕闪过了一行字。
　　绝地求生玩家们都不会陌生，辛辛苦苦一局游戏，就是为了看见这行字而已。
　　单排吃鸡，在苏楠的印象中，他好像屈指可数，今天第一把游戏，手就这么热，让人觉得吃鸡好像并不是什么难事。
　　并且这一局游戏中，苏楠还总计击杀了29个玩家，用自己强悍的98K，29杀吃鸡。
　　平常在游戏中，怕是一局游戏，都很难见到这么多人，更别提杀了。
　　而且全部都是用98K击杀的，堪称神迹。
　　不知道的，铁定以为这是个挂壁。
　　“成功吃鸡，奖励宿主一千经验值。”
　　此刻苏楠的系统界面中，显示了一行小字，这才想起来，合着吃鸡也能获得经验值奖励的。
　　吃鸡一局，相当于杀十个普通玩家。
　　“恭喜宿主，等级达到LV3，奖励顶级性能电脑一台，以及一套专业的直播设备。”
　　同样加了这一千经验值后，苏楠再次升级，这次竟然直接给自己奖励了电脑还有直播设备。
　　苏楠现在就差一台电脑了，不然的话他也不用跑网吧里来，他看了一眼，背包中现在已经有了电脑设备在其中，自己要是想的话，随时能拿出来。
　　当然了最让苏楠关心的，还是那十万块钱。
　　苏楠便点了一下后面的“待提现”三个小字。
　　“请问宿主是否确定全部提现？”
　　“确定！”
　　随即便出现了一个方框，显示一行小字。
　　“余额提现成功，请宿主注意查收。”
　　提现的速度简直可以让什么支付宝、微信之类的汗颜，还没三秒钟，苏楠的手机便震动了一下。
　　拿起手机一看，真是银行发来的短信：
　　【工商银行】您尾号为7278的账户，发生转账交易，账户余额：100135.64元。
　　一连串的数字，苏楠简直眼前都模糊了，像是在做梦一样。
　　如果没记错的话，他之前整个人身上，从医院里出来后，就剩两百多块钱了，吃饭估计都撑不了太久，更别提过几天还要交房租。
　　刚才还花一百多块钱上网加买游戏账号，是真没几个钱了。
　　现在突然多出了将近十万块，让苏楠账户中的余额，第一次有那么多数字。
　　以前苏楠都是用六位数的密码，来保护自己三位数的存款。
　　谁能想到，仅仅一局游戏而已，就赚了十万块，这个赚钱速度，说出去怕是没人会信，当然了苏楠也不敢往外说。

第5章 主线任务开启

　　当然了苏楠也清楚，每次升级之后，奖励都是不一样的，不可能每次都奖励给自己现金。
　　比如说到达3级的时候，奖励的就是一套顶级的电脑跟直播设备，可就没有现金了。
　　可苏楠也已经满足了，十万块钱呀，要自己真去工作的话，估计得最少两年的时间。
　　现在一局游戏的功夫，大概半个小时左右就赚到了，还有什么好奢求的呢。
　　这十万块钱让苏楠目前这糟糕的处境，得到了极大的缓解，总算是可以松了一口气，好歹能把外债给处理掉，还能交上房租，解决吃饭的问题。
　　更重要的是，自己也没必要，去整天苦苦的想着赶紧找工作挣钱了，系统的出现，果然帮自己改变了生活。
　　而且这不过是才开始而已，一局游戏苏楠升了两级，这个速度算比较快了，当然了前期升级比较简单，苏楠自然明白这个道理。
　　心情还没有平复的苏楠，直接结账下机了，回家去试一下自己的新电脑吧，有了新电脑谁还在网吧里玩。
　　这个网吧环境并不是太好，键盘上油乎乎的，摸着有点难受。
　　回到了家里，苏楠直接给自己的哥们转了几千块钱，同时发了个消息过去：“大强，钱转给你了，记得收一下，改天请你吃饭。”
　　“卧槽，你不用急着还我，我记得你这段时间，还没法上班吧，留点钱自己生活。”
　　苏楠的哥们大强，跟他算是关系很铁了。
　　“没事，家里知道我出事了，给了我一笔钱，还说让我好好谢谢你呢。”
　　闲扯了几句，苏楠便把几千块钱的房租也给一起交了，都是三个月一起交的。
　　接下来就把系统给的电脑奖励提取出来，电脑是组装好的，插上网线跟电源线之后，便可以直接使用。
　　什么鼠标键盘之类的，也都一应俱全。
　　对于电脑的配置，苏楠就是个小白，你让他去配电脑，铁定是两眼一抹黑，平时没研究过这些。
　　处理器、显卡还有内存这些，苏楠平时没有概念，再牛逼的摆在了眼前，他也分不出来。
　　反正就感觉，这电脑开机的速度，实在是贼特么的快，两三秒的功夫而已，便已经开机成功了。
　　比起自己那个开机得好几十秒的笔记本，不知道强了多少，从这个角度来说，好像的确性能不差。
　　另外这显示器看的，似乎无比的清晰，眼睛也舒服的很，没有任何颗粒感。
　　苏楠也没太着急玩游戏，赶紧的下载了一个鲁大师，来跑分看看这电脑，到底有多牛逼。
　　一顿跑分下来后，上面显示道：本电脑性能已超越全国100%的用户。
　　苏楠一看这特么就牛逼了，也就是说，全国上下的电脑，怕是没一个能打的过自己这台，恐怕只有天河一号那种能够一战了。
　　当然了苏楠也知道，人家那种事超级计算机，根本就不是给人用的，完全没有什么可比性。
　　这里说的超越了100%用户，应该说的是普通的个人电脑用户。
　　之前苏楠还在想，这升到了3级的奖励，似乎还不如自己2级时候得到的十万块钱奖励呢。
　　万把块钱配的电脑，就已经很不错了，而两三万的电脑，那应该就是很牛逼的了。
　　可系统给的这个电脑，似乎不是一般的吊，要说价值的话，十万块钱肯定是买不到的。
　　更别提还送了一套直播设备，连电脑椅都有，看不出什么牌子，但坐在上面的时候，感觉贼舒服，比按摩椅还痛快。
　　像是根据自己的身体骨骼，量身定做的一样。
　　有了这么好的电脑，对于一个宅男来说，已经满足了，以后上小网站，怕是也能够流畅一些了。
　　同时苏楠十分期待呀，升级之后给的奖励，也太特么爽了吧，他现在巴不得自己可以快点升级，看看之后还有什么好的奖励。
　　苏楠赶紧进入Steam平台，下载吃鸡这个游戏，同时还下载一些常用的软件。
　　吃鸡这款游戏还是比较大的，不然的话对电脑的性能也不会要求那么高了。
　　电脑性能虽然牛逼，可网速就摆在了这里，像是千里马被人用绳子套住了似的，飞奔不起来。
　　没有办法，只能等一会儿了。
　　“主线任务已开启，请宿主及时查看。”
　　就在苏楠熟悉电脑的时候，系统再次响起了提示音，竟然还有任务。
　　主线任务：直播吃鸡
　　请宿主任意选择一个平台开启直播，并且在直播中成功吃鸡。
　　难度：一颗星
　　奖励：直播平台首页推荐位、1000经验值、10000现金。
　　看了一眼系统发布的任务，让苏楠惊喜的是，完成了任务，竟然还有经验值跟现金的奖励。
　　而且苏楠估计，奖励的经验值跟现金，估计是通过任务的难度来决定的。
　　这个任务的难度只有一颗星，应该是最简单的那种了，的确也不怎么难。
　　对于苏楠来说，这也是个好消息，代表他多了赚钱赚经验的渠道。
　　说白了主要的升级方式还是在游戏中杀人，不过越往后肯定升级的难度就越大，多一个渠道，自然是好事。
　　当主播这个事也不算难，之前另外一个世界的他，整天沉迷打游戏，也想过当主播，毕竟那时候见主播都那么疯狂，轻轻松松月入百万。
　　玩着游戏就把钱给赚了，名利双收多爽的事情。
　　可自己做的时候，才知道有多难，完全没人看，也赚不了钱，完全就是浪费时间罢了，哪一行想出头，其实都不容易。
　　赚钱的那些人底下，还有无数的枯骨都被人忽略了。
　　搞不懂系统为什么让自己去开直播，不过既然给了自己一套直播设备，估计就有这个打算了。
　　苏楠也没想那么多，反正就当是为了完成任务。
　　他大概的研究了一下这个世界的直播平台，跟之前的差不多，还是这几个平台在互相争斗。
　　不过要说流量最大，最有造星能力的，莫过于斗渔TV了。
　　去哪个平台新人都差不多，既然如此的话，还不如去流量大的了，并且这个平台苏楠自己也熟悉点，平时看的多。
　　下载了直播助手软件，注册的手续很简单，轻松的便注册成功。

第6章 不去打职业扬名立万？

　　开了直播，苏楠开始调试自己的设备。
　　系统给的这个电脑，开个直播跟吃鸡同时进行，应该也没什么太大问题，此外他还试了系统奖励的直播设备。
　　麦克风还有摄像头之类的，连接在电脑上，结果打开摄像头一看，苏楠都惊住了。
　　这美颜的效果有点强大呀，似乎比现在主播用的那些，还要猛一点。
　　本来苏楠的颜值，就已经颇高了，再加上这个摄像头的话，看起来已经帅的惊动了银河系。
　　怕是那些女主播要是知道了有这样神奇的摄像头，估计得抓紧的来联系自己了，条件随便开，发生点什么也没关系。
　　看了几秒钟，苏楠赶紧把摄像头给关了，看着总觉得有点奇怪，娘娘的感觉特别像CXK。
　　苏楠身为一个直男，怎么能允许自己变成那种样子呢，况且自己就算用一般的摄像头，那颜值也不算呀。
　　“喂、喂~”
　　测试话筒的时候，苏楠再次震惊，这麦克风让他的声音，显得很有磁性，变化是有一点的，还是苏楠的声音。
　　可是通过这个麦克风传出去，好像就是要好听点，显得很有魅力，连苏楠都忍不住想多说上几句。
　　系统赠送的这一套设备，看起来都不像是这个世界上存在的，科技含量要稍微高点。
　　如果拿出去卖给那些主播，怕是不知道多少人想要呢，就不是几万块钱的事了。
　　当然了苏楠现在已经不是太缺钱了，有了系统之后赚钱的机会很多，他也没必要那么着急。
　　这些东西放到了外边，一旦被有心人给注意到了，自己怕是也不太好解释。
　　“我曾把完整的马桶打碎，夜晚的房间都是屎味~”
　　一向唱歌不怎么样，堪称唱歌要命的苏楠，直接哼了两句，结果宛如天籁之音，听了之后保不准耳朵会怀孕。
　　苏楠笑着说道：“这个话筒果然很强，效果堪比百万调音师。”
　　寻思着以后直播的时候，自己再唱唱歌，似乎节目效果也不错呀。
　　想着唱歌，那得直播间里有人看才行，没什么人的话，自己一个人乱吼也没什么意义，所以这是以后的事情了。
　　又等了一会儿，游戏下载好了之后，苏楠也就开启了直播，并且进入游戏中。
　　直播间里没一个人，苏楠也无所谓，这才开播要是就有人，那反而还奇怪了呢，没有推荐位的情况下，你一个小主播哪来什么人看，只能一切随缘。
　　苏楠现在的当务之急是，抓紧进入游戏吃鸡，然后完成系统给的任务。
　　进入游戏的时候，十分流畅，果然这电脑性能不是盖的。
　　素质广场待了一会儿，飞机起飞，苏楠研究了一下航线，并不经过机场。
　　但上局在机场那边杀的太过瘾了，苏楠看着距离差不多的时候，还是选择了机场这边，强行使用降落伞飘过来。
　　落地的时候也就随缘了，恰好离K字楼这边最近，苏楠便直接冲了过去，他清楚这个房子里，已经有其他人跑了进去。
　　这里基本上进去了必有枪械的存在，反正逮到了就是干，成盒了就下一局，系统也没规定，让自己第一局就必须吃鸡。
　　“98K？”
　　才进来，苏楠便看到了地上有一把98K，落地一把98K，这种小概率事件，被苏楠给遇上了。
　　如今的苏楠，可以说就98K玩的流畅，别的枪就显得不够看了。
　　还以为得费一番周折，才能找到98K呢。
　　捡到了98K，苏楠抓紧拉栓上子弹，五颗7.62子弹上膛后，苏楠觉得心里有底了很多。
　　“游戏已经结束。”
　　虽然不清楚自己什么时候会死，可这并不妨碍苏楠他装逼。
　　直播嘛，不管有没有人看，说点骚话是必要的，太正经的主播，反而看的人少，不跟观众互动哪行呢。
　　因为之前另一个世界的苏楠，还真当过主播，研究过这个，甚至养成了习惯，直播的时候话要多一些。
　　“捡到一把98K游戏就结束了，这主播口气有点大呀。”
　　“恕我直言落地捡到一把98K真没太大用，还不如一把喷子实在。”
　　“坐等主播落地成盒，这楼里面还有别人，就一把98K必死无疑。”
　　“估计这主播是个菜**，怪不得直播间里这么冷清呢，溜了溜了。”
　　“主播菜归菜，可别的不说，这声音真不错，把我一个大老爷们都给听的硬梆梆。”
　　“知男而上、左右为男、男上加男？”
　　“？？？”
　　苏楠倒是没想到，他刚才那句话，还钓出了几条弹幕，看来直播间里，是有人存在的。
　　估计这个时间点还没到晚上，大主播都很少开播，有的人闲着无聊，不知道怎么就跑到自己的直播间来了。
　　有人总比没有好，苏楠顿时觉得更有激情了，持着98K便冲到了前面。
　　果然有人在前面等着他呢，不过苏楠才买的号，还不算什么高分段，排到的人水平不算太高。
　　这货见到了苏楠后，还愣了一下，然后才开枪，可苏楠也不含糊，直接就一颗子弹，拿到了第一个击杀。
　　“Sunan666使用Kar98K击杀了18CMHlbuhantou2333”
　　这次不是爆头了，在如此近的距离下，也没法百分百爆头，不过还是稳稳的打中，在没有防弹衣的情况下，这家伙必死无疑。
　　“主播这一枪感觉可以呀，不会是懵的吧？”
　　“是刚才那个家伙太菜了，手上一把Uzi，贴脸输出随便打，一点都不会玩。”
　　“主播真是头铁，非要用98K，身上的M16是摆设，哪有搜东西的时候，手里拿狙击枪的，碰到了人都来不及反应。”
　　“………”
　　这K字楼里，倒没有别的人了，让苏楠舒服的搜了一波，可惜了还是没看到倍镜。
　　出了K字楼，苏楠往C字楼那边靠近了过去，恰好在外边的铁架楼梯上，碰到了一个正要下来的家伙。
　　瞧这样子，他应该在楼上占了便宜下来的。
　　苏楠直接瞄准，没有倍镜，机瞄98K一枪爆头，血花四溅。
　　“恭喜宿主击杀普通玩家，经验值+100。”
　　“666，这一枪牛批。”
　　“卧槽，机瞄的98K都这么牛逼的吗，一枪爆头了？”
　　“有这个技术，不去打职业扬名立万，跑这里当个小主播？”

第7章 锁头挂？

　　用机喵98K一枪爆头后，屏幕上倒是飘过了几行弹幕，稀稀拉拉的，可也证明了，苏楠并不是一个人在战斗。
　　苏楠观察了一下四周，便过去舔包，这家伙倒还算可以，有个6倍镜，苏楠拿到了98K之后，最想要的就是倍镜。
　　其次还有一个托腮板，恰好也能用的上。
　　“砰、砰！”
　　这边刚舔完包之后，苏楠的身边响起了枪声，对方用的应该是mini，不知在什么地方狙击苏楠。
　　好几颗子弹瞬间落了下来，身边的尘土在飞扬着。
　　好在对方的子弹不怎么准，就打中了苏楠一枪，以mini狙击枪的威力，一枪在可承受范围内。
　　这要是98K、M24之类的，怕是自己被打中就凉了。
　　赶紧找掩体躲起来，将身上仅有的一瓶止痛药吃掉，打药的时候小心翼翼地注意四周环境，通过枪声大概辨别出了刚才开枪家伙的方位。
　　那货竟然在楼顶上，枪口还瞄着苏楠在的方向呢，明显吃准了苏楠就在这里。
　　苏楠完全可以饶一下，可没有这个必要，对狙就是了，从来没怂过。
　　“砰！”
　　苏楠伸头一枪打过去，那个家伙在楼顶上不停的动来动去，这一枪，罕见的打歪了，没有让他毙命。
　　对于苏楠来说，这是少之又少的事情，他纳闷地说道：“我这一枪，竟然没打死他，太假了！”
　　“怎么就假了，狙击枪打不中不是很正常吗？”
　　“人家那可是移动靶呀，移动靶有这么好打？”
　　“行了吧，一个两个都太年轻了，主播明显是在装逼呢。”
　　“这么低级的装逼技术，还是我两年前用的，太low了。”
　　“……………”
　　本来是随口这么一说，可没想到弹幕上，竟然都在说他装逼，苏楠只能笑笑不说话。
　　拉栓上子弹，重新瞄准，枪口喷出火焰。
　　这一次不会再有意外发生了，一枪爆头带走了楼顶的这货。
　　“恭喜宿主击杀普通玩家，获得经验值100。”
　　系统给了个提示，基本上杀的人，都是一百经验值，这个倒也不意外，问题是既然说了这是普通玩家。
　　那么就证明了，肯定还有其他的特殊玩家，那么特殊玩家是什么样的存在呢？
　　难不成是外挂使用者吗，击杀特殊玩家，肯定经验值不止一百，估计会高很多。
　　具体多少也不清楚，等以后遇上了再说，这游戏里外挂横行，苏楠倒也不担心遇不上。
　　危险已经解除，苏楠快速通过楼梯爬上了楼顶，去舔那个家伙的包。
　　整个楼顶就一个盒子，证明了楼顶之前也没人来过，看来这次，机场的人确实因为航线原因，要少一些。
　　这家伙的东西中规中矩，身上一个二级甲是苏楠迫切需要的。
　　同时见到他的mini狙击枪之后，苏楠也是心中一动，打算试一下，装上倍镜，对远处快速开了几枪。
　　然而这几枪开的，让苏楠瞬间明白了自己的水平，还是个菜鸡。
　　除了98K之外的枪，他果然用的都不行，虽然没有什么目标物，他不过是在乱打的而已。
　　可是那种手感，还有掌握的程度，都差的太远了，完全没有拿着98K时的那种感觉，索性直接把枪给丢了。
　　在解锁下一把枪之前，自己就主用98K了，其他的枪，暂时靠边站，哪怕是AWM都不行。
　　苏楠宛如死神一样在机场横行，所到之处寸草不生。
　　很快的，苏楠就把整个机场给屠杀了一整遍，可惜人不算多，只拿下了七杀而已，就把机场给接管了。
　　接管了机场之后，苏楠自然是富的流油，身上的好东西不要太多。
　　路边找到一辆吉普车，苏楠赶紧离开机场，现在已经缩圈了，机场这边距离安全区还有一定的距离呢。
　　一路飞驰，倒也十分轻松，甚至过桥的时候，都四平八稳，因为安全区离的太远了，连个堵桥的人都没有。
　　坦白来说，内心有点失望。
　　“轰隆――”
　　空中传来巨大的噪音，一架军事飞机从头上飞过。
　　这是空投飞机，上面掉下来的东西，能够让人垂涎三尺。
　　苏楠一看，飞机过他头顶之后，还没飞出去多远呢，空投便落了下来。
　　大概在东北位置，苏楠立马便掉头追了过去，倒不是真的太想要空投里面的东西，主要还是想杀人。
　　有空投的地方，肯定就有人，会发生战斗，除非决赛圈的空投，有时候近在咫尺都不一定敢捡。
　　为了找人杀，苏楠也是迫不及待了。
　　空投落在了一个野外的河边，冒着滚滚红烟，看着有点诱人，不打开之前，谁知道里面装了什么好东西呢。
　　苏楠也不傻，他知道有人要来，现在冲上去，必然得被别人打，甚至可能会贴脸冲突。
　　他也就一个98K用的牛逼而已，其他方面还没加强，可千万不能浪。
　　“嗡――”
　　果然一辆摩托车从远处飞驰而来，这是个飞车党，速度快的很，苏楠大老远的便发现了这个家伙。
　　点击鼠标右键开镜，苏楠的鼠标一直在平移，预判他的位置，开镜就是一枪。
　　随即摩托车上有人跌落，车子冲了一段距离便撞在了树上。
　　“玩家sunan666使用Kar98K爆头击杀玩家WodeJierBangying”
　　“卧槽，这是怎么做到的，这么快的摩托车，一枪爆头了？”
　　“挂壁，这主播绝对是个挂壁。”
　　“锁头挂石锤了，这要不是外挂的话，我去直播硫酸泡吊。”
　　“的确有点不正常，不像是正常人能打出来的操作。”
　　“摩托车的速度那么快，用步枪扫射都不一定能打下来，结果被他总98K一枪爆头了，我有点不太敢相信。”
　　“这有什么，说不定就是运气好呢，一天到晚外挂外挂的，你们是真无聊。”
　　“呵呵，这特么还有人洗呢？刚才在机场的时候，基本上都是爆头，我就感觉有点不对劲了，职业选手的狙击枪，都没他这么准吧？”
　　“挂壁主播，大家赶紧举报走一走，真是不长记性，也不看看因为开挂都凉了多少个主播了。”

第8章 决赛圈双持98K

　　苏楠这一枪，的确有点惊艳，高速行驶的摩托车，被他一枪给命中了驾车的人，显得有点匪夷所思，的确像外挂。
　　但他也无所谓，因为不是开挂，所以不需要担心什么，哪怕是官方的人来了，想必他们都检查不出问题。
　　弹幕上说了什么，他也没怎么去看，因为又来人了，一辆白色练车冲了过来
　　“哐当！”
　　结果这家伙有点辣眼睛，也不知是不是速度太快了，快到空投这边的时候，有一个下坡，这货没有控制好，竟然翻车了。
　　翻车之后，免不了掉血，赶紧出来，半蹲朝空投跑了过去。
　　已经足够谨慎了，也意识到了可能有人会在阴他，可是车子翻了，让他少了个重要的掩体。
　　没什么办法，来都来了，只能去冒险试一下。
　　可惜的是这个家伙选的位置并不对劲，恰好是屁股对着苏楠的，苏楠还没等他碰到空投箱呢，便一枪下去。
　　没有击中头部，可他因为刚才翻车掉血，没时间打药，哪怕身上有防弹衣，还是被苏楠一枪就带走了。
　　空投箱就像个鱼饵，苏楠在暗中不断钓鱼。
　　可没有那么多的鱼上钩，也就杀了两个人而已，就没有等到别人。
　　苏楠不想浪费时间，冲了上去，用吉普车给自己放掩体，往前边一横，按下F键查看空投箱里面的东西。
　　三级头、三级甲还有一把AWM跟马格南子弹。
　　苏楠的眼睛都亮了一下，竟然有AWM，这可是男人的梦想呀，只要你打中了，绝对可以一枪毙命，谁来了都救不了。
　　“这个空投箱，也太良心了吧。”
　　“666，竟然碰到了AWM，主播这个枪法，再配合上Awm，其他人没法玩了。”
　　“开了外挂的就是牛批，这是资源挂？”
　　“还愣着干什么，捡了跑路呀。”
　　“…………”
　　苏楠却干了一件让人瞠目结舌的事情，三级头三级甲，没有任何疑问，直接套在了身上。
　　可这把Awm，他却没有要，因为苏楠要了，也没什么意义，跟其他的狙击枪一样，玩的并不怎么样。
　　拿到了手里，也是个废物，还不如用98K了，威力小是小了点，可打的准就行了。
　　看到了其他的狙击枪，绝对不考虑，只用98K。
　　当然了苏楠也不可能把威力这么大的东西留给其他人，大家都是潜在对手，万一真有谁拿到了这把Awm，回头又碰到了他，给他来上一枪的话，那谁顶得住呀。
　　把马格南子弹给捡走了，这玩意没了子弹就是废物，捡到了也没用。
　　“主播干什么呢，Awm不捡就走了？”
　　“只要子弹不要枪，这个操作也太秀了吧，一点都看不懂。”
　　“主播，Awm忘记捡了。”
　　“Awm、Awm……”
　　苏楠这一走可不要紧，大家都以为他枪忘记捡了呢，这种好东西，怎么可能有人会呼吸不捡，一定是忘记了。
　　一看大家在刷屏，不得已的情况下，苏楠他就只能说道：“大家别刷了，那枪我不太喜欢用，没有98K用着舒服。”
　　怎么可能说自己不会用呢，就只能这么解释了。
　　否则的话说不通，98K玩的这么好，又都是拉栓狙，没有太大的区别，你凭啥不会玩Awm？
　　“用着不舒服？我特么第一次听说用Awm还不舒服的。”
　　“膨胀主播，Awm都不用…”
　　“主播牛批呀，看来是98K的忠爱粉。”
　　“震惊，某主播看到了Awm都不捡，原因竟然是因为。”
　　…………
　　苏楠本身就已经肥的流油了，再加上有了一身的三级套装，现在俨然是一副要无敌的架势。
　　只要不碰上那种老阴比，给他一个开枪反击的机会就行了。
　　一路上开车杀人，击杀数来到了13个，同时也已经到了最后的决赛圈。
　　圈子刷在了水城那边，房区里不停的有枪声传来，很明显房区那边，已经被人给占据了，而且不止一个两个。
　　想进入房区的话，要面临很强大的火力封锁，只能在外边先缩着，然后再找机会。
　　随着时间的流逝，大家都开始蠢蠢欲动了起来，苏楠这边，一把98K就像是死神的信物似的，专门收割性命。
　　“砰！”
　　一枪下去，有个拿树当掩体的家伙，不幸殒命。
　　只因为他露了一下自己的脑袋，哪怕才仅仅一秒钟而已，他都得死。
　　击杀了这个人，代表那个区域是安全的，毒圈就在身后，苏楠也得赶紧走了。
　　跑到了这颗大树下面，恰好在安全区的最边缘，如今这个毒的强度，已经没人能撑住了，所以他倒不用担心背后会突然冒出来一个人。
　　赶紧喝饮料，把能量条给补充满，这才看刚才那家伙的盒子，现在苏楠已经没什么需要的东西了。
　　枪是满配，倍镜也有，其次他98K特别准，也浪费不了几颗子弹，饮料跟止痛药，更是足够用到结束了，再多没有意义。
　　倒是这家伙的手上，也有一把满配的98K，苏楠想了想，把这把98K也给捡到了手里，决赛圈双持98K！
　　直播间的观众们，被苏楠的这手骚操作给震惊了，真是活久见，还有人这么玩的？
　　真到了决赛圈话，在圈子很小的情况下，不能说狙击枪没用，但肯定不如步枪了，离得很近的情况下，哪有拿步枪扫来的快。
　　真贴脸冲到了一起，你哪来的功夫用狙击枪去瞄准，甚至带把喷子，有时候都会更加有用。
　　可苏楠却做了大家想都不敢想的事情，那就是两把98K血战到底。
　　并没有开玩笑，把身上的满配M416换下后，苏楠还把身上的200多发5.56子弹都给扔了下来，他明显不打算用了。
　　“主播想干什么呢，决赛圈自动步枪都不要了？”
　　“我怕是见到了一个奇葩，决赛圈你拿两把98K干什么？”
　　“完了，这主播是不是太痴迷98K了，觉得除了98K之外，剩下的枪都是垃圾。”
　　“下一个圈就在房区了，想要活下来，必须得强攻一座房子，你拿个98K，怎么去攻楼？”
　　“一路天谴圈已经很难吃鸡了，我看主播是打算娱乐一下吧。”
　　“…………”

第9章 主播后台真硬

　　这个游戏里，带两把狙击枪打游戏，本身就很少见，两把自动步枪还有点可能性。
　　更别提这还是决赛圈了，你拿个两把98K有什么用，顶多开个一枪，打不中的话，你人就没了。
　　这么小的圈子，谁还给你架枪一直打呢。
　　贴脸给你一梭子子弹，比什么都猛。
　　苏楠拿个两把98K，除了节目效果之外，主要就是因为自信。
　　不知道为什么，手里拿个98K就是有信心，就是心里有底。
　　绕到了前面一个房子的后面，苏楠往里面丢了一个雷，轰的一声巨响后，房子里一股黑烟弥漫出来。
　　可并没有什么效果，苏楠确定这里有人，估计是自己的手雷扔的偏了吧。
　　反而他这个雷，也让房子里的人，紧张了起来，估计找个地方已经藏好了。
　　苏楠必须得把这个房子拿下来，马上毒圈又要刷新了，他不进房区必死无疑，而这个房子，已经算是房区最边缘了。
　　往里面深入的话，难度更大，一旦被瞄准，那就没了。
　　不管那么多了，苏楠挑了一个窗户，直接翻了进去，玻璃破碎的声音，想必让这里的玩家，警惕心达到了最高的地步。
　　“砰！”
　　进入房子后，反而苏楠挑选的角度比较好，那个家伙就藏在门后面呢，苏楠恰好从他屁股包抄到了。
　　可这家伙也不傻，苏楠跳进来的时候，他就已经发现了，枪口快速转了过来。
　　双方距离不超过三米，面对面皇城PK，可苏楠用他的98K，几乎瞬间开枪，甚至没有开镜，没有瞄准。
　　他两把98K，有一把就是近战用的，压根就没放倍镜。
　　运气很好，一枪击中了头部，这家伙的三级头，已经之前被打过，没什么耐久了，被苏楠一枪干掉。
　　“卧槽，贴脸用98K输出？”
　　“这是什么怪物操作，给我看呆了，头一次看到有人这么玩游戏的。”
　　“牛批，这一枪太牛批了，要是我估计早就手抖没了。”
　　“这特么还不是开挂？等一个大神来石锤！”
　　“不爱看就滚，一天到晚叽叽歪歪的，找到一个技术好的主播可不容易。”
　　“………”
　　“攻击宿主击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　苏楠松了一口气，这局其实还挺刺激的，他运气不好，一直都是天谴圈，几乎都在跑毒。
　　众所周知这游戏运气也很重要，你要说自己运气不好还想吃鸡，那是不太可能的。
　　苏楠这局似乎遭到了针对，好在他一路杀到了最后，目前已经杀了15个人。
　　游戏界面的右上角，显示还存活3人，也就是说，除了苏楠之外，还有两个家伙是最后的敌人。
　　三角关系是最有趣的，大家都想着，先按兵不动，让那两个厮杀，然后自己去坐收渔翁之利。
　　苏楠从这货包里捡了个肾上腺激素，直接打了，此刻要别的东西都没什么用，就是几枪的事情。
　　如果能掌握另外两个人的位置就好了，那苏楠有绝对的把握，像现在这个情况，苏楠还真不太敢出房子。
　　谁知道哪里藏个老阴比，给你两枪就没了。
　　玩这个游戏，最讨厌的就是外挂跟老阴比了。
　　藏在窗户后观察情况，在斜对面45度一个房子内，有个身着三级甲的家伙，正在房子里贴着窗户，观察外边的情况。
　　苏楠心中大喜，立马开镜瞄准，这么点距离，苏楠瞬间换上了4倍镜。
　　不过这货像是有多动症一样，不停的在动弹，这个窗户走走，那个窗户走走，完全不固定，这给瞄准带来了很大的难度。
　　苏楠清楚，自己只有这一次机会，要是打偏了，势必回打草惊蛇，人家就不会再露头了。
　　没什么好犹豫了，苏楠感觉差不多了，便直接开枪，又是一枪，直接带走，打在了头上，谁来都救不了。
　　弹幕苏楠就没看了，还是跟之前差不多，有人说666的，也有人在骂外挂。
　　“砰――”
　　再次缩圈的时候，除了苏楠之外，最后一个存活的玩家，也总算暴露了自己的踪迹，这一次两枪才打死。
　　第一枪命中头部，这家伙的三级头，救了他一命，然而第二枪，他就彻底挡不住了，让苏楠拿下17个击杀。
　　“恭喜宿主成功吃鸡，奖励经验值1000点！”
　　退出游戏后，经验值的奖励来了，这局游戏杀的人并不多，也不能怪苏楠。
　　他也想一局上去就杀个几十个人，最好能杀上个四五十，可这不现实，哪有这么多人排队给你杀。
　　上局29杀吃鸡，也是因为运气比较好，光在机场就杀了十几个。
　　杀了17个，加上吃鸡加的，一共是2700经验值。
　　就在这个时候，系统提示音响起：“恭喜宿主，完成主线任务，获得奖励直播平台首页推荐位一次，获得经验值1000点，获得现金10000元。”
　　这才想起来任务也完成了，开播的第一局就吃鸡了，还算顺利，得到的奖励也很丰厚。
　　一万块钱又到手了，之前还钱外加交房租花了差不多万把，现在一万块到手后，苏楠的个人财产，还是超过了十万。
　　不过还是没升级，苏楠便打开了属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：3
　　经验值：3900/5000
　　物品：无
　　账户余额：10000元
　　看了一眼，自己目前是3900点经验值，加上任务奖励的一千点，自己这局游戏得到的应该算是3700点，还有两百点，估计是之前升级结余下来的吧。
　　加在一起，还是差了点，能看出来，这才3级呢，升级就不简单了，需要的经验值达到了好几千，估计下次再升级就得上万了。
　　下局游戏估计就能升级了，硫酸不吃鸡，杀11个人就可以。
　　“这什么鬼直播间，才这几个人？”
　　“主播才一百多个关注，这是来搞笑的吧，才开播吗？”
　　“才开播就有斗渔的首页推荐位了？主播这后台是有多硬？”
　　“绝对的关系户，哪有新主播，才第一天开播就拿这种推荐位的，又不是什么知名的主播跳槽来。”
　　“给我推荐的这都是什么垃圾，辣鸡斗渔！”

第10章 遇到神仙了

　　苏楠点击了一局新的游戏，还没进入呢，就看到直播间里，一群人进来了。
　　甚至不少还是等级高带其他直播间粉丝牌的观众，进来的时候都是有提示的，转眼间就刷屏了。
　　苏楠注意到了这个，立马便想到了，任务还有个奖励，就是给自己直播平台的首页推荐奖励。
　　难道奖励这么快就来了吗，苏楠赶紧把自己山寨手机掏了出来，点开斗渔一看，在首页还真看到了自己。
　　有了这么好的位置，基本上看这个软件的人，才打开软件都能看到，肯定有大量的人会点进来。
　　或许有人来了一看是个新主播就走，不过仍然有更多人的进来，直播间的人气，短时间已经到达了好几万。
　　这个人气并不是真实人数，可也是按照一定比例来的，可见的确人越来越多。
　　有人看，自然要觉得有劲多了，苏楠便说道：“欢迎大家，走过路过的可以留下来看一会儿，顺便点个关注哦。”
　　这也是以前看那些主播的口头禅，苏楠自然便说了出来。
　　“竟然是个男的，没劲，溜了溜了。”
　　“还真别说，这主播的声音真特么好听，估计是播音专业的吧。”
　　“好听有什么用，又不是小姐姐，我只想要小姐姐。”
　　“弱智东西，想看小姐姐，去颜值区看啊，跑这里带什么节奏。”
　　“颜值区的能看？关上了美颜跟滤镜，吓的你隔夜饭都能吐出来。”
　　“那还算好，最起码是女的，不像我上次刷个超火才约到了个小主播，见面了发现掏出来比我的还大。”
　　“卧槽，请说出你的故事。”
　　“瓜子板凳花生米已经准备好了。”
　　“超火都刷出去了，反正咱不能吃亏，知男而上也得上！”
　　“…………”
　　人多了之后，弹幕明显也多了起来，比起之前稀稀拉拉的几条弹幕，要好不少。
　　也不知被谁给带了节奏，弹幕上竟然聊了起来，看的苏楠哭笑不得，不过也没说话了，任由他们聊，苏楠这边已经开始准备跳伞了。
　　看了一眼航线，航线算是比较正经的，从地图的中间穿过，也经过了P城。
　　想必这一次，P城的人，不是一般的多，苏楠想都不想，就决定P城了，现在满脑子想的都是杀人杀人再杀人。
　　落地成盒也不怕，退了游戏重新来就是了，能杀几个是几个。
　　按下F键，只听“砰”的一声，人就脱离了飞机舱体，快速下落。
　　距离P城比较近，不需要在空中都行，几乎垂直下落就行。
　　开伞的时候，苏楠大概看了看附近，果然密密麻麻的都是降落伞，这么一来的话，就能猎个痛快了。
　　P城的资源自然是丰厚的，不过房子太多了，你也不知道自己能捡到什么东西，随便挑了个蓝色二层楼。
　　先进去，能够捡到枪再说。
　　苏楠才进入房子呢，就听到了噼里啪啦的子弹声音。
　　在一楼捡到了个背包还有小手枪，另外还有头盔这些乱七八糟的东西，没有苏楠想要的。
　　上了二楼，运气还行，看到了一把SCAR步枪，还有60发5.56子弹，赶紧捡了起来。
　　这一次就没有那么好的运气了，什么落地一把98K，再次成了奢望。
　　“咔嚓！”
　　苏楠打碎玻璃跳出去，去了后面一栋楼房，继续搜索。
　　在楼上的时候，苏楠透过窗户，还看到楼下有个人跑了过去，开枪一顿扫射，20多发子弹打掉了。
　　每一颗子弹都精准的错过了敌人的身体，让苏楠自己都尴尬，这要是98K的话，那货没头没甲，一下就没了。
　　希望马上升级的时候，再奖励自己个步枪的精通吧，那就真的好玩多了。
　　不像现在，开局很难捡到98K，搞得自己很难受。
　　“这主播真是个铁FW，这也太菜了吧？”
　　“就这个技术，也跑来当主播，真是笑死我了。”
　　“不好意思，像这样的主播，我一个能打十个。”
　　“我想知道，斗渔为什么要推这样的辣鸡，跟超管是不是PY联系了？”
　　“我上局就看了，主播狙玩的非常牛批，你们看看就知道了。”
　　“没错，一手98K是真的厉害，看来主播比较擅长玩狙。”
　　“水军来了，老子信你个鬼，这分明就是个鱼塘局，高手能来玩这种局？”
　　“……………”
　　苏楠这一番有失水准的射击，引起了弹幕上的阵阵吐槽，看这个样子，很多人是败退了。
　　可苏楠也没办法，日子还得继续，最起码苏楠也没被人打死。
　　他也挺着急的，这尼玛再找不到98K的话，P城的人都要死完了。
　　玩这个游戏的真理是，杀几个人问题不大，活到最后就行了，估计其他人都在想，死的越多越好，人越多，危险就越大。
　　苏楠想的不一样，能吃鸡最好，不管怎么样，他得杀人才行。
　　好在一开始的激烈枪声过了后，诺大的P城，也显得有点沉寂了下来，现在进入了猥琐发育时间。
　　对于苏楠，这是个不错的消息，他现在只想要一把98K。
　　说起来也神奇，苏楠搜了不少房子，最后愣是被他捡到了一把98K，期间也发生过战斗，不过苏楠比较幸运，没有死反而杀了一个人。
　　花了这么长的时间，总算是搜到了一把98K，苏楠可以拿着枪，为所欲为了。
　　而且P城的地理位置，用狙击枪还算不错。
　　“玩家Sunan666使用Kar98K击杀了玩家Luban7号…”
　　“玩家Sunan666使用Kar98K爆头击杀了玩家Gongbewuzang”
　　“玩家Sunan666使用Kar98K爆头击杀了玩家BoDuoYEjieYi520”
　　“……………”
　　拿到了98K的苏楠，在P城宛若杀神，他的名字，已经在右上角刷屏了，让人觉得有些心惊胆战。
　　与此同时在斗渔2333直播间，该房间聚拢了上百万的热度，光看这个热度，俨然是一线主播，比起苏楠这种，不知强了多少。
　　斗渔知名女主播，吃鸡区的颜值担当秦小悠正在直播，她双唇紧闭，平时比较活泼的她，竟然半响没说话。
　　等外边98K的声音消停点之后，她这才松了一口气，轻声道：“太吓人了，这局竟然遇到了神仙。”

第11章 击杀特殊玩家

　　苏楠不知道的是，他的一番刷屏，搞得整个P城，还存活下来的人，可谓是人人自危。
　　没有意外，都把他当成外挂了，98K一枪一个小朋友，这也太假了吧，不是挂就奇怪了。
　　秦小悠撅着性感小嘴唇，吐槽道：“太没意思了，玩个鱼塘局，竟然还遇到了神仙，这可怎么办。”
　　神仙可不是什么好词，在吃鸡游戏中，是对外挂使用者的称呼，因为他们的操作，已经不是人能干出来的了。
　　特别牛逼的那种，被称之为大罗金仙。
　　遇到了神仙，也预示着游戏要结束了，凡人之躯又怎么跟神明抗衡呢。
　　秦小悠心情很不好，她之前才立下了Flag，说这局要吃鸡呢。
　　上来就杀了两个，手感相当的好，只要从P城杀出去，吃鸡的可能性相当大。
　　要知道她虽然是女孩子，可技术也还算不错，打低端一点的局，对她来说没太大压力。
　　谁知却遇到了神仙，吓得她半天不敢露头，猥琐的缩在了楼上。
　　“笑死我了，打个鱼塘局还遇上了外挂，说好的吃鸡呢。”
　　“赶紧偷偷的跑吧，在P城继续待下去，早晚要被屠杀。”
　　“也不好说就是外挂吧，说不定这是个高手呢。”
　　“高手个锤子，高手能来这种局虐菜吗，而且刚才刷屏上面，绝大多数还都是爆头，有人98K能这么准？绝对是挂！”
　　“别的不说，开挂的先死个马，咱们国服的环境，就是被一群挂壁给弄的乌烟瘴气。”
　　“看小悠怎么办吧，我觉得她不一定能跑掉，说不定一露头，人就被命中了，二级头可扛不住98K。”
　　“心疼小悠，想吃个鸡太不容易了。”
　　“如果没记错的话，小悠最近一个星期都没吃过鸡了，菜的真实。”
　　“菜就算了，还非要单排吃鸡。”
　　“好好的颜值主播，不靠脸吃饭，跑来玩什么吃鸡呢。”
　　“……………”
　　秦小悠一双漂亮的眼睛，紧紧盯着屏幕，卡了个视角把枪抬起来，勉强能看到外边的情况。
　　然后她还真看到了一个人，此人正是P城的杀神苏楠，刚才他待的位置，已经没什么物资了，清了好几个人后，苏楠想着跑过马路，到对面去舔盒子呢。
　　好几个人都是在对面被杀的，盒子丢在那里，不舔的话实在是太浪费了。
　　恰好秦小悠就在马路对面的某个楼上，看到了苏楠后，她也不确定是不是那个“外挂玩家”，不过看到了人，本能的就想打，这是肯定的事情。
　　秦小悠直接站起身子，用手中的SCAR步枪进行扫射。
　　“卧槽！”
　　苏楠惊了，没想到有老阴比在蹲着呢，而且这家伙的枪法，明显还可以，子弹不少都打在了苏楠的身上。
　　二级甲瞬间破碎，好在苏楠反应也不慢，疯狂的跳了起来，同时锁定了自己头顶位置有人，瞬间开镜击杀。
　　一枪打下去，秦小悠这边的屏幕，瞬间变灰暗了下来。
　　她惊住了，这尼玛，打了半天没打死，人家上来一枪，就把她给干掉了？
　　“砰！”
　　平时还挺淑女的秦小悠，气的锤了一下桌子，只不过看起来力气并不大。
　　她瞪大了眼睛，看起来气鼓鼓地说道：“这个人就是那个神仙，我差点把他杀了，好气呀。”
　　“外挂石锤了，这不是挂我倒立吃翔。”
　　“跳起来随便甩了一枪，就把人给爆头了？我可不信有人能有这个技术。”
　　“在这种被埋伏的情况下，狙击枪压根就不好使，完全没什么用，他还能在如此仓促的情况下一枪爆头，太假了。”
　　“举报举报，赶紧让他封号。”
　　“………”
　　弹幕上也都在心疼秦小悠，让她消消气，别因为这个影响了心情。
　　突然一条弹幕，吸引了大家的注意力：“这个人也是斗渔的主播，还上了首页推荐位，直播间86532，兄弟们去爆破吧。”
　　“真假的，这个逼也是个主播？现在开挂的都这么明目张胆了吗？”
　　“还真别说，斗渔首页真有这个家伙，他正在舔小悠呢。”
　　“好好说话，舔包就舔包，什么叫舔小悠？”
　　“斗渔超管是弱智吧，这样的挂壁主播，还给这么好的推荐位，这是嫌凉的不够快吗。”
　　“……………”
　　秦小悠也注意到了弹幕上的节奏，真没想到刚才的神仙，是跟她一个平台的主播。
　　一时间秦小悠也好奇，她倒要去看看，这个家伙，是多么的猖狂，开了挂还敢直播。
　　之前好几个大主播，因为开挂的事情都凉了，难道还不长记性吗？
　　秦小悠也不继续打游戏了，说道：“兄弟们，咱们去这个直播间看看。”
　　说完之后，秦小悠打开网页，搜索直播间，还真就给找到了。
　　苏楠这边还没意识到，他的直播间，已经有大批秦小悠的粉丝涌了进来。
　　在一枪宝图杀掉了秦小悠的时候，苏楠整个人都愣住了。
　　“恭喜宿主击杀特殊玩家，奖励经验值2000点，现金10000元。”
　　“这……”
　　突如其来的奖励，让苏楠感觉有点猝不及防，这加的经验值也太多了，竟然给了2000点，平常杀一个人才100点奖励而已。
　　而且除了经验值，还有一万块钱的奖励，这也太爽了吧。
　　之前杀人的时候，系统特意说了是普通玩家，苏楠就还奇怪呢，心说难道还有特殊玩家的存在吗。
　　现在才发现，的确有特殊玩家的存在，而且杀了一个，这奖励太丰厚了，光经验值就顶的上杀二十个人。
　　只不过目前苏楠还不太清楚，他这个特殊玩家的定义是什么，外挂吗，应该不是。
　　刚才这个人是先动手的，要是外挂的话，苏楠铁定就凉透了，不会有反杀的机会。
　　不是外挂的话，那究竟什么才是特殊玩家。
　　搞不懂的话，苏楠也就不想了，反正以后总有真相大白的那天，自己多杀点人就知道了。
　　获得了两千经验值的加成后，苏楠也是成功到达了4级，之前他就杀了8个人了，还差一点就能升级。
　　“恭喜宿主等级达到LV4，奖励听声辩位技能书（初级）一份。”

第12章 猎杀秦小悠

　　升到了4级后，苏楠得到的奖励，并不是什么枪械的精通，稍微有点小失望，不过这个听声辩位技能卡，听起来好像也很牛逼的样子。
　　苏楠赶紧上楼，他不能在马路上呆呆的站着，那跟活生生的靶子，没什么区别。
　　上了楼，在舔包的空隙，苏楠假装蹲着观察情况，开始研究这个听声辩位技能卡了。
　　【听声辩位技能卡】
　　介绍：宿主使用后，在游戏中，听力得到加强，听到了声音后，可大概判断出位置，拥有强大的感知能力。
　　看了一下，跟苏楠想的也差不多，使用了之后，可以提升自己的听力，这东西其实很有用，算是对苏楠能力的加强。
　　在游戏中，听力是很重要的，这个游戏中的脚步声跟枪声，或者说载具行驶的声音，都可以提供信息。
　　当然了这个同样也很难，就像苏楠现在，你让他听脚步声，他听倒是能听到，可是人在哪，完全分不清。
　　还有枪声同样，连位置都搞不清楚。
　　看那些游戏大神跟职业选手在直播的时候，动不动就屏住呼吸，小心翼翼地跟队友说楼上有人或者哪边有人的时候。
　　或者有时候开车的时候被打了，立马便能够下车找到位置反打。
　　苏楠很羡慕人家有那个水平，可不是长年累月的练习，哪能练出来呢，不是随便能羡慕来的。
　　谁能想到现在，他就拥有这种能力，系统的神奇，让他觉得不可思议。
　　“开挂的垃圾，开挂的垃圾……”
　　“挂壁你还有脸开直播，已经举报了不谢。”
　　“悠家军来了，还不列队欢迎。”
　　“主播生前也是个体面人，大家吐口痰再走。”
　　“什么都不说了，上香上香。”
　　“…………”
　　结果这个时候，弹幕突然增多了，满屏的弹幕，让苏楠一时间都有点纳闷，心说我这是得罪谁了？怎么突然都在刷外挂。
　　满屏的“悠悠悠”更是让人摸不着头脑，也不能怪苏楠，他对这个世界的主播之类的，并不了解。
　　当然了苏楠也有一些自己人，被苏楠的98K技术给吸引的粉丝，开始维护了起来：
　　“哪里来的狗，在这里乱叫。”
　　“不爱看就滚，跑来这里逼逼什么？”
　　“我就纳闷了，又没人让你们看，何必呢。”
　　“秦小悠的舔狗来了。”
　　“………”
　　看了半天，苏楠这才明白，合着刚才被自己杀掉的人，也是个斗渔的主播，叫做秦小悠。
　　合着刚才的那个特殊玩家，是个主播呀，苏楠立马恍然大悟了，合着杀主播算特殊玩家，估计还有职业选手之类的吧。
　　可惜了没有那么容易能遇到，不然的话，每局都杀上几个特殊的玩家，升级得有多快。
　　“砰砰砰！”
　　枪声响了起来，P城的人，并没有死绝，还有人存在，听到了这个枪声，说来也是神奇，苏楠立马便确定了位置。
　　在P城的另外一头，距离苏楠还有点位置。
　　苏楠大概确认了位置后，就像鲨鱼闻到了血腥味，直接从窗户翻下去，然后摸了过去。
　　来到了一个二层小楼旁，苏楠没有敢直接进去，里面的脚步声，让他确认了这里有人。
　　他在外边跑，里面那家伙也有点紧张，明显也听到了苏楠的脚步声。
　　能在P城活到最后，自然也有点水平。
　　冲出来时不可能的，他要做的就是避免被外边扔进来的手雷给炸死，紧接着好好守就行了。
　　攻楼难度可不低，双排或者四排还好点，单个人冲进去，很容易被人架枪就干掉了，这游戏开枪的快慢也重要。
　　楼里面那个家伙，竟然也来到了一楼，很明显他不想让苏楠进来，或者说等苏楠进来的时候，第一时间射杀。
　　真让苏楠到了一楼，那他在楼上待着，也慌的一比。
　　苏楠听他的脚步声，已经越来越清晰了，系统赠送的耳麦，效果更是好到爆炸，像是真的有人在自己耳朵边走路。
　　靴子跟地板发出的声音，清晰入耳。
　　很快的，这个人脚步声消失了，人明显找个地方躲好了，就等着苏楠去呢。
　　苏楠却露出了笑容，他大概听了出来，这个家伙在门口的死角处，很阴险。
　　等苏楠进去开门的时候，那个门会直接把他藏住，他想偷袭，太简单了。
　　可这一切，在听声辩位之下，似乎都无所遁形。
　　这玩意虽然不如开了透视挂的人牛逼，不过人真要在附近的话，还是可以锁定位置的。
　　苏楠直接便说道：“你们信不信，这门后面有人。”
　　“吹牛，你怎么知道的？”
　　“我不信啊，这你都知道。”
　　“一群弱智，一看就是云玩家，听声音都不知道？”
　　“咱们看直播的听的不清楚，不代表主播听不到。”
　　“………”
　　苏楠静步走到了门口，开门的一瞬间，整个人跳了起来，枪口对准门后面的死角。
　　观众们还没看清楚人呢，结果就变成了实体。
　　“妈的，吓死我了，跟恐怖片一样。”
　　“这也太刺激了吧。”
　　“估计刚才被杀的那个人，内心阴影面积更大，估计吓得抖起来了吧。”
　　“人还真在门后面，主播666。”
　　“就是个挂壁，没想到还开了透视挂。”
　　“看来主播的外挂很高级呀，有这么多功能。”
　　“…………”
　　弹幕上有不少刷“666”的，同样也有骂他是挂壁的。
　　好在苏楠不受影响，说白了他一个新主播，要名声什么的没用，骂也是人气的一种体现罢了，他本身就没有开挂，也不用担心会凉。
　　出了P城之后，苏楠仍然是屠杀的厉害，手中的98K不知沾染了多少鲜血。
　　可这局最后在决赛圈的时候，各种不可抗力因素，实在没什么办法，他位置太差，被人围攻了，最后只能死掉，没能成功吃鸡，堪堪杀了十几个人而已。
　　好在杀了个特殊玩家，所以这局还是赚的。
　　“恭喜宿主，主线任务【猎杀秦小悠】已发布！”
　　就在这个时候，游戏刚结束呢，任务就来了。

第13章 又碰上了

　　【猎杀秦小悠】
　　要求：请宿主在比赛中，继续猎杀秦小悠连续三次，视为完成任务，时间为3小时。
　　奖励：经验值+2000，现金加20000。
　　苏楠看了一下系统刚发布的任务，说句实话苏楠真搞不懂系统到底是通过什么来发布任务的。
　　怎么给人的感觉，就像是想一出是一出呢。
　　莫名其妙的，就冒出来个任务，让自己去追着秦小悠杀。
　　苏楠倒是对这个任务没什么意见，奖励挺丰厚的，两万现金就不说了，普通人够辛辛苦苦挣几个月的。
　　而自己随手做个任务就完成了，而且还有两千的经验值，能够帮助自己的升级速度加快。
　　此外击杀这样的特殊玩家，又是钱又是奖励的，谁不想杀呢。
　　问题是自己得能够碰到她才行呀，哪有运气这么好，能连续排到她呢，硫酸自己专门去狙击，估计用处都不大。
　　系统更是只给了三个小时的时间，让苏楠觉得，好像很难这个任务。
　　最主要的是，下一局游戏自己就碰不上她了，难不成自己去她的直播间，找她沟通一下，大家开个自定义之类的。
　　不过苏楠觉得，系统的智商也不低，自己还是不要挑衅好，搞这些漏洞的话，系统估计不会算的。
　　没什么办法，让苏楠一时间陷入了为难中。
　　而秦小悠那边，在苏楠的直播间里停留了一会儿，也就离开了，看到苏楠没成功吃鸡，她倒还有点小开心。
　　回到了自己的直播间后，秦小悠她说道：“算了，不看了，那个人我看了看，也不一定是外挂。”
　　“他开镜瞄准外加开枪的动作，几乎是一气呵成的，没有什么拖泥带水，看着太舒服了，这种感觉我只在职业选手身上看到过。”
　　秦小悠说道：“人家说不定真是个用狙的高手，所以咱们直播间的水友们，就别去带节奏了，万一误会了人家呢。”
　　“要真是个挂，他也迟早会被封，咱们别管那些了，好好玩自己的游戏吧。”
　　秦小悠看起来像是个粗线条的女生，说完了之后，就把刚才的事情抛在了脑后。
　　被苏楠给瞬间击杀这件事，也不算什么了。
　　苏楠这边正因为个任务头疼着呢，他倒要想看看，这个秦小悠到底是谁。
　　看弹幕说，她刚才好像还来自己直播间了，那瞬间就可以判断，她跟自己是一个平台的，大家都在斗渔混。
　　苏楠切到了网页上，打开斗渔直播的网站，搜索了“秦小悠”三个字，直播间立马便出现了。
　　“我去，没想到这还是个大主播呀。”
　　苏楠他一看，直播间里上百万的人气，而且还是那种稳定的人气，这就相当的厉害了，算是个一线主播了。
　　关注量更是达到了五百多万，证明她这个人气，不是靠有人大手笔刷礼物堆上去的。
　　直播间里更是密密麻麻的弹幕，怪不得刚才去自己房间的那么多人呢。
　　再看看屏幕右下角的秦小悠，让苏楠有点呆住了，这么好看的女孩子，为什么要来做直播？
　　肤白貌美就不说了，看她的五官，精致的就像是精灵一样，没有任何缺陷，今天扎了个丸子头。
　　一双眼睛更是像有清澈的溪水在其中涌动一样，看起来让人觉得太迷人了，哪怕是一颦一蹙，好像都有非凡的魅力一样。
　　配合上身上的红白相间洛丽塔裙子，看起来有点俏皮可爱，背后的房间包括电脑椅，都是粉红色的，看起来少女心泛滥。
　　平心而论苏楠前世作为一个吊丝，也看过不少女主播，这个女主播的质量，也太高了吧，堪称是极品。
　　之前的苏楠，哪见过这样的女主播呢，可以吊打一众网红了，甚至比起娱乐圈中的明星，都要上档次。
　　要知道网红跟明星，还是有本质区别的，拉出来在镜头下的话，网红一般都会被碾压。
　　女主播一般都是活在美颜摄像头下的，加了不知道多少层滤镜，甚至可能一个大胖子，都能变成可爱的萌妹子。
　　更有不少，还强行把自己的胸口垫起来，整点沟壑出来，来吸引男人。
　　女主播一般也就这种水平了，可这个秦小悠，分明在女主播中，完全是鹤立鸡群的存在。
　　可能她也用了美颜摄像头之类的东西，不过讲良心话，到了他的这个层次，有没有那些东西，意义都不大了。
　　明显能看出来，她的皮肤也是很好的，露出的胳膊看起来雪白粉嫩，似乎吹弹可破。
　　她的这个水平，去娱乐圈估计都有很多星探打破了头要签约她吧，却跑在这里当了个小小的主播，让人觉得有点浪费了。
　　当然了不同的人有不同的活法，现实生活中，自然还有很多漂亮的女孩子，人家也不一定要进娱乐圈之类的，苏楠只是感慨了一下。
　　恰好进来的时候，听到了她说的一番话，让苏楠对这个妹子的印象便更好了。
　　三观还挺正的，没有盲目的跟风，像网络上的无脑喷子一样，说自己是个挂壁，她能看出自己操作厉害，证明她还是有点水平的。
　　人长的好看，声音也好听，更重要的是还讲道理、三观正。
　　这么好的妹子，不多在游戏里杀几次简直浪费。
　　秦小悠已经没有在提苏楠了，明显苏楠谢迎小主播，她还不会放在心上，一局游戏而已，水友们也都消停了下来，没有带节奏了。
　　苏楠看她开了游戏，自己这边也赶紧点了开始。
　　企图用这个办法，试试看能不能碰到她，万一自己运气好呢。
　　很多的，游戏开始，进入了素质广场中，直播间里明显还有两边粉丝来回跑的。
　　航线开了的时候，大家一看，这尼玛还得了，两个人又排到了一起。
　　于是两个直播间里，又忙活了起来，不停的有人在刷。
　　“又碰到秦小悠了，这真是猿粪啊。”
　　“我也从那边过来的，两个人的航线一致，飞机上人数也是一样的，肯定又在一起了。”
　　“在一起、在一起！”
　　“求主播这局继续把秦小悠给干掉。”

第14章 节目效果来了

　　苏楠在看屏幕上航线的时候，也顺便看了看弹幕。
　　做直播的人，肯定要养成这个习惯，时不时的看看弹幕，注重跟观众的互动，要是不互动，全程自闭直播，有人看你就奇怪了。
　　系统送的直播设备中，也很贴心，除了电脑显示器之外，还有一块小点的显示器，可以用来专门看弹幕跟礼物的实时情况。
　　苏楠一看弹幕就乐了，心说不会吧，竟然真碰上了？
　　既然这么多人在刷，那就肯定不是故意在逗他，两个人真的又撞在了一起。
　　苏楠欣喜的同时，也感觉这会不会太巧了点，未免有点奇怪。
　　不过现在也管不了那么多，碰上了就好，自己还得靠她来完成任务呢。
　　秦小悠那边自然也看到了弹幕，整个人的脸几乎都绿了，刚才那个变态的98K，又被她给碰上了？
　　内心简直像是有千万头神兽在疯狂奔腾，可她是个淑女，还不能说脏话，也没有那个习惯。
　　只能郁闷地说道：“怎么又碰上他了，这局还打算吃鸡的呢，希望那个大哥别杀我了，我看到了得绕着走。”
　　“你真以为碰上了之后，还能走的掉？”
　　“天南职业技术学院特意发来贺电！”
　　“哈哈，这节目效果也太好了吧，竟然又遇上了那个挂壁。”
　　“挂不挂壁不知道，反正小悠这局又难了。”
　　“心疼小悠，默默的抱住。”
　　“拔刀吧，小悠是我的！”
　　“…………”
　　秦小悠说完了刚才的一句话之后，自家这边的直播间，水友都在调侃他呢，同样还有人，跑到了苏楠的直播间，开始刷了起来。
　　“小悠说了，让你轻点！”
　　“小悠让你这局别杀她，让她吃鸡的话，她加你微信好友。”
　　“小悠说只要不杀她，要求随便你提。”
　　“主播，你可不能被他们给诱惑了，请加大力度！”
　　“主播，答应我不要做一个舔狗好嘛？”
　　“…………”
　　苏楠也不禁乐了，果然自古弹幕出人才呀，人均都是段子手。
　　他当然知道，秦小悠不会说这个话，肯定有这群水友在添油加醋。
　　于是苏楠便说道：“回去告诉秦小悠，既然碰到了一起，她的命我要定了，我说的，耶稣来了都没用。”
　　“对了，最好让她主动过来送个人头给我吧，别挣扎了，杀了她的话，我去给她刷个火箭。”
　　苏楠这么一合计，自己可不吃亏呀，一个火箭才500块钱而已。
　　杀了秦小悠这么个特殊玩家，光是现金奖励就有一万，更别提任务也算是完成了三分之一。
　　火箭跟一万块比，简直不值一提。
　　自己是不是可以找个主播之类的配合一下，让他在游戏中疯狂给自己屠杀，事后分他点好处，相信大把的主播愿意。
　　不过这种作弊的办法，估计是行不通的，以系统的智能程度，肯定会杜绝这种事情，还是别想这些歪门邪道了，有个系统就已经很不错了。
　　回头要是自己太贪，把系统整没了，或者系统一生气，把他二弟缩短个十厘米左右，虽说还有个八九公分，但明显不太够用了。
　　“66666”
　　“66666”
　　“主播牛批，真男人！”
　　“这一波必须得关注，就给我杀秦小悠。”
　　“没错，那个秦小悠长的是不错，但没什么好舔的，一群吊丝就知道舔人家，人家知道你是谁吗。”
　　“男人就应该像主播这个样子，不当女人的舔狗。”
　　“还有斗渔的很多男主播，整天也喜欢捧她，巴不得能带她吃鸡，关键秦小悠还不搭理他们，真是贱的很。”
　　“主播，你要是这局再把她杀了，我给你刷个飞机。”
　　“我学生党没收入，会把明天的早饭钱拿出来送张办卡。”
　　“…………”
　　苏楠这两句击杀格言说出来之后，没想到让他还涨了一波粉，弹幕更是满屏的666。
　　很快的，一群看热闹不嫌事大的人，就飞速去秦小悠那边刷弹幕了，传输情报。
　　“那个苏楠说了，见你一次杀你一次。”
　　“苏楠还说，杀你就像是捏只蚂蚁一样轻松。”
　　“他让你乖乖的去找他送人头，这局杀了你，他来给你刷火箭。”
　　“苏楠说你死定了，耶稣来都救不了你。”
　　“卧槽，真假的，这个逼是想来蹭我们小悠的热度吧，这种人别搭理。”
　　“一局比赛98个人，他就说杀就能杀了？反正我不信。”
　　“直接退了重新开吧，又不是非要跟他这个挂壁一起玩。”
　　“…………”
　　秦小悠知道自己跟苏楠又排到了一起后，她的眼睛就更加专注地在看弹幕了，她就知道这群人，肯定要带节奏。
　　不过当看到了大家从那边搬运来的话之后，饶是秦小悠脾气不错，也被气到了，那个小主播太狂了吧，他以为他是谁？想杀就能随便杀的？
　　秦小悠脾气也上来了，直接便放话道：“告诉他，这局我不可能再被他杀，他要是能杀我，我算他厉害，去给他刷超火！”
　　以她的脾气，肯定不会认怂退游戏的，反正这局游戏她非要玩，就不信真能把她给杀了，哪有这么巧的事情。
　　连续两局碰到同一个人就算了，还被他一个人杀？怎么可能！
　　“666666~”
　　“小悠这是脾气上来了呀，打算跟那个苏楠硬刚了。”
　　“可是…这好像没什么难度呀，直接落地成盒不就行了嘛，他肯定杀不了你呀。”
　　“卧槽，你把我们小悠想成什么人了，她有那么怂吗，还是找个手雷把自己给炸了吧。”
　　“有一百种办法不被他杀死，小悠还是秀啊。”
　　“…………”
　　不管怎么说，大家调侃也好，打趣也罢，反正节目效果是来了，大家都觉得这一局怕是会很好看，同时无比期待，两个人真能碰上就好了。
　　连带着苏楠的直播间，人气也在不停的上涨，热度竟然达到了三十多万，而且这个数字，还在上升中。
　　有不少秦小悠那边的跑过来了，还有其他直播间里闻讯跑来看热闹的。

第15章 扫平监狱

　　“主播，秦小悠去了机场，你赶紧跟过去。”
　　“秦小悠说了机场见，跟你刚正面。”
　　“别听他们一个两个在这里瞎扯，秦小悠去P城了。”
　　“秦小悠要跳学校，说你不去不是人。”
　　“…………”
　　苏楠这边也不过多的去看弹幕了，因为现在已经到了该选位置跳伞的时间。
　　虽然说这局不知道什么原因，自己跟秦小悠又排到了一起，不过也没有那么轻松就能把她给杀掉，说白了还是有难度的。
　　因为你不确定她在什么位置，也可能一局比赛下来，找不到她人在哪里。
　　虽说到了决赛圈的时候，总归是能够遇到的，不过谁也说不准，万一她被别人给干掉了怎么办，那可就亏大了。
　　这个没什么办法，只能看自己的造化。
　　至于弹幕上刷的位置，都是在瞎扯而已，苏楠压根就不会去看，都还没跳呢，他们知道个屁的位置。
　　或者说用手机去看她的直播，这个就更加不可能了，直播都是有延迟的，位置并不准确，苏楠真那么做的话，怕是也会被喷死，并不划算。
　　苏楠大概在心里分析了一下，按照正常人的心里来说，这把秦小悠不想被自己杀的话，估计要猥琐点了。
　　不会去那种人多的热门资源点了，在她看来，自己估计是必跳机场、P城那些地方吧。
　　那这一把，苏楠决定自己也改变一下风格，他不去那些地方了，找个小地方跳跳，先补充点装备，然后再慢慢找。
　　能杀就杀，不能杀就算了，这种事情强求不来。
　　观察了一下航线，苏楠选择了一个距离航线位置适中的地方――监狱。
　　大概两千多米的距离，光是飘过去，都花了一定的时间。
　　监狱位于一座山下，地势极其低洼，被人围在这里的话，其实还是挺惨的，资源不算太丰富。
　　当然了也有一定的好处，便于观察，真有人摸过来的话，很轻松就能观察到。
　　同样的跳这个地方，也同样有点凶险，跳下来的话，就不太好跑了，要么死，要么就活着当那个唯一的浴霸。
　　苏楠观察了一下，除了他之外，还有两个人过来，估计抱了跟苏楠一样的心思吧，要是没人过来的话，一个人独享这里，倒是挺不错的。
　　才两个人而已，对于去习惯了机场那种地方的苏楠来说，压根就不算什么，他也无所谓，只不过他的位置不是太好，只能先去小仓库里面了。
　　监狱的两边，这边是三个小型仓库，对面是两个红砖大点的仓库，具体里面会刷出点什么东西来，谁都说不清楚。
　　第一个仓库，苏楠进入后，上来就捡到了一个三级头，让他觉得，有点惊喜，没想到这里还能刷出来这种好东西。
　　问题是一把枪都没有，哪怕手枪跟冲锋枪都没看到，苏楠没办法，继续下一个仓库。
　　他大概明白另外两个人的位置，跟他不在一边，暂时没法产生什么威胁，不然的话落地搜了个位置还没枪，还真是挺吓人的。
　　继续第二个仓库，这里还不错，有一级甲、一级包跟一把AkM，这把枪苏楠并不是太喜欢，因为太飘了。
　　可在没枪的情况下，这是最好的选择了，而且没有98K的话，对苏楠的影响其实也不大，用什么都差不多。
　　三个仓库搜过了之后，并没有什么好东西，除了一个三级头。
　　也在苏楠的心理预期内，98K这个东西吧，真的没有那么好弄到手，反正一个监狱刷出来，他就不信还没一把98K了。
　　在仓库旁边，有一个二层的蓝色小楼，苏楠进去搜了一圈，现在身上装备还可以了，有个二级甲跟二级包，急救包有一个，止痛药一瓶，能量饮料两罐。
　　三倍镜也捡到了一个，此外还有狙击消音器之类的，可惜了还是没有98K。
　　那边的两个仓库，还有集装箱之类的，苏楠就不想了，估计另外一个家伙，怕是已经搜过了。
　　另外两个人的位置，苏楠大概清楚，一个跳到了对面的两个大仓库里面，另外还有一个在中间的三层高楼处。
　　这个三层的高楼，是整个监狱，资源最丰富的地方了，也是必争的，苏楠可不愿意放过，哪怕里面有一个人。
　　苏楠赶紧的从蓝色小二楼跳下来，恰好碰到了另外一个家伙，他也打算进这个高楼呢，两个人碰到了，那就只能有一个活的。
　　“哒哒哒……”
　　子弹声响了起来，苏楠手中的AK在疯狂扫射，那货手中拿的是M16，威力明显不如AK，被苏楠轻松干掉了。
　　当然了过程并没有那么顺利，苏楠他自己，身上的二级甲，也被打的还剩丝血，差点破碎。
　　比起用98K的时候，还是少了一些灵性的。
　　“主播用步枪的正常操作，新来的都别喷了。”
　　“这一幕我看过，上一把也是。”
　　“看来主播是专业玩狙的呀，这尼玛用步枪跟用狙，几乎是两个人。”
　　“护眼，赶紧护眼！”
　　“老天保佑，让主播赶紧捡到一把狙吧，太辣眼睛了。”
　　“别提了，对面也菜呀，AK子弹飘成了那个样子，竟然都打不过。”
　　“…………”
　　弹幕上也是一如既往的，对苏楠的步枪，进行了调侃。
　　用狙的时候，跟个杀神一样，开枪的时候，大家就感觉有了，那个气势都不一样。
　　可这特么是步枪的时候，菜的像CXK。
　　苏楠搜了一下这个家伙的盒子，没什么太好的东西，还不如苏楠呢，于是苏楠便挑挑拣拣，直接进入了三层楼。
　　进来打了两个绷带，顺便喝下了饮料，缓慢回血中。
　　这里面还有个人，必须得小心点，哪怕自己会听声辩位，可人家要是不动的话，苏楠也没办法。
　　苏楠只得小心翼翼，一路搜了过去，进一个房间的时候，都在假设里面有人阴着他。
　　房间里都没什么好东西，明显是被搜过的，那个家伙一路都没找到，最后只有一个可能性，要么跑了，要么在楼顶蹲他呢。
　　苏楠心说，这货也太怂了，他小心翼翼地静步上了楼顶，果然听到了这货的脚步声。
　　瞬间跳了出去，把40发子弹全部打光，这才把这货给干掉，算是消灭了监狱的对手，成为了狱霸。

第16章 熟悉的感觉，熟悉的味道

　　其实也就杀了两个人而已，苏楠的内心可谓是毫无波澜。
　　他的内心只有一个想法，一定要把秦小悠给杀了。
　　前提是，抓紧找98K！
　　把这家伙的盒子给舔了，发现了一个4倍镜，不过也没有98K，基本上这层楼的好东西，都在他手中了。
　　苏楠也没办法，抓紧时间下去。
　　看了一下毒圈，第一个圈已经开始缩了，监狱并不在安全区内，不过离得也相当近，旁边的防空洞就恰好在安全区里。
　　而且这是第一个圈，并不会太着急，自己还有大把的时间，不过看这个圈，明显的靠下半部分，这个圈大概率误会是个机场的圈子。
　　后面的人想要过去，就不是那么简单了，这一局肯定会有人堵桥。
　　而且也不知为什么，感觉这局的人，死的还挺慢的，到了这个时间点，还有70多个人存活呢。
　　苏楠有点不太死心，就去两个大仓库还有集装箱那边又看了一下，防止有什么遗漏的。
　　可惜的是并没有，整个监狱差不多都被苏楠给搜了一圈，并没有98K，这一局人品就突然变得差了起来，有点纳闷。
　　监狱已经没必要待着了，苏楠打算去最近的防空洞看一圈，说不定有什么收获呢。
　　上了山，有一个二层红色小楼，苏楠打算进去搜一下，现在看到了建筑物，压根就不会放过。
　　“卧槽，这特么都有？？？”
　　结果苏楠还没进房子呢，在小楼前面的一个木制桌子上，竟然看到了一把98K，外加30发标配子弹。
　　苏楠懵逼了，这种地方都能捡到，感觉像是捡垃圾差不多。
　　还有什么好说的，拿到了98K之后，彻底就发生了蜕变，开始了屠杀。
　　防空洞逛了一圈，没看到什么好东西，甚至连个人都没看到，明显已经被搜过了。
　　像这样的地方，不可能没人过来。
　　开车到处转，瞬间杀人，被苏楠盯上的，几乎就没一个能跑掉，全部丧命在了98K之下。
　　很快的，苏楠的击杀数，来到了10杀，可是并没有杀到秦小悠，让苏楠有些许着急，生怕秦小悠落入了别人的手中。
　　恰好开车跑圈的时候，碰到了一个空投，一路追了过去，空投落在了海里，看这个样子，苏楠是第一个。
　　苏楠想了一下，自己反正是要过去的，桥上肯定有人堵着，会很难受，而且背后还都是人。
　　开个船去把空投捡了，顺便还能过去，一举两得的事情。
　　苏楠开船过去，跳入水中，查看空投。
　　真是日了狗了，不知道该说自己运气好还是什么，除了三级头甲套装之外，竟然还有一把AWM。
　　看到了这个杀器，苏楠却没有任何心动的感觉，三级甲穿上后，就把马格南子弹捡了丢入海中，自己开着船，扬长而去。
　　“不是吧，Awm这就不要了？”
　　“主播，你只捡了子弹。”
　　“一看就是新来的，这是主播的基本操作，只用98K。”
　　“没错，之前有一局也是看到了Awm，他没有捡，就把子弹丢了而已。”
　　“又不是傻子，枪没捡还能不知道，分明就是故意不要的。”
　　“我傻了，还有这种操作，98K怎么看，都不如Awm啊，除了子弹多点。”
　　“咱也不知道，咱也不敢问，好好的看直播就好了。”
　　“当当当――”
　　跑路的时候不少子弹飘了过来，有一些还打在了船上，苏楠的内心毫无波动，淡定开船。
　　这么快的速度，能打中就很难，更别提还把他打死。
　　上了岸，苏楠一看刚才的空投，还有人开船过去，他开镜瞄准，上去一枪就把那个家伙干掉，拿下了第11个击杀。
　　而在大桥上面，有激烈的枪声，也不足为奇，圈子已经缩了进来，外边肯定要进来的，跟堵桥的人，势必会发生冲突。
　　苏楠突然有了个想法，他觉得，秦小悠未必进圈了，自己只要把桥给堵住，那么说不定能劫杀她。
　　看弹幕上的节奏，秦小悠还算争气，并没有死掉。
　　“砰！”
　　想守桥也简单，把现在这个守桥给干掉不就行了。
　　苏楠从屁股后面摸了过去，这个家伙毫无反应。
　　不动的靶子，苏楠想一枪爆头，简直跟玩似的。
　　开镜瞄准加射击，不过一秒钟的时间而已，这货便被爆头击杀了。
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，获得经验值2000点，现金10000元。”
　　击杀后，系统的奖励提示，明显的不同。
　　“What？？？”
　　苏楠都懵了，这是击杀了秦小悠了？除了她还能有谁呢，一局比赛，苏楠不相信还能有第二个特殊玩家的存在。
　　关键守桥的这个人，造型明显发生了变化，估计是秦小悠自己换造型了吧，让苏楠没认出来，杀了之后才知道。
　　踏破铁鞋无觅处呀，莫名其妙的就杀了，让苏楠惊喜异常，感谢秦小悠，一会儿出去了，铁定要给她刷火箭。
　　杀了她之后，这局的任务算是完成了，苏楠也轻松了下来，不过他还是想吃鸡的，能吃鸡的话，又是一千的经验值。
　　弹幕上，更是满屏的666，有人已经把礼物给刷起来了，明显都知道了杀的是谁。
　　“砰砰砰！”
　　秦小悠的直播间，秦小悠已经快疯了，疯狂的锤桌子，这次可真是用了不小的力量，把直播间的观众们都给乐的不行。
　　这被98K一发入魂的感觉，实在太熟悉不过了，如果没记错的话，她上局就是这么死的，这次又是同样的剧情。
　　这局秦小悠打的比较顺，以她的实力，外这种局里面，算是游刃有余的了，算是打到了决赛圈。
　　守桥的时候，更是杀了好几个人，让她来了信心，结果呢，没想到被苏楠从背后给偷袭了。
　　她本来还想着，要是能在这里堵到苏楠的话，说不定能报仇呢。
　　“求求你了，别锤了，桌子是无辜的。”
　　“我想要做那个桌子，求你锤我胸口。”
　　“熟悉的感觉，熟悉的味道，躲了一整场，最后还是没了。”
　　“你要是落地成盒的话，他还真没法杀你。”
　　“…………”

第17章 还想再杀一次

　　秦小悠已经接近发疯，甚至连淑女形象都不要了。
　　一直本着快乐游戏的原则，秦小悠觉得自己的心态，还算不错。
　　可今天连续的栽在了一个人手里，剧情都差不多，让秦小悠气到爆炸。
　　两边脸颊气鼓鼓的，看起来十分可爱诱人。
　　右上角都已经显示了，秦小悠哪还能不知道是谁杀的呢，又是这个叫做苏楠的王八蛋。
　　要不是苏楠的话，秦小悠感觉自己这一局，估计很大的可能性会吃鸡。
　　这边秦小悠把画面切了出去，没有继续去排了，跑到苏楠的直播间去看了起来。
　　“高强度查房，小悠这是怎么了？”
　　“不得了，从来没见过，秦小悠去哪个男主播的房间过，今天她可是破例了两次。”
　　“你这么一说，我有点慌了，难道我老婆对别人动心了？”
　　“什么都别说了，拔刀吧！”
　　“可拉倒吧，秦小悠估计巴不得她死，就是想去看看，他是怎么被别人杀死的。”
　　“…………”
　　说的还真是一点都不错，秦小悠现在对苏楠的怨念比较深，巴不得苏楠被别人给干掉。
　　既然你让我吃不了鸡，那你最好也别吃鸡，大家就平衡了，心里最起码能好过点。
　　然而残忍的是，苏楠这一把打的十分顺利，最后的决赛圈，也是相当的激烈，存活人数不少，被苏楠疯狂屠杀。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　当对狙杀死了最后一个对手后，屏幕上出现了这么一行字，代表着苏楠成功吃鸡了，加了一千经验值。
　　除了这个之外，还有击杀秦小悠的两千经验值，外加苏楠杀了正好30个人，又是三千经验值。
　　这一局游戏下来，苏楠就加了六千的经验值，还有之前结余的两三千，饶是如此都还没升级呢。
　　看了一下经验条，还差了点。
　　下局游戏要是顺利点的话，估计就能升级了。
　　至于击杀秦小悠的任务，上面显示进度为：1/3。
　　现在还差两次呢，也不太轻松，必须得尽快了，一局游戏都花了三四十分钟，系统给自己的时间，只有三个小时。
　　出来之后，苏楠立马在自己的账户中充了点钱，他以前看直播，是标准的白嫖党，一毛钱也没充。
　　去疯狂给主播刷礼物的行为，苏楠是有点看不懂，特别是有些女主播长的跟鬼一样，就挤挤两个球，还有一群吊丝在刷礼物。
　　一个月两千工资，留下两百吃饭，剩下的都刷了，就是为了主播喊我一声老铁，别提多舒服了。
　　现在当了主播之后，思想自然要改变，毕竟没人刷礼物的话，人家主播也做不下去，只能说讲究个适度。
　　之前自己说过的，要是秦小悠让他杀一次的话，就去给刷个火箭。
　　虽说这局秦小悠不是主动来找他的，不过最终还是杀了，说出去的话，犹如泼出去的水，也不能耍赖。
　　弹幕上已经有人在不停的刷火箭的节奏了，明显大家都还记得这件事呢。
　　跟击杀秦小悠带来的收益比，五百块钱的一个火箭，压根就不算什么。
　　充了钱之后，苏楠跑去给刷了个火箭，这也是他两辈子看直播，头一次刷礼物。
　　“大气，大气，老板大气！”
　　“6666~”
　　“牛批呀，还真跑来刷了，xswl。”
　　“虾仁猪心呀，这就是在虾仁猪心。”
　　“杀了你，我还要来侮辱你，这是最难受的。”
　　“什么东西这是，一个才开播的小主播，就跑来蹭我们小悠的热度，小悠别搭理他。”
　　“一群年轻人，吵来吵去的干什么哦，明显就是斗渔安排好的剧本在带新人呢，你们都是猴子懂吗？”
　　“…………”
　　“感谢苏楠送上的……”
　　秦小悠这边，按照惯例打算感谢一下，送了火箭，你不能不感谢人家。
　　因为心情不好，秦小悠的口气也有些平淡，甚至都有点有气无力的，可是当她话说到一半的时候，这才感觉到了有点不太对劲。
　　等一下，这个人是谁，我去，竟然是那个王八蛋！！！
　　秦小悠的眼睛在冒火，这是什么意思，看不起她吗，来故意侮辱她的吗。
　　再看看弹幕上，秦小悠也知道了，原来这家伙游戏开始前就说了，杀了她过来送个火箭。
　　可是这并没有让秦小悠对苏楠的印象有什么好转，反而秦小悠有点想杀了他，越来越气了。
　　苏楠也不管那么多，送过了他就跑，没有必要跟秦小悠互动之类的，人家这样的大主播，不一定能看的上他。
　　而且那么做的话，的确有蹭热度的嫌疑了，苏楠也不想被人拿这个做文章。
　　回到了自己的直播间，苏楠懵逼了，这怎么有个土豪，给他刷了个超火呢，要知道一个超火可是两千块呀，很多主播梦寐以求的礼物。
　　再仔细一看，原来是秦小悠送的，让苏楠有点哭笑不得，心说这妞也太有意思了吧。
　　自己送了个火箭，她就还了个超火，明显这是要还回来，一点都不想占苏楠便宜。
　　性子也太直了，坦白来说这样的性格，也不太适合当主播。
　　可能架不住人家长的好看吧，颜值才是王道，粉丝一样很多。
　　苏楠他便说道：“感谢秦小悠送上的一发超火。”
　　感觉这个买卖，自己好像又赚了。
　　苏楠也没有再回去刷了，还是算了吧，有点弄清楚了这个秦小悠的脾气，苏楠还是少招惹她为妙。
　　只是在心中默默的说，再让我杀个两次吧，任务搞定了之后，肯定不会有啥关联跟节奏了。
　　“小悠来了呀，欢迎欢迎。”
　　“卧槽，秦小悠竟然给男主播刷礼物了，很少见呀。”
　　“是不是两个人，真擦出了点什么火花来？”
　　“超火大气！”
　　“不知道的别瞎说，刚才主播刷了个火箭，小悠过来回礼的。”
　　“主播是个富二代，不要礼物，别刷了，刷了浪费。”
　　“老板，请理性消费！”
　　“………”
　　苏楠这边点了个开始，正在排队中，嘴巴里还说道：“嗨呀，要是再能碰上秦小悠杀一次就好了。”
　　他说的是心里话，杀一次奖励太丰富了。
　　可这话又被带节奏的人，传到了秦小悠的直播间里……

第18章 难道这就是猿粪？

　　弹幕上都在刷什么“再杀一次”之类的，秦小悠看到后，一张绝美精致的脸蛋，瞬间覆盖了一层冰霜。
　　整个直播间的温度，似乎都在下降。
　　秦小悠是真的不爽，心说那个家伙，这么嚣张的吗，真以为自己厉害点就了不起了？
　　老娘是你想杀就能杀的？
　　秦小悠她说道：“呵呵，做什么梦呢，下局他都排不到我，还怎么杀我，做梦呢！”
　　“告诉你们，也别在这带节奏了，我秦小悠把话放在这里，他要是这局比赛，再能杀我一次，我秦小悠倒立唱征服，当着这么多观众的面，今晚立即执行！”
　　秦小悠也是有点上头了，以往她可不会干这些立Flag的事情。
　　主播立Flag说白了就是博眼球吸引关注而已，可她秦小悠却不需要，甚至她从来不求礼物，也不会去舔一些土豪，说那些好听的话。
　　算是女主播里面的一股清流了，可即便如此，她的人气跟礼物量还是相当的乐观，有的人偏偏就喜欢这种调调的。
　　此话一出，那还得了，不出意外的是，引起了轰动，直播间里到处都是666666，炸出了一群潜水党。
　　倒立唱征服，而且还是秦小悠，这可太刺激了吧，想想那个画面，肯定好看，肯定舒服，从来没见秦小悠这么玩过。
　　秦小悠却不在乎，刚才虽然说这话的时候，的确有点冲动了，不过她也没有当做一回事。
　　正所谓事不过三，都被杀两次了，哪还有第三次呢。
　　首先，连续排在一起，都不是个容易的事情，连续两局排在一起，已经很难得了，这一局怎么可能还在一起。
　　不排在一起的话，那么刚才说的一切，自然就不成立了。
　　其次，退一万步说，就算这个游戏出现了什么脑残的bug，真把她又跟那个讨厌的家伙拍在了一起，那她也不一定被杀。
　　想要不被他杀，那还不是轻松的事情，我自己找个手雷自杀还不行吗，上局是她想杀苏楠，结果被偷袭了而已。
　　这么一算下来，她被苏楠再次击杀的概率，大概连1%都没有，几乎不可能。
　　至于什么倒立唱征服的事情，那就想想吧，不可能实现的。
　　“求主播一定要排到秦小悠，把她给杀了。”
　　“我想要看秦小悠倒立唱征服，求主播满足。”
　　“主播我关注你了，一定要给力呀。”
　　“杀了秦小悠，我火箭送上。”
　　“百万悠家军求主播杀了秦小悠。”
　　“…………”
　　苏楠的直播间也爆炸了，那些秦小悠的粉丝，都跑来给苏楠加油，成功倒戈。
　　苏楠知道了怎么回事后，有点哭笑不得，心说哪有这么轻松的事情，要是真碰上了秦小悠，他能不杀吗，恐怕动手比谁都快。
　　其实苏楠也在担心，就怕排不到秦小悠了，那可就什么都别提了。
　　很快的进入了游戏中，大家一看航线，再次爆炸，真的又排到了一起。
　　“卧槽，这也太牛逼了吧，又排到了一起，我特么都没见过这样的。”
　　“我甚至怀疑，他们是不是在玩自定义。”
　　“自定义个鸡儿，我们看着排进去的。”
　　“这个游戏，难道真有玄学存在？”
　　“我现在真的怀疑，两个人好像有点猿粪。”
　　“说剧本的沙雕们给我站出来，你们的剧本，能写出这样的效果来吗？”
　　“兄弟们，效果来了呀，秦小悠说不定真早唱征服了。”
　　“牛批呀，苏楠这局要是杀了秦小悠，我特么必须粉。”
　　“…………”
　　苏楠自己都不信，竟然又给碰上了，感觉真的有点假。
　　随即苏楠也大概明白了，没有这么巧的事情，尤其现在游戏的机制，也已经逐步完善了起来。
　　连续三局，在分不高的局，碰到了一个人，可能性真的比较低，哪怕你掐着时间去狙击，都不一定能出现。
　　那么很大的可能性，这个就是系统在干预了，只有这一个解释。
　　第一次碰到了，可能真的是个意外，可是接下来的这两次，自从任务发布了之后，系统明显的就在进行干预。
　　怪不得系统上面的时间为三个小时呢，正常来说，你在三个小时之内，想去狙击一个人，并且杀三次，可能性真的几乎为零。
　　系统在暗中，帮了苏楠一下，每把都跟秦小悠跟苏楠拍在一起，剩下的就交给苏楠了，大大降低了这个任务的难度。
　　至于系统是怎么做到的，这个并不清楚，估计以系统的能力，悄无声息的改变一下，也不是什么困难的事情。
　　意识到了系统的恐怖能力，苏楠感觉自己之前想去找一些主播来配合他刷金钱跟经验值的任务，就是在扯犊子了。
　　系统肯定会干预，让苏楠的计谋没法得逞。
　　不过就眼前的这局游戏来说，苏楠显得又来劲了，秦小悠，我来了！
　　什么倒立唱征服之类的，苏楠可没什么兴趣看，他就知道自己杀了秦小悠之后有钱拿，就是这么真实！
　　秦小悠在得知了这个消息之后，整个人都傻眼了。
　　不对，或者说这是个噩耗。
　　秦小悠甚至都有点不太敢相信，这特么到底是怎么又碰上了？
　　连续三局碰上同一个人，而且都是无意的情况下，秦小悠感觉太假了，这游戏是不是有问题。
　　或者说，这就是传说中的猿粪？
　　只可惜秦小悠不知道系统的存在，怕是永远不会知道真相了。
　　她有点慌了，刚才看起来只有1%的几率，现在排到了一起后，似乎几率大了不少。
　　想到了要倒立唱征服，秦小悠立马整个人都颤抖了两下，开什么玩笑，她就随便说说的呀。
　　不行，一定不能被杀！
　　这是秦小悠内心的想法，这一把她下定了决心，想着自己可别被苏楠给杀了。
　　不是丢不丢人的事情，倒立唱征服，这谁顶得住呀！
　　秦小悠便说道：“这局游戏，大家都不许看弹幕，谁看谁是小狗！”
　　她也是为了防患于未然，这群粉丝什么德性她还能不知道，肯定都巴不得苏楠把她给杀了，这是一群假粉丝。
　　虽然开了延迟，不过真要在哪里蹲着的话，弹幕报点还是有用的。

第19章 秦小悠耍赖

　　苏楠他看到了弹幕上的节奏后，笑了两下，随即便表示，自己肯定不会看弹幕之类的，实际上看弹幕也没什么用。
　　基本上来说，大家看到的画面有延迟，虽说可能会泄露一定的信息，但是影响不大。
　　而且真的玩起来之后，苏楠怕是也没有那个时间，真的去一直盯着弹幕看吧。
　　电光石火间，一个不小心可能人就没了，相当于白忙活。
　　进入游戏，苏楠采取了跟上局一样的策略，他去了监狱，那个地方让苏楠感觉还是挺爽的。
　　人数不算太多，也容易能打下来，打下来之后，苏楠身上的装备，肯定不会差。
　　一味的去找秦小悠那肯定行不通，你又不知道她的位置，跟大海捞针没什么区别。
　　倒不如真的看缘分吧，要是缘分真的到了，说不定人都能主动送脸上来，游戏里你在击杀一个人之前，是看不到他ID的。
　　秦小悠选择的策略，跟上局则大不相同了，直接去了P城，回到了两个人缘分开始的地方。
　　这一次她反正也不想着什么吃鸡不吃鸡了，吃鸡是什么，压根就没体会过，今天秦小悠心态有点被搞炸了。
　　她知道今天晚上，再想吃鸡的话，估计是不太可能的事情了，她现在的目标变的很简单，只要不被苏楠给杀了就好。
　　但是当着直播间那么多观众的面，秦小悠也没法真的区送人头之类的，故意去送死，或者拿个手雷把自己给炸了。
　　那就没什么太大的意思了，观众们估计也会吐槽她，心高气傲的秦小悠，可不想那么做，就算是死，也得堂堂正正的死去。
　　秦小悠她果断去了人多的P城，打算落地就是干，反正死了也就死了，她就不信，苏楠还能也在这里。
　　可能是抱着无所谓的态度，秦小悠的操作十分大胆，反而在这个时候，出了奇效，在P城杀了好几个，身上肥的流油。
　　而苏楠那边呢，也逐渐的把监狱给打了下来，这次有点危险，好在他最后运气也占了上风，勉强保住了性命。
　　这一次监狱的人，要稍微多一点，苏楠也杀了五个人，才把监狱给打下来，同样的找到了最拿手的98K。
　　而且安全区刷新的，也比较有利于苏楠，他几乎是不用跑毒的，两个圈下去后，还是在安全区里。
　　当然了苏楠不是那种为了苟活到最后的人，他的存在就是为了杀人。
　　苏楠杀了第12个人的时候，终于听到了美妙的提示音。
　　“恭喜宿主，等级达到LV5，奖励猎杀光环天赋卡一份。”
　　看了一眼自己的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：5
　　经验值：0/15000
　　物品：猎杀光环天赋卡
　　余额：30000元
　　总算是达到了5级，下次再升级的话，就得一万五的经验值了，果然升级的难度，已经开始大了起来。
　　同样奖励的这个猎杀光环，让苏楠也是看的一脸懵逼，有点不明白，多希望再来个其他枪械的精通呀。
　　不过苏楠也知道，系统奖励的东西，作用都是相当大的，他找了个厕所躲了起来，便查看了起来。
　　【猎杀光环天赋卡】
　　介绍：宿主使用了猎杀光环天赋卡之后，可在游戏中，熟练掌握主播、职业选手、外挂使用者等特殊玩家的位置。
　　他们的位置将会出现在地图上，同样身上会出现一个光环，只有宿主能看到。
　　注：在职业比赛中，该天赋卡作用将失效。
　　苏楠看了这个，倒是明白了特殊玩家的定义，看来主播、职业选手还有外挂之类的，都算做是特殊玩家，只不过奖励不同罢了。
　　倒是这个猎杀光环就有点牛批了，竟然能够精准掌握别人的位置，虽说是特殊玩家而已，普通的玩家，并没有办法掌握。
　　不过那也已经足够牛批了，可以说，真要是碰上了特殊玩家，基本上就要被去做杀了，苏楠见到了特殊玩家，肯定要杀，因为奖励很多。
　　同样的苏楠笑了出来，如此一家的话，岂不是说，他马上用了之后，就能掌握到秦小悠的位置了？
　　苏楠想到了这里，差点没忍住笑出声来，有了这个东西，何愁没法杀秦小悠呢，这下子变的易如反掌了。
　　没有任何犹豫，直接的便使用了这个天赋卡。
　　使用之后，苏楠打开了地图之后，果然看到了再地图上，出现了一个金色的点，就像玩家标记的位置一样，甚至更加精确。
　　秦小悠果然还没死，目前还在P城那一块晃悠呢，只不过已经不在安全区里了。
　　看着这个点一动没动，苏楠有点纳闷，心说这个秦小悠，怎么不去跑毒，马上快决赛圈了，圈子缩的很小。
　　苏楠也没想那么多，他直接便开车往那边靠了过去，没有太直接，得委婉点才行，最好装作偶遇。
　　不然自己直勾勾的就过去了，实在没法解释，为什么很清楚秦小悠的点。
　　秦小悠现在呢，已经杀了八个人呢，算是个不错的战绩了，进了决赛圈，随便再杀两个，就十个以上了。
　　这局她手感相当的好，各种杀人，要是寻常，她怕是以为自己要吃鸡了，肯定十分认真。
　　可现在，她满脑子都是苏楠那个变态。
　　心说这P城可真是一群废物呀，弄了半天都没杀死她，秦小悠已经打的很冒进了，都没有死。
　　可她知道，苏楠也没有死，右上角时不时还能出现苏楠用98K爆头的消息。
　　秦小悠是不太想进圈了，虽然圈子还不算最终的决赛圈，还得有个几轮呢。
　　不过越往里面走，她被苏楠给击杀的概率，就越大。
　　以往看起来不可能的事情，都已经发生了，秦小悠不得不谨慎起来，她曾经也相信科学。
　　想了一下，这圈是不能进了，秦小悠决定耍赖，她就在P城这边的高楼上跳来跳去，就是不去跑毒。
　　现在毒已经快将P城给吞没了，可秦小悠还算不紧不慢的，丝毫没有要走的意思。
　　为了不倒立唱征服，就只有厚着脸皮一点了。

第20章 没事别口嗨

　　“小悠，你这是干什么，不是要耍赖吧？”
　　“不带你这么玩的，不跑毒可不行呀，那不就直接阵亡了吗。”
　　“这是害怕了，感觉自己还是会被杀，所以就不去了，现在苏楠那边，说不定都已经在毒圈里面了，永远杀不到她了。”
　　“秦小悠，没想到你是这样的人！”
　　“好了吧，主播都已经在花心思敷衍我们了，还有什么不满足的。”
　　“没错，小悠耍赖都很用心了呢，她都没有直接从楼上跳下来自杀！”
　　“…………”
　　磨叽了一会儿，大家哪还能看不出来秦小悠的意图呢，这分明就是耍赖。
　　不去跑毒的话，肯定就遇不上苏楠了，苏楠肯定不会来这里，圈都已经刷到了上面，
　　遇不到的话，还杀什么呢，秦小悠立的Flag，怕是已经没法实现了。
　　满屏的“赖皮”都已经刷了起来，可秦小悠却没有怎么被影响到，耍点赖而已，她也没什么办法，总不能真的倒立唱征服吧。
　　只听秦小悠她说道：“哎呀，这局我有点不舒服，不太想跑了，我在游戏里跳舞给你们看吧。”
　　偏偏她人长的漂亮，耍赖的时候都是那么清新脱俗，一群舔狗又开始舔了起来。
　　同样的秦小悠，她也知道怕是有人要去苏楠那边通风报信了，想看她被杀的叛徒，终究还是大多数。
　　苏楠说了不看弹幕，但这种事情，口说无凭呀，谁能相信呢，万一那个变态真来了P城怎么办。
　　秦小悠直接跑到了麦田里爬了下来，这个时候毒已经来了，不是最后的毒，不过也有点疼了。
　　关键秦小悠还很坏，她知道自己是必死无疑的了，车子都没有，跑是出不去的。
　　可她似乎是为了调戏直播间里想看她唱征服的人，还不停的在打药，身上的医疗箱、急救包还有饮料之类的，全部都给安排上了。
　　苏楠可没有去看弹幕，因为他精准知道秦小悠的位置，还需要什么弹幕呢。
　　看到这个光点，一直在附近转悠的时候，苏楠就知道，秦小悠怕是打算在毒圈里自杀了。
　　的确比较狠，要不是有这个猎杀光环的出现，估计苏楠这一局，还真就被她给忽悠了。
　　苏楠离着秦小悠还有一定的距离，他在一个高坡上，已经看到了秦小悠，秦小悠的游戏人物头上，还有个金色的光环，看起来闪闪发亮，十分醒目。
　　停下了车子，苏楠装模作样地说道：“咦，那里怎么有个人？”
　　他打开了八倍镜，瞄准了之后，便惊喜道：“我去，这个人是不是掉线了，怎么还在这里不动了呢，送来的人头，不能不要！”
　　说完之后，苏楠直接便开枪了，八百米之外，一枪爆头！
　　虽然距离比较远，可苏楠的98K精准度毋庸置疑，再加上这是个不动的静止靶子，并没有什么难度。
　　秦小悠被毒圈给弄的，血量已经见底了，药都救不回来，子弹碰一下几乎就没了。
　　“恭喜宿主成功击杀特殊玩家，奖励经验值2000点，现金10000元。”
　　苏楠这次就没有什么惊喜了，因为他提前就知道了是秦小悠，心满意足，又杀了一次。
　　“卧槽，这尼玛都碰到了？？？”
　　“哈哈哈哈，可以看到秦小悠唱征服了，还算倒立的！”
　　“原谅我这个人没文化，一句卧槽行天下。”
　　“主播真的牛批，跑毒的时候，还遇到了个意外收获！”
　　“我还以为这局没了呢，没想到竟然碰到了，要说两个人没有缘分，我都不相信。”
　　“主播牛批，飞机已经送上了。”
　　“……………”
　　人生如戏全靠演技，苏楠也开始装起来了，只听他说道：“卧槽，不是吧，刚才那个人是秦小悠，她在这里干什么呢，为什么不跑毒？”
　　弹幕上全部都是“哈哈哈”，今天直播效果已经彻底起来了。
　　秦小悠听到了98K那个响亮声音的时候，她整个人就下意识地颤抖了一下，没办法，对98K已经有阴影了。
　　然后下一秒钟，光速黑屏，再一看是被苏楠给杀的，又是98K，秦小悠人都已经傻了。
　　她都躲在圈外边了，而且还过了好一会儿了，正常的人，这个时候都该进圈了吧，他苏楠是怎么回事？
　　秦小悠这边的弹幕，更是已经爆炸了：
　　“征服征服征服！”
　　“记得要倒立哦。”
　　“兄弟们，小悠今天穿的好像是裙子呀，这个就牛批了。”
　　“一会儿倒立的时候，岂不是……”
　　“笑死我了，这是聪明反被聪明误，要是不躲在这里，说不定苏楠还碰到她呢。”
　　“打死都没想到，苏楠也在跑毒，而且还路过了这里。”
　　“别说了，我就等着你唱征服了，没想到能遇到这么精彩的节目。”
　　“那个苏楠也是真的牛批，我特么都想粉他了。”
　　“那个挂壁是不是开了透视挂？不然的话，怎么能找到小悠的位置呢。”
　　“开你妹的透视挂，他也是路过遇见的，小悠要是不跑麦田里，他直接就错过了，杀了之后他也才知道。”
　　“…………”
　　秦小悠小脸发白，弹幕让在发一些什么东西，她甚至都没心情去看，现在整个人，内心都是崩溃的。
　　她又被杀了，这也意味着一个可怕的事情，她之前口嗨说的话，可怎么办？
　　秦小悠越想越想自己两巴掌，乱跑什么，老实找个房子被毒死不就行了吗，为什么非要往麦田这边跑呢，
　　既然决定了要自杀，为什么还要打药玩呢，不打药的话，等不到苏楠她也就死了。
　　还是那句话，可惜没如果，游戏就像人生一样，没有如果。
　　秦小悠当时的血量，其实真的没多少了，不出三秒钟，她肯定会死，所以她也就懒得动了。
　　谁知就是这最后的时间，她就没了。
　　这个时候，秦小悠的脸色在不断的变化，她在想，到底该怎么办呢，有点难受啊。
　　难道…真的要倒立唱征服了？
　　想到了这里，秦小悠又想给自己一巴掌，没事干嘛要口嗨？！

第21章

　　苏楠这边，在击杀了秦小悠后，也没有光顾着兴奋，赶紧上车就跑。
　　车门焊死，全速前进。
　　在毒圈里的滋味，可是真的不好受，苏楠的血量正在以肉眼可见的速度下降，相当的惊险。
　　贴着最近的进圈之后，苏楠赶紧找个掩体，爬下来打药。
　　一个急救包加两罐饮料下去，就彻底的放心了，继续战斗！
　　可是苏楠在开车的时候，犯了个低级的失误，他没想到竟然有老阴比在蹲着他。
　　经过的时候，那货手中的步枪在疯狂的扫射，本来也没多大事，一咬牙开着跑掉就行了，他又没法追着上来打。
　　可偏偏苏楠一个不小心，车子撞到了一块石头，直接翻车，人下来的时候，成了半血。
　　那个老阴比追了上来，又是一顿扫射，苏楠都来不及开枪，人就没了。
　　这是没办法的事情，吃鸡也不能每局都吃，终归还是各种因素综合在一起的。
　　好在已经把秦小悠给击杀了，所以苏楠的心情还算是不错的。
　　“主播这个车技，真的辣眼睛呀？”
　　“天地良心，这么菜的主播，你们说他开挂了，反正我是看不下去！”
　　“刚才说透视挂的，你们好好看看，要是真有透视挂，还能故意把车往这边开？”
　　“现在说这些没什么意思，赶紧去秦小悠那边，看她唱歌了。”
　　“征服征服征服~~~”
　　“…………”
　　这么热闹的事情，苏楠肯定不会错过，赶紧去了秦小悠的直播间。
　　现在秦小悠直播间的人气急剧攀升，已经两百多万了，弹幕更是爆炸的很。
　　坦白来说，真正做直播的人，看到这样的直播间，肯定得羡慕的眼红。
　　做直播是为了什么，不就是钱吗，而人气之类的，就代表了钱。
　　你有了人气，还愁赚不到钱，恐怕有大把的钱让你赚。
　　可坐拥如此高的人气，秦小悠可没有什么好心情，一副愁眉苦脸的样子，好像她亲戚来了似的。
　　更可恨的是，这群粉丝还不停的在分享她的直播间，这明显是在搞事情。
　　看热闹不嫌事大，一个人看还不过瘾，必须得呼朋引伴才行。
　　她倒是想耍赖，可是现在这么多人看着呢，真早耍赖的话，怕是行不通。
　　而且她也拉不下这个脸，在游戏里耍赖还好，你要是直接耍赖那就说不过去了，得委婉一点才行。
　　秦小悠也不是那种容易翻脸的性格，只是今天心态有点崩溃而已。
　　可是她又不太想倒立唱歌，看来只能小小的耍赖一下了。
　　“你们都先别带节奏，这个是我跟苏楠的约定，我唱不唱，他说了算。”
　　秦小悠她说道：“苏楠，我知道你在我的直播间里看着呢。”
　　“今天人家身体不舒服，你就放过我了呗，人家不想倒立唱征服，这次咱们算了，我回过头去给你刷礼物还查查房之类的，你看行不？”
　　女人都是天生的演员，越漂亮的女人，就越是如此。
　　秦小悠的样子看起来，简直是楚楚可怜，就差流眼泪水了。
　　可以说好处什么都给了，她相信苏洵不会拒绝的，自己以后去给他查房刷礼物，他的人气也会增加。
　　这是多少主播梦寐以求的事情，她就不信苏楠能拒绝。
　　“主播，千万别上当，你要顶住呀。”
　　“这是敌方的美人计，咱们不要上当。”
　　“主播你要是个男人，就别被秦小悠给骗了了，她就是忽悠你的。”
　　“她身体好的很，刚才差点把桌子都捶烂了，信她个鬼哦。”
　　“……………”
　　观众们一看秦小悠在跟苏楠求情，立马就不干了，让苏楠别上当。
　　苏楠这边说道：“这样啊，既然身体不舒服的话，咱们还让唱征服，那就太不人道了。”
　　“要不这样吧，换首歌，来个......也行。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“xswl。”
　　“主播是个人才，必须得关注一波。”
　　“一点都不懂怜香惜玉，这尼玛是个钢铁直男啊。”
　　“……………”
　　这话很快传到了秦小悠的耳朵里，秦小悠差点被气的晕了过去，头一次遇到这种不解风情的男人。
　　很生气却无可奈何。
　　比起什么，算了还是征服吧，最起码是人唱出来的歌。
　　“砰！”
　　拍了一下桌子，秦小悠咬牙道：“唱就唱，谁怕谁呀，你们给我等一会儿，我去准备一下！”
　　说完了之后，秦小悠便起身离开了电脑前，也不知她做什么去了。
　　“震惊，某主播直播椅子，月入百万。”
　　“主播去哪了，主播去哪了。”
　　“大家别着急，说不定是查水表的来了。”
　　“唱个歌，还要准备什么，真是的，我看是故意的磨叽吧。”
　　“不会的，小悠她说了唱那就一定会唱了，肯定等会儿就过来，大家别着急。”
　　“哪来的这么多要求，等一会儿就等一会儿吧，又不是什么大不了的事情。”
　　“……………”
　　苏楠这边也不玩游戏了，就在这等着呢。
　　有一说一，他觉得这小妮子，还算是挺有意思的了，特别是生气的时候，竟然有点像爱情。
　　十分钟左右，在大家快不耐烦的时候，秦小悠她终于出现了，只不过身上的衣服已经换了。
　　一身阿迪的运动装，看起来虽然没有刚才的小裙子可爱了，不过却活力十足，让人觉得一下子充满了动力。
　　果然还是看脸的呀，颜值高身材好，人家穿个乞丐服，都特么好看，甚至还能引领潮流。
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　弹幕上一看秦小悠出现了之后，开始疯狂的刷问号了。
　　很明显大家没想到，秦小悠是换衣服去了。
　　“我特么裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　“说好的小裙子呢，小悠你不能这个样子。”
　　“一群吊丝，搞得跟没看过的一样，你们至于吗。”
　　“一人血书，求去换身衣服。”
　　“有的看就不错了，还要啥自行车呀。”
　　“把小悠想成什么主播了，房管把带节奏都给禁了吧。”
　　“…………”

第22章 双排邀请

　　苏楠虽然也有点小小的失望，不过他也没觉得有什么，女孩子穿裙子倒立，肯定不方便，会有走光之类的。
　　从这个也能看出来，秦小悠是个正经的主播，不像很多女主播，都是靠卖肉为生。
　　秦小悠的手里，还拿了个瑜伽垫，仍在了地上，然后她把电脑椅拽开，调整了一下麦克风跟摄像头的位置，开始打开电脑上的音乐伴奏了。
　　随即秦小悠双手撑地，开始倒立，只不过两只腿是靠在墙上的。
　　这个没人说什么，要是腿不找支撑物就倒立起来，那真的是太难了，弹幕上已经在刷“666”了。
　　秦小悠估计也练过瑜伽或者去学过健美操，能看出来身体柔韧性相当的好，这个动作并没有难到她。
　　要是一般的女孩子，估计还真不一定能行。
　　同时在倒立的时候，秦小悠穿的这个银灰色运动裤，有点宽松，雪白粉嫩的小腿，直接就露了出来。
　　“我滴鬼鬼，这个腿也太好看了吧。”
　　“我好了，你们呢？”
　　“老衲现在感觉一切都索然无味。”
　　“超管快来救我！”
　　“天南职业技术学院523寝室全体阵亡。”
　　“这谁顶得住呀。”
　　“双手打字以示清白！”
　　“一群舔狗，这又什么好看的，一点小腿而已，大夏天了去街上，到处都是大长腿，你们看个小腿就顶不住了？”
　　“哎呦，真香！”
　　“…………”
　　弹幕把苏楠都给看的乐了，太特么有意思了，全是段子手。
　　并不是说都是舔狗之类的，大家都在跟风搞的好玩而已。
　　终于你找到一个方式
　　分出了胜负
　　输赢的代价
　　是彼此粉身碎骨
　　…………
　　秦小悠开始唱了，只不过这个歌声，实在是有点一言难尽。
　　各种跑掉，还有歌词跟旋律是跟不上的，所以就有点难听了。
　　“？？？？”
　　“主播别唱了，自己人。”
　　“自己人自己人。”
　　“你不开口我们还是朋友。”
　　“论如何优雅的杀死粉丝！”
　　“…………”
　　弹幕上在秦小悠开口唱歌之后，立马画风就变了，大家从舔狗纷纷化身吐槽帝。
　　歌声听起来的确不怎么美妙，跟秦小悠甜美的外形，并不相符。
　　苏楠也知道，这个还真的没法怪秦小悠，她的声音条件反而挺不错的，最起码音色摆在了那里。
　　之所以听起来给人感觉并不怎么样，主要还是因为，她目前是倒立的状态。
　　倒立的时候，人的大脑会快速的充血，难受的很，呼吸怕是都会受到影响。
　　更别提你唱歌还得换气之类的，实在是太难了，所以秦小悠压根就找不到调，再加上她看不到歌词之类的，能好听就怪了。
　　最主要的还是看一个直播效果，最起码效果目前来看是达到了，大家看着都很开心，而且秦小悠直播间的礼物，也是刷个飞起。
　　光是超级火箭，苏楠都看到了二十多发，更别提其他的礼物加起来了。
　　她这几分钟时间收的礼物，大多数的主播，怕是一个月都赚不到，着实让人看着羡慕嫉妒恨。
　　有的时候你不得不承认，好像都是这个样子，总体上来说，女主播的礼物量，肯定要比男主播多，除了那几个顶级的。
　　苏楠倒是没什么感觉，礼物什么的东西，他并不是很在意，今天直播哪怕人气也不低了，他也没有主动去求过什么礼物之类的。
　　跟一般的主播，整天变着法套路礼物不太一样，苏楠不是看的上这些东西。
　　礼物这个东西，还得跟平台各种分成，而且还得等不知道多久才能够结算呢。
　　真要是急着用钱的话，等礼物钱可就拉倒了吧，更别提他跟斗渔还没有正式签约，人家才不会提前给他发工资。
　　真需要钱的话，打个几局游戏，基本上就出来了，没有什么难度。
　　这才得到系统一天时间没过去呢，苏楠的身上，已经十几万的存款了，实打实的余额，随时能拿出来用的那种。
　　“哎呦，我是真的不行了，今天就到这里吧，感谢大家送的礼物，我就不一一感谢了。”
　　其实也没唱多久，第一段唱完了之后，秦小悠也就直接结束了，并没有继续坚持下去。
　　一首歌四分钟左右的时间，真坚持下去的话，那就真的太难了。
　　秦小悠是真的有点撑不下去了，她现在说话的时候，还气喘吁吁的呢，额头上也有细小的汗珠。
　　“可以了可以了，小悠辛苦啦（爱心爱心）”
　　“秦小悠这么言而有信，我竟然一时间有点不适应了。”
　　“什么都不说了，刚才那一段我已经录下来了，一辈子得存着。”
　　“小悠唱歌估计第一次唱的这么难听，不过看着真有意思！”
　　“……………”
　　弹幕上也比较宽容的，知道秦小悠坚持这么久，已经是不容易的事情了，最起码说到做到了。
　　秦小悠这边，坐在了电脑前，除了累，更多的是对苏楠的咬牙切齿。
　　那个斗渔的主播，可真是把她坑惨了，今天自己栽给了他多少次？秦小悠自己都不记得了。
　　而且今天都不知道怎么回事，感觉很奇怪，怎么都能碰上他，硬是把秦小悠给打出心理阴影来了。
　　秦小悠也能不去碰苏楠，比如她换一个地图，或者说索性就不吃鸡了，跟大家聊聊天下播。
　　可是想到今天自己的遭遇，秦小悠意难平，感觉必须得惩罚一下苏楠才行，至于认怂那可不是秦小悠的性格。
　　秦小悠她想了一下，你不是一直要杀我吗，那我索性就跟你一起双排去，咱们俩当队友，你还怎么杀我？
　　总没有人，连自己队友都杀吧，关键杀了之后，也没什么好处呀。
　　于是秦小悠便说道：“今天遇到了苏楠，才意识到自己的技术有多差，好几天没吃鸡了，你们去帮我问一下，他能带我双排吃鸡吗？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“我没听错吧，秦小悠主动找一个男的双排？”
　　“之前好像真没遇到过，秦小悠很少主动找男的玩游戏。”
　　“完了，我的小悠不会对那个家伙有意思了吧？”

第23章 友情提示

　　“你们真是太年轻了，小悠会对他动心？分明就是想去坑他而已。”
　　“哈哈哈，说的一点没错，跟我想的一样，小悠肯定是想去坑人的。”
　　“打不过你，那我就加入你！”
　　“…………”
　　秦小悠的观众们，真的是乐坏了，平常在秦小悠这里，哪有这种直播效果。
　　坦白来说，秦小悠的直播效果并不算太好，秦小悠也不会去舔那些大佬之类的，按照她自己的风格来。
　　所以人气也只能在百万左右，算不上顶级主播，只能说是个大主播，要不然的话，她的这个条件，怎么都能成斗渔的一姐了。
　　可是今天的这个直播效果，遇到了苏楠之后，可以说是一个接一个。
　　就跟看电视剧似的，一集接一集的，根本就停不下来。
　　倒立唱征服才结束呢，这边就要一起双排了。
　　两个人之前的关系并不融洽，秦小悠恨不得把苏楠用AK扫射一千遍，现在突然要双排，到底会发生什么有趣的事情呢，稍微想一下，就感觉相当的有趣。
　　苏楠的直播间里，瞬间被“双排”两个字给刷屏了，苏楠看的都懵逼，心说这群观众，又是什么情况，在带什么节奏呢？
　　看了一会儿他才搞清楚，原来是秦小悠，在主动的搞事情呀，竟然要跟他一起双排。
　　苏楠对于带妹子，并没有什么抵触的情绪，毕竟带妹也是一种玩游戏的乐趣，要不然的话现在陪玩为什么会那么火爆呢。
　　可是你让他带秦小悠，这不分明就是开玩笑的事情嘛。
　　我特么还得再杀她一次，才能把任务给搞定呢，带她算什么，我还怎么做任务？不存在的事情。
　　作为一个钢铁直男，苏楠可不会被女人给迷惑了双眼。
　　管你什么美女主播人气多高，管你肤白貌美长的多好看，在我这里行不通，哪有做任务重要。
　　而且按照刚才苏楠对秦小悠的观察，她可不是什么温柔的妹子，跟她双排，不一定能有什么好事。
　　这妹子今天被自己给整的，可以说是相当的不舒服了，还能主动找自己双排，用脚趾头想，也知道他想干什么。
　　苏楠便说道：“双排还是算了吧，我没有带别人打游戏的习惯！”
　　一句话就直接给拒绝了，苏楠没有说怕被她给坑了，都算留情面了，毕竟还得做任务呢，不能乱来。
　　你说要是不为了做任务的话，那带她也就带她了，毕竟一个平台的主播，还是一个分类的，别弄得太不好看了。
　　更别提她人气的确高，比才开播的苏楠，不知道强了多少，跟她一起双排，明显苏楠占便宜。
　　可是为了任务，所有女人都是浮云。
　　这样的女人，苏楠可不觉得，自己这样的条件，能跟她产生点什么超乎友谊的事情，做人还是现实点好，别整天幻想。
　　“？？？？？”
　　“我没听错吧，跟秦小悠一起双排，你都不答应？”
　　“跟你说一件真实的事情，之前有个土豪，给秦小悠刷了二十多万，别说约她了，就想跟她双排，秦小悠都没答应。”
　　“急死我了，不会说话你就憋着别说。”
　　“这么好带妹的机会，你都不把握？”
　　“真不知道你在装什么呢，带秦小悠是什么丢人的事情吗，对你的人气提升，绝对有好处！”
　　“……………”
　　苏楠的意外拒绝，的确让大家，都有点没想到。
　　正常的人，讲道理的话，应该都不会拒绝才对。
　　“他说你太坑了，不想跟你双排。”
　　“苏楠说你配不上他，不会跟你排的，死心吧。”
　　“苏楠说跟他睡了，他就跟你双排。”
　　“别想了老女人，人家压根就看不上你。”
　　“……………”
　　消息瞬间就传了回来，让秦小悠都瞪大了眼睛。
　　弹幕上很多都是瞎扯的，她也知道，不会去相信那些，不过苏楠拒绝跟她双排，这也是真的。
　　秦小悠甚至有点怀疑自己了，她什么时候这么吃瘪过？
　　那些男人看到了她，哪个不是都有点好感，至于大量的舔狗之类的，秦小悠更不用去说。
　　可这个苏楠，他到底在想什么，竟然看不上自己？
　　到底是老娘长的不行，还是穿着打扮太保守了，不符合她的审美标准？
　　人生第一次，秦小悠对自己的魅力，产生了一定的怀疑。
　　同样的苏楠拒绝了之后，让秦小悠顿时就有点下不来台了。
　　当着那么多观众的面被拒绝了，这算怎么回事吗。
　　秦小悠又说道：“什么意思，杀了我几次，就嫌我坑了吗，还是说，他对自己实力不自信，觉得带我，没把握吃鸡？”
　　“就你这水平，估计职业大神来带你都费劲。”
　　“吃鸡是不可能的了，这辈子都不可能吃鸡。”
　　“终于知道自己坑了，人家也不容易，带你那就是带个累赘。”
　　“…………”
　　“隐藏任务【带妹吃鸡】已经发布，请宿主快速查看。”
　　苏楠有点懵逼，自己一个任务还没完成呢，系统竟然又给自己来了一个，这次的是隐藏任务。
　　【带妹吃鸡】
　　要求：请宿主跟秦小悠双排，并且成功带她吃鸡，视为完成任务，时间限制一个半小时内。
　　奖励：经验值2000点，现金10000元。
　　任务的奖励中规中矩吧，有总比没有强，还是比较诱人的。
　　而且坦白来说，难度不大，秦小悠只要不故意坑自己，以她的实力，两个人配合在一起，吃鸡的可能性很大。
　　一个半小时，怎么也能打两局以上了，很大几率能吃鸡。
　　问题是这个任务也做的话，自己跟秦小悠一起双排，那就没法去完成猎杀她的那个任务了呀。
　　杀队友，是肯定不会算的。
　　难道自己先跟她双排个一局，把隐藏任务完成了之后，再继续去完成猎杀秦小悠的任务？
　　可是那个任务也有时间限制，恐怕来不及呀，两个任务明显有冲突，让苏楠很蛋疼。
　　心说高度智能化的系统，怎么能发布这样的任务出来呢。
　　就在这个时候，系统提示道：“友情提示，可猎杀队友！”

第24章 落地成盒？

　　“？？？”
　　这是苏楠的第一反应，脸上都是问号，系统主动跟他沟通了。
　　得到了系统的时候，虽然说系统的效果苏楠知道，系统也一直在为他服务，不过说实在的，系统并没有跟苏楠沟通过。
　　很多系统上的功能之类的，也是苏楠自己，慢慢的琢磨出来的。
　　刚才还真是大姑娘上花轿，头一回！
　　更让苏楠震惊的是，系统这么没节操吗，竟然可以猎杀队友？这也太假了吧。
　　苏楠之前还在想，杀队友的话，这毕竟不是什么光彩的事情。
　　你说要是误杀，还能有的理解，可是你故意的话，那就说不过去了，毕竟大家是并肩作战的人，你这样的行为，跟叛徒有什么区别。
　　话说回来，正常的人，也不会去干那样的事情，因为真的没什么太大必要。
　　而且这也能算作一个漏洞，以系统的智慧，应该不会让这样的漏洞出现吧，反正苏洵觉得，可能性真的不大。
　　谁知系统自己主动跟苏楠说，可以猎杀队友，这就……太舒服了吧。
　　苏楠尝试着跟系统继续的沟通，只听苏楠他问道：“系统，猎杀队友，也算数？”
　　“在任务过程中，猎杀队友也试做完成任务，不过没有经验值以及现金等奖励了。”
　　苏楠一听就明白了，原来是这么一回事。
　　系统并没有让这个漏洞真的出现，防止以后苏楠去找一些主播之类的组队，然后不小心“误杀”，这么一来的话，就可以刷等级了。
　　任务可以算数，可是得不到击杀后的奖励。
　　虽然有点亏，不过这个情况对于苏楠来说，已经相当的不错了，可以接受。
　　别的不说，杀队友比杀敌人，可要容易多了。
　　再击杀秦小悠一次，任务就能够完成了，那个隐藏任务，很可能也会完成，一下子两个任务，这就相当的舒服了。
　　刚才还在想两个任务会冲突，现在就没有这个顾虑了，跟秦小悠吃鸡，似乎成了可行的事情。
　　恰好这个时候，屏幕上还出现了大量的弹幕：
　　“主播，秦小悠她说你是不是不行。”
　　“秦小悠说你害怕了，主播你不得证明一下自己？”
　　“点一首《算什么男人》送给主播！”
　　“……………”
　　苏楠看着这些弹幕，心说倒也正好，还能给自己找个台阶下。
　　免得自己一开始把话都给放出去了，结果因为系统的任务，自己还得回过头去找秦小悠，那就真的有点尴尬了。
　　只听苏楠他说道：“有什么不敢的，带着她秦小悠，只要不故意的坑我，一样的吃鸡，不信走着瞧。”
　　说完了之后，大家欢天喜地，因为苏楠这句话，摆明了就是在说，已经同意了跟秦小悠双排的事情。
　　那边秦小悠知道了后，直接就在游戏里加了好友，大家连续的碰到了好几次。
　　互相的ID肯定知道，进入房间组队后，两个人也把麦给连上了。
　　“喂，能听到我说话吗？”
　　秦小悠那清脆的声音传了过来，坦白来说，比刚才唱歌的时候，要好听多了。
　　“咳咳――”
　　苏楠的脸皮不算厚，不然的话，也不会连女朋友都找不到了，总觉得有点尴尬，说道：“能…能听到！”
　　“呦，在游戏里那么厉害，怎么感觉说话的时候，还挺不好意思的，你杀我的时候，要是也不好意思就好了。”
　　秦小悠调侃了起来。
　　苏楠有点无奈，看来女人都是小心眼，这话一点都没错。
　　被自己给连续杀了好几次的事情，估计秦小悠是忘不掉了。
　　苏楠便赶紧转移话题，他真的不擅长跟妹子聊天，“那个，咱们玩哪个地图。”
　　“就海岛图吧，其他的地图，我不太会玩。”秦小悠说道，“当然了你要是想玩别的图，也可以，随便你决定！”
　　苏楠则说道：“那就海岛图吧，我也比较熟悉点。”
　　说完了之后，等秦小悠准备，他就开始了，头一次带个妹子双排。
　　刚才在游戏里，还跟仇人似的，现在就能在一起成队友了，人生的际遇，还真是妙不可言。
　　“我们跳哪里？”在素质广场的时候，苏楠问道。
　　秦小悠很随意，她说道：“我们打野吧，去野外慢慢搜，稳一点打。”
　　嘴上说着坑苏楠，实际上秦小悠真玩游戏的时候，还是挺认真的，她也想好好的玩到最后，然后成功的吃鸡。
　　就怕落地之后，就成了盒子，然后全程观战，那得多无聊，还是稳一点好。
　　苏楠也赞同她的话，说道：“那就稳一点吧，去机场那边的农田一块。”
　　农田那边有不少的房区，不过资源不全丰富，来的人不是太多，属于打野的好选择了。
　　苏楠也不太敢真的带秦小悠去机场钢枪之类的，就秦小悠落地就死了，真到了那个时候，苏楠可就欲哭无泪了。
　　进入游戏，两个人开始跳伞，飘到农田那边，距离还是有点远的，秦小悠的跳伞技术，还算不错。
　　最起码比苏楠看起来，竟然要强不少。
　　落地了之后，苏楠看着秦小悠的身影，就有点痒痒了，真想一枪就干掉，然后任务就完成了。
　　但苏楠也不能这么做，真要开局就把队友给杀了，那估计苏楠得被骂死，光是秦小悠就能把他给剁了。
　　还是再等等吧，最好是到了决赛圈的时候，自己再谋划一下，看看怎么把她给干掉。
　　苏楠便说道：“好了，咱们分头行动吧，你在这边，我去那边搜，看到了98K，记得跟我说一声。”
　　“好的。”
　　秦小悠知道苏楠的98K比较厉害，还好她这次不是对手了，所以不用感受被98K支配的感觉。
　　“哎呀，我被人给偷袭了！”
　　苏楠这边还没搜两个屋子呢，那边一声惨叫，苏楠听到这个叫声，就知道不对劲了。
　　秦小悠竟然被人给击倒了，现在血量条已经成了亮眼的红色。
　　苏楠看到了这个，整个人都头疼不已，心说大姐你别搞我呀，才落地就死，我还怎么杀你？

第25章 心里美滋滋

　　“你没事吧，那个打你的人在哪里，快点躲起来，别被补了。”
　　苏楠有点急，连续说道，今天跟秦小悠说话，可没一次性说这么多过。
　　不管怎么说，目前唯一的好消息是，秦小悠没有立马被补掉，还是血条变红的状态，这代表还有得救。
　　对方打完了之后，没有立马去补掉，就证明了有几个可能性，第一个就是对面的想钓鱼。
　　队友来救人的话，就能再多杀一个，他们还不满足。
　　其次就是秦小悠被偷袭了，对面并没有贴脸，所以秦小悠倒地之后，再爬一下，对面一时间打不到她了。
　　目前还有机会，苏楠说话的同时，赶紧出去，往秦小悠那边前进。
　　秦小悠被击倒之后，口气也有点变化了，“人在150方向，他偷袭我的，从窗户那边把我打了，身上没有护甲，有点容易死…”
　　说到后面，秦小悠自己都不好意思了，是她犯了低级错误，还以为这边没什么人呢，在窗边正好停留的时间久了点，给了别人机会。
　　本来嘴上说着玩坑苏楠的，谁知道还真的坑了，落地就死，还有比这更坑的吗？
　　对面既然不是近距离打死的，证明还不算严重，苏楠压低了声音：“抓紧时间躲起来，别被补了，我来救你！”
　　秦小悠轻轻的“嗯”了一声，没有再说话了，不知道为什么，她刚才一瞬间，竟然感受到了安全感那个女生口中经常出现的东西。
　　击倒秦小悠的人，明显的也在往这边赶，想把秦小悠给干掉。
　　苏楠在路上的时候，就听到了急促的脚步声，心里提防了起来，还没到门口呢，便看到这个家伙冲了过来。
　　“哒哒哒――”
　　手中的冲锋枪冒着火光，二十多发子弹直接冲了出去，极快的打在了敌人身上。
　　这家伙枪口对着苏楠，还没有开枪呢，人就倒地不起了。
　　“恭喜宿主击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　还是个独狼，直接就杀死了，证明他是没有队友的。
　　苏楠也没管那么多，赶紧去把秦小悠给扶了起来，没有被干掉。
　　秦小悠起来了之后，是丝血状态，苏楠便问道：“身上有药吗？”
　　“没有呢！”秦小悠说道。
　　苏楠也不废话，身上就捡到了5个绷带，还有一个饮料，全部丢给了秦小悠。
　　在比赛前期，这些东西还是很重要的，因为你不知道自己啥时候才能捡到这些东西，真要被打成了残血，没办法回血是最难受的。
　　“苏楠，我刚才被击倒了，你是不是很着急？”
　　秦小悠见苏楠把身上的补给品都给她了，心里也是美滋滋的，这种被人保护的感觉，好像还不错。
　　她不是没有跟高手双排过，多少职业选手，在世界舞台上打过的，都想带她玩游戏呢，美女在哪里都有市场。
　　可秦小悠却从来没有这种感觉，她声音甜甜的问了一句。
　　弹幕有点酸了：
　　“小悠这个语气，不太对劲呀，这是怎么了？”
　　“刚才还说要坑人家的，救了你一次，怎么就感恩戴德了呢，秦小悠你快醒醒。”
　　“没出息，太没出息了，这还是我认识的秦小悠吗。”
　　“刚才这一幕，可真是像极了爱情。”
　　“爱情：特么的什么都像我？”
　　“我仿佛闻到了恋爱的酸臭味。”
　　“好像吃了个柠檬，现在真的酸。”
　　“…………”
　　直播间里的观众们，都能感受到秦小悠口气变的温柔了点。
　　苏楠要是再说两句好听能够哄女孩子的话，秦小悠对他的印象，保证一下就好起来了，这似乎也不是什么难事。
　　谁知苏楠却来了一句：“队友死了肯定得救呀，这才刚开始，你死了我一个人不好玩，你就算留着给我背点子弹、补给品之类的也行呀。”
　　秦小悠瞬间被气的脸色发黑了，心说这个家伙，到底会不会聊天。
　　合着你救我，就是单纯的，想让自己后面好打点。
　　还有你凭什么认为，老娘只能当一个医疗兵，你这是在看不起谁呢？
　　好在秦小悠念在刚才苏楠救了她，也没有发作出来，而是有点生气地说道：“那你把饮料拿回去吧，还有绷带我也不要了。”
　　“我一会儿自己去找，免得你一会儿没得用了，说我坑你。”
　　苏楠想都没想，说道：“没事，你用吧，你打绷带的时候，我正好还能舔个盒子，免得你跟我抢。”
　　秦小悠：“………”
　　好想打人，可是家里就她一个人，一时半会儿的，根本找不到目标。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我错了，刚才竟然以为他们像爱情。”
　　“主播绝对没有女朋友，我可以肯定的说！”
　　“笑死我了，趁着你打药的时候，我可以把盒子给舔光，真是美滋滋。”
　　“心机boy石锤了。”
　　“在主播眼里，秦小悠还不如那一个盒子，有点太真实了。”
　　“你们去秦小悠的直播间里看看，她一张脸黑的跟锅底似的。”
　　“……………”
　　弹幕上快被两个人的对话给笑死了，知道两个人双排会很好玩，没想到节目效果这么强。
　　秦小悠把血回上来，饮料喝下去之后，人却很不爽。
　　内心在疯狂的吐槽，心说可真是没出息，我能跟你抢那个盒子里的东西，把我秦小悠想成什么人了？
　　其实苏楠也就随口说说，他迫不及待的去舔盒子，是为了看看有没有98K而已，可惜了并没有。
　　有点失望，不过这家伙的装备还不错，手中还有把使用率很高的M416自动步枪，以及步枪的补偿器之类的。
　　苏楠便说道：“包里面有一把M4，还有个二级头是好的，你都拿着吧。”
　　什么枪对苏楠无所谓，除了98K之外，其他的都是垃圾。
　　而且秦小悠实力不弱，给她用好点，说不定能发挥作用。
　　秦小悠刚才还吐槽苏楠呢，谁知道苏楠突然这么大方了，
　　前期能有一把M4真是不错的了，再看看苏楠手里也没换武器呀，还是一把Uzi，她便问道：“这枪给我干嘛，你不要吗？”
　　同时心里美滋滋的，心说看来苏楠只是嘴硬，身体却很诚实。

第26章 钢铁直男

　　嘴上看起来很嫌弃她，可实际上对她还是不错的，男人果然都是口是心非的动物。
　　秦小悠也不意外，毕竟她的这个颜值摆在了那里。
　　整个斗渔平台，她说自己是第二，没人敢称第一，那些花里胡哨的女主播在她面前，个个都没什么自信。
　　大家不是一个级别的，有什么比较的必要呢。
　　男人那么专一，不就喜欢年轻漂亮的吗，恰好秦小悠都占了，苏楠只要是个直男，还能对她没什么感觉？
　　秦小悠觉得，可能性不大，只是他比较能装，非要让自己看起来很倔强罢了。
　　“枪你先拿着吧，好歹多点自保能力，别又死了，又得杀人又得救你，太麻烦了。”
　　苏楠这个人没什么优点，就是口直心快！
　　秦小悠：“…………”
　　心里对苏楠的印象还没好起来超过三秒钟呢，又被他给亲手破坏了，这个人好直啊，让她有点崩溃了。
　　合着刚才是她想多了，人家给她枪，就是为了让她别送而已。
　　还以为是对她多好呢，秦小悠瞬间失去了跟苏楠对话的兴趣。
　　“看不下去了，这主播绝对是个钢铁直男，也太直了吧。”
　　“铁憨憨一个，这个样子怎么才能撩到妹子？”
　　“说不定人家就不喜欢女人呢，一个两个瞎操什么心。”
　　“笑死我了，求求你别送了，主播一定想说的是这个。”
　　“你们都太嫩了，我看主播就是个高手，用的是传说中的欲擒故纵。”
　　“……………”
　　弹幕上一片欢快，两个人在一起玩游戏，乐趣真是太大了，随便说一句话，都能让大家笑个半天。
　　“赶紧搜吧，这附近应该没人了。”
　　苏楠也没察觉到，秦小悠似乎有点生闷气了，说了一句就赶紧跑去搜东西。
　　附近是没人了，安全的同时也意味着，你没什么办法去获取资源，只能自己慢慢的搜，必须得抓紧时间，苏楠可不想在这里浪费什么时间。
　　搜了一圈，没什么太好的东西，现在手里面，还捡的是一把M16呢，在步枪中，这把枪并不怎么样。
　　“我这里看到了98K！”
　　秦小悠那边，突然传出了声音。
　　闷了半响没有说话的秦小悠，声音听起来似乎有点欣喜。
　　苏楠听到98K这个字眼后，也是莫名的鸡动了起来，找到这把枪之后，心里就要稳多了。
　　跟秦小悠也不客气，这枪肯定得给自己，队友之间分享物资，那不是正常的事情嘛。
　　只听苏楠他说道：“你在哪，把98K给我吧。”
　　秦小悠一听这话就不乐意了，刚才捡到了枪的时候，她第一个想到的就是苏楠。
　　压根就没打算自己用，因为她的拉栓狙用的，实在是惨不忍睹，子弹每次都飘忽不定，很不喜欢用这些枪。
　　而苏楠的98k多强她也有数，有了这把枪，估计这局要稳妥很多了。
　　谁知苏楠太直白了，哪有这么跟女孩子说话的，就不能说两句好话？
　　秦小悠她今天被苏楠给气的不轻，心说哪能让你这么如意，故意说道：“凭什么给你，我也想用这把枪。”
　　“你要是想用，自己凭本事捡去，跟我要我就给你，那我也太没面子了吧？”
　　“我的天，这还是我认识的那个秦小悠吗，怎么还会撒娇了？”
　　“以前的秦小悠，不都应该是用拳头捶桌子才对吗？”
　　“完了，今天晚上的秦小悠，似乎变的有点不正常了。”
　　“太假了，我一个看了两年的老粉了，怎么不知道秦小悠还玩98K？”
　　“她那98玩的，还不如拿把喷子乱打，说不定都准点。”
　　“潜台词就是：哄我哄我哄我，你快点来哄我。”
　　“……………”
　　苏楠可不管什么潜台词，身为一个合格的钢铁直男，你怎么能去跟女人说这些呢？
　　只听苏楠他直接说道：“你要着应该没什么用吧，先给我用，咱们也好去杀人，吃鸡的概率要大一点。”
　　“当然了我不是我说你菜，我的意思是，我用可能会更好……”
　　后面的解释，还不如不说，把秦小悠给气的，脸上的粉底都遮不住她的黑脸了。
　　生气把98K丢在了地上，然后便说道：“仍这里了，你自己来捡。”
　　苏楠觉得有点莫名其妙，心说真是的，女人可真是难伺候，完全阴晴不定的。
　　真的佩服那些谈恋爱有媳妇的猛男，都是真正的勇士！
　　捡到了98K，苏楠有种初恋般的感觉，太美妙了，拿着这把枪在手里，不知道为什么，就是舒服。
　　那种感觉，无法替代。
　　比抓着一个美女的手，还要舒服很多。
　　至于跟抓其他的地方比起来怎么样，这个苏楠就没体会过了，没有发言权，该把舞台留给大家。
　　“砰！”
　　附近没什么人，苏楠也不怕暴露自己的位置，直接开了一枪，听这个声音，是真的爽快。
　　秦小悠吓了一跳，身子颤了一下，有点受惊了。
　　这几把都死在了98K手里，已经有点产生了心理阴影，听到这个声音，就是莫名的恐惧。
　　这才发现是苏楠开的枪，于是她就开始吐槽了起来：“你干什么呢，没人开什么枪，暴露了位置怎么办？”
　　“嘿嘿，没什么事，有人来了咱也不怕，说不定就是送快递的。”
　　苏楠嘿嘿一笑。
　　秦小悠是有点不想跟他说话了，这个男人她看不懂，跟她双排都没那么开心。
　　结果拿到了一把98K之后，快乐的像个一百多斤的孩子。
　　这是不是在说，她还不如一把98K重要？
　　秦小悠越想越气，郁闷的有点想吐血，这个男人真是气人。
　　索性她就不想了，也免得自己给自己找不自在。
　　苏楠又说道：“快来，这边有个三级包，你赶紧背着。”
　　秦小悠一听还有三级包，那可是个好东西呀，背个一级包，总感觉就像银行卡里没钱一样，去哪里逛街都不得劲。
　　有了三级包，看到了东西，就能肆无忌惮的捡了。
　　可是她来了之后，才发现苏楠自己，就背了个二级包而已，有点懵逼：“你自己不要，给我干嘛？”
　　心说背个三级包，跟增加我的保命能力，似乎没有什么太大的关系吧？
　　“你背着吧，回头多装点急救包饮料之类的，以备不时之需。”

第27章 苏楠救我！

　　秦小悠：“…………”
　　有些人气着气着就没了，而有些人呢，到了后面就麻木了。
　　秦小悠明显就是后者，她已经直接的麻木了，一点感觉都没有了。
　　这个家伙说话好像就是这样的风格，完全麻木了，并没有什么好说的。
　　合着就打算让她当个医疗兵呢，她秦小悠的作用，也就仅限于此了，除了这个之外，没有其他的作用了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“xswl，主播不要逗好吗。”
　　“有的人注孤生是有道理的，跟他一比，我特么根本就不算什么钢铁直男。”
　　“这么美丽的小姐姐，你是怎么忍心让人家给你当个医疗兵的。”
　　“不当人看，秦小悠什么时候也有今天了，我都不敢相信。”
　　“我特么就欣赏苏楠这样的人，不像别的男人，看到了秦小悠之后，就特么当个舔狗，看着都恶心。”
　　“没错，以前看一个主播跟秦小悠连麦双排，舔的那叫一个恶心呀，关键秦小悠还不想搭理他，他一个人有劲的很。”
　　“…………”
　　附近这一些房区，很快的就被扫荡了干净，苏楠他看了一下圈，在上半部分，他们也得跑毒。
　　只听苏楠他说道：“咱们去堵桥吧，一会儿机场的人，肯定要出来的。”
　　“好，我最喜欢堵桥了。”
　　秦小悠难得跟苏楠好好说话，因为苏楠说到了她喜欢的。
　　堵桥有风险，可她秦小悠就是喜欢，觉得相当爽，不然的话上上局，也不会在正堵桥的时候，就被苏楠给猎杀了。
　　两个人从农场这边，偷偷的摸了过去，苏楠屏住呼吸道：“你看，那边好像有人。”
　　秦小悠也看到了，在桥的入口处，还真有两个家伙，躲在了废弃的汽车后头，在那里东张西望的。
　　明显这两个家伙，跟苏楠想到一块去了，堵桥这么爽的事情，不止一个人想干。
　　可是他们没想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，苏楠还有秦小悠也不是铁憨憨，立马在侧边，找个掩体藏了起来。
　　苏楠他说道：“一会儿我先开枪，打倒一个后，你立马用M4扫射。”
　　拉栓狙的速度摆在了那里，打了一枪之后必须有个间隔，队友倒地之后，另外一个察觉到了不对劲，肯定会跑。
　　苏楠不一定来得及再给他一枪，这个时候秦小悠就派上用场了，她的技术还算可以，怎么也得打了有一两千个小时了吧。
　　秦小悠觉得这个没什么毛病，不过她已经养成了跟苏楠抬杠的性格，说道：“你连个倍镜都没有，就那么确定一枪能把人打倒？你可别打草惊蛇了。”
　　苏楠没有废话了，而是口中缓慢说道：“三、二……”
　　“砰！”
　　没有任何瞄准镜，苏楠就用机瞄98K，在数到了“一”的时候扣动扳机，下一秒钟，目标头部便迸溅出了血花。
　　“Sunan666使用Kar98K击倒了XiuErrrr。”
　　没有任何悬念，直接一枪爆头掉，打静止的靶子，苏楠用98K爆头的概率相当大，如果是移动靶的话，就不一定了，能打中就已经非常的牛逼了。
　　秦小悠再次颤了一下，这98K准的，有点变态了，把她都给看的有点惊呆。
　　少说离了有上百米的距离，这货还没有倍镜，这都有把握可以一枪爆头，只能用一个牛逼来形容。
　　怪不得之前她好几次，都被98K给支配了呢，实在是有点恐怖。
　　好在秦小悠的反应也不算慢，她直接开枪，M416清脆的声音响了起来，秦小悠枪压的还不错，另外一个家伙，也被打的身上冒血。
　　可他并没有死，而是跳了起来，明显知道了身后有人，想赶紧转移个方向掩护自己。
　　这却给了苏楠一个好机会，苏楠再次开枪，又是一枪，没有爆头，不过还是带走了这个家伙。
　　他估计被秦小悠给打的，已经没剩多点血了，98K的子弹碰到一下就成为了尸体。
　　屏幕上显示苏楠加了两百经验值，这局比赛，开局并不是很顺利，才杀了三个人而已，打野的弊端就是见到的人少。
　　“我去，这都不是我的头！”
　　秦小悠有点郁闷，感觉打中了不少枪，那个家伙就是不死，然后被苏楠给补了。
　　郁闷归郁闷，好在人已经死了，可以过去愉快的舔包。
　　秦小悠又喊了起来：“原来这家伙身上起三级甲，怪不得我打了那么多枪，都没死呢。”
　　苏楠没有接话，他正在专心的捡东西，这两个家伙，虽说有点傻，不过身上东西，还真是不错，不知道从哪里冒出来的。
　　4倍镜跟8倍镜都有，这是苏楠目前最主要的东西，拿了个8倍镜，4倍镜就留给秦小悠了，换上了AK。
　　再捡一些7.62子弹，还有个98K能用上的托腮板，剩下的东西，苏楠都没什么兴趣，留给了秦小悠。
　　秦小悠觉得苏楠这个人虽然讨厌，不过跟他一起双排也是有好处的。
　　强就不说了，他这个人不怎么抢资源，除了要一把98K，剩下的东西都没什么兴趣，让秦小悠挑。
　　包括步枪比较重要的配件，都留给了秦小悠。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　两个人在这边蹲着，没过多久，便听到了马达轰鸣的声音，有一辆摩托车，极速冲了过来，速度极快。
　　摩托车上坐了两个人，妄图用速度冲破防线，他们说不定也料到了有人在蹲着。
　　车速这么快，枪法不行的话，还真打不到，只能目送他们离开。
　　苏楠抬枪，又是一枪，打中了身子，直接把驾驶员打了下来。
　　摩托车失去了平衡，冲出大桥不过十米的距离，就倒地了，还剩一个人因为车子翻了也丢了点血。
　　被秦小悠用M4，疯狂的扫射掉了。
　　一人一个头也还不错，跑去舔了舔包，机场出来的，身上东西果然不错，苏楠捡了一些补给品，还有投掷物。
　　5杀
　　6杀
　　7杀
　　……
　　没过多一会儿，苏楠便杀了8个人，机场里的人，好像还真不少。
　　“哒哒哒――”
　　又是一阵急促的枪声，这次秦小悠遭重了，对枪的时候，一个不小心被击倒，她跟苏楠，不在一个位置，她的位置稍微靠前。
　　两个人这么做，也是为了分散火力。
　　“苏楠，快救我！”

第28章 巧妙杀队友

　　秦小悠一个不小心，就被打倒在地了，桥头的两个人也很强硬，一直在那边对枪，完全不想着绕路过去。
　　苏楠他有点头疼，心说这个秦小悠，也太不小心了吧，只听他说道：“别着急，你把直接藏好，别被补了。”
　　秦小悠目前的位置，被废弃的车辆给完全遮挡住了，对面想补他，也不是轻松的事情。
　　一时半会儿的，苏楠也没法出去，对面两个人都在，苏楠一动，两个人绝对会全部开枪扫射。
　　真到了那个时候，苏楠就算很极限地可以干掉一个，他也会必死无疑。
　　秦小悠已经倒了，他再倒下的话，就得直接GG，所以苏楠很小心，打到了这个时候，苏楠不想轻易的放弃。
　　开了一枪，并没有命中，对面露个头就缩回去了，经验很足，也不是苏楠想打就能随便打的。
　　“哒哒哒――”
　　苏楠刚抽个身子想出去，对面的火力封锁就来了。
　　没有办法的情况下，苏楠只有缩回去，给自己打个急救包。
　　问题是，现在毒已经缩了过来，大家都在毒圈里了。
　　这个毒并不算很疼，有补给品的情况下，撑几分钟没什么太大问题。
　　可问题是，现在秦小悠是顶不住了呀。
　　秦小悠死过一次的人，这次再倒下，掉血速度就快了点，更别提还在毒雾里。
　　苏楠心说，看这个样子，都快要死了，要不然自己一枪打过去，直接把她给补了吧，也算是能够完成任务了。
　　可这明显就是杀队友呀，难道说枪打偏了？这个理由听起来，似乎并没有什么可信度，反而有点假了。
　　秦小悠已经降到了半血以下，桥头那两个家伙，好像还是挺有耐心的样子，并不急躁。
　　他们明显也明白，这边就剩一个人呀，哪怕在毒雾里，也是他们占据优势。
　　不过也不敢直勾勾的冲过来，生怕被苏楠给直接双杀了。
　　他们就在等苏楠去扶队友，然后再找机会把他给弄死，总不能队友死了他不救吧。
　　秦小悠的血量已经降到了一半以下，看这个样子，撑不了一会儿了。
　　只听秦小悠说道：“你别管他们了，在我死之前，他们是不会动的，扔个烟雾弹，先把我扶起来再说吧。”
　　再不扶她，估计就真的来不及了。
　　苏楠突然眼睛一亮，正愁着怎么杀秦小悠呢，她倒是给自己提供了个好主意。
　　扔个烟雾弹是吧，自己要是手抖了，扔了个手雷之类的呢，嘿嘿嘿……
　　苏楠出声道：“那什么，你别着急，我这就扔。”
　　“铛――”
　　这是拉手环的声音，突然响了起来，苏楠的手臂也抬在了半空中，并没有立马抛出去，反而有点停滞。
　　观众们一看，wdnmd，这是什么鬼，瞅着有点不像烟雾弹呢。
　　“等等，我听着这声音，怎么有点不太对劲呢？”
　　“这尼玛还要听？手雷跟烟雾弹长什么样子，你分不清楚？”
　　“卧槽，主播赶紧停手，你拿错了。”
　　“错了错了，这尼玛是手雷呀老哥。”
　　“这是什么神仙操作，烟雾弹跟手雷都分不清楚？”
　　“赶紧扔别的地方去，别把秦小悠给炸死了。”
　　“…………”
　　弹幕上都在疯狂的提示，大家还真以为苏楠是一时眼花或者太紧张，拿错了呢。
　　苏楠置若罔闻，好像什么都没听见，在手中停顿了两秒钟之后，他直接将手中的手榴弹，流着地面就给滚了出去。
　　“轰隆！”
　　下一秒巨大的爆炸声响了起来，伴随着漫天黑烟缭绕，似乎刚才经历了一场巨大的破坏。
　　秦小悠傻眼了。
　　WTF？？？
　　刚才发生了什么？
　　她本来还能坚持一会儿呢，突然就屏幕完全灰暗了下来，而且她还是被队友给误杀的。
　　反应过来后，秦小悠的怒气值，瞬间拉满。
　　“苏楠，你搞什么呢，扔手榴弹炸我，你存心的是不是？”
　　苏楠心说一个不小心被你看出来了，可这话哪能真说出来，说出来的话，怕是要被秦小悠追杀了。
　　反正只要我不承认，别人就没法知道我的想法。
　　苏楠也很“懵逼”地说道：“什么情况，我明明扔的是烟雾弹呀。”
　　“你家烟雾弹能一下子把队友带走，老娘的身体都被炸飞了！”
　　苏楠：“…………”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死我了，躲过了敌人，抗住了毒圈，没想到最后死在了自己人的手里。”
　　“秀儿是你吗？”
　　“能把手雷当成烟雾弹扔，这绝对是个人才，太特么秀了。”
　　“你是魔鬼还是秀儿，或者是魔鬼中的秀儿？”
　　“快把我的传国玉玺拿来，我要给秀儿砸个核桃。”
　　“快把我的九齿钉耙拿来，我要给秀儿梳个中分。”
　　“快点扶我让电线杆，我要用高压电线给秀儿弹奏一曲《东风破》！”
　　“…………”
　　观众差点笑翻了，扔手雷之前，他们还挺着急的，心说苏楠也太笨了吧，怎么能把这个给扔错呢。
　　就像有的主播在舔包的时候，自己身上背个二级包，却把三级包漏掉了没捡，弹幕上都是三级包在提醒，着急的不行。
　　可是真当惨案发生了之后，尤其是看到了秦小悠的反应，大家反而都乐了起来，真是太有意思了。
　　吃不吃鸡的无所谓，大家看直播，讲究的不就是一个直播效果吗。
　　真正顶级的主播，游戏技术一定不是顶尖的，只不过人家直播内容搞的好，大家看着有乐趣而已。
　　秦小悠还是很气，本来还能抢救一下的，结果苏楠直接把她给送走了，这让她怎么能不气。
　　这个家伙绝对有毒，超过五分钟不气她，绝对会难受。
　　直到这个时候，秦小悠的胸口还在起伏着呢，弹幕上都是“AAAAAAA”。
　　只听秦小悠说道：“你别狡辩了，你就是想杀我，估计你带我打游戏，就是居心叵测，对我一直怀恨在心呢。”
　　女人天生喜欢把自己当成福尔摩斯，秦小悠已经分析起来了。
　　苏楠头疼道：“大姐，不是你找我双排的吗，再说了我对你有啥好怀恨的。”
　　“真要杀你，我随便动手呀，关键杀你对我也没什么好处。”

第29章 同道中人

　　苏楠好说歹说了两句，秦小悠这才稍微消了点气，想想他说的也对，杀自己的确没必要。
　　再说了他要是真想动手的话，完全不用等到这个时候。
　　一开始差点落地成盒了，他不是还挺着急的来救自己吗。
　　估计这次，真是个意外吧。
　　秦小悠不怎么怪苏楠了，不过嘴上还是在吐槽道：“你也太笨了吧，烟雾弹都能拿错，我都佩服你了，以后你身上千万别放这些投掷物。”
　　“宿主，成功完成主线任务【猎杀秦小悠】”
　　系统的属性面板上，也是出现了一行小字，提示苏楠任务已经完成了。
　　苏楠微微的松了一口气，看到2000经验值还有两万现金到账了之后，这才心情变的好了点。
　　没办法，苏楠些人唯一的缺点就是，太实诚了，干出杀队友这种事情后，自己也有点心虚。
　　这次是没办法，为了完成任务不得已而为之，下次可千万不能这样了，一定不能杀队友了。
　　除非……又来了个新任务。
　　稳住了心态，苏楠抓紧架枪，那两个家伙，一看苏楠自己把队友炸死了，顿时有点懵逼。
　　勾引是不成了，只能强行开车冲出来，只不过开的是三轮蹦蹦车。
　　后座的人，苏楠直接开枪瞄准，没有打到头，还是让他倒地了，不管身上穿的是什么防具，再毒雾里待了那么久，血量肯定是不满的。
　　队友到底，另外一个身着黑色大衣的家伙，也没法去停车救人了，千钧一发的时刻，他只能卖队友冲过去。
　　要是能把苏楠给干掉，他还能回去抢救一下。
　　苏楠抓紧躲了起来，避免会被车子撞到。
　　这家伙经验明显很足，车子没有冲过来，到了苏楠躲避的掩体前方，便立马跳车，想绕一下。
　　可苏楠已经洞察了他的脚步声，枪口对准，直接开枪，拿下双杀。
　　到了这个时候，机场的人怕是全部被清空了，苏楠也杀了十来个人，抓紧开车把三个包舔了一遍，然后赶紧打药进圈。
　　秦小悠那边百无聊赖，只能ob苏楠了。
　　从苏楠的第一视角，她也能够看出来，苏楠的狙击枪是真的很枪，而且压根就没有开挂！
　　虽然开枪速度极快，不过他每一枪的准信都对的上，而且很灵动，让人看着都舒服。
　　有很多外挂，虽然牛逼，不过看起来是真的僵硬。
　　苏楠一路上，倒也杀了好几个人，一个人杀到了决赛圈，看的秦小悠有点心塞。
　　没有她，苏楠好像更快乐！
　　最终的圈子，刷在了学校那边的一出山坡上。
　　这样的圈，苏楠不太喜欢，因为他在架枪的时候，不经意可能就被偷袭了。
　　一个打两个，也不是容易的事情。
　　误会苏楠这局在尽力的情况下，还是没能成功吃鸡，他的位置太差了。
　　一直被别人架着枪，在最终圈子那么小的情况下，他不跑也没什么办法，最终成绩定格在了第三名。
　　击杀了17个，还算勉强说的过去了，只是苏楠自己不太满意，因为他还有个任务没完成呢。
　　秦小悠难得没说什么，她也知道苏楠尽力了。
　　没吃鸡也挺好的，不然的话显得她秦小悠太没存在感了，人家一个人也能一打二吃鸡，她这个当队友的，还有什么用呢。
　　秦小悠她问道：“还玩不？”
　　“再玩一局，带你吃个鸡……！”苏楠说道。
　　怎么能不玩呢，要是不玩的话，那个隐藏的任务，岂不是就泡汤了，苏楠不能允许这种事情发生。
　　不过系统就给了一个半小时的时间而已，刚才那一局，都花了将近四十分钟。
　　苏楠觉得这个任务也没有那么轻松，可能就这一次的机会了，再没法吃鸡，估计第三局就超过了时间限制。
　　“？？？？”
　　“我怀疑你在开车，可是我没有证据。”
　　“吾知汝御车，吾不语！”
　　“主播，请出示你的驾驶证。”
　　“赶紧停车，车速太快了，我有点晕车。”
　　“车门已经焊死了，今天谁都别想下去。”
　　“呵呵，这么老套的梗了，主播这个时候还玩？”
　　“色…情主播，我报警啦！”
　　“…………”
　　苏楠自己都没感觉出什么来，结果弹幕上不对劲了，开始刷问号了，苏楠一看才知道怎么回事。
　　合着自己是刚才说顺口了。
　　秦小悠那边不说话了，苏楠就知道，八成是秦小悠那边，也已经意识到了刚才这句话不太对。
　　好在秦小悠是个女孩子，应该不好意思主动说这些。
　　苏楠把麦给闭上，然后说道：“你们这群人，一个个的，能不能别老是刷这些有的没的。”
　　“你们都把主播想成什么人了，这里是绿色直播间，希望大家别乱刷一些乱七八糟的东西。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“………”
　　看着弹幕上的问号，苏楠觉得有点搞笑，便继续说道：“再说了刚才就是个口误，我可是正能量主播。”
　　“也在这里奉劝大家一句，年纪轻轻的，别老是开车干嘛的，真没什么意思，同时要多注意身体，像www.xxxx.com这样的网站，一定要少看！”
　　“卧槽，你特么开始了？”
　　“车速太快了，我特么没听到，哪位在屏幕上说一下。”
　　“6666，主播牛批。”
　　“兄弟们，我刚才被五步蛇给咬了，我现在已经走了四步，目前生命垂危，请问能否跟大家借一部说话？”
　　“主播，自从看了你直播后，我特么看5分钟就得打开浏览器两小时，看你直播真累！”
　　“喝车不开酒，开酒不喝车，主播你注意了，小心别翻车了。”
　　“主播送福利了，兄弟们记得多关注一波。”
　　“……………”
　　苏楠在排队的时候，闲得无聊一番互动，搞得直播间的弹幕直接就爆炸了。
　　看的出来，大家都是同道中人。

第30章 98K贴脸双杀

　　“好了兄弟们，咱们进游戏了，别说这些了，共创文明直播间！”
　　苏楠开了一会儿车，便赶紧踩下了刹车。
　　现在这些东西查的比较严格，要是真车速太快，还真可能就翻车了。
　　苏楠礼貌性地问道：“这局咱们去哪？”
　　“随便你，你说吧！”
　　秦小悠倒是随意，她现在已经无所谓了，只要能吃鸡，去哪里都行。
　　苏楠按下M键打开地图，一看这个航线，算是比较规矩的了，像学校、P城还有机场这些大的资源点，都能轻松的到达。
　　这局苏楠打算改变之前的策略了，不能去打野，还是去大的资源点争夺一番才行，否则的话，杀人太不爽快。
　　而且在跑毒的路上，还不占据主动，反而有可能会出事。
　　这局游戏必须得吃鸡了，苏楠也得好好对待。
　　既然上局的策略感觉不是太好，那么就换一个吧。
　　以秦小悠的实力，真去钢枪，别人也未必是她的对手，没必要担心太多。
　　P城还有机场这两个地方，苏楠已经去的有点腻歪了，感觉没什么太大意思。
　　倒是地图最顶部的S城，航线一开始就经过那里，苏楠觉得这个地方，人已经不会少，而且资源也足够丰富。
　　真要把这里打下来，什么东西都有。
　　苏楠瞬间就下定决心：“去S城吧，马上就能跳了！”
　　“嗯！”
　　秦小悠明显也没什么意见，去哪都无所谓。
　　按下F键，耳边都是呼啸的风声，秦小悠跟苏楠一前一后，下落的速度都很快。
　　因为航线太近了，不需要怎么飞行，所以两个人都是垂直下落的，企图快一点落地。
　　在人不止一个的情况下，谁先落地，肯定就占据了绝对的优势。
　　你跟别人同时落地，人家拿了一把枪，你什么都没，就只有跑路的份了，运气不好的话，跑都跑不掉。
　　“去餐厅那边！”秦小悠终于开口了。
　　似乎是有点不放心苏楠：“你控制好自己的降落伞，别飘过了。”
　　上局苏楠的跳伞水平怎么样，秦小悠可是看的清清楚楚。
　　真的想不通，一个把狙玩的那么牛逼的人物，却跳伞这么烂，还有能把手雷当成烟雾弹，简直没法吐槽。
　　餐厅是S城最重要的一个资源点了，因为这里的资源几乎是最丰富的。
　　不管是枪械、倍镜还有药品之类的，其他的位置，肯定比不上这里。
　　只要能把餐厅给占据，对于一个两人的小队来说，其实都已经很不错了。
　　问题就是，资源多的地方，大家都想要，如此一来的话，就有点麻烦了。
　　比如说苏楠在开伞降落的时候，看到还有两队往这边飘。
　　有一队眼瞅着降落的速度没有人家快，赶紧调转方向，免得落地成盒。
　　可还有一队，两个人一前一后的落地了，都在往里面冲。
　　“砰――”
　　苏楠运气比较差，第一时间没有捡到枪械，被个皮肤黝黑的家伙，用个霰弹枪给两枪击倒在地了。
　　S686这种玄学之枪，你碰上了是没什么办法的。
　　苏楠有点慌了，这尼玛落地就要成盒呀，也太假了吧，自己要是死了，任务还完成个屁。
　　指望秦小悠一打二吃鸡吗，这可才开局，那也太难了。
　　真要是死了，得忽悠一下秦小悠主动退了，大家重新排一局，应该还来得及。
　　还是大意了，下次可真不能这么拼了，不管怎么样，先找到枪再说，你落地就跟别人拼，很多时候，比拼的是一个运气。
　　别人有枪你没有，技术再怎么好，那也打不过。
　　“咔嚓――”
　　黑人玩家将S686的枪管打开，开始往里面塞子弹，可她忽视了秦小悠了，秦小悠那边运气不错，落地就捡到了一把AKM。
　　将黑人玩家的队友光速击倒，在苏楠危在旦夕的时候，秦小悠再次开枪扫射，把黑人玩家也给击杀掉了。
　　苏楠一见此状，松了一口气，赶紧往里面怕，躲在了吧台的里面，让秦小悠扶自己起来。
　　起来之后，血量是惨的，倒也不慌，餐厅里已经没人了，先搜东西再说。
　　很快的背包枪械还有头盔之类的东西都有了，同样的一个急救包打下去，把血量也给回了上来。
　　“苏楠，那个人的盒子你不去舔一下吗，他盒子里面有98K！”
　　秦小悠搜了半天，见苏楠手里还拿个ump9呢，便说了一句。
　　苏楠倒是一愣，之前那个黑人玩家的队友，落地就被秦小悠干掉了，苏楠还真没看他盒子。
　　落地就死的人，能捡到什么好东西。
　　秦小悠不提醒的话，苏楠估计还真错过了。
　　打开了盒子，里面真有98K，让苏楠欣喜万分，刚才他还在说，整个餐厅都没找到呢，没想到以这样的方式捡到了。
　　“蹭、蹭――”
　　苏楠赶紧拿在手中，听着一颗又一颗的子弹塞入枪膛，这个声音真是无比悦耳。
　　拿到了98K，心里就稳了很多。
　　只听苏楠说道：“不知道该说他运气好还是不好了，落地一把98K，结果却成盒了，一枪都没打出来。”
　　“落地98K才是运气差好不好，完全没法跟别人刚枪！”
　　秦小悠却不同意苏楠的观点，只听她说道：“她要不是捡到了98K，谁胜谁负还真不知道。”
　　“结果他上个子弹都要半天，直接被我扫了。”
　　苏楠不禁哑然失笑，说的似乎也是个理。
　　餐厅搜刮个干净，两个人身上的装备，已经相当的不错了，秦小悠头上还有个看着就坚固无比的三级头。
　　“有人来了，小心！”
　　秦小悠还在跟观众互动呢，说这把实在是太肥了，给她个三级包就好了，苏楠却很严肃地来了一句。
　　苏楠也在往门口逼近，等人闪过来的时候，他98K一个甩狙，直接击倒一人。
　　对方都懵了，还没看到什么情况呢，他人就没了。
　　队友也冲了进来，打算跟苏楠拼了，可苏楠却一点不慌，后面还有个秦小悠呢，他怕什么，二打一还能打不过吗，冲脸就代表他死定了。
　　苏楠赶紧起跳改变方向，拉好栓之后，又是一枪盲狙，直接拿下双杀。

第31章 抢人头一时爽

　　“卧槽，这枪你们看懂了吗，压根就没有瞄准，感觉乱打的都打中了。”
　　“秀、天秀、蒂花之秀，秀儿都没有你秀！”
　　“这个98K玩的，太特么牛批了。”
　　“像我这种没文化的人，就只能一句卧槽跟一句牛逼了。”
　　“主播你还是个人吗，贴脸用98K双杀别人。”
　　“………”
　　苏楠的这一番极限操作，引得观众们一阵惊呼。
　　“遗忘送上火箭×2！”
　　“我是路人甲送上飞机x1！”
　　“萝莉最可爱送上飞机×2！”
　　“黄送上办卡×10！”
　　“…………”
　　可能是因为苏楠的操作太过精彩了，直播间里，各种礼物不断，有人直接刷了两发火箭。
　　苏楠一看屏幕上飘过的火箭，怎么都得感谢一下，便说道：“感谢遗忘大哥的两个火箭！”
　　“感谢萝莉最可爱跟我是路人甲兄弟的大飞机，感谢其他办卡还有送鱼丸的兄弟们。”
　　秦小悠这边都看的惊呆了，她才开了两枪，还没打到人呢，两个人都被苏楠给解决掉了。
　　更过分的是，苏楠这是用98K贴脸杀的人，把狙玩成了喷子。
　　她第一次看到人，在贴脸的情况下，还敢用98K的，这个人就是不讲道理。
　　问题是，人家的这个操作，还真就拿下了双杀。
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　系统的连续两个提示，让苏楠也是非常的满意，两百经验值到手了，距离升级更进一步。
　　“你愣着干什么，赶紧舔包呀！”
　　苏楠见秦小悠不动，便赶紧说了一句。
　　这边苏楠已经开始舔了，他打开的这个盒子，有把M4，除此之外还有个8倍镜，这是苏楠目前最迫切需要的东西。
　　拿下了八倍镜，又把饮料、止痛药还有急救包这些药品给捡了。
　　对于苏楠来说，差不多已经足够了，其他的东西，对他也没什么作用。
　　或许碰上了三级头或者三级甲，他还感兴趣，不过那个可不会经常出现。
　　秦小悠并没有真的太着急，她还能不知道苏楠是什么尿性，看起来挺贱的，实际上很佛系，跟他当队友不错，这个人有个98K加倍镜就满足了。
　　另外一个盒子留给了秦小悠，在她舔的时候，苏楠也趁着这个机会去打了两个绷带，同时喝下一瓶止痛药。
　　刚才那个家伙，也到达了他，只不过并不致命罢了。
　　“那个盒子里，还有M416，你可以去换了。”苏楠提醒了一局。
　　M416在步枪里面，算是使用率最高的了，比较稳妥也好用，同时威力还不俗。
　　秦小悠那边把盒子清理之后，便说道：“倍镜你有了吗？”
　　“我有个8倍了，你留着吧。”
　　秦小悠道：“行，那这个我就要着了，我那个盒子里有个狙击消音，你去捡吧。”
　　“OK！”
　　苏楠把消音器再装上，一把消音98K就已经齐全了。
　　“砰！”
　　秦小悠去捡M4的时候，肩膀上冒出了一团血花，苏楠一看这情况，便知道秦小悠被偷袭了。
　　餐厅这个地方太肥了，别人都在盯着呢，一开始没能落地这里的人，其实心中也在打主意。
　　可惜这一枪，没能打死秦小悠，反而通过枪声，苏楠看到了他的位置。
　　在餐厅马路对面的房子中，一个二级头蹲了下来，正在晃动着。
　　98K直接开镜瞄准，在8倍镜的加持下，完全没有任何压力，一枪爆头。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击倒了ZheShuidingdezhu”
　　一颗子弹，直接让二级头破碎！
　　可惜了这个家伙还有队友，苏楠也不含糊，直接便说道：“冲过去！”
　　秦小悠已经打过了急救包，也跟着苏楠一起冲了过去，二打一终究还是稳当点。
　　对面的人一看苏楠出了餐厅，想过马路冲他们，也不去扶人了，立马便架枪对准了苏楠。
　　子弹像是不要钱的一样，疯狂扫射了过来，在苏楠的面前，形成了一道火力网。
　　苏楠毫不含糊，心中更是早就已经有了提防，他知道对面也时刻在担心，不可能立马去扶人的。
　　对方的头露出来的时候，死神就已经在吟诵倒计时了。
　　“砰！”
　　消音器加持下的98K，声音听起来是如此的美妙，像是有什么东西在耳畔划过了一样。
　　毫无意外，又是一枪爆头。
　　你给了苏楠瞄准的机会，而且你还站着不动，那么大概率就是一枪爆头了。
　　从开镜到瞄准再到射击，最多用了一秒钟的时间而已，看起来是那么的行云流水，让人心旷神怡。
　　击杀这货后，再次拿下了双杀，现在的苏楠，已经拿下4个人头。
　　去对面把盒子给舔了，没什么太好的装备，远不如苏楠跟秦小悠。
　　不过苏楠的防弹衣只有一半的耐久度了，赶紧把防弹衣给换上了。
　　爆头的好处就是，对方的防弹衣，也不会损坏掉。
　　有的时候你把对面干掉了，发现他们身上的三级甲之类的已经全红了，心里难免有点遗憾。
　　S城这边，苏楠他们已经到处在找人杀了，又逮到了一个两人小队，以及一个独狼，三个人头全部被苏楠拿了下来。
　　秦小悠都心塞，感觉自己跟着苏楠，一点用处都没有，这人的98K总觉得，威力好像比其他人的要大一些。
　　根本就没她什么事，苏楠总是能一枪解决问题，最多两枪而已。
　　苏楠杀了7个，秦小悠开局拿下了2个头，两个人杀了9个，S城这边，怕是已经没人了。
　　“苏楠，去哪里？”
　　那么多的房子，都没有什么必要去搜了，装备都已经满了，还搜什么，不够麻烦的。
　　苏楠看了看天上驶过的军用飞机，一个空投已经落了下来。
　　“走，追空投去，找人杀！”
　　空投不是目的，目的是杀人。
　　秦小悠开车，苏楠坐在副驾驶上，很快的便冲了过去。
　　“哒哒哒！”
　　等他们到来的时候，已经有两队在交战了，空投这玩意就像个导火索，总能引起冲突。
　　有个家伙，藏在石头后面，明显是被击倒了，队友也没功夫去扶他。
　　苏楠站在高坡上，不讲道理，上去就是一枪，抢到了这个人头。
　　“击杀普通玩家，获得100经验值！”

第32章 一人灭两队！

　　正在对枪的那货，见自己队友被人补了，他自己也紧张了起来，知道自己位置明显已经不安全了，赶紧转移。
　　同时在另外一侧，空投箱的后面，也藏着两个人，同样倒了一个人，还存活一个。
　　刚才两个队打了个五五开，几乎平手，一边倒了一个。
　　偏偏对面还有敌人，又不敢去救队友，只能这么僵持。
　　看空投箱后面这家伙的身上的吉利服，苏楠就知道，空投箱里面的东西，铁定是被他们给捡去了。
　　比较可惜的是，拿了东西你走不掉，你也不敢说这东西就是你的了。
　　苏楠这边动作飞快，又是一枪补了上去，将空投箱后面那个倒地的家伙，也给补掉了。
　　瞬间抢了两个人头，几乎不怎么费劲，相当于是白捡的。
　　果然上身图一时爽，一直抢一直爽呀，现在看起来，简直是爽的不行。
　　两队的人都在心里暗骂不已，他们打的还正激烈着呢，谁知半路杀出个程咬金。
　　刚才还难分胜负呢，都感觉有机会赢，可现在问题就大了，很可能会被偷袭。
　　反正队友已经死了，现在没什么牵挂，藏在吉普车后面的那个家伙，快速上车想要离开。
　　打不过就跑，这是老祖宗留下的真理，他一个人要面对两方势力的围攻，这也太难了，回头人家把他车子给扫了的话，那他就真的凉凉了。
　　指望自己用腿跑的话，肯定走不出火力封锁，偷袭的人在反斜坡上，位置比较高，占据着地形优势。
　　“哒哒哒！”
　　秦小悠反应同样快，犯罪的肥肉，怎么能让你跑了呢，对着车子就是一顿扫射，反正不管能不能打到人，我把你车子打炸了你还是得死。
　　苏楠却觉得这个时候用步枪一顿扫射，实在是太麻烦了，直接抬手了，98K枪口冒火，瞬间人头落地，又是个爆头击杀。
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　杀完了之后，苏楠还说道：“行了，别浪费子弹了。”
　　秦小悠：“………”
　　内心有点绝望，我特么都打这么半天了，为什么就是拿不到头呢，人家一枪就能把人头给抢了。
　　实际上苏楠要是不开枪的话，那个人估计也跑不掉。
　　秦小悠她有点不悦：“你这是抢人头苏楠。”
　　苏楠一时间有点乐了，心说你讲的可真没错，我可不就是抢人头吗。
　　我杀人可是加经验有大用的，你杀人能有个什么用呢，不过就是为了满足自己的心理而已，说白了屁用没有。
　　这个游戏的宗旨是活到最后，不管你用什么方法，哪怕你杀人如麻，最终却在决赛圈被干了，没有成功吃鸡的话，那还是个失败者。
　　最秀的是29杀吃鸡吗？并不是，而是0杀吃鸡，这才是真正的实力！
　　苏楠杀人就不同了，他得靠着杀人来升级呀，这用处可太大了，所以逮到了之后，苏楠是不会放过的，能抢就抢了。
　　这又不像英雄联盟那种游戏，人头都是钱，有时候必杀的人，你一个闪现上去把队友头抢了，那确实不应该。
　　只听苏楠说道：“咋俩谁杀不一样，人归我，物资归你行了吧。”
　　秦小悠没说话了，心说我身上都是满配了，药多的背不下，还得考虑扔两个手雷或者烟雾弹释放背包了，你给我再多的东西没什么用呀。
　　还剩下最后一个，就是空投箱那边穿着吉利服的家伙，现在他可以说是瑟瑟发抖。
　　通过刚才的枪声，他已经判断出来了，对面是两个人，他就一个，而且人家地形还有力。
　　而他就一个空投箱能够遮掩一下，怎么看都知道，情况不怎么秒了。
　　苏楠他说道：“小悠，你冲过去，我给你架枪，别害怕，他冒头就得死。”
　　秦小悠再次翻了个白眼，没见过这种男人，什么危险的事情都让我去干，你还是个男人吗？
　　以前带舔狗一起打游戏的时候，哪怕人家技术不行，也得把她护在身后，就怕她被人打了。
　　根本就不能比，稍微的对比一下，你就会觉得，这个家伙实在是太不会怜香惜玉了。
　　好在知道了苏楠是个直男，秦小悠已经习惯了。
　　再加上对苏楠的98K有说不出的信任，似乎他的枪，就从来没空过，哪怕有点危险，秦小悠还是去了。
　　就在这个时候，空投箱那边，已经冒起了阵阵的白烟，对面扔了个烟雾弹，这是想要放手一搏，不管怎么说，得救一下自己才行，不能坐以待毙。
　　有了烟雾弹，的确有点麻烦，秦小悠冲出去后，对准了一阵白烟就是疯狂扫射，收效甚微。
　　秦小悠索性也不爽了，直接丢了个手雷进去。
　　看她扔雷的时候，苏楠还真是心里咯噔了一下，心说可别真被炸死了。
　　一阵巨响之后，仍然没有什么伤亡的消息，让苏楠松了一口气。
　　要是让秦小悠知道了他的想法，估计能被气死，什么意思你这是，知道我杀不了人，你好像很开心？
　　“等一下！”
　　苏楠突然感觉不对劲，在左侧的草地上，似乎有什么东西在爬，再仔细一看，是个伏地魔。
　　这货倒是个人才，仗着自己有吉利服，打算转移注意力，直接偷偷的爬出去，这也算是没有办法的办法了，刚才注意力都在烟雾里。
　　98K抬手，一枪响起，顿时地上有血雾在迸射。
　　这枪打到了头上，很精准，可人没有死，估计头上有个三级头吧。
　　知道自己被发现了，还扶个屁，那家伙赶紧起身，就要跑路。
　　在他启动的时候，苏楠也已经子弹换上，又是一枪，这下子直接带走，四个家伙全部殒命在98K的枪口下。
　　秦小悠都懵逼了，我是谁，我在哪，我特么打了半天，人怎么被你给杀了？
　　苏楠赶紧下来，说道：“别愣着了，赶紧搜一下吧。”
　　跑到了吉利服那个家伙身边，好东西应该都在他身上，果然，有一把狗杂，铁定是空投里的。
　　对于这种枪苏楠也没什么兴趣，把吉利服捡了起来，然后说道：“这边有狗杂，你要是需要可以来捡。”

第33章 快去请卢来佛祖

　　搞定了这个空投之后，两个人已经肥的不行了，开着车子继续晃悠。
　　在经过一处房区的时候，被人给偷袭了，子弹打在车屁股上，不断的冒出了火花。
　　苏楠听这个声音，很快判断出了人在什么位置，直接在车上开镜瞄准。
　　“砰！”
　　美妙的声音响起，可是这一次，苏楠打空了，也是为数不多的情况下，他打了个空枪，实在没办法，在车上开枪太飘了。
　　哪怕他的技术再好，也会被影响到。
　　苏楠快速说道：“看到了没有，人在南方的那个红楼里，开过去，把他们杀了。”
　　“好！”
　　秦小悠调转车头，猛踩油门，现在她被苏楠给带坏了。
　　胆子变的贼大，看到了人之后，反而会有点兴奋，一门心思想着杀人。
　　哼，我就不信了，人头全是你的，我怎么也得抢一个。
　　殊不知，她开局杀了两个人，苏楠都嫌被她杀有点浪费了，可惜那时候苏楠是自己倒地了，危在旦夕，要不是秦小悠发挥，他就凉凉了。
　　“砰――”
　　车子撞到了墙上，两个人下车，贴在了围墙边，楼上两个，一时半会儿的也打不中他们。
　　苏楠一看有人冒出来，上去就是一枪，打中了身子，人没有倒地，估计已经残血了，赶紧缩了回去。
　　秦小悠那边，有点热衷于扔手雷，猛地好几个手雷扔了进去，也不知人藏在了哪里，竟然没炸到。
　　双方最后还是在对枪，这两个人对了几枪之后，纷纷被击杀，连反抗的可能性都没有。
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　“………”
　　连续两个人头，又是被苏楠给拿下。
　　不知不觉中，苏楠这把，已经拿下了21个人头，堪称杀人如麻。
　　“杀疯了，主播杀疯了！”
　　“还剩二十多个人呢，主播就拿下了21杀，这还是个人吗，简直太恐怖了吧。”
　　“就没见过杀人这么轻松的，跟砍瓜切菜差不多。”
　　“咱们玩的还是一个游戏吗，为什么平时我一场游戏，连十杀都拿不下来。”
　　“因为你没有开挂，这主播明显是个挂壁，杀多少都不意外，秦小悠竟然跟这种人双排，真是想不开。”
　　“呵呵，你就接着酸吧，你再酸也没本事去带秦小悠双排，人家都不搭理你。”
　　“说开挂的，赶紧去举报，也可以去看回放截视频石锤呀，你在这里说有什么用？”
　　“你们说，这场游戏主播能拿下30杀吗，要是拿下30杀以上，就很恐怖了。”
　　“我觉得差不多吧，这场明显已经很接近30杀了，还有二十多个人呢，有机会。”
　　“我并不这么认为，29杀是个临界点，有一股神秘的力量，没人能够突破。”
　　“……………”
　　苏楠这把杀的这么爽，已经引起大家的注意了，都在想，是不是能够突破个30杀呢。
　　反而是秦小悠，已经被忽略了。
　　什么，你说秦小悠也能杀人？拜托别开玩笑了好吧，开局那两个人头能拿到，还是因为苏楠被击倒了，苏楠要是在的话，有她什么事呢。
　　苏楠的确这把状态很好，一路杀过来也顺风顺水的，他感觉自己现在就是，神挡杀神佛挡杀佛。
　　神仙来了，自己也能与之一战。
　　比起能不能杀三十个以上，苏楠更注重的还是能不能吃鸡。
　　以目前的状态，概率还是比较大的，可也不能大意了，人生最苦的事情，便是功亏一篑。
　　秦小悠已经嗨了，盒子都懒得去看，肥的流油完全不差东西了，秦小悠她便说道：“又有个空投，赶紧追空投杀人去！”
　　苏楠额头冒汗，心说你倒是在这里激动个什么劲呢，搞得跟上瘾了一样，其实你压根就没杀到人呀。
　　这话没有说出来，说出来又得得罪人了。
　　接下来的几个圈里，苏楠延续自己牛逼的状态，宛如杀神。
　　29杀！
　　30杀！
　　…
　　苏楠在灭了一个小队之后，终于拿下了30杀，算是上了一个新的台阶，他来到这个世界后，单场杀人最高的记录了。
　　游戏还没结束呢，他就已经赚到了3000经验值，要是再吃鸡的话，又是一千，肯定就能升级了，这场真是赚的痛快。
　　最后苏楠仍然小心翼翼，秦小悠可以浪，他不可以，得吃鸡才行呀。
　　系统没说任务失败了到底会有什么样的惩罚，可能没有，但就算没有，苏楠也不想失败，奖励摆在了那里，得拿才行啊。
　　最终的圈子，刷在了矿场这边，比较有利于苏楠的发挥。
　　哪怕到了最后，苏楠还是自信的使用98K，继续在屠杀。
　　秦小悠倒是有点用，也打出了一定的伤害，还能帮苏楠吸引火力。
　　但是最后，人头肯定是苏楠的，从开局两个头之后，现在地图上除了他们俩之外，还剩最后一个人。
　　二打一，只要不失误，几乎是稳赢的局了，而且他们还在圈里面，占据了有力的地形。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　人是秦小悠发现的，可惜没打死，被苏楠一枪补了，成功吃鸡。
　　松了一口气，总算是在最后的关头顶住了，把这隐藏任务给完成了。
　　带妹吃鸡，好像也没有多爽，远不如系统给的奖励来的实在。
　　“耶，总算是吃鸡了！”
　　秦小悠也很兴奋，她心情大好，直接便叫了出来。
　　好几天没吃鸡了，有点怀疑人生，今天最后快下播的时候好起来了。
　　久旱逢甘霖，难免让人欣喜。
　　“？？？？”
　　“自己是怎么吃鸡的，心里没点数吗？”
　　“感觉没有你，人家也能一样的吃鸡呀。”
　　“苏楠那么牛逼，估计带一条狗也能吃鸡。”
　　“开局要是不杀那两个，估计就0杀吃鸡了，那才是真的秀。”
　　“小悠躺鸡的时候也是那么可爱。”
　　“…………”
　　苏楠这边的直播间就画风不太一样了，关注的不是吃鸡，而是他的杀人数，最后杀了35个。
　　这已经是个很恐怖的记录了，在大家的印象中，连斗渔的吃鸡一哥陆凯都没达到过。
　　“主播是真的牛逼，杀了35个，太凶残了。”
　　“呵呵，挂壁而已，上一个这样的主播，坟头草都已经两米高了。”
　　“我也感觉是挂壁，全程用狙，太假了。”
　　“杀了这么多个，真的好吗，一点都不手敛，估计很快就凉了。”
　　“求大佬去找证据，老子不想看这个挂壁在蹦哒，把他给锤了吧。”
　　“来人啊，这个主播已经控制不住了，快去西天请卢来佛祖。”

第34章 第二把枪来了

　　苏楠这一局疯狂的表现，自然让大家再次刷屏了。
　　一局杀30多个，这的确很少见，说白了大家平时玩个游戏，估计一整局下来，看都看不到这么多人，更别提去击杀了。
　　如果去单人四排，一路杀到最后的话，或许会有点机会。
　　有夸苏楠牛逼的，也有说苏楠是挂壁的，反正总而言之，说什么的都有。
　　弹幕上不可能和谐，苏楠作为一个看了多年直播的老鸟，自然明白这些，除非你开车的时候，大家都是同道中人，或许能和谐点。
　　同样的在弹幕上还有很多带节奏的人，偏偏许多人就喜欢上当。
　　比如说什么，我15岁就单手开兰博基尼，你们这群穷比呢？
　　然后接下来，就开始顺着这个话题聊下去了，也是挺蛋疼的其实。
　　比如说这个时候，很多人都在刷苏楠开挂了，不然的话怎么可能有人这么牛逼呢，完全不可思议。
　　这个苏楠都已经习惯了，很常见的节奏，从他开播第一局到现在，弹幕上开挂的字眼，一直都存在。
　　现在键盘侠太多了，现实中什么样不知道，或许是个怂逼，可是在网上，不需要有什么顾忌，可以肆无忌惮的，想说什么就说什么。
　　真要是跟他们较真的话，也没什么意思，因为太累了。
　　不过苏楠也没有开启发言的词汇限制，有的时候可以屏蔽关键词，只要把“开挂”或者“挂壁”之类的词汇给屏蔽掉就行了。
　　苏楠也没有那么干，他就一个开开播了一天的新人主播而已，有什么好担心的呢，别提什么影响名声了，他压根就没什么名声好吧。
　　发发弹幕，反而可以增加热度，很多主播有时候装疯卖傻的，不就是为了让大家刷礼物发弹幕吗。
　　很多的时候，弹幕也是评判一个主播人气的标准之一。
　　苏楠他说道：“大家说我开挂，说实话我真无所谓，我特么在开直播的时候，穷的连挂都买不起你信吗？”
　　“而且就算我有钱，不瞒你们说，我特么也不知道去哪里买外挂。”
　　这话也没有装逼，苏楠是真的没钱，在系统给他十万块钱之前，他是真的卡里就两三百块钱了。
　　吃饭都成问题，还特么买外挂呢。
　　外挂价格可不低，低端的不行，很容易就被封号了，而且还容易被看出来。
　　很多开挂的人，比如主播之类的，都有那些高级定制的挂，哪怕连电脑的后台运行进程中都看不见。
　　同样价格也很昂贵，据说一个月少说也得个几千块吧。
　　苏楠别说没钱了，有钱也不会去买挂，还不如去大保健了，最起码身心能愉悦，还能解救那些衣着单薄，在电线杆旁边冻的瑟瑟发抖的少女们。
　　“噗嗤――”
　　苏楠并没有闭麦，秦小悠那边听到笑了出来，感觉苏楠说话有点意思，这个人有时候讨厌的很，有时候又感觉他挺好玩的。
　　只听秦小悠说道：“不知道大家都是什么水平的，反正我感觉看他的操作，并没有开挂，我也相信他。”
　　上一局曾经ob了苏楠的操作很长时间，感觉一切都很正常，没有出现什么反常的操作。
　　苏楠倒是挺感激的，没想到秦小悠会为自己说话，她可是个公众人物，说这句话是有风险的。
　　如果自己真的开挂，以后被人给扒出来的话，那么对于秦小悠的名声，也是个不小的影响。
　　再说了她跟苏楠也就开了一会儿黑而已，算不上熟悉，更不是朋友，能帮忙说话，很够意思了。
　　苏楠又说道：“我也知道光凭着我嘴上说，有些喷子也不会信，欢迎你们来捶我，找到了证据我直接关播。”
　　“6666，就冲主播这话，我相信了。”
　　“主播别搭理那些喷子，就是一群弱智而已，他们都不知道舍不舍得花98块钱买这个游戏，就各种喷。”
　　“反正我相信秦小悠，秦小悠都帮他说话了。”
　　“我记得上一个过世主播，也是说自己没有开挂，义正言辞的样子比你强多了，最后还不是凉了。”
　　“主播别膨胀，小心上了C站哦。”
　　“呵呵，秦小悠说不定跟他就是一伙的，证明秦小悠也不是个什么好东西，说不定也是个挂壁。”
　　“我的天，你这话说的我一个潜水党都得喷你了，秦小悠菜成那样了，你说他开挂？你这是对外挂的侮辱！”
　　“你不知道，小悠的粉丝整天众筹要给她买个外挂，因为菜的实在看不下去了。”
　　“说秦小悠开挂，你特么是想笑死我，哈哈哈…”
　　“…………”
　　弹幕上吵的有点欢快，苏楠也懒得去看了，这种事情他也就回应个一两次，以后就不会再说了。
　　有些人他压根就不管你是不是真的开挂，就是想看你生气而已，他们的内心就得到了一点满足。
　　他身正不怕影子斜，本身就没有开挂，谁来捶他都不怕。
　　苏楠他问道：“对了，你还玩吗？”
　　“我正要跟你说呢，我要下播了，一会儿还跟朋友约了去吃饭呢，下次再玩吧。”
　　苏楠一听，反正任务也完成了，他便说道：“那好，下次有空一起。”
　　关了麦之后，秦小悠感觉这个苏楠，给他一种说不出的感觉。
　　怎么说呢，态度太平淡了点，似乎有她没她，好像一个样子。
　　可能是平时见多了舔狗吧，遇到了一个对她不怎么客气的，反而印象会很深刻。
　　或许，明天真能找他继续开黑？
　　秦小悠心里这么想着。
　　苏楠这边，俨然到了收获的季节。
　　杀人加了三千多，吃鸡加了一千经验，还有任务又加了两千，一局游戏下来，不升级都说不过去了。
　　“恭喜宿主，等级达到LV6，系统奖励AKM枪械精通卡一张！”
　　苏楠看到系统提示后，立马心中一喜，自己想要的终于来了。
　　98K用着固然很爽，但一把枪真的局限性太大。
　　别人都以为他的狙很牛逼，只不过因为是98K信仰玩家，所以才只玩98K的。
　　每次这个时候苏楠都很无奈，心说我特么信仰个屁，我又不傻，AWM那么牛逼我为啥子不用，那还不是不会嘛。

第35章 只会玩98K？

　　只会玩98K，最大的局限就是，98K这个枪也不是很好捡到，自己每次落地了之后，都得满世界的找98K。
　　落地一把98K固然是美好的，但这种事情，十次你能遇上个一次，就已经算是运气不错的了。
　　很多的时候，真的需要找半天才能找到。
　　在找到98K之前，游戏体验并不是很好，也显示不出他是个高手。
　　现在有了AKM的精通卡，那就不太一样了，代表她有了一把拿手的步枪。
　　没有98K的时候，自己用AKM一样可以屠杀，而且AKM是比较好捡的，随便搜几个房子，只要人品不是太差，估计就能捡到。
　　会个步枪之后，真到了决赛圈，也好打很多。
　　拿着两把98K进决赛圈，装逼是装逼，实际上也有很大的风险。
　　苏楠几次没有吃鸡，都是因为用狙，在决赛圈要是自己地形不好，就发挥不出来了。
　　看了一眼自己目前的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：6
　　经验值：1800/21000
　　物品：AKM枪械精通卡×1
　　账户余额：50000元
　　目前已经到6级了，苏楠大概的看了一下，今天这个情况，估计想升到7级，是不太可能的事情了。
　　时间已经不早，估计他再玩个几局，也得去睡觉了。
　　直接使用了AKM枪械精通卡，同时将账户上的五万块钱也给提现了。
　　虽说他提现了之后也没有什么太大的用处，不过总觉得在自己的银行卡里，要放心点，不知道被系统给知道了，会不会拒绝给他提现。
　　使用了精通卡之后，苏楠赶紧开了一局游戏，已经开始单排了，他迫不及待的想去试一下AKM的威力。
　　自己用AKM这把枪，那是出了名的菜。
　　可自己更菜的98K用了精通卡之后，都变得如此牛逼了，AKM想必也不会差吧。
　　“没什么意思，带个秦小悠还有的看，自己一个人玩真没劲。”
　　“而且就特么玩98K，每次都是这个样子，我特么都快看吐了。”
　　“不想看就赶紧滚，在这里逼逼什么，谁让你来看了？”
　　“我还真的就喜欢看主播用98K，你特么来咬我呀。”
　　“护主狗这么快就来了，这么帮主播，他赏你们骨头了吗？”
　　“主播的确有点没意思，只会玩98K可不行，虽然有主播以玩狙出名的，但局限性太大了。”
　　“理性观众觉得，主播的确该去练练别的枪了。”
　　“又是一群节奏狗，主播别搭理他们。”
　　“…………”
　　弹幕上还是热闹的很，苏楠发现他这里，爱带节奏的人是真多。
　　只不过他第一天开播，还没有弄什么房管之类的。
　　等回头有了房管，把一些等级低的带节奏小号给封了，估计就能好很多了。
　　没有搭理，苏楠这一局打开了航线，打算去学校那边逛个一圈看看。
　　学校也是个比较热门的点，航线最近的时候，大概有1000米多点，轻松就能够到达。
　　像这种地方，肯定不会缺人来，向来是大家最喜欢跳的地方之一。
　　倒不是说学校的物资多么丰富，主要还是位置太好了，在地图的中间，基本上不管什么航线，只要不是太偏的，都可以飘过来！
　　落地了之后，就是一场恶战，苏楠自然清楚的很，他本身就是冲着杀人来的。
　　教学楼的楼顶，已经有人往上面落了，还不止一个。
　　苏楠本身对于跳楼顶就没什么兴趣，那些人要么对自己技术特别自信，要么就是太喜欢刚枪了，抱着不怕死的精神。
　　教学楼的楼顶，刷出来的枪是有限的，落地之后完全看运气，苏楠不想去干这种一点把握都没有的事情。
　　落到了教学楼中间的广场里，快速冲进了教学楼，苏楠随便找了个房间，开始搜索了起来。
　　学校这边，对于听声辩位的要求是比较高的，房间跟楼道太多了，在拐角地方太好阴人，通过声音能够分辨出一些东西来。
　　第一个房间里，找到了背包还有绿帽子，枪的话只有一把uzi，这个时候完全不能挑，哪怕是小手枪你也得乖乖的捡着。
　　出了房间，苏楠便听到了脚步声，他冲过去拦截，果然拐个弯之后，就看到了一个人，这货不知道在玩什么，手里连把枪都没有。
　　苏楠看到了大喜，这可是送上门来的肥肉，手中的uzi开始疯狂扫射。
　　uzi射速很快，一会儿的事情一梭子就没了，像极了那些看书不投票的书友们。
　　可问题就是，苏楠竟然没把这个人打死，坑爹啊，苏楠自己都被自己的枪法给惊呆了，这是什么神仙操作？
　　问题是子弹很少，一梭子也就25发而已，打完了之后就得换子弹，然后这个家伙，赶紧趁着这个机会，又溜了出去。
　　苏楠有点蛋疼，到嘴的肉被他给吐出去了。
　　也没有出去追了，外边什么情况谁都不知道，出去恐怕是凶多吉少，只能放了他一马。
　　“？？？？”
　　“主播这枪法，简直辣眼睛。”
　　“就这个水平，你们还说他开挂了，良心不会痛吗？”
　　“淡定呀，之前又不是没见过，用步枪的时候，还不是一如既往的菜。”
　　“呵呵，真的菜啊，没了98K就是个废物。”
　　“只会玩狙，真的没意思。”
　　“就这样的辣鸡主播，还有人看？”
　　“冲锋枪都用成了这个样子，估计步枪更辣鸡了。”
　　“算了，主播你要是捡不到98K的话，就赶紧拿个喷子吧，好歹还有点几率能杀人。”
　　“辣鸡主播，只会用98K？”
　　“…………”
　　一波未平一波又起，弹幕上的节奏才消停点，看到苏楠刚才这番操作之后，又直接被带了起来。
　　事实证明他们说的没有错，苏楠没有了98K之后，就是个菜鸡，菜的不忍直视。
　　于是喷子们就高C了，疯狂的开始带节奏。
　　说你开挂我没有石锤，可是现在你只会玩98K，其他枪都是菜逼，这个总是事实了吧。
　　一时间整个弹幕上，就没几条能看的弹幕了。
　　喷子就是这么奇怪，总能找到各种新奇的点来喷，别人会玩什么枪，关你们啥事呢？

第36章 好像有点东西

　　苏楠时不时的看看弹幕，不过也就大概的看一下而已，并没有对他产生什么影响。
　　现在还是比较关键的时候，一栋教学楼里面，鬼知道有多少人，一个不小心就没了，他手中目前就一把uzi而已，还真没什么把握。
　　所以苏楠压根就没什么时间去一直盯着弹幕看，他们爱怎么喷，那就随便吧，现在不是计较的时候。
　　很快的，在一个房间中，苏楠捡到了AKM这把枪，还有60发7.62的子弹，看到了这里，苏楠眼睛亮了起来。
　　果然AKM这把枪，出现的频率，还是比98K要高多了，苏楠捡到了觉得很正常。
　　“咔嚓――”
　　赶紧开始换子弹，然后把自己之前捡到的全息瞄准镜还有快速步枪弹夹，都装在了上面。
　　开镜体验了一下手感，的确很熟悉，就像是拿到了98K一样，那种感觉没法用语言来形容。
　　好像自己玩这把枪，已经玩了几千次上万次一样，太熟悉了，哪怕自己还没开枪呢，就能感受到这把枪的射速跟弹道。
　　迫不及待，他想开枪试试。
　　不过还是给忍住了，没有发现目标，这个时候开枪，反而会暴露自己的位置。
　　而且子弹就两梭子，乱打就是在浪费子弹。
　　“我去，没看错吧，主播玩用AK？”
　　“胆子真大，刚才玩个冲锋枪，子弹都飘忽不定，现在你特么玩AKM，岂不是得打天上去了。”
　　“哈哈，主播膨胀了，我劝你还是把地上的喷子捡起来用吧，AKM还是算了。”
　　“AKM这把枪我感觉不是一般人玩的，主播你这个用步枪的技术，咱就不说了，你这是给自己找不痛快。”
　　“别说了，让主播体验一下就知道了。”
　　“…………”
　　大家一看苏楠技术这么垃圾，还打算用AKM，顿时便嘲讽了起来，还以为苏楠是被大家给刺激到了呢。
　　苏楠这个时候，心中莫名的安定了下来。
　　有了AKM在手，再加上他的听声辩位能力，在教学楼里面，其实用处是很大的，所以他不怎么担心接下来自己的处境了。
　　除非遇到了神仙，或者说自己真的运气不好。
　　苏楠轻松下来后，便故意地开始要把刚才的场子给找回来了，只听他说道：“刚才我看很多观众说我只会玩98K？”
　　“不得不说，你们对我的实力，还存在了一个严重的误解。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“主播求别吹牛逼了，我看不下去了。”
　　“主播求你轻点，我家是养牛的，你再吹下去我家的牛都没了。”
　　“呵呵，你特么装什么呢，不就会玩个98K？还能有什么本事？”
　　“主播别跟喷子一般见识，我就喜欢看你玩狙！”
　　“…………”
　　这么多人带节奏，苏楠必须得证明一下自己，把这个节奏给消灭掉，现在就是最好的打脸机会。
　　只听他继续说道：“本来第一天直播，是不打算展示太多的，专心玩个98K就行了，既然这么多人在这里带节奏，那我就得展露一下真正的实力了。”
　　“行了，我不装了，我跟大家摊牌，其实我其他的枪玩的一样牛逼，只是没有好好玩而已，下面我将给你们展示一下我的AKM，可不比98K差。”
　　“？？？？”
　　“主播你又开始了？”
　　“大家快听听，这说的是人话吗。”
　　“求求你别装逼了，再装逼的话，你自己都圆不回来了。”
　　“作为一个理智观众都看不下去了，你自己步枪玩的什么样，自己没点数吗？”
　　“菜不要紧，每个人都有自己擅长跟薄弱的，又不是大家都要去打职业，你自己承认不就行了吗，干嘛非要跟喷子一直硬刚呢。”
　　“我觉得步枪菜不要紧，把狙玩好了一样的牛逼，步枪厉害的人很多，可能把拉栓狙用的出神入化的，就少之又少了。”
　　“AKM这把枪，很少有人敢说他玩的多牛逼，主播你就吹吧，反正吹牛逼不犯法。”
　　“……………”
　　没人相信苏楠说的话，都觉得他是在吹牛逼。
　　AKM这把枪，在几把常见的自动步枪中，威力是最大的，不过也是子弹最飘忽，后坐力最大的。
　　压枪技术不行，玩AKM的话，有的时候你打到人都难。
　　单点还好，要是连发的话，子弹疯狂扫射，那飘的就厉害了，要不然为什么M416这把枪是人气最高的呢。
　　AKM的确有好处，但弊端也很明显。
　　苏楠说他AKM用的牛逼，大家肯定不太相信。
　　其他比较平稳的步枪，都用的那么垃圾，现在说难度比较大的AKM很厉害，怎么看都有点强行。
　　大家一边刷弹幕在喷，一边等着苏楠被疯狂的打脸。
　　苏楠也不说话了，他的目的已经达到，现在大家的这个反应，符合他的逾期，回过头来使劲打脸就是了。
　　没有停留，直接出了这个房间，他出去的时候，恰好看到了一个人，跳窗户下去了。
　　苏楠这一看还得了，我哪能放过你呢，立马便冲到了窗口，用AKM一阵扫射。
　　枪口压的很平稳，子弹完全是一条直线出去的，看起来赏心悦目，更是直接打在了这个家伙的身上。
　　这货没什么办法，原地跳了两下，就被苏楠给打死了，而且还是爆头打死。
　　“卧槽，换人了？”
　　“这尼玛AKM玩的，好像是有点东西呀。”
　　“主播对不起！”
　　“刚才压枪压的，有点牛逼呀，一点都没看到抖动。”
　　“不会刚才一直在装的吧，被喷子们弄得难受了，所以才展露自己的实力？”
　　“呵呵，不就侥幸杀了一个人吗，运气好而已，再继续看看呗，一会儿就原形毕露了。”
　　“…………”
　　使用AKM杀人之后，立马便把观众们给震撼到了，AKM用的的确厉害，一套动作说不出来的舒服，而且精准的把人给打死了。
　　尽管还有喷子在喷，不过稍微玩过这个游戏的人都知道，苏楠刚才从开镜到射击，都太稳当了，绝对不会是运气好那么简单。
　　这个主播，看来AKM用的也有点东西呀。

第37章 喷子被打脸，主播对不起

　　苏楠杀了人之后，才拿下了本场游戏的第一个人头而已。
　　以平时他的表现来说，的确算是杀人比较晚的了。
　　但开张了之后，相信之后就会顺利很多。
　　而且苏楠现在的感觉特别好，这AKM用的是真顺手，特别是扫射的时候，感觉稳的不行。
　　以前那个用AKM用把子弹打上天的苏楠，是一去不复返了。
　　被杀死的这个人，看起来身上东西应该不少，但苏楠也不想下去舔包。
　　在中心的广场上，死的位置更没有任何掩体，去舔包危险系数太大了，被人盯上的话，你本事再大都跑不掉了。
　　没有因为一个盒子去冒险，苏楠继续一边搜物资一边杀人。
　　很快的来到了学校的阶梯教室这边，向来是教学楼里的人，兵家必争之地。
　　“哒哒哒！”
　　苏楠的AKM可不跟你讲道理，看到了人之后，就是一阵疯狂的扫射，猛的跟鬼一样。
　　4杀！
　　5杀！
　　…
　　拿下了五个人头之后，苏楠基本上把教学楼这边都给称霸了，里面有没有活人不清楚，大概率是没了。
　　苏楠一身装备也不错了，身上更是背了两把AKM，喜欢背两把一样的枪，跟两把98K有异曲同工之妙。
　　不过两把步枪，看起来要正常多了，最起码在大家认知范围之内。
　　至于之前的两把98K，实在是没见过这样的奇葩，关键进了决赛圈还能吃鸡，那才是真正的牛逼。
　　苏楠一把枪装了个红点，一把装了个4倍镜打远处目标，其他倍镜之类的，苏楠压根就没要。
　　跳了出去，去游泳馆那边看了一圈，没发现人，倒是在这边看到了一把98K。
　　98K竟然都不捡的吗？苏楠觉得有点诧异，这边明显被人搜刮过，可是98K却留在了这里，并没有要。
　　估计是搜这里的人，的确不喜欢或者不太会用98K吧。
　　“鬼鬼，看到98K了，属于主播的时间来了。”
　　“死神98K已经上线。”
　　“用一句主播的话来说，这局游戏已经结束了。”
　　“不好意思，有了98K之后，你们通通都得死。”
　　“…………”
　　苏楠连续杀了几个人之后，直播间里的弹幕量少了一小半还多，因为喷子们的声音，是越来越小了。
　　杀一个两个还能说是瞎猫碰到死耗子，就是运气而已，可杀了5个了，个个都那么稳，这还能用运气？那运气也太好了吧。
　　苏楠这AKM用的，让很多的喷子们，一时间都找不到喷点了，有点捉急。
　　剩下的正常观众多一点，很多人都看习惯了苏楠去操作98K，一枪一个小朋友，的确很爽。
　　一看到终于找到了98K，大家也都沸腾起来了，98K即将来临。
　　谁知苏楠这把却没了兴趣，以前对98K视若珍宝的他，这次并没有捡。
　　只听苏楠说道：“这把不玩98K了，想看的朋友们，咱们等下一把，这局好好给大家玩玩AKM。”
　　以后苏楠玩这个游戏，标配肯定是AKM+98K这两把枪了，正常也都是这样子的。
　　而且两把枪用的都是7.62的子弹，这么一来的话，也会比较方便。
　　这场游戏苏楠并不想，他玩AKM比较上瘾，想痛快的杀个一场，顺便让有的人，彻底闭嘴。
　　学校这边，似乎已经被清理掉了，没见到什么人了，外边刷车点很多，随便开了一辆白色轿车，便去了后面的宿舍楼。
　　几栋高层的宿舍楼，里面还挺复杂的，想必也有一些人，搜估计是被搜了，看看能不能捡到漏。
　　车子停在门口，苏楠踩下刹车便直接跳了下来。
　　白色的房门是开着的，有人来过了并不意外，找找看有没有人还在了。
　　攻楼并不容易，哪怕他能听声辩位，也架不住蹲在墙角一直不动的老阴比，还是需要小心的。
　　一层楼快速的跑下来，倒是捡到了一瓶止痛药有点用，剩下没什么好东西，一个人也没见到，早已人去楼空，白白耽误了这么多时间。
　　在窗边的时候，却看到了下面有个人在跑步，两把枪都被收了起来，想必是从宿舍这边才跑出去的，具体哪个楼，这就不太清楚了。
　　苏楠换上装了4倍镜的AKM，切换成单发模式，一枪一枪打了下去。
　　“砰！”
　　第一枪下去，打中了身子，一团绿色的血雾冒了出来，离得还挺远都能够看到。
　　“砰！”
　　第二枪下去，打中了头部。
　　那个家伙明显是慌了，这特么是哪个逼，他一直在高速行动，还能被连续打中两枪，太假了吧？
　　可是这个时候，停下来并不合适，只能跑，跑到高坡上有掩体就OK了。
　　于是这个家伙开始了蛇皮走位，不停的左拐右拐，看起来花里胡哨。
　　苏楠停滞了两秒钟，判断了他走位的规律，第三枪打出去，打中了头部。
　　“Sunan666使用AKM爆头击杀了HepingJingying”
　　AKM三枪点射，便直接的爆头击杀，不得不说很多人都被震惊到了，弹幕上都是666，已经被刷屏。
　　“我的天，我们玩的是一个游戏吗？”
　　“AKM这么远距离用倍镜打，还用打的这么稳，主播压枪也太牛逼了吧，虽然这是点射。”
　　“之前还说主播不会玩步枪，只会玩98K的人呢，站出来走两步。”
　　“喷子们彻底没话说了，真特么的舒服。”
　　“AKM玩的这么牛逼，还特么要什么98K，加了倍镜之后，完全可以当狙用，不过是多打两枪的事情。”
　　“看来主播是真的藏了一手，之前故意就玩98K，其他的都在瞎玩呢。”
　　“AKM都玩的这么吊，其他步枪你说他不会玩，我是真的不信。”
　　“主播对不起！”
　　“…………”
　　不得不说，苏楠的AKM已经彻底征服了大家，甚至很多道歉的都开始了，一片欢乐。
　　最终这局比赛，苏楠成功吃鸡，人倒杀的不多，16个而已，这个数字让苏楠不太满意。
　　好歹吃鸡了，拿到了一千经验也不亏。
　　最主要的是，弹幕上和谐了，偶尔还能看到说他开挂的，但说他只会玩98K的，彻底销声匿迹。
　　苏楠便说道：“这下子知道我没有骗你们了吧，不是我不会玩，只是我想不想！”
　　66666，一时间弹幕上扣了起来，同时礼物也刷个不停。

第38章 斗渔高层的震惊

　　“感谢就是一个小黑粉老板送上的超级火箭！”
　　“感谢Ghosts兄弟送上的两架火箭，老板大气。”
　　“…………”
　　苏楠打脸了喷子之后，直播间和谐了很多，大家看的也都舒服了，于是各种礼物之类的，都纷纷送了上来。
　　直播要礼物这个事情，说白了每个主播都想要，毕竟这是主要的收入来源之一，尤其是普通的主播。
　　签约费肯定不高，打广告之类的吧也接不到，礼物自然很重要。
　　很多人看主播的时候都喜欢白嫖，当然了这个并没有什么错，但你白嫖的同时，还说人家送礼物的是傻比，那就不对了。
　　要是没有那些傻比的话，主播估计也干不下去了，你还看什么呢。
　　当然了想让人家刷礼物也不是那么轻松的事情，抛开那种套路不说，就是让大家看着爽了。
　　比如说女主播穿着超短裙跳舞，回过头来气喘吁吁，胸口不断的起伏，这你看的爽了，就会给礼物。
　　再比如说看到了大神的逆天操作，什么各种屠杀之类的，绝境一打四吃鸡，这个也很爽。
　　再比如说刚才苏楠跟秦小悠双排，很搞笑，大家看着都乐了，这也是很爽。
　　刚才苏楠在喷子的质疑下，成功的打脸，大家看着更加解气，礼物自然就来了，哪怕他没开口要过礼物。
　　看到了礼物苏楠自然就得感谢一番大家了，他又没有加公会，不会有人用免费的打折鱼翅来给他刷，这些粉丝可都是真金白银的花钱了。
　　人家花了钱，肯定得感谢一下，苏楠觉得自己也没那么高傲。
　　礼物的钱苏楠已经不放在眼中了，比如说今天一天没过的时间里，苏楠已经通过系统的奖励，拿到了十几万。
　　这才一天的时间而已，放在这个世界跟自己原来那个差不多，普通的人一年能赚十几万，坦白来说就是高收入了。
　　自己这才一天的时间而已，以后估计赚钱还会越来越快，直播赚的这点钱，估计是拍马都赶不上了。
　　但蚊子腿也是肉呀，岂有给钱不要的道理呢。
　　他没怎么仔细算，其实今天收的礼物真不少，少说得有个两三万以上吧，光是火箭他就看到了不少，更别提那些小礼物了。
　　哪怕分成到手的话，也得最少有个万把块吧，很多主播都没有这个收入，现在可不是那个直播可以捡钱的时代了。
　　一个没有任何粉丝基础的新人，第一天礼物这么爆炸，的确让人很震惊。
　　要是跟以前，没见过钱的苏楠估计都能激动死，整天掰着手指头想着什么时候发工资呢。
　　现在算不上有钱，但也不差钱了，还真没什么感觉。
　　直播间的人气在三十万左右，这个人气可以说中规中矩了，基本上得有一定基础的主播才能有这个数据。
　　在斗渔上，人气能够稳定过百万的，都算大主播了，几百万的那种，就是顶级了。
　　当然了这个东西飘忽不定，谁都说不准，而且斗渔自己是可以设置的，想让你高就高，想让你低就低。
　　像秦小悠那边，别看她人气才一百多万，实际上看她直播间的那个弹幕，估计人数不比那些几百万的主播少。
　　至于为什么人气低，这个就不得而知了，可能秦小悠不太配合官方的活动吧。
　　苏楠这三十万的人气，他觉得应该没什么问题，毕竟礼物不少，而且弹幕量也足够。
　　问题是之前跟秦小悠双排的时候，应该是最火热的时候，也才三十万左右，现在还是差不多的数据，并没有回落。
　　搞不太懂这些，苏楠也不是太在乎，要不是系统要求的话，他都懒得开直播。
　　又玩了两局，要看时间不早了，苏楠便说道：“兄弟们今天就到这里了，咱们明天再见吧，大家都早点休息。”
　　今天从下午就玩，一直玩到了晚上十一点多了，苏楠还真有点疲惫，他感觉今天差不多了。
　　“这就走了，连十二点都没到呢。”
　　“有没有大哥给安排一下，送个超火当加班费，让主播加班。”
　　“主播刚有点人气就膨胀了，这么早就下班？”
　　“主播肯定太累了，我看他都播了十小时以上了，好好休息吧。”
　　“88888888~”
　　“主播明天大概什么时候开播？”
　　“…………”
　　苏楠最后下播之前说道：“嗯，明天就晚上开播吧，大概六七点这个样子，大家点一下关注，开播了有自动自行。”
　　说完之后，赶紧关机，有种看到了电脑就晕的感觉。
　　好在系统送的电脑还有显示器这些东西，都质量顶级，眼睛盯着时间长了，也没有太过疲惫的感觉。
　　第一件事拿起手机点外卖，很久没吃东西了，饿的眼前都打转。
　　现在又不差钱，苏楠不会亏待自己了，前面几天整天都算着怎么省钱，随便将就着吃点。
　　――――――
　　与其同时在斗渔公司的内部，现在还灯火通明，互联网公司加班到半夜太正常了。
　　而且因为直播行业的特殊性，所以整天都有人上班，不然的话那些超管，是怎么高强度查房的。
　　斗渔内部的业务主管李晨刚的办公室里，有两个工作人员进来，手中拿着资料给他看了一下。
　　戴眼镜的小女生看起来有点可爱，说道：“李主管，这个新主播的数据，特别奇怪，你看一下。”
　　李晨刚眉头立马挑了起来，惊讶道：“第一天开播，就有几十万的热度，弹幕数量达到了十几万条？”
　　这个数字，的确有点吓人了，很多的大主播，估计弹幕都比不上。
　　要知道，弹幕是衡量人气的重要标准。
　　小女生点头道：“没错，而且他的人气因为增长太快了，官方自动检测到，还以为是刷的，便给他锁住了。”
　　“不然的话，恐怕五十万都说少了。”
　　李晨刚一听这话，彻底被镇住了，推了推眼镜问道：“那你们查了没有，到底是不是刷的？”
　　“经过我们的排查，都是真实数据，没有任何刷的成分。”
　　真要是刷子，直接就被封了，也不会跑到这里来汇报给高管。

第39章 妹妹来了

　　李晨刚低头盯着眼前这份资料表格上的数据，一时间久久无语。
　　几分钟后他才抬头道：“这个主播是什么来头，确定是新人，他的礼物流水一天就达到了三万多，而且没有公会在帮忙刷。”
　　的确这个数据太夸张了，尤其是在如今直播市场，已经没有那么火爆的情况下。
　　礼物这个东西，已经越来越少了，很多主播，平均下来一天几千的礼物都收不到。
　　很多大主播的礼物看起来吓人，甚至一个人刷几十万上百万的都有，但很多都是公会刷的，还有一些事斗渔的拖。
　　有句话是怎么说的来着，乡绅的如数奉还，平民的咱们三七分账。
　　当然了顶级大主播的礼物，其实的确也多，不止一天几万，可这个数字，也已经比大多数主播要强了。
　　这是一个新人呀，没有任何基础，你要说是其他平台转来的，第一天有人捧场给刷，那大家还能够理解。
　　面前的工作人员摇头：“我们去查了一番，应该就是个新人，如果真以前是其他平台的话，来我们这里，怎么可能不声不响的就开播。”
　　李晨刚知道这说的有道理，真要是其他平台的跳槽，人家肯定得跟你谈条件要待遇，比如说签约给多少钱，保证给什么样的资源扶持之类的。
　　什么都不知情的情况下，直接开播了，这不就是新人干的事情嘛。
　　而且还是个纯新人，连公会都没有。
　　“不过有一点，他人气这么高，是因为跟秦小悠双排了，所以才有一个巨大的增长。”
　　“秦小悠？”
　　李晨刚听到这个名字就头疼，这可是个让斗渔高层很头疼的角色。
　　什么粉丝节之类的，就是官方要骗钱割韭菜，吸引粉丝大出血的时候呀。
　　可是秦小悠却一如既往的佛系，参加是参加，可是她并不热情，甚至很随意。
　　以她的人气，收割粉丝太简单了，斗渔的高层对她是大为光火，甚至要砍了她的合同，对她还警告了两句，说了点难听的话。
　　没曾想还没几天呢，那个高管就神奇离职了，从此没了这个人的身影。
　　从那之后，秦小悠就成了斗渔这边高层的禁地，没人敢去碰这个主播，随便她怎么玩，大不了我限制一下你的人气，不捧你就是了。
　　但真去招惹的话，大家也不敢。
　　很多的女主播，其实跟斗渔的一些领导，都有说不出的关系，这个圈子可没有想的那么简单。
　　可到了秦小悠这里，别说是潜规则了，高层看到了她都得灰溜溜的走，废话都不敢多说一个。
　　平时我行我素这是大家对秦小悠的印象，她去带一个男主播双排，这好像从来没听过呀。
　　“是不是提前安排好的，秦小悠想要捧个新人出来。”李晨刚眉毛挑了起来，正常的人都会这么想。
　　戴眼镜的工作人员摇头道：“我们仔细看了两个人直播回放，说来也是奇怪，在游戏里连续碰到了好几次。”
　　“也是水友说的，他们才知道彼此的存在，后来就双排打了两局，剧本估计是写不出来的。”
　　“而且李总，我觉得以秦小悠的性格，应该没什么兴趣去带新人。”
　　李晨刚这才想起来，秦小悠连个公会都没加入，大主播哪个是不加公会的，几乎没有。
　　可她秦小悠就是不一样，甚至粉丝送的礼物都不在乎，你说她去捧人干嘛的，的确不像他的风格。
　　工作人员又说道：“李总，这个主播还没有签合同，咱们要不要签下来，免得被别的平台给挖去了。”
　　“秦小悠后面下播了之后，他的人气也没有明显下滑，反而还维持的不错。”
　　这句话李晨刚也明白是什么意思了，证明这个新人，确实有两把刷子，秦小悠固然给他带来了一些人气。
　　但能不能守得住，这就看个人了，一个主播要是真那么好捧起来，大家整天找大主播带人不就行了，没有那么轻松的事情。
　　如此来看的话，这个新人估计是个可造之材，再加上现在直播行业竞争激烈的很，斗渔这个龙头的位置做的并不安稳。
　　其他平台都在虎视眈眈的，挖人之类的操作太常见了。
　　李晨刚想了一会儿便笑道：“你们是不是太紧张了，这就一个新人而已，有两下子我承认，但不代表咱们平台就不能没有他。”
　　的确斗渔的主播太多了，身为目前的龙头大哥是有道理的。
　　顶级的那种主播，动辄几百上千万人气的，才是大家关注的焦点。
　　李晨刚说道：“真要是个潜力股，签下来也没毛病，自己培养总比挖过来成本低多了。”
　　“明天再观察一下他直播间的情况，要是还维持的不错，派人跟他谈合同，今天就算了吧，这么晚了。”
　　“是！”
　　――――――
　　苏楠可不知道他下播了之后，斗渔的内部，还对她进行了一番讨论。
　　今天苏楠睁开眼睛的时候，已经是中午十一点了，睡的太沉了，他都没想到睡的这么安稳。
　　可能昨天晚上，是他来到这个世界后，睡得最舒服的一次了吧。
　　身上的压力，陡然一下子便放松了很多，也算是看到了希望，没了压力人当然就轻松了。
　　醒来后，还是吃外卖，没什么办法，腿脚还有点不方便，出去一趟可不容易，苏楠也不想瞎折腾。
　　点了外卖之后，苏楠才想到一件事，之前他上学的贷款，得赶紧还了。
　　虽然没到日子，不过欠的钱还是尽快还了，无债一身轻嘛。
　　登录了网站，审批资料后，苏楠把两万多的贷款给还了，没有利息的助学贷款，对于很多学生，是有很大帮助的。
　　还了钱之后，苏楠就打了个电话回去，打到了自己母亲手机上，打算给他们点钱，家里欠了那么多债，也不轻松。
　　“喂，妈，吃过了没？”
　　“小楠啊，我还打算给你打个电话呢，可可今天去你那里了。”苏楠母亲说道。
　　“啊？”
　　苏楠一听这话，顿时脸上的表情僵住了，似乎听到了什么噩耗。

第40章 周可可

　　电话里说的可可，就是苏楠的妹妹，从小一起长大的妹妹。
　　说起这个妹妹，苏楠可就哭笑不得了，首先两个人的感情自然是极好的。
　　问题是他这个妹妹，太聪明了，从小到大都是古灵精怪的，跟她比起来，苏楠就是个铁憨憨。
　　两个人相差了三岁左右，但苏楠从小就背她给牵着鼻子走，很多时候干了坏事，都是苏楠给她背锅。
　　尽管苏楠是穿越来的，不过他跟这个世界的苏楠，已经完全融合了，自然感同身受，那种感觉很真实。
　　上了大学离开家之后，日子才舒服了很多，每次放假回去，也免不掉被她摧残。
　　现在一听她要来找自己，坦白来说苏楠有点头疼了。
　　日子才好过，这特么又得增加难度？
　　苏楠便紧张地问道：“可可怎么要来，她也没跟我讲过呀。”
　　“别提了，高考完了谁还能管住她，昨天填过了志愿，说是天海交大学经稳了，要提前去适应一下环境，正好去你那里。”
　　“还说什么让我别告诉你，她要给你个惊喜之类的。”
　　苏楠母亲说起来，也是相当的无语。
　　苏楠的头上已经开始冒黑线了，这个妹妹，从小到大干事感觉都不怎么靠谱。
　　自己妹妹高考的事情她当然知道，前几天成绩查出来的时候，还发消息给他报喜了，成绩相当的游戏，六百七十多分。
　　苏楠跟她一比，就是个学渣中的学渣，不明白她为什么要来天海，不过天海的确是个发达城市，这里高校林立，优秀的大学很多。
　　最好的天海交通大学，估计自己妹妹被录取是没什么问题的，提前跑来适应环境？
　　苏楠对于这个说法十分怀疑，心说她怕是就想着来祸害自己呢。
　　离她开学还得有两个多月的时间，想到了这里，苏楠立马就有点绝望了，这日子还怎么过。
　　关键人都已经来了，他也没法给拦截回去，好像只能认命。
　　好在他家所在的那个小城，离天海不算远，汽车三个多小时，高铁个把小时，出了站打车就到了。
　　她也知道自己租的房子，之前才租房子的时候，爸妈不放心来过一趟，自然也有她跟着呢。
　　这么精明的人，肯定不会丢了。
　　苏楠母亲又说道：“那丫头真是不省心，不过她去了也好，在你那里，给磨练一段时间，你上你的班，不用管她。”
　　说起这个，苏楠才想起了正事。
　　他便说道：“对了妈，我工作已经辞了。”
　　“怎么辞职了？”
　　苏楠母亲明显有点没想到，便关切道：“怎么了，是太累了还是被领导欺负了，才出来换工作正常，你慢慢找就是了。”
　　苏楠心中一暖，果然在哪个世界都一样，父母的关心与疼爱是没有假的。
　　“妈，我最近在做直播，而且还搞的不错，赚了点钱，回头我打点钱给你，你跟爸拿着还债。”苏楠决定坦白。
　　系统的事情打死不能说，说了也会被人当神经病，不过直播什么的就没问题了。
　　他才发现开直播也是有好处的，最起码可以掩饰自己钱是从哪来的。
　　苏楠母亲也不是死板的人，有点文化，她也知道现在这个时代，直播是个新兴的行业，很多人因为这个发财了。
　　不过还是略微担忧：“小楠，直播的确挣钱，但现在也不是那么好做了，任何行业都没有看起来那么简单。”
　　“你现在才毕业，不要太急功近利想着赚钱，先给自己积累经验最重要。”
　　苏楠笑道：“妈你就放心吧，这个我心里有数，我直播的还算有效果，人家平台也跟我签约了，还给了一笔签约金，不然我哪来的钱给你们。”
　　苏楠母亲毕竟不接触，也仅仅是一知半解，所以苏楠小小的说个谎，她不会发现什么。
　　“那还不错，合同你自己要注意，不过才挣到的钱你自己留着花吧，在外边都要用钱，可可马上还去了。”
　　“你挣点钱不容易，那丫头要买衣服吃零食干啥的，你可别惯着她！”
　　苏楠忍不住笑了，这说到自己妹妹，画风怎么又跑偏了。
　　不过他还是说道：“妈，你放心，我这次签约费拿了十几万呢，我留几万在身上够用了，给你们打个十万。”
　　“多少，怎么这么多钱，你是不是被人骗了？”苏楠妈妈明显被吓到了。
　　这才毕业没多久，一下子就挣了十几万，当父母的肯定有点担心。
　　苏楠笑道：“妈你想什么呢，骗人的还有主动给钱的吗？主要现在直播签约，基本上价格都不低，你就放心吧。”
　　一顿瞎扯才算是忽悠住了，挂电话的时候，明显苏楠母亲是很欣慰的，孩子长大懂事了。
　　十万块钱转了过去，苏楠心里有种成就感，上辈子还没来得及报答爸妈，甚至让父母有点失望。
　　现在来到了这个世界，苏楠不会让遗憾继续。
　　知道十万块钱对于家里的债务来说，不全什么，恐怕连个小窟窿都填补不上。
　　但有系统在，苏楠觉得要不了多久，就能全部还上。
　　外卖还没到呢，苏楠拿着手机，决定还是打个电话问一下自己那个妹妹到哪了吧。
　　“苍茫的天涯是我的爱………”
　　电话才打通，外边竟然响起了铃声，苏楠有点懵逼。
　　“砰砰砰！”
　　门被敲响了，一阵急促的敲门声，外边响起了银铃似的声音：“苏楠，别打了，赶紧给我开门，热死我了。”
　　苏楠脸色变了，说曹操曹操到，电话才打出去，人就已经到了，速度还真是够快的。
　　打开了门，外边站着一个少女，比苏楠矮了一个头，大概得有167的身高，整个人身材比例十分协调。
　　脸蛋精致可人，上半身穿了个白色的T恤，上面是个卡通猫的图案，下面是蓝色牛仔裤，配一双匡威帆布鞋。
　　看起来普普通通，却清纯无比，脸上没有什么妆容，因为太热了有点出汗，显得小脸红扑扑的。
　　自己这个妹妹什么颜值他太清楚了，从小到大在学校里都是女神，小男生送的情书，苏楠不知道看过多少。
　　哪怕是跟昨天令人惊艳的秦小悠比起来，自己妹妹也是不逞多让，娱乐圈的那些个走清纯路线的女明星，拉出来一个秒杀一个。
　　但问题是苏楠跟她太熟了，哪怕不是亲生的，从小到大一起过日子，简直熟的不行。
　　所以看到这么好看可爱的妹子，内心毫无波动，甚至还有点想哭。

第41章 你打游戏也菜啊

　　看着面前精致可人，对男人有致命吸引力的妹妹，苏楠却叹了一口气。
　　周可可面色出现了变化，说道：“苏楠，你这是什么反应，你好像很不欢迎我？”
　　“不欢迎就直说，我立马买票就回去。”
　　说完后周可可就转身了过去，作势要走。
　　苏楠却没有任何慌张，内心可以说是波澜不惊的，这样的套路，从小到大都不知见过多少了，怎么可能还会上当。
　　行李箱都没拿，你走个锤子哦。
　　苏楠头疼道：“行了，赶紧进来吧，外边是挺热的，进来歇歇。”
　　说完了之后，苏楠帮她把行李箱拎了进来，不过箱子也不重，毕竟都夏天了，带的衣服也没多少。
　　周可可这才露出笑容，同时露出了两个浅浅的酒窝，增加了不少的魅力。
　　好看又可爱，这特么让人怎么活。
　　女人见了会流泪！
　　周可可跟在后面，注意到了苏楠的腿脚不方便，立马便问道：“苏楠，你腿是怎么了？”
　　“没什么，在外边被一个闯红灯的外卖小哥骑摩托车撞了，已经快好了。”
　　这件事发生了之后，苏楠也没跟家里人说，他们知道了也没法改变什么，只会担心而已。
　　就比如说现在的周可可知道了后，脸色明显不对，也没刚才那么嬉皮笑脸了，反而严肃了很多。
　　更是认真道：“你坐下来，让我看看。”
　　苏楠无语道：“都是用纱布包裹好的，你看什么看，难不成还特意拆开给你看一下，我还得再去趟医院？”
　　周可可立马给了苏楠一个白眼，嗔怒道：“真是的，我这是在关心你好不好，竟然还不领情。”
　　“关心我就省省吧，你只要不气我，就是最大的关心了，跑我这里来，怎么都不跟我提前说一声，还是刚才跟咱妈打个电话我才知道。”
　　“我就说怎么你看到了我都不惊喜呢，原来是妈跟你说了，她可真是的，我都提醒了几遍让她别告诉你。”
　　苏楠有点无语：“多大人了，马上都是大学生了，幼不幼稚？”
　　周可可上大学时板上钉钉的事情，只不过哪个大学的问题，分数摆在了那里，除了最顶尖的那两个，有点难度，剩下的随便她挑。
　　这就是学生跟学生的区别了，有的人是没得选，只能学校挑你，给你来个调剂就屁颠屁颠的去了。
　　有的人是随便挑学校，甚至很多学校还得争抢。
　　其实很多时候真的不用安慰自己，人和人之间，的确存在差距，而且不是用努力能够弥补的。
　　苏楠从小到大都挺认真的，可他没有出彩的地方，都是中规中矩，最终也就考上个很普通的本科大学。
　　比上不足比下有余，大多数人都是这个样子。
　　周可可就不一样了，学习也不怎么认真，可人家就是成绩好，人聪明真的没办法。
　　你要相信，这个世界上总有人不怎么努力，就过上了你想要的生活，而你拼死拼活的，最终却整天感叹自己累的跟狗一样。
　　实际上呢，狗都不一定有你那么累。
　　苏楠就是后者，没有系统的话，估计他也就一辈子上下班，努力挣钱买房子还房贷，有了孩子后各种补习班。
　　每天精打细算想着怎么才能多挣钱，仔细想想，那样的生活也挺悲哀的。
　　两个人从小到大就没消停过，见面之后就是吵嘴，完全不生分，随时可以切入这个模式中。
　　吵嘴归吵嘴，不过周可可真蹲下来看那条腿的时候，眼中还是露出了心疼。
　　伸出自己葱白的指头轻轻碰了两下，问道：“一定很疼吧。”
　　“被撞的时候挺疼的，不过去医院后就好了，现在疼倒是不疼，就是这大热天的包扎，实在太闷了，还不敢动。”
　　苏楠吐槽了一下，的确大热天打石膏这些东西，经历过的人都知道，比魔鬼还可怕。
　　周可可才心疼了苏楠两秒钟，下一秒画风就变了，说道：“你说你也是了，怎么就那么笨，还能被送外卖的给撞了。”
　　“那人赔了你多少钱，真是太可恶了，怎么能随便闯红灯呢。”
　　苏楠脸上露出了尴尬，“咳咳，没有赔钱，那个人直接跑了，摩托车没有牌照，当时那个地方也没有摄像头。”
　　周可可用看白痴一样的眼神看着苏楠，“你可真是太笨了，撞了之后你就不能让他跑呀，还不上去四期的拽住。”
　　“骑的摩托车又不是四个轮子的你怕什么，要是我的话，往那里一躺，走都别想走，撞了人还有想跑路的。”
　　苏楠的额头冒出了冷汗，别的不说，他相信周可可能干出这种事来。
　　“不对，那人没赔钱你哪来的钱去医院的，上次妈给你钱你都不肯要。”
　　周可可突然意识到了这个。
　　才毕业出来的苏楠是什么工资，她自然知道，还要租房子水电费之类的，家里不给补贴的话，估计活下去都难。
　　苏楠他笑道：“前几天学会了直播，靠着直播赚了点钱，正好把这个难关过去了，所以就没跟家里要，怕爸妈担心，也没跟你们说。”
　　直播可真特么是个好东西，不管什么都能推到直播头上，系统当初让自己去直播，别提多机智了。
　　“你直播竟然有人看？”
　　周可可有点怀疑，“就你这样子，也不会唱歌跳舞，又没什么幽默细胞，跟个木板一样的，你不会出卖色相了吧？”
　　苏楠浑身上下看起来，好像也就这张脸，是能够让人注意的。
　　他们俩虽然不是亲生的，但颜值都出人意料的高，从小到大一起出去，人家都夸这家父母基因真好。
　　周可可已经有点痛心了，她没想到苏楠走上了这条路。
　　苏楠没好气地说道：“我出卖个鬼的色相，只有女人卖肉，男人卖肉给谁看，我是打游戏给别人看的。”
　　“那就好…”
　　周可可似乎是松了一口气，不过随即她又纳闷了。
　　“还是不对呀，你打游戏也菜啊，从小时候，玩超级玛丽跟俄罗斯方块开始，你连我都打不过。”
　　苏楠：“…………”

第42章 无意中开播

　　不知道该说什么了，反正苏楠就是心有点累。
　　他就知道，周可可来了之后，自己就别想好日子过。
　　这个人有终结聊天的能力。
　　苏楠只能不屑道：“那是从小我让着你，小游戏我懒得玩而已，现在的游戏，我玩的很厉害，回头让你见识一下我吃鸡。”
　　已经在心里暗自盘算起来了，晚上一定得让周可可见识一下自己的实力。
　　省的她从小到大，一直嘲笑自己。
　　周可可眼睛亮了起来：“是不是最近特别火的那个游戏，我听班上的很多男生都在说，就是还没见过是什么样呢。”
　　“晚上直播的时候，玩给你看看。”苏楠信心十足。
　　周可可道：“就现在吧，现在就想看。”
　　“你急个什么，现在还没到直播的时间呢，我一般晚上才直播，再说了你刚才不还说自己快累死了吗。”
　　看着现在又生龙活虎的周可可，苏楠感觉她刚才是不是装出来的。
　　“对了，我就点了一份外卖，刚才还不知道你要来，你想吃什么，我给你点一些。”
　　苏楠才想起来这个。
　　周可可看了一下家里还有吃过了没扔的外卖餐盒，便嫌弃道：“苏楠，你整天吃外卖怎么能行，多不健康。”
　　“那不然我吃什么，哪有功夫去买菜烧饭，再说了我也不会，烧出来的东西，压根就吃不下去。”
　　厨房倒是有，自己烧着吃，肯定比买着吃要省钱而且健康，但苏楠可真没那个水平，而且烧饭也麻烦，更别提他腿脚还不方便。
　　周可可看看苏楠的腿，心疼道：“你腿伤了需要营养，吃外卖肯定不行，我去给你买点菜回来烧。”
　　“得了吧，这么热的天，出去了不得出人命，现在将就吃点吧。”
　　周可可道：“太热了我也不想吃，没什么胃口，回头你吃的东西，我随便吃两口就行了，就别浪费那个钱了。”
　　“来之前咱妈可是千叮咛万嘱咐，让我千万别糟蹋你的钱。”
　　周可可模仿道：“你个死丫头，你哥在外边挣点钱可不容易，现在他工资又不高，你去了可别整天要买这个买那个的。”
　　苏楠忍不住就笑了出来，学的真是太像了，就跟得到了真传似的。
　　其实他也知道周可可是为了省钱，这丫头小时候别提多喜欢吃零食了，女孩子也都这样。
　　不过后面家里出事了后，她就不像之前那样了，比苏楠还知道省。
　　包括她身上穿的衣服裤子之类的，苏楠也知道，跟自己的一样，都是地摊货，估计几十块钱撑死了。
　　这个年纪的女生，正是爱美的时候，连像样的化妆品都没有，虽然她一样很漂亮，很多打扮精致的女孩子，比她都差远了。
　　但作为个花季年龄的女孩，她缺少了很多东西。
　　以前苏楠手上剩下点钱，肯定就买点零食什么的寄给她了，对自己妹妹不好，还能对谁好呢。
　　两个人吵吵闹闹这么多年，感情却不是一般的深。
　　苏楠故意便说道：“哥现在挣了钱，还能差你那点吃的，你不说我自己给你点了。”
　　说话间苏楠给她定了一些水果还有冷饮甜品，知道她的确不喜欢吃饭，这么热的天估计也没胃口，吃吃这些零食就好了，女人都一个样。
　　“呦，你这是成大款了呀，回头我把你吃穷了怎么办，你就没钱找媳妇了。”
　　“找什么媳妇，连个女人都见不到，还找媳妇呢。”
　　苏楠有点蛋疼，上大学的时候还能见到妹子，尽管他比较怂没下手过。
　　可现在整天在家里，想下手都没什么机会。
　　周可可却偷笑了起来，似乎很幸灾乐祸的样子。
　　不过周可可说话的时候也没闲着，帮苏楠把家里打扫了一遍，床上的被子什么都弄出去晒了。
　　不得不说家里还是不能没有女人，苏楠一个人住，家里弄的比较乱，他也太知道去打扫，弄得乱糟糟的。
　　周可可一出手，还没半个小时，立马到处都明亮了起来。
　　下午周可可还是出门了，苏楠不放心，跟着她一起，附近的超市里买了点菜，顺便也购置了毛巾之类的生活用品。
　　周可可这次来，见到苏楠还受伤了，一时半会儿的估计她就更加不会走了。
　　下午天还没黑呢，周可可就忙活起来了，先炒了两个小菜吃吃，还有骨头汤，估计得晚点才能好，正好苏楠下播了可以当夜宵。
　　吃过了饭，周可可先去洗澡了，苏楠则打开了自己的电脑，光速开机。
　　不过也没有马上就开播，他得等洗个澡再去开播，不然的话在这坐到半夜，的确有点难受。
　　等了一会儿，周可可已经洗过澡出来了，穿上了粉红色的卡通睡衣，头发微微盘起来，就像是出水芙蓉一样，好看的冒泡。
　　苏楠哪怕跟周可可过了这么多年，也是微微愣了一下。
　　周可可则惊喜道：“苏楠，你开播了吗？”
　　“还没有呢，我去洗个澡再播，不然身上都是汗有点难受。”
　　“你腿脚不方便，一个人能行吗，要不要我帮你？”
　　苏楠身体吓得一个激灵，倒不是顾忌什么男女有别，他跟周可可，小时候谁还没看过谁光屁股的样子呢。
　　他太清楚周可可的作风了，回头把他衣服跟浴巾拿走，然后威胁他给多少钱才行，这些都是曾经的经验。
　　苏楠去洗澡了，周可可一个人无聊，就开始摆弄电脑。
　　口中自言自语道：“还真别说，苏楠这电脑是挺不错的，感觉特别快，屏幕也很鲜艳。”
　　无聊的周可可，对于电脑并不精通，主要她女孩子，用电脑的地方确实很少。
　　就在那里随便乱点，想找一下吃鸡是哪个游戏，她愣是没找到桌面上带吃鸡字眼的程序。
　　电脑小白有点搞不懂，恰好又看到了斗渔直播的后台软件，平时开直播就用这个，她直接就给点开了。
　　点了两下，她自己都不知道，她把直播间给打开了。
　　就这样，苏楠还没来呢，她自己莫名其妙地就开播了。

第43章 被圈粉了

　　“白马会所大堂经理进入直播间。”
　　“八级大狂风进入直播间。”
　　“H―Dingdezhu进入直播间。”
　　“……………”
　　直播开始了之后，很多关注的人，都开始进来了，一个接一个，可谓是络绎不绝。
　　很难想象，这是个才第二天直播的新人。
　　“主播可以呀，还挺准时的，没有让咱们等。”
　　“提前上班，给个好评。”
　　“不错不错，我点的小龙虾正好快到了，一会儿能边喝啤酒边看直播了。”
　　“朋友介绍来的，听说主播的98K强无敌，想见识一下，求主播赶紧的。”
　　“今天还能找秦小悠双排吗，感觉昨天一起玩太有意思了。”
　　“+1。”
　　“………………”
　　弹幕也有不少，还有很多人在送礼物，不过都是荧光棒还有鱼丸之类的小礼物。
　　周可可一下子懵了，看着不断闪过的弹幕还有礼物，她才意识到，直播开始了，她刚才一个不小心，点开了直播？
　　“完了完了，我怎么把直播给点开了。”
　　周可可有点不知所措，她从来没接触过这个东西，甚至电脑她玩的都少。
　　电脑跟手机，真操作起来的话，并不是一回事。
　　“？？？？”
　　“怎么回事，有女人？”
　　“刚才这声音，是女人的声音，不止我一个人听到了吧。”
　　“我还以为是我太长时间没见过女人，产生幻听了呢，谁知大家都听到了。”
　　“卧槽，主播变声器忘记关了？”
　　“我在怀疑他是不是买了变声器，来实验一下效果。”
　　“刚才声音真好听，我觉得不像变声器，一定是小姐姐，而且还是超级漂亮的那种。”
　　“呵呵，真是天真，都9102年了还有人相信声音是女的就是女的。”
　　“一掏出来比你的还大信不？”
　　“……………”
　　周可可一说话，直播间里懵逼了，心说什么个鬼，怎么听到了女人的声音。
　　看着密密麻麻的弹幕，周可可这才意识到，自己刚才说的话，也被他们给听到了，周可可感觉哭笑不得。
　　她想把直播给关了，作为一个电脑小白，她就知道一个道理，想关东西点右上角的差就行了。
　　可她不知道的是，这个软件有后台的，并没有关上。
　　周可可急啊，她心说一会儿苏楠出来，知道她在乱来，估计能骂死她了，可偏偏又不知道怎么关。
　　一顿操作，然后……把摄像头打开了。
　　画面上出现了一个画面，周可可看到了她自己，还没意识到，这是大家都能看到的。
　　然后……直播间的牲口们都沸腾了。
　　“Wdnmd，我看到了什么，这是幻觉吗？”
　　“小姐姐，我的天呐，竟然有这么漂亮的小姐姐。”
　　“看哭了，这是什么神仙颜值，也太好看了吧。”
　　“主播是不是趁我们不注意，去了泰国？”
　　“美美美美………”
　　“糟糕，是心动的感觉，太好看了吧。”
　　“好清纯啊，看看这个小姐姐，再看看颜值区那些女主播，都是什么臭鱼烂虾。”
　　“我感觉这小姐姐，跟秦小悠比起来，都不差。”
　　“我觉得不相上下，这小姐姐还没化妆呢，不化妆都这么好看，底子真是太好了。”
　　“请问一下大家，我是不是走错直播间了？”
　　“管他是不是走错了，反正老衲是不走了。”
　　“妈妈，我好像谈恋爱了。”
　　“……………”
　　周可可的出现，给了直播间的人，一记重击，就像是心脏被爱神丘比特用爱心箭给射中了一样。
　　看苏楠直播的，多的不说，估计95%以上都是大老爷们。
　　之前也说过了，周可可的长相，对于男人的杀伤力很大，特别是她现在刚洗完澡，就像是出水芙蓉一样，更加美丽。
　　还有系统给的摄像头，你看起来美颜的不夸张，但人照在里面，就是好看。
　　一下子大家都沸腾了，全部都忘了这是谁的直播间。
　　周可可的性格根本就不羞涩，大多数的人都被她这娇滴滴、清纯的外表给蒙骗了。
　　看着弹幕上都在夸她长的好看，周可可一下子就放松了下来，而且还挺开心的，女孩子哪有不喜欢听好话的。
　　不过周可可知道这是苏楠的工作，这是他赚钱的方式，压根就不敢乱来，生怕影响到了苏楠。
　　弹幕上大家不停的让小姐姐说句话，周可可这才开口道：“你们好，你们的主播在洗澡。”
　　“我刚才不知道怎么回事，不小心把直播开了，也不会关，你们等他过来吧。”
　　“卧槽，这句话信息量很大。”
　　“主播在洗澡，看小姐姐这样子，是刚洗过澡，也就是说他们已经同居了？”
　　“妈的，你是福尔摩斯还是柯南，你说的这么明白干嘛，搞得老子心好疼。”
　　“一想到这么漂亮的小姐姐跟别人同居了，妈的忍不住的心痛。”
　　“主播可以呀，金屋藏娇都操作起来了，要不是有个意外，我们都不知道。”
　　“怪不得昨天对秦小悠的态度，压根就算不上热情，合着人家已经有女朋友了。”
　　“这么漂亮的女朋友，要是我也已经满足了。”
　　“谁能告诉我，他这种直男是怎么找到女朋友的？”
　　“小姐姐，答应我，嘴只用来吃饭好吗。”
　　“…………”
　　周可可也不怎么说话，就安静的看弹幕，时不时的笑两下，看的宅男们小心脏那件一个砰砰乱跳。
　　“小姐姐，别不说话呀，说句话吧。”
　　“对呀，声音这么好听说个话。”
　　“小姐姐玩游戏吧，打游戏给我们看，我们不想看那个主播了，只想看你。”
　　“小姐姐来直播吃鸡。”
　　“对了，小姐姐看看这电脑上有没有外挂。”
　　“……………”
　　周可可有点纳闷：“你们别提了，我刚才就想玩吃鸡呢，可是压根就没有找到这个游戏，没有名字叫吃鸡的游戏呀。”
　　“哈哈哈哈，小姐姐你是要笑死我吗。”
　　“小姐姐也太可爱了吧，已经被圈粉了。”
　　“主播不要逗！”
　　“看多了那些搔首弄姿的女主播，突然看到这个小姐姐，感觉就像是一股清流。”
　　“……………”

第44章 真实的直播间观众

　　“鸡你太美，哦鸡你太美………”
　　苏楠正在洗澡，虽然因为腿上不能碰水，他洗澡的过程需要小心翼翼，没有那种淋浴的快感，不过心情还是挺不错的。
　　一边洗澡，一边唱歌。
　　要是平常一会儿的时间苏楠就搞定了，不洗头的话压根就不会超过五分钟，男人又不像女人洗澡那么磨叽。
　　可他现在因为腿部的原因，一个人有点不太方便，所以洗澡的速度会慢上很多。
　　“主线任务已发布，请宿主迅速查看。”
　　冷不丁的脑子里响起了一道声音，也幸亏不是第一次遇到这种事情了，苏楠有了经验，倒还不至于被吓到。
　　听到了提示，苏楠便赶紧去查看。
　　【人气百万】
　　要求：请宿主在今晚零点之前，直播间人气达到百万以上，视作完成任务。
　　注意：不允许自己刷礼物或者找别人帮忙刷，否则视为作弊。
　　奖励：经验值5000点，现金30000元。
　　正在洗澡的苏楠，停下了自己的动作，这个任务的确有点难度。
　　直播间人气上百万，这怎么搞的跟玩似的，整个直播平台，有几个人真正人气能在百万以上的。
　　到达了百万以上，都可以算是厉害的大主播了。
　　你像秦小悠的人气，其实也就一百五十万上下浮动。
　　让一个才第二天开播的纯新人，达到那个地步，的确有点太难了。
　　在别人看来，估计都是不可能的事情吧，除非联系斗渔的内部，给你人为的调一下，可那就更加的不太可能了。
　　苏楠昨天最高也才三十多万的人气，而且还是因为跟秦小悠双排效果比较好，哪怕之前系统给安排的一个首页推荐位，效果都达不到那个程度。
　　昨天的人气对新人来说，已经是个不可思议的事情了，可距离百万，还差的远呢。
　　苏楠感觉，这真的是难度不小啊，系统还特意说了，作弊是不行的。
　　斗渔的人气也是跟礼物有一定的关系，到了粉丝节的时候，有人的人气能上亿，实际上就是礼物的加成。
　　不过想刷到百万人气，估计也得不少钱。
　　系统这边把能够投机取巧的路给堵住了，剩下的就要看苏楠自己怎么操作了，反正不管怎么操作，感觉似乎都挺难的。
　　怪不得给了这么高的奖励呢，完成了之后，三万块就到手了。
　　苏楠不自觉地便加快了自己洗澡的速度，他得赶紧出去。
　　――――――――――
　　“小姐姐，这游戏只是被大家戏称为吃鸡，真名叫绝地求生。”
　　“说那么多废话干嘛，小姐姐你先把那个叫做Steam的成语打开，在里面找到那个P开头的游戏点开始。”
　　“是PLAYERUNKNOWN’S BATTLEGROUNDS，没文化真可怕。”
　　“对了，还要把加速器也打开，不然的话游戏会卡。”
　　“……………”
　　周可可看着弹幕上你一句我一句的，有点懵逼了，这也太复杂了吧，怎么玩个游戏还有那么多步骤。
　　关键她还不会玩，感觉太丢脸了，便说道：“我真的不会玩这个游戏，要不我来给大家唱首歌吧。”
　　周可可本身就是个聪明的女孩，她知道怎么跟别人交流，唱个歌应该还不错，而且几分钟之后，估计苏楠也该出来了。
　　“好，那就听唱歌。”
　　“听歌听歌听歌…”
　　“打游戏有什么意思，当然是听唱歌了。”
　　“小姐姐干什么我都喜欢看。”
　　“声音那么好听，唱歌肯定也很好听，突然就期待了起来。”
　　“……………”
　　直播间里一群舔狗很真实，刚才还说要打游戏呢，现在转眼就要听歌了。
　　唱歌该怎么弄，这个周可可还是会的，打开了音乐软件，找了一下自己想听的歌，周可可便说道：“就给大家唱一首古风歌吧。”
　　“《山外小楼夜听雨》送给大家，唱的不好还请多多包涵。”
　　伴奏响起，周可可随着音乐唱了起来：
　　数着春去熟透的红豆无人黄昏后
　　庭前寒冷深秋为谁消瘦
　　………
　　我独酌山外小阁楼窗外渔火如豆
　　江畔晚风拂柳诉尽离愁
　　………
　　这是一首抒情的古风歌，被周可可演绎的淋漓尽致。
　　周可可的嗓音本就很清凉好听，适合唱这种抒情歌，她唱歌一直都很好听，从小都有这方面的特色。
　　除了这个之外，还有苏楠的话筒，也是有加成的，于是周可可的声音，在直播间里的人听到耳朵之后，是一种无与伦比的声音。
　　弹幕上全都是666，同时还有“好听”这样的词汇，在不停的刷。
　　各种礼物，更是飞了起来。
　　直播间的人气，更是在几分钟的时间内，快速的上升。
　　“太好听了，我彻底爱上了这个小姐姐。”
　　“听哭了都快，声音太棒了吧。”
　　“我已经被小姐姐给迷的无可救药了，请问该怎么办？”
　　“再来一首，求小姐姐再来一首。”
　　“如果我没记错的话，这是个吃鸡直播间。”
　　“……………”
　　苏楠也正好出来了，他出来了之后，正好看到周可可坐在电脑前唱歌，戴着耳机压根就没发现他出来了。
　　这妮子从小就喜欢唱歌，而且嗓子确实好，还真别说，苏楠都觉得她唱的挺好听，没有打断她。
　　等一曲终了后，苏楠才过来。
　　然后……苏楠震惊了。
　　这尼玛直播怎么开了？而且摄像头还开了，这可把苏楠给吓坏了。
　　好在这个角度，是照不到苏楠的。
　　苏楠他赶紧问道：“你…你怎么把直播给开了？”
　　周可可一看是苏楠来了，脸上的笑容直接消失，像个犯错的孩子一样，便老实交待：“我想玩个吃鸡来着。”
　　“结果压根就没找到在哪，无意中把直播打开了，就唱了首歌给他们听，我又不会玩游戏。”
　　苏楠简直是满头黑线，心说真是能折腾呀，从小到大一模一样。
　　赶紧便说道：“行了，你让开吧，我来播。”
　　“？？？？？”
　　“什么东西，小姐姐怎么走了？”
　　“滚，谁要看你直播，我们要看小姐姐。”
　　“滚滚滚……”
　　“看小姐姐，不然取关走人了。”
　　“大老爷们有什么好看的，我们要看小姐姐。”
　　“…………”

第45章 莫名其妙完成任务

　　“？？？”
　　苏楠的脸上都是问号，心说发生了什么，这都哪跟哪呢。
　　我特么就去洗了个澡，直播间都没了？
　　看观众这个样子，明显翻脸不认人了。
　　畜牲啊，这一群畜牲，一直以为你们是为了看我技术才来直播间的。
　　没想到，一个两个如此真实。
　　直播间被霸占，新人主播苏楠已经无家可归！
　　“淡漠浅忆送上火箭×1。”
　　“熊猫歌歌送上超级火箭×1。”
　　“xyzyq1317送上飞机×10。”
　　“…………”
　　苏楠这才发现，现在屏幕上礼物可是居高不下，一直有人在送礼物。
　　看的苏楠简直是目瞪口呆，什么情况，他还没播呢，礼物就送的这么夸张？
　　看这个礼物的数量，比他昨天精彩操作打脸喷子的时候，好像还要多。
　　周可可的人气，这么恐怖？她不就才唱了一首歌嘛。
　　苏楠突然想到了一句话，都说女主播那边的礼物量，总体来说要更高，现在苏楠相信了。
　　就在这个时候，突然直播间的画面一闪，充满了特效，一辆巨轮突然出现，仔细看看这不就是宇宙飞船吗。
　　斗渔的礼物中，宇宙飞船可是比超火还要牛逼的存在，五千块钱一个呢，平时很少能见到，一个宇宙飞船顶上十个火箭了。
　　平常的主播，播了一个晚上下来，能看到一个火箭估计就不错了。
　　“香草奶昔送上宇宙飞船×1。”
　　“香草奶昔送上宇宙飞船×2。”
　　“……………”
　　“香草奶昔送上宇宙飞船×10。”
　　这是个有钱的土豪，直接送上了10艘宇宙飞船，别的不说，这可是实打实的五万块钱了，瞬间霸占了贡献周榜第一。
　　苏楠才开播第二天，他的周榜跟日榜，可没有什么太大区别。
　　“卧槽，10艘宇宙飞船，这也太牛逼了吧，家里有矿吧。”
　　“大气大气，老板大气。”
　　“不争气的我，看着眼泪都掉下来了，五万块钱就随便刷出去了？”
　　“人家的五万，说不定就跟你的五毛钱差不多，不在乎。”
　　“你错了，五毛钱我都很在乎，好歹能买根棒棒糖了。”
　　“这妞是不是被土豪给看上了，果然还是装清纯有用，那些大款老板就吃这套。”
　　“弱智吧，这是昔皇都不知道？”
　　“昔皇可是个妹子哦，却喜欢看女主播，记得以前曾经一天给秦小悠刷过上百万，两个人听说现实中也认识。”
　　“我的天，妹子这么有钱，白富美呀这是。”
　　“要是能泡到她，这辈子岂不是就不用奋斗了？”
　　“兄弟们，谁尿黄，赶紧来滋醒他。”
　　“别急，让我先来，我有糖尿病，给他尝点甜头你们再上。”
　　“………………”
　　10艘宇宙飞船这的确是个大手笔了，平时很难看到，更何况这还是普通主播的直播间，大家自然要发个弹幕来凑热闹。
　　苏楠看的有点懵逼，他也被惊住了，第一次看到这种场面。
　　有的时候一些大主播的直播间，上百发超火都有，可那毕竟是看个热闹，除了感叹一句真特么有钱之外，就没什么感觉了。
　　发生在自己的直播间，那就不太一样了，这可是实打实的收入，五万块分一半到手里，也得有两万五了。
　　更恐怖的是，这才开播顶多十多分钟。
　　注意到了刷礼物的这个是个皇帝，斗渔贵族最顶尖的就是皇帝，一个月需要12万。
　　到了哪个直播间，都是很瞩目的存在，这个香草奶昔明显大家都认识，弹幕上不少人都在刷“昔皇”了。
　　没有注意到的是，直播间的人气，也在不断的上升。
　　40万
　　50万
　　80万
　　……
　　很快的，直播间的人气，到达了一百四十多万，这基本上是巅峰的人气了。
　　直播间里的人数，肯定是没法支撑那么多人气的，纯粹是礼物给堆了起来。
　　特别是刷火箭以上的礼物，都会有全平台的通知，还会有鱼丸宝箱之类的，很多人看到了之后，都会涌入进来。
　　不知不觉，人气已经高的吓人了，146.5万人气，这个人气估计都能跟大主播扳手腕了。
　　下意识的看了看自己的任务列表，那个【人气百万】的任务，竟然已经完成了。
　　这……
　　苏楠实在不知道该说什么好。
　　本来还以为挺难的任务呢，没想到光速就完成了，让人觉得不可思议，这恐怕苏楠做过最快的一个任务了。
　　刚才他还头疼呢，谁知道转眼就显示完成，奖励也已经发放到账。
　　不知不觉的，赚了5000经验跟三万块现金。
　　这一切，多亏了周可可。
　　讲道理系统估计都没想到，会有周可可这么个不确定因素在，根据难度来判断，的确挺难的。
　　谁知周可可一首歌唱了之后，立马吸引了土豪。
　　系统说的禁止自己刷或者串通别人刷，并不是说刷礼物就不行，只要不是苏楠安排的就OK。
　　刚才的礼物量那么夸张，除了香草奶昔的10艘飞船之外，还有超火跟火箭也不少，人气破百万，是理所当然的事情。
　　哪怕这是短暂的，要不了一会儿就会掉落下去，回归几十万的人气。
　　但这已经不重要了，系统看的就是你巅峰，只要能够突破一百万，就那么一两分钟，也算是完成了任务。
　　苏楠现在整个人心情大好，头一次感觉周可可干了点人事。
　　刚才还觉得她太会乱来了，现在只有说一句真香。
　　“感谢香草奶昔送上的10艘宇宙飞船，非常感谢老板。”苏楠赶紧道谢。
　　这么大手笔，肯定要感谢，你不能装作没看到。
　　但苏楠也不至于去舔，很多主播看到了土豪，恨不得跪下来舔，就是为了把人家留下来，让人家以后继续刷。
　　苏楠倒还好，对礼物看的也没有那么重，只是觉得让他完成了任务，还蛮感谢这个人的。
　　周可可小声问道：“这礼物多少钱一个，一直在屏幕上都不下去。”
　　“5000一个。”
　　周可可瞪大了眼睛，不可思议道：“那10个，不就是五万了？”
　　“高考六百多分快七百分的人问我这个？”苏楠调侃道。

第46章 是不是走错直播间了

　　周可可肯定不至于这么弱智的算数都不对，只是觉得太惊讶了。
　　就这么一会儿，五万块钱就刷出去了。
　　对于节俭习惯的周可可来说，这的确是个大数目了。
　　没这还仅仅是礼物的一部分，并不是全部，刚才全部的礼物加起来，估计还会更多吧。
　　怪不得苏楠说直播挣钱呢，现在她相信了。
　　“姐姐还是个学霸呀，高考六七百分，那很厉害了。”
　　香草奶昔在直播间里说道。
　　作为尊贵的皇帝，发言会有特殊效果，而且还会置顶停留一会儿，保证大家都能看到，这就是贵族的特权。
　　很明显刚才苏楠调侃周可可的话，被大家给听到了。
　　苏楠却有点纳闷，心说这个香草奶昔，怎么感觉是个女的。
　　听这口气，应该是女的，因为她说的是“姐姐”，一般那些牲口都喊“小姐姐”。
　　前面加不加这个“小”字，区别还是比较大的。
　　是女人的话最好，不知道为什么，看男的给周可可刷礼物，他心里就是有点不太舒服。
　　“高考六七百分，真的假的，小姐姐好牛逼呀。”
　　“长的漂亮还是学霸，这简直不给别人活路。”
　　“我当年也就差一点六七百分了。”
　　“实名制羡慕主播，特么的怎么能找到这么好的媳妇的。”
　　“主播，报出地址来，我要跟你单挑。”
　　“这么好的小姐姐，竟然要被主播给糟蹋了，看着真是心塞。”
　　“等一下，小姐姐才高考完应该是，主播对一个高中生下手，你太畜牲了。”
　　“人家郎才女貌两情相悦，轮得到你们这群妖怪来反对？”
　　“……………”
　　“等一下！”
　　苏楠发现了不对，头上已经开始冒黑线了，心说这群家伙是不是误会什么了。
　　他直接便说道：“我去，你们都别瞎扯，这个是我妹妹，别想多了。”
　　“卧槽，竟然是妹妹？确定是亲的吗。”
　　“他都这么说了，肯定是亲的呀。”
　　“你们这话说的，就算不是亲的，是表妹之类的，也没法下手啊，这都什么年代了。”
　　“6666，证明小姐姐还是单身？”
　　“太好了，妈的我刚才白白心痛了那么久。”
　　“三秒钟之内，我要这个小姐姐的全部联系方式，主播你看着办吧。”
　　“主播，我考你个数学题，你妹妹的微信号是多少？”
　　“主播德国骨科不安排一下？”
　　“大舅子好。”
　　“大舅子大舅子。”
　　“…………”
　　这下子又热闹起来了，大家疯狂的在刷“大舅子”这三个字。
　　似乎才一瞬间呢，苏楠就成了全民大舅子。
　　苏楠有点无语，这群逼太无聊了，不过也挺有意思，都是在开玩笑。
　　香草奶昔又说话了：“姐姐会玩吃鸡吗，可以来玩玩吃鸡给大家看看哦。”
　　别人的弹幕你还可以看不见，皇帝的弹幕，怎么可能看不见呢。
　　周可可没说话，而是第一时间看着苏楠。
　　看她这个表情，苏楠就知道，她这是蠢蠢欲动了。
　　不过苏楠也没不让她玩，观众想看，那就让她玩玩吧。
　　今天礼物不说，光是一个任务就赚了三万，所以耽误点时间也无所谓，苏楠现在心情很轻松。
　　于是苏楠便说道：“行，那你玩一会儿吧，鼠标给我，我帮你打开游戏。”
　　苏楠也比较注意摄像头的位置，没让摄像头拍到自己。
　　跟大多数不开摄像头的主播不太一样，一些主播不开摄像头直播，就是从来没开过的那种，只有一个原因，长得不咋地。
　　苏楠就不一样了，他是感觉自己颜值太高了，不想靠脸吃饭，要走实力路线。
　　打开了游戏后，苏楠也拽过来一张椅子坐在了旁边，指导道：“看到屏幕上的提示了吗，把这些键位给记下来，都是有用的。”
　　“这么多，我哪记得住。”
　　周可可已经开始头疼了。
　　苏楠心说她才玩，的确有点难为她了，便说道：“不着急，你进游戏我告诉你也行，玩一会儿就输了。”
　　游戏开始，飞机起飞的时候。
　　苏楠进行手把手教学，“这游戏就是大家在一个地图上，大概九十多个人，随机找地方跳伞。”
　　“跳下去之后，在各个有房子建筑物的地方，都会有枪械等物资，你可以自己捡，也可以打死别人抢别人的。”
　　“总而言之这个游戏，最后只能有一个人活下来，那么这个人就算可以吃鸡了，这也是为什么大家都把这个游戏叫做吃鸡。”
　　周可可听的云里雾里，基本的规则是知道了点。
　　苏楠给她标了个点，第一次玩，肯定是去野外了，还能指望她去机场不成。
　　“来，赶紧按F键跳伞。”
　　结果周可可在出了舱门之后，直接又按F键把降落伞也给打开了，足足在天上飘了半天。
　　好不容易落地了，苏楠说：“赶紧的，按F开门进去找东西。”
　　“F不是跳伞的吗？”
　　苏楠：“………”
　　“地上有饮料怎么不捡？”
　　“哪有东西我没看到啊。”
　　“…………”
　　苏楠这边指导周可可吃鸡，差点被气到崩溃的时候，秦小悠那边也开播了。
　　现在晚上八点，正好是秦小悠的开播时间，晚了几分钟而已。
　　开播之后，没有立马打游戏，秦小悠的习惯就是，一般看看鱼吧，看看粉丝给自己的邮件，或者去其他直播间看看。
　　因为才开播的时候，粉丝还得陆续进来，上来就打游戏效果不好。
　　今天点开了斗渔直播，发现苏楠直播间的人气，还挺高的，足足上百万。
　　让秦小悠有点纳闷，这人是魔鬼吧，昨天才开播，今天就上百万人气了？
　　好奇的秦小悠，直接便点了进去。
　　“你别凶我了，说话温柔点行不行，我又不知道这个游戏还能被摔死。”
　　一点进去，是个可爱漂亮的妹子，正一脸委屈，看起来有点萌。
　　秦小悠愣住了，第一时间，她的眼睛就盯着这个美女一直看。
　　以往她都看不上直播平台的这些女人，因为的确都很一般，没几个能看的，更别提跟她相提并论了。
　　可这个女人，她下意识就觉得，并不比她差。
　　等等，是不是走错直播间了，这是苏楠的直播间吗，哪来的妹子？

第47章 嫂子好

　　秦小悠下意识地就往上看了眼，顶部的直播间标题，的确是苏楠的直播间呀，她没有进错。
　　随即她又听到了苏楠的声音：“你看到了人，开镜打啊，你直接叫干什么，你又不会狮吼功，还能把对面的人给吼死？”
　　确定了这是苏楠的直播间，秦小悠还是有点纳闷，便问道：“苏楠直播间的妹子是谁，他今天是不是有什么节目？”
　　想到这里，秦小悠有点失落。
　　本来还打算再跟苏楠一起双排呢，苏楠虽然对她态度不怎么样，可技术的确好，带她能吃鸡。
　　当然了技术不是关键，一大堆牛逼的主播还有职业选手想跟他套近乎，那些人的实力，可不比苏楠差。
　　这或许只是秦小悠安慰自己的一个借口罢了，不知道为什么，反正就是感觉，跟苏楠一起双排有意思。
　　时不时听他吐槽自己两句，口气中还带着嫌弃，那种感觉从来没有过。
　　偏偏苏楠对她这个态度，时间长了之后，她也不会讨厌，这就比较难得了。
　　看到这个小美女之后，还以为苏楠要带她一起玩呢，估计今天就没空跟自己双排了吧。
　　很多主播，都会安排一些节目，比如说带个妹子打游戏之类的。
　　直接把妹子请到直播间里，也是常有的事情，只要价格合适了，那就没有谈不成的事。
　　“这是苏楠的女朋友，今天不小心上镜了。”
　　“苏楠这个畜牲，金屋藏娇，小悠你以后可要离她远点。”
　　“苏楠已经结婚了，这个是他老婆。”
　　“苏楠孩子都可以打酱油了。”
　　“你们能不能别瞎扯了，这是苏楠的妹妹，那边都在喊他大舅子呢。”
　　“…………”
　　弹幕上一堆起哄的，都说这是苏楠的女朋友，的确看到之后，很容易就误会了。
　　秦小悠也还真信了，这么漂亮的妹子竟然是他女朋友，怪不得他对自己，那么爱搭不理呢。
　　想到这里，秦小悠有种说不出的感觉，心痛、心酸啥的不至于，跟苏楠认识也没多久。
　　反正就是…有点不太舒服。
　　没人注意到，其实秦小悠脸上的笑容，逐渐的都消失了。
　　好在也有说实话的人，说了这是苏楠的妹妹，观众自然也有从苏楠那边过来的。
　　秦小悠有点纳闷，心说到底是什么情况，她仔细一看苏楠直播间的弹幕，发现很多人还在刷大舅子之类的。
　　“主播，我警告你，不许对我们家小姐姐那么兄。”
　　“卧槽，怎么跟我大舅子讲话的？信不信我py你。”
　　“楼上的是大佬，惹不起惹不起。”
　　“大舅子我给你刷个火箭，麻烦把你妹妹微信告诉我。”
　　“…………”
　　看着这些弹幕，秦小悠也明白了，嘴角不自觉上扬。
　　合着是苏楠的妹妹呀，这群人就到处乱扯，害的她差点误会了。
　　心情立刻美丽了起来，秦小悠仔细的看了一会儿，发现才学吃鸡的周可可，还真挺可爱的。
　　什么都不懂，旁边是严厉的苏楠，把她骂的晕头转向，看着就想笑。
　　刚才她就在想了，这女孩除了漂亮之外，还很干净、纯真。
　　有这种条件在，这个女孩子就不像是混主播或者陪玩圈子的。
　　比如说秦小悠，看起来跟其他的主播，似乎也格格不入。
　　当然了秦小悠不是冲着赚钱来的，主要就是以前无聊弄着玩的。
　　后来不小心火了，一大群观众在，她也不忍心抛弃，就坚持下来了。
　　周可可第一局游戏，吃鸡是不可能吃鸡的，但也不至于落地成盒。
　　甚至一个人都没杀，苏楠指挥她各种跑，最后遇到了人，还是没办法，被干掉了，好歹也撑了十几分钟。
　　“哈哈哈，也太可爱了吧，小姐姐吃鸡太逗了。”
　　“笑死我了，小姐姐好像一枪都没开。”
　　“佛系吃鸡可还行。”
　　“继续继续，各位老板麻烦礼物刷起来。”
　　“比那个叫什么苏楠的，看起来要有意思多了。”
　　“小姐姐求以后天天开直播。”
　　“…………”
　　尽管各种操作很辣眼睛，不过手忙脚乱什么都不懂的周可可，在大家眼中，反而成了呆萌的代名词。
　　观众们不但没人喷，反而大家都鼓励、夸奖了起来。
　　旁边的苏楠看了简直要流泪，心说你们这群逼，也太真实了吧？
　　我特么玩别的枪，稍微玩的垃圾点，你们各种带节奏乱喷。
　　遇到小姐姐，各个好像变了一个样，果然够真实的，双标可还行。
　　“秦小悠送上超级火箭×1。”
　　“秦小悠送上超级火箭×2。”
　　“………”
　　“秦小悠送上超级火箭×5”
　　出乎意料的是，秦小悠突然送了不少礼物过来，让人倒是有点意外。
　　秦小悠也是个豪爽的性格，送礼物一直很大气，看着背包里有不少鱼翅，感觉挺好玩的，就直接刷了5发超火出去。
　　“小悠来了呀，欢迎欢迎…”
　　“小悠大气……”
　　“悠悠悠悠悠悠~”
　　“我们的小悠又来了，高强度查房。”
　　“…………”
　　秦小悠的粉丝可真不少，苏楠直播间里的粉丝，相当一部分其实都是看秦小悠的，算是从那边的引流。
　　一看秦小悠来了，大家便刷了起来，弹幕上一时间，全部都是密密麻麻“小悠”之类的字眼。
　　这个待遇，哪怕之前出手豪爽的皇帝，都不可能有。
　　苏楠一看是秦小悠来了，有点头疼，“你这怎么又送礼物了，多不好意思。”
　　秦小悠本来心情还挺不错，一听苏楠这话就不爽了，心说我送礼物还不行了，你管的这么宽？
　　噼里啪啦打字道：“我送小姐姐的，又不是给你的，你闭嘴！”
　　“哈哈哈哈…”
　　弹幕上笑成了一团，大家都想到了昨天双排的事情，两个人各种互相吐槽的确效果很好。
　　周可可不傻，见秦小悠在苏楠这里人气这么高，便纳闷道：“苏楠，秦小悠是谁呀，你们认识？”
　　还没等苏楠说话，观众开始了：
　　“这是嫂子。”
　　“可可记得喊嫂子好哦。”
　　“嫂子好嫂子好。”
　　“这是苏楠的女朋友，他还没跟你说呢？”
　　“他们都领证了，没告诉你？”
　　“反正记住喊一声嫂子就行了。”

第48章 能让我看看你吗

　　“扑哧――”
　　看着弹幕上满屏的“嫂子好”，秦小悠这边，竟然没忍住笑了出来。
　　突然一笑百媚生，直播间很多观众都看呆了。
　　秦小悠也不知道自己为什么会笑，大概是想到了，苏楠一会儿得气急败坏的解释了。
　　跟她猜的还真差不多，现在的苏楠，一张脸都已经黑了下来。
　　这群逼，一个两个事真的会带节奏。
　　看直播的也就图个乐子，其中很多人更是喜欢各种乱带节奏来找乐子。
　　刚才在秦小悠的直播间里，还疯狂的刷周可可是苏楠女朋友，现在又跑到这里，说秦小悠是嫂子了。
　　有点乱，不明所以的人，还真就信了。
　　周可可看向了苏楠，脸上带着笑意，苏楠却背后发冷，觉得这个笑容，可能有点危险。
　　赶忙的解释道：“别听弹幕瞎说，秦小悠也是斗渔平台的一个主播，人家人气很高的，昨天玩游戏的时候碰到一起，算是认识吧。”
　　“我说你们这群逼，一天到晚就知道瞎起哄，别乱刷这些了，我一个男的还无所谓，你们这是影响人家秦小悠的名声。”
　　周可可一听昨天才认识，也就是个主播而已，有点安心的感觉，随即便甜甜地说道：“感谢小悠姐姐的超火哦，小悠姐姐太棒了。”
　　“切――”
　　秦小悠这个时候，却有点不屑，刚才苏楠的一番话，让她嗤之以鼻。
　　心说你苏楠还会害怕影响我名声，还你自己无所谓，我看你才是最在乎的吧。
　　也真是奇了怪了，她就不明白，我秦小悠长的又不丑，怎么你就跟不想与我发生半点关系似的。
　　心里郁闷归郁闷，当然了这些东西，秦小悠肯定不会直接说出来。
　　这要是说了的话，节奏可就大了，秦小悠好歹也是做直播有经验了，不会犯低级错误。
　　谨言慎行是必须的，多少主播，可能就因为一时大脑短路口嗨两句，直接就没了。
　　秦小悠懒得跟苏楠一般见识，不知道为什么，她对周可可印象很好，便说道：“小妹妹，你叫什么名字，我来带你一起玩好吗？”
　　“小悠姐我叫可可，当然好了，我巴不得有个人带我玩呢。”
　　周可可眼睛眯了起来，不知道她在想什么，反正看起来是在笑，眼睛眯起来的时候，就像是弯弯的月牙，怎么看都觉得好看。
　　然后…两个大美女，竟然开始双排了。
　　苏楠欲哭无泪，这…这好像真没我什么事了？
　　现在的苏楠，完全已经可有可无了，两个美女的光环下面，他显得无关紧要了。
　　“6666，这个可以有……”
　　“赶紧的，双排安排起来。”
　　“这应该是整个绝地求生，颜值最高的的双排组合了吧。”
　　“爷觉得你说的很有道理。”
　　“两个菜鸡，期待他们能碰撞出什么样的火花。”
　　“我觉得她们俩，给她们配个外挂，怕是都吃不了鸡。”
　　“真是庸俗，整天就知道吃鸡，就算让你吃鸡又怎么了？能有看一会儿美女舒服，你得到的东西，是你无法想象的，整个人的审美水平，都会有极大的提升。”
　　“666666。”
　　“……………”
　　看着直播间里的舔狗们，苏楠已经在暗自发誓了，有朝一日刀在手，定要屠尽这天下的舔狗。
　　两个颜值顶尖的小姐姐双排开始了，用一个词总结：惨不忍睹。
　　各种辣眼睛的操作，看的苏楠都醉了。
　　周可可她还能理解，毕竟没玩过，又是个女的，之前没有任何玩FPS游戏的经验。
　　关键你秦小悠是怎么回事，好歹也是有点水平的人，粉丝调侃她菜，只是相对而言，并不是大家想象中的那种。
　　可今天这看下来，秦小悠似乎正在逐步被同化。
　　菜的让人想给她们买个外挂。
　　“哈哈哈，看的快笑死我了，太好玩了。”
　　“两个人一个比一个菜，笑死了。”
　　“三局游戏下来，两个人合计杀了一个人。”
　　“长的好看，干什么都是对的，颜值即正义。”
　　“关注了关注了，这个直播间真有意思。”
　　“等等，这怎么是苏楠的直播间，苏楠是谁？”
　　“……………”
　　菜归菜，观众们喜欢看就行了。
　　苏楠在旁边也乐的自在，反正他多歇一会儿就是了，并不着急，能让周可可开心，大家都开心，就很不错。
　　“不行了，小悠姐我头有点晕，玩不了，今天很开心，咱们下次再一起吧。”
　　几局下来，周可可已经撑下去了，感觉有点头晕。
　　秦小悠则说道：“你不常玩的的确是这样，那就赶紧别玩了，休息休息。”
　　“小姐姐再见，记得注意身体。”
　　“小姐姐在旁边坐着呀，咱们能看到你的脸就行了。”
　　“唉，又要看到苏楠了，有点难受。”
　　“吃惯了山珍海味，突然给兄弟们来了包老坛酸菜面。”
　　“兄弟们，苏楠好像不开摄像头，咱们也看不见。”
　　“……………”
　　苏楠心说这才多一会儿竟然就顶不住了，两个人别看玩了好几局，其实加起来也就半个小时左右。
　　坐下来的时候，苏楠很注意，直接把摄像头给关上了，免得照到了自己。
　　对于开这个东西，他并不喜欢。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“怎么回事，摄像头呢？”
　　“卧槽，关摄像头干嘛，赶紧开了呀。”
　　“…………”
　　苏楠有点蛋疼，心说我直播的时候，不都关摄像头的嘛，你们反应这么大干嘛。
　　蛋疼道：“关摄像头怎么了，我怕自己吓到你们。”
　　“滚，谁想看你，我们要看小姐姐。”
　　“没错，看小姐姐，你把摄像头移过去不就行了。”
　　“搞快点，不然取关了。”
　　“快点快点，摄像头打开。”
　　“…………”
　　苏楠看了眼周可可，她倒不抵触，苏楠就把摄像头对准了她那边。
　　秦小悠还连着麦呢，也跑来看了一番，失望的是，没能看到苏楠长什么样。
　　内心有点期待，也很好奇，就想知道苏楠长什么样。
　　“苏楠，能让我看看你长什么样吗，就看一下。”秦小悠一副商量的口气。
　　“不行！”
　　苏楠不明白她为什么会有这种想法，直接拒绝，不给面子。

第49章 遇到大哥了

　　“6666，钢铁直男回来了。”
　　“直男模式再次开启，让所有人震惊的直男来了。”
　　“秦小悠，你的噩梦回来了。”
　　“哈哈哈，第一次看到小悠这么快被人拒绝了。”
　　“这个苏楠也太会装逼了吧，小悠就要看一下他而已，有什么好装的。”
　　“兄弟一看你就是刚来的，才看是吧，我告诉你吧，昨天两个人双排就是这个样子了，还真不是装出来的。”
　　“…………”
　　干净利落的被拒绝了之后，秦小悠也不生气，而是问道：“为什么？”
　　“长的太丑了，怕吓到你了，好不容易有点观众可不容易，万一跑光了怎么办？”
　　苏楠一番话，让直播间里的观众乐了，大家纷纷在调侃，这个主播，还是挺有自知之明的嘛。
　　可秦小悠却不觉得很好玩，而是撅了撅好看的小嘴，低声吐槽道：“骗谁呢，你妹妹这么好看，你能差到哪里去。”
　　“气死我了，看一下都不给看！”
　　秦小悠在苏楠这里，再次升起了那种无力的挫败感。
　　秦小悠偏偏又是个倔脾气，她是不会轻易服输的，心说你给我等着，就不信你能一直能耐下去，总有你求我的那天。
　　很快的，两个人进入的游戏。
　　昨天已经有了一起开黑的经验，所以比较熟悉了，也没怎么客套。
　　可是在进入了游戏的时候，苏楠却有点意外的发现，素质广场上，有个人身上有一层红色的光环，十分显眼。
　　心中立马一动，金色的光圈是有名气的人，比如主播还有职业选手之类的，秦小悠的身上就有金色光环
　　只不过因为她是自己的队友，当双方是队友的时候，光环功能就失效了。
　　这个红色的光环是怎么回事，难道是外挂吗？
　　想到这里，苏楠也没法淡定了，这个游戏里遇到挂，说白了是正常的事情。
　　FPS类型的游戏，外挂似乎是个屡禁不止的问题了，游戏公司也头疼，但又没有什么好的办法。
　　再加上其中巨大的利益纠缠，最后索***公司那边，也都睁只眼闭只眼了。
　　如果没有外挂的话，相信吃鸡这款游戏还能更火。
　　昨天玩到现在，没有遇到一个外挂，跟苏楠才买的号，分段比较低有关系，可也不太寻常。
　　现在遇到了，这才正常嘛。
　　这局有个大哥，那就有点意思了，苏楠看了看这个人的造型，脸上是个黑色的面纱，把脸给遮住了，可惜看不到他的ID。
　　不过这也不算什么，真是外挂的话，自己很容易就能分辨出来他是谁，再说了，能够精准掌控他的位置，苏楠倒也不怕。
　　也不知杀了这个大哥，会有什么样的奖励。
　　苏楠也没有声张，这个他自己知道就好了，才进游戏还没开始的，就说谁是外挂，这也太假了。
　　“苏楠，咱们去P城看看吧。”秦小悠说道。
　　刚才带着周可可连续打野，去野外各种跑图，实在心有点累。
　　现在跟苏楠一起，自然想去人多的地方玩玩了，有苏楠在，她也不会太担心自己落地成盒。
　　航线距离P城有点距离，不过P城这个地方，只要不是太偏的，一般还都能到达。
　　“好――”
　　苏楠也没有跟那个红色光环的家伙一起，心中猜测他大概率就是外挂，战斗力肯定不是一般的强，自己得小心点，免得落地就被他给干了。
　　尽管苏楠挺想杀那个家伙的，不过苏楠也明白，还是先把装备给混上来再说吧。
　　落地之后，苏楠跟秦小悠，开始了在P城的横行，他也时刻关注着地图上，那个红色光环的动向。
　　红色光环去了N港那边，跟苏楠还有一定的距离，要是相遇的话，估计还得两三个圈之后了。
　　苏楠这边专心游戏，可是没过一会儿，屏幕右上角就已经被刷屏了。
　　“DaGeBieber使用AKM爆头击倒了woyasuoZei6”
　　“DaGeBieber使用AKM爆头击杀了Demanding35”
　　“……………”
　　苏楠这边才捡到了一把枪，这个人就已经开始屠杀了。
　　不多一会儿，他已经开始刷屏，竟然干掉了6个人，看这个样子，他应该是单排的。
　　使用AKM竟然能各个爆头，100%的爆头率，这个就有点假了。
　　秦小悠也目瞪口呆，道：“苏楠，右上角你看到没有，这个人也太厉害了吧，会不会是挂？”
　　“卧槽，落地就杀了6个，各个都是爆头？”
　　“感觉有点假了，这个肯定是外挂。”
　　“不一定吧，说不定人家就是个高手呢，当初主播才开播的时候，也是疯狂屠杀刷屏，爆头率很高，当时大家不也说他开挂吗。”
　　“你是不是傻，主播玩的是狙，爆头几率大点，而那个家伙，玩的是AKM呀。”
　　“不错，尤其是才落地刚枪的时候，哪有这么轻松就爆头了。”
　　“心疼小悠三秒钟，又遇到外挂了。”
　　“这局已经凉了，赶紧退游戏吧。”
　　“…………”
　　大家都不傻，这种反常的行为，很大可能性是外挂了，正常的人，打不出这种操作。
　　才落地呢，就各个爆头，太假了点。
　　苏楠心里大概有数了，看来他猜的一点都不错，红色光环，的确是外挂。
　　“别管那个家伙了，先玩自己的，他应该不在P城，暂时碰不到。”
　　苏楠是清楚他位置的，不过还是用猜测的口气说了一遍。
　　这边捡到了一把AKM，苏楠也开始了屠杀。
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　“…………”
　　两个人现在配合还挺不错的，秦小悠也已经有了觉悟，清楚自己的定位。
　　各种给苏楠捡装备，有时候还钓鱼执法，肉身勾引帮苏楠吸引火力，给苏楠制造输出空间。
　　从P城出去的时候，苏楠杀了7个人，秦小悠则是0次击杀，在里0杀吃鸡的路上，越走越远。
　　两个人的装备，已经没有什么太大问题了，苏楠的身上，则是标配的AKM加98K组合，外加300发7.62子弹，倍镜4倍跟8倍都有。
　　离开P城的时候，苏楠逐渐的观察这个外挂大哥的路线，大家终究免不掉要碰上。

第50章 人傻了

　　“苏楠，咱们要是碰到了那个外挂怎么办？”
　　随着时间的推移，大家也都肯定了，那个人一定是外挂无疑。
　　目前为止，他估计杀了得有十几个人了，让苏楠都有点眼红。
　　关键大家留心注意过，每个人都是爆头，后面他用上了sks，还是一样爆头。
　　100%的爆头率，这要说他正常，苏楠觉得智商被按在地上侮辱了。
　　不光是他，基本上观众们，也都看出来了，大家纷纷表示，把ID记住了，回头举报。
　　开挂的人毕竟是少数，大多数的玩家，其实都不会干那种事情，开挂一时爽，全家火葬场，没有什么意义。
　　正是因为外挂的横行，让很多人都相当的反感，这样的辣鸡，赶紧封号了最好，省的去恶心其他人。
　　谁都碰到了，谁就倒霉外加恶心。
　　苏楠则挺冷静的，只听他说道：“不着急，咱们稳扎稳打，那个挂壁应该是单人双排，咱们好歹两个人，不用太虚他。”
　　说这话，已经算是给秦小悠面子了，其实她也就是吸引火力用的，在外挂的面前，可就不堪一击了。
　　苏楠对于自己，有一定的自信，他的技术，真要对枪的话，在那种一击必杀的情况下，未必就比外挂差了。
　　你锁头又怎么样，我先给你一枪，直接送你回家不就行了。
　　况且苏楠可以掌握这个外挂的一举一动，估计比透视挂还好用，这是他最大的优势。
　　旁边的周可可，看到那么多外挂的字眼，便问道：“苏楠，这游戏里的外挂是什么呀？”
　　“就是用非法第三方的软件，强行更改游戏程序，让他们获得一些特殊的能力，比如自瞄、锁头还有透视之类的。”
　　外挂太多了，很多外挂甚至苏楠都没听过，偏偏人家就能设计出来，玩个游戏真的不容易。
　　但外挂的利润太大了，很多团伙，规模大点的，一个月能有上千万的流水，虽然说流水不是净赚的利润，但也已经很恐怖了。
　　正是因为有市场需求，所以这个东西哪怕是非法的，也会有人前仆后继的去干。
　　周可可算是涨姿势了，也表示：“开挂的人，也太无耻了吧，苏楠你加油把他杀了。”
　　“我尽量…”
　　苏楠苦笑了一下，他当然也想杀，杀了之后给的奖励，估计就能让他升级了，可击杀外挂，也不是那么轻而易举的事情。
　　“哒哒哒――”
　　两个人开车在路上的时候，秦小悠开车，苏楠坐在副驾驶上，昨天有一次苏楠把车给开翻了之后，秦小悠就没有再让苏楠开车了。
　　驾驶证都没，随便开车很麻烦。
　　不过在经过一处房区的时候，有密集的枪声响起。
　　子弹零碎的几颗打在了吉普车的铁皮上，发出噼里啪啦的声音，当然了对于他们俩并没有伤害。
　　两个人听到了子弹声之后，不怒反喜，终于逮到人了。
　　苏楠赶紧道：“车子开过去，直接攻楼。”
　　其实他不开口，秦小悠大概的也能明白他是什么意思，直接一个调头，车子减速撞到墙体上。
　　还没等熄火，两个人几乎是同时跳下来。
　　刚才的枪声，已经把那两个家伙的位置给暴露了，这两个人很猥琐，一直藏在房子里不敢出去，估计就是等着拦路打劫呢。
　　偏偏作死的是，这两个人还主动的冒头出来，那苏楠可就不会跟他客气了，98K起手，一枪一个，全部爆头。
　　但苏楠的这个操作，看起来就很流畅，是技术好能够达到的操作。
　　两百经验值到手，这场游戏到目前为止，加上这两个，也才杀了九个人而已。
　　看了看地图，这局游戏苏楠已经养成了习惯，时不时的看看地图，观察那个挂壁的动向。
　　大家目前在S城附近，已经越来越近了。
　　这么下去的话，总有碰到的时候，这个挂壁跟苏楠还挺像的，他也在一直找人杀，快速的移动。
　　的确有了外挂，肆无忌惮是正常的，没什么好怕的，当然横行霸道了，安全区里面随便逛，逮谁杀谁，哪怕你先动手都没用。
　　终于的，跟外挂碰面了，苏楠知道，他就蹲在了前面的小厕所里面，似乎他也察觉到有人过来了，立马就藏了起来。
　　苏楠有点纳闷，心说这个家伙，不会连透视挂也开了吧？
　　“停车，下面厕所里有人。”
　　苏楠跟秦小悠在一处高坡上，这个地理位置已经很好了。
　　其实厕所的旁边停了一辆吉普车，很明显的标志厕所里大概率有人，也不会有人奇怪，他是怎么知道的。
　　秦小悠则有点奇怪，心说苏楠怎么变怂了，要是之前的苏楠，知道里面有人，肯定让自己开车强行冲过去了。
　　攻楼都无所谓，更别提打一个厕所了，难度更低。
　　“苏楠，里面有人，要是不出来的话，咱们在这么远的地方也没法打，要不直接冲过去吧。”
　　苏楠摇了摇头，冲一个外挂的脸，似乎有点风险，苏楠要等个机会，直接瞄准他头部来一枪就行了。
　　“咻――”
　　就在这个时候，旁边的秦小悠，瞬间倒地了。
　　“DaGeBieber使用AWM爆头击倒秦小悠。”
　　看到提示后，苏楠立马心中一凉，不会吧，这个人什么时候捡到了AWM。
　　更扯的时候，都没看他露头，是怎么把秦小悠给爆头的？
　　苏楠下意识的就开始起跳了，现在哪还有功夫去救秦小悠，抱住自己的性命再说。
　　躲在了一棵树后面，给自己找到了掩体。
　　“咻――”
　　消音AWM的子弹再次飞了过来，苏楠还没有躲上一秒钟呢，直接就被爆头了，仅仅一枪，反应的机会都没有。
　　画面灰暗，游戏结束了。
　　苏楠人傻了，这…这是什么神仙操作，我特么啥都没看到，我人在树后面啊，怎么就没了？
　　愣神片刻后，苏楠点开了死亡回放，切换到了挂壁的视角中。
　　挂壁三级头三级甲，背上还背了个AWM，就这装备，苏楠一枪还真秒不掉他。
　　在厕所里直接开镜，随意的一枪，然后苏楠就没了，游戏结束。
　　苏楠人的看啥了，低估他了，除了透视、锁头，还特么有穿墙？

第51章 保护环境

　　“鬼鬼，这挂壁也太厉害了吧，有点东西呀。”
　　“这挂功能可不少，一看就不便宜。”
　　“心疼主播一秒钟，太惨了，遇到这种挂，你连还手能力都没有。”
　　“主播你的挂不行呀，赶紧联系厂家给你换一个。”
　　“又有智障来这里带节奏了，说主播开挂的，也没见你们把主播给举报封号了呀。”
　　“别说这些没用的了，兄弟们，咱们记住这个挂壁的ID，赶紧举报他去，别让他再祸害别人了。”
　　“不错，直播间里的兄弟们举报走一波。”
　　“开挂的反正都司马就完事了。”
　　“铁子，无中生妈不可取哦。”
　　“…………”
　　观众们看完了回放之后，也都纷纷心疼起了苏楠，顺带着吐槽了一下这个挂壁，没办法，开挂的确是大家不耻的行为，可是你又没什么办法。
　　这也就导致了，大家对于挂壁的不爽越来越严重。
　　秦小悠自然也观看了一遍死亡回放，她的死亡方式，跟苏楠差不多，都是还不清楚情况，还没反应过来呢，就直接被一枪干掉了。
　　吐槽道：“这个人也太不要脸了，开这种挂让别人怎么玩，苏楠，别忘记点举报了。”
　　苏楠笑了一下，举报有什么用呢，不可否认举报是有效果的，但效果有限，也不会立马就给你封号了。
　　刚才遇到的这个挂壁，开的外挂太明目张胆了。
　　一般大家开的挂，尤其是那些主播之类的，其实都是很隐蔽的挂，一般人很难发现，除非真有大神去一帧一帧的慢慢看。
　　可刚才这货，完全不掩饰自己，就是不跟你讲道理。
　　他这个挂肯定不是第一次用，之前被他干掉的人，难道就不知道他是挂吗？
　　肯定也被不少人举报了，可他还是一点事都没有，这个就比较的骚了，证明没有那么好封号。
　　他的这个外挂，估计等级挺高的，价格也很贵，比普通的挂贵了那么多，自然有他的好处。
　　蓝洞公司说白了也不是什么好鸟，很多主播开挂之类的，他们也都心里有数，可不会说什么，很多时候被封号了，只要给足了钱，一样的能给你解封，帮你洗白。
　　一方面他们也在大规模的封号，打着治理外挂的旗号，的确很多开挂的号都没了，毕竟一个号98呢，封了之后你得重新买，都是钱。
　　另一方面呢，纵容那些高级的外挂，这里面要是没点猫腻，谁都不信。
　　就这个样子，装作什么都不知道，然后两头赚钱，简直是美滋滋。
　　人家游戏公司的事情，苏楠也没那个资格，更没有能量去干涉。
　　只是觉得有点悲哀，碰到了外挂，真的是无能为力，关键举报都不行，还要看他继续嚣张下去，真的不爽。
　　同样的苏楠也认识到了自己的不足，的确他现在有了系统的加强，已经算还不错的了，杀人杀的也爽快。
　　但跟顶尖的高手，还是有差距的，这个并不否认。
　　毕竟苏楠是要依靠系统的升级，来不断的变强，他得到这个系统，好像也没多久，又不是立马就能变的无敌。
　　之前还觉得自己挺厉害，特别是他有猎杀光环的存在，可以掌握外挂的位置，应该击杀外挂还是不难的。
　　事实证明苏楠想的太多了，人家也能够透视呀，同样知道你的位置。
　　甚至人家都不用出面，躲起来就能穿墙把你给爆头击杀了，这就太蛋疼了，你完全没有操作空间。
　　苏楠的98K再准又怎么样呢，他都没有开枪的机会，更找不到目标。
　　秦小悠那边吐槽了之后，见苏楠没说话，还以为苏楠被打击了呢。
　　便小心翼翼道：“喂，你没事吧，一个外挂而已，这种人太多了，可别因为这个影响了心情。”
　　苏楠这才回过神来，赶忙道：“没有，只是觉得有点遗憾，没能诛仙成功，不过这种人，举报应该也没什么太大用处。”
　　的确很遗憾，这个挂壁杀了之后，肯定系统给的奖励不会少，甚至比击杀了秦小悠的奖励还高。
　　要是杀了他，经验值绝对够升级了，最后有点可惜。
　　“管他呢，反正举报了再说。”
　　两个人也不废话，快速的开始下一局了。
　　在排队的时候，秦小悠还说道：“这局竞猜因为有外挂，所以就流盘不算了，这也是咱们说好的规矩……”
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【保护环境】”
　　【保护环境】
　　介绍：宿主上局在游戏中，遇到了十分恶劣的外挂使用者，给游戏玩家造成了不良的游戏影响。
　　请宿主出手，连续击杀三次该外挂使用者，杀的他心态崩溃，净化游戏环境。
　　奖励：经验值10000点，现金50000元。
　　“我了个去……”
　　苏楠惊呆了，这…这个任务是系统在玩他吧，击杀外挂，而且还是连续三次，这个实在是太难了，让苏楠有点该怎么玩。
　　按照系统的尿性，接下来的游戏中，在系统的安排下，自己肯定会连续的遇到上局那个挂壁。
　　就跟当初猎杀秦小悠一样，连续排到了她，看起来太特么巧了，实际上哪有这么巧的事情，都是系统安排好的。
　　想到上局的遭遇，苏楠蛋疼了起来，这接下来，岂不是一直要被外挂给支配了？
　　他也想诛仙呀，杀了外挂，本身就有特殊玩家的奖励，完成了任务，这个隐藏任务的奖励，更是丰厚到让人心动。
　　问题是，到底该怎么杀呢？
　　那个挂壁太强了，完全没法针对，之前苏楠还想着偷袭他呢，问题是，他还能透视，这个就不可能了。
　　你还没靠近他，人家就直接把你给弄死了，根本就没办法。
　　可如果杀不掉这货，没法完成任务的话，是不是系统会一直让自己排到这个外挂？
　　按照系统的尿性，估计是有一定可能性的。
　　想到这里，苏楠一张脸都黑了，被外挂连续搞，很容易把心态给搞崩。
　　心中更是叫苦不迭，到底怎么才能把外挂给干掉了？这让苏楠十分头疼。

第52章 你有毒吧

　　苏楠想了半天，没想到什么好办法。
　　不是他太弱，是这个外挂太不要脸了，他身上的挂。
　　随便开个一种，在游戏里都是不得了的存在，可他全部开了，这种人还能说什么呢，只能用个不要脸来形容。
　　按照苏楠目前的实力，遇到了他，那几乎必死无疑。
　　难不成让苏楠也开挂，去跟他来一场神仙打架吗？
　　那就更加不可能了，苏楠可没有开挂那个爱好，他是在直播，公然开挂那影响就太恶劣了，会直接凉凉。
　　再说了他就算是想，一时半会儿的，你让他去买挂，他都不知道渠道。
　　估计系统那边，也不会认可这种办法。
　　想了一圈，苏楠觉得，还是得指望自己升级了之后，说不定有什么新的能力被解锁出来。
　　讲道理的话，系统还是比较人性化的，不可能不清楚这个外挂多么难对付，也清楚苏楠目前的实力，想诛仙是不可能的。
　　可它还是发布了这个任务，难道故意想虐主吗？
　　把苏楠的心态给虐崩溃了，对于它来说，好像也没什么好处。
　　苏楠觉得系统一定有考虑，说不定等升级之后，就会给苏楠来点对付外挂的功能了。
　　赶紧查看属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：6
　　经验值：19800/21000
　　物品：无
　　账户余额：30000元
　　看了一眼，距离升级还好不算太远了，还有一千二的经验值。
　　也就是说，苏楠击杀12个人，就可以升级了。
　　他在碰到外挂之前，击杀掉12个人然后升级，说不定还有办法。
　　事到如今，这是没有办法的办法了，苏楠只有这么试试。
　　打定了主意后，两个人进入了游戏中，开始了在素质广场上几十秒的等待。
　　果然一进来，苏楠就看到了一个身上挂着红色光环的人，正是上局的挂壁没错了，只是他身上的装扮换了，看起来跟上局不太一样。
　　系统果然还是强大，说安排在一起就安排在一起了。
　　这次他跟秦小悠排队的时间比较长，估计也是为了等这个家伙结束游戏出来吧。
　　毫无意外上局游戏，他肯定是吃鸡了，没人能跟他抗衡，而且他有透视，到处找人杀的情况下，恐怕都等不到圈缩到最后就结束了。
　　因为在想事情的原因，苏楠这几分钟都没怎么说话。
　　秦小悠担心苏楠真自闭了，那就没意思了，跟苏楠一起互相吐槽打游戏才有趣的很。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠，咱们这局去哪，现在没了外挂，这局我带你吃鸡！”
　　“？？？？？”
　　“给你一次组织语言的机会，你在说什么？”
　　“就你这个技术，还带别人吃鸡呢？”
　　“自己之前多少天没吃过鸡了，心里就没点数？”
　　“…………”
　　秦小悠一番打趣，也是引得大家纷纷的吐槽，一下子气氛好了起来。
　　苏楠这边把思路给捋清楚了之后，也觉得有点好笑，便说道：“你别说的太早了，万一又碰到了上局那个挂壁呢。”
　　没人注意到，苏楠说这句话的时候，口气特别有意思。
　　秦小悠却没有当做一回事，说道：“怎么可能呢，除了你之外，我就没有连续排到过同一个人。”
　　“哪有这么巧的事情，你就是想的太多了，估计那个人被封号了都不一定呢。”
　　秦小悠是很乐观的。
　　遇到外挂是常见的事情，可频率也不至于那么高，更别提还是同一个挂壁了，不太可能。
　　苏楠也就笑笑不说话了，心说可不可能，你等会儿就知道了。
　　飞机起飞了之后，苏楠知道，他必须得去个人多的地方多杀人了，尽快升级。
　　在碰到那个挂壁之前，如果没有办法杀到12个人升级的话，自己就没有任何机会了。
　　这个航线，注定了机场的人会很多，杀人最好的场所。
　　可苏楠现在也不敢保证一定去机场，因为他要知道那个挂壁去哪里，这货要是也去机场的话，那苏楠就不能去了。
　　跟他在一起刚枪，杀人肯定比不过他，很大可能性还会被干掉，没有意义。
　　好在有猎杀光环的存在，让苏楠可以掌控这个挂壁的位置。
　　出乎意料的是，这个人跟上局一样，又去了N港那边，似乎对N港情有独钟。
　　苏楠松了一口气，暂时碰不到就行，赶紧说道：“走，去机场杀人。”
　　“好嘞！”
　　秦小悠明显也是这么想的，两个人看位置差不多，也是赶紧起跳。
　　空中不少降落伞，看的让人心惊，苏楠却兴奋了起来。
　　看来，这次只要装备到位了，人还是很好杀的。
　　“直接去C字楼找枪，外边暂时别待，太危险了。”
　　苏楠叮嘱道：“找到了98K或者AKM记得告诉我一声。”
　　这两把枪秦小悠都不怎么喜欢玩，所以让秦小悠如果碰到了让给她，也没什么毛病。
　　冲进了C字楼，另外一边的门也有人进来，而且抢先进了房间，本着发育的想法，苏楠跟秦小悠抓紧上楼。
　　苏楠冲进第一个房间，捡到了一把Scar，运气算是还不错了，虽然这枪并不是苏楠喜欢的。
　　秦小悠速度很快，已经找了第二个房间，说道：“苏楠，你赶紧来，这里有AK。”
　　听到这里，苏楠心里就已经有底了，赶紧过去汇合，两个人换枪，恰好5.56的枪秦小悠比较喜欢。
　　楼上已经来人了，机场的人那么多，碰到地方都不可能太平，更何况是C字楼呢。
　　脚步声如此的清晰，在苏楠面前，没有任何反抗能力。
　　直接出了房间，就是一顿扫射，先干掉了一个，另外一个躲进了房间里。
　　苏楠都不带犹豫，冲进房间，赶忙跳起来精准设计，躲起来的家伙，估计都没想到苏楠这么果断，直接毙命，拿下两个人头。
　　“DaGeBieber使用M416爆头击倒了Aah4”
　　看到右上角的刷屏，苏楠知道，那个挂壁也开始了，同时提醒道：“小悠，你看看右上角。”
　　他不说一声秦小悠都没听到，一看之后，整个人傻了。
　　半天才冒出来一句话：“苏楠，你这个人有毒吧。”

第53章 外挂终结者

　　“乌鸦嘴实锤了，真的碰上了。”
　　“请问主播这嘴，是不是被开光过的？”
　　“求主播说一下我什么时候能找到女朋友。”
　　“别的不说，这主播是真的有毒，之前连续碰到小悠就很神奇，现在又连续碰到这个外挂。”
　　“你还真别说，听你一说这个人的确是有毒啊。”
　　“……………”
　　秦小悠人傻了都，这特么都可以，真又碰上了。
　　上局这个ID一直在刷屏，所以记忆都很深刻，不可能记不住他。
　　再加上落地就开始屠杀，除了那个挂壁之外，还能有谁。
　　苏楠虽然也在屠杀，可是他做不到枪枪爆头呀。
　　两个直播间里的观众们，也都开始乐起来了，节目效果又突然就好起来了，说什么来什么，是真的有意思。
　　秦小悠整个人都不太好了，便问道：“苏楠，咱们怎么办？”
　　“还能怎么办，凉拌呗。”
　　苏楠提前就知道能碰到这个人了，所以他表现的十分淡定。
　　日子还是得过，与其在那里想怎么办，还不如抓紧杀人。
　　秦小悠明显有点没劲了，积极性受到了打击：“苏楠，咱们退游戏吧，直接下一局，又碰上这个人，太没劲了。”
　　也不是她心态不好，主要这个挂壁强大的让人绝望，继续玩下去，还是给他当垫脚石而已。
　　没有任何意义浪费时间就不说了，再被他杀一次，反而还生气。
　　关键举报了还没用，估计游戏公司那边，反应也没有那么快，没有把他给封了。
　　苏楠一听吓了一跳，赶紧便说道：“别吧，不要害怕，说不定这把有机会呢，上一局是咱们没摸清楚他的套路，别轻易就放弃。”
　　心说你现在退了没用啊，按照系统神奇的安排，大家在冥冥中，一定会相遇的。
　　到了那个时候，可不是退游戏能解决问题的，除非你不跟我一起玩。
　　苏楠倒是想不祸害她了，让她自己去玩吧，不过估计那么做的话，秦小悠估计又得怨念十足了。
　　女人那边讲不清道理，苏楠索性也就直接作罢了。
　　“没错，这次我挺苏楠，不要没事就放弃，要坚持下去，就有机会。”
　　“你挺苏楠，请问你怎么挺？兄弟口味可以啊。”
　　“我也觉得不应该退，遇到了挫折就想着退缩，那怎么能行呢。”
　　“你们这群逼，想看小悠被外挂虐就直说，干嘛搞得这么装逼。”
　　“哈哈哈哈，我也想说这个呢。”
　　“…………”
　　直播间的观众们，难得遇到这么有趣的情节，哪能让秦小悠退游戏。
　　看着主播被虐，似乎也是一件还不错的事情。
　　秦小悠没办法，苏楠不愿意她能怎么办。
　　在心里吐槽苏楠是个死脑筋，秦小悠还是跟他一起配合了起来。
　　在机场里，以苏楠目前的枪法跟听声辩位的水平，只要不遇到那种变态的高手，几乎都不会出什么差错。
　　7杀
　　8杀
　　…
　　苏楠的杀人数，不断的在提升，现在的苏楠已经拥有了98K。
　　又回到了之前那种98K一枪一个小朋友的状态，逐渐要把机场给清理干净了。
　　秦小悠身为苏楠的队友，她表现的很称职，一个人都没杀，目前还是0杀。
　　不是她想让人头，而是能力不允许。
　　不知道苏楠这局是怎么了，秦小悠觉得他跟平时有点不太一样，身上的杀意相当重，而且几乎没怎么说话，进入了杀神模式。
　　秦小悠心想，这应该是被那个外挂刺激了吧。
　　看出了苏楠很想赢，秦小悠也不想拖后腿，安静的跟在后面舔包。
　　别看秦小悠没杀人，身上的东西可真不少，三级包都塞不下，整个就一东风快递。
　　11杀
　　12杀
　　……
　　终于，苏楠干掉了第12个人。
　　好在机场的人很多，让苏楠成功杀掉了12个人，苏楠知道已经可以升级了。
　　“恭喜宿主，等级达到LV7，奖励外挂终结者天赋卡一张。”
　　“来了，果然来了！”
　　苏楠一听到这个奖励，整个人便激动了起来，系统果然给了他对付外挂的办法。
　　赶紧找个掩体藏了起来，苏楠快速查看这个外挂终结者天赋卡有什么作用。
　　外挂终结者，这名字听起来相当的霸气，想必威力应该很强。
　　“苏楠，怎么了？”
　　秦小悠跟在后面想扫荡机场呢，看起来机场里，也没什么人了，怎么苏楠就停下来了呢？
　　苏楠随便扯了个理由：“别急，最后时刻不用出了叉子，说不定有老阴比在藏着，咱们观察一会儿。”
　　秦小悠心说有点道理，机场应该还有活人，不能最后翻车了，要死也是死在外挂的手里。
　　外挂终结者天赋卡
　　作用：使用后，宿主可变身外挂终结者，当外挂使用者碰到了宿主的时候，他的外挂将会作用降低或者短暂失效。
　　具体作用根据外挂的威力，系统可自行判断。
　　并且在游戏结束后，宿主若举报外挂玩家，可瞬间封号，且永久无法解封，哪怕是游戏公司也不行。
　　当面对正常玩家时，该天赋卡没有任何作用。
　　“我滴龟龟！”
　　苏楠看的眼睛都直了，这个天赋卡，也太牛逼了。
　　你不是开挂吗，我可以让你的挂，在碰到我的时候，直接变成废物。
　　这么一来的话，苏楠还有什么好怕的，逮到了外挂，岂不是随便杀，并且杀外挂，估计比普通的玩家还要简单吧。
　　说白了开挂的人，水平也就那么一回事，为什么很多主播要开挂呢。
　　因为自己菜还不承认，非要在大家面前，显示自己水平很高，最后一点点把自己玩死。
　　当你把观众当猴耍的时候，就注定了，总有一天也会被人反噬。
　　前世的时候，苏楠看吃鸡的时候，最欣赏的就是马老C，并不是专业的吃鸡主播，偶尔玩玩娱乐一下。
　　哪怕我一小时跳伞几十次也无所谓，哪怕粉丝纷纷要众筹给我买挂，我该什么水平就什么水平。
　　真正厉害的人，比如说那些顶级职业选手之类的，人家不屑去开挂。
　　这些挂壁一旦外挂突然没用了，估计自己都会懵逼。
　　到时候，一定很有趣。

第54章 挂壁很懵

　　最狠的还是最后一个，确认了他是外挂，那么只要举报，立马就封号，这个就比较有意思了呀。
　　的确有一些外挂，比较高级的那种，蓝洞公司不会去管。
　　可系统太强大了，已经没法用正常的技术去判断，它把账号封了，哪怕是你生产出来的游戏，估计你都没发解开。
　　这么一来的话，逮到了外挂就举报了，你就从新买挂买号吧，直接打的你以后都不想开挂了。
　　舒服，太特么舒服了。
　　苏楠心中的那口浊气直接吐了出来，感觉整个人浑身轻松，这么一来的话，杀外挂就是轻松的事情了。
　　只听苏楠说道：“走吧，搜一圈，没人了我们就去别的地方了，最后的圈子，我估计不在机场这边。”
　　这一场的安全区的确刷在了下半部分，不过按照这个样子来看，不一定是机场圈，可能有点接近，还是出去稳妥点。
　　哪怕有了外挂终结者的天赋卡，苏楠也不能大意了，别还没有碰到那个外挂呢，就直接被别人干掉了，那才叫大意失荆州。
　　苏楠也不会主动去找这个外挂，那就表现的太明显了，反而引火上身解释不清。
　　系统的事情，任何人都不可能知道，这是最大的秘密。
　　把外挂终结者天赋卡用了之后，苏楠跟秦小悠，在机场横行。
　　还真别说，在K字楼里面，竟然有人一直藏着呢，半天都没动。
　　想出来偷袭，可是被苏楠提前洞悉到了。
　　“砰！”
　　碰到的一瞬间，苏楠在匆忙之下，98K甚至都没有开镜，一枪打在了身上，这人没有倒地。
　　“哒哒哒！”
　　身后的秦小悠，手持Scar扫射了起来，子弹声音十分清脆，枪口不停在喷射火焰。
　　被98K击中了一枪后，本就是强弩之末了，秦小悠其实稍微打一下就死了。
　　奈何子弹不要钱，秦小悠还是把一梭子子弹都给扫光了，连带着把倒地之后的这人，都给直接扫死，不给任何抢救机会。
　　也拿下了自己本场的第一个人头。
　　好在苏楠已经成功升级了，对于秦小悠拿人头，他也无所谓。
　　想要升到8级，不是一时半会儿的事情。
　　“砰――”
　　另外一个人，一看队友倒了，知道自己也是瓮中之鳖，压根跑不掉，选择了抬枪硬拼。
　　这货手里拿的竟然是个大盘鸡，相当的有气势，可惜还没开几枪，被苏楠的98K给一枪爆头了。
　　这么近的距离，给了苏楠瞄准的机会，那就没什么悬念了，脑袋直接爆出了一团血花。
　　机场差不多被清空，两个人开始出机场，竟然碰到了堵桥的人，好在相当有经验，秦小悠直接把吉普车横着停下来，两方人马，开始对狙。
　　说起对狙，苏楠不是针对谁，在座的各位都是垃圾。
　　用了4枪，干掉了这两个人。
　　没有达到一枪一个的标准，那是理想情况下才有的状态。
　　又杀了两个，苏楠现在的击杀数，已经来到了15个。
　　现在还是第三个圈呢，可是地图上，竟然只剩下12个人了。
　　人少的有点可怜，一方面是机场的人太多了，少说有二十多个，直接死的就剩下苏楠他们两个。
　　其次就是那个外挂，苏楠估计他一个人，这个时候都杀二三十个了。
　　他跟苏楠加起来，估计就消灭了地图上一半的人，更别提还有其他人的厮杀。
　　这局十分惨烈，估计等不到最后的决赛圈，他就会跟那个挂壁碰上了。
　　上一局是你制裁我，这次就没有那种好事了，
　　又是一个圈，苏楠跟秦小悠，并没有走远，两个人就在海边的悬崖附近。
　　知道地图上几乎没人了，他们要做的，就是等待那个挂壁，希望找到机会，能够杀了他。
　　“苏楠，那个人能透视，等他靠近了，咱们藏在哪里都不是办法，所以一会儿他要是来了，我就让他先杀我，你趁他开枪的时候，找机会用98K打他。”
　　秦小悠已经在想方案了，目前来看她这个，是最好的方案。
　　总不能像上局那个样子，一枪没开，就莫名其妙的死了吧。
　　只能用一个人的牺牲，来换取苏楠开枪的机会。
　　这是最理想状态下的出手，当然了可行性其实不大，此人装备一定很好，三级头还有三级甲是必然的事情。
　　98K没法一枪干掉他，那么他就有开枪的机会，在有透视加锁头的情况下，他一开枪，那么游戏就结束了。
　　正常情况下，除非你能一颗手雷恰好扔在他脚底下，不然很难赢。
　　好在苏楠总有了外挂终结者的能力，一切都不是问题，他说道：“你放心，这个人一定会死。”
　　“外边有车来了。”
　　明显发动机轰鸣的声音响了起来，而且越来越近了。
　　苏楠心里一清二楚，地图上，那个红色光环已经越来越接近他们了，不是挂壁还能有谁，
　　这个家伙，明显是在一路上找人杀，整个地图上，现在只剩下5个人了。
　　停车之后，这货很直接，完全就是不管不顾的嚣张，下车之后，大摇大摆的，也不找掩体。
　　“砰！”
　　消音AWM声音响起，他的目标是秦小悠，又是一枪，直接没了。
　　秦小悠傻眼，她还想着站出来跟那个人拼命呢，给苏楠创造点机会，谁知直接被秒了，她动都没动。
　　AWM这把枪的威力，简直太极端了，关键他有AWM也不意外，整个地图上的空投，他岂不是想要哪个就要哪个。
　　“苏楠，完了，你赶紧往下跑，别给他开枪的机会。”秦小悠有点急。
　　苏楠却慢慢道：“跑吗，不存在的。”
　　挂壁十分嚣张，在上子弹拉栓的时候，竟然站在原地没有任何动弹。
　　苏楠露头就是一枪，这样的静止靶，几乎百分百爆头，一枪打在了头上。
　　绿色的血雾证明苏楠打中了，可对方也没有死，有三级头在护着，98K一枪没法干掉三级头。
　　“完了完了。”
　　大家都觉得苏楠完了，只有一枪的机会，现在挂壁已经上好了子弹，他一开枪苏楠就没了。
　　“咻！”
　　AWM的声音响了起来，挂壁甚至都没有开镜瞄准。
　　都以为苏楠要死了的时候，子弹却擦着耳朵过去了，苏楠没死！
　　对面的挂壁很懵，怎么回事，他的锁头挂几乎百发百中，这枪怎么打偏了？

第55章 我们打个赌

　　别说是对面的挂壁懵了，正在观战苏楠的秦小悠，现在也相当懵。
　　本来以为苏楠必死了，可苏楠并没有，这外挂竟然不是百发百中，又或者说，苏楠的运气，实在太好了？
　　只有苏楠自己，嘴角微微的上扬，挂的作用，明显被外挂终结者这个天赋给干扰了。
　　失灵了不至于，子弹是擦着耳朵过去的，很近，就差一点。
　　可终究还是没打到，让苏楠成功活了下来。
　　让苏楠纳闷的是，这个外挂看起来很像个弟弟，一枪打空了，知道对面的崖壁里面藏着人，他竟然还不藏起来。
　　就站在那里，一动不动的换子弹。
　　这么好的机会，苏楠哪里能错过，98K再次准信对着他的头颅，扣动扳机，一颗7.62子弹弹射而出。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值10000点，现金30000元。”
　　又是一枪爆头，这次没有任何悬念了，哪怕你有三级头，被我打中了两枪，你也扛不住。
　　挂壁是没有队友的，他就一个独狼，苏楠把他干掉，那就是直接死亡，没有任何抢救空间。
　　这个让人头疼的挂壁，终于被苏楠给干掉了。
　　“6666，主播牛逼。”
　　“卧槽，有点牛逼呀，把外挂都给干掉了。”
　　“很奇怪，这个外挂看起来有点憨，感觉没有动。”
　　“估计太自信了吧，感觉别人都干不掉他。”
　　“分明就是主播的钱到账了。”
　　“牛逼，这波诛仙看起来解气！”
　　“…………”
　　虽然这个击杀，看起来操作没有太大的观赏性，挂壁就站在原地不动，让苏楠用98K硬生生的爆头打了两枪。
　　这样不动的人，以苏楠的98K技术，恐怕打10枪也能全部爆头，没有任何的悬念。
　　不过大家看着还是很过瘾的，开挂的废物人人喊打，能把他们给干掉了，无疑是件大快人心的好事。
　　“哇，苏楠你好棒！”
　　秦小悠也忍不住了，大声的赞叹一句，本来都绝望的她，怎么都想不到，苏楠能在这种情况下，成功反杀。
　　本来还都在夸苏楠666的弹幕，一听秦小悠这句话，瞬间画风变了：
　　“？？？？？”
　　“等一下，小悠你刚才在说什么？”
　　“苏楠到底有多棒，能让你叫的声音这么大。”
　　“怀疑你们这群逼都在飙车，可是我没有证据。”
　　“我现在证据确凿。”
　　“震惊，当红女主播竟当众对一男子大声说你好棒！”
　　“我是UC震惊部的，给你年薪一百万，明天记得来上班。”
　　“……………”
　　苏楠倒也没有注意到这个，他很惊喜，杀了这个挂壁，系统给的奖励，也太丰厚了吧。
　　一万经验值，三万的现金。
　　杀他一个人，比杀掉多少普通人还划得来。
　　这么看来的话，金色光环的特殊玩家，比如秦小悠这种，跟红色光环的挂壁还是有差距的。
　　明显击杀了身上带有红色光环的外挂，会有更高的奖励。
　　这要是再让苏楠杀个两次，那恐怕很快又能升级了。
　　同样的苏楠也没有大意，还没吃鸡呢，还剩下最后两个人，对于苏楠来说，并不是什么难事。
　　跑去将挂壁身上的三级甲穿在了身上，剩下两个都是老阴比。
　　也多亏了挂壁，把大多数人清理掉了，让苏楠干掉了他之后，不费什么力气，就成功的吃鸡了。
　　“恭喜宿主成功吃鸡，奖励1000经验值。”
　　――――
　　与此同时在华夏某市的一处公寓楼内，看起来房子还不错，能住在这里的人，应该家境不差。
　　一个看起来有点猥琐的眼镜男，愤怒地骂道：“特么的，老子不是有锁血挂吗，怎么还被爆头干掉了？”
　　“还有最后那一枪，为什么没有打中，说好的锁头呢？老子是不是买到了假的外挂！”
　　这个四眼猥琐男正是苏楠他们在游戏中碰到的挂壁，此刻严重怀疑自己是不是外挂出了问题。
　　连续吃鸡了十几把，就这一把，突然就出了点问题。
　　如果苏楠在的话那就明白了，合着这货不是真的傻，而是因为他还死不要脸的开了锁血挂，以为别人怎么打他都没用。
　　所以他很无所谓，我就在原地跟你战撸，你又打不死我，我还知道你的位置，能精准锁你的头，你怎么跟我斗？
　　可就在刚才，第一次出现了点误差。
　　要不是之前用了很久，一直都没问题，估计他都要退货了。
　　这个挂，可是他花了好几千买的，讲道理应该不会有问题，刚才估计是个意外，他便继续开始单人双排。
　　苏楠这边跟秦小悠，也在继续双排，冥冥中，大家会再次相遇。
　　进入素质广场的时候，苏楠就看到了那个身上冒着红色光环的家伙，自带光环到哪里都掩饰不住。
　　系统这个功能，实在太狠了。
　　不过这一局，又是他噩梦的开始，苏楠会让他变的毫无游戏体验。
　　之前你是怎么让别人绝望的，我现在就让你绝望。
　　“怎么样，刚才幸亏没退游戏吧，不然就没法吃鸡了。”
　　心情大好的苏楠，也是难得打趣道。
　　秦小悠这种人，肯定不会嘴上认怂，而是说道：“那个外挂，也不过如此嘛，要是再碰到她，都不用你出手，我都能收拾他。”
　　反正下局不可能再碰到了，我随便怎么口嗨都行。
　　“你又开始了？”
　　“骚话一时爽，小心被打脸。”
　　“被外挂支配的恐惧，我现在还记得呢。”
　　“你们谁录屏了，刚才是谁被杀的不停拍桌子。”
　　“反正又碰不到了，她随便怎么嗨都行。”
　　“也不能太绝对了，万一碰上了呢。”
　　“说的没错，苏楠那个逼有点毒。”
　　“……………”
　　苏楠差点笑了出来，他则打趣道：“小悠，你确定嘛，别这局又碰到他了。”
　　“不可能！”
　　秦小悠本来还有点慌，想到了苏楠之前的毒性，可这么巧的事情，怎么可能一而再再而三的发生呢。
　　她还是有点不信邪，便问道：“怎么，你觉得还能碰到？”
　　“我觉得不一定，有可能吧。”
　　苏楠不会把话说的太满。
　　秦小悠像是蓄谋已久了，突然说道：“那我们来打个赌吧。”

第56章 花式击杀

　　“打什么赌？”苏楠愣了一下。
　　旁边的周可可，则用同情的眼神看着他，似乎他要被套路了一样。
　　“比如说我觉得这局咱们碰不到那个外挂了，你觉得能碰到，如果碰不到的话，那就是你输了，你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“开摄像头给我看一下你长什么样，或者私下里也行。”秦小悠终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　苏楠额头开始冒冷汗了，心说这个女人怎么回事，为啥子一门心思想看自己长什么样呢。
　　这可是个很不好的苗头，一定要扼杀了。
　　于是苏楠便说道：“这有什么好玩的，无聊。”
　　秦小悠被气到了，我好不容易想出来个好玩的，你竟然说我无聊。
　　不过这在秦小悠眼中，却成了苏楠心虚的表现，她自己也不确定能不能碰到，就是害怕输了。
　　故意用激将法道：“不是吧苏楠，刚才你还挺自信的呀，现在这是怎么了，大男人的这么胆小？”
　　观众们巴不得他们俩打赌，那样的话就有的看了，纷纷起哄：
　　“主播，不要怂啊。”
　　“真男人就是要雄起。”
　　“男人关键时刻不能说不行啊。”
　　“兄弟们，我看主播是真不行，咱们众筹给他买点伟哥之类的吧。”
　　“我看还是点一首《算什么男人》送给主播吧。”
　　“组织上对你非常失望。”
　　“……………”
　　苏楠一看这不行啊，你们真以为我怂了是不是？
　　还有秦小悠，你这是作死呀，这个赌，我有百分百的把握赢你。
　　刚才都放过你一下了，结果你还不满足，那可就没法放过你了。
　　苏楠便说道：“你先别着急，要是咱们碰到了刚才那个人，你输了，该怎么办？”
　　“我输了的话，条件随便你说，我又不是那种说话不算数的人。”
　　“暗示？”
　　“卧槽，秦小悠这是在疯狂的暗示呀。”
　　“条件随便提，也就是说干什么都行。”
　　“我知道你们在想什么，我不说。”
　　“就我一个人想歪了吗？”
　　“主播，请加大力度！”
　　“暗示成这样了，再不下手，简直不是男人。”
　　“这要是我该多好，羡慕死我了。”
　　“…………”
　　苏楠心说，那你就输定了，想了一会儿，便说道：“那你输了的话，就给我唱一首《鸡你太美》吧。”
　　这首歌现在十分火爆，苏楠还挺想听一个女孩子唱唱看是什么感觉。
　　秦小悠一张脸直接就黑了，这首歌现在都已经被玩坏了，代表了什么她自然也清楚，听都懒得听那种歌，更别提唱了。
　　“我不会唱这个，你换一个别的。”
　　苏楠想了下又说道：“那你模仿一下鲲鲲打篮球的动作给我看，就是那个我喜欢唱跳和rap的视频。”
　　这话才说完，秦小悠一张脸黑的像是包大人，几乎是咬着银牙在说：“我家里没…有…篮…球！”
　　旁边的周可可一双小手，直接掐在了苏楠腰间的嫩肉上，这个位置简直就是男人的软肋。
　　疼的苏楠龇牙咧嘴，周可可小声道：“你别乱搞，小悠姐好歹是个女孩子，你提点正常的。”
　　苏楠也实在想不到什么，眼看着要进游戏了，便随口说道：“那你回头随便跳个舞吧。”
　　“？？？？”
　　“跳个舞就行了？”
　　“让你随便提要求，没听明白随便两个字吗。”
　　“哪怕你短暂的下播一会儿，我们也能理解。”
　　“太气人了，小悠暗示的这么明显，就跳个舞就行了？”
　　“让我想到了以前孙悟空大闹天宫，在蟠桃园把美若天仙的七仙女都定住了，人家一动不能动，他跑去美滋滋的吃桃子去了。”
　　“哈哈哈哈，你是想笑死我吗。”
　　“主播是个直男，大家理解一下吧。”
　　“…………”
　　短暂的敲定了赌约，大家进入游戏中，苏楠便说道：“去哪，这次你说吧。”
　　这一局苏楠就轻松多了，外挂碰到了他，只有死路一条，该紧张的人，反而不是他了。
　　“去学校！”
　　“那行。”
　　落地到了学校中，赶紧冲进教学楼，惨烈的厮杀开始。
　　与此同时，在右上角的屏幕上，又开始了。
　　“DaGeBieber使用S686爆头击倒了WWEK。”
　　“………”
　　这位大哥，还是一如既往的给力，落地就杀人。
　　而且他好像对N港这个地方，的确是有点执念的，竟然又跑到N港去了，估计是他给自己制定了一个路线，知道怎么才能更快的清理地图。
　　“小悠，看一下右上角。”
　　秦小悠：“………”
　　有点懵逼，打赌开始还没两分钟呢，她这就输了，有点绝望。
　　本来想套路一下苏楠，结果套路失败。
　　苏楠身上的毒性，的确太强了，秦小悠不得不认输。
　　有点郁闷的秦小悠只得说道：“哼，输了就输了，我又不会赖账。”
　　两个人配合的还不错，秦小悠虽然被击倒了一次，好歹成功活了下来，学校的人，也迅速被杀光。
　　苏楠杀了6个，秦小悠已经有了点起色，杀了2个。
　　这一局，那个挂壁苏楠的碰面，比想象中的还要快。
　　他直接冲到了学校这边来，也是安全区的最中间，蹲在了第一局相同的厕所中。
　　苏楠觉得这个人有点奇怪，这么牛逼的外挂，去哪里不是横着走，何必还蹲在厕所里阴人呢。
　　不过她这么蹲，苏楠就不会放过他了，而是说道：“小心点，那个厕所里有人。”
　　“我看到了，有个车停在了那边，不像是刷出来的。”
　　“看看这个厕所，是不是有点熟悉？”苏楠在引导她。
　　秦小悠立马想了起来，顿时便说道：“这不会是那个外挂吧？”
　　“有点可能是的，你在这里别动，我去前面探探路。”
　　苏楠不打算让秦小悠去，秦小悠一起去，到了射程内就是个死，接下来又只能全程ob了。
　　秦小悠也有点慌，便说道：“那…那你小心点。”
　　苏楠一点都不慌，确定这个外挂有透视，估计对自己是没用的，这么一来的话，反而能蒙蔽他。
　　悄悄的来到了厕所边上，果然这货没发现，他对自己的外挂太自信了。
　　都有透视了，我还去观察什么，还听个屁的脚步，这货现在正在吃外卖呢，所以才在厕所里躲一会儿的，并没有发现苏楠。
　　“咔嚓――”
　　苏楠拉开了一个手雷，直接甩了进去，挥一挥手，不带走一片云彩。

第57章 两美共舞

　　“轰隆！！！”
　　四眼猥琐男正在美滋滋的吃着一份鸡排饭呢。
　　再给我几分钟，等吃完了这顿饭，就让你们全部死翘翘。
　　刚才落地了之后，确认他的外挂还有用，四眼猥琐男就放心了很多，还是可以跟以前一样屠杀。
　　上一局最后，估计就是个意外吧。
　　突然有个不明物体飞了进来，让他整个人愣了一下。
　　声音听起来很熟悉，当反应过来是什么的时候，已经来不及了。
　　苏楠在拉环之后还特意等了两秒钟左右才扔进去。
　　确保不给人反应的空间。
　　手雷直接爆开，一阵巨响震的人耳朵疼，画面一片灰暗，游戏结束。
　　四眼猥琐男直接把筷子一扔，整个人都懵逼了，怎么回事，哪个王八蛋丢的手雷？他竟然没有任何察觉。
　　赶紧用油腻的手指按着鼠标，点开了死亡回放。
　　画面中的苏楠，猫着腰过来，偷偷摸摸的扔了一颗手雷，紧接着屏幕晃动，黑烟弥漫，画面结束。
　　“草！”
　　四眼猥琐男被气的，直接拍了一下桌子，怒骂道：“这怎么可能，老子的透视挂呢，委培抹额没看到他。”
　　太假了，一路跑过来，透视挂竟然没显示，不然的话他怎么会跟弱智似的被直接炸死，没有任何还手之力。
　　“等一下，这个ID。”
　　当他看到了苏楠的ID之后，整个人的眼神，再次发生变化，这个名字看起来有点眼熟。
　　没记错的话，上局最后在崖壁那边，就是被这个人用的98K爆头干掉的，怎么又遇到这个人了。
　　关键连续两次栽在了同一个人的手中，感觉有点不可思议。
　　四眼猥琐男摇了摇头，纳闷道：“不对，这很不对劲，这个家伙估计有点问题。”
　　说完了之后，直接点击了举报，举报理由是使用作弊违规手段，这一招贼喊捉贼可还行。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值10000点，现金30000元。”
　　还是跟上局一样，击杀后，奖励没有什么变化，来的如此轻松，让苏楠都有点不好意思。
　　“哇，这个挂壁又死了唉。”
　　秦小悠这次已经没有上局的兴奋了，反而是说道：“这个外挂，应该是到期了没续费吧，怎么突然就变菜了。”
　　苏楠：“………”
　　这个理由太强大了，让苏楠都不知道该怎么去解释。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，外挂到期了是什么鬼。”
　　“那不就跟会员差不多，到期了没续费呗。”
　　“怪不得我就说苏楠怎么一下子变猛了，突然能把外挂杀成狗。”
　　“看来的确是外挂没用了，这个挂壁已经泯然众人矣。”
　　“…………”
　　结果大家反而觉得，这个说法比较有说服力。
　　因为自从上局被苏楠给杀了之后，这个挂壁看起来，好像整个人就跟萎了一样。
　　这局开始到现在，也没杀几个人，不是决赛圈，竟然都在厕所里蹲了起来，明显是挂没用了。
　　其实他们没想到的是，这是因为那货在吃饭，也就随手杀了几个人，没有那个功夫去追人杀。
　　不过这么也好吧，省的他们不理解，还在直播间里带节奏。
　　肯定有一些弱智，看外挂打不过苏楠，会来说苏楠开了更好的挂。
　　清除了外挂，去把他身上装备一捡，苏楠的心里，轻松许多。
　　目前保护环境任务，进度已经是2/3了，还差下一把，就能完成任务。
　　苏楠也不能为了狙击他，直接退出游戏，正常的玩就好了，反正在系统的安排下，他们冥冥中肯定能相遇。
　　本来觉得没了外挂，他加上秦小悠的实力，想必肯定能吃鸡。
　　可还是发生了意外，这个游戏就没有一定的事情，在抢空投杀人的时候，苏楠以为都结束了。
　　结果…他被车撞死了。
　　就是这么悲催，要是被老阴比给埋伏了，或者说刚枪输了，还能接受，这种死法实在是太耻辱了。
　　秦小悠还没来得及笑话苏楠呢，苏楠死了之后，她也没有贴脸一打二的那个能力，也被清理了，游戏直接结束，队伍排名第5。
　　“苏楠，你可真是菜的真实，车都能把你撞死，你还能死的再低级点吗？”
　　出来之后，秦小悠难得有机会吐槽苏楠了，得意的不行。
　　心说在游戏里叫你凶我，叫你吐槽我笨，现在终于轮到我了吧，秦小悠感觉，她要好好借题发挥一下。
　　苏楠还能不知道她的这点小心思，直接冷冷滴来了一句：“打赌的事还记得吧，你输了，赶紧的。”
　　秦小悠：“………”
　　瞬间像一个漏气的气球，整个人直接蔫了，刚才差点把这个给忘记了，真是尴尬。
　　“跳舞跳舞，赶紧的跳起来。”
　　“开火车开火车。”
　　“污污污污污~”
　　“能看到小悠跳舞了吗，真是太好了。”
　　“没什么意思，穿的太严实了，这种衣服跳舞有什么意思。”
　　“…………”
　　弹幕上开始起哄，秦小悠知道，自己是躲不过去的。
　　愿赌输服，她也没法耍赖，不然的话太明显了。
　　好在这个就简单的跳舞而已，也没有规定她必须跳什么，比起昨天的倒立唱征服，不知道强多少倍。
　　秦小悠直接起身，将电竞椅推到了旁边，说道：“那我就随便跳一下吧。”
　　“对了，可可你会跳吗，过来咱们一起跳吧。”
　　秦小悠不知怎么的，突然有了这个想法，邀请周可可一起。
　　周可可下意识的看了眼苏楠，似乎是怕苏楠不同意。
　　苏楠有点无奈，便说道：“你又不会跳，瞎去凑什么热闹。”
　　“闭嘴，请这位主播立马闭嘴。”
　　“赶紧的让小姐姐一起跳，我送火箭。”
　　“不让小姐姐跳我马上取关了。”
　　“两个一起跳才有意思。”
　　“…………”
　　秦小悠也对苏楠意见很大，说道：“苏楠你就别说话了，有人跳舞给你看还不乐意，赶紧来吧可可，咱们随便甜甜，就当玩玩。”
　　说完之后，周可可也站了起来，苏楠赶紧让地方，给她腾个空间出来。
　　两美共舞，安排上了。

第58章 让你绝望

　　“我滴龟龟，今天看直播真是看对了，能看到这么两个大美女。”
　　“不行，主播等一会儿，我得跟我兄弟说一声，这要是不看，简直后悔。”
　　“秦小悠难得遇到了一个，能跟她平分秋色的女生，这下子就好看了。”
　　“我觉得还是秦小悠更好看点，比较成熟。”
　　“眼睛如果不用，可以捐给需要的人，你这是什么眼神，可可小姐姐哪里差了？”
　　“我觉得都挺好看的。”
　　“大家别因为这个破坏了气氛，每个人眼光跟品味都不一样，理性讨论。”
　　“…………”
　　两个人还没跳呢，这边其他人却激动了起来，弹幕上简直刷个不停。
　　礼物也已经开始，不断的在送了。
　　秦小悠趴在桌子上，坦白来说，这个姿势有点性感，让苏楠都忍不住多看了两眼。
　　她是在找找看跳什么舞，只听她问道：“苏楠，你想看什么舞。”
　　“广场舞吧，你们会跳吗？”
　　苏楠嘴巴里还哼了起来，“你是我天边最美的云彩，这个是什么歌来着？”
　　“大哥，你在搞什么？让你点，你特么就点个广场舞？”
　　“我嘴巴里一口旺仔牛奶都直接喷了出来。”
　　“人才呀，这个主播就是个人才，让人佩服。”
　　“神特么广场舞，这个时候难道不应该钢管舞之类的安排起来吗？”
　　“…………”
　　苏楠也就随口那么一说，见这两个女人的脸色，都黑了下来，苏楠的求生欲让他闭嘴。
　　直接表示：“我不说了，想跳什么你们随便，跳广播体操都行。”
　　“可可，那就《极乐净土》吧，你会跳吗？”秦小悠问道。
　　这首歌之前很火，大家都喜欢看这个，秦小悠以前也学过，所以记忆比较深刻，目前还会，其他的都不怎么利索了。
　　她会的，周可可不一定会，倒不如选这种曾经火过的，大家都挺熟悉。
　　周可可点了点头，道：“我之前看过不少这个视频，知道一些，我跟着你的拍子跳就行了。”
　　“好，那咱们开始吧。”
　　片刻之后，音乐响起。
　　这首歌之前苏楠就听过，节奏感很强，再加上小姐姐的舞蹈，让许多宅男都无法自拔。
　　秦小悠跳的很熟练，也相当好看。
　　周可可这边，的确不太会，不过她身体的柔韧性很好，跳了几个拍子之后，逐渐跟上了秦小悠的动作，就好多了。
　　两个人在电脑屏幕上面对面，动作出乎意料的整齐，像是排练过一样，让旁边苏楠看的，都觉得不错。
　　刚才跟秦小悠打赌看来是对了，不然的话，还真就错过了这么个福利。
　　苏楠都觉得惊讶，更别提直播间里那群饥渴的宅男了。
　　“好看，这也太好看了，我觉得这是我看过最好看的一个版本。”
　　“舞可能不是最好的，但人一定是最好看的，没什么毛病铁子。”
　　“这谁顶得住呀，请超管赶紧来救我。”
　　“不好意思，你们这群辣鸡，我现在已经进入贤者时间了，一切都是那么索然无味。”
　　“我们宿舍已经集体阵亡。”
　　“陈阳我知道你在打灰机，赶紧停手，别杀害自己子孙了。”
　　“太美了，回头把这个视频发到网上去，我敢保证一定能火。”
　　“两个小姐姐真好看，不知道以后便宜哪两个王八蛋了，想到这里就心动。”
　　“我有个大胆的想法，说不定便宜了一个王八蛋。”
　　“怎么可能，这么漂亮的小姐姐，要是拥有两个，那人绝对要折寿，阎王爷都看不下去，哪能让你过的这么滋润。”
　　“………………”
　　直播间里的礼物，已经形成了刷屏，房间里的礼物特效，一波又一波。
　　“香草奶昔送上超级火箭×20。”
　　“敬明轩逸送上火箭×3。”
　　“拴着时间去兜风送上飞机×10。”
　　“………”
　　各种礼物不停的在刷，有的时候，你真的很难理解这群宅男到底是怎么想的。
　　遇到了漂亮的小姐姐，刷礼物的时候，完全不手软，好像钱不是钱一样。
　　这些刷礼物的人，苏楠都记在了自己的小本本上，全部进入黑名单，都是色比，不是真爱粉。
　　几分钟过后，一曲《极乐净土》结束，两个美丽动人的小姐姐，也都小脸红扑扑的，张开小嘴在喘气。
　　不知道的还以为，咳咳，还以为她们学习的太累了呢。
　　跳完了之后，秦小悠说道：“怎么样我跳的？”
　　苏楠很敷衍：“嗯嗯，还不错，挺好的。”
　　“那我跟可可谁跳的好看。”
　　这…这是一道送命题。
　　周可可虽然没说话，不过也面带笑容看了过来，只是这个笑容中，暗藏杀机，有点吓人。
　　苏楠可不傻，这跟我和你妈掉水里是一个性质的，也只有女人这种生物能问出来。
　　赶紧转移话题，“都挺好看的，咱们还继续玩吗？要玩的话赶紧准备。”
　　心里暗自盘算，上一局那个挂壁被杀的比较早，再加上她们两个跳舞耽误了一会儿，估计现在挂壁又玩过一局了。
　　从时间上来说，再碰到他，好像也没什么毛病。
　　系统的安排，果然很合理。
　　“这局还跟我打赌吗，能不能遇到那个家伙。”
　　苏楠故意调侃道。
　　秦小悠不上这个当了，她觉得苏楠比较毒，可不敢赌了。
　　“遇到就遇到呗，你现在遇到谁我都不奇怪。”
　　秦小悠又说道：“再说了，反正他外挂都不行了，我有什么好怕的。”
　　苏楠：“…………”
　　“去哪里！”
　　苏楠看了眼航线，距离N港不算远，很容易能到，以那个挂壁的尿性，百分百去了这个地方。
　　这一次，苏楠打算让他更加绝望，直接落地成盒。
　　遇到了我，开挂也别想玩这个游戏。
　　“去N港吧，那边人应该比较多。”苏楠不露痕迹地说道。
　　秦小悠已经被苏楠带坏了，听到有人多的地方，就不自觉地会兴奋起来，直接一口答应，没什么毛病。
　　苏楠才前脚跳下来，那个外挂直接就跟着跳了下来，苏楠的嘴角微微上扬，挂壁的绝望即将上演。

第59章 永久封号

　　苏楠一直紧盯这个挂壁的位置，就是打定了主意，你去哪我去哪，老子让你落地成盒，感受绝望。
　　不知道多少人，因为他的外挂，进入游戏后毫无体验感，还没搞清楚状况就离奇死亡。
　　既然你作恶，那就让我来收拾你。
　　N港这边，资源最多的，肯定是众多集装箱上，一般大家都是在集装箱上，跳来跳去，捡东西外加杀人。
　　出乎苏楠的意料之外，挂壁并没有去集装箱上，而是去了N港这边的仓库里。
　　苏楠也不管那么多，反正跟着他就是了。
　　同时嘴巴里嘱咐道：“小悠，我去这第一个仓，你自己小心点，先找枪，别死了。”
　　秦小悠一看苏楠的位置，苏楠已经落地了，在他进入仓库的同时，有个人也差不多一个时间跑了进去。
　　顿时心中一惊，苏楠这不就完见面跟别人拼运气了，如果他先捡到了枪还好，要是没有的话，那可就真的凉了。
　　这不像是苏楠的风格，以前的苏楠，落地之后基本上还是先找枪为主，并不会直接去拼命，这局是怎么了？
　　进入仓库中，苏楠也知道，挂壁跟着一起进来了。
　　问题是，大家最担心的事情发生了，苏楠运气贼差，竟然没有碰到枪，就捡到了一个头盔，赶紧挂在脑袋上。
　　这个大仓里，穷的难以想象，竟然没看到像样的枪，挂壁运气不错，也不过捡到了一把小手枪而已。
　　“完了完了，主播这局要完了。”
　　“落地成盒是真的秀呀。”
　　“快点跑吧，蛇皮走位还有机会，手枪毕竟不一定能打的准。”
　　“这个人的衣服打扮，看起来好像之前碰到的挂壁呀，不会又碰到了吧。”
　　“你这么一说，我觉得好像也有点像，这么巧的吗，这把落地就碰到了？”
　　“……………”
　　大家都觉得苏楠危险了，落地两个人刚枪，一个有枪一个没枪，差距太大了，几乎不可能抹平。
　　哪怕是一把小手枪，你也没办法，真打你几枪，在没有防弹衣的情况下，死的也很快。
　　苏楠这边，跑到了前面，捡到一个平底锅。
　　搜了整个仓库，除了那把手枪之外，也就这个东西能拿出手了。
　　可这玩意，放在屁股后面说不定还能挡两颗子弹，拿在手上跟别人对拼，还是算了吧。
　　大家都觉得苏楠要赶紧跑，可是他并没有，反而拿着平底锅就冲了上去。
　　“卧槽，这是要干嘛？”
　　观众们看傻眼了，这主播是膨胀了还是怎么回事？拿着平底锅就尼玛往前冲，请注意，别人手里有枪啊。
　　挂壁也没看懂苏楠的操作，心说这个人找死是吧，拿个平底锅，搞得自己抱着炸药包一样无敌。
　　“砰砰砰！”
　　双手持枪，手枪子弹快速发射，一梭子几颗子弹打完了之后，苏楠硬是一点事都没有。
　　除了打空的，还有两颗竟然打在平底锅上，火星四射。
　　挂壁再次无语了，又特么怎么了，这个挂为啥子时灵时不灵的，也太假了吧。
　　还没等他上子弹呢，苏楠平底锅就拍了上来，第一下没打准，打在了他的身上，没死掉，看他身上穿了个一级防弹衣。
　　不过第二次，就没有那么好的运气了，直接拍打在了脑袋上，然后用平底锅爆头击杀了这个外挂。
　　“Sunan666使用平底锅击杀了DaGeBieber”
　　直播间里再次沸腾了起来，满屏都是666，大家开始疯狂的刷了起来，因为苏楠的这波操作，实在太刺激了。
　　在没有枪的情况下，硬生生的拿平底锅，把你给爆头干掉了，还能找谁说理去。
　　倒不是苏楠多么牛逼，而是苏楠他自己心里清楚，这个外挂碰到了自己，反而开了挂，还不如不开挂效果好。
　　哪怕他拿到了枪，苏楠也不用怎么担心，更何况还是手枪。
　　“主播牛逼啊，这都敢上，看的我都吓死了。”
　　“还是那个家伙太菜了吧，竟然一枪没打中，这能怪谁，自己垃圾罢了。”
　　“看这个ID，好像又是之前那个挂壁。”
　　“太惨了，又被主播给杀了，如果没记错的话，他连续死了三次。”
　　“上一个这么惨的人，已经在跟主播双排开黑了。”
　　“哈哈哈，无形鞭尸最为致命。”
　　“为什么他就知道外挂在这里呢，难道你们不觉得很奇怪。”
　　“是不是，连续碰到了这么多次，身上什么打扮，还能不清楚，感觉有点像，过去把他给干掉不就知道是不是了？”
　　“真的惨，我头一次开始心疼外挂了。”
　　“主播，求求你当个人吧。”
　　“…………”
　　秦小悠刚才还担心苏楠呢，特别是听到了里面的枪声后，就怕苏楠落地成盒了，那她一个人还怎么玩。
　　而且有苏楠在ob看她的操作，她觉得自己一定超紧张。
　　“哇塞，竟然又碰到了那个外挂。”
　　秦小悠一看苏楠杀人了，这才放心，随即便发现了又是外挂。
　　对于碰到这个人，秦小悠并不怎么意外了，现在苏楠身上发生什么事情，她都不会意外了，因为这个人身上有毒。
　　现在她完全忘记了自己之前被外挂支配的恐惧，而是不屑说道：“这人也太菜了，外挂肯定没续费。”
　　苏楠：“…………”
　　――――――
　　最终这局游戏，苏楠跟秦小悠还是打到了最后，并且成功吃鸡，出来后，苏楠的任务也算完成了，今天晚上简直圆满。
　　当然了还有一件事苏楠没有忘，他去搜那个挂壁的ID，直接点了个举报，让系统把他永久封号了吧。
　　反正之后，苏楠也遇不到他了，任务完成之后，苏楠想遇到他，就是不可能的事情了，真要能一直碰到他，那还真不错，杀一次回报太大。
　　可这毕竟是不可能的事情，为了不让他祸害别人，苏楠必须得抓紧举报了，让他玩不了。
　　而那个四眼猥琐男，刚刚结束了一局游戏，他刚才落地成盒，所以出来后，又光速开了一局。
　　并且他学精明了，直接跑去玩了一把雪地图，发现还是那么秀。
　　只要不碰到苏楠，肯定没事，大不了老子以后不玩海岛图就是了。
　　结果才出大厅，立马屏幕上显示了一行字，全是英文看不懂。
　　不过他见过很多这个画面，这代表被封号了

第60章 被迫直播

　　四眼猥琐男懵了，他今天自己都不知道懵了多少次。
　　开挂就是为了快乐，就是为了那种所向披靡的爽快，可是今天，真的太糟心了。
　　在游戏里外挂时灵时不灵，被同一个人给干了三次，差点郁闷死了。
　　换个地图，打算好好爽一下，可是迎来了噩耗，竟然直接被永久封号了。
　　一旦被封号，就没有封几天的，基本上跟永久没区别。
　　奇怪，他怎么会被封号呢，他这个外挂，号称永远不会被封，跟蓝洞公司那边有合作的。
　　价格很高，五千多块钱，不过他还是咬咬牙买了下来，就是为了不封号有点体验感。
　　玩了好几天了，估计肯定被他杀了的人，都举报了他，还有官方自己的检测，也都没事，该怎么玩还是怎么玩。
　　于是这个挂壁就彻底放心了，觉得外挂肯定没问题，然后…这就被封号了，五千多块钱也打水漂了。
　　四眼猥琐男顿时气不打一处来，直接拿起手机，破口大骂道：“妈的，无良商家竟然骗人，赶紧给老子退钱，不然我特么非要曝光你们。”
　　――――――――
　　这个小插曲苏楠并不清楚，从游戏中出来后，苏楠也要盘点一下自己今晚的收获了。
　　打开属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：7
　　经验值：33700/38000
　　物品：无
　　账户余额：170000元
　　最让人眼花缭乱的，肯定要数账户余额那里了，整整十七万。
　　今晚两个任务，外加杀了三次那个挂壁，实在太赚了，一天还没结束，十七万已经到手了。
　　这个钱更没有什么手续费，不需要扣税干嘛的，直接打入账户中。
　　还有今晚的礼物收入，具体多少苏楠没算，不过他大概的也知道，今晚因为周可可，礼物比昨天还多了不少。
　　怎么说，一个晚上也得有二十多万的收入了，这才一个晚上呀。
　　收入的确有点高的吓人，得到了系统之后，果然生活都在往好的方向发展着。
　　当然了，今天晚上还没结束呢，还得继续播一会儿，这么早就下播，太不敬业了。
　　周可可这个时候起身了，她去盛了一碗排骨汤过来，说道：“排骨汤已经好了，你抓紧时间喝了吧。”
　　“我的天，小姐姐也太好了吧。”
　　“竟然还会煲汤，简直温柔贤惠无敌了。”
　　“我愿意用十年寿命，跟上天换这么一个小姐姐。”
　　“我承认我酸了，就像是吃了柠檬一样，你们呢。”
　　“主播竟然有这么好的妹妹，太让人羡慕了吧。”
　　“可可小姐姐太厉害了，长的漂亮还会下厨。”
　　“…………”
　　苏楠这边也是赶紧，端起碗来，开始小口喝了起来。
　　他也想快点喝，可是真没什么办法，太烫了。
　　秦小悠那边听到了动静，则问道：“可可，你这个年纪，还会烧饭呢。”
　　“没错，以前没事干的时候，在家就烧饭，我哥比较爱吃我烧的东西。”
　　秦小悠听到这里，突然有点不是滋味了，可能是因为，她二十多岁的人了，厨房都没进过吧，作为一个女人来说，偶尔也想下厨，可实际会让她们败退。
　　会烧饭的小姐姐，肯定要更加受欢迎。
　　特别是听到苏楠在旁边喝汤，那呼啦呼啦的声音，秦小悠就气不打一处来。
　　说道：“下次别给他做饭，哪有让妹妹照顾的，让他烧饭给你吃还差不多。”
　　“咳咳――”
　　苏楠一口汤差点呛住了，心说这姑奶奶是什么情况，今天我也没招惹你，火气还真不小，我妹给我做个饭你也得说两句。
　　嘴巴里还啃着骨头呢，苏楠没有去搭理她。
　　周可可则笑道：“也不是他懒，他腿断了，行动不太方便，只能我来照顾照顾他。”
　　“噗――”
　　苏楠是真要喷了，难得听到周可可替自己说话，结果就没个好话，什么叫腿断了，有那么夸张吗。
　　“啊？怎么回事，腿怎么了？”
　　秦小悠似乎有点紧张，连忙问道。
　　苏楠没好气道：“别听她瞎扯，就是被摩托车撞到了，有点骨折，休养一段时间就好了。”
　　“不好意思，刚才我不知道。”
　　秦小悠有点抱歉，刚才她要是知道苏楠受伤肯定就不这么说了。
　　苏楠很大气，不会跟她一般见识，“没什么，又不是什么大事，反而天天在家直播舒服的很，不用去上班。”
　　“要不是因为腿受伤了，我估计也不会直播，咱们都不会认识。”
　　现在想想，还真是奇妙，自己这得到系统才两天，生活就发生了很大的变化，并且还认识了秦小悠这个当红的主播。
　　或者说，这个女主播中的异类吧。
　　要是之前，自己在她眼中，也就是无数看直播吊丝中的一员罢了，哪有机会能认识呢。
　　苏楠大概也知道了秦小悠的风格，她跟那些刷多少礼物就加微信的女主播还不一样，你刷了多少，我可能都不会在私下里，跟你有什么联系。
　　这种方式可能让她显得不会做人，也损失了不少土豪，不过她自己喜欢就行了。
　　秦小悠愣了愣，说道：“不会吧，你说你开直播，就是一个意外，不是专门想做直播的？”
　　开直播的确是个意外，因为前世的苏楠做过直播，知道这个玩意，进去了就是死，通过这个赚多少钱，都是不切实际的幻想。
　　是因为系统的任务，自己才开启了直播，当然了对外怎么说，这是苏楠自己的事。
　　于是苏楠便说道：“没错，在家太无聊了，就随便搞了个直播，没想到效果好像还行。”
　　秦小悠：“………”
　　这话要是被其他主播给听到了，苏楠可能会被直接打死。
　　“卧槽，这一手被迫直播可还行。”
　　“随便播播都能这么高的人气，你也太会装逼了吧。”
　　“求求你别再装逼了。”
　　“以前我跟主播一起在充气娃娃厂工作的，我装头他装逼，他装的逼是我们厂里最好的，可惜有一次装逼装大，直接被开除了。”
　　“那幸亏你腿被撞断了，不然的话我们不就损失了一个主播。”
　　“这话听着很奇怪，但有道理。”

第61章 斗渔坐不住了

　　苏楠这边，喝过了排骨汤，继续跟秦小悠在一起双排。
　　现在大家一起玩，已经成为了习惯。
　　殊不知在斗渔公司的总部大楼内，今天晚上因为他，再次召开了紧急会议。
　　仍然是主管李晨刚在主持会议，大晚上的开会，估计在大公司里十分少见。
　　“小刘，你把今晚那个主播直播间的数据情况，跟大家说一下。”李晨刚吩咐道。
　　一个短发齐耳的女人，立马打开了手中的一份资料表，用爽朗的声音说道：“苏楠的直播间，今天晚上自开播以来，人气就一直在提升。”
　　“最高的时候，直播间人气一度接近两百万，并且是在没有任何推荐位的情况下，昨天好像是超管那边失误了，给他安排了一个首页的推荐。”
　　苏楠的直播间昨天有首页推荐，自然瞒不过斗渔的眼睛。
　　可谁能想到那是系统安排的呢，一个新主播获得了首页推荐，之前都没直播过，这的确匪夷所思。
　　大家查了一下，觉得很大的可能性，是超管的工作失误导致的。
　　好在不算什么大的失误，而且也算因祸得福了，谁能想到一个推荐位，竟然让这位新人主播直接起飞了。
　　从昨天开始，人气就一直止不住的上升，很多主播都拿过首页的推荐票，可从来没有哪个效果如此好。
　　也算是在无形中，发现了一个人才，所以斗渔也没有去追究这件事。
　　短发齐耳的工作人员继续地说道：“人气虽然是通过礼物加成上去的，不过后面回落了之后，也有五六十万，官方没有给他调任何人气。”
　　在场的斗渔员工，大家都明白这是什么意思。
　　人气这个东西，很多都是可以人为安排上去的，一般来说，有个正常的比例，可要是直播平台帮你调，那就不一样了。
　　苏楠并没有这种待遇，他是真实的人气，也就是说，他的直播间里，少说走几千个真人在看。
　　别以为几千个人已经很少了，实际上看直播的，一个直播间里能有几千个真人，算相当不错的数据。
　　直播间里人数能过十万的，也就那几个顶级主播而已，什么上百万的人气，看看就行了，别当真。
　　才第二天开播的新人，能有这么个人气，简直匪夷所思，更别提还是在没有任何宣传的情况下。
　　工作人员继续说道：“更夸张的是，他直播间到现在为止，三个多小时，一共收了十几万的礼物，目前今晚的直播还没结束。”
　　“嘶……”
　　大家再次倒抽一口冷气，夸张，这个太夸张了。
　　一晚上十几万的流水，哪怕是大主播，都很难有这个数据，现在又不是粉丝节打比赛的时候。
　　李晨刚则问道：“有经纪公司参与吗？”
　　“没有发现经纪公司的身影，都是正常的账号，不少还是斗渔的高级贵族，很有名的那些。”
　　其实今晚的礼物的确有点多了，还是周可可的意外出现，引爆了大家的热情，光是香草奶昔那一个皇帝，都刷了不少，
　　十几万的礼物里面，她一个人最少刷了一半还多。
　　你让苏楠正常的情况下，估计是没有这么多礼物的。
　　不得不承认这点，这年头女人在直播的时候，对等人气下，礼物肯定比男人多，因为刷礼物的那些都是大老爷们。
　　看到女人，才有花钱的冲动。
　　真实的十几万流水，才一个晚上而已，这让斗渔的员工们，都陷入了震惊中，坦白来说，这是个很恐怖的数据。
　　要不是查清楚了这个人的过去履历，都很怀疑他到底是不是个新主播。
　　昨天第一天开播，礼物就不低，今天那就更不用说了。
　　斗渔最看重的是什么，人气是一方面，最主要的还是吸金能力，你不能吸引别人来刷礼物我就赚不到钱了，那要你还有什么用。
　　有的主播比较良心，不想让粉丝刷礼物浪费钱，结果直接被斗渔各种安排，甚至直播间都搜不到。
　　能赚钱的，才有价值。
　　如此一个新人主播，看的出来，潜力巨大。
　　这还没怎么培养呢，就比一些运作过很久的主播要牛逼。
　　短发齐耳女人说道：“李主管，差不多都在这了，这个人的直播间数据，从后台来看，绝对真实。”
　　“说句实话从来没见过哪个人，刚直播的时候，就能有这么高人气的，我觉得很可怕，咱们还是抓紧把他签下来吧。”
　　“没错，其他平台的人，估计也都已经注意到他了，咱们再不出手，说不定就被挖走了。”
　　立马旁边有人附和道。
　　李晨刚也是不断点头，如果昨天还得观察一下的话，那么今天就彻底可以放心的签下来了，这个新主播确实厉害。
　　才直播两天，就有成为大主播的潜质了。
　　其他直播平台还有经纪公司的人，可不是吃闲饭的，鼻子比狗还要灵，估计很快就能注意到这个人了。
　　如此不费力气就能捡到个有价值的主播，算是天上掉馅饼，这种好事不能拱手让人。
　　李晨刚立马做出了决定，说道：“好，立马安排超管去跟他谈一下合同的事情，把这个人签下来。”
　　稍后，大家又商量了一会儿合同的细节，很快就敲定了。
　　因为苏楠不是什么大主播，更不是顶级主播，他的合同压根就不费劲，按照一般条件来签约就好。
　　――――――
　　晚点的时候，苏楠下播了，后面又跟秦小悠玩了几局，很欢乐可是也没什么波澜，正常的吃鸡。
　　唯一让人蛋疼的就是，接下来几局，苏楠带着她，每次都差一点吃鸡，相当的难受，最后耻辱下播。
　　已经快十二点了，苏楠也得顾虑一下周可可的感受，得让她抓紧休息了，所以直播等明天再说。
　　下播了之后，苏楠这边，又去弄了点汤喝，跟周可可一起，打算把汤给喝完，这么热的天，明天就变味了，哪怕放冰箱里都不行。
　　没过多一会儿，苏楠的斗渔后台，有人发了个消息过来，是超管联系上了他。

第62章 胃口有点大

　　“你好，请问是苏楠吗，我这边有合同的事情，要跟你商量，麻烦看到了请回复。”
　　苏楠一看这个就知道了，斗渔那边打算跟自己签约。
　　这也没什么好意外的，毕竟你直播的话，别的不说，首先得跟斗渔签约才行，不然的话没法安稳播下去。
　　毕竟别的可以不在乎，可是每个月礼物钱可不少呢，要是不签约的话，你知道人家能分多一点给你。
　　必须得在合同上，大家白纸黑字的写清楚了，才比较好。
　　苏楠觉得目前直播还挺好的，以后估计也得继续直播下去，系统没理由让他放弃直播，那么签约是理所当然的事情。
　　都已经在这里直播了，也有了一定观众基础，都是很难能可贵的东西，苏楠可不想再跳槽了。
　　便回复道：“你好，我是苏楠，我想听一下合同的条件。”
　　“是这样的，鉴于你是个新人，本来应该给一份新人合同，可是斗渔这边看到了你的人气，决定给你提高合同等级…”
　　开头说了不少客套话，都没什么实际意义，磨叽了半天，才说怎么一回事，签约费是三年一百万。
　　礼物的话五五分成，还有一系列的推荐位资源保障，比如说给你打造成大主播之类的。
　　这些也不是什么重点，礼物一般来说，都是五五分成，这个没什么毛病，只不过你自己拿到手，还得扣税之类，到手肯定没有一半。
　　只有什么推荐位之类的，也是废话，你都把我签下来了，而且价格还不低，肯定想着帮你赚钱，一定会安排推荐位，不可能就放着不动了。
　　除非是合同快到期了，新的合同大家没有谈拢，斗渔会在这些方面打压你，才签下来的人，没有这个顾虑。
　　关键就是签约费的问题了，三年一百万，坦白来说这个价格也还可以了。
　　市面上来说，签约费一直都不是收入的主要来源，那些大主播除外。
　　普通的主播，你像人气稳定在二三十万的，大多数一个月也就万把块钱的工资，说白了主要还是让你靠礼物活着。
　　你赚钱了，斗渔也跟着一起赚，多开心。
　　三年一百万，一年也有个三十多万了，比很多上班的强了不少。
　　再加上礼物之类的，靠着直播，苏楠年入百万估计问题不大。
　　合同的金额，苏楠没有什么太大要求，觉得差不多就行了，毕竟还有系统那边的收入，这个才是大头。
　　唯一让他觉得不太好的是，这个合同年限太长了，足足签了三年的时间，摆明了有坑他的成分在。
　　一般都是签个一年的，三年太长了，直播寿命又不长，再火的人，都不敢保证三年后自己是什么样子。
　　当然了苏楠这种新人不用担心这些，反而他潜力大，说不定会越来越好。
　　斗渔明显就是看中了这点，想着不能回头一年过去了，我把你捧起来了，你到时候狮子大开口，签约费得多高。
　　别的不说，我直接签你三年，最起码这三年，你别想跑，人气真要起来了，那就相当于免费帮斗渔赚钱。
　　一年几十万，你在大主播面前，就是羞辱人。
　　至于跳槽的话，违约金很高，这也是斗渔的套路，多少人因为想不开冲动跳槽，最后赔的倾家荡产。
　　苏楠并不喜欢这种套路，所以他就商量着，能不能把合同时间缩短。
　　双方扯皮了一会儿，那边看出了苏楠的态度，最后只能说，签一年可以，但只有十万块的签约费。
　　在签约费上，明显的少了一大截。
　　苏楠觉得虽然签约费少了，不过也是可以接受的，才一年的时间而已，一年后自己就自由了。
　　到了那个时候，重新敲定合同的话，明显可以赚的更多，这么想想明显就不亏了。
　　再说了，真一年后，谁知道就变成什么样了，他直播不直播还真不一定呢，一年后有系统在，绝对不会缺钱了。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【千万合同】”
　　就在这个时候，脑海中的系统声音响了起来，又来任务了。
　　看到这个任务名字的时候，苏楠就有种不太好的预感了，果然……
　　【千万合同】
　　要求：拒绝斗渔目前提出的合同条件，重新敲定合同，在半个月时间内，跟斗渔签下一年之前一千万以上的合同。
　　奖励：经验值35000点，现金100000元。
　　苏楠：“………”
　　直接被系统给整懵逼了，没开玩笑吧，还能这么玩的？
　　这个任务，绝对是目前遇到的任务中，最扯淡的几个了。
　　说白了，整个斗渔平台，有几个人一年的签约费能在千万以上呢，有是有，估计一只手都能数的过来。
　　行业内顶级的主播，的确一年能有几千万的签约费，这几乎是最高的了，因为人家有巨大的价值。
　　什么上亿签约之类的，都是噱头罢了，拿出来宣传的，没人值那个价格，更别提现在直播的火热发展时期已经过去了。
　　几千万听起来很多，可是这是一个行业最顶尖的存在，任何行业最顶尖的人，都可以赚很多钱，下面就是大家看不到的无数白骨。
　　像苏楠这种，才播了两天的人，跑去跟人家要千万合同，这……有点说不过去呀。
　　别提斗渔平台一向以霸道著称，哪怕是其他平台，也不会同意。
　　不是什么好不好说话的问题，除非人家是傻子，能给个新人一千万以上的合同。
　　随便想想都知道，可能性为零。
　　系统给的奖励十分丰厚，看来系统也知道，估计这是苏楠得到系统之后，最困难的一个任务了。
　　几乎看不到有什么完成的可能性，苏楠很绝望，系统胃口也太大了。
　　给了半个月的时间，难道这半个月的时间，会发生什么反转吗？
　　苏楠并不抱什么希望，只是觉得，这个任务十有八九的要凉了。
　　至于合同那边，暂时还是算了吧，苏楠把超管给回绝了，说暂时不签。
　　对方明显是带着诚意来的，问苏楠想要什么条件，可以商量，意思就是可以涨价，一年十万的确低了点。
　　问题苏楠不敢说呀，我要是说一年要一千万，估计人家直接就把他拉黑了，说不定还截图出去，到处带节奏黑他。

第63章 咱们一起

　　苏楠这边回绝了之后，在斗渔总部，也是很快就反应过来了，立马又是一个小型的会议。
　　还是刚才那些人，大家都是夜猫子，直播在半夜很多才是正嗨的时候，他们也习惯了晚上高强度上班。
　　真出了点什么事，比如说某某女主播弄个黄鳝之类的，不及时处理了，整个平台跟着一起完蛋。
　　“怎么说这么快就商量好了？还是说，打算考虑一下再做决定？”主管李晨刚开口问道。
　　一个女超管，正是刚才跟苏楠沟通的，她出言道：“没有谈拢。”
　　“哦，为什么没有谈拢，不是说了钱如果嫌少的话，可以再加吗。”
　　李晨刚有点皱眉。
　　基本上谈合同这个东西，都是个漫天开价坐地还钱的过程，双方就跟挤牙膏似的，这是一个拉锯战。
　　以苏楠的吸金能力来说，光是这两天的礼物，就让斗渔赚了不少钱。
　　给他一年几十万，哪怕是上百万，其实都不会亏。
　　关键他是个新人，你不可能上去就给他开的价格很高，而且资本家哪有好心的，能价格低点就是点呗。
　　“合同三年，他觉得太长了，坚决不同意，要签一年的。”
　　超管也很郁闷，“我见他态度坚决，也表示了，签一年的可以，不过签约费就会降低，他那边直接就表示以后再说，不想签了。”
　　大家都听出来了，那是嫌价格太低了，所以人家不答应，的确他目前的人气，不止那个钱。
　　李晨刚便问道：“那他自己比较希望的价格是多少呢？”
　　“他没有说，也没有还价，就表示以后再说吧。”
　　殊不知苏楠是不敢说呀，我这要是说个一千万，你们估计直接就把我拉黑了，以后没有任何能商谈的可能性。
　　“哼！”
　　有个高管不悦道：“还不就是胃口太大了，感觉自己是个大主播，打算慢慢谈条件呢，或许在等着别人挖他。”
　　“主管，要不要重新定个条件，签约一年的话，估计价格他不太满意。”
　　谁知李晨刚却大手一挥，直接说道：“不用了，他要是不想签的话，就晾着他吧，一个新人而已，还真把自己当成个人物了。”
　　做高管的，最讨厌这种被主播给威胁的感觉，再加上斗渔现在一家独大，完全不把普通主播放在眼中。
　　你要是个大主播，比如秦小悠那种级别，有名气有铁粉的，我还能给你点面子。
　　一个才播了两天的新人，还会蹬鼻子上脸了，谁给你的勇气。
　　“可是这么一来的话，会不会有其他平台的人，来挖墙脚？”
　　有人担心道，直播平台竞争激烈，挖墙脚太正常不过了。
　　李晨刚却不以为意，“一个小主播而已，你真觉得其他平台是傻子呀，会花大价钱来签他，给出的条件，不会比我们好哪里去。”
　　“两天时间能发展成这样子，算他有点本事，不过他应该也明白，借助的是咱们斗渔这个平台的优势，另外还有秦小悠在带他。”
　　“现在他根基不稳，直接跳槽的话，你觉得有粉丝会跟着他？直接凉凉，而且这样的奇迹，他很难再复制第二个了。”
　　“放心吧，压他一段时间，自己就来找咱们了，不签合同随便他，就当免费给咱们平台打工。”
　　李晨刚好像突然想到了什么，又说道：“对了，从明天开始，把他的直播间给我人气锁住，自然而然的他就凉了。”
　　很明显他也怕苏楠人气真越来越高，时间一长粉丝多了，回头直接跳槽，那就真便宜人家了。
　　其他人也没什么太大的意见，因为他们之前都是这么对付一些不听话主播的，轻车熟路的很。
　　要是被苏楠知道了这个会议的内容，估计就感觉系统发布的任务有道理了。
　　就斗渔高层这个尿性，不狠狠的敲他们一比，难解心头之气。
　　――――――
　　苏楠把桌子收拾了一下，然后说道：“赶紧去休息吧，都晚上十二点多了，我那床你可别嫌弃。”
　　说完了之后，苏楠将床上的空调被拿了一个过来，他打算睡沙发上。
　　周可可却看了他一眼道：“苏楠，你晚上不跟我一起吗？”
　　苏楠直接头皮发麻，看着周可可白花花的大长腿，还有身上单薄的睡衣，心说我特么怎么敢跟你一张床呢。
　　小时候两个人一起长大，又是兄妹，的确整天腻在一起，睡觉都不例外。
　　可现在都是成年人了，身体发育的也还都不错，得有点忌讳，偏偏周可可跟个没事人似的，好像压根就不管这个。
　　苏楠可不能乱来，周可可睡觉有个臭毛病，喜欢扒在他身上，就像树袋熊挂在树上一样。
　　周可可这个身材，现在不比小时候，苏楠怕自己顶不住，到时候睡不着还不能动，得多折磨。
　　机智的苏楠赶紧摇头，“多大人了，你去睡床上，我在沙发上睡着就行了。”
　　现在苏楠的房子，只有一室一厅，还带个厨房跟卫生间，麻雀虽小五脏俱全，讲道理一千多块钱，能租到这种房子已经不容易了。
　　一个人住还正好，两个人的话，就显得有点不足了。
　　苏楠在想，等自己腿好点了，得去重新租个房子，周可可明显不会短时间回去。
　　自己老是睡沙发，终究不是办法，租个两室的房子其实不过两三千块钱一个月而已，对于现在的苏楠来说，压力并不大。
　　周可可见苏楠不同意，顿时便说道：“那你腿受伤了，怎么能让你一个人睡沙发呢，这沙发你在上面腿都伸不开，岂不是更难受，还是我来吧。”
　　苏楠这人一向疼爱周可可，知道她睡觉不老实，在小沙发上，估计明天起来在地板上都滚到卫生间里去了。
　　说道：“行了，我将就一下没事。”
　　“不行，我不能这么对你，不然的话，老妈知道了，一定会骂死我。”
　　周可可又说道：“可是你又舍不得让我睡沙发对吧？”
　　“所以最好的办法，还是咱们一起，我看你那床挺大的。”

第64章 被针对了

　　苏楠：“………”
　　有点无语了，怎么说了半天，兜兜转转的又说回来了呢。
　　刚想说不行，周可可就可怜兮兮地说道：“苏楠，我就想跟小时候那样抱着你睡嘛，咱们都多少年没那样了。”
　　苏楠一时默然，他也能看出来，其实周可可没有那么多的心思，还把苏楠当做小时候一样。
　　只有苏楠自己，想的太多了，有点惭愧。
　　苏楠索性心想，那就先将就两天吧，过几天等自己腿好了，再去重新找房子。
　　至于什么骨科不骨科的，只要内心坦荡荡，永远就不会想这些事。
　　骨科这个东西根本就不存在的，苏楠可以对天发誓，他这辈子都不会骨科，就算是让他死，从楼上直接跳下去，都绝无可能。
　　躺在了一起，空调一直开着，倒也不会热，可不知道为什么，苏楠有点口干舌燥。
　　或许是周可可跟他太熟了吧，完全没有忌讳的，嫩藕一般的小腿，已经架到了苏楠身上。
　　“别乱动了，赶紧睡吧，你今天不是还坐车了嘛，怎么就不困呢。”苏楠有点奇怪。
　　他这个白天睡觉很充足的人都有点困了，周可可看起来还精神抖擞的样子。
　　“哥，这么急就睡觉干嘛，反正明天又没什么事，咱们聊一会儿再睡呗。”
　　苏楠无奈，“聊什么？”
　　“你感觉小悠姐怎么样呀，我觉得你把她追到，然后当我嫂子，还是挺不错的，她那么漂亮，爸妈肯定也满意，我感觉她人也不错。”
　　苏楠顿时哭笑不得，用手指弹了一下她光滑的额头，随后笑道：“想什么呢，只能算普通朋友，现实中都没见过，你都说到哪里去了。”
　　“这有什么，很多人不都是这么发展过来的，哪有人上来就很熟了。”
　　“算了吧，你就别瞎操心了，好好管好自己的事，人家那种女神，不缺钱又漂亮，找男人干什么呢，我要是她，就自己一个人过，多自在。”
　　秦小悠看她那个样子，应该没有男朋友，这个能大概猜出来，不像很多女主播，背地里说不定孩子都打酱油了。
　　镜头前还装嫩不停的叫哥哥，说自己没有男朋友，好寂寞的啦。
　　“你这话说的，没有什么道理，因为爱情不懂吗，我觉得小悠姐有点喜欢你。”
　　苏楠差点乐坏了，笑道：“你懂个屁，你要说谁讨厌我，那我可以承认有她一个。”
　　“喜欢你是从哪看出来的？人家那种女神，能看上我这个吊丝？”
　　周可可却不这么认为，“今天她才看到我的时候，不知道我是你妹妹，明显有点紧张，还有知道你腿受伤的时候，口气也挺关心的。”
　　“那只能说明人家心地善良，现在的小女孩，路上看到流浪狗受伤了，都能眼睛红半天哭哭啼啼的，不要过分解读。”
　　周可可气的差点动手了，没听过这种逻辑，还有拿自己跟流浪狗比的？
　　苏楠却丝毫没把周可可的话当做一回事，这个秦小悠，跟他一开始认识，可不算愉快，估计对他没什么好感。
　　后面一起玩游戏，充其量是她觉得自己水平还可以罢了，毕竟连自己人都没见过，就能谈上喜欢不喜欢了？这也太假了，苏楠都不信。
　　“哼，你不懂女孩子，所以你单身到了现在明白吗，我的感觉一定没错。”周可可讲不过苏楠，索性就一槌定音了。
　　“行行行，就算她喜欢我，我看不上她行了吧，就那小火柴妞，还没你好看。”
　　苏楠已经犯困了，随口说道，迷迷糊糊的。
　　“真的吗？”
　　周可可在黑暗中的眸子，突然亮了起来，就跟能发光一样，只听她惊喜道：“那她假如以后追你呢？”
　　“谁跟她在一起谁是小狗，还是智商欠费的二哈。”
　　苏楠迷迷糊糊道，已经不知道自己在说什么，直接便睡着了。
　　――――――
　　第二天一早苏楠醒来的时候，第一件事就拿起手机看看，破手机用了三年，已经快力不从心了，按下按键之后，半天屏幕才亮起来。
　　已经早上九点了，夏天能睡到这个时候，坦白来说也不容易。
　　床上就他一个，周可可已经不在，空调也被关上了，房间里反而有点闷。
　　苏楠赶紧起来，发现周可可正在厨房里洗菜呢，身上穿着一个碎花围裙，应该是她出去才买的，家里可没这么个东西。
　　“起来了啊，可真能睡。”
　　苏楠问道：“你什么时候起的？”
　　“七点半就起来了，起来收拾一下去买了点菜中午吃，桌子上有早饭，你将就吃点吧。”
　　看着正在厨房里忙碌的周可可，苏楠有说不出的感觉，有个人照顾自己，这感觉还真好。
　　苏楠一边吃早饭，一边看看手机上的新闻，这个手机实在是卡的太让人蛋疼了。
　　想了一下赶紧换手机吧，反正不差这点钱，给了家里十万，银行卡里还有好几万呢，另外昨天通过系统赚的钱，他还没有提现，肯定不会差这点钱。
　　想着周可可的手机更破，人家马上上大学的，高考考的又那么好，估计早就新手机新电脑换上了，周可可她根本就不要这些。
　　现在的苏楠有能力了，不至于生活的那么拮据，下单了两台最新款的手机，花了一万多块钱。
　　又给周可可转了几千块钱，没给太多，怕她不要，整天买菜生活干嘛，也不能让她掏钱，估计她身上也没多点私房钱。
　　――――――
　　很快的到了晚上，吃过饭之后，苏楠照例开了直播，有了昨天的意外，也知道了大家很喜欢周可可，恰好周可可自己不反感，就让她去先跟大家聊聊。
　　苏楠去慢慢悠悠的洗个澡再过来直播。
　　跟昨天差不多，活泼的周可可来了之后，大家都很热情，唱了两首歌，那个叫香草奶昔的大佬，又送上了几个超火，出手大方的很。
　　可大家发现问题了，直播间里人不少，弹幕更是没停下来过，更别提还有不少礼物加成，可人气，却非常低。

第65章 现在知道秦小悠有多菜了吧？

　　“大家发现了没，直播间的人气，为啥这么低？”
　　“太假了吧，送了好几个超火，才这点人气，就十万左右。”
　　“平时哪怕一个超火，恐怕都不止十万的人气了吧，绝对有问题。”
　　“脑子不用可以捐给需要的人，人气不正常还能怎么回事呢，这玩意不就只有斗渔能控制。”
　　“估计是看主播最近两天势头太猛了，所以想扼制一下。”
　　“会不会怀疑主播在刷人气，所以被制裁了？”
　　“人气都没什么问题，我是从一开始看过来的，直播间就零零散散的几个人而已。”
　　“辣鸡斗渔，整天就搞这些无聊的东西。”
　　“…………”
　　大家明显也发现了直播间的人气不对劲，都在说这件事呢。
　　以昨天苏楠的人气，今天开播的话，人气都不止十万。
　　更别提还有大佬在刷礼物，众所周知礼物可以增加人气，虽然是短暂性的。
　　明眼人一下就看出来了，苏楠的直播间人气估计被控制住了。
　　“感谢香草奶昔赠送的超级火箭，感谢……”
　　周可可这边也是有样学样，感谢各位送礼物的人，随即便说道：“你们说的这个人气什么的，我也不太懂，一会儿等苏楠出来了，你们再问他吧。”
　　“苏楠，他们说直播间的人气有问题，你来看看。”
　　苏楠才从洗手间里出来，周可可就开口说道。
　　闻言苏楠就过来看了看，还以为是人气太高了呢，结果恰恰相反，人气太低了。
　　维持在固定的数字，压根就不动，这个有点假。
　　用脚趾头也能想出来，肯定是斗渔干的，直播平台干这种事情，又不是头一回。
　　一般主播合同快到期，要签约的时候，就会去压你的人气，给人一种你好像要过气的感觉，这一切不过是想要降低你签约价格的手段罢了，基本操作。
　　看来是昨天合同没谈成，斗渔那边，对自己已经有了意见，所以就用这个办法，来压制人气，让你别能耐。
　　苏楠有点难受，主要还不是因为人气低了，而是这个签约费该怎么办。
　　斗渔的态度已经很明确了，就是强硬，别想讨价还价，估计一年五十万都不可能，更别提一年上千万了。
　　系统给的任务，苏楠真想知道，到底该怎么搞定？
　　苏楠也没办法，人气被锁这件事，他不爽还能怎么办？拎着一把大刀冲到斗渔总部去吗？
　　肯定是不行的，咱们就去认怂才行，苏楠现在可不想服软。
　　就这么播吧，有人看就行了。
　　周可可让位，苏楠坐下来，安抚道：“大家别再刷人气这个事了，明白怎么回事就好，说多了也没意思，别太在意这个，以后会好的。”
　　他还不能在直播间里说斗渔坏话，这是忌讳，你在人家这平台上直播，还骂人家，肯定收拾你。
　　到时候直播间没了，苏楠可就真的凉凉了，完成任务的可能性为零。
　　虽然现在看起来，可能性也微乎其微。
　　只能这么安慰自己，反正就尽力而为吧，不行就算了，大不了奖励不要，系统也没说失败了会有惩罚，就默认没有好了，
　　“双排双排，赶紧双排搞起来。”
　　“秦小悠呢，抓紧把秦小悠给拉着呀。”
　　“两个人才有意思，你自己玩太没劲了。”
　　“双排，看双排。”
　　“……”
　　结果苏楠要打游戏的时候，这群人再次刷了起来，看双排上瘾了，非要跟秦小悠一起。
　　苏楠无奈，便去YY上连麦看看，发现秦小悠人也不在。
　　打开了秦小悠的直播间，发现屏幕是灰暗的，合着弄了半天，秦小悠并没有开直播。
　　以为是她迟到了，谁知一看直播间标题，今天休息。
　　看到这里，苏楠不禁吐槽道：“你们这群人是假粉丝吧，人家今天休息，还非让我带她双排，带个鬼啊。”
　　“不过这么也好，今天不用跟她一起玩了，嗨呀，舒服呀。”苏楠的声音，有点愉悦。
　　“？？？？”
　　“卧槽，主播你注意点，有人会录屏的。”
　　“刚才说的话，都将会成为呈堂证供，你快要倒霉了。”
　　“秦小悠听到了，估计能剁了你。”
　　“我们的女神，人家都看不上，太特么打击人了。”
　　“不正应了那句话吗，每一个女神的背后，都有一个……”
　　“真是醉了，难道不知道自己人气怎么来的吗，现在开始嫌弃人家了？”
　　“没有小悠的话，你算什么东西？”
　　“心疼我们家小悠，遇到个白眼狼。”
　　“……………”
　　其实苏楠也就调侃一下而已，并没有讨厌秦小悠，跟她一起开黑挺有乐趣的。
　　弹幕上大多也都是调侃，不过总有那么几个缺乏幽默细胞的人，在愤怒的替秦小悠说话。
　　对于这些人，苏楠都懒得看，直接说道：“可可，直播间里骂人的，全部给我封号了，给你房管可不是让你看热闹的，发挥点作用。”
　　周可可拿着手机，说道：“苏楠，这个人骂你是畜牲，干嘛长的那么帅，不给他留活路，要不要删？”
　　“算了，这是个实诚人，只是表达的方式激烈了点。”
　　周可可：“…………”
　　心里却在吐槽，人家都没见过你长什么样好嘛。
　　进入游戏，开始血战。
　　周可可来了之后，苏楠吃好喝好精神好，游戏自然打的也顺畅，单人游戏，连续两把吃鸡，很顺畅。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　看着屏幕上的字眼，苏楠很满意，他说道：“兄弟们，看到了没有，这才是真正的实力。”
　　“不跟某人双排，结果就连续吃鸡了，大家现在知道某些人有多菜了吧？”
　　话里话外都指向了秦小悠，傻子都能听出来，当然了这个都是调侃而已，他也摸清了秦小悠的性格，事后被她知道了，也不会生气。
　　秦小悠算不上坑，也不至于拖后腿，不过当跟苏楠一起的时候，两个人的注意力，大多数都在抬杠上了，时不时的出点意外，一局游戏就结束了，吃鸡的几率并不高。
　　连续两局吃鸡，苏楠心情相当好，便忍不住口嗨了两句。

第66章 能量饮料

　　“苏楠，你这么说小悠姐，还是她不在的时候，不太好吧？”
　　苏楠口嗨秦小悠的时候，旁边的周可可有点听不下去了。
　　苏楠则淡定说道：“有什么不好的，她在的时候，我还敢那么说吗。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，主播你也太真实了吧。”
　　“真实的主播，笑死了。”
　　“小悠在的时候就不敢说了，太真实了。”
　　“刚才说的话，都将会成为呈堂证供，主播我通知你，你已经凉凉了。”
　　“不是我就搞不懂了，秦小悠菜，不应该是大家都知道的事情吗，有什么好说的。”
　　“粉丝自愿众筹给她买挂，你们说说她得有多菜。”
　　“放心吧，你们就算想给她买外挂都不行，因为人家压根就不会卖，害怕秦小悠用了之后，会影响他们的名声。”
　　“……………”
　　苏楠带了个节奏，然后弹幕上开始了，都是各种在调侃秦小悠的。
　　黑算不上，都是真爱粉在开玩笑。
　　苏楠也是因为跟她关系不错，算熟悉了，所以才会这么说。
　　一般人都是这样子，对自己人随意，对陌生人反而得客气点。
　　此时直播间有个皇帝进来了，“秦小悠光临直播间。”
　　巨大的头像，让人一眼就注意到了，秦小悠一来，众人又乐了，于是这群人开始疯狂带节奏。
　　“小悠，刚才某某主播说你打游戏菜，总是拖他后腿。”
　　“没错，说没有你的时候，他可以随便吃鸡。”
　　“具体的不能多说，不过那个主播，听说98K玩的不错。”
　　“这么黑你，真的听不下去了，我们真爱粉都很愤怒。”
　　“小悠发话吧，只要你一声令下，我们悠家军立马踏平这个直播间。”
　　“……………”
　　画风突变，把苏楠给看傻眼了。
　　这秦小悠，怎么突然出现了，她出现的也太快了吧？
　　“苏楠，你要是再敢黑我，我保证马上就登号跟你双排，坑的你生活不能自理。”
　　秦小悠发弹幕了，贵族发言直接置顶，苏楠想不看到都难。
　　周可可有点幸灾乐祸，在旁边用手指头戳了戳苏楠的后背，偷笑道：“让人背后说别人坏话，这下子人来了，看你怎么办。”
　　她一这么说，苏楠就清楚她知道了，立马便怒道：“卧槽，是谁这么不讲义气，这么快就去告密？”
　　“告密个屁，是我自己看到的好吗。”
　　苏楠明显不信：“你别骗我了，你在直播间里看，我能不知道？”
　　秦小悠是皇帝，贵族中等级最高的存在，她要是出现在直播间，肯定贵宾列表里面有她，皇帝还是在最上面的。
　　要是知道秦小悠在，那苏楠的口嗨，自然就会注意点了。
　　秦小悠又道：“我骗你干嘛，刚才那局你决赛圈，躲树后面差点被人用手雷炸死了。”
　　“我一直在用小号看呢，听到你黑我，特意切了大号来骂你。”
　　“哈哈哈，小悠竟然在潜水。”
　　“抓到了一只万年潜水党，兄弟们说怎么处理吧。”
　　“苏楠太苦了，好不容易以为秦小悠不在，结果人家一直盯着呢。”
　　“皇帝大号不用，跑去用小号看直播，这是怎么想的。”
　　“账号如果不用的话，可以捐给需要的人。”
　　“钱如果不用的话，也可以转给我这种需要的人。”
　　“老婆如果，咳咳………”
　　“……………”
　　苏楠是傻眼了，没想到秦小悠有这种骚操作，合着刚才黑人家都是在她的眼皮子底下。
　　太羞耻了，脸皮很厚的苏楠，都有点不好意思了。
　　秦小悠主要就是显自己的大号太招摇了，开个皇帝，的确有排面，去哪了都有人欢迎你，跟你说好话。
　　可凡事有利有弊，有的时候也太招摇了，想安静看看直播都不行，去哪里别人都知道，经常会有人刷什么“皇帝也好意思白嫖”之类的话。
　　所以秦小悠有个小号，一直看直播，用的都是小号，大号就是个摆设。
　　苏楠不敢说话了，狠还是秦小悠狠，他现在也有点虚，知道秦小悠真能干出来，马上登录游戏跟他双排的事情，
　　好日子才刚开始呢，苏楠可不想那么短暂。
　　只能小声低估道：“这不是变态吗，好不容易休息了，不去干点有意义的事，竟然窝在家里看直播，不是说有钱人的生活都是大家想象不到的吗？”
　　旁边的周可可，脸上的笑容，却逐渐变的有点僵硬了，似乎更加确定了什么。
　　只是苏楠这个大猪蹄子，压根就没注意到。
　　苏楠这边小心了不少，鬼知道秦小悠的小号是哪个，说不定还在这里盯着呢。
　　趁着这个时候，看了一眼属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：7
　　经验值：37900/38000
　　物品：无
　　账户余额：170000
　　不看还好，看了之后，苏楠心态有点崩，竟然就差一百经验值就可以升级了。
　　刚才两局随便多杀一个人，现在就知道8级的奖励是什么了。
　　好在已经进入游戏了，苏楠也不慌，除非落地成盒，不然杀一个人就能升级，几乎是板上钉钉的事情。
　　有了期待，苏楠注意力很轻松的便击中了起来。
　　落地去了矿场那边，一个很大的区域。
　　这种地方，来的人不是很多。
　　因为航线不算远的原因，倒也有几个人，跟苏楠一起落在了这里。
　　“哒哒哒――”
　　手中的AK精准点射，爆头击杀，拿下本场第一个人头，同时也意味着，苏楠成功的升级了。
　　“恭喜宿主，等级达到LV8，奖励能量饮料一瓶。”
　　“？？？？？”
　　听到了系统的提示音，苏楠很懵逼，这特么的都可以？
　　你奖励我一瓶能量饮料是个什么鬼，这玩意在游戏里，不是随便捡的嘛，哪场游戏不得喝个十几瓶。
　　一直以来系统在升级之后，给苏楠的奖励，都没有让他失望过，这次却有点蛋疼了。
　　可直觉告诉苏楠，事情并不简单。
　　讲道理系统不至于给出那么垃圾的奖励吧，难道这个能量饮料另有蹊跷？
　　忍不住的苏楠，赶紧点开物品查看属性。

第67章 绝地一哥

　　【能量饮料】
　　作用：在现实中饮用该饮料，可对宿主身体进行强化，将会使宿主的力量，在现有基础上提升十倍，身体抗击打能力及坚硬程度提升五倍，反应速度提升三倍。
　　“我的妈呀！”
　　苏楠看到了介绍之后，彻底被震惊到了，原来这个能量饮料，是在现实中使用的。
　　类似于电影中，什么基因优化液之类的东西，在饮用了之后，身体素质会发生彻底变化。
　　系统的强大，已经超乎了苏楠的想象。
　　这个奖励太牛逼了，不是一般的强，亏的苏楠之前还感觉系统在逗自己呢，合着误会系统了。
　　只要喝下了这个东西，苏楠将会发生彻底的变化，力量提升十倍，这是什么概念，别的不说，最起码不比一般的大力士差了。
　　当然了这个玩意是在现有的基础上提升，苏楠的力量如果本身就很强，再提升个十倍，估计就是世界上力量最强的人了。
　　而且还有身体的抗击打能力，苏楠的身体强度也经过了加强，包括他的骨骼还有肌肉这些。
　　想一下还有更恐怖的东西，苏楠的某个地方，本来就很硬，这特么还坚硬了五倍，这谁能顶得住？
　　凡事有利有弊吧，苏楠为了变强只能接受，只是这么一来的话，找女朋友就更难了。
　　要是被女人知道了他的这个想法，肯定上去就是一巴掌，骂道：你根本就不懂女人！
　　反应速度强大了三倍，这已经很强了，三倍加强后，估计反应速度已经濒临人体极限了。
　　如此一来，苏楠别的不说，真要去打架干嘛的，可以说谁都不虚，哪怕是一个打几个，也不在话下。
　　虽然说大家都是文明人，一般情况下，也不会打架干嘛的，可是难免会有一些意外发生。
　　强大了之后，自身就有底气了很多。
　　苏楠暗自欣喜，太爽了，原来系统还能让现实中的自己变强，这要是自己升到个一百级还得了，岂不是直接成无敌变态了？
　　有点小期待，迫不及待的想抓紧升级。
　　“砰！”
　　谁知苏楠发呆的时候，一个没注意，被人在高处，用98K给一枪爆头了。
　　杀了一个人，直接就死了，比落地成盒好不到哪里去，也刷新了苏楠游戏中的耻辱记录。
　　画面灰暗了之后，苏楠这才意识到自己刚才发呆了。
　　尽管就那么几秒钟的时间，可游戏中电光石火，可能随时有人命发生。
　　回放都懒得看，直接光速退游戏，反正还有下局，也无所谓。
　　最主要的还是心情好，得到了这么牛逼的奖励，要不是还在直播，苏楠估计能直接笑出声。
　　能量饮料被改造了之后那么牛逼，那止痛药呢？绷带呢？还有急救包之类的呢，想想有点小期待。
　　可惜了升级还是慢，要是能遇到个牛逼的主播之类的杀杀就好了。
　　“干什么呢，在原地罚站？”
　　“都是看主播用98K爆头别人，没想到今天你也有这个下场。”
　　“这是在替秦小悠洗白吗？”
　　“刚说完人家菜，结果自己就落地成盒了。”
　　“是不是想秦小悠想入神了？”
　　“膨胀主播，必须关注。”
　　“妈的，我压了十万鱼丸能吃鸡，老子亏出血了。”
　　“不说了，我压了能杀15个以上，咱们天台见吧。”
　　“……………”
　　弹幕上开始口嗨苏楠了，心情大好的苏楠也不介意。
　　只是房间里明明弹幕很多，甚至贵宾都有三千以上，竟然人气连十万都没有了。
　　不升反降，真没见过这种操作，只能说斗渔的确无耻。
　　苏楠心里有点不爽，可现在，却没有个能让他破局的机会。
　　说白了他知名度太低了，别看直播间里看的人不少，实际上一方面，是秦小悠今天没播，不少人过来了。
　　一个新主播，几乎没有影响力。
　　有的几百万关注度的大主播被搞了，也翻不起什么风浪，更别提他了。
　　半个月的时间，到底该怎么操作？
　　现在也不管那么多了，苏楠继续游戏，收拾心情提升注意力，他得一雪前耻，不能让大家怀疑他的技术。
　　估计秦小悠，现在都在偷笑呢。
　　“哥，小悠姐发消息来嘲讽你了，让我转告你，你比她还菜。”旁边的周可可突然来了一句。
　　苏楠：“…………”
　　这女人也太真实了吧，这么快就报复回来了？果然女人都不能招惹。
　　“等一下，她怎么有你的联系方式？”
　　周可可笑道：“昨天她私信我的，然后我加了她微信。”
　　“行吧，少跟她聊天，别被带坏了。”苏楠吐槽道。
　　周可可没说话，而是捂嘴偷笑，低着头玩手机，应该是去回复秦小悠了。
　　“嗯，这个人是谁，很奇怪！”
　　苏楠进入游戏，在素质广场的时候，立马就发现了有个特殊玩家，猎杀光环已经展露出了作用。
　　问题是，这个特殊玩家很奇怪，身上有金色光环，竟然还有红色光环。
　　两个光环是交织在一起的，看起来红色要微弱点，不过还是能看的一清二楚。
　　这是什么操作？苏楠有点懵逼，心说这个人，有点问题啊。
　　金色的光环，应该是有名气的人，比如秦小悠这样的主播。
　　红色光环呢，显而易见就是外挂了，苏楠经过实践，已经弄清楚了，问题两种颜色都有，他还没碰到过。
　　眼前的这个人，到底是谁？苏楠一时分不清，他看了看弹幕，要是有名气的人，弹幕上应该有人知道。
　　“我滴龟龟，碰到凯哥了呀。”
　　“真的假的，确认是凯哥吗？”
　　“绝对没错，我刚才从凯哥直播间里过来的，就是这局。”
　　“主播真的牛逼呀，之前碰到秦小悠，现在又碰到了凯哥。”
　　“凯哥可是斗渔第一狙神呀，想看主播用98K跟他对狙试试，一定很精彩。”
　　“呵呵，可拉倒吧，真以为这个主播多牛逼，他也就欺负欺负秦小悠这种菜的人，凯哥是他能打过的？”
　　“以为斗渔绝地一哥是开玩笑的？职业战队花大价钱买他都没去！”
　　“………”

第68章 经过我同意了吗？

　　苏楠看了弹幕，才知道这个身上有光环的人是谁。
　　原来是斗渔一个很知名的主播陆凯，大家都称呼他凯哥，人气在整个平台，都是数一数二的存在。
　　因为主要播的是绝地求生，所以也被大家称之为绝地一哥。
　　斗渔上面在吃鸡这个方面，几乎没人能跟他相提并论。
　　此人身上的名号很多，什么绝地一哥，还有斗渔狙神之类的。
　　擅长使用狙击枪，并且创造过单场40杀的记录，在当时十分轰动。
　　以前是个小主播，播一些主机游戏，差点都养不活自己，后来绝地求生这款游戏横空出世拯救了他。
　　播了吃鸡之后，发现看的人很多，再加上出了一些梗，让他走上了人生巅峰，很多时候他的故事能起到一定的励志效果。
　　苏楠虽然没怎么看过他直播，不过他直播了之后，多少对这个世界的主播，也进行了点了解。
　　别的不说，人气高的大主播，他几乎都知道的差不多了。
　　这个陆凯的确人气很高，如果说主播按照人气分等级的话，像秦小悠那种，只能算A级，是个还不错的大主播。
　　而陆凯就是S级主播了，最顶级的存在，也可称之为幻神主播，别说是斗渔了，哪怕所有平台加起来，S级主播能有一只手就不错了。
　　这些主播自带恐怖的流量，铁粉很多，基本上去哪里，平台都是争抢，一年的签约费都能有几千万。
　　据说过两个月斗渔要上市了，到时候陆凯会跟着一起，去国外敲钟上市，那可是个十分有排面的事情。
　　做主播如果能做到这个份上的话，真的是人生赢家了。
　　碰到了这个人，苏楠也不意外，毕竟游戏嘛，碰到谁都是有可能的。
　　苏楠这两天杀的太猛了，他的分数估计也在不断上涨，早就已经不在鱼塘局了。
　　只是这个陆凯，身上还有红色光环，这就让人值得深思了。
　　难不成说，这个人还开挂了？
　　苏楠发现了一个很了不得的事情，或许这是个巨大的秘密吧。
　　他这种大主播开挂，一旦被曝光出来，后果可想而知，几乎会引起地震。
　　当然了苏楠目前还没法确定，很大的可能性是的。
　　如果他真开挂了，想必也是那种很隐蔽的，比如说无后座那种，效果不是太明显，但对他肯定有加强。
　　这个人又比较能演，所以一直没出事。
　　苏楠闭口不言，遇到了不管是谁，都是我的囊中之物，取你人头不过时间问题。
　　两种光环叠加在了一起，说真的，苏楠很好奇杀了他，会有什么样的奖励。
　　奖励肯定很高，所以这个人，苏楠必须要杀了他。
　　当然了苏楠也不是很着急，这个人肯定有点水平，又特么开挂了，肯定很难死，自己跟他不出意外的话，很可能在决赛圈相遇。
　　进入游戏中，弹幕上还在不停的刷着凯哥，可见这个人的人气是有多高。
　　苏楠没有去管这些了，进入了游戏，要认真起来。
　　这个凯哥落地了之后，直接在公路上找了一辆车，然后开车去了机场，航线离机场太偏了，正常的话，压根就没法到达。
　　机场这么肥的地方，又不愿意放弃，只有开车过去了。
　　苏楠也不管他，跟在屁股后面去，只能吃灰，捞不到好处。
　　苏楠这次去了防空洞，落地一把M16，里面人不少，让苏楠有点害怕。
　　好在听声辩位的存在，让苏楠的感知能力强大了很多，在防空洞里面，可是很吃听脚步能力的。
　　当苏楠拿到了AKM之后，就没什么好怕的了，迅速清理了防空洞，然后开始往监狱那边跑，此时苏楠杀了4个人。
　　陆凯的ID是什么，苏楠要是还没发现，更没有发现在屏幕上有谁在刷屏，一切风平浪静。
　　苏楠一边在杀人，一边查看地图上陆凯的位置，他也一直没死，让苏楠很放心。
　　随着圈子的缩小，两个人的位置，也是越来越近了。
　　圈子刷在了R城这边的一处山上，掩体很多，也很考验对枪的能力。
　　陆凯从机场那边，几乎是一路跑过来的，永远在跑毒的路上，不过这个也无关痛痒了，最后大家都来到了决赛圈里，就是一样的。
　　装备肯定都很好，主要还是看技术跟反应能力，当然了运气也是一部分。
　　苏楠这把打的很认真，几乎没怎么说话，好在他一手98K玩的炉火纯青，让观众大呼过瘾，倒没人吐槽他不互动跟哑巴似的。
　　最后，全场还剩下两个人，圈子估计也只剩指甲盖大小了，这是最后的1v1，赢得人吃鸡，输的人懊恼不已。
　　这个游戏只有一个赢家，第二名第三名都不重要，反而第二名是头号输家。
　　偏偏剩下的两个人里面，就剩苏楠跟陆凯了，跟安排好的一样，两个人最后皇城PK。
　　其实这还真是个意外，如果可以的话，苏楠肯定想早点把他杀掉，免得夜长梦多。
　　不过两个人的路线完全不一样，总是能错开，只能最后碰到。
　　苏楠很清楚对面的人是谁，藏在了一块岩石后面，可陆凯却不知道他是谁。
　　此刻陆凯的直播间里，陆凯很高兴，大声道：“兄弟们，要吃鸡了，对面的这货，你们想看他怎么死？”
　　口气很自信，似乎他可以随便就把对面的人给干掉一样。
　　“用狙杀了他吧，别扔手雷，太没意思了。”
　　“没错，一枪爆头才过瘾。”
　　“对面的人是苏楠，斗渔第一98K。”
　　“没错，苏楠的狙也很厉害，凯哥你小心。”
　　“友情提醒，跟苏楠对狙，有一定风险。”
　　“别身败名裂了。”
　　“…………”
　　同样在陆凯的直播间里，也有人在刷苏楠。
　　陆凯看了才知道，原来对面最后一个人，还是个斗渔的主播呢。
　　只是观众说的话，让他有点不满，冷笑道：“斗渔第一98K？很膨胀啊，这是谁给他起的外号，经过我同意了吗？”
　　“在我面前，玩狙就没有敢说第一的。”
　　陆凯这人本身脾气就比较火爆，而且说话也没素质，经常在直播间骂人之类的，说出这种膨胀的话，也不意外。

第69章 这人开挂了吧

　　“砰！”
　　决赛圈两个人的皇城PK，两个人不约而同的都选择了用狙。
　　唯一不同的就是，苏楠用的是98K，而陆凯手中，却是威力高出了不少的AWM。
　　谁占据了优势，一目了然。
　　两个人除了枪之外，也没什么不同，头上都是三级头，身上也是三级甲，哪怕陆凯身上的三级甲，已经有点破碎了。
　　可这种对决中，要是打中了身子还好，如果打中了头部，那么苏楠必死无疑，没有任何机会。
　　Awm专治花里胡哨，只要被我打中了头，那么众生平等，大家都是一个死。
　　反观苏楠的处境就要难很多了，他就算一枪打中了陆凯的头，人家是三级头，根本就打不死。
　　也就是说，苏楠的机会要少很多。
　　“咔嚓――”
　　苏楠这边却还好，一点都不慌，拉开了拉环，将一瓶能量饮料喝下去，将能量值补满。
　　“砰！”
　　一声枪响，苏楠才把头冒出去一点，那家伙就开枪了，很明显一直在瞄准呢。
　　这是AWM的声音，苏楠轻松就能听出来。
　　直播间里苏楠的粉丝，都暗自替他捏了一把汗，这枪声是真的有点吓人，被打中就没了。
　　而且在这种对狙的情况下，很大可能性打的就是头部，因为你的身子，压根就没有露出来。
　　好在这枪并没有打中，从苏楠的脑袋上面一点的位置擦了过去，苏楠能精准感受到子弹划过的声音。
　　大家都松了一口气，苏楠的运气看起来还不错。
　　苏楠却嘴角不自觉的上扬了些许弧度，或许他现在大概的已经可以确定了，此人是个挂壁。
　　如果正常是个高手，能被称之为斗渔狙神，想必很强，刚才那一枪，空掉的可能性不大。
　　他也有一定的水平，可万万没想到，苏楠的身上有外挂终结者这种神奇的东西。
　　只要你开挂了，你都会受到点影响，甚至可能还不如不开挂的状态。
　　因为他开的挂，肯定效果不是很明显的那种，所以对他的干扰影响也会小一些。
　　像昨天碰到的那个挂壁，就是因为开的挂太过分了，而且是众多外挂一起开，所以被外挂终结者给影响的比较大，苏楠就算站在面前不动，他都打不中。
　　系统当初在介绍的时候也说了，这个玩意的影响，主要看外挂强弱。
　　像陆凯这种级别的主播，肯定不敢像之前那个挂壁一样嚣张，那是找死的行为。
　　这个人肯定也有实力，再加上小小的开了点外挂，结合起来确实就厉害了。
　　所以苏楠不敢大意，还是得小心点，毕竟这货拿的是AWM。
　　“没打中，那就该我了！”
　　苏楠手中的消音98K几乎已经饥渴难耐了，陆凯一枪没打中，想象中直接一枪爆头吃鸡的画面并没有出现，让他有点失望。
　　不过他也不慌，赶紧身子缩了回来换子弹。
　　苏楠一直在等他，冒头的一瞬间，扣动扳机。
　　消音98K的声音，如此美妙。
　　“啊…”
　　陆凯的人物惨叫一声，人没死，可三级头是废了。
　　赶紧打药，他还有点紧张呢，生怕苏楠会趁你病要你命，趁着这个时候，直接过来冲脸，那他就难打了。
　　可是并没有，外边没有声音，苏楠还在那棵树后面，他似乎想要用狙来分出胜负。
　　陆凯多少也看出了苏楠是有什么意思，心里有点不爽，似乎被苏楠给鄙视了一样。
　　哪里来的小主播，真以为能跟我比狙？
　　刚才不过是个失误而已，我的水平怎么可能输给你。
　　恼羞成怒的陆凯，调整好之后，再次冒头，他抱着一击必杀的决心，只要打中一枪，苏楠就没了。
　　两个人几乎同时露面，可苏楠开枪的速度太快了。
　　就跟没眨眼似的，几乎才开镜呢，一颗子弹就直接飞了出去，让人震惊。
　　“砰！”
　　7.62子弹打中头部，迸射出血花，这是陆凯第二次被爆头了，没有第三次机会，直接GG。
　　最后的这决赛圈1V1，最后还是苏楠赢得了胜利。
　　赢了之后，苏楠终于长舒一口气，露出了笑容。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值30000点，金钱100000。”
　　听到了系统的奖励之后，苏楠整个人差点泪流满面，太给力了，这次的奖励太给力了。
　　当然了系统的奖励，肯定不是乱给的，按照苏楠的估计，外挂给的奖励会高点。
　　而他这个人，是二合一，那奖励还得了。
　　差点没把苏楠的嘴给笑歪，三万的经验值，让苏楠感觉升级又是很快的事情了。
　　除此之外还有十万块的现金奖励，杀他一次奖励十万，这要是能多杀几次，都能去买个不错的车子了。
　　可惜了，系统没有给自己安排个什么击杀三次的任务，也就证明，接下来估计很难碰到这个人了。
　　当然了还有吃鸡成功奖励的1000经验值，现在看起来有点微不足道，苏楠也没放在心上。
　　“66666…”
　　“主播牛逼啊，这98K直接给我看湿了。”
　　“斗渔第一98K名不虚传。”
　　“太强了，竟然能跟凯哥对枪不虚，牛逼牛逼。”
　　“呵呵，有什么好吹的，凯哥打的比较随意罢了。”
　　“我觉得是人都有被杀的时候呗，那些顶级的职业选手，还不是经常被杀，不能杀个一次，就一概而论。”
　　“……………”
　　除了弹幕上大家的赞美之外，这个时候礼物也送了起来，火箭看到了好几个，明显大家也都跟着情绪激动了起来。
　　“卧槽！”
　　而在凯哥的直播间里，此时五百多万的人气，当之无愧的一哥。
　　凯哥死了之后，直接叫了一声，随即便口嗨道：“特么的，我怎么死的，这个人是开挂了吧？”
　　有点傻眼，他都没想到自己死的这么耻辱，还是在武器占据优势的情况下。
　　很明显凯哥不太相信苏楠的实力如此强悍，在对狙的时候，竟然能把他给打的毫无反抗能力，这个就太假了吧。
　　他也不清楚苏楠是不是开挂了，只是随口说了出来，他这个人，一向说话不经过大脑考虑，而且苏楠是个小主播，他更不担心得罪。

第70章 正面硬刚不带怂的

　　陆凯也就随便口嗨了一下，给自己找回来点面子。
　　普通人也有这个爱好，被干了之后，反正说对方是外挂就完事了，什么都是外挂背锅，坚决不承认是因为自己比较菜。
　　殊不知直播间里，也有一部分是苏楠的粉丝，别看苏楠直播没几天，粉丝还是有一些的。
　　见苏楠赢了之后，便快速切换过来，想看看陆凯这货是个什么反应。
　　谁知过来后，就看到了陆凯在随便口嗨，一时间有点不爽了，再加上直播间里，肯定也有一部分黑粉跟看热闹不嫌事大的喷子。
　　“打不过就是外挂，你可真行？”
　　“斗渔第一狙神输不起？”
　　“就这样子还狙神呢，我看狙神这个名头，怕是要让人了吧。”
　　“真的菜啊，刚才牛逼吹得那么响，结果被人家苏楠给打脸打的难受不？”
　　“说人家开挂，可要拿出证据来，别在这里装逼。”
　　“最烦这种输不起的人，就是不承认自己技不如人。”
　　“…………”
　　一个不留神，弹幕上的节奏，被人带起来了。
　　陆凯本来还没什么，他这人就是如此，出名了之后有点膨胀，觉得自己站在了人生巅峰上，别人都得去说他好话才行。
　　突然有人这么带节奏，还说他菜，这让陆凯就有点不爽了。
　　陆凯便怒道：“哪里来的粉丝跑我直播间里带节奏，给你们脸了是不是？”
　　“房管给我看着，带节奏的直接给我封了。”
　　另外陆凯继续说道：“一群弱智，刚才那个家伙的操作，明显有问题，小心这么闹，把事情闹大了，你们的主播会直接凉凉。”
　　结果他这么一喷，相当于直接往火堆里又放了点油，节奏更大了。
　　苏楠的粉丝混着喷子一起，数量还真不可小觑，一时间房管也封不过来。
　　而且陆凯的房间里粉丝更多，大家就这么对喷了起来。
　　陆凯气也上来了，只听他说道：“好，你们让我找证据是吧，那你们给我等着，我把回放打开看看就知道了。”
　　很快的画面上出现了刚才的死亡回放，是苏楠的视角。
　　苏楠最后一枪，的确开枪的速度太快了，几乎就一瞬间，开镜了就打，给人感觉像是在乱打。
　　殊不知高手对决，差之毫厘就失之千里，不能有丝毫大意，苏楠在武器上有劣势，最好就是不给他开枪的机会了。
　　陆凯他指着屏幕说道：“这个你们应该是看到了吧，这个不是外挂是什么，我才露头他直接就打。”
　　“偏偏两枪都打的这么准，这种垃圾的挂壁，赢了又算什么呢，你们这些脑残粉搞清楚了。”
　　其实她也说不出一个具体的所以然来，反正就是认定了苏楠已经开挂了，大多数人听他这么一说，也觉得有道理。
　　因为苏楠这个操作，太牛逼了点，这么牛逼的话，在你名气不怎么样的情况下，大家就会怀疑你的实力了。
　　一时间苏楠的粉丝被集中火力攻击，喷子们则消踪匿迹了，粉丝不多，自然说不过陆凯这么多的粉丝。
　　同样的这个节奏，被带了起来，陆凯的粉丝们感觉很不爽，你一个小直播间的粉丝，敢跑我们这里搞事情？
　　很快的，苏楠的直播间被攻陷了。
　　“这就是那个挂壁？怎么连个脸都不露出来。”
　　“开挂的垃圾你觉得他有脸吗？”
　　“开挂把凯哥给杀了，还好意思装逼呢，丢人现眼。”
　　“把你家的狗给管好了行不行，不要去到处恶心人。”
　　“再这么恶心人的话，小心我们凯家军弄死你哦。”
　　“废物挂壁，不得好死。”
　　“……………”
　　直播间里的画风一下子变了，出现了大量恶意攻击的弹幕。
　　陆凯的粉丝本来就很多，这要是出来恶意攻击的话，的确没人顶得住。
　　“苏楠，怎么都是骂人的？”
　　周可可问了一句，有点不开心了，毕竟没见过这种情况。
　　苏楠却冷笑了一下，看这些家伙身上的粉丝牌就知道了，是陆凯的粉丝。
　　看来那个家伙，在恶意的带节奏呀，竟然说自己开挂，明显的输不起。
　　好在苏楠的心理素质还不错，哪怕被这么多人喷，也不在乎，一群键盘侠而已。
　　再说了也就是这一阵风，过去就算了。
　　要是普通的小主播得罪了陆凯，估计就真的要吓死了，在斗渔几乎是混不下去的节奏，不得赶紧去道歉认怂。
　　苏楠却一点都不慌，反而他有点想笑。
　　看看什么叫贼喊捉贼，这就是标准的贼喊捉贼呀。
　　自己就是个挂壁，还到处带节奏，说别人是开挂的。
　　这人的脸皮得有多厚？让苏楠想象不到。
　　反正自己要是开挂的话，肯定保持一定的沉默，不去说别人开挂之类的。
　　苏楠他淡定地说道：“某些粉丝呢，可能跟你们的主播一样输不起，觉得我的操作像开挂。”
　　“对此我很感谢，感谢你们对我操作的认可，反正我就一句话，谁开挂谁生儿子没py，菊花要被万人tong。”
　　苏楠骂了一通，发泄出自己的不爽，然后又说道：“对了，你们最好拿出点干货来，没有证据的话，你说你吗呢？”
　　陆凯的粉丝们惊呆了，这个家伙有点猛啊，没想到也是个暴脾气。
　　面对他们这么多人，一点都不怕，甚至还敢骂人，怎么一个嚣张了得。
　　“草泥马的，你在这装什么东西呢，真以为没人治的了你？”
　　“马上就去联系高手分析你的操作，你丫的就等着凉凉吧。”
　　“开挂了还这么牛逼的，我第一次见。”
　　“凯哥说你是挂壁，你就是挂壁，我们凯哥说的都对，你明白吗？”
　　“竟然敢骂我们凯家军，兄弟们都给我安排上。”
　　“……………”
　　苏楠硬刚陆凯的这群粉丝，彻底把这群人给激怒了，加入了对苏楠的讨伐中。
　　面对弹幕上狂风骤雨一般的节奏，苏楠却没有说什么，反而陷入了沉默中。
　　苏楠并不是个铁憨憨，反而他脑子还可以，突然意识到了，这或许是个机会呢。

第71章 节奏升级，连麦对喷

　　直播间里的节奏越来越猛烈，弹幕上几乎都是芬芳之语，不堪入目。
　　陆凯的粉丝太多，苏楠刚才把他们给激怒了之后，很多人都喷了起来，让苏楠的直播间已经没有正常的弹幕可以看了。
　　苏楠的心态还不错，仍然乐呵呵的，他又说道：“对了，记得找我开挂证据的时候，也去查一下你们的主播，说不定有意外的收获呢。”
　　“什么东西，你特么说我们凯哥开挂？”
　　“阴阳怪气的垃圾，你有种就说出来。”
　　“凯哥实力这么强，为什么要开挂，你想多了吧？”
　　“这个逼就是被凯哥给锤了心里不爽而已，故意报复一下。”
　　“竟然说我们凯哥开挂，真是太好笑了，你知不知道，凯哥可是被职业战队邀请过的，这么厉害的人，有必要开挂？”
　　“………………”
　　果然陆凯的粉丝这下子更加生气了，面对苏楠这种抹黑行为，完全不能忍。
　　苏楠差点笑出来了，还尼玛职业战队邀请过他，苏楠就想知道是哪个职业战队会邀请一个挂壁。
　　难道人家职业战队都是傻比，会去找一个挂壁打比赛吗，他要是真有那个水平的话，也就不至于开挂了。
　　或者说的确有战队邀请了他，可是他自己心虚，压根就不敢去而已。
　　去职业战队打比赛，可就没法开挂了，除非他把人家都当成了傻子。
　　没法开挂的话，那他的水平，会下降不止一个档次。
　　就跟学生写作业的时候，习惯了用手机去查，真正考试什么都没，一下子就慌了。
　　可能他水平是还行，可距离打职业，差了不少。
　　正好拒绝了之后，还能借着这个宣传一下，让他名头更盛，大家更认可他的实力了。
　　苏楠便说道：“首先，你们搞清楚一点，开挂跟实力没什么关系。”
　　“其次他也没有你们说的那么厉害，就是个菜鸡，连我都打不过，也叫高手？而且还是开挂的情况下打不过我。”
　　“草泥马的，你开挂了当然打不过你。”
　　“老子就没见过这么狂的人，这种垃圾不给他封了？”
　　“兄弟们，给我喷，喷死这个傻比，让他能耐。”
　　“别搭理这个人了，还没看出来吗，这个人就是想蹭热度而已。”
　　“我感觉也是，凯哥人气太高了，一般的小主播要是能蹭到人气，那还得了。”
　　“竟然说凯哥开挂，真是无稽之谈，从来没听说过凯哥开挂。”
　　“兄弟们，记住这个主播的ID，我们抓紧去举报什么的走一波。”
　　――――――
　　苏楠这边也说陆凯开挂，这让陆凯直播间的人，也很快就知道了。
　　“凯哥，那个家伙反咬一口，说你也开挂了。”
　　“凯哥，这个完全不能忍呀，有人说你开挂。”
　　“那个逼想蹭你热度。”
　　“凯哥你赶紧去捶他，我们看不下去了，太特么狂了。”
　　“…………”
　　陆凯看到了之后，不为所动。
　　他心里是怎么想的，这个大家不太清楚，反正表面上，肯定是不为所动的。
　　什么样的场面没见过，他虽然的确开挂了，可从来没都没有人发现过，所以他自己也从来没有当做一回事过。
　　觉得苏楠肯定就是在反咬一口罢了，竟然说他开挂，这不是在毁他名声吗。
　　陆凯这样的大主播，讲道理的话，不应该跟一个小主播一般见识，苏楠在他眼中都不算什么。
　　可是这个人的性格太冲了点，再加上他本身就有开挂，所以心里有鬼，有人说他开挂，压根就没法接受。
　　陆凯直接怒道：“这傻比竟然说我开挂，老子去找他连麦去，看看他当着我的面还敢不敢这么说。”
　　“6666，凯哥霸气。”
　　“凯哥牛逼，直接连麦喷死那个傻比。”
　　“估计他要被凯哥吓死了。”
　　“就喜欢凯哥这暴脾气，管你是谁呢。”
　　“……………”
　　直播间里欢腾了起来，连麦对喷，这个已经好久没见过了，肯定非常的刺激。
　　再加上陆凯一向性格暴躁的很，以前有不长眼的主播来他这里碰瓷，直接被陆凯喷的直播都不敢开。
　　说完了之后，陆凯直接找到了苏楠的直播间，斗渔有连麦功能，他直接跟苏楠连麦。
　　苏楠的直播间这边，自然瞬间就接收到了，看着连麦的人是陆凯，便明白了他想干什么。
　　一言不合就想连麦，证明自己多牛逼多有脾气？
　　恰好苏楠也不是什么好惹的人，人不犯我我不犯人，你特么要是惹了我，那不好意思我跟你没完。
　　本来就是一局游戏而已，死了就死了，非要嘴贱说别人开挂，不停的带节奏，真以为苏楠好欺负呢。
　　最主要的是苏楠没什么好怕的，事情闹大对他肯定不利，毕竟陆凯是大主播。
　　可苏楠无所谓呀，他又不靠直播活着，有这个系统在，我特么还能缺钱花？
　　所以苏楠谁都不惯着，我怼不死你个傻比。
　　麦接通了之后，双方都出现在了屏幕上，一边一半。
　　陆凯先开口，“小伙子，你说我开挂，那么请问你证据呢？没事乱说话你知道后果吗？”
　　没有上来就骂人，看来他还知道收敛。
　　苏楠则好笑道：“那你说我开挂，你有证据吗？”
　　“就允许你说，我还不能说了？”
　　陆凯有点火气上来了，“我的操作，一切看起来都很正常，至于你的操作，你自己觉得正常嘛？”
　　“怎么不正常了，那是技术好都能打出来的操作，你说不正常，就证明你太菜了。”
　　“草泥马的，你说谁菜呢，就你这挂壁，也配说我菜，你算个什么东西，给我等着，老子会去找蓝洞公司那边的人调查你。”
　　“啧啧――”
　　苏楠看着陆凯气急败坏，笑道：“你去就是了，赶紧调查我，要是封不了我的号，你就是孙子。”
　　自己本身就没有开挂，没有任何需要担心的点，难道蓝洞公司还能弄出个莫须有来？
　　就算如此我不怕，有系统在，他不信自己账号会被封，关键时候系统一定会出手。
　　“还有，你注意自己的号，别哪天突然就被封了。”
　　苏楠他说道：“最后，我送你一句，老子草泥马！”

第72章 直播间被封，苏楠要凉？

　　苏楠的性格向来如此，你要是好好跟我说话，那我就跟你讲道理。
　　你要是不客气，那么不好意思，你特么算个什么东西。
　　一个主播，本身就不是什么高大上的职业，有点觉悟就好，非要搞得自己牛逼哄哄的样子。
　　开始的时候，这个人仅仅是在说苏楠开挂，苏楠也就没有动怒。
　　结果说着说着，他开始喷人了，这让苏楠，是真的有点不爽，自然不会放过他。
　　苏楠的粉丝都惊呆了，心说苏楠这也太猛了，斗渔的绝地一哥，他竟然敢这么骂，这是个狼人啊。
　　陆凯简直气急败坏，虽然说是他先骂人的，可他就是觉得，苏楠这样的小人物，压根就没有资格去骂他。
　　恼怒的陆凯，骂道：“特么的，你给我等着，回头我一定会让你没法直播，等着吧！”
　　以他的能力，想搞一个小主播是轻松的事情，能够让他这么生气放狠话的人，苏楠是头一个。
　　只要他有心想陪苏楠玩玩的话，那苏楠就死定了。
　　“该直播间涉嫌违规，正在整改中。”
　　就在苏楠也要放狠话的时候，他的直播间却突然黑屏，并且在屏幕上出现了一行字。
　　很明显的，这是直播间被超管给封了，一般出现了什么违规内容的话，超管就有权力封了你的直播间。
　　最常见的自然是开车的内容，还有骂人之类的也不允许，尤其是你一个平台的主播对喷，负面影响太大。
　　“？？？？？”
　　“直播间怎么被封了？”
　　“GG~”
　　“王八蛋超管不干人事，明明是对方先骂人的。”
　　“卧槽，挑事的人不封，把苏楠给封了是什么意思。”
　　“斗渔是真的不要脸呀，陆凯他们压根就不敢封。”
　　“…………”
　　苏楠的粉丝们有点难过，苏楠竟然被超管给安排了，才说了两句呢，直播间就没了。
　　反而陆凯那边好好的，什么事都没有，作为苏楠的粉丝，自然就不是很爽了。
　　陆凯的粉丝们，就像是中了五百万一样，相当兴奋：
　　“超管干的漂亮！”
　　“难得见到超管干了一回人事。”
　　“不错，连凯哥都敢骂，我看他是不想好了。”
　　“斗渔还有超管都是我的人，你拿什么跟我斗？”
　　“挂壁而已，早就该封了，希望是永封吧，别给他解禁了。”
　　“……………”
　　陆凯自然也得意的说道：“想蹭我的热度，我看还是想的太多了，最后把自己的直播间给玩没了，何必呢，我的热度可没有那么好蹭。”
　　“行了兄弟们，咱们玩游戏吧，别去管那个挂壁了。”
　　“苏楠，怎么办，你的直播间怎么被封了？”周可可有点着急。
　　她觉得苏楠还要通过这个赚钱呢，直播间被封了，岂不是把苏楠的路给堵住了。
　　苏楠就要淡定的多了，“没什么大问题，你放心吧，骂人不是什么大事，应该会给我解封的。”
　　“小悠姐那边发消息来了，说你别再冲动了，今天就好好休息吧，她那边会去跟斗渔求情，把你直播间放出来。”
　　苏楠听后有点感动，没想到自己跟人气那么高的主播刚了起来，秦小悠还在支持自己。
　　难得没有再嫌弃秦小悠了，而是说道：“帮我跟她说声谢谢。”
　　没什么心情打游戏了，苏楠直接关了电脑，用手机去看了看。
　　鱼吧里面很不平静，几乎都是陆凯的粉丝在发帖喷苏楠。
　　今晚这事也引起了一定的传播量，甚至有的无良小编，都已经写新闻出来了。
　　“斗渔某小主播蹭热度说陆凯开挂，被光速封了直播间。”
　　“………”
　　大部分都是这样的标题党，总而言之苏楠现在，好像成了个笑话。
　　苏楠的心态还算平和，事情发展成这个样子，未必就没法接受。
　　反而苏楠觉得事情还不够大，想要签下千万合同，那么就需要人气跟知名度。
　　如果给苏楠时间，他相信自己也可以，可问题就是，系统给不了苏楠那么多时间。
　　想要短时间就把自己的知名度给涨上去，该怎么办呢，借别人上位，是个不错的办法。
　　陆凯简直就是个完美的垫脚石，有人气有热度，而且是个挂壁，这给了苏楠绝佳的机会。
　　只要自己把他给弄凉了，那斗渔可以说损失惨重，自己再人气涨起来，再谈合同的话可就好说很多了。
　　今天直播间就没了，肯定没法去搞他了，只有等明天再说吧，正好自己也趁着有时间，好好的想想怎么操作。
　　“苏楠，你别着急上火了，明天说不定就好了，小悠姐肯定会帮你的。”
　　周可可难得没有跟苏楠抬杠，还以为苏楠遇到了这种事心情很不好呢。
　　手中还端着一盘子切好的冰镇西瓜，将牙签递到了苏楠手里，说道：“吃点西瓜吧，想那么多也没用。”
　　苏楠笑了笑，心说我可不担心什么，该担心的是其他人。
　　――――――
　　斗渔总部这边，因为苏楠的事情，再一次开了个简短的会议，还真没哪个小主播有这样的待遇，苏楠已经创造了历史。
　　李晨刚听完了怎么一回事后，便摇头说道：“这个人咱们没签下来是对的，这么会搞事，签了他岂不是给我们自己找麻烦。”
　　“没错，让他签合同的时候还推三阻四，这下直播间都没了，他活该。”
　　“直播间就这么永远封了吧，省的以后还来威胁我们抬高价格，别的平台也不会挖他了。”
　　众多高管建议道。
　　谁知却有个女超管说道：“对了李主管，刚才秦小悠那边联系我了，让咱们把他直播间解封了。”
　　李晨刚听到了这个，立马脸色一变，皱眉道：“难道他们俩，真的有什么关系？”
　　“不过秦小悠开口了，就给个面子，骂人直接永封的确也站不住脚，明天给他解封吧。”
　　李晨刚说道：“好歹他直播还有几个人看，能给咱们贡献点礼物，蚊子腿也是肉。”
　　“还有他得罪了陆凯的粉丝，以后名声彻底臭了，注定了会凉凉，咱们也不用担心什么。”

第73章 苏楠的反击

　　第二天一早，苏楠睁开眼睛后，发现周可可已经起来过了。
　　揉了揉惺忪的睡眼，苏楠出了房间，没有看到周可可，估计是出门买菜买早点去了。
　　正好趁着这个时间，苏楠打算把能量饮料给喝下去，昨天晚上就在想这件事了，可是一直没什么好机会。
　　周可可一直在旁边呢，自己突然弄一瓶饮料出来，难免解释不清。
　　趁着人不在，苏楠赶紧去刷牙洗脸，然后从系统仓库中，将能量饮料取了出来。
　　“咔嚓――”
　　打开拉环，苏楠喝了一口，不禁眉头皱了起来。
　　一股说不出来的奇怪味道，坦白来说很难喝，比红牛那些功能饮料，味道还要奇怪的多，跟喝药似的。
　　可是想着系统不会坑自己，喝下去才能变强，苏楠也不含糊，就跟小时候喝中药一样，捏着鼻子一饮而尽。
　　喝完了之后，苏楠还晃了晃易拉罐瓶子，确保一滴不剩，随即就将易拉罐捏成一团，放在了垃圾桶的底部。
　　几秒钟之后，苏楠突然有种奇怪的感觉，身上的肌肉，仿佛在不停的跳动，同时浑身燥热。
　　并不是很难受，反而苏楠感觉，自己的身体充满了力量。
　　几秒钟之后，异样的感觉结束了。
　　苏楠站了起来，他想体验一下，身体是不是已经发生了变化。
　　可是站起来的时候，苏楠却猛地发现，他的腿部，竟然没有什么负担了，轻松了站了起来，之前他这条打了石膏的腿，动一下可是很费劲的。
　　“难道……”
　　苏楠突然想到了什么，然后他整个人跳了起来，这一跳差点撞到了天花板，苏楠这才意识到，自己的身体已经完成了改造，身体素质不要太强。
　　连带着弹跳能力，都上升了不止一个档次。
　　更关键的是，他这条受伤的腿部，在身体强化改造的过程中，已经完全康复了，现在跟个正常人一样。
　　随便蹦蹦跳跳，完全没有什么疼痛感。
　　这段时间快被这条腿给烦死了，要不是自己的，苏楠都想把它给剁了。
　　现在终于恢复了健康，对于苏楠来说，是个相当不错的好消息。
　　紧接着苏楠赶紧去试一下自己的力量，房间里的床挺大的，少说得有一两百斤，没有两个成年人，是搬不动的。
　　可现在苏楠一个人，竟然轻松的把床给抱了起来，这个就相当过分了，力量现在大的恐怖。
　　好在力量苏楠可以随心所欲的掌控，并不会力量突然增强之后变的不适应，随便拿个水杯都能捏爆那种情况。
　　不多一会儿周可可回来了，她一开门，发现苏楠正在拆绷带，被吓了一跳，赶紧便说道：“苏楠，你干什么呢，绷带哪能自己随便乱动。”
　　“你腿还没好呢，赶紧把绷带缠上，我知道天气热了里面肯定很闷，但你要克服一下。”
　　看着面前的周可可像个老师一样在教训学生，苏楠不禁有点纳闷，心说咱们俩到底谁年纪大。
　　不过苏楠还是笑道：“我的腿已经好了，今天到了拆绷带的日子，我自己来就行了，省的去医院跑一趟。”
　　“真假的，这么快就好了，不都说伤筋动骨一百天吗？”
　　苏楠说道：“那都是以前的说法了，现在医学水平不一样，再加上我身体的恢复力比较强。”
　　“不信的话你看看！”
　　说完之后，苏楠起来蹦哒了两下，这次他控制好了，没有跳的太高。
　　周可可还是很担心，赶紧叫住了苏楠，“好了好了，你才好也不能这么折腾，把腿再折腾废了，咱妈还以为我又虐待你呢。”
　　苏楠：“为什么要加个又？”
　　拆掉了绷带跟石膏后，苏楠跑去洗个澡，重点把腿部给清理干净了。
　　出来吃早饭的时候，周可可问道：“哥，今天你还直播吗，我昨天跟小悠姐聊了会儿。”
　　“她说这两天节奏对你很不利，你最好休息两天别播了。”
　　苏楠笑了起来，节奏越大越好，他就怕事情闹不起来呢。
　　等两天怎么能行，到时候热度下去了，他还怎么炒作呢。
　　苏楠他笑道：“没事，我已经想到办法了，等晚上就知道了。”
　　周可可似乎还是有点担心，想的不是太多，她就不想苏楠被别人骂而已。
　　看着那些弹幕，她自己都生气，不知道苏楠是怎么忍过来的，他好像一点都不生气。
　　说白了苏楠不是第一天接触直播了，哪个大主播的直播间里都有人在喷，这些东西你不能去在意。
　　你要真在意这些，那肯定活不长，人家喷你，你还能去喷人家吗，那是对自己形象的一种打击。
　　――――――
　　很快到了晚上，还是跟以前一样，苏楠正常的开播了，时间还挺早的，不少粉丝过来，对苏楠表示支持，让他继续加油，不要管喷子。
　　可陆凯的粉丝还有大批的喷子们，很快就出现在了苏楠的直播间。
　　“呦，蹭热度的狗又来直播了？”
　　“辣鸡东西，还有脸来直播。”
　　“昨天直播间都没了，是不是去跪着跟超管求情了？”
　　“斗渔怎么把这个辣鸡又放出来了，永封了该多好。”
　　“啧啧，你这个废物，还敢去骂凯哥吗，我看你是不想好了。”
　　“……………”
　　都是粗鄙不堪的言论，让人觉得没法看。
　　苏楠的那点粉丝发的弹幕，完全就微不足道。
　　周可可在旁边气的半死，一直在禁言，手都没停过。
　　苏楠却笑道：“算了，别禁言了，一会儿我会让他们没话说的。”
　　说完了之后，苏楠直接把直播间标题给改了。
　　“今晚八点开始，我将跟大家揭露陆凯开挂的证据，欢迎来观看。”
　　关于今晚的操作，苏楠早就已经想好了，昨天被陆凯的粉丝骂成了那样子，今天要开始正式反击了。
　　苏楠为了让这个陆凯凉凉，得多来点人看才行，所以他要越热一下。
　　现在到八点，还有个把小时的时间，也差不多足够了，把热度炒起来，然后给陆凯致命一击。
　　苏楠他说道：“某些脑残粉，你们等着，八点钟我会给出陆凯开挂的证据。”

第74章 出大事了

　　苏楠的这个直播间标题一改，彻底让大家炸开了锅，整个斗渔一下子都热闹了起来，别的直播间里，别人随便一刷，立马大家都知道了这件事。
　　好几方人，因为苏楠的这个举动，引起了很大的反响。
　　首先是陆凯的粉丝，本来就在喷苏楠呢，没想到苏楠玩了这么一出，立马就生气了。
　　“臭不要脸的东西，还想着蹭凯哥的热度呢？”
　　“这货就是个傻比，一天到晚蹭热度。”
　　“斗渔能不能把这种恶心的主播给封了。”
　　“凯哥人气高真是麻烦，到处有人来碰瓷。”
　　“自己开挂，却非要说凯哥开挂，真是有趣。”
　　“兄弟们，八点钟他要是拿不出个证据来，直接给我爆破他，让他以后不敢直播。”
　　“他能拿出个屁的证据来，故意弄个噱头来吸引人气罢了。”
　　“……………”
　　除了谩骂苏楠的之外，格外的也出现了一大批支持者。
　　陆凯人气高归高，可斗渔这么大的一个平台，观众众多，又不是所有人都是他的粉丝。
　　其中不乏有一些人看陆凯不爽，还有纯路人，跑来支持苏楠。
　　“兄弟你挺住了，不要怕那些脑残粉。”
　　“陆凯的粉丝，真是跟他本人一样没有素质。”
　　“期待八点钟到来，看看到底是什么证据。”
　　“别的不说，陆凯这大主播，要是开挂的话，那就真的完蛋了，是怎么都洗不白的。”
　　“也不知道这个大兄弟，到底有没有拿出手的证据。”
　　“我记得以前就有人在网上捶过陆凯开挂，不过那个人的视频，很快就被删除了，很可能是真的。”
　　“……………”
　　苏楠直播间的人气，一直在攀升，从一开始的十万，直接涨到了现在的两百多万。
　　今天的礼物有限，这些人气全是靠直播间里的人数跟弹幕涨上来的，可见今天苏楠吸引来的多少人。
　　苏楠不禁就纳闷了起来，怎么回事呢，直播间人气不是已经被斗渔锁住了吗，压根就涨不上去，今天难道斗渔解锁了？
　　还是说在昨天封号解封的时候，忘记设置了。
　　想想不太可能，这种错误太低级了，而且他的热度一直在涨，斗渔就算失误了，也能发现给立马降下去。
　　结果并没有出现那种情况，人气还是在增加，只有一个可能性，系统出手了，解除了斗渔的限制，甚至让斗渔那边，没法应对。
　　这个系统很奇怪，就像个高冷的女神，不怎么跟苏楠交流，该出手的时候，它却会毫不含糊的出手。
　　人气高了之后，事情对苏楠就更加有利了。
　　很多人看直播，除了自己爱看的之外，还会去找一些人气高的看，就会有更多人进入直播间了。
　　斗渔总部那边，主管李晨刚已经有点崩溃了，甚至失去了风度，“这个主播是怎么回事，三天两头的搞事情，他怎么就这么能惹事呢，马上给我把他直播间给我封了。”
　　陆凯是斗渔的排面，这可不能有什么事，苏楠跟他一比，完全就不算什么了，差距太大。
　　谁知有个高层却说道：“主管，现在不能封，节奏已经被他带起来了，大家都在等八点呢。”
　　“这要是把他给封了，我们斗渔得被骂死，而且这会让别人感觉我们心虚了，岂不是坐实了陆凯开挂的事情？”
　　李晨刚点了点头，若有所思道：“你说的有道理，那就等八点看他怎么说吧，陆凯应该不会开挂，他找不出什么证据来。”
　　“等这件事一过，我们再找个借口，彻底把他给永封了。”
　　李晨刚自己也在观察直播间，他皱眉道：“怎么回事，他的热度不是锁住了吗，怎么突然变的这么高，马上快三百万人气了。”
　　“主管，我们去锁了，可是今天技术方面好像出现了bug，一直都无效。”
　　李晨刚气死了，骂道：“技术部门都是干什么吃的，关键时候掉链子，赶紧去给我修复。”
　　――――――
　　“苏楠，小悠姐这边找你，让你别这么搞，她说你太冲动了。”
　　周可可这个时候拿出了手机说道。
　　很明显秦小悠那边也被惊动了，赶紧来劝苏楠呢。
　　明眼人都能看出来，这么下去对苏楠是不利的，陆凯人气太高了，跟斗渔的高层关系还好，随便怎么看，苏楠都不是他的对手。
　　秦小悠又发来了一个，“苏楠你别冲动，你再这么下去，直播间可能真的要永封了。”
　　苏楠却淡定道：“跟她说我心里有数，让她别担心。”
　　其实她压根就不怕直播间被封，只要系统还想让自己直播，真要被封了，系统肯定会干预。
　　昨天要不是秦小悠跑去求情的话，估计直播间也会被系统给解开吧。
　　再说了最后真没弄倒陆凯也无所谓，反正他又不靠直播吃饭。
　　光脚不怕穿鞋的，苏楠还真没什么好害怕的。
　　陆凯那边也开播了，知道了这件事后，陆凯差点没笑晕过去。
　　止不住的笑道：“这个人又来蹭热度了？”
　　“我看了他的直播间之后，才发现自己开挂了，不管他，要是能找出证据来，算我输，咱们玩游戏吧。”
　　陆凯故意表现的一副风轻云淡的样子，好像完全看不上苏楠，大家更加觉得，他应该不会开挂，人家是绝地一哥，用得着干这种事吗？
　　很快的，时间到了八点。
　　苏楠知道大家都等着看呢，没有耽误时间，说道：“大家都知道了我要揭露陆凯开挂，接下来请大家好好看着。”
　　“这个就是昨天陆凯遇到我的时候，用的账号ID。”
　　苏楠在游戏中，查找到了这个ID，说道：“接下来，我会举报这个账号，是不是开挂一目了然。”
　　说完了之后，苏楠开始举报。
　　“？？？？？”
　　“你在搞笑吧，这就是你口中所说的证据？”
　　“举报特么的也叫证据，合着我们都不能举报。”
　　“笑死我了，举报有什么用，真的外挂举报都不一定管用。”
　　“妈的，等了半天给我看这个。”
　　“果然是蹭热度的垃圾，真的恶心，白白吊半天大家胃口。”
　　“……………”
　　众人谩骂苏楠的时候，正在打游戏。陆凯，突然出现了状况，他从游戏中直接强退了出来，账号被永久封禁。
　　大家看傻了，立马有人回到了苏楠的直播间发弹幕：“卧槽，出大事了，陆凯真被封号了。”

第75章 光速打脸

　　封号，在绝地求生这款游戏中，一直是敏感的话题。
　　基本上你被封号了，就洗不清了，相当于身上有了污点。
　　很多主播在直播的时候被封号，就相当的尴尬，会被人各种怀疑。
　　哪怕后来你被解封了，人家也会怀疑你开挂，相当于你这个人，相当的不干净。
　　陆凯整个人都懵逼了，怎么回事，他为什么会被封号，突如其来的意外，让他甚至手足无措。
　　他可是蓝洞内部白名单上的人，开挂不会有什么问题，而且他的外挂等级很高，又不明显，从来不担心封号的问题。
　　现在突然被封号了，还敢在了苏楠要捶他的风口浪尖上，不免得让人多想。
　　陆凯只得赶紧退出游戏，随即便掩饰道：“这个账号估计是我杀人太多了，被官方给检测到了，所以误封了而已。”
　　“呵呵，这么巧就误封到了你的账号？”
　　“我看苏楠人家每场杀人也不少，怎么没见没封号呢。”
　　“原来你个逼真的开挂了，一直以为你是个好人呢。”
　　“太天真了，这些主播有几个好人，开挂的不要太多。”
　　“合着苏楠说的一点都没错，你真的开挂了。”
　　“斗渔一哥还开挂，真是笑死人了。”
　　“……………”
　　陆凯任凭怎么解释，给人的感觉都相当的苍白，封号似乎就已经证明了一些东西。
　　弹幕上节奏开始了，这些大主播，粉丝多是不错，同样的也意味着，黑粉数量也很庞大。
　　而且还比较容易被喷子给光顾，昨天他让苏楠的直播间沦陷了，现在他的日子也不怎么好过。
　　弹幕已经没法看了，全是在骂人的。
　　而苏楠这边，画风截然不同，本来大批陆凯的粉丝还在骂苏楠傻比呢，谁知突然收到了噩耗，陆凯的账号被封了。
　　“来来来，那些骂人的别走，你们的主子被封号了，你们怎么说。”
　　“原来真的开挂了，浓眉大眼的样子，真想不到他会开挂。”
　　“太让人意外了吧，这种人真的恶心，开挂就开挂了呗，还特么说别人开挂，差点误会了苏楠。”
　　“苏楠牛逼，大家跟着我一起喊，苏楠牛逼！”
　　“…………”
　　苏楠这边则十分淡定，一切都在预料之内。
　　系统的判断十分精准，只要是外挂，就逃不过我这个外挂终结者的制裁，封号是一定的事情。
　　逐步的，苏楠已经把这个局势给反转了过来，目前进入了有利的局面中。
　　只听苏楠他笑道：“好了，账号被封相信大家也都能明白是什么意思，至于我有没有冤枉他，你们可以继续吃瓜。”
　　整个斗渔平台都不淡定了，今天出了这么大的事，看热闹的看热闹，带节奏的带节奏。
　　从上到下，不管是观众还是粉丝，就没一个能平静的。
　　绝地求生这款游戏在这个世界上太火了，目前当之无愧的第一游戏，陆凯人气极高，身为绝地一哥，其实也就是整个斗渔平台的一哥。
　　一哥出了开挂这种事情，那可就不得了，因为开挂是恶劣事件，影响了游戏平衡，你是个公众人物，就不应该这么做，会给大众带来不良示范。
　　就像普通的成年人在室内抽烟，虽然也不对，可不会有人真说你太多。
　　要是个明星的话，那就不一样了，会直接炸开锅导致众人批评，这可不是小题大做，公众人物就得有觉悟。
　　再加上目前国家正在大力的打击外挂这种违法的行业，你还敢在这个时候开挂闹得沸沸扬扬，那不是找死吗。
　　今天晚上，人气最高的两个房间，一个是苏楠的，一个就是陆凯的。
　　苏楠就今天一个晚上，彻底出名，这下子整个平台不知道他的人，估计很少了。
　　这件事弄到了最后，获利的人还是苏楠，陆凯自己嘴贱，反而成就了苏楠这么个“小主播”。
　　此时的陆凯，说不慌那是假的，哪怕他是见过大风大浪的人。
　　可现在节奏太大了，弹幕上的言论已经不能看，让陆凯本来就不是很好的心态，更加糟糕。
　　他也明白这个时候不能下播避风头，要不然的话这件事经过一个晚上的发酵，都不知道能闹得多大。
　　陆凯强行想稳住局面，故作淡定的说道：“兄弟们，今天就是个意外罢了，不信的话你们可以看我的后台，压根就没有别的程序。”
　　打开后台给大家看，同时他也暗中把用了很久的外挂给关了。
　　他开的挂是主播定制挂，专门给主播们量身打造，功能十分强大，在直播中完全看不出来有痕迹。
　　为什么不少主播，敢随便的亮后台给大家看呢，就是因为外挂十分隐蔽，根本看不出来。
　　陆凯又道：“刚才那个的确是误封，我回头反应一下，就能解封了，你们别被其他人带了节奏，不过就是有人想蹭我热度罢了。”
　　“我换个号，咱们重新打游戏。”
　　陆凯很聪明，清楚这种事情对他不利的情况下，要冷处理，来以柔克刚，不能硬着来。
　　苏楠那边，陆凯的粉丝，重新回来找场子了，叫嚣了起来。
　　“凯哥说了，不过是因为他账号打低端局杀人太多，被官方觉得有点异样而已。”
　　“别瞎听这个逼带节奏，他就是想蹭热度，要不是凯哥的话，你今天能有这么高的人气？”
　　“刚才我们已经看了后台，压根就没有外挂，别听他瞎说。”
　　“凯哥已经换了账号重新游戏，大家可以来看看操作就知道是不是开挂了。”
　　“……………”
　　苏楠自然看到了这些弹幕，他也跑去陆凯的直播间看了看，然后私底下再次举报了陆凯的账号。
　　他也不确定这个账号是不是新的，如果是他以前的账号，就算站在没开挂，可是以前开过挂的，也一样会被封。
　　“兄弟们，这把让你们看看斗渔狙神的技术。”陆凯在强行调动气氛。
　　然后……下一秒钟，屏幕上再次出现了一行英文，重新换的账号，又被封了。
　　陆凯傻眼了，他的粉丝们也傻眼了，才说了绝对没开挂，刚才那就是个意外，结果打脸来的这么快。

第76章 蓝洞震惊

　　一次被封号，你还能说是个意外，稍微解释一下，可连续被封号，这你还能怎么说？
　　任何解释，在被封号面前，都显得那么苍白无力。
　　陆凯自己都懵了，我特么外挂都关了，你还封我，到底是什么意思？
　　“哈哈哈哈哈，刚才说什么来着，打脸吗。”
　　“还口口声声的说自己没有开挂，真是不要脸。”
　　“这次怎么解释，又是个意外吗，请问怎么就你有那么多的意外。”
　　“挂壁这下子实锤了，我看你还怎么洗！”
　　“苏楠牛逼！”
　　“…………”
　　弹幕这下子更加汹涌了，昨天他怒骂苏楠，导致苏楠被他粉丝狂喷的时候，估计是没想到，自己也能有同样的下场吧，甚至更惨。
　　密密麻麻全是弹幕，根本就看不清楚。
　　陆凯这人性格太冲了，像苏楠这样跟他发生过冲突的主播可不少，别人的确搞不过他，可时间长了，人家对他可谓是积怨已久。
　　那些主播的粉丝们，讨厌他的也不是个小数目，厚积薄发，直接爆发出来了，这个力量不是陆凯能够承受的。
　　再加上他整个人心态都已经崩了，也没心情直播了，而是退出了游戏，认真说道：“你们这些带节奏的人，麻烦睁大眼睛看好了。”
　　“被封号就是开挂吗，你们不能因为我技术好就说我开挂。”
　　陆凯继续说道：“总而言之我今天会去联系蓝洞，让蓝洞方面检测我的账号，没有问题的话，他们会解封，到时候你们就知道我有没有开挂了。”
　　“事到如今说什么你们都不信，我就只有找蓝洞公司帮我证明了，人家是绝地求生的开发商，说的话肯定没问题，到时候就会真相大白。”
　　实际上陆凯他比谁都清楚蓝洞是个什么货色，背地里赚的黑钱，可不比卖游戏赚的少，基本上都赚的是外挂方面的钱。
　　有一些主播，真被封了之后，就会去联系蓝洞解封，只要给点钱就行了，事后就说是系统的误封，一样没问题。
　　陆凯他也清楚，这是他最后可以洗白自己的希望了。
　　哪怕账号解封了之后，他的名声也会跟开挂联系在一起，从此多了很多黑粉，但也无所谓了，总比凉凉了好，没有证据说他开挂，那他就没有开挂。
　　一样的直播，一样的挣钱，时间长了大家自然会遗忘这些，哪个大主播还没一些黑料了呢。
　　“最后，我还要警告那些想蹭我热度的人，我的热度可不是你们能蹭的，给我小心点。”
　　这话就是说给苏楠听的，陆凯现在对苏楠几乎是恨之入骨，一个看不起眼的小角色，竟然给他带来了这么多的麻烦。
　　早知如此的话，昨天就该联系斗渔官方，把这个小子给永封了。
　　苏楠这边一直看陆凯的直播呢，游戏都没打了，就看他怎么洗自己。
　　跟苏楠猜的也差不多，说是因为杀人太多，被系统给误封了，毕竟系统检测外挂的时候，不能太完美。
　　实际上这就是无稽之谈，大多数被封号的主播，都是这么来解释给自己洗白的，已经没什么新奇的了。
　　跟蓝洞那边联系了之后，让他们帮忙解封，然后就没什么大事了，陆凯这么大的主播，别说他自己了，斗渔都得出面保他。
　　不管怎么看，账号解封都是必然的事情。
　　苏楠却在心里冷笑了起来，要是真这么想的话，就真的要成笑话了，因为系统特别说明，苏楠举报的外挂账号，只要被封了，就不可能解封。
　　系统的能力毋庸置疑，你是蓝洞公司又怎么样，绝对解不开，到时候得有多尴尬。
　　苏楠便自信说道：“兄弟们，记住他现在说的话，我就把话放这里了，他今天被封的两个号，绝对解不开。”
　　“如果蓝洞公司给他解封了，我直接退出直播届，从此不再直播。”
　　“？？？？？”
　　“卧槽，主播你真的假的，玩的这么大？”
　　“没必要吧，蓝洞真不是什么好鸟，你别太自信了。”
　　“对呀，真的没什么必要，陆凯那个垃圾，随便他，反正他开挂已经实锤了，咱们就想看你直播。”
　　“呵呵，这话是你说的，到时候可别后悔。”
　　“苏楠真的牛逼，就喜欢这种有个性的主播。”
　　“没错，看了这么多年了，除了他之外，还真没谁敢跟陆凯硬刚的。”
　　“…………”
　　同样的话自然也传到了陆凯那边，陆凯脸都黑了，心里已经把苏楠的祖宗十八代给骂了一遍。
　　同时也在冷笑，心说那你这次必然要从此退出直播了。
　　陆凯他也说道：“告诉那个傻鸟，我的账号要是解封了，我等着他退出，不退出的话，老子以后让他在任何平台都没有生存空间。”
　　“今晚节奏太多了，我就不直播了，兄弟们，明天会给大家一个交待，大家早点休息。”
　　说完之后陆凯就下播了，今天他实在是没有心情继续直播了。
　　心态已经炸了，不适合再直播，就怕真抑制不住自己的冲动去骂人。
　　而且她得抓紧时间，联系蓝洞那边的人了。
　　――――――
　　当天晚上，陆凯就跟斗渔平台的人，去联系了蓝洞公司，给了一百万让解封两个账号。
　　这已经是天价了，对于陆凯来说，他一年的收入远不止这个数，一百万算什么，钱给的足，才能把事情给办好。
　　蓝洞那边对于这种事情，也都已经司空见惯了，不知道有多少主播来送过钱了。
　　这次给了一百万，再加上是个大主播，所以必然会保着他，直接就吩咐了下去，给陆凯两个账号都解封了。
　　然而奇怪的事情却发生了，这两个账号，就是解封不了。
　　技术部门的人都奇怪，本来很轻松的事情，今天怎么都搞不定，尝试了不知多少次，技术部门无奈了，赶紧去找领导汇报。
　　蓝洞的高层听说了这件事后，彻底被震惊到了，你们是不是在开玩笑？
　　我们自家公司的账号，岂不是随便怎么控制，敲打一下代码而已，怎么可能解不了？

第77章 系统出手

　　蓝洞公司的高层，也得知了这个消息，本来不算什么大事，可现在，硬生生的把他们也给惊动了。
　　封号了你解封不就完事了吗，人家钱都已经给足了，一切都迎刃而解。
　　问题是号竟然没法解封，这不是开玩笑的事情吗。
　　自己公司生产的游戏，账号你都没法控制了，这要是说出去，怕是能被无数同行笑掉大牙，就没见过这种操作。
　　“砰！”
　　会议室中，蓝洞公司的总监，怒气冲冲地拍桌子大喊道：“技术部门的人，拿了这么高的工资，一天到晚都在干什么？”
　　技术部门的主管，被骂的抬不起头了，只能小心翼翼地说道：“头，这事的确有点奇怪，似乎是我们的程序被人控制住了。”
　　“目前程序员还在排查中，不过难度很大，只怕一时半会儿的没法给那个账号解封。”
　　总监沉思道：“这件事在华夏那边，影响非常大，被封号的是个人气很高的主播，这件事如果不解决了，我们以后恐怕不好跟他们合作了。”
　　“总监，我看账号没有解除也没问题，只要我们官方发布证明，说经过了检测，他的账号并没有异常作弊行为不就行了。”
　　总监眼睛一亮，心说这特么可真是个人才，这主意也不错。
　　顿时拍板决定道：“不错，就这么干吧，去跟那个主播还有斗渔官方的人联系一下。”
　　――――
　　下播之后的陆凯，心情十分郁闷，一直关注这件事后续的情况。
　　目前来看，舆论对他已经很不利了，所以他需要尽快账号解封，来给自己洗白。
　　这种事宜早不宜迟，千万不能拖下去。
　　主播不是什么长久的职业，保不准哪天就凉了，时间一长，很可能就会被希望，再加上他本身黑点就不少。
　　凭借搞笑的风格还有开挂后的游戏技术，才火起来的，他清楚的很，同样有很多人讨厌他。
　　好在斗渔那边高层的人联系上了他，说蓝洞那边说了，账号遇到了严重的错误，暂时没法解封掉。
　　不过他们可以发布个声明，说检测后账号没有问题。
　　陆凯瞬间露出了笑容，稳了，这次的开挂风波不会对他造成任何影响。
　　蓝洞公司官方出了声明，那就铁定帮他洗白了，你再怎么怀疑都没用，官方都说了我是清白的，你怀疑有个什么用，你算老几？
　　内行人也清楚蓝洞公司的尿性，或许他们的声明，并不值钱。
　　但大多数的普通玩家，还是相信这个的，毕竟很多时候，官方就代表了权威。
　　虽说账号解封不了，有点不够完美，但陆凯满足了。
　　相比较之下，他还是感觉，官方直接给他发个说明，说服力更大。
　　再配合上他的粉丝还有斗渔官方给他造势，很快的就会跟之前差不多了，说不定经过这次风波，他的热度会再次上升一个档次呢，成为独一档的超级主播。
　　陆凯坐不住了，直接跑去发了个微博，大概说了一下，账号已经送去检测了，蓝洞那边表示没有问题，明天中午会发布声明，到时候大家等着看吧。
　　微博一发，直接上了热搜，这算是今天十分热门的话题了。
　　顿时陆凯的粉丝们，集体复活，陆凯能发这个微博，岂不是就证明了，他没有问题吗？
　　苏楠还在直播呢，陆凯下播了之后，苏楠就开始玩游戏了，今天没有跟秦小悠一起，故意不带秦小悠。
　　主要今天他在风口浪尖上，目前争议很大，就不想在这个时候带秦小悠，给她再带去麻烦。
　　单排的时候，苏楠手感很好，跟大家展示了自己的技术，连续吃鸡很多把。
　　人气虽然比一开始有所下降，不过也维持在了百万以上，很多来看热闹的人，一看这主播有两把刷子，就留了下来。
　　“凯哥说了，明天中午蓝洞会发声明。”
　　“快去看凯哥发的微博。”
　　“傻比蹭热度的东西，凯哥就是没有开挂，你诬陷也没用。”
　　“看看这小人得志的嘴脸，期待明天凯哥打脸他。”
　　“蓝洞公司都说了凯哥没开挂，明天发声明，你就别折腾了，在这里丢人现眼。”
　　“……………”
　　陆凯的粉丝们，又蹦哒了起来，很膨胀，这一手逆风输出把苏楠弄得有点看不懂。
　　苏楠则冷笑了起来，蓝洞公司肯定跟陆凯达成了什么协议，这是不用说的，他用脚趾头都能猜到。
　　在另一个世界的时候，就有主播明明被封号了，可是千里迢迢的跑去蓝洞公司一趟，人家就给解封了，还美名其曰是去自证。
　　具体做了什么交易，恐怕只有他们自己清楚。
　　苏楠就知道，蓝洞会帮陆凯说话，但系统封的账号，蓝洞也解封不了，到时候自己必须得抓住这一点，让他们露出破绽来。
　　一时间网上沸沸扬扬，陆凯到底有没有开挂，成了大家讨论的热点。
　　都在期待明天中午的来临了，到底是不是开挂，看看蓝洞的说明再说吧。
　　反正明天要是蓝洞真证明了陆凯的清白，可以预见的是，苏楠就要惨了，他会被喷的体无完肤。
　　苏楠却好像是个没事人，他觉得今天是没法升级了，估计得明天才行，便直接下播了。
　　――――――
　　第二天中午，蓝洞那边刚要发声明的时候，突然之间，整个蓝洞公司总部的电脑网络，直接瘫痪，包括他们的大型服务器。
　　公司里最起码几百台电脑，全部黑屏，同时屏幕上出现了几行字：
　　“今天的声明中，请说明陆凯的开挂行为，如果你们说谎替他洗白，那么我将黑掉你们整个公司的网络与服务器，同时将你们与陆凯的交易记录发布出去。”
　　这几行字是中文，蓝洞是个国外的公司，压根就没人看得懂。
　　快速找人翻译了出来，看清楚什么意思后，蓝洞公司的人这才明白过来，他们被某个顶级的黑客给搞了。
　　一夕之间把他们公司的网络还有服务器都黑了，视防火墙如无物，这得多么变态的技术才能做到。

第78章 来自官方的致命一击

　　蓝洞公司头一次碰到这种事，全体都懵掉了。
　　的确他们不算什么大公司，甚至被人调侃为小作坊。
　　可绝地求生这一款游戏的火爆，让他们直接翻身，赚了数不清的钱，还有很多大资本来入股。
　　俨然已经在逐步变成了大公司，请的员工都是世界顶级的程序员以及设计师，实力不容小觑。
　　可他们公司，却被个神秘黑客直接攻破了，毫无还手之力。
　　这次的事情太严重了，导致了整个吃鸡游戏，世界各地都崩盘了，全部玩不了。
　　蓝洞公司也意识到了事情多么严重，整个公司瞬间都动员了起来。
　　高层在召开会议，总监说道：“该死的，那个陆凯到底得罪了什么人，这太可怕了。”
　　“头，我终于知道了为什么他的账号我们无法解封，原来是被这个黑客给控制住了。”技术部门的主管，总算能替自己说句话了。
　　不是我们废物，而是对面太强，这真的没什么办法。
　　现在已经没有功夫去想什么黑客这么牛逼了，必须抓紧把这件事搞定。
　　“Boss，现在服务器没法修复，全世界的绝地求生都玩不了，咱们玩被玩家给爆破了，请抓紧想对策。”
　　外边进来了一个戴眼镜的金发美女，手中抱着文件，看起来满头大汗。
　　“没错，事到如今我们必须要放弃那个陆凯了，一个主播而已，跟我们公司比起来，微不足道。”
　　有高层说道：“而且那个黑客，应该掌握了我们私底下的交易记录，如果他曝光出去，公司股价将会直接崩盘，这个代价不是我们能承受的。”
　　总监面色惨白，那严重的后果，他都不敢想，股价如果一泻千里，估计背后董事会的人，能把他生吞活剥了，这个总监位置明显得换人。
　　顿时一槌定音道：“没错，那个主播跟我们公司比起来算什么，赶紧去更改声明，让这个神秘的黑客满意。”
　　“头，我们需要去找国际刑警组织来帮忙吗，这种行为明显已经犯罪了，以后这个黑客要是再威胁我们怎么办？”
　　总监赶紧摇头：“先不用，以他强大的技术，如果查不到的话，我们就真的完了，而且我看他的恶意也不大，这次充其量是个警告。”
　　“散会吧，大家赶紧去忙活起来，公关部门做好准备，降低玩家的怒火，策划那边赶紧做方案，给大家推出一定补偿。”
　　“…………”
　　蓝洞公司像是进入了战争状态中，每个人都高度紧张，比平时忙碌了十倍。
　　几乎随处可见有人在狂骂：“这个该死的陆凯，你吗没了！”
　　――――――
　　陆凯这边开播了，平常都是晚上开播的，今天中午就开播了，直播间的标题叫做：等一个清白。
　　很明显的，他要带着大家，一起等蓝洞公司的证明，第一时间去洗白自己。
　　直播间里还是很多粉丝在支持，礼物送个不停，什么超火之类的更是到处飞。
　　“支持凯哥，凯哥绝对没有开挂。”
　　“那还用你们说，凯哥是清白的，说凯哥开挂的人，都不得好死。”
　　“心疼我们凯哥，平白无故的被人带了这么大的节奏。”
　　“就那个傻比苏楠，真是个弱智。”
　　“等蓝洞证明了凯哥的清白，老子去喷死他！”
　　“……………”
　　陆凯表面上在卖惨博取大家的同情，可实际上呢，他自己的心里却十分得意。
　　今天收了这么多礼物，证明他的人气，并没有问题，一如既往的牛逼。
　　想让他凉，这是不可能的事情。
　　――――――
　　“苏楠，你看微博热搜了吗？”
　　苏楠这边正在吃午饭呢，听到了周可可的话之后，便打开手机看了起来。
　　微博热搜第一：绝地求生崩了。
　　不得不说这个世界绝地求生的热度呀，是真的吓人，竟然直接冲到了热搜第一名。
　　打开一看，苏楠才发现是怎么回事，绝地求生服务器瘫痪了，全世界都玩不了这个游戏。
　　网上简直炸开了锅，随便点开个新闻，里面几乎都在骂：
　　“狗日的蓝洞，真的辣鸡，这是什么服务器，又特么崩了？”
　　“三天两头就出事，玩个游戏能气死人，卸载卸载。”
　　“用心游戏，用脚做服务器？”
　　“赚了这么多钱，服务器还这么垃圾，小厂就是小厂，没办法。”
　　“辣鸡蓝洞，还不如让企鹅爸爸来代理这个游戏。”
　　“呵呵，让企鹅爸爸来，不冲会员不给你降落伞信不信？”
　　“…………”
　　苏楠其实也没什么感觉，因为这游戏的服务器是海外的，所以国内玩起来的确不太好，还得加速器，以前经常服务器崩掉，现在还好了很多。
　　倒是全世界都崩了，这个有点严重。
　　蓝洞公司虽然不是什么好人，不过苏楠是靠人家吃饭的，还是希望赶紧修复。
　　幸亏是中午，这要是晚上玩家最多的时候，就真难受了，一般白天苏楠也不会去玩游戏。
　　苏楠自己都不知道，这是他的系统，偷偷摸摸跑去干出来的。
　　几分钟之后，蓝洞公司在华夏这边的官方账号，直接发布了声明，关于陆凯账号被封说明如下：
　　华夏时间2019年………，斗渔平台主播陆凯账号被封禁，经本公司检测，陆凯的个人账号的确存在使用第三方软件等作弊行为。
　　并且在调查中，发现已经持续了一年多的时间，经本公司研究决定，对其账号进行永久封禁，对这种行为零容忍。
　　声明一出，直接炸开了锅。
　　大家都在等蓝洞的这个声明呢，等到了之后，内容差点把大家眼珠子都给惊的掉下来了。
　　没搞错吧，蓝洞公司的检测，陆凯的确开挂了？
　　看陆凯之前那自信的样子，这份声明，跟大家想的不太一样呀。
　　可这的确是官方出来的，肯定没问题。
　　陆凯在直播间里，也是第一时间知道了声明出来，赶紧用电脑网页打开了微博。
　　微博上，这份声明才出来，就安排上去热搜，陆凯欣喜的觉得，自己的热度是真高。
　　找到声明，点击一看，脸上的笑容逐渐消失。

第79章 一首凉凉送给我凯哥

　　从欣喜期待，到满脸懵逼，再到不敢置信，最后心如死灰。
　　看到了官方发的声明后的短短几秒钟，这就是陆凯全部的心路历程了，他人是傻的。
　　妈的，官方不是说要帮他证明吗，怎么上面写的完全不一样，这特么是巴不得他快点死啊。
　　“狗日的蓝洞，难道连个声明都不会写！”
　　陆凯此刻相当的愤怒，他在想到底是什么原因，官方的声明，为什么临时变化这么大，昨天大家不是都已经说好了吗？
　　“卧槽，没看错吧，这个声明上面写的是凯哥开挂了？”
　　“妈的，不是说凯哥没有开挂吗，我现在到底该相信谁。”
　　“你们是智障吧，人家官方都发声明了，你们说相信谁呢，他要是没问题的话，账号能被封？”
　　“笑死我了，这货从昨天开始，就让大家关注蓝洞今天的声明，结果是说他开挂的。”
　　“难道这就是传说中的我自己捶我自己？”
　　“有内鬼，交易终止！”
　　“……………”
　　陆凯的直播间一下子炸开了，这声明跟想象的不太一样呀，本来大家都准备好了，等声明一出。
　　证明了凯哥没有开挂，就去疯狂的喷苏楠，喷的他生活不能自理。
　　现在官方实锤凯哥开挂，一下子看不懂了，到底是个什么情况呢，希望陆凯能给个说法。
　　殊不知陆凯此刻心乱如麻，他自己都不知道怎么回事，一句话没说，直接光速下播了。
　　下播之后的陆凯，紧急联系上了斗渔那边的高层李晨刚，他跟李晨刚关系还不错。
　　每次嘉年华的时候，都会结伴而行，一起去吃鸡，那种会叫的鸡。
　　其实李晨刚也已经紧急的得知了这件事，他不去联系人家，李晨刚也得赶紧来联系他，这件事太严重了。
　　“李哥，到底怎么回事，蓝洞那边不是已经说好了吗，怎么就变卦了呢？”
　　陆凯很着急，蓝洞的这个声明，几乎让他死无葬身之地。
　　李晨刚则说道：“我们也是刚收到消息，蓝洞那边把你的钱给退了回来，说他们不能做这种包庇开挂的行为，希望你好自为之。”
　　陆凯的一颗心顿时沉入了谷底，最后一点希望都没了，本来还想着，可能是工作人员在操作的时候失误了呢。
　　现在人家把钱都给退回来了，这就证明的确是蓝洞要搞他，那个声明是不会改变了。
　　突然陆凯露出了狞笑，说道：“他们骗谁呢，什么尿性自己心里没数，这些年赚了多少黑钱谁不知道。”
　　“要不是他们睁只眼闭只眼，外挂早就已经给灭绝了，现在开始装白莲花了？当婊子还要立牌坊，在这里恶心谁呢。”
　　李晨刚则安慰道：“这件事肯定没那么简单，估计蓝洞那边，也遇到了什么压力。”
　　“哼，苏楠那小子，在蓝洞那边还能有关系，这怎么可能？”
　　陆凯明显还是看不起苏楠，一个蹭他热度的小主播罢了。
　　“没那么简单，或许是有人想借着这件事，搞你还有我们斗渔平台。”
　　这些年来，不管是陆凯也好，斗渔也好，都得罪了不少人，纷争不断，有人落井下石似乎也正常。
　　“李哥，这件事还有回旋的余地吗？”
　　陆凯的心中，还抱着一点幻想呢，虽然这次过后，他肯定人气要大跌，回不到从前了。
　　不过只要还能直播，那就有钱赚，有钱赚就行了，还能要求什么呢。
　　李晨刚则表示：“这件事不容乐观，我们平台会尽力去保你，不过你也得做好心理准备。”
　　言外之意就是，这次你恐怕真的危险了。
　　小主播开挂还好，人气这么高的大主播，恐怕这件事发酵起来不得了。
　　陆凯已经有点绝望了，他突然恶狠狠道：“蓝洞公司太无耻了，竟然敢忽悠我，老子也是死了，也会把他们公司做的事情，都给曝光出来，我也不让他们好过。”
　　这就是报复性的打击了，大家鱼死网破就是了。
　　李晨刚却陡然紧张了起来，他说道：“你别乱来，他们的事情，大家都知道，为什么没人敢出来爆料呢。”
　　“因为爆料了之后，人家公司还是公司，游戏是他们的，玩家还能不玩了？还不是一边骂一边玩。”
　　“反观咱们这些平台还有主播，都要遭殃，你到时候得罪的不是一个人，把很多主播还有平台都给得罪了，想想他们背后的金主，你得罪的起吗？”
　　陆凯沉默了，随后挂断了电话，知道他的报复是行不通了，要是敢那么做的话，估计会被安排的明明白白，人可能都没了。
　　“为什么，我为什么要开挂？！”
　　这个声音一直回荡在陆凯的心头。
　　蓝洞的声明出来后，迅速的上升到了热搜第一，连续两个热搜第一都是关于吃鸡的，可见这个游戏的火爆。
　　哪怕是娱乐圈谁谁谁出轨了，都比不了。
　　陆凯又是知名大主播，这下子热闹了，都知道陆凯开挂了。
　　苏楠那边也不例外，在网上看到了这个消息，说实话他挺意外的。
　　本来以为陆凯跟蓝洞那边，都已经说好了呢，谁知道剧情并不一样，蓝洞站出来捶陆凯了，圈里稍微懂点的人，都会觉得匪夷所思。
　　陆凯直接被蓝洞给捶废了，苏楠都不用再出手了，这个真有点出乎意料。
　　想了半天，苏楠很快意识到了，估计是系统干的，除了系统没人有这个能力让蓝洞改变主意。
　　这系统还真是有个性，平时根本不交流，不像看小说里的很多系统，没事还能调戏一下。
　　而且苏楠也指挥不了它，它想出手就出手，不过它一直都是帮着苏楠的。
　　事情在疯狂发酵，闹得可谓是沸沸扬扬，下午的时候，华夏日报这种官方媒体都发文了，批评了陆凯身为个大主播，竟然干开挂这种事情。
　　特别是国家还在打击贩卖外挂等产业，你一个知名主播，竟然知法犯法，起到了负面作用。
　　同时狠批斗渔平台，监管不力。
　　这篇声明一出，几乎尘埃落定，上了华夏日报，就注定要凉凉了，当场去世！

第80章 蹭热度

　　斗渔平台直接吓尿了，被官媒给点名批评了，这谁顶得住呀。
　　本来还想着怎么操作一下，让陆凯先避避风头，过段时间再出来呢。
　　可是现在已经不是他一个主播的事情了，而是平台存亡的事情，说句不好听的，上面真要一句话，就能让他斗渔平台全部完蛋。
　　跟平台比起来，陆凯算个锤子呢。
　　斗渔的反应很快，直接发布了官方声明，对于之前的监管不力道歉，并且永远封掉陆凯的直播间。
　　声明一出，凯哥就彻底凉了，从那之后，他就没机会再出现在大家的面前了。
　　昔日一哥，这才几天就凉的彻底，让人真是唏嘘不已。
　　到了晚上，这一切的始作俑者苏楠，跟平常一样开播。
　　开播后，人气爆棚，很多人都跑了过来，人气竟然在四百万以上。
　　陆凯今天这件事热度太大了，整个网上几乎都在讲这件事，而苏楠自然是其中的受益者。
　　基本上看直播的人都知道，陆凯是被一个叫做苏楠的主播给捶的，大家都想看看，这个叫做苏楠的主播是谁。
　　“某人果然凉了，苏楠牛逼。”
　　“苏楠真的牛逼，大家都没想到，这个陆凯是挂壁。”
　　“陆凯已经凉了，新的斗渔一个是谁，大家应该都知道了吧？”
　　“没错，正是在下！”
　　“我是陆凯的粉丝，我在这里诚恳跟苏楠道歉，之前还喷了你。”
　　“没错，真的没想到，陆凯竟然是那种人，开挂了这么久，一直骗大家。”
　　“从此之后是路人，那个傻比活该凉。”
　　“从此之后，我就是苏楠的粉丝了。”
　　“…………”
　　喷子已经明显不见了，苏楠今天晚上的直播间里，说不出的和谐。
　　要不就是夸苏楠牛逼的，要不就是给苏楠道歉的。
　　很多来看直播的，还有陆凯的粉丝们。
　　之前虽然喷苏楠，不过现在就不会喷了，大多数都是正常人。
　　意识到了陆凯的确一直开挂，被蒙骗了很久后，说句实话大家也挺不爽的，直接就脱粉了。
　　当然了肯定也会有一部分的脑残粉，就是那种不问是非对错，觉得苏楠把凯哥给弄凉了，巴不得让苏楠去死的人。
　　他们在今天，已经掀不起什么浪花了。
　　树倒猢狲散，就是陆凯现在最真实的写照。
　　当然了，还有给陆凯默哀的。
　　“陆凯生前也是个体面人，大家吐口痰再走吧。”
　　“啊呸！”
　　“什么都不说了，上香上香！”
　　“我陆凯真的没有开挂。”
　　“你们觉得以我的技术，需要开挂吗？”
　　“当年职业战队都来邀请我，我都没有去，一些臭鱼烂虾竟然说我开挂，这是对我的侮辱！”
　　“…………”
　　可怜的陆凯，一直被大家给鞭尸，之前说过的一些话，现在被证明，也就是个笑话了。
　　尤其是职业战队邀请过，一直被陆凯的粉丝们津津乐道，现在看来，真是傻比，人家职业战队能邀请他一个开挂的？
　　后来这逐渐演变成了一个梗，经久不衰。
　　“龙小白送上超级火箭×1。”
　　“云鹤送上超级火箭×1。”
　　“多情剑客无情剑送上飞机×5。”
　　“……………”
　　直播间里礼物更是不断，隐约有种人气爆棚的感觉，目前苏楠的人气，几乎是整个斗渔平台最高的了，很多人慕名而来。
　　苏楠在打游戏之前说道：“可可，来给大家唱个歌吧，唱个凉凉。”
　　“6666~”
　　直播间里顿时刷起了666，大家都知道这首歌是送给谁的。
　　看着弹幕上的众生相，以及对陆凯的调侃，其实苏楠心中，并没有什么快感。
　　整陆凯一切都是因为他自己嘴贱搞事情，苏楠一向秉承的是人不犯我我不犯人。
　　你要犯我，老子弄你祖宗十八代。
　　真把陆凯搞凉了之后，反而没什么快乐的感觉，只是觉得现在直播也很真实。
　　前一秒可能还是陆凯的粉丝呢，现在已经在苏楠的直播间里喷他了，墙倒众人推就是这个样子。
　　比如他苏楠自己，要是以后要出了点丑闻、黑料之类的，估计也是差不多的下场吧，看着曾经支持自己的人倒戈。
　　想到了这里，苏楠突然给了自己一巴掌，特么的在瞎想什么呢，我这么完美的人，怎么可能会有黑料，这种担心完全是多余的。
　　一首歌唱完了之后，很多新来的观众，感受到了周可可的魅力，开始礼物刷个不停。
　　而苏楠则要开始打游戏了，谁知这时候YY里面秦小悠打了过来，说道：“呦，斗渔一哥今天打游戏不带我？”
　　“咳咳――”
　　苏楠差点没一口水喷出来，这秦小悠分明就是故意的调侃他。
　　毛线的斗渔一哥，别看苏楠现在直播间人气高，但都是短暂的，看热闹的人巨多，他的知名度，还撑不起那么多观众。
　　如果苏楠转化了不好，可能明天就会有断崖式的下跌。
　　诚然苏楠也有了一定的名气，也会成为个还不错的主播，可他肯定算不上斗渔一哥。
　　毕竟他才直播几天，现在能有这个人气，就已经是个奇迹了。
　　再说了什么斗渔一哥之类的，都是个虚名而已，没什么用，反而容易出事，就像有诅咒一样。
　　苏楠赶紧说道：“求大姐你别黑我，我就一小主播，经不起你这么玩。”
　　“别谦虚啊苏楠，你的人气可比我高多了，现在全平台第一，你说自己是小主播，那咱们这算什么呀。”
　　秦小悠继续调侃，其实她也挺为苏楠高兴的，才开始双排的时候，还是自己直播间里给他带去的人气。
　　没想到转眼间，就达到了这个高度。
　　哪怕直播间里的人，能留下来一半，也算个大主播了。
　　“我说大主播，能不能带带我打游戏，让我这个小主播，蹭蹭你的热度呀。”
　　秦小悠跟苏楠双排已经上瘾了。
　　要知道以前的她，可拒绝了很多人双排，一直都是自己玩，现在彻底改了风格，觉得少了苏楠，就跟缺了点什么似的。
　　而且因为这几天的双排，两个人现在也很熟悉了。
　　“呵呵，蹭可以…”
　　苏楠可不会跟她客气，故意说道：“不过你可bie进去。”
　　秦小悠：“？？？”

第81章 投掷物精通

　　“？？？？？”
　　“告诉我，这不是去幼儿园的车。”
　　“无形开车，最为致命。”
　　“我怀疑你在开车，可是没有证据。”
　　“都特么快上高速了，你还只是怀疑？”
　　“请出示你的驾驶证。”
　　“大家别着急，我是警察，我正在调监控。”
　　“…………”
　　苏楠猝不及防的一波开车，节目效果顿时起飞。
　　敢在秦小悠面前开车，难得看到有人这么大胆子，观众们就喜欢看这种调调的。
　　关键最骚的是，秦小悠被调戏了，竟然没什么反应，也没有生气。
　　熟悉秦小悠的粉丝，这下子就更加震惊了，心说秦小悠这是怎么了，她不是最讨厌这种没事干就开车的男人吗？
　　面对苏楠的时候，难得选择了沉默，以她的脾气，应该直接怼回去了才对呀。
　　其实苏楠刚才也就是灵机一动而已，突然顺口而出，说出去的时候就有点后悔了，可惜说出去的话泼出去的水。
　　秦小悠当做没听到一样，赶紧登录了游戏。
　　自然听出了刚才苏楠的话里面，有那么点歧义，不过她没觉得有什么感觉，可能这真的是看人吧。
　　就比如说过世主播陆凯，之前这个人可没少打他的主意，经常没事干就来凑热闹，说一些有的没的。
　　还有陆凯的粉丝，三天两头跑到她直播间里来提亲，让秦小悠更是恼火，甚至不惜还怼过他，从那之后两个人关系就比较僵硬。
　　这次陆凯凉了，秦小悠也是其中比较高兴的人之一。
　　至于谁是什么一哥一姐之类的，说真的他还真不是很担心。
　　“走，咱们机场走一波？”秦小悠说道。
　　“没问题，走吧！”
　　苏楠正好快要升级了，他得抓紧杀人去，机场恰好是个好地方，这次的航线也是直接穿过了机场。
　　第一局游戏很顺利，苏楠杀了26个人，还带着秦小悠一起吃鸡成功，又拿到了一千经验值奖励。
　　一局游戏获得了3600经验值，也终于让苏楠成功升级了，说起来这次升级，还得感谢陆凯呢，杀了他一次，奖励了整整三万经验，不要太爽。
　　“恭喜宿主，等级达到LV9，奖励投掷物精通卡一张。”
　　苏楠听到了奖励，这次的奖励，就没有那么骚了，中规中矩的一个游戏加强，是关于投掷物方面。
　　其实越到了高端局，还有职业比赛中，投掷物的使用频率就是越高的，能够看到僵持的时候，漫天都是手雷在乱飞。
　　还有烟雾弹，在突破敌人火力封锁，还有救队友的时候，能发挥很大的作用。
　　所以说在这个游戏中，并不是刚枪就行了，投掷物同样重要，系统的目的就是将苏楠打造成一个独一无二的高手。
　　不管是游戏里，还是现实中，估计系统都有这个想法吧。
　　随着等级的提升，苏楠的实力就会越来越强，这次投掷物精通后，苏楠在游戏中的实力，会再次上升一个档次。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：9
　　经验值：600/86000
　　物品：投掷物精通卡×1
　　账户余额：270000元
　　不知不觉中，苏楠的账户中已经有了27万的余额了，他都一直没有提现，因为卡里面的钱也足够花。
　　主要还是凯哥太给力了，杀了他一次，给了十万的奖励。
　　只是升到十级，竟然要八九万经验值，难度越来越大，得慢慢来了。
　　当然了重点还是奖励，投掷物精通卡。
　　【投掷物精通卡】
　　作用：宿主使用后，在游戏中使用震爆弹、烟雾弹、破片手榴弹以及燃烧瓶等投掷物的水平，将到达顶级水准。
　　作用其实很简单，跟98K枪械精通差不多，使用了之后就是顶级呗。
　　关于这个顶级其实也不好定义，就苏楠的98K还有AKM的水平来说，绝对是世界顶尖了，估计很少有人能跟他比。
　　扔个手雷之类的东西，到底能有多牛逼，这个还真不清楚，苏楠得去游戏中试试，便赶紧将这个技能卡给使用了。
　　“来来来，继续带你吃鸡。”苏楠解锁了新技能，很兴奋。
　　秦小悠则笑道：“斗渔一哥现在口气就是大。”
　　苏楠：“………”
　　这个秦小悠，调侃他已经上瘾了。
　　“你再这么说话，会找不到男朋友的，拜托女孩子说话善良点。”苏楠吐槽道。
　　“哼！”
　　秦小悠不可惜了，“你怎么知道我没有男朋友？不告诉你。”
　　苏楠差点笑了出来，心说你跟我装什么呢，几天的接触下来，还能不知道你的感情状况吗。
　　秦小悠这种条件的女人，自然不是找不到男朋友，只是她的要求太高了或许，一般的人都看不上。
　　但这并不妨碍苏楠嘲讽他。
　　苏楠顿时大惊，问道：“现在男朋友也有充气的了？”
　　“以前我在充气娃娃工厂里面，从来没见过男性的产品。”
　　“哈哈哈哈，我快被笑死了。”
　　“这一手充气的可太秀了。”
　　“主播在充气娃娃场上班这个我知道。”
　　“怪不得这么会装，佩服佩服。”
　　“秦小悠，你别装了，赶紧把你的柜子打开给我们看看，里面是不是藏了什么东西。”
　　“用完了别扔，记得邮寄给我，我洗洗晒干了还能继续用。”
　　“兄弟别逗，你不是男的吗，怎么用？”
　　“楼上太纯洁了。”
　　“……………”
　　秦小悠自然明白是什么意思，差点没被苏楠给气死，只有周可可还挺懵的，忍不住问道：“充气的是什么意思？”
　　别看周可可古灵精怪的，实际上她上网不多，很多这些东西都不清楚，苏楠只有瞎扯，不想带坏她。
　　秦小悠肯定不愿意怂，直接反击道：“苏楠，你别装，说的跟你有女朋友一样，我是不想找，你是找不到。”
　　“呵呵，那你还真说错了，我虽然没有女朋友，但真不是因为我找不到。”
　　苏楠的声音突然深沉了下来，“到了我这个年纪，已经很难对女孩子再动心了，但是小悠你不一样。”
　　“怎么了，苏楠他难道要？？？”
　　秦小悠顿时傻了，苏楠想干什么，突如其来的告白吗，这个钢铁直男什么时候会这一套了？
　　怎么办，竟然有点紧张。
　　空气仿佛都凝固住了，苏楠又继续道：“你是第1356个。”
　　秦小悠：“…………”

第82章 最惨开局

　　“砰！”
　　秦小悠气的直接锤了一下桌子，直播间发出了一声巨响。
　　电脑桌HP－10000
　　差点气炸，竟然又被苏楠给耍了。
　　亏的她刚才还紧张了起来，以为是真的呢，谁知弄了半天是在调戏她。
　　秦小悠气的直接说道：“苏楠，从现在开始，你就别跟我说话了，咱们意念交流，我拒绝跟你对话。”
　　“笑死我了，还以为要表白了呢。”
　　“我也吓一跳，小悠要是被他泡走了怎么办。”
　　“你想多了，就算不泡走，那跟你也没什么关系呀。”
　　“苏楠这样的钢铁直男，怎么可能会告白。”
　　“把秦小悠给弄得自闭不想说话了，苏楠牛逼！”
　　“苏楠真是我辈楷模，没有撩妹，却已经让无数人仰望了。”
　　“这两个人直播，效果也太好了吧，真特么有意思。”
　　“那还用你说，之前你是没看，效果更好。”
　　“技术牛逼就算了，还特么搞笑，很难找到第二个这样的直播间了，必须关注了。”
　　“……………”
　　“去学校吧。”
　　进入游戏后，苏楠见秦小悠没说话，就问了她一句，仍然没有回应。
　　两个人到了学校，赶紧钻进了教学楼，开始了厮杀。
　　苏楠直接上二层，找找到一把AKM再说。
　　以前都是进游戏找98K，现在就不一样了，AKM是第一目标，毕竟这枪的刷新几率比98K大多了。
　　“砰砰！”
　　苏楠运气有点差，当他手上还是个小手枪的时候，碰到了一个拿喷子的货，致命的S686。
　　听着脚步声，苏楠已经听到有人来了，可这个时候你听到了也没用，压根就跑不掉了，往外边才跑，人家就对准了射击。
　　苏楠已经在尽力的跳了，第一枪躲了过去，可第二枪就没有那么好运了，直接被击倒在地。
　　有点蛋疼，头一次遇到了落地成盒这种事情。
　　“快点，救命啊！”
　　强大的求生欲，让苏楠叫了起来。
　　目前来看还有机会，这货手中的霰弹枪换子弹时间略长，秦小悠如果来了，说不定能反杀。
　　秦小悠就在不远的房间中，其实她反应更快，苏楠才倒下她就冲了出来。
　　“哒哒哒――”
　　手中的Ump9疯狂扫射，将手持S686的家伙击倒在地，而秦小悠的一梭子子弹也打完了。
　　“小心！”
　　正在她要换子弹灭了这个人的时候，突然枪声响起，子弹如雨水般扑面而来。
　　应该是这家伙的队友，用的是AKM，可惜枪打的不怎么样，没有打死秦小悠。
　　秦小悠也顾不上换子弹跟补枪了，进了房间。
　　枪声才响起来的时候，苏楠就往里面爬了，秦小悠直接关门。
　　苏楠说道：“快点扶我，先别管外边的人。”
　　还能听到脚步声，估计外边那货，一时半会儿的也不敢强行冲进来。
　　秦小悠用的是冲锋枪，近距离接触真说不好谁输谁赢，对面明显也比较谨慎。
　　这个时候就别浪费时间了，秦小悠抓紧将苏楠扶了起来。
　　重获一条命，感觉并不是太好，几乎什么东西都没，而且他们被困住了。
　　苏楠问道：“有药吗？”
　　“就五个绷带，你三个，我两个吧。”
　　秦小悠的血也不多了，只能这么分。
　　快被穷哭了，赶紧打上绷带，两个人的血都才一半多点而已。
　　“现在该怎么办，感觉出去了就是死！”
　　秦小悠问道。
　　苏楠也在愁，“你也就一把枪。”
　　“没错，就找到了一把，要不我给你用，你带着冲出去。”
　　“算了，打不过他们两个都有枪的。”
　　苏楠拒绝了，这冲锋枪他用的本身就不行，那两个人肯定在守着呢，出去了肯定要凉。
　　索性把心一横，“走，咱们直接跳下去吧，先跑了再说吧，活着就有希望。”
　　秦小悠也觉得出去了就拼不过，还不如跑，就跟着苏楠一起从窗户跳下去了。
　　整个学校都不能待了，他们浪费了太多的时间，起步比别人晚了一个世纪。
　　这要是再继续在里面搜东西，估计都是别人搜过的，而且遇到了敌人，没枪的情况下，必死无疑。
　　“去哪苏楠？”
　　“外边找个车，先跑再说，只能慢慢的打野了，先混个枪再说。”
　　两个人飞速逃离了学校，好在没有被人攻击，开了一辆轿车就跑。
　　苏楠有点心累，太难了，头一次开局这么难，这可比落地成盒还要惨。
　　落地成盒最起码我下局游戏都已经开始了，又是一条好汉，现在到处跑，还不知道后面会发生什么呢。
　　“这局已经凉了，都已经这个点了，只是一把手枪。”
　　“头一次看到他们俩开局这么惨，为什么有点想笑呢。”
　　“想笑那就开始吧，憋着还影响自己身体，多不好。”
　　“像不像一对苦命鸳鸯。”
　　“太难了，苏楠开局只能说太背了，有点没办法。”
　　“…………”
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　秦小悠驾驶着白色轿车上山，打算远离学校，可是身后却传来了引擎轰鸣声。
　　苏楠回头一看，是一辆摩托车追了上来，速度极快，在山上来回的穿梭，双方的距离越拉越近。
　　“砰砰砰――”
　　后面的人已经开始攻击了，子弹落在了轿车尾部，有个轮胎还被打爆了。
　　苏楠骂道：“这两个人是变态吧，没杀过人？从学校竟然一路追到了这里？”
　　执着的程度，让苏楠甚至都有点懵逼，合着他们俩一直追着呢。
　　秦小悠明显感觉车子有点操作不利了，问道：“该怎么办，车快炸了。”
　　“减速找个掩体停车，妈的跟他们拼了！”苏楠咬牙道。
　　下车后，秦小悠直接架枪，一梭子子弹瞬间打空，只打到了空气。
　　偏偏两个飞车党逼停了他们俩后，还不开枪了，就骑个摩托车来回打转，典型的瓮中捉鳖。
　　秦小悠有点颓然：“早知道刚才那一梭子子弹让你打了，我没有子弹了。”
　　也就捡到了60发9毫米子弹而已，刚才是最后一梭子，两个人现在已经手无寸铁了相当于，别人可以随便杀他们。
　　秦小悠有点看不惯两个飞车党的嚣张，说道：“小人得志，苏楠我身上还有两颗手雷，咱们自雷吧，别让他们拿人头。”
　　“你有手雷？”
　　苏楠却眼睛一亮。

第83章 练习时长两年半

　　“对啊，捡了两个手雷，除了手雷，我现在什么东西都没了。”
　　秦小悠明显也很郁闷，甚至还有点想哭，估计她也很少遇到这样的开局吧，太惨了。
　　苏楠却打起了精神，看来并不是完全绝望，对面两个人，正在骑摩托车浪呢，没有立马动手，这给了他们俩机会。
　　如果这两个人，上来就直接开火的话，苏楠跟秦小悠再牛逼，也架不住这两个人的火力攻击，因为他们没有武器，负隅顽抗的资格都没。
　　有了手雷，或许可以试试。
　　这局游戏里，不就是想试试看，自己的投掷物使用的怎么样嘛。
　　反正就试一试，哪怕最后还是凉凉了，也知道自己水平怎么样了，总比一局游戏什么都没干好多了吧。
　　“快，给我一个手雷！”
　　苏楠赶紧说道。
　　“滴滴！”
　　而此时那两个飞车党，相当的败人品，还不动手呢，就开着车到处打转，还不停的按喇叭，似乎在不停的嘲讽。
　　秦小悠听到了苏楠要手雷，第一反应就是，“干嘛，你又想炸我？”
　　对苏楠的手雷，已经有心理阴影了，因为之前两个人才认识的时候，就是被苏楠把手雷当成烟雾弹炸了一次。
　　那次当了苏楠的队友还是被杀了，给秦小悠留下了比较永久的心理阴影。
　　苏楠有点无语，心说怎么回事，你把我想成什么人了。
　　我苏楠是那种人吗，之前是为了做任务而已，不然的话我有那么变态吗，没事干跑去杀队友，系统又不会给我奖励。
　　苏楠也懒得解释了，索性就说道：“没错，小悠你记住了，只有我能杀你，我不允许其他人杀你。”
　　“？？？？？”
　　“卧槽，都特么什么时候了，你们两个人还有心情打情骂俏？”
　　“笑死我了，只有我才能杀你。”
　　“世界上最美的情话就是，在这个游戏里，只有我才能杀你，哪怕咱们是队友。”
　　“太惨了，都已经沦落到需要自杀的地步了吗。”
　　“赶紧开始下一局吧，别浪费时间了，看着一点劲都没。”
　　“……………”
　　秦小悠一听这话，竟然脸有点红了，索性把身上的两个手雷，全部丢给了苏楠，说道：“赶紧的，你扔吧，咱们俩一起死。”
　　自雷并不是什么复杂的操作，两个人站在一起，把手雷往手底下丢就好了，苏楠手雷丢的再菜，都能做到。
　　本来秦小悠打算自己来的，谁知苏楠却有这个兴趣。
　　面对这种已经跑不掉的情况，只有一个死了，被别人杀，还不如自己死呢，让对面也不爽。
　　况且他们盒子里一清二白，这两个家伙忙活了半天，什么都赚不到。
　　苏楠手持破片手榴弹，直接拉开了拉环，手雷进入了自爆倒计时，同时面前出现了一个红色的抛物线。
　　出乎意料的是，苏楠的手雷拉开之后，并没有立马扔出去，他在瞄准，瞄准那两个骑摩托车的家伙。
　　摩托车的车速太快了，用枪打到都不容易，想用手雷直接炸，太难了，几乎不可能做到的事情。
　　苏楠却想试一下，反正没什么事干，闲着也是闲着。
　　停顿了大概有两秒钟左右，苏楠这才出手，手雷呈一个高高的抛物线，直接飞了出去。
　　秦小悠看的有点懵，问道：“苏楠你干什么呢，不是说好了咱们俩一起自雷的吗？”
　　“轰隆！”
　　话音未落下呢，手雷就爆炸了，都没有落地，直接在半空中炸开，顿时有火焰在空中弥漫，同时黑烟缭绕。
　　“双杀！”
　　屏幕上这个时候，出现了2次击杀的显示，苏楠这一颗手雷杀了两个人。
　　同时在右上角，也出现了击杀提示。
　　“Sunan666使用破片手榴弹击杀了Tianlingling。”
　　“Sunan666使用了破片手榴弹击杀了Dilingling。”
　　爆炸的余温散去后，仔细再看看，摩托车已经倒在了那里，成了无主之物。
　　而那两个败人品的家伙，则化成了盒子。
　　“卧槽，这特么人被杀了？”
　　“怎么杀的，刚才发生了什么？？？”
　　“一颗手雷，把骑摩托车的两个人，给炸死了，这也太假了吧。”
　　“请问一下，哪个吊大的知道，这到底是什么挂？”
　　“牛逼啊，这波操作也太骚了吧。”
　　“我的老天啊，第一次看到有人直接扔手雷，把开车的人给炸死了。”
　　“鬼鬼，这才是真绝地求生，绝境之下竟然活了下来。”
　　“那两个开车的，真是笑死我了，装了半天逼，结果被弄死了，败人品啊败人品。”
　　“行了吧，这有什么好吹的，瞎猫碰到死耗子而已，只能说运气好。”
　　“…………”
　　直播间里的观众们，全部都沸腾了起来，这种神仙操作，简直看的人目瞪口呆。
　　很多人可能游戏玩到现在，都没有见过这种情况，一颗手雷，反转了命运。
　　疯狂的在刷666，几乎屏幕上都是，还有不少大佬，礼物也都安排上了。
　　当然了也会有一些杠精的存在，觉得苏楠是运气好而已，这种事情，除了运气似乎没有什么更好的解释了。
　　秦小悠现在还傻在了那里，都想不通，到底这是一番什么样的操作。
　　呆了半天，她才开口：“你…你不是要炸我吗？”
　　“我就随口那么一说，你是不是傻？”
　　苏楠他说道：“还愣着干什么，抓紧去舔包呀，然后咱们离开这里。”
　　久旱逢甘霖，那两个人身上的东西，别管多少，肯定是救命的。
　　跑过去搜了一下，其实这两个家伙也是穷鬼，一个人身上是AK，还有一把冲锋枪，另外一个人更穷，就一把S686。
　　说实话苏楠都不知道这两个人是怎么想的，明明发育的也很烂，却千里迢迢追出来杀人。
　　明明能杀了，他却选择了浪，最后被苏楠用一颗手雷解决。
　　秦小悠迷迷糊糊的，似乎才反应过来，她这才叫道：“不是吧苏楠，你的手雷什么时候扔的这么准了？蒙的吧。”
　　“呵呵，你以为是蒙的，实际上这是在否认我的努力。”
　　苏楠冷冷说道：“为了练好怎么扔手雷，你知道我练了多久吗，整整两年半。”

第84章 绝地雷神

　　“切，我信你个鬼，就知道骗我。”
　　秦小悠压根就不信，一听就知道苏楠在瞎扯，这游戏出来还没有两年半呢，他到哪练了两年半。
　　苏楠感觉有点寂寞，这个世界的人，有点无趣呀，他们不知道世界巨星鲲鲲的存在，自然就没人能体会到苏楠刚才那句话是什么意思了。
　　相当于苏楠说个梗出来，直接对牛弹琴了。
　　不过这么也好，不用担心别人给自己发律师函警告。
　　秦小悠也开心了起来，毕竟那两个败人品的家伙被弄死了，就是值得高兴的，活生生的打脸呀。
　　“你手雷扔的那么菜，竟然把骑摩托车的两个给炸死了，他们俩估计得哭晕在厕所。”
　　苏楠一听这话就不乐意了，心说什么叫我运气好，明明就是实力好吧，你以为系统给的投掷物精通卡是摆设呢？
　　要不是苏楠的投掷物水平被大幅度的提升了，刚才那两个人，他肯定炸不死，哪有运气这么好的情况。
　　刚才那个操作，想要做到，难度比想象中还要大。
　　很多人都觉得扔投掷物其实并不难，毕竟在扔的时候，有个抛物线帮助，基本上可以扔到精准的位置。
　　可实际上没有那么简单，投掷物的使用，也是有技巧的，首先你得对时间把控好，拉环之后几秒钟会爆炸。
　　其次就是投掷物的飞行速度，还有利用墙体之类的反弹之类的，很多的技巧。
　　苏楠现在的水平，经过了系统的加强后，估计这个世界上，没有人扔投掷物的水平能比他强。
　　刚才苏楠得计算好精确的时间，确保手雷会在半空中，摩托车的高度爆炸。
　　其次得找好位置，摩托车的车速太快了，想预判到位置实际上也很难，一切都是高度熟练才能做到的。
　　苏楠觉得自己得证明一下，不能总是觉得自己扔手雷很菜，于是他就说道：“我扔手雷怎么就菜了，秦小悠你跟我说清楚。”
　　“你扔手雷还不菜？咱们俩第一次双排的时候，忘记你怎么害死我的了？”秦小悠这辈子都忘不掉。
　　“吊大的说一下，他们俩第一次的时候发生了什么。”
　　“第一次是在希尔顿酒店，2365房间。”
　　“没错，晚上8点钟，我是酒店的服务员，给他们开的房。”
　　“我是房间里的桌子，我见证了全部过程，苏楠就坚持了一分钟。”
　　“我是床单，被他们滚来滚去。”
　　“不好意思，我是那天的套套。”
　　“卧槽，兄弟还是你牛逼呀，你特么是个狠人。”
　　“…………”
　　本来有新来的观众，好奇到底发生了什么，谁知弹幕一下子就跑偏了，怎么都拽不回来，大型开车现场。
　　苏楠必须得替自己说两句：“那天就是个失误，太紧张了，直接把手雷当成了烟雾弹。”
　　“只是认错了而已，没有说我扔的不准呀，我要是扔的不准，能把你炸死吗？”
　　说的好像很有道理的样子，连秦小悠都觉得没什么毛病。
　　不过刚才的操作，实在是太难了，秦小悠还是不信，只听她说道：“好了苏楠，你不菜行了吧，不过刚才的操作，的确需要运气，不是运气好，职业选手都做不到。”
　　苏楠很想说一句，职业选手来了，他扔投掷物也不是我的对手呀。
　　幸亏苏楠及时忍住了，这要是说出来，估计得被喷死，现在大家就是这样子，见不得别人说这些骚话。
　　你说骚话也可以，可是当你失败的时候，这些曾经的骚，就会变成捅向你的刀。
　　“算了，不信拉倒吧。”
　　苏楠也懒得纠结这些了，游戏结束还早着呢，现在死里逃生两个人又有了吃鸡的可能性。
　　大不了等会儿证明一下就是了，让你们见识一下我的实力，就不会有质疑了。
　　“这把AKM我要了，那把喷子你拿着吧，正好这个人身上还有点9毫米的子弹。”苏楠说道。
　　秦小悠对这个分配没什么意见，人都是苏楠打死的，他怎么说都行。
　　再说了苏楠喜欢用AK，这是公认的事情，她肯定不会去抢，现在先将就吧，等苏楠杀人了，自然好东西就来了。
　　拿到了AKM的苏楠，同样值得信任。
　　谁知就在这个时候，系统来消息了，“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【绝地雷神】”
　　没想到这个时候来任务了，这东西是加经验的重要途径，苏楠自然得抓紧看看。
　　【绝地雷神】
　　要求：请宿主在这局游戏中，接下来一颗子弹都不能打，也不能用其他任何武器，只用投掷物活到最后吃鸡。
　　奖励：30000经验值，50000元现金。
　　“这……”
　　苏楠看傻了，这系统在搞他吧，弄出个这种任务来，这不是坑爹吗。
　　一枪不打，全靠手雷这些东西吃鸡，简直在搞笑。
　　虽然说投掷物在游戏中很重要，但这也只不过是游戏的一部分，苏楠用了精通卡之后，投掷物的确很牛逼了，但也不能说他玩这个游戏，就是顶尖了。
　　想要吃鸡，从来都是用枪去厮杀的。
　　或许到了决赛圈的时候，偶尔用手雷也成功吃鸡过，可那不是一路都用投掷物呀。
　　现在第一个圈才开始缩呢，就让苏楠不用枪，恐怕真的很难。
　　几乎没人能做到，古往今来在这个游戏中，都没人敢这么干过。
　　都不用去调查，这是肯定的事情。
　　可机会只有一次，如果苏楠没成功的话，就没了，系统明确说了是在本局游戏中。
　　三万的经验值太诱人了，苏楠必须得全力以赴，哪怕失败了也无所谓，怎么都得试试。
　　索性苏楠就直接说道：“秦小悠，鉴于你刚才怀疑我，所以我决定了，接下来我就用手雷这些投掷物，给你表演如何吃鸡。”
　　“你可拉倒吧，现在用手雷就能吃鸡，你骗谁呢？”秦小悠明显不信。
　　不仅她不信，观众们也不信，这小伙子也太会吹了吧，吹得人头皮发麻。
　　“怎么，你不信？”
　　苏楠觉得，自己是不是可以再坑一下秦小悠，他就故意说道：“你要是不信的话，咱们来打赌。”

第85章 秦小悠玩的有点大

　　“来了来了，又到了我最喜欢的打赌环节。”
　　“我是新来的，请问一下打赌是个什么梗？”
　　“具体的你不需要太了解，反正你记住了，第一次秦小悠倒立唱征服，第二次直接跳舞，这一次的话……”
　　“我滴龟龟，你这么一说，搞得我也期待了起来。”
　　“这两个人开黑，节目效果也太强了吧，简直是黄金搭档。”
　　“我就想知道这次输了之后，秦小悠会干什么。”
　　“小悠可真是太惨了，每次都要被这个苏楠坑，我感觉这次她又要上钩了。”
　　“那可不一定，你们听好了，是用手雷这些东西，全程吃鸡，这难度太大了，几乎不可能。”
　　“说的也是，我也觉得不可能，苏楠这明显就是在故意装逼了。”
　　“之前他全程用98K吃鸡，就已经是牛逼的操作了，用手雷这些东西，几乎不可能。”
　　“…………”
　　苏楠给秦小悠留下了不少的心理阴影，其中还包括打赌这件事。
　　上次跳完舞之后，秦小悠自己还认真的发誓了，以后绝对不会跟苏楠打赌，这个人太难了。
　　现在苏楠又提到了这个，秦小悠却陷入了沉思中，她觉得这诱惑太大了，有点控制不住。
　　明明是苏楠必输的局呀，她要是不答应的话，有点吃亏。
　　好不容易有个这么好的机会，秦小悠便说道：“没问题，你要是输了，那就开摄像头让我看看，或者单独让可可给我发照片也行。”
　　苏楠：“…………”
　　这个人思想有问题呀，怎么还想着这件事呢，让人简直纳闷，看来她是太想看自己长什么样了。
　　女人的好奇心，有的时候真是难以言喻。
　　有点太强大了，甚至都控制不住。
　　一时间陷入了沉默中，这次打赌苏楠是一点把握都没有，万一自己GG了呢，岂不是就让秦小悠得逞了。
　　有点后悔，早知道就不提打赌这个事了，搬起石头砸自己脚。
　　“怎么了苏楠，这都不敢，你要是不敢就算了。”
　　秦小悠顿时欢快了起来，开始揶揄苏楠了。
　　“果然，苏楠怂了。”
　　“我靠，这都不敢，怕什么呀。”
　　“赶紧答应啊，我们要看打赌。”
　　“答应了我直接刷火箭。”
　　“…………”
　　观众们也在不断怂恿，看热闹不嫌事大。
　　苏楠自然不会被秦小悠这么低级的激将法给刺激到，只不过这是他自己说出来的，所以也没什么好办法，不答应的话岂不是自己打自己脸。
　　于是苏楠便说道：“小悠，你知道为什么我不一直不让你看我什么样子吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我太帅了，怕你看了之后，会被我迷住。”
　　秦小悠：“…………”
　　旁边的周可可，也是拍了苏楠一巴掌，这也太不要脸了。
　　没等秦小悠开始吐槽自己，苏楠便赶紧同意了，“行，我答应你了，你输了的话，打算怎么办。”
　　其实想想也没什么，不过是开个摄像头而已，苏楠一开始不开，只是怕麻烦而已，再加上他也是这样的性格。
　　其实真开了又怎么样呢，当了主播本身就已经是公众人物了。
　　再说了苏楠长的又不愁，开就开呗，谁怕谁呢，指不定能多不少女粉呢。
　　“我输了干什么，不应该是你提要求吗，你还问我。”秦小悠没好气说道。
　　苏楠直接说道：“没什么意思，不是唱歌就是跳舞，我实在想不出来新的，也不难为你了，你自己想个吧。”
　　秦小悠却被苏楠这话给刺激到了，你看不起谁呢，什么叫我只会唱歌跳舞，连要求都懒得提了？
　　被激怒的秦小悠，直接便说道：“告诉你苏楠，这次我不可能输，我要是输了，当场跟你告白。”
　　“咳咳――”
　　苏楠差点被呛死了，心说这妞胆子也太大了，赶紧劝道：“算了吧，这个玩的太过了，你赶紧换一个。”
　　让这么一个美女表白，其实作为男人来说，内心还是挺有成就感的，只不过这么多人看着呢，苏楠还是感觉，太尴尬了。
　　“？？？？？”
　　“这货装的吧，秦小悠这种美女要告白，你还不乐意？”
　　“一看就是新来的，这主播是个著名的钢铁直男，你一会儿看看就知道了。”
　　“女人有什么好的，哪有吃鸡好玩。”
　　“卧槽，小悠这是豁出去了呀，这要是被苏楠给赢了，她就惨了。”
　　“苏楠还是不错的，知道让小悠换个，别玩的这么大。”
　　“…………”
　　可苏楠的一片好心，秦小悠却没有体会到，反而她笑嘻嘻地说道：“苏楠你别说话了，其实我根本就不会输。”
　　“呵呵――”
　　苏楠突然笑了起来，你之前也感觉自己不会输的，后来呢。
　　就冲着秦小悠的这句话，苏楠这局也得卯足劲好好玩，争取让秦小悠大跌眼镜。
　　不过苏楠还是提前说道：“咱们得说好了，你不能故意演我，比如说什么送人头，还有乱开枪暴露我位置之类的。”
　　两个人毕竟是队友，这个打赌怎么看苏楠都是劣势，因为他想吃鸡，秦小悠必须得发挥作用才行。
　　而秦小悠要是想坑他，简直轻而易举。
　　杀人难，送快递可很简单。
　　秦小悠却不屑道：“你把我想成什么人了，我可不是那种人，每局游戏都会全力以赴，如果我乱玩，咱们打赌就不用算了。”
　　“好！”
　　这话都说出来了，苏楠还是相信她的。
　　两个人也没车，自己的轿车轮胎爆了，摩托车也被炸的不行了，只能不行，往上面R城的方向跑。
　　路上经过了房区的时候，两个人会进去搜东西，虽然保住了命，不过他们俩还是太穷了。
　　苏楠是真的什么都不要，甚至枪都没拿，一颗子弹都没装，捡到了什么东西，都给了秦小悠。
　　只要烟雾弹、手雷这种东西。
　　因为他这局注定了孤注一掷，哪怕失败就失败了，反正试一下。
　　系统规定了枪都不能开，万一手里拿枪走火了呢，那岂不是亏大了，还是不拿枪保险点。

第86章 她是真的菜

　　苏楠的行动，也跟大家证明了他的决心，不是开玩笑的，就是不拿枪吃鸡。
　　到了这个时候还不拿枪，的确有点奇葩，观众们从来没见过这种。
　　兴趣全部都被勾了起来，直播间里的热度相当高。
　　“主播加油，头一次见到有人这么吃鸡。”
　　“这要是成功的话，绝对要创造历史了，从来没人这么吃鸡过。”
　　“可拉倒吧，他要是能成功，老子把直播间里的大便都给吃了。”
　　“兄弟们，又来了一个骗吃骗喝的。”
　　“我也感觉可能性不大，只不过他牛逼都吹出去了，自己跪着也得把这局打完。”
　　“赶紧结束下一局吧，老是扔手雷有什么意思呢，太没劲了。”
　　“……………”
　　两个人一路上，倒也比较平稳的，就溜达到了R城。
　　这绝对是苏楠杀人最少的一局了，到目前为止，才杀了两个人，在别人看来，还是靠运气捡来的。
　　到达了R城之后，两个人也小心了起来，R城肯定被人搜过了，不过这里肯定还有人，因为这一局的圈明显是往上刷的。
　　R城一直都在安全区里面，也没有什么必要跑，而且还会有人过来。
　　“哒哒哒――”
　　果然跟苏楠猜的差不多，才进入R城的领地，就被人照顾了，一栋红色二层洋楼，有人趴在了楼顶上，趴在那里伏击。
　　秦小悠被打中两枪，好在并不致命，两个人赶紧找地方躲起来，秦小悠在吃止痛药。
　　苏楠倒没什么事，趁机观察了起来，楼顶上有两个人，都很猥琐，枪口一直对准了他们藏身的墙体。
　　只要一露头，立马就是子弹跟上。
　　想要解决这两个人，也不容易，趴在了楼顶上，你出去对枪，人家在高处，有先天的优势。
　　关键遇到了这种猥琐的，你攻楼都很难。
　　苏楠说道：“你出去跟他们对枪，打两枪就缩回来，别死了，我绕过去干他们。”
　　不指望秦小悠能杀人，吸引注意力就行。
　　苏楠已经掌握了这两个老阴比的位置，偷偷摸摸的从另外一头溜了出去，调整角度，手雷直接飞了过去。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声，让整个房子的顶部，似乎瓦砾都飞了起来。
　　而此时苏楠的屏幕上，显示了4次击杀，证明他这次，又杀了两个人，再次上演一雷双响的戏码。
　　秦小悠张大了嘴巴，似乎察觉到了苏楠的手雷，的确有点东西。
　　虽然说这两个人也有问题，在楼顶上不动，不过这么远的距离，其实也不太容易能精准的扔到他们的旁边。
　　直播间的人，也都刷起了666，最起码苏楠就是硬生生的用手雷杀人了，确实看起来很爽。
　　一个雷炸死两个，比看到一枪爆头还要舒服点，实在是太爽了。
　　“走，过去舔东西，这两个人应该挺肥的。”
　　苏楠一马当先，跟秦小悠也跳到了楼顶，果然是两个快递员。
　　能在R城狗到这个时候，技术好不好不清楚，但身上的东西，肯定足够。
　　秦小悠把枪支还有倍镜之类的，全部都放在了自己身上，因为苏楠也不要。
　　而苏楠呢，专门去捡投掷物，还有一些医疗用品。
　　两个人下去后，退到了房子里，苏楠却意外的发现，在二楼还找到了手雷。
　　很多人都不喜欢捡这个东西，可能是觉得太占空间了吧，苏楠自然不会放过。
　　这种好东西，自然是越多越好，苏楠现在身上，也不过才五个手雷而已，这是投掷物中，最重要的东西。
　　“哐当！”
　　两个人还没走呢，有一辆吉普车疾驰而来，撞到了这栋楼房的墙体上，发出碰撞声。
　　有人来堵他们了，很明显这是听到了刚才交火的声音，一路寻着声音过来了。
　　两个人明显知道楼上是有人的，苏楠赶紧说道：“赶紧过来，躲好。”
　　果然下一秒钟，就有手雷扔了进来，发出剧烈的爆炸声。
　　好在苏楠他们俩藏的位置比较好，在角落处，所以并没有被波及到。
　　自己可是要完成绝地雷神任务的人，这要是被手雷炸死，岂不是丢人丢大发了。
　　恰好他们俩这边，有一个窗户，大概能观察到下面的情况，有一个人此时就在窗户下面的位置，还在观望。
　　可他藏的也不错，就露出了一点身影，然后就藏好了，你从上面，还真没法打到他。
　　苏楠沉声道：“这两个人，可能分头行动了，我们俩要小心点。”
　　同时苏楠也在想，这个角度自己往下面扔雷，好像也炸不到。
　　技术好是一回事，可是也没法违背游戏原理呀，那跟开挂有什么区别呢。
　　“不行，咱们这样子太被动了，而且你还没枪，人家攻上来，我们肯定打不过，我得先下去搞定一个，趁着他们分散的时候。”
　　苏晓则笑了出来，心说你也太小看我了吧，就等着他们攻楼呢，在楼梯口那就好操作了，炸不死这两个。
　　继续耗着呗，谁怕谁。
　　“咔嚓――”
　　可下一秒秦小悠就动了，直接从窗户里跳了下去，把苏楠给看傻了。
　　秦小悠自己在脑海中，实际上已经构筑出了一副很帅气的画面了，跳下去的过程中，在空中开枪，落地之后对面应声倒地，多么炫酷。
　　现实总是跟想象有那么点偏差，秦小悠下去的时候，玻璃破碎的声音太明显，人家也注意到了。
　　这两个家伙到处找人杀，明显也是会玩的，技术不弱，反而是秦小悠被干掉了。
　　秦小悠顿时大喊：“完了完了，我怎么没打过他。”
　　“哒哒哒――”
　　对面也是个狠人，都没有用秦小悠当诱饵的想法，直接补了，苏楠还没反应过来呢，就成了孤家寡人。
　　“？？？？？”
　　“这是什么操作，给我看傻了。”
　　“跳下去送人头可还行。”
　　“心疼苏楠，这下子就一个人了，而且还没有枪。”
　　“秦小悠这明显是在故意演啊，就为了让苏楠输掉打赌。”
　　“…………”
　　都在说秦小悠是演的，秦小悠自己都无奈了：“我真没有演，想着先干掉一个，可谁知道…”
　　苏楠自己都乐了，这秦小悠难得勇猛了一回下场却不太好。
　　他乐呵呵的说道：“你们别说了，我相信小悠不是演的，她是真的菜。”

第87章 化险为夷，空投砸脸

　　“xswl，主播不要逗！”
　　“哈哈哈哈，秦小悠不是演的，她是真的菜。”
　　“扎铁了老心。”
　　“说出了我们的心声，一开始看秦小悠直播，我们也以为她是装的，后来时间长了才发现，她是真的菜。”
　　“这一波我以为她要天神下凡了呢，谁知道是下去送人头的。”
　　“你的快递已到，请你及时签收。”
　　“心疼苏楠，每天要带着这么菜的人打游戏。”
　　“……………”
　　苏楠一句话，搞得弹幕上大家都兴奋调侃了起来。
　　又被苏楠给嫌弃了，这一次秦小悠难得没有生气，反而觉得有点不好意思，的确她这么把人头送了，苏楠就惨了。
　　要是不冲动就好了，秦小悠有点后悔，可这个时候后悔，已经无济于事了。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠你怎么办，我记得里面有一个房间，好像有把M16，你去捡起来用吧，说不定还有机会。”
　　苏楠眉头一挑，心说我M16系统可没给我加强，有枪估计也是菜鸡，更别提还是一个打两个，肯定没戏，压根就不用考虑。
　　再说了打定了主意要不开枪吃鸡，开一枪算我输。
　　只听苏楠说道：“都说好了不开枪的，就用手雷这些东西，接下来请仔细看我操作。”
　　秦小悠不说话了，这苏楠头太铁，压根就劝不动。
　　在心里秦小悠觉得苏楠已经凉了，两个人围攻你一个，你还不拿枪，跟站着不动让人打，有什么区别。
　　“你小心点，刚才杀我的那个人，技术好像还不错。”秦小悠只能提醒他一句。
　　因为刚才她自己的行为，实在太像演员了，所以秦小悠都不好意思说打赌的事了。
　　前面才口口声声的说自己一定好好打，结果转眼就把苏楠给坑了。
　　“主播别抵抗了，赶紧自雷算了，浪费时间。”
　　“一打二本来就难，你还不拿枪，这不是扯犊子吗。”
　　“要不然从楼上跳下去也行，说不定还有一定的机会跑。”
　　“我感觉还是别跑了吧，继续下去也是拖时间罢了，走不到最后的，不用枪太难了。”
　　“……………”
　　大家跟秦小悠一样，也都不看好苏楠，觉得他就是在垂死挣扎。
　　没什么意义，人家明显要攻楼了，你拿个手雷，怎么跟人家贴脸打？
　　只怕手雷还没扔出去，人就已经没了。
　　苏楠却没有什么慌张的感觉，反而看起来从容不迫。
　　其实秦小悠死了，也不是没有好处，比如说眼前的这两个人，就好搞定了。
　　如果秦小悠没死，这两个家伙分散行动，那苏楠反而不好办，炸死了一个，另外一个就机灵了。
　　反而没了秦小悠，他们知道楼上还剩最后一个人，百分百两个人一起冲。
　　这种情况都明白，一个在前面一个在后面不行，反而会给机会，就两个人一起冲。
　　再怎么牛逼的人，你贴脸打两个都操作不过来。
　　就算你运气好，被你击倒了一个又怎么样呢，另外一个立马就能把你干掉，而且干掉之后，我还能把同伴扶起来，也不亏。
　　“噔噔噔――”
　　脚步声响了起来，苏楠明显能听到，并且通过脚步声，大概判断了两个人的位置，已经越来越近。
　　他们甚至都不需要试探，直接冲就行了，自然不会有停留。
　　苏楠也谨慎的很，手中已经握住了一颗震爆弹。
　　并没有用手雷，直接扔手雷，在别人移动的情况下，其实没那么好炸，对方很可能反应过来。
　　“铛！”
　　震爆弹在手中停留了一秒钟，苏楠这才抬手摔出去。
　　震爆弹碰到了墙体，并且在碰撞的过程中发生了一个变向，飞到了楼梯口的位置，恰好爆开。
　　哗啦一下，两个人才从上来呢，瞬间眼前白茫茫一片，什么都看不到了。
　　强烈的求生欲，让他们不停的在蹦哒，可惜这个时候，自己都不知道自己在干什么。
　　从苏楠的这个角度看，两个人相当滑稽，在那里跳来跳去的，也不知在干什么。
　　其实被震爆弹给炸过的人都明白，那种感觉，完全跟瞎子一样，找不到方向。
　　两个人也意识到自己被阴了，慌的不行，这要是开枪一顿扫射，岂不是直接就没了。
　　想赶紧下去，不过连楼梯的方向在什么位置都不清楚了。
　　手中的枪在不停乱扫，基本上就是随缘枪，苏楠这要是被打中了，那真的比秦小悠还菜。
　　手雷早就已经准备好了，一个贴着地面的低抛，手雷像是长了眼睛，精准的滚到了两个人的脚底下。
　　“轰隆！”
　　眨眼间灰飞烟灭，在手雷的强烈冲击波下，管你装备多好，终究难逃一死。
　　又是一雷双响，苏楠本场游戏，已经击杀了六个人。
　　都是用手雷杀的，可以说相当的牛逼了。
　　“666666…”
　　“卧槽，这特么都可以，真的杀了？”
　　“刚才说死定了的人呢，打脸不？”
　　“我的天，到底是苏楠太厉害了，还是那两个家伙太菜了。”
　　“你看秦小悠是怎么死的，就知道那两个人，其实一点都不菜。”
　　“我是真的服了，苏楠这个扔手雷的技术，简直神了。”
　　“这局就算是不吃鸡，我也服你，真的厉害。”
　　“……………”
　　在看似绝境的情况下，苏楠再次化险为夷，向大家展示了他出色的投掷物使用技术。
　　刚才其实都能看出来，震爆弹才是关键。
　　主要是苏楠对于角度，还有爆炸时间的掌控，实在太完美了，折服了很多观众。
　　秦小悠都目瞪口呆，差点哭了：“早知道你这么厉害，我还下去干什么，在上面躺着不就行了。”
　　活着就还有希望，失去秦小悠虽然游戏难度增加了，但苏楠一直没有放弃。
　　将两个人身上的投掷物全部搜刮干净，苏楠下楼，开着送上门的吉普车，继续往安全区靠近。
　　结果还没开多一会儿呢，苏楠却意外的发现，有个空投，就落在了苏楠前方不远的位置。
　　让苏楠有点诧异，难得运气这么好，被空投砸脸了。

第88章 当场告白安排一下

　　坦白来说遇到空投这些东西，苏楠是比较避而远之的。
　　因为他想吃鸡，就不能跟以前那么刚了，毕竟手里没枪，得转变一下游戏风格。
　　猥琐到最后，能够吃鸡了也是胜利，太刚的话，只凭借手雷，绝对走不到决赛圈。
　　可是这个空投就在眼前，苏楠觉得，自己要是不去看看，都对不起这么好的运气。
　　快速把车开过去，跳下来蹲着查看，还真是不错，三级头跟三级甲有一套，还特么有个吉利服。
　　对于励志当伏地魔的苏楠来说，这吉利服可真是个好东西。
　　另外三级套装，也提升了苏楠的存活几率。
　　这个空投简直是天助苏楠，看来连上天都想让他成功的吃鸡。
　　还有枪支就是大菠萝了，装弹量十分恐怖的一把机枪，扫射起来很爽。
　　可这东西苏楠是没有半点兴趣，直接把东西穿上，上车就走人。
　　空投还在冒着浓烟呢，这玩意就是是非的争端，除非是决赛圈的空投，一般人都不太敢去动，鬼知道多少人在用枪口对着。
　　其他的空投，肯定有人会来，而且不止一个两个，就是争端现场。
　　苏楠手里连个枪都没，被盯住他就死定了，立马开车就跑，压根不带停顿。
　　不过苏楠没有走远，找了个相对还不错的位置，在这里盯着呢，一会儿说不定能来个偷袭。
　　“嗡嗡嗡――”
　　果然还没几秒钟，一辆吉普车就开了过来，让苏楠真是庆幸不已，幸亏自己跑的快，不然的话，估计得凉凉。
　　车上两个人跳了下来，能活到这里还剩两个人，代表有一定实力，同样有可能吃鸡。
　　苏楠趁着他们查看空投箱的时候，直接一颗手雷扔了过去。
　　“太准了！”
　　这是观众对苏楠手雷的评价，准的不像话，总是能精准的找到位置，一点都不差。
　　看了他的操作之后，再去看一下职业选手的直播，感觉他们的手雷，都在随便乱扔，有时候好几个扔出去了，全在炸空气。
　　又是一雷双响，同样的剧情，大家已经看过好几次了，不过每一次都感觉相当的精彩。
　　苏楠的总击杀，来到了8次，很难想象，一场游戏有人能用手雷杀8个人。
　　当然了，游戏没有结束，数字还在刷新中。
　　苏楠没有立马过去舔包，害怕成为别人的目标，不过等了一会儿，发现没人敢过来，苏楠这才过去，把盒子里的投掷物全部拿出来，这才离开。
　　这场游戏的决赛圈，刷的非常偏，最后刷到了一个角落的位置。
　　Z城跟G港中心的位置，Z城这个地方，在印象中就是鸟不拉屎的地方，位于地图的左上方，资源还不多，平常没人愿意过来。
　　决赛圈到了这里，你不来也得来，可惜了是在野外，对于苏楠来说，他更希望刷在房区就好了。
　　混着混着，竟然一路混到了决赛圈，这是大家都没想到的。
　　甚至不少人都激动了起来，这要是真吃鸡了，绝对是一个记录，而在场的各位，都能有幸成为记录的见证人。
　　直播间里的人气，比起一开始开播的时候，不但没有下降，反而还上升了。
　　很多人都被这个噱头给吸引过来了，不开枪吃鸡，听起来好像有点意思。
　　到了决赛圈，本应该是刺激的时刻，可苏楠却给大家展示了一番，教科书式的投掷物应用。
　　烟雾弹在不断的封位置，用来保护自己，同时跑毒。
　　这场圈子刷的，对苏楠并不友好，可以说有点艰难。
　　可是烟雾弹的巧妙利用，让敌人拿苏楠，也没什么太好的办法。
　　反而是苏楠，完全不讲道理，谁开枪被他发现了位置，就是一顿乱扔。
　　苏楠身上的手雷太多了，没有枪支还有子弹跟配件这些东西，可以想像腾出了多少空间。
　　手雷像是不要钱似的，疯狂的往外边扔。
　　整个决赛圈，像是轰炸区一样，到处黑烟弥漫，火光四射，弄得大家胆战心惊。
　　本来大家还以为，苏楠到了决赛圈，得猥琐下去呢，谁知跟想的完全不一样，他彻底放飞自我了。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　看到屏幕上的八个字，苏楠松了一口气，幸不辱命，完成了任务，三万经验值到手了。
　　本场比赛击杀了15个人，这个数字看起来已经很不错了，如果你知道这是全部是用手雷炸死的话，就能明白其中的含金量了。
　　“牛逼啊，真吃鸡了，苏楠太特么牛逼了。”
　　“真的牛逼，看的老子好激动。”
　　“这特么出去能吹半年不过分吧。”
　　“我感觉吹一年都行，反正我是从来没见过这种操作。”
　　“苏楠太特么强了，这种主播看着才有意思，粉了粉了。”
　　“感谢陆凯，让我知道了，还有个这么厉害的主播。”
　　“……………”
　　直播间里，开始了对苏楠的疯狂吹捧，毕竟这种神迹，怎么吹都不过分。
　　同时各位大佬，礼物也刷起来了：
　　“香草奶昔送上超级火箭×10。”
　　“云鹤送上超级火箭×5。”
　　“龙小白送上超级火箭×5。”
　　“电力技术与安全管理送上火箭×9。”
　　“……………”
　　礼物满天飞，人气疯狂涨，苏楠的这一波不开枪吃鸡，可以说赚的盆满钵满。
　　苏楠自己也相当的得意，说道：“怎么样秦小悠，你现在服不服，说不开枪就不开枪。”
　　秦小悠人早就已经看傻了，这下子她都没法反驳什么了，只能无力道：“你牛逼，你说什么都对。”
　　不服不行，人家说什么都能做到，哪怕你认为绝对不可能的，秦小悠已经没法用语言来形容自己的感觉了。
　　秦小悠一说话，大家才想到一件事，于是又开始了。
　　“等一下兄弟们，他们俩好像还打赌来着。”
　　“某位主播好像说了要跟苏楠告白啊。”
　　“秦小悠，赶紧告白。”
　　“今天太爽了，竟然能看到秦小悠告白。”
　　“这比看陆凯那个傻比直播好玩多了。”
　　“可不能说话不算数，赶紧的告白安排起来。”

第89章 这就没了？

　　苏楠正在兴奋中，看到了弹幕，才想起来之前好像还跟秦小悠打赌了。
　　让他高兴的不是秦小悠要干什么，而是苏楠他自己不用去开摄像头露脸了。
　　秦小悠这个心思，估计永远没法得逞了，想看苏楠可没有那么简单。
　　至于什么告白之类的，苏楠讲真的没什么感觉，内心古井无波。
　　大家就是开个玩笑而已，这可没有必要当真。
　　苏楠都搞不懂，弹幕上的这群人，是打鸡血了还是怎么了，都兴奋的不行。
　　这在现实中，得有多饥渴。
　　其实苏楠忘记了，他自己也纯洁的不行，长这么充其量拉拉小姑娘的手罢了，还是在体育课上玩游戏的时候。
　　只听苏楠说道：“行了行了，告白什么的，就算了吧，大家别再刷了，好好打游戏。”
　　秦小悠本来还有点害羞，心说早知道自己就不口嗨了，现在又是在坑自己。
　　不过苏楠这话一出，秦小悠就不乐意了，心说你看不起谁呢。
　　“苏楠我告诉你，我秦小悠不是那种说话不算数的人，你别看不起人。”
　　“………”
　　苏楠心说我可真没看不起你，都是你自己感觉的，跟我没关系。
　　秦小悠又说道：“不就是告白嘛，有什么难的，说的跟谁不会似的！”
　　“苏楠，你给我听好了。”
　　“嗯，你说。”
　　苏楠心说既然秦小悠拉不开这个脸面，那自己就配合她一下吧，省的让她尴尬。
　　“我…我喜欢你！”
　　秦小悠憋了半天，才说出这么一句，声音小的跟蚊子差不多，苏楠差点没听到。
　　“女神竟然真告白了，我不想活了。”
　　“实名制举报苏楠这个畜牲。”
　　“我现在好酸啊，我想把苏楠给活活打死。”
　　“算了吧，都是演戏而已，认真你就输了。”
　　“可是看小悠害羞的这个样子，不像是假的呀。”
　　“演技好罢了，不然的话怎么调戏你们这群吊丝呢。”
　　“请你们原地结婚！”
　　“今晚就把事给办了吧。”
　　“……………”
　　秦小悠的粉丝们听了之后，简直是一片哀嚎，当然了也有很多人在刷什么在一起之类的。
　　苏楠作为男主角，现在被无数人羡慕嫉妒恨。
　　可苏楠却相当的淡定，反而问道：“我去，大姐你别逗我，告白是像你这么告的？”
　　“那…那怎么告？”
　　秦小悠反问道：“我又没告白过，我怎么知道。”
　　“咳咳――”
　　苏楠一时间无言以对，心说你讲的好像也有道理，像你这样的女神，的确不会主动去倒追别人，这个苏楠相信，没经验也正常。
　　随即苏楠就说道：“算了，你不会的话，那我就来教教你，让你累积点经验，以后说不定真能用上。”
　　“你听好了，首先你不能这么干巴巴的去说喜欢我，这听起来太没感觉了，人家怎么可能被你打动呢。”
　　苏楠滔滔不绝，好像化身成了感情专家，直接说道：“比如说你得具体点讲，到底喜欢我什么地方，是优秀的技术、令人沉迷的内涵、还是我这无处安放的魅力。”
　　“？？？？”
　　“卧槽，主播求你要点脸行吗？”
　　“惊呆了，我从未见过如此厚颜无耻之人，苏楠你够了。”
　　“喂，请问是警察吗，我要报警，这里有个主播脸都不要了。”
　　“你说的这些东西，请问跟你有什么关系？”
　　“…………”
　　秦小悠都惊呆了，怎么感觉苏楠这是在夸自己呢，这种不要脸的功夫，她是见识到了。
　　“好了，现在你按照我的要求，就重新来一次吧。”
　　“我…我……”
　　秦小悠支支吾吾的，半天才说道：“我也说不上来，就是感觉你人还挺好玩的，有时候感觉你又很可恨。”
　　“可是跟你玩游戏的时候，就觉得很开心快乐，这种感觉以前从没有过。”
　　“就是…就是觉得，你这个人还很不错，虽然我们没见过面，可我相信自己的直觉。”
　　秦小悠的心里其实有点乱了，导致她很紧张，而且心跳在不断的加快，到了后面，自己都不知道在说什么了。
　　“这是…这不会是认真的吧？”
　　“看秦小悠这个眼神跟口气，感觉的确不对，跟自身绝对不一样。”
　　“秦小悠这种女人，什么都不缺家境还好，会对一个普通的主播动心？我不信。”
　　“你不信也没办法呀，我感觉有点问题，别的男人，你见过谁秦小悠整天跟他开黑的。”
　　“不要啊，女神你可不能被他给骗了，这人脸都没露过，一定是个丑比。”
　　“没见过面呢，怎么可能就喜欢上了，太假了。”
　　“都是剧本，专门骗你们的。”
　　“……………”
　　秦小悠刚才的这番告白，听起来有真情实感在其中，让大家一时间都开始震惊了。
　　心说不应该是开玩笑的才对吗，怎么秦小悠这个样子，看起来是认真的呢。
　　秦小悠在女主播中，是个很特殊的存在，跟那些正常的女主播，绝对不一样。
　　平常靠脸吃饭的女主播，你说她再单纯，都是不可能的事情，背地里跟土豪，也不知干了多少不为人知的事。
　　你整天在直播间里就跟人家聊聊天，指望人家给你砸那么多钱，你觉得可能吗。
　　但秦小悠因为家里的条件很不错，所以她直播，对于礼物这些东西都很无所谓，全是靠自己的兴趣。
　　那句主播富二代，不需要礼物，就是大家经常用来调侃秦小悠的。
　　总而言之看久的观众都明白，秦小悠是个特殊的存在，说别的女主播是什么女神之类的，大家都会嗤之以鼻。
　　可说秦小悠，大家都是公认的。
　　而且很多人都对秦小悠有想法，可是却从来没有成功过，也让秦小悠身上的光环，更加强大。
　　现在她突然这么一告白，整的跟真的似的，让所有人都有点吃惊。
　　苏楠似乎很满意的点了点头，说道：“不错，还算是有进步了，要是能够说的再细致点就好了。”
　　“行，就算你告过了，咱们继续打游戏吧。”
　　无数观众的头上都冒出了问号，心说：“这特么就没了？你难道不应该表示个态度吗？”

第90章 高价挖墙脚

　　苏楠的确没有表示什么，因为他压根就没当成是真的，不过是娱乐而已，差不多就得了，还能一直扯下去吗。
　　秦小悠也错愕了半天，有点松了一口气，这事算是揭过去了。
　　可是在内心深处，却还是不自觉的会有一些失落。
　　自己明明说了那么多，苏楠为什么，一点反应都没有呢，难道自己对他就真的没有半点吸引力吗？
　　女孩子总是多愁善感的，容易想的比较多，秦小悠的心里已经被失落给充斥了，可她并没有表现出来。
　　怎么她也是要面子的，刚才说了那么多，其实都有点出乎她的意料了，怎么可能还继续在这个话题上继续呢。
　　“这就没了，我特么好无语啊，虎头蛇尾简直是。”
　　“苏楠就是个弱智呀，这特么都没反应？”
　　“早就已经说了，这主播是个钢铁直男，新来的估计还没见识过。”
　　“卧槽，这种好事，还能有人错过了，这特么是钢铁直男吗，这是傻比吧？”
　　“装什么呢，秦小悠给他告白，还这么无动于衷？”
　　“说不定人家有女朋友了呢，这个不能一概而论。”
　　“这种钢铁直男怎么可能有女朋友，只是单纯的感觉，女人没有游戏好玩罢了。”
　　“其实你们都不懂，苏楠这才是最聪明的做法，因为他自己也明白，秦小悠可能就是说着玩玩，万一他当真了，最后弄得反而尴尬。”
　　“可能就是安排好的剧本吧，两个人都在演。”
　　“我看他们俩不简单，整天在一起开黑，没感情也能整出点感情来。”
　　“……………”
　　观众们对苏楠相当的无语，苏楠的反应，未免太过平淡了点。
　　寻常的男人遇到了秦小悠这种女人，很快就会化身舔狗，好像走不动路了似的，就差跪舔了。
　　舔狗看的多了，见到了苏楠这种对美女都没反应的人，反而有点不习惯。
　　苏楠可不管那么多，继续跟秦小悠一起玩游戏，两个人中间，已经有一种奇怪的东西，正在无形中播种发芽。
　　今天一个晚上，苏楠的直播内容可太丰富了，把大家给看的无比过瘾。
　　自然而然的，直播间的人气，就居高不下了。
　　本来大家以为，苏楠不过期因为陆凯倒下了，临时获得的一些热度，这种博眼球的方式，并不会长久。
　　谁知结果让人大跌眼镜，直播间的人气甚至比一开始还高了，这说明了苏楠的直播的确有东西，让人能够留下来，转化率相当高。
　　在他直播的时候，还有很多业内的人，都在观察他的情况，毕竟苏楠好歹算是最近崛起的一个话题人物。
　　干这一行，就得要话题，否则的话就没有人气，哪怕你是跟人家撕逼，只要有人气，不少人完全乐意这么干。
　　熟悉主播这行的人，心里都明白，苏楠这个人，是真的要火了，而且势头会很猛。
　　这个人本身就有那个实力，有技术有话题，而且直播内容还好玩有趣，经常干出一些让大家掉眼珠子的事情。
　　苏楠火起来是早晚的事情，只不过因为陆凯这件事，加快了他火的速度而已。
　　现在苏楠的人气，几乎已经算是大主播那个级别的了，今天一晚上，让大家看到了他巨大的潜力。
　　能够留住进入你直播间的人，这个就是潜力。
　　等苏楠晚上下播之后，有直播平台坐不住了，除了斗渔之外，另一个大的直播平台，猫牙直播，有人联系上了苏楠。
　　“苏楠你好，自我介绍一下，我是猫牙直播平台的运营经理，我叫杰森。”
　　开头第一句话就是自我介绍，看到这个，苏楠心里就明白了，大概有点东西。
　　“你好，请问有什么事？”
　　苏楠也不喜欢去整什么虚头巴脑的东西，大家有什么说什么该多好，都实在一点。
　　杰森那边回复道：“是这样的，我们这边知道了，你还没有跟斗渔签约，所以想跟你谈一下合作的事情。”
　　“如果你愿意加入我们平台，我们保证会把你培养成顶级的人气主播，让你成为明星一样的存在……”
　　说的一大堆，都是客套话，在挖人的时候，肯定会承诺相应的好处，这个套路大家都明白。
　　重点还是看价格，猫牙直播这边，直接开出了一年千万的价格，只要苏楠愿意在合同上签字。
　　苏楠自己都有点震惊，这个猫牙直播不亏是财大气粗，他看新闻就了解过了，这个猫牙直播年前的时候，获得过一比投资。
　　现在可谓是财力雄厚，同时雄心勃勃的想要挑战斗渔龙头老大的位置。
　　从今年年初开始，就从斗渔这边，挖了不少大小主播，甚至不惜去赔偿一定的违约金，对斗渔造成了一定的冲击。
　　现在看到了苏楠身上的巨大潜力，这鼻子比狗还要灵，自然很快就找过来了，先下手为强。
　　坦白来说一年千万，签个大主播都差不多了，签苏楠的话，有点价格高了。
　　现在再怎么人气高，他直播时间也才个把星期而已，还没有固定的粉丝群，谁也没法预言，他是不是未来还能保持下去。
　　猫牙那边肯定带有一定的赌博性质在其中，再加上他们目前财大气粗的，压根就不差钱，所以就开出了这么个价格，来表达诚意。
　　还有重要的一点，苏楠没有签约，所以去猫牙没有任何压力，也不需要赔偿违约金，光是违约金这里，就省了不少。
　　给出千万的价格，也就没有多么的意外了。
　　苏楠都感觉跟做梦的一样，个把星期前，自己还是个为房租发愁，吃饭都得点最便宜的那种吊丝，感觉日子随时撑不下去。
　　现在却摇身一变，真的成了身家千万的主播，在主播中，这也算是比较牛逼的存在了。
　　几天前当系统给自己发布任务的时候，苏楠还感觉，这是个绝对没法完成的任务，谁会这么傻比，花上千万的价格去签个新人呢，以为是冥币呢？
　　可现在再回头看看，一切皆有可能。
　　世上无难事，只要你有系统。

第91章 竟然真有人喜欢他

　　可惜了是，给苏楠开出这个价格的，是猫牙直播。
　　系统那边在任务上，规定了让苏楠跟斗渔签约，平台已经限制住了，苏楠去签约其他的平台，肯定不算完成任务。
　　不明白系统为什么要这么规定，可任务上就是这么写的。
　　苏楠自己是无所谓，他去哪里直播都行。
　　关键还是想完成这个任务，自己都忙活这么久了，功亏一篑实在可惜。
　　而且留在斗渔，的确是目前对苏楠最有利的选择。
　　斗渔无耻归无耻，可的确是最大的平台，目前业界老大的地位还没人能撼动，也有最多的观众，跟强大的造星能力。
　　所有平台来看，就斗渔捧人能力是最强的，捧红了很多主播，包括很多早就跳槽离开的人。
　　其他平台其实未必好到哪里去，资本都想着赚钱，真以为有几个好东西呢，哪个平台没有相当多的黑历史呢。
　　你是主播，去了哪里都是给人打工，在庞大的平台面前，一个主播能算什么东西呢。
　　苏楠目前庞大的人气，都来自于斗渔，他去别的平台，哪怕有人捧，其实跟重头再来没什么区别。
　　能不走的话，自然不走是最好的。
　　虽然斗渔曾经限制过他的人气，大家闹得有点不愉快，可社会就是这个样子，没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　换个角度想，从斗渔那里赚一笔大的，自己怎么都不亏。
　　所以猫牙这边，苏楠暂时没有给出个答复，说自己需要考虑一下，过两天再说吧。
　　先跟斗渔那边谈谈再说，目前猫牙只能被当成是备胎。
　　按照苏楠的估计，别人来挖他的事情，在业界肯定瞒不住，斗渔那边只要不傻，肯定会找他商量合同的事情。
　　哪怕苏楠直接把斗渔的一哥给干掉了，让斗渔血亏了一波，堪称是元气大伤。
　　还是那句话，没有永远的敌人，斗渔终究不是一个人的公司，为了公司的利益，必须得搞定苏楠，他们才能止损。
　　当然了苏楠单纯就是为了做任务，要是斗渔不肯给这么高的价格，咬死了低于一千万的话，那就拉倒呗。
　　大不了我这个任务不要了，直接去其他平台就是了。
　　――――
　　斗渔那边，果然已经坐不住了，再次紧急召开会议，今天他们整个公司，日子相当的不好过。
　　陆凯被封了之后，引发了一系列的反应。
　　这可是平台的一哥呀，可想而知引起了什么样的震动。
　　李晨刚看起来有无尽的疲惫，眼睛都快睁不开了，有气无力道：“接下来这几天，公关那边一定要打起全部精神，紧急做公关，别让咱们平台的名声被影响到了。”
　　“另外抓紧培养另外的主播，看谁有潜力，抓紧捧个领头的出来，吃鸡目前是最火的游戏，平台需要个排面。”
　　“接下来还有其他平台的挖人，大家都趁火打劫，在虚弱的时候给我们一拳头，所以一定要做好准备了。”
　　说了这么多，其实都是些止损的措施。
　　到了陆凯那个级别的主播，出了事之后，对平台影响太大了。
　　除了金钱之外，很多还是名誉上的损失，被上面的官方媒体点名批评，背后的股东们被吓得都赶紧去找关系了。
　　目前还是快要上市的关键时刻，正是敏感的阶段，要是真闹大了，预谋那么久的上市，可就真的凉了。
　　直播平台其实压根就不怎么赚钱，很多还是亏本的，投资者砸了那么多钱是为什么，就等你上市圈钱呢。
　　这事要是砸了，怕是整个平台的高层，都没有什么好下场。
　　“主管，有件事要跟你提一下，根据我们的消息，猫牙那边已经有人开价了，出了上千万的价格要签苏楠。”
　　也不知他们是哪来的消息，这还没一会儿呢，就已经接到了消息，让人觉得匪夷所思。
　　李晨刚现在听到了“苏楠”这两个字，就头疼，这次被他搞得，差点要了亲命，心里对苏楠，自然不喜。
　　可他喜不喜欢，都不应该苏楠的价值，是个人都知道，把陆凯干掉之后，苏楠就不是那个默默无闻的新人主播了。
　　他的价值提升很快，当时早知道，宁愿价格高点，开个一年一百万估计都能签下他，现在这个价格就做梦去吧。
　　当然了马后炮是不对的，当时如果签下了他，跟陆凯那件事就不会闹得这么大了，平台肯定不会让自己家里的人互相撕起来。
　　李晨刚头疼道：“猫牙的人是有病吗，他一个才播了几天的新人，就值上千万的价了？”
　　“主管，还真值，他今天直播间的活跃人数，峰值差不多在二十万左右，流水礼物达到了二十多万。”
　　有人短发员工，汇报了一下情况。
　　今晚苏楠直播间的人气太高了，一直在实时监测中。
　　李晨刚沉默了，这个数据他知道意味着什么，活跃用户超过十万的都很难得，凤毛麟角的存在了。
　　以前一哥陆凯在最牛逼的时候，巅峰活跃用户也就三十万左右，那还是偶尔的数据罢了。
　　苏楠要是真有这个数据，未来就算下滑，也值上千万的价格了。
　　“主管，我们这边建议抓紧签下苏楠，他的潜力很大，或许我们捧一下，不会比陆凯差。”
　　有人开口说道。
　　陆凯已经凉了，再纠结这个，没有任何意义，作为管理层要往前看。
　　李晨刚当然明白这个道理，点头道：“派人跟他谈合同，最好控制在千万以下，他应该明白，离开了我们平台，他不会有这么高的人气了。”
　　――――――――
　　苏楠那边心情还不错，来到了房间中，说道：“可可，你想吃什么不，我想叫点外卖吃。”
　　“不吃！”
　　周可可压根就没看苏楠。
　　苏楠有点纳闷，感觉今天的周可可有点不对劲，“你这是怎么了，不舒服吗，刚才我还没直播完，你就回房间了。”
　　“没有，我要睡觉了，你给我出去吧。”
　　“什么，你睡你的呗，让我出去干什么？”
　　“今晚我不想跟你一起，你快出去！”
　　苏楠莫名其妙的，被周可可给推了出去，今晚只能去沙发上将就了。
　　房门关上后，周可可趴在枕头上，撅嘴道：“这个傻哥哥，竟然真有人喜欢他，要是被泡走了怎么办？”

第92章 又火了

　　苏楠这边莫名其妙的，就被周可可给赶出了房间。
　　作为一个反应比较迟钝的男人，到了这个时候，都还没察觉出来什么情况呢。
　　这么多年一直单身，不是没有原因的。
　　你说你要是有钱吧，反应迟钝那就是呆萌，你一个吊丝还不明白小姐姐的心意，凭什么拥有女朋友？
　　周可可这边还在郁闷呢，今天告白的时候，她作为一个女孩子，已经感觉到了不对劲，秦小悠那个情况，绝对不是装出来的。
　　很有可能，秦小悠对她这个傻哥哥是心动了，这看起来很扯，但女孩子的感觉，有时候就是这么玄乎。
　　其他的人，周可可可能还无所谓，可是秦小悠这种，太优秀了，周可可感觉压力山大呀。
　　偏偏秦小悠这个人还挺好的，而且两个人现在私下里，也逐渐成为了朋友，整天小悠姐这么叫着。
　　对秦小悠讨厌不起来，就只能把这股郁闷的劲发泄在苏楠身上了，这可怜的苏楠…
　　“砰砰砰！”
　　这个时候房门在外边被敲响了，家里一共就两个人，除了苏楠还能有谁。
　　周可可顿时心中一喜，心说苏楠今天觉悟这么高，还知道来认错了？反应够快的呀。
　　算了，看他整天直播也挺累的，睡沙发的确太不人道了，进来认个错，继续睡床上不成问题。
　　“干什么？”周可可没有立马下去开门，而是故意问道。
　　苏楠他小心翼翼的来了一句：“那个啥，能给我来个枕头吗，没枕头睡着有点难受。”
　　周可可：“………”
　　差点没给气笑了，合着刚才是她自作多情了，白想了那么多。
　　抄起床上苏楠的枕头，直接开门砸了过去，然后把门关上了，就这种觉悟，还是睡沙发去吧。
　　苏楠这边见周可可都睡觉了，自己也不好意思吃夜宵，心说还是早点睡觉吧。
　　可手机上，斗渔的超管又联系上了他，说要谈合同的事情。
　　不出苏楠的预料，果然是找他签约来了，只要斗渔的领导不傻，肯定不会放弃他。
　　因为现在斗渔绝地求生的板块，失去了一哥后，需要新鲜的血液补充上，苏楠就是个很好的选择。
　　虽然没法跟陆凯的那种人气比，不过算是目前能找到，最好的替代品了。
　　第二次跟斗渔谈合同的事情了，只是这一次，苏楠主动了很多，开始变得从容起来，他占据了主导地位。
　　反正苏楠的态度很明确，也直言不讳，有人千万来挖他，他最少要这个价格，否则的话不会签。
　　斗渔那边这次也准备出血了，按照他们的意思，就是八百万是最多的。
　　这个数字坦白来说，没几个主播能有这种签约费，可苏楠却不满意，不到千万都是白搭。
　　斗渔这边，还是有点欠缺了诚意。
　　当然了千万的确也有点高了，猫牙开这个价，因为他是挖人的而已。
　　斗渔那边给的理由也明确，虽然签约费是少了点，不过你的观众基础都在斗渔，而且斗渔的资源又好。
　　继续留在这里，你损失的这点钱，通过礼物也能赚回来，甚至还能赚的更多。
　　道理是这么个道理，可苏楠不会接受。
　　肯定还有提价的空间，苏楠感觉顶多磨到900万左右，还是有点难，索性今晚就不谈了，你们不愿意就拉倒吧。
　　其实这个价格，也已经有希望了，苏楠感觉之后，自己只要人气一直保持这个样子，斗渔肯定就憋不住会同意的。
　　时间越久他们越不安，这要是被挖走了，恐怕是真的要亏死。
　　――――――
　　第二天苏楠起来后，周可可还是跟往常一样，都去菜市场溜达一圈回 来了。
　　这周可可对于逛菜市场，似乎情有独钟，很难想象她这个年纪的人，会有这种爱好。
　　不过两个人大清早的，也就恢复了正常，周可可的态度，明显比昨天晚上强多了，好像什么没发生一样。
　　周可可就这点好，气消的快，哪怕你不去哄她。
　　正好趁着白天没什么事干，苏楠的腿也没什么问题了，就带着周可可出门逛了逛。
　　给她买了许多的衣服还有一些化妆品，这是女孩子必须的东西，长的漂亮也得注意打扮才行。
　　还有电脑这种上大学要用到的东西，都给买上了，苏楠现在身上好几十万，实在是不缺钱。
　　再加上又没有女朋友，钱不就给自己妹妹花了嘛，不然的话还能给谁花呢。
　　爸妈那边，再给他们钱，估计都得害怕苏楠是不是干了一些刑法上写的事情，得提心吊胆起来了，还是等等再说吧。
　　回头把签约费拿到了，足够将家里钱还清的时候，苏楠再说这事吧。
　　在外边正晃悠的苏楠，还不知道他又火了一把，以另外的方式火了起来。
　　昨天他那局不开枪用手雷吃鸡，被人制作成了视频，放到了B站上，结果一炮走红。
　　标题就足够吸引人，一枪不开能吃鸡，这特么可比零杀吃鸡还要秀啊。
　　点进去的时候，还以为是躺赢的人呢，就跟在队友后面划水，队友是个大腿，一打二就是了。
　　结果越看越震惊，哪来的队友，队友早就暴毙了。
　　全程用的是手雷这些投掷物。
　　卧槽，他的手雷扔的也太好了吧，时间计算的太精准了吧。
　　心潮逐渐跟着一起澎湃了起来，决赛圈位置不好的时候，也在为苏楠捏把汗，哪怕看标题就知道这局最后成功吃鸡了。
　　当真看到最后，那个吃鸡画面的时候，哪怕心里有了准备，还是会忍不住惊叹一句，这特么也太秀了吧。
　　视频本身就看点十足，再加上标题太能够博眼球了，素材更是优秀，火起来是必然的事情，甚至直接在短时间内，突破了百万的播放观看量。
　　并且这个速度，还在爆发式增长。
　　视频UP主因为还没有跟苏楠联系，就用了他的直播素材，虽然不算侵权，不过还是挺良心的，标明了这是个叫苏楠的主播打出来的。
　　于是大家一时间就好奇了，这主播有点秀啊，好像have something。
　　继干掉凯哥之后，苏楠又火了一波。

第93章 神级运气卡

　　“苏楠是哪位，这个主播好像有点东西啊。”
　　“斗渔的，没事干的可以去看看。”
　　“这两天揭发了陆凯开挂的人就是他。”
　　“卧槽真的假的，原来是同一个人，不行了，我决定晚上去看他的直播。”
　　“…………”
　　网络上因为这个视频，苏楠突然又火起来了，很多人都想看看，能看出这种操作来，都是是个什么样的主播。
　　在白天苏楠还没直播的时候，不少人都跑到了苏楠的直播间里去，黑屏的情况下，还在不停刷弹幕，倒也是件很罕见的事情。
　　斗渔那边迅速的察觉到了这个情况，网络上苏楠跟斗渔，这两个名字，几乎是连在了一起的，连带着斗渔也跟着被免费宣传了一波。
　　但这并不是什么好事，斗渔的高层反而有点慌，这特么都觉得苏楠是斗渔的，要是这两天他跳槽了，又是一个损失。
　　大家来斗渔一搜，发现没有这个人，肯定要破口大骂，什么垃圾斗渔，卸载走人。
　　在这种情况下，斗渔的高层是彻底坐不住了，下午赶紧联系上了苏楠，商谈合同的事情，多出点钱就多出点吧，千万别因小失大了。
　　苏楠满脸懵逼，心说斗渔高层是怎么了，自己今晚还没直播呢，你就来找我商量合同的事情了，是什么让你突然改变了主意？
　　还是周可可机智，跑去问了一下秦小悠，才明白怎么回事，因为他在B站上火了。
　　只要签下了苏楠，斗渔那边运作一下，把这个视频在微博还有一些短视频软件上宣传了，人气还会再次爆发。
　　很多主播，一开始直播都不温不火的，可能就靠做做视频，不知道哪天就突然火了起来。
　　秦小悠得知了周可可跟苏楠都不知道发生了什么的事情，她都无语了，这种事情关乎到了自己，竟然不清楚。
　　苏楠明白怎么回事后，心里也有底了很多，知道斗渔这是坐不住了，反而他还提高的价格。
　　直接要了个一千五百万，漫天要价然后坐地还钱，都是这么个套路。
　　斗渔的人肯定没法接受这个价格，最后大家就在那磨啊磨，最后成功的，磨到了一千二百万。
　　对于这个价格，苏楠已经相当的满意了，对于他来说，只要达到了一千万就好，反而白赚了两百万。
　　斗渔那边自然亏的不行，昨天晚上要是谈好了，一千万就行，现在他们白亏了两百万。
　　不敢再耽误了，亏就亏吧，要是不答应的话，估计以后说不定价格还得涨成什么样子了。
　　一年一千二百万的签约费，相当于一个月一百万的工资了，苏楠还有什么不满足的呢。
　　回头还有系统给自己赚的钱，还有直播的礼物分成，一年下来，鬼知道能赚多少钱，几千万是最少的。
　　话说苏楠之前就是个吊丝，现在突然能赚这么多钱，也足够了。
　　合同还没有正式签，要等明天白天斗渔那边法务部的人上班了，才能正式给苏楠寄合同过来，今晚会先拟订个电子版的给苏楠看看。
　　苏楠也不至于着急，大家既然达成了承诺，那就不会随便乱来，不过明天的事情而已。
　　斗渔要是反悔了，苏楠也没什么好怕的。
　　“恭喜宿主，等级到达LV10，奖励宿主神级运气卡×3。”
　　就在这个时候，系统那边，突然传来了提示音，苏楠又升级了。
　　整个人愣了一下，随即苏楠这才反应过来，自己肯定是任务完成了，不然的话怎么可能平白无故的就升级了呢。
　　果然看了一下，发现【千万合同】这个任务，已经显示完成了，而苏楠从这个任务中，得到了三万五千点经验值，升级自然就不是什么问题了。
　　系统还是挺慷慨的，没有太过严格，自己跟斗渔那边达成了口头协议后，就算自己完成了任务。
　　这么也好，让苏楠快点升级，省了点功夫。
　　打开属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：10
　　经验值：2000/100000
　　物品：神级运气卡×3
　　账户余额：150000
　　神级运气卡还真不知道是有什么用的，苏楠得赶紧看看。
　　【神级运气卡】
　　物品介绍：宿主使用神级运气卡后，在游戏中可拥有逆天运气，持续时间三小时，具体会是什么情况，宿主请自行体会。
　　注：该物品只可在游戏中使用。
　　看了大概有点明白，在游戏中拥有强大的运气，这听起来，好像还是有点意思。
　　虽然说玩游戏比拼的是技术，不过绝地求生这个游戏，是那种为数不多，跟运气有一定关系的那种游戏。
　　哪怕你技术再牛逼，要是真运气不好的话，也不敢保证自己一定能吃鸡。
　　而且这东西虽然只对苏楠自己有作用，可是跟他在一起的队友，肯定也能沾光。
　　只是没试过，苏楠也不清楚，具体能好到个什么程度。
　　当然了这次系统也比较大方，给了三张这个东西，晚上可以试一下，反正用个一张也不要紧，不会太心疼。
　　再加上签约成功了，苏楠心情特别不错，便说道：“可可，赶紧去烧饭吧，今天多弄两个菜，我要喝点。”
　　周可可则没有体会到苏楠这激动的心情，而且不屑地说道：“你能喝什么，一瓶啤酒就凉凉了。”
　　“咳咳――”
　　苏楠赶紧转移了话题，周可可太了解他了，想装逼都感觉很困难。
　　吃过了饭苏楠赶紧开播，还是跟之前差不多，让周可可跟大家先聊聊，自己去洗个澡，然后来直播。
　　“苏楠呢，怎么是个小姐姐？”
　　“这就是视频上的那个主角苏楠吗？”
　　“什么视频，是带马赛克的那种吗？”
　　“赶紧的，我们要看苏楠，想看看他的技术有没有那么牛逼。”
　　“………”
　　直播间里，再次来了不少的新观众，出乎意料的是，这次直播间里的人，已经来了很多的新观众，被网上的视频吸引了过来。
　　苏楠过来后，等到了秦小悠，两个人一如既往的开黑，苏楠在游戏开始前，使用了神级运气卡。
　　“请问宿主是否确认使用神级运气卡？”
　　“确认！”

第94章 主播开了资源挂？

　　神级运气卡是个消耗品，有时间限制，用过后就没了，所以系统也比较谨慎，在苏楠要使用的时候，还得跟他确认一下。
　　苏楠自然不会有什么犹豫，本来就打算好了，今晚要试试效果。
　　使用了运气卡，也没见到有什么区别，看来得具体到了游戏中才知道。
　　航班已经起飞，秦小悠明显在摩拳擦掌了：“苏楠，去哪里，第一把要不咱们去P城看看？”
　　苏楠有心测试这个运气卡的效果，去那种资源比较多的地方，反而就没什么太大意思了。
　　于是苏楠说道：“要不咱们去打野吧，第一把稳点，吃的太多了，有点发挥不出来，这把先猥琐点，咱们逐渐进入状态。”
　　秦小悠跟苏楠一起，什么样的场面没经历过，尽管心里有点奇怪，不过她也没什么意见，苏楠说什么就是什么吧。
　　“主播这么怂，开局就要打野？”
　　“没意思啊，落地就是干，一直猥琐有什么意思呢。”
　　“还想来看你操作呢，结果你特么去猥琐打野了，无语。”
　　“主播是真的怂，玩这个游戏你不干，还有什么毛线的意思。”
　　“就这样的垃圾主播，还有人在吹？我就搞不懂，到底在吹什么呢。”
　　“没劲，取关了取关了。”
　　观众里相当一部分人，是吃饱了撑的没事干，苏楠就说了开局猥琐发育，结果被一顿带节奏。
　　好在苏楠之前跟陆凯撕逼的时候，各种大场面都见过了，这种层次的喷子，自然没法影响他。
　　“去我标点的地方！”
　　说完了之后，苏楠率先起跳。
　　他想去的地方，在海岛边上，跟机场那边，正好隔海相望，同时距离铁桥还有一定的距离。
　　这个地方，有零零散散的房子，堪称是鸟不拉屎了，几个房子而已，压根就搜不到什么像样的东西，除非你运气逆天。
　　别说是两个人了，哪怕一个人，都难以装备好，两个人完全不够分。
　　在这一片活动，偏偏还挺危险的，随时可能会碰到机场的人。
　　正常人都没法理解，为啥要来这里，除非是一些专门打野，风格比较猥琐的人，全程喜欢跑路的那种。
　　其实苏楠本来想跑到地图右上角的S山那里去试试，那边绝对是人最少的地方，整场游戏怕是都没人会去，更别提资源之类的了。
　　那地方实在太偏，苏楠也怕去了之后啥东西都没，要是连车都没有，那可就真的惨了。
　　可哪怕苏楠跳到了这里，也免不掉被人喷。
　　“卧槽，主播你在玩什么，这里有什么东西？”
　　“就几个房子，估计连把像样的枪都找不到，大概率是冲锋枪或者喷子之类的。”
　　“你们两个人，注定了要没什么装备了。”
　　“玩这个游戏，不杀人是真的没意思，太没劲了吧。”
　　“溜了溜了，跑这个地方估计枪都找不到，还指望看你杀人呢。”
　　“…………”
　　苏楠压根就没搭理弹幕上的这些人，抓紧找到了一个平房，打开门跑了进去。
　　秦小悠的速度比他还快，两个人分头在搜。
　　苏楠这边才开门呢，秦小悠已经开始吐槽了，“我的天，这个地方也太穷了吧，我就捡到了一把手枪。”
　　“咳咳――”
　　苏楠有点尴尬的咳嗽了两声，心说这里可是他要来的，真要是啥都没，两个人还得去跑其他地方，遇到了敌人就会GG。
　　打开房门进入，客厅中，中规中矩，捡到了一件一级甲，还有个两瓶能量饮料，坦白来说还可以。
　　厨房里，苏楠一去就惊了，两个三级包，躺在了那里，很有仪式感。
　　“我了个去，没看错吧，两个三级包刷在了一起，这是什么操作。”
　　“这种破地方，连个楼都不是，都特么有三级包，太假了吧。”
　　“老夫从来没见过两个三级包刷在一起的，主播这运气也太好了吧。”
　　“这个游戏什么情况都有，也没什么大惊小怪的。”
　　“开局就有个三级包，是真的舒服，还记得有一次，我开局跑了十来分钟，愣是没找到一个包。”
　　“…………”
　　苏楠心中暗喜，有了三级包，捡东西的时候，可就方便很多了，没有什么顾忌。
　　快速捡起了一个三级包，苏楠说道：“小悠，我这个房间里有个三级包，你一会儿过来捡。”
　　“啊，三级包你不要吗，就给我了？”秦小悠很警惕，感觉这个苏楠，是不是在套路她。
　　苏楠淡定道：“这里有两个三级包，我一个人难道还能背两个在身上？”
　　“你那房子里，有两个三级包，真假的？”秦小悠明显不敢置信。
　　“骗你干什么，你来看看不就知道了。”
　　苏楠说话间，冲进了一个房间里，然后他惊住了，这里面竟然有三个二级头，还有两个二级甲。
　　“？？？？”
　　弹幕上的观众，已经看不懂了，这特么都可以，什么样的房间里，会特么的有这么多防弹衣跟头盔？
　　从来没见过，大家都看不懂这是什么情况。
　　苏楠都被吓了一跳，知道是运气卡发力了，只是没想到力度这么大。
　　前期能有个一身的二级套装，其实已经相当可以了。
　　“小悠快来，我这里有二级甲跟二级头。”
　　“啊？”
　　秦小悠人傻了，这个小破房子里，哪来的这么多好东西，有三级包就算了，二级头二级甲也有？
　　傻乎乎的跑了过去，发现还真是，头盔跟防弹衣都在地上呢。
　　“主播这是什么运气，我真的服了。”
　　“卧槽，这个地方这么肥的吗，我特么得马上开局游戏去看看。”
　　“记得我以前也跳过这里呀，什么东西都没。”
　　“这辈子的运气，恐怕都用光了吧。”
　　“…………”
　　房子里还有个房间，苏楠又进去看了看，wdnmd，这里面更有意思了，都是医疗用品。
　　大概的看了一下，有五个急救包，还有三瓶止痛药。
　　苏楠都有点慌了，这运气卡效果也太猛了吧，他现在有点害怕。
　　“我晕，这个房子富的让人不敢相信。”
　　“太假了吧，一般房间里，不是顶多一个急救包吗？”
　　“让我们来仔细的想想，这个房间里捡到了多少东西。”
　　“从尼玛P城搜一圈，都未必能搜出这些东西吧。”
　　“主播绝逼开了资源挂。”
　　“挂壁主播，实锤了。”

第95章 笑容逐渐僵硬

　　弹幕上全都是在吐槽苏楠是不是开了资源挂。
　　当然了这并不是喷子，大家不过是在调侃而已。
　　众所周知吃鸡游戏中各种层出不穷的外挂，可是从来没人见过资源挂。
　　说白了外挂厂家再牛逼，也没那个能力去影响游戏内资源的刷新，除非官方自己做手脚。
　　一般在看到了哪个主播的运气太爆棚的时候，大家都会这么调侃两句，说是不是开了资源挂。
　　苏楠这个实在是太过分了，一个房子里出了那么多东西，简直闻所未闻，观众都被惊呆了。
　　“老夫玩了一千多个小时的吃鸡了，从来没遇到过这种情况。”
　　“运气得有多好，才能一个房子里捡到这么多东西。”
　　“主播今天是不是被欧皇给附体了？”
　　“绝逼是欧皇，今天这运气没谁了。”
　　“大家赶紧来拜拜欧皇沾沾运气。”
　　“可是东西再多，一把枪都没有，也没用呀。”
　　“说的不错，没把枪碰到了人就是快递员，身上好东西再多，也是送给别人的。”
　　“…………”
　　大家发现了一个问题，好像没有枪，运气好的惊人，背包、头甲还有补给品都有了，就是没有枪支，哪怕是手雷都没，
　　最重要的东西没有，你玩个锤子呢。
　　苏楠却毫不在意，这才哪跟哪呀，不过才搜了一个房子而已，就自己这逆天的运气，想要什么枪没有呢。
　　“小悠，快过来捡东西。”
　　秦小悠现在已经麻木了，苏楠这是又搜到了什么好东西？
　　等她进房间睁眼看到的时候，整个人非常不好，苏楠这是什么运气，竟然一屋子的药，让她再次麻木。
　　苏楠就捡了两个急救包，也不是什么好东西，后面肯定还有很多，剩下三个包三瓶药，全部都让给了秦小悠。
　　只听苏楠他说道：“捡完了就赶紧去别的地方搜吧。”
　　苏楠跟秦小悠，很快都离开了这里，剩下还有两个小木屋，一看就很穷的那种。
　　两个人自然是一人一个，秦小悠是憋了一口气，就不信她的人品能比苏楠差。
　　“我的天，苏楠你猜我捡到了什么？”
　　秦小悠才打开门呢，就叫了起来。
　　整的苏楠有点懵，便问道：“捡到钱了？”
　　“你这人太没劲了，游戏里哪来的钱，我捡到了一把M416，嘻嘻，这里果然好东西很多，现在运气到我了。”
　　苏楠笑而不语，M416的确是把还不错的枪，基本上也是秦小悠最喜欢用的。
　　可是捡到这个枪，似乎也不是个什么太难的事情，跟我比运气，恐怕你就是个弟弟。
　　敷衍说了一句：“恭喜恭喜，我还没枪呢。”
　　一句话把秦小悠给说的更开心了，还得瑟道：“苏楠你回头看看能不能捡到，捡不到枪的话，我这里还有把喷子，你将就着用。”
　　苏楠没搭理她了，才打开门呢，果然就有枪了，一把AKM就在苏楠面前，还有60发子弹，毫不犹豫赶紧捡了起来。
　　“6666，看来苏楠的运气也不差嘛。”
　　“捡到了一把AKM，算是挺不错的了，最起码有了自己喜欢用的枪，接下来会好很多。”
　　“这个地方也太肥了吧，秦小悠刚才捡到了枪，苏楠也捡到了？”
　　“我是记住这里了，下次玩游戏的时候，我一定也要跳这里试试。”
　　“…………”
　　只有苏楠自己心里清楚，秦小悠那个单纯的就是刷新出了枪而已，而且除了那一把M416，估计就没什么好东西了。
　　苏楠这就不一样了，只要是他来过的地方，鬼知道里面会神奇的出现什么东西呢。
　　这把AKM不过是个开始罢了，越往里面走越惊人，除了AKM之外，合着还有98K一把。
　　枪不是太多，也就这两把而已，可是这两把枪，都不是辣鸡枪，特别是98K真没那么好捡。
　　在一个房子里被苏楠给捡到了，更别提这两把枪，还都是他喜欢用的，这个运气，真的没谁了。
　　枪就两把而已，可其他的东西可真不少，枪的配件也都被苏楠捡到了。
　　步枪枪口补偿器、步枪快速扩容弹夹、狙击枪消音器、托腮板等等，还有一些握把之类的，可惜AKM用不上这些东西。
　　还有最难搞的倍镜，也被苏楠捡到了，红点瞄准镜就不说了，基本操作而已，这东西也好捡，到处都是。
　　可4倍镜还有8倍镜就价值不一样了，很多人开黑打游戏，最常见的一句口头禅就是，你有倍镜吗。
　　苏楠倒好，压根就不用愁的，一下子4倍镜还有8倍镜都给捡到了，随便用哪个都行。
　　两把枪几乎都满配了，搜了两个房间，肥成了这个样子，不知道的还以为苏楠已经杀了好几个人了呢。
　　直播间的观众，已经彻底傻了，运气好成了这个样子，简直让人有点难以想象。
　　这些东西刷的太诡异了，而海岛图又是出了名的资源没法跟其他地图相比。
　　偏偏事实就这么发生了，而且他们是亲眼所见，不信都不行。
　　“我真的傻了，一个房间里出来，两把枪都满配了？”
　　“更过分的是，他还捡到了两个高倍镜。”
　　“主播，请把你的资源挂关了好吗。”
　　“你这么搞下去，让其他人怎么活。”
　　“主播这运气，是不是把一辈子的运气都用在了一局游戏上？有点划不来。”
　　“太强了，第一次看到有人运气好成了这样。”
　　“请问主播跟幸运女神那个老娘们，是不是做过了什么交易呢？”
　　“可怜的秦小悠，就捡到了一把M416，结果还跟人家得瑟。”
　　“…………”
　　“苏楠，你怎么还不出来，捡到枪了没，怎么不说话呀？”
　　秦小悠已经搜过了，这边一共就四个房子，没地方好搜了。
　　见苏楠半天不出来，还以为是捡不到枪不好意思了呢，便继续打趣道：“搜个房子这么慢，苏楠你这可不行。”
　　殊不知，苏楠是捡东西捡的太耽误时间了。
　　“来了来了！”
　　苏楠这才出来。
　　秦小悠一看苏楠，脸上的笑容逐渐僵硬。
　　手上拿的是AKM，等一下，这背后背的是什么？
　　竟然是98K，太过分了！

第96章 你这嘴是不是开过光

　　秦小悠一直以为这次她的运气比苏楠要好了，毕竟这种小木屋里，她就捡到了自己心仪的M416。
　　打算嘲讽一下苏楠的，谁让他刚才那么得瑟，一个劲的让她去捡东西，搞得好像她秦小悠只配跟在他后面捡东西似的。
　　结果苏楠这推门出来后，秦小悠就笑不出来了。
　　人家竟然都有了两把枪，一把步枪一把狙，这才是吃鸡的标配。
　　而且看看他的枪上，枪口这些配件好像都有了，让秦小悠更是难受，苏楠到底捡了多少东西？
　　再看看自己，就一把M416，可太惨了。
　　没有对比就没有伤害，刚才感觉自己运气还不错的秦小悠，现在简直想立马去死。
　　就像你平时开个大众，不带字母的那种，感觉自己过的还不错，结果突然碰到个开法拉利的，对比之后就难受了。
　　“你这两把枪哪来的？”
　　“还能哪来的，里面捡的啊，难不成是我变戏法变出来的？”
　　苏楠感觉秦小悠这个问题，似乎有点羞辱智商。
　　秦小悠感觉心好累，已经说不出话了，要说运气她再次被苏楠给碾压了。
　　看着生无可恋的秦小悠，水友们自然不会放过，纷纷调侃了起来。
　　“刚才是谁捡到个M416就大呼小叫的？”
　　“如果没记错的话，还说要把自己的喷子给苏楠用。”
　　“可真是笑死我了，小悠太可爱了吧。”
　　“塑料非要去跟王者比，这差距太大了。”
　　“人家随随便便就捡到了两把顺手的枪，你再看看你。”
　　“…………”
　　苏楠这次难得没有去调侃秦小悠，自己运气好是好，可这个运气是怎么来的，他自己心里也有数，就不去装逼了。
　　他现在都有点慌，运气卡实在是太猛了，希望接下来运气差点，别再这么搞了，现在游戏才开始呀。
　　一场游戏下来，苏楠害怕大家真会感觉他开了资源挂。
　　只听苏楠他说道：“对了，我这里有握把，正好你的M4能用上，步枪的弹夹就捡到了一个，我就不给你了。”
　　秦小悠一听，差点没哭出来，不是吧，您老人家捡到这两把枪就算了，还有枪口跟弹夹以及不用的握把？
　　内心受到了成吨的暴击，秦小悠感觉自己现在相当不好，便说道：“求求你了，别再说了，为什么你能捡到这么多的东西，早知道我去你的那个屋子了。”
　　苏楠笑了一下，心说这跟你去哪里没什么关系，我去了你那里，估计还是运气这么好。
　　“对了，我这里有倍镜，8倍镜我自己用了，给你个4倍镜吧。”
　　AKM用红点就行了，98K的话苏楠比较喜欢用8倍镜，还剩下个4倍镜给秦小悠正好装在M4上面，这样也算是合理分配资源。
　　秦小悠：“………”
　　你要是不说话，都不知道你还捡到了倍镜。
　　太过分了吧，关键你还不止捡到了一个，秦小悠已经不知道该说什么了。
　　现在秦小悠的心态，已经完全失衡了，还要面对弹幕上大家的调侃，彻底难受了。
　　凭什么，凭什么我运气这么差，他苏楠不声不响的，就有了这么多的好东西。
　　我秦小悠技术比不过你，难道连运气这种玄乎的东西都比不过你了？
　　女人就是这么神奇，喜欢钻牛角尖，男人就很少有这种奇葩的想法。
　　秦小悠也来脾气了，直接说道：“哼，我不要，你自己留着吧。”
　　“怎么了，大家都是队友，我诚心诚意给你好东西，你竟然不要。”
　　苏楠有点纳闷。
　　秦小悠又说道：“我觉得自己这M416配不上你的4倍镜，除非你给我来个AWM，不然的话我不要。”
　　“？？？？”
　　“哈哈哈哈，你是想笑死我吗，配不上4倍镜都搞出来了。”
　　“小悠这是丢脸了呀，一时间找不回场子了。”
　　“苏楠也真是的，人家正没面子的时候呢，你还一个劲的往外边掏好东西，这谁顶得住呀。”
　　“直接偷偷的扔她脚下去，你看她捡不捡。”
　　“嗨呀，苏楠真是的，一点回旋的余地都不给人家留，这可怎么能行。”
　　“还想要AWM，你以为AWM是随便能捡到的吗。”
　　“明显是故意这么说，难为苏楠的。”
　　“要是苏楠真去弄一把AWM来，那就好玩了。”
　　“…………”
　　苏楠也有点蛋疼，秦小悠在搞事情呀，还想要AWM，这玩意只有空投箱里面有，算是最稀有的枪支之一，可不是能捡到的。
　　不要就不要吧，正好我自己留着用，给秦小悠也浪费了。
　　“嗡嗡嗡――”
　　谁知就在这个时候，天空中传来了运输机的声音，这是空投来了，大家便兴奋了起来。
　　“66666，说什么来什么。”
　　“卧槽，空投来了，是不是真要弄到AWM了？”
　　“我快要笑死了，要是空投级真出了AWM，估计秦小悠人真要崩溃了。”
　　“快快快，去追这个空投。”
　　“追梦追梦，赶紧去追梦。”
　　“我们要看小悠玩AWM。”
　　“…………”
　　观众们集体在起哄，眼看着节目效果要起来的时候，苏楠肯定得尊重大家的意见。
　　一个主播你不能完全以自己为中心，忽视观众，那你迟早得凉，像秦小悠这种，也只有一个罢了。
　　而且苏楠可以肯定，以他的运气，真去找到这个空投，里面绝对有AWM，到时候就真的好玩了。
　　“走小悠，我带你去追梦，给你弄一把AWM。”
　　秦小悠也是懵逼，怎么说什么来什么，才说想要AWM，就来空投了。
　　偏偏不信邪的秦小悠，还是坚持说道：“告诉你，就算有空投，也不一定是AWM，别太自信了。”
　　“再说了，你运气这么好，怎么不让空投自己落下来呢，砸你脸上该多好，我们都省的跑了。”
　　大家一听秦小悠这要求，觉得太过分了，空投砸脸这种事情，你以为能碰到几次。
　　再说了看这个样子，空投很大概率，会落到机场。
　　秦小悠话还没说完，飞机从头顶经过，然后知一个巨大的阴影，笼罩了两个人，变得越来越大。
　　傻眼了，所有人都傻了，这空投真的在往他们俩脸上砸。
　　苏楠都忍不住调侃道：“小悠，你这嘴是不是开过光？”

第97章 梦幻开局

　　“6666，秦小悠开光嘴已经实锤了。”
　　“说要AWM，结果就来了空投箱，太好玩了。”
　　“我都快被笑死了，难道秦小悠就是传说中的嘴强王者？”
　　“要是里面真拿到了一把AWM，那可就好玩了，节目效果要爆炸，”
　　“我真的是看呆了，现在完全看不懂，到底是苏楠的运气太好了，还是秦小悠那张嘴太灵光了。”
　　“……………”
　　观众们都看的乐了起来，节目效果越来越好，差点把大家给笑疯。
　　直播讲究的就是这么个效果，越好玩然后来看的人就越多。
　　本来不少人因为网上的视频慕名而来，想要来看看操作的，谁知发现操作没看到，直播还有意思的很。
　　比单纯的看操作要爽多了，瞬间被圈粉，然后关注之类的就给安排上了，不差钱的兴许还能刷刷礼物干嘛的。
　　苏楠就单纯的在调侃秦小悠，他知道这个空投绝对没有那么简单，一定是他的运气卡发挥了作用。
　　不然的话正常情况下，空投不可能在他这里就落下来了。
　　恰好秦小悠刚才突然说了那句话，让大家反而忽略了苏楠逆天的运气，纷纷调侃秦小悠是开光嘴。
　　连秦小悠自己都有点产生自我怀疑了，到底是怎么回事，她就说了一句，还真来空投了？
　　怎么感觉这局游戏，大家都在跟她对着干呢。
　　空投正在缓缓的降落，地面的阴影面积也越来越大，眼看着即将落地。
　　秦小悠感觉今天似乎哪哪都不顺，总是被苏楠给欺负，于是她就嘴硬道：“有空投了又怎么样，又不一定有AWM。”
　　众所周知AWM出现的几率很低，又不是空投里必然会出现，一场游戏里空投可不少，可AWM一般都只有一把。
　　除非是特殊的情况，运气比较好，才能有个两把。
　　苏楠却默默的不说话了，心说你开心了就好，就我这个运气，说没有AWM我都不信，一会儿等着被打脸吧。
　　让苏楠奇怪的是，这地面上空投箱的阴影面积似乎越来越大了，大的让苏楠有点纳闷。
　　平常不是没捡过空投箱，不至于这么大吧。
　　结果抬头看了眼正在缓慢下坠的空投箱，苏楠是真的惊了，一个降落伞结果下面绑了两个空投箱。
　　没有看错，就是两个空投箱，简直让人吃惊不已。
　　苏楠都被吓到了，从来没见过两个空投箱绑在一起落下来的，心里更是心虚不已，心说这个运气卡，也太牛逼了吧。
　　只是这么一弄，反而更加不好解释了。
　　秦小悠更是张大了嘴巴，眼睛都没合上过，她也被吓到了。
　　玩了这么久的游戏，就从来没见过这种奇怪的情况，难道她以前玩的，都是假游戏？
　　“天了噜，我看到了什么，两个空投箱绑在了一起。”
　　“这难道就是传说中的两个空投同时落地。”
　　“空投箱还有双黄蛋？”
　　“这运气好的已经让我无话可说了，我要跟蓝洞举报了，这个主播的资源挂实在是太过分了。”
　　“老夫从来没见过这种情况，是不是出了什么bug？”
　　“搞不懂，我现在已经看不懂这个游戏了，咱们玩的是一个游戏吗？”
　　“主播，请问你资源挂在哪买的，独乐乐不如众乐乐，你让我们也体验一下呗。”
　　“…………”
　　直播间里的观众，都被震惊的不要不要的，节目效果比什么都好，让苏楠的人气，一直保持在三百万以上，甚至还在不停的上涨。
　　没法解释，索性就不去说话，苏楠装傻充愣表示自己也不知情，运气好还能怪我咯？
　　再说了这游戏本就有很大的偶然性，而且也会时不时的有部分bug，倒也不用担心大家真去怀疑什么。
　　“我去，还真有AWM，小悠赶紧来，这枪是你的了。”
　　这个空投箱里，好东西简直多的过分了，一把AWM外加20发马格南子弹，除此之外还有一套三级头三级甲，外加一个八倍镜跟三级包。
　　豪华的不行，这绝对是空投箱中的标配，太强大了。
　　看的观众们再次傻眼，一个空投箱里，能装这么多好东西吗？
　　秦小悠已经麻木了，今天各种奇怪的事情她都已经见过了，你就是跟她说里面有航空母舰，估计她都不会怀疑什么。
　　再次被打脸，说要AWM，现在不就来了。
　　秦小悠压根就没去，而是看向了另外一个空投箱，结果她惊呼了出来：“没搞错吧，这里面竟然也有AWM，这个游戏是不是有问题？”
　　苏楠将三级头三级甲换在了身上后，去旁边的空投箱看了一下，还真是又一把AWM，外加标配的20发马格南子弹。
　　同样的三级头甲有一套，略微不同的是，这里面没了8倍镜跟三级包，反而有个吉利服，这也是好东西，苏楠不客气就穿上了。
　　同时调侃道：“你要的AWM现在有两把，你可以去双持AWM了，别人看到了肯定眼红。”
　　说的一点都不错，AWM这种枪可遇不可求，真要是得到了，大家还得小心翼翼的用，生怕浪费子弹。
　　可现在秦小悠一下子背了两把，那得多么酷炫啊。
　　秦小悠却没有什么兴奋的感觉，她压根就不喜欢用这些拉栓狙，之前就是故意说说，故意气苏楠的，谁知一下来了两把。
　　自己要的AWM，含泪也得用了。
　　不过秦小悠并没有双持AWM，这枪本来她玩的就不好。
　　只背了一把，另外那个空投箱里的子弹被他捡了，光剩一把枪，别人捡了也没什么用。
　　两个空投箱下来后，两个人已经满配了，身上的装备，已经没有任何能更新的空间了。
　　落地这才几分钟，搜了几个普通的房子，结果两个空投箱砸下来，直接满配了，想都不敢想有这样的开局。
　　而就在此时，有汽车的发动机轰鸣声，明显有人来追空投了，速度还是挺快的。
　　可惜他们不知道，有人已经在这里等着了，两个家伙才下来，就被苏楠给扫死了，带着车子一起爆炸，白白送了苏楠两个人头。
　　“Sunan666使用AKM爆头击杀WoYasuozei6。”
　　“Sunan666使用AKM爆头击杀了CXKNMSL520。”

第98章 被空投箱追着砸的男人

　　两个平白无故跑来送人头的，估计他们死的时候都没想到，这个空投点，已经有人在收着了。
　　要知道他们可是一路追过来的，速度已经足够快了，可是架不住这空投落在了人家的脚底下呀。
　　杀了两个普通玩家，加了200经验值而已，对于苏楠来说，简直是索然无味，没有任何感觉。
　　秦小悠跟苏楠太肥了，已经肥到了什么地步呢，杀了这两个人后，连他们俩的盒子都懒得去舔了。
　　没什么意思，装备已经满了，有东西要了也没啥用。
　　这才落地几分钟呀，简直让人羡慕嫉妒恨。
　　“快看哭了，才开局就肥的没有朋友。”
　　“就这个装备，只要不被阴了，压根就没人打的过他们俩。”
　　“想想自己，一路苟到了决赛圈，身上连把像样的枪都没有，真的是快要哭出来了。”
　　“这局运气太好了，我打赌下局他们俩肯定要倒霉，不信的话咱们拭目以待。”
　　“…………”
　　观众朋友们都对两个人的装备，表达了实名制羡慕，开局几分钟，从上到下都齐全了，而且都是顶配，从来没见过这么肥的。
　　秦小悠却说道：“怎么把车给打爆了，要是有车的话，咱们还能开车跑。”
　　“无所谓了，一会儿去外边马路上找找看，车还是不难找的。”
　　苏楠却表示无所谓，找个车还能有多难。
　　两个人没有继续在这里浪费时间了，走到了公路上，秦小悠又傻眼了。
　　这是……
　　路边停满了各式各样的车子，轿车、吉普车、蹦蹦还有摩托车之类的，简直应有尽有。
　　不知道的，还以为来到了某个停车场呢，假的不像话。
　　“？？？？？”
　　“我的妈呀，什么时候一个刷车点，能刷出这么多车了？”
　　“这特么我还以为在这里开车展了呢。”
　　“哈哈哈哈，开车展你是想笑死我吗。”
　　“空投都能两个一起落下来，还有什么不可能的，只要不刷出什么法拉利、兰博基尼来，其实我都能接受。”
　　“少见多怪的，一个两个没见过世面，几辆车而已，这算什么。”
　　“秦小悠的嘴巴今天真是太灵了，才说没车，现在立马就有了。”
　　“…………”
　　苏楠现在已经麻木了，这个神级运气卡太特么牛逼了，牛逼的让人都不知道该说什么。
　　以后不到需要的时候，苏楠是打死都不会用了，用这个东西，游戏基本上就没了什么难度，太特么的波澜不惊了。
　　基本上全程都是好东西，缺什么来什么，完全不用愁。
　　苏楠就说道：“现在不缺车了，你看看开哪辆吧，别客气。”
　　秦小悠也不说话了，她已经默认了这局游戏有毒，肯定选择吉普车，皮糙肉厚比较耐打。
　　“去哪？”
　　“要不就去堵桥，机场的人肯定得上来，要不咱们就往上开，去学校P城那边找人杀。”
　　“那就上去吧。”
　　秦小悠说道：“机场里杀到现在，没几个人能活着，守那一个两个的，没多大意思。”
　　由秦小悠开车，两个人一路向北。
　　“砰！”
　　开了还没一会儿车子，突然车头一震，似乎被什么东西给砸到了，差点翻车。
　　苏楠刚才有点走神，这才反应过来，心说不是吧，秦小悠技术难道这么菜，开个车都能撞到东西。
　　“怎么了？”
　　秦小悠却说不出来话了，整个人都沉默了下来，安静的有点可怕。
　　苏楠下意识的往前面一看，整个人都不太好了，甚至还有点凌乱。
　　车头引擎盖上，竟然有个空投箱，或者说又是个空投箱，不偏不倚的，直接砸在了自己车上。
　　“这……”
　　知道又是这该死的运气卡发挥了作用，可苏楠还是震惊，这也太会玩了吧。
　　你说空投砸脸就算了，好歹真有人也遇到过，不算什么离谱的事情。
　　可开着车呢，车速本来就快，还能让空投直接砸你车上来，这大家可真没见过。
　　得多好的运气，空投箱才能砸你车上来。
　　幸亏这次就一个，要还是个双胞胎，那就真逆天了。
　　“？？？？？？？”
　　“看不懂了，这个游戏老夫真的看不懂了。”
　　“空投砸脸算什么，看到了没有，这个是空投砸车。”
　　“开局还没多一会儿，连续碰到三个空投了？”
　　“其他九十多个玩家要哭了，空投是什么，怎么从来没见过呢。”
　　“求求你们当个人吧，让别人有点游戏体验。”
　　“别人都是开车追着空投跑，苏楠倒好，一直被空投追着砸。”
　　“6666，你这个解释太精辟了吧。”
　　“…………”
　　苏楠已经感觉索然无味了，说道：“怎么又是空投，我都不想下去看了。”
　　“我也懒得看了。”
　　“那怎么办？”
　　“要不就放在车上吧，继续开车，还能用空投勾引别人。”
　　“那就这么办吧。”
　　两个人都没下车，对于这个空投，已经索然无味，没什么感觉了。
　　再牛逼的空投又怎么样，不过就那些东西罢了，进入圣贤模式的男人，你给他弄个再漂亮的妞在面前，也会觉得索然无味。
　　女人嘛，不过如此。
　　“……………”
　　“你听听，这说的是人话吗？”
　　“主播太过分了，空投这种好东西，你竟然还嫌多了？”
　　“别人为了一个空投打的头破血流，很多人一局游戏都捡不到一个空投，他们俩倒好，砸在车上都懒得看。”
　　“不能比呀，人比人气死人。”
　　“主播这运气要是能分我一点，我特么的何至于从来没吃过鸡。”
　　“…………”
　　观众们对于苏楠跟秦小悠相当的无语，头一次看到这种的，空投都在面前，就是不看。
　　这种逆天运气，已经把大家给羡慕坏了。
　　而车上这个新鲜的空投箱，的确起到了钓鱼的作用，有些人看着烟雾就过来了，然后乖乖送上人头。
　　靠着这个空投箱，苏楠杀了将近十个人。
　　更夸张的时候，几分钟之后，又有空投箱落在了面前。
　　对于苏楠来说，空投箱已经没神魔吸引力了，更多的作用是用来当诱饵，总会有人上钩。
　　苏楠守株待兔，杀的十分痛快。

第99章 唯一不满意的地方

　　这局游戏几乎已经没了悬念，这运气这么好的情况下，想不吃鸡都难。
　　苏楠的运气实在是太好了，几乎一路上都在被空投箱追着砸。
　　更过分的是，他人到了哪里，安全区就跟着刷到哪里，几乎是自带天命圈的男人。
　　整的秦小悠跟苏楠都有点无语纳闷了，完全不用跑图，这个游戏玩起来为什么有点索然无味呢。
　　苏楠跟秦小悠起初杀人，都是通过空投箱去伏击。
　　有空投箱落下来的时候，两个人立马找地方掩藏起来，然后等待猎物上钩。
　　如此套路，试了好几次，屡试不爽。
　　当然了人头基本上都在苏楠的手中，秦小悠整场下来，也就抢到了一个人头。
　　到了决赛圈的时候，两个人这游戏玩起来就更简单了，提前占据好位置就行了。
　　他们是天命圈，这就意味着安全区刷的对其他人就不是很友好了，总有人要进来。
　　苏楠相当的轻松，跟秦小悠在房子里，用98K几乎是枪枪爆头，一些伏地魔在爬行的途中。
　　可能还不明白发生了什么，就被直接爆头干掉了，相当的凄惨。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　最后还剩三个人，也就是说除了他们俩之外，还剩个独狼，二打一几乎没太大悬念，在苏楠目前的技术下。
　　屏幕上出现了吃鸡这行字，意味着苏楠也拿到了吃鸡成功后的一千经验值奖励。
　　可苏楠却表示情绪十分稳定，像每次吃鸡成功后，比较兴奋的秦小悠，这次都不说什么话了，似乎没什么感觉。
　　弹幕上也是一水的索然无味不停在刷。
　　“太无趣了，真的索然无味呀。”
　　“头一次感觉，原来吃鸡是这么简单的事情。”
　　“几乎没有什么波动，很平静的就吃鸡了。”
　　“这么好的运气，要是不吃鸡的话，反而还奇怪了呢。”
　　“…………”
　　当然了结果是索然无味的，并不代表直播效果就不好了，反而在这个过程中，大家感觉很好看。
　　各种出乎意料的剧情，以及好到让人瞠目结舌的好运气。
　　加上秦小悠在苏楠这里，屡屡吃瘪更是增添了看点。
　　从苏楠直播间稳定的人气还有源源不断的礼物就能看出来了，直播效果相当的好。
　　就像你打过灰机了之后，也觉得一阵索然无味，看什么都没意思。
　　但那个过程还是很爽的，让你十分享受，甚至乐此不疲，一遍又一遍一遍………
　　运气卡的效果还在持续中，这玩意是没法停下来的，持续三个小时，会一直持续，除非你不打游戏，等时间流逝掉。
　　新一局的游戏又开始了，还是跟之前差不多，运气好的惊人，要什么有什么。
　　最恐怖的是，苏楠一枪甚至能把空投给打下来，简直惊人。
　　吃鸡了一局又一局，似乎一直在吃鸡，从来没停过。
　　最后两个人竟然不知不觉中，完成了惊人的十连鸡。
　　也就是说，连续十局都成功的吃鸡了。
　　这是个很夸张的成绩，很少有人能做到这个地步，哪怕你是技术很好的大神。
　　这游戏不确定因素太多了，想吃鸡可不是随便说说，高手也有折戟的时候。
　　吃十把鸡并不可怕，可怕的是你连续十把都成功了。
　　“连续十把吃鸡，简直恐怖如斯。”
　　“索然无味啊，有的主播一晚上都很难吃鸡一次，到了苏楠这里，想不吃鸡都难。”
　　“看了主播的直播之后，我竟然产生了吃鸡很简单这种错觉，你们快来用尿滋醒我。”
　　“呵呵，想的还挺美，以前是骗吃的，现在开始骗喝的了？”
　　“挂壁主播，说开挂了还不承认，我就没见过谁能够连续十把吃鸡的。”
　　“没看直播就尼玛来喷？今天晚上纯属是运气太好了，跟开挂有什么关系。”
　　“眼睛不用的话，可以捐给需要的人。”
　　“……………”
　　今天连续吃了十次鸡，其实也不意外，运气实在是太好了。
　　吃鸡除了技术之外，剩下的最主要就是运气了，运气逆天的情况下，哪怕你技术不怎么样都能吃鸡，更何况苏楠的技术没问题，秦小悠也不菜。
　　这个运气卡太恐怖了，还剩下的两张，苏楠一定会谨慎使用。
　　平时直播的时候，真的没有必要用，反而浪费，运气一直这么好，就没法解释了。
　　运气卡的效果结束了之后，苏楠还在直播，大家看到苏楠运气变得普通了起来，似乎也没有什么好奇怪的。
　　运气本身就是捉摸不定的东西，没有很正常，人不可能一直运气好。
　　可之前运气爆棚的时候，给大家留下了很深刻的印象。
　　可以想象到，今天过后，网上又会出现很多苏楠今天直播的视频，被剪辑好发出去。
　　不知不觉中，苏楠还多了一个外号，绝地雷神！
　　――――
　　第二天一大早，苏楠就起来了，没有贪睡。
　　昨天在网上联系了一个房子，跟中介约好了今天上午去看房。
　　以前觉得租房子挺难的，因为想着租金便宜点，还能条件好一点。
　　现在不怎么差钱了，也就没那个必要，找个还不错的自己住着舒服就行。
　　苏楠又不去租什么别墅，普通的房子在天海市，再多也就几千块钱一个月而已。
　　这几千块钱，苏楠怕是随便怎么都赚来了，几乎不用费力气。
　　找的房子是个公寓，上下两层的那种，精装修各种设备都齐全，一个月4500块的价格。
　　有点贵，不过考虑到了地理位置还有条件，也是正常的。
　　周可可还有点舍不得呢，苏楠直接拍板租下来，跟中介很快的就敲定了合同。
　　这种公寓本身就是专门租给别人住的，被子什么的都有，拎包就能入住。
　　付了三个月的租金还有一个月押金，另外还有中介费，一月房租的80%。
　　钱交了拿到钥匙后，基本上房子的使用权暂时就归苏楠了，苏楠他上下打量，躺在了床上，感受被褥的柔软。
　　“可可，这个地方不错吧，满不满意？”
　　周可可则皱眉道：“条件倒是挺好的，唯一不满意的地方，怎么有两张床？”
　　苏楠：“？？？”

第100章 一根手指打败他

　　苏楠有点没听懂，心说我重新找个房子，不就是嫌之前那个一室一厅的太小了就一张床，也不方便睡嘛。
　　“两张床不挺好的，以后分开睡，也不挤了。”
　　周可可的眼神中，猛地迸射出了杀气：“苏楠你什么意思，你是在嫌我胖？”
　　“没有，怎么可能，我是说之前的床太小了。”
　　苏楠赶忙摇头，这种就是送命题，一定不能有任何的差错，回答错了就要命。
　　千万不要说女人胖，这是最敏感的话题。
　　两个人把这里打扫了一番，就回去收拾东西准备搬过来了。
　　早住进来早享受。
　　苏楠之前那个房子，其实才续租没多久呢，现在搬出去明显浪费了。
　　想退钱是不可能的，人家房东钱都已经收了，合同也在那，管你是什么原因呢，没有任何理由给你退钱。
　　最好的办法是转租出去，不过太麻烦了，也没有那个必要，损失几千块钱而已，苏楠不会放在心上。
　　房子里放那吧，等回头到期了，直接跟房东说一声不租了就是。
　　两个人在外边吃了点午饭，然后才回去搬家。
　　搬家也简单，甚至不用找搬家公司，自己打个车就差不多了，最难搬的就是电脑，剩下衣服之类的就还好。
　　出租车跑了两趟，把东西都差不多运了过来，剩下的他们俩慢慢的收拾就好了。
　　“砰砰砰！”
　　两个人正在家里收拾的时候，突然房门被人敲响了，苏楠有点纳闷，跑过去开门，门口是个三十岁左右的家伙，留着小平头。
　　个头看起来也不是太高，穿了个白色无袖背心，能看到胳膊上的肌肉，还是挺发达的，看来平时没少练过。
　　下面穿个拖鞋还有花纹相间的大裤衩子，看起来相当的休闲。
　　“请问你是？”
　　要是记忆没有出现什么差错的话，自己并不认识这个人。
　　小平头脸上有点不耐烦，“你们大中午的干什么呢，这边吵的要死，睡个觉被你们吵死了。”
　　苏楠一听才明白，合着这是个邻居呀，估计是刚才搬家的时候，弄出了点动静吧。
　　关键苏楠真感觉自己动静不算大，比装修之类的，不知道要好多少倍，难道这公寓的隔音效果就这么差？
　　幸亏自己没女朋友啊，不然的话还又得换房子了呢。
　　也可能是这个邻居太敏感了吧，吵到了人家午睡的确不对，苏楠也是态度诚恳道：“真不好意思，我们才搬进来。”
　　“刚才可能动静大了点，不好意思，马上就收拾好了。”
　　周可可也很礼貌，上来说道：“真不好意思，打扰到你睡觉了。”
　　本来这个小平头都没说什么，结果看到周可可后，立马眼睛一亮，像是看到了什么美妙的风景。
　　周可可今天穿的是黑白相间的雪纺衫，本身就在外边跑搬家，穿这个比较清凉点，下面是个牛仔短裤。
　　两条修长的美腿暴露在空气中。
　　女孩子夏天这么穿，是很正常的，跟穿裙子差不多，毕竟都9102年了。
　　但区别在人，有的人穿出来那是放飞自我，不管他人死活。
　　可是像周可可这种，那就是摆明的致命诱惑了，再加上这致命的颜值，这货的眼睛，一下子就移不开了。
　　“咳咳――”
　　苏楠见这个家伙的眼神，有点不爽，便咳嗽了两声，同时上去挡住了周可可，让这货只能看到苏楠。
　　虽然是妹妹，可苏楠还是一如既往的小心眼。
　　周可可也对那个家伙色咪咪的眼神不太舒服，就主动去了房间里。
　　被看两眼没什么，可周可可是个保守的人，倒也比较直接，换上了长裤，然后就在房间里收拾，也不出去了。
　　“你们两个是才搬进来的呀，那咱们以后就是邻居了，幸会幸会！”
　　出乎意料的是，这小平头竟然不走了，反而是自来熟的介绍了起来，然后一屁股坐在了沙发上。
　　同时跟苏楠说道：“我告诉你，其实这里环境还是挺不错的，只不过楼上有一家在装修，白天会比较吵，下午大概三点钟左右就开始了。”
　　苏楠对这人没什么好感，可是伸手不打笑脸人，也不好意思赶他走。
　　更让苏楠无语的是，还没说个几句话呢，就自顾自的在房子里参观了起来，嘴里不停在说：“哎呦，你这房子租的还真不错，比我那好。”
　　苏楠心说今天是遇到奇葩了，真是什么样的人都有。
　　转眼间他就跑到了楼上，周可可正在换床单被褥。
　　他上去就想拉周可可的手，说道：“哎呦，我来帮你。”
　　周可可面对这种咸猪手，稍微一个避让，就给躲开了，同时怒道：“你想干什么，臭不要脸！”
　　刚才动作这么明显，周可可岂能看不出来他想干什么，无非是想揩油。
　　小平头被骂的有点不爽了，怒道：“你说谁不要脸，我想帮你个忙还有错了？”
　　“怎么了？”
　　苏楠也很快就跟了上来。
　　周可可看到苏楠，一把就躲在了身后，说道：“苏楠，他刚才想占我便宜。”
　　苏楠闻言眼神有点阴沉，刚才就看出了这人看周可可的眼神不对，果然不是个好东西。
　　才见面就敢占便宜，也是个神人。
　　不过现在饥渴的男人太多了，有在地铁上把自己金针菇掏出来蹭人家的都有，还有各种偷拍穿裙子的小姐姐，恶心的人多了去。
　　敢占周可可便宜，绝对不能忍。
　　苏楠不悦道：“看你也像个人，为什么喜欢干这种牲口做的事情，真当别人治不了你？”
　　“你特么骂谁呢，想死是不是？”
　　小平头跟苏楠算是撕破脸了，自然没了什么顾忌，直接不屑道：“装什么呢，就你这样子，我一个打十个。”
　　“告诉你，我可是跆拳道黑带，天海市连续两年跆拳道比赛冠军，你在我这里，屁都不算。”
　　“小美女，你找个这种男朋友，是真没什么用，长的好看的绣花枕头而已，一点安全感都没有。”
　　“恭喜宿主成功触发主线任务【一根手指】”
　　【一根手指】
　　要求：请宿主用一根手指打败眼前的跆拳道冠军，全程只允许使用一根手指头，违规了则视为任务失败。
　　至于哪根手指，这个随意。
　　奖励：50000经验值，80000现金。

第101章 黄金右手

　　苏楠觉得系统太过分了。
　　打架就打架，你就让我用一根手指是什么意思？
　　而且这样子似乎很不尊重对手呀。
　　当然了既然是任务，苏楠就会试探其中的可行性，总归得尝试，尤其是在奖励如此丰厚的前提下。
　　苏楠也不觉得有什么难度，别忘记了，他的身体是被能量饮料给强化过的。
　　力量、反应能力还有身体的抗击打能力，都提升了很多。
　　真要把苏楠现在的数据拿去较真，估计可以超越99%的人类，全部综合在一起，就是变异人的级别了。
　　科学家手中的手术刀，已经在摩擦。
　　打眼前这个小平头，就用一根手指，应该问题也不大。
　　至于什么跆拳道冠军之类的，那就拉倒吧，说出来挺好听的，谁知道你是什么比赛的冠军。
　　万一整场比赛就两个人参加，你对面的还是个未成年呢？
　　这种东西，听听就好了，就像满大街的经理似的，王总李总到处都是，实际上一个月工资就几千块。
　　跆拳道黑带估计不是吹牛逼，能拿到黑带，在跆拳道中，算是有点能力了。
　　可那又怎么样呢，毕竟是跆拳道，花里胡哨的东西，没什么太大用处，表演性质居多。
　　这种国外传过来的东西，苏楠是搞不懂有什么好学的，你要真为了防身，还不如去练个散打。
　　“呦，还是个全市冠军呢，听起来很牛逼的样子。”
　　苏楠上下打量一下人，问道：“练跆拳道多久了，有两年半了吗？”
　　“呵呵，两年半算个屁，两年半的只算掌握了丁点皮毛，也敢出道？”
　　苏楠差点没给听乐了，心说两年半在你这里竟然算个屁，幸亏你在这个世界，不然的话，恐怕要有律师过来含你了。
　　“不管你练了多久，都改变不了你是个垃圾的事实，打你们跆拳道，我只需要用一根手指！”
　　说话间，苏楠抬起了自己的右手食指，使出了传说中一阳指加狮吼功的合体。
　　食指微微弯曲，勾了两下，大喊一声：“来啊菜逼。”
　　“大言不惭，我看你是想死了。”
　　小平头被苏楠激怒了，直接一个抬腿，看得出来的确是练过的，动作还算比较标准。
　　劈腿下来，右脚的外脚背正好踢在了苏楠的胳膊上，看起来势大力沉。
　　“苏楠小心！”
　　周可可赶紧叫了一声，不过还是晚了，苏楠已经被踢中，还得周可可又是心疼又是担心。
　　苏楠其实是故意的，以他的反应能力，在提升了三倍之后，这货的跆拳道动作，压根就踢不中他，攻速太慢了。
　　要是真想躲，怕是怎么都打不到苏楠。
　　可苏楠想的是测试一下自己的身体坚硬程度，一直很好奇自己的身体到底有多坚固。
　　平时又舍不得自己打自己，只能这个时候找机会来测试了。
　　小平头这一脚堪称势大力沉，看他的发力方式就知道力量肯定不会小。
　　可踢到了苏楠身上，却也就那么回事，跟被蚊子咬了一口似的，不疼不痒，没什么感觉。
　　确认了自己的身体强度的确不一般，说什么铜皮铁骨的过分了，不过普通人除非用尖锐的武器，否则很难伤到苏楠。
　　就算是用枪打，受伤是肯定的，但不会丧命。
　　“卧槽！”
　　反而是那个小平头跳了起来，捂住自己的脚背，表情看起来有点痛苦。
　　不过他这蹦来蹦去的样子，看起来也有点滑稽。
　　周可可看呆了，这是什么情况，你一个踹人的，怎么还疼起来了呢？
　　苏楠乐了，自己现在这相当于穿了件反甲在身上，打我的时候可能我没什么事，不过你一定有事。
　　“苏楠，你…你没事吧？”周可可还是有点不放心。
　　苏楠笑道：“你看我像有事的样子吗，他太菜了，我打他都不用费劲。”
　　再次被苏楠羞辱，号称跆拳道冠军的小平头，忍不住了，调整一下继续出击。
　　这次就没用脚了，而是用他的拳头。
　　心里甚至都已经做好了动作设计，先给他来两拳，然后再整个过肩摔，让他知道什么叫痛苦的滋味。
　　谁知他却纳闷的发现，不对劲呀，压根就碰不到苏楠。
　　这小子速度太快了，比特么兔子还快。
　　脚步灵活的要死，疯狂移动，压根就碰不到他，这还怎么打？
　　“玩够了吗，玩够了就该我了！”
　　又测试了一下自己的反应速度，也很牛逼，几乎在对方动作过来的时候，就会有下意识的身体条件反应了。
　　跟苏楠一比，小平头简直就像是慢动作，太慢了，完全追不上苏楠。
　　躲了一会儿，苏楠也觉得没什么兴趣了，直接出手。
　　用了一根手指头，食指微微弯曲蓄力，然后猛地松开，赏了他一个响亮清脆的脑瓜崩。
　　“啪”的一声，这小平头，被苏楠用一根手指头，直接弹到了楼下，顺着二楼的栏杆就飞了下去。
　　把苏楠都给吓到了，没想到他全力一指，竟会有如此恐怖的实力。
　　弹弹弹，弹走鱼尾纹？
　　周可可简直目瞪口呆，讲真的都已经看不懂了，愣了半天才开口道：“哥，这人是不是故意来讹咱们的，正常人谁会这么菜。”
　　“咳咳――”
　　苏楠憋住了没笑，心说真不是他太菜，而是我太强了。
　　不过苏楠还是露出了沉思的表情，“你说的没错，咱们赶紧下去看看。”
　　那货运气比较好，落下去的时候，正好砸在了沙发上，缓冲了一下。
　　否则直接落在地板上，估计某种黄色物体都能被摔出来。
　　小平头躺在了地上，浑身疼痛，脑袋更是差点炸裂了，在脑震荡的边缘疯狂试探。
　　苏楠下来的时候，明显看到这货脑袋上淤青了一块，肯定是刚才被弹了。
　　用一根手指，好像有点简单啊。
　　“你…你什么什么人？”
　　小平头反应过来后，再看苏楠就有点恐慌了，这人的实力太恐怖，刚才一根手指的力道让人难以想象，只有亲身经历过的人才知道。
　　苏楠微微一笑，“在下加藤楠，江湖人称黄金右手。”

第102章 压枪

　　苏楠给自己瞎扯了一个外号，来致敬自己前世的偶像之一。
　　那才是真正牛逼的人物，据说人家就一根手指走天下，能让无数女人癫狂。
　　很多知名的艺术工作者，点名了想跟他合作电影。
　　可惜这个世界的人，压根就不知道这么个人物。
　　小平头哪知道苏楠是瞎扯的，这时候再看苏楠的那只手，已经有点恐惧了。
　　刚才的滋味，不想再体会第二次。
　　可他也不是个善茬，怒道：“好啊，你竟然敢打我，老子马上就报警，你就等着倒霉吧。”
　　苏楠叹了一口气，现在都是法治社会了，想跟小说里那样子随便打打杀杀，自然是不可能的，这年头你要想打人。
　　人家往地上一躺，你就把钱给准备好吧。
　　哪怕是小平头这种垃圾货色，都知道有事找警察叔叔。
　　当然苏楠肯定不会被他吓唬到，直接说道：“哎呦，那幸亏我家客厅里有摄像头，你赶紧去报警吧。”
　　“回头看看监控，就知道是怎么回事了。”
　　苏楠是被攻击了之后正当的防卫，并不过分。
　　摄像头什么就是苏楠瞎扯的，压根就没有，就是玩个心理战术，看你慌不慌。
　　小平头还真是慌了，的确是他先动手的，而且打了人家很久，苏楠才动手。
　　打没打到，这是另说。
　　人家警察要是看到了视频，自然觉得是你挑衅在先，人家苏楠是被迫无奈才反击的。
　　苏楠看他就这样子就知道这货已经怂了，顿时喝道：“赶紧给我滚出去，下次再被我看到了，老子见一次打一次。”
　　“……”
　　小平头也是外强中干，其实压根就没东西，装逼失败后，经不住苏楠的恐吓，立马就灰溜溜的离开了。
　　苏楠觉得有点无趣，就这么简单，我任务就搞定了？太索然无味了吧。
　　周可可则没好气地说道：“这人好像是个奇葩，就这样子，也敢来占我便宜，还跆拳道冠军呢，我觉得他都打不过我。”
　　苏楠心中一紧，问道：“刚才那王八蛋碰你哪了？”
　　“没碰到我，反应快躲掉了他的脏手。”周可可说道。
　　“那就好。”
　　苏楠点了点头：“要是他碰到了你，我得给他拽回来再打一顿。”
　　周可可的眼睛顿时像月牙，笑眯眯道：“苏楠，你刚才是不是很紧张，比较关心我？”
　　“废话，就你这么一个妹妹，不关心你我关心谁，家里的白菜，虽然看着不怎么样，可外人不能随便碰。”
　　周可可：“你说谁是白菜呢？”
　　苏楠：“………”
　　“对了，刚才你说的黄金右手是什么东西，还有，你什么时候改名叫加藤楠了？”
　　周可可十分好奇。
　　“咳咳――”
　　苏楠心说女孩子，不该问的不要问。
　　只能瞎扯道：“我就随口这么一说，给自己起个响亮点的外号吓唬他。”
　　“那你的创意可真不行，这名字也太难听了，你还不如说自己是一阳指呢。”
　　苏楠：“妹妹，你不能这么邪恶。”
　　周可可：“啊？”
　　――――
　　下午把家里收拾了一下，基本上算是焕然一新，比起之前住的地方，好了很多。
　　斗渔那边的效率很高，迫不及待的跟苏楠把合同签了。
　　昨晚苏楠用了运气卡之后，直播效果很好，直播间的人气更是高居不下。
　　让斗渔知道花一千多万签苏楠实在是不亏，这小子简直就是直播鬼才，效果太好了。
　　再不抓紧的话，被人给截胡了怎么办，双方毕竟只是口头协议。
　　只有白纸黑字的签约了之后，才算是踏实。
　　下午把合同寄了出去，意味着接下来一年的时间，如果不出什么重大意外的话，他就会在斗渔直播下去了。
　　这是系统的选择，他相信应该不会有错。
　　第一天搬进来，搞了半天实在太累，所以苏楠就没直播了，休息了一个晚上。
　　把直播间的标题改了，跟大家说了一声，明天见。
　　――――――
　　第二天晚上，苏楠准时开启了直播，在开播之前，他看了看自己的属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：10
　　经验值：99200/100000
　　物品：神级运气卡×2
　　账户余额：230000
　　看了一眼，已经快要升级了。
　　那天用神级运气卡，十连鸡的晚上，就得到了一万经验值，一晚上十几局游戏，加起来三百多个人得杀，就是三万多了。
　　加起来四万多的经验值，昨天完成个任务，五万经验值到手，加起来也差不多快升级了。
　　还差800经验值，也就是八个人头的问题，很轻松。
　　今天开播有点早，秦小悠还没上线呢，苏楠也没等他，自己先开始厮杀一局。
　　主要还是心里一直在惦记着升级的事情，所以显得有点迫不及待。
　　“主播今天足够早呀，这么快就上游戏了。”
　　“妹妹呢，今天怎么没让妹妹先播一会儿。”
　　“我说你们这群人是不是贱，平时骂主播懒划水，今天人家好不容易提前了，又说这个那个的。”
　　“主播昨天竟然休息了，等了好久都没看到你。”
　　“昨天没看到主播的直播，一晚上都没劲，女朋友都要跟我分手了，我现在已经不能没有主播了。”
　　“主要还是想趁着秦小悠不在，游戏难度比较低的时候抓紧玩两把，一会儿就是地狱模式了。”
　　“秦小悠呢，想看秦小悠跟主播一起，没有秦小悠就没意思了。”
　　“脑残吧，想看秦小悠去她的直播间就是了，在这里叽叽歪歪的干什么。”
　　“秦小悠还没开播呢，这种人明显就是在带节奏的，别搭理他。”
　　“……………”
　　杀八个人，对苏楠这种变态来说，手到擒来。
　　跳进机场里，一顿折腾，还没出来呢，就已经完成了目标。
　　“击杀普通玩家，奖励100经验值。”
　　“恭喜宿主，等级达到LV11，获得压枪技能卡一张。”
　　苏楠总算是等到了11级的奖励，竟然是跟压枪有关系的，这让苏楠觉得很一般。
　　压枪，这不应该是男人的必修课吗，尤其是看到了漂亮小姐姐的时候，不能擦枪走火了。

第103章 15倍镜压枪

　　【压枪技能卡】
　　作用：宿主使用该技能卡后，在游戏中可拥有出色的压枪技术，面对碰到枪械，否能做到最大限度的压枪。
　　看了一下这个技能卡的作用，没什么意外，看名字就知道是什么意思了。
　　压枪也是射击类游戏中，这个比较常见的术语了，基本上都听过。
　　所谓的压枪，就是指使用人为的技巧，来控制鼠标，让枪械的准心，不会因为后坐力，而上扬的那么厉害。
　　要是你不会压枪，基本上子弹的会飘的可怕，让你不知道自己在打什么。
　　出色的压枪，是一位优秀游戏玩家的必修课。
　　当然了压枪也不算太难，你玩的多了，自然会懂一些，区别就在于程度的问题。
　　这次升级的奖励，只能说中规中矩，并没有什么太大的惊喜，是让苏楠在游戏中变成大魔王的必经之路。
　　逐渐的变强，等苏楠慢慢的把所有的枪械都精通掌握后，在配合上绝佳的意识，绝对会是所有玩家的噩梦。
　　只不过现在才11级，苏楠想无敌，估计还得一些时间。
　　没有什么犹豫，赶紧把这个压枪精通卡给使用了，想感受一下，到底是个什么效果。
　　这局又进入了游戏中，苏楠特意想实验自己的压枪感觉。
　　要说压枪的话，自然步枪是运用最多的，拉栓狙的话一次就一发子弹，找好射击位置就行了，不存在什么压不压的。
　　连发狙类似于sks还有Mini这种，倒是需要压，可是那些枪，苏楠并不会玩，所以没有什么玩的必要。
　　而最常见的几种自动步枪中，要说最难压枪的，不用多说，肯定是AKM这把枪了，后坐力相当的大。
　　有的人喜欢，同样也有很多人讨厌用，还是M416那种稳定的比较受欢迎。
　　恰好苏楠比较喜欢用AK这把枪，正好就试一下吧。
　　AKM想要压好是很难的，就算你压到了极致，还是会有抖动，其实苏楠获得了AKM的枪械精通卡之后，就已经对这把枪，压的比较到位了。
　　再用压枪的精通卡，作用有点重复，只能说让苏楠的AKM，会压的更加出色，除非开无后座或者用鼠标宏之类的，否则世界上很难有人能比的过苏楠。
　　落地学校，展现了没有秦小悠之后，自己的杀神风采。
　　苏楠落在了学校中间的广场上，没有任何停顿，直接冲进教学楼，并且上了二楼。
　　来了学校这么多次，基本上苏楠也有自己一套比较熟悉并且还稳定的打法了。
　　上了二楼之后，冲进第一个房间里，运气不错，竟然是把M416。
　　落地就能弄到这把人气最高的自动步枪，可以说的确人品很好了，苏楠抓起来就上子弹。
　　30发5.56子弹上膛，就这一把枪，苏楠要是不用的话，那就是傻子。
　　在教学楼中，听声辩位的能力太重要了，苏楠在这里，相当于如虎添翼。
　　贴在了墙角，卡好视野，在有人拐弯要过来的时候，苏楠猛地跳出来，开枪扫射。
　　“哒哒哒――”
　　十来发左右的子弹，直接把眼前这家伙带走。
　　苏楠发现拥有了压枪这个能力后，对他好处还是比较大的。
　　最起码在枪械的使用上，多了很多的选择。
　　除了AKM之外的步枪，似乎也可以使用了。
　　当然了没有枪械的精通卡，对于枪支的熟练度，还有它弹道、威力之类的掌控，都会差了很多。
　　但勉强用用的话，没什么太大问题。
　　说白了用步枪，只要你对准了，能打到人就行，压枪可以帮助你的准心不会偏移，在一定程度上，还是有用的。
　　“Sunan666使用M416击杀了LubenweiNB”
　　拿下第一个人头，苏楠感觉，状态似乎还不错。
　　观众们也是头一次看到苏楠用M416杀人，纷纷刷屏道：
　　“66666~”
　　“这有什么好6的，都是基本操作而已。”
　　“才杀了一个人，就刷起来了？你们也太没见过世面了吧？”
　　“主要头一次看到主播用M416，感觉还挺厉害的，压的太稳了，一直以为他只会用AK。”
　　“脑子不用的话，可以捐给需要的人，怎么可能不会玩M416呢。”
　　“你想想看主播AKM这种枪都能压的住，更别提比较稳定的M416了，只是他自己不想玩而已。”
　　“…………”
　　M416出色的稳定性，再配合上苏楠的压枪技术，这把枪在他手中，用的其实很不错。
　　在礼堂中，苏楠顺着台阶，捡到了一把AKM后，就把M416给扔了，感觉还是AKM用的更顺畅点。
　　清空了整个教学楼，得到了一个4倍镜，身上的装备，也算是挺不错的了，就是没想到98K。
　　苏楠本来这局游戏就没打算用98K，主要是表演压枪。
　　4倍镜AKM已经装备上了，在苏楠出了教学楼的时候，发现了一个漏网之鱼，开上蹦蹦就跑了。
　　苏楠哪愿意放他跑，开镜之后略微调整，一秒钟的时间没到，便疯狂射击，4倍镜的AK，竟然打的很稳，子弹大多数落在了车上。
　　8杀！
　　苏楠拿到了第八个人头，然后跑了过去，发现这货是在闷声发大财，比他还要肥，身上更是有个八倍镜。
　　将八倍镜装在了AK上，苏楠觉得四倍镜还是不够爽，或许八倍镜才能看出效果来。
　　驱车赶往宿舍中，清扫一番，苏楠注意到了楼下有个人在跑，估计是从旁边那栋宿舍楼里出来的。
　　苏楠心中激动，总算是找到了射击的机会，八倍镜安排上了，没有单点，而是连发，直接扫了过去。
　　枪口仍然在抖动，这是AKM的枪械特性，不可能把枪械特性给改了，那岂不就是外挂了。
　　可明显能看出来，八倍镜加持的AKM，竟然能扫射成这个样子，已经很牛逼了，让人觉得不可思议。
　　苏楠也很满意，看来这个压枪精通卡还是有加强的，否则以他原来对AK的掌控，肯定没这个水平。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务【15倍镜压枪】”
　　…………

第104章 主播你是认真的嘛？

　　“卧槽，主播这八倍镜压的这么牛逼，真是把我给看呆了。”
　　“太假了，这绝对是开了鼠标宏吧，无后座不知道开没开。”
　　“个人感觉八倍镜能压到这个地步，的确有点不正常了，特别是AK这种枪。”
　　“这么牛逼，明显的不正常呀，我就没见过谁压枪压的这么牛逼。”
　　“你没见过的多了去呢，这并不能改变苏楠很牛逼的事实，你之前见过谁能全程只用投掷物吃鸡？”
　　“苏楠的AK玩的本来就很牛逼，不懂的别乱说。”
　　“而且过世主播陆凯的反面案例还在那里呢，苏楠可不会那么傻，在这个时候还开挂。”
　　“妈的，我就奇怪了他是怎么做到的，AK全自动模式还能压的这么稳，要是我的话，估计都得上天了。”
　　“求问一下主播鼠标的DPI是多少？”
　　“……………”
　　屏幕上被苏楠这一波8倍镜压枪给整的很震惊的时候，苏楠却在看任务了。
　　【15倍镜压枪】
　　要求：宿主在本局游戏内，请使用15倍镜安装在突击步枪上，并且击杀十个人及以上，视为完成任务。
　　奖励：50000经验值，100000现金。
　　苏楠一看，任务还算是可以了，没有想象中那么变态。
　　如果让自己用15倍镜压枪并且吃鸡的话，那就真的困难了。
　　因为到了决赛圈，你拿个15倍镜，那是一点用都没，人家一来，你开个镜，然后面前一片空白，会相当的难受。
　　还没等你拖动鼠标找到人家呢，人早就被干掉了。
　　你说什么我不开镜盲射就是了，那也不太可能，系统任务都明确的说了要用15倍镜，你要是不开镜，估计任务就算失败了。
　　说起15倍镜这个东西，只能用个鸡肋来形容。
　　你说它不行吧，还挺稀有的，一般人玩很长时间游戏，都不一定能碰到这东西。
　　你说它是好东西吧，也说不过去，因为装在枪上，作用不大，太过笨重了，反而是个累赘。
　　一般步枪大家都喜欢用红点或者全息，也有不少人觉得2倍镜挺好用的，最高4倍镜就合适了。
　　而狙击枪的话，8倍是最合适的，15倍镜也没什么必要。
　　所以15倍镜的地位就很尴尬，捡到了也没多大用，还占空间位置，充其量大家觉得比较好玩，会因为好奇去玩玩。
　　甚至还有不少人提建议，把这东西给删除了吧，并没有什么多大用处。
　　幸亏出现的几率并不是很高，也没人在意这玩意。
　　至于用15倍镜压枪，那就更是很扯淡的东西了，15倍镜开镜后，天知道有多大，你还想压枪，难度可不是一个量级的。
　　系统的这个任务，可真是有点搞。
　　已经大概明白了系统的脾气，任务就没有什么很轻松，逮到了做就是了，自己也没法挑，能给任务就不错了。
　　杀十个人以上，自己如果操作得当的话，还是有机会的。
　　最好是在决赛圈之前，把这个击杀数给凑足了，到了决赛圈，自己就不用那么挣扎。
　　要是去了最后几个圈，还用15倍镜，苏楠都不清楚那是个什么感觉，哪怕他技术不错，也是白搭。
　　有些逆天的东西，你很难玩出来。
　　“赶紧的，找15倍镜去！”
　　苏楠知道自己接下来要干什么了，他肯定不会在这里继续耽误时间。
　　本来这宿舍楼，其实都已经被搜过了，苏楠上来一无所获，就刚才在窗口偷了个人而已。
　　15倍镜怎么找，肯定去追空投了，这玩意是搜不到的，只存在于空投箱中。
　　讲道理哪怕是空投箱里，也很难发现，苏楠不知道开过多少个空投箱了，一次都没见过。
　　可系统都发布了这个任务，游戏中的一些数据，也会被改变，15倍镜肯定有，要是不给倍镜，任务就没法继续下去了。
　　不会直接让苏楠捡到，那就太假了，只要苏楠追到了空投箱，估计就没问题。
　　苏楠直接下楼，到了外边开上自己的蹦蹦，恰好天边有个飞机经过，苏楠便追了上去，妥妥的追梦少年。
　　“哈哈哈，主播竟然追空投了。”
　　“前天某个主播，不是大言不惭的说，压根就不想要空投吗。”
　　“你追空投的样子很狼狈，可当你打开拿到东西的时候真的很美。”
　　“当初嫌人丑，现在追成狗。”
　　“前天跟今天，差距可太大了，原来你也有追空投的时候。”
　　“…………”
　　之前苏楠用了运气卡的时候，空投多的不像话，各种被空投砸，现在苏楠得自己眼巴巴的去追空投了，落差这么大，让大家忍不住调侃了起来。
　　其实苏楠对空投这玩意，是真没什么太大兴趣。
　　里面也就三级头三级甲之类的，对他有点用，吉利服的话就是个装饰品，起不到什么决定作用，有更好，没有也不是不行。
　　里面的枪械什么的，苏楠更是不感兴趣。
　　万一运气不好，整到个AWM之类的，苏楠不想用的话，人家还得说他是傻比。
　　不用AWM非用98K，这实在是说不过去。
　　这次是为了15倍镜，实在没什么办法。
　　空投箱最终落在了学校宿舍的下面位置，是个山坡上。
　　苏楠几乎是追着空投过来的，落地了之后，苏楠的车子也撞在了上面。
　　“果然在这里！”
　　打开空投箱一看，里面赫然是15倍镜，跟苏楠想的一样。
　　“6666，主播这运气，竟然捡到了15倍镜，还以为他运气不行呢。”
　　“卧槽，我第一次见到活的15倍镜。”
　　“龟龟，15倍镜就是不一样，感觉好长啊。”
　　“我怀疑你在开车。”
　　“之前捡到过，什么用都没，装在枪上，拖个鼠标都快把手腕给弄断了。”
　　“同感，15倍镜其实一点用都没有，只是稀有而已。”
　　“……………”
　　苏楠却不管那么多，将15倍镜装在了自己的AKM上，同时说道：“今天给大家表演一下15倍镜压枪。”
　　“？？？？？”
　　“主播你是认真的嘛？”
　　“15倍镜还能压住枪，你继续吹吧。”
　　“主播，你在此地站着别动，我去村口给你割两斤牛逼。”
　　“膨胀主播开始了？”
　　“你15倍镜要是用压住枪，老子一个月不打灰机。”
　　“卧槽，这话都敢说，是个狼灭啊。”

第105章 愈演愈烈的节奏

　　苏楠要用15倍镜的步枪，这个的确有点疯狂了，让人觉得他在搞事情。
　　弹幕上的气氛被带了起来。
　　大家虽然都在吐槽苏楠，觉得他异想天开。
　　但身体却很诚实，反而看的更加来劲了，直播间的人气比之前更高。
　　直播就是这个样子，单纯的去打游戏，其实压根就没什么用，不如搞点花里胡哨的，调和一下，效果反而好。
　　为什么苏楠直播的时候，人气一直高居不下呢，就是因为他各种敢玩，什么用手雷吃鸡呀，各种运气好呀，被空投追着砸。
　　看起来有趣有意思，再配合上他的技术，直播效果不是一般的好，火起来是必然的事情。
　　拿到了15倍镜，空投里还有个Aug，以及5.56的子弹。
　　这枪苏楠是没有任何兴趣，而且这是个低配的空投箱，里面东西不怎么样，苏楠拿到了15倍镜，赶紧就溜了。
　　空投箱不动，留给下一个有缘人。
　　苏楠没有离开，开车上了斜坡，把车停在了背面，自己找到一块岩石躲好，这个空投箱，百分百有人回来。
　　浓烈的红色烟雾，就像是一道爱的信号，总会有人愿意冲过来冒险。
　　搏一搏，单车变摩托。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　果然有人来了，是辆绿皮吉普车，速度很快，这货的车技估计一般，直接撞到了树上。
　　也懒得掉头了，赶紧下车。
　　跑过去蹲在空投箱的背面，只不过他这个位置，恰好正对着苏楠，给了苏楠绝佳的机会。
　　“砰！”
　　苏楠的AKM调成了单点模式，第一发子弹打了出去，试探了一番，结果这一枪，直接给飘到了天上去。
　　头一次用15倍镜开枪，压根就没有什么经验。
　　明显能感觉出来，一枪打出去后，准心偏移的很厉害，压根就打不到人。
　　“主播不要逗，这打的是个什么。”
　　“说好的15倍镜压枪呢，你不开全自动，单点的算什么压枪？”
　　“还不如装在98K上玩玩呢，看子弹像个抛物线似的下坠很有意思。”
　　“主播也就说说而已，真正的15倍镜压枪，本身就很难，有几个人能做到。”
　　“妈的，这15倍镜也太恐怖了，开镜之后我感觉人都快吐了，想找到人可真不容易。”
　　“15倍镜本身就是个垃圾，没任何用处，不知道为什么，竟然有人喜欢玩。”
　　“为了直播效果嘛，不然看着还有什么意思呢。”
　　“……………”
　　苏楠第一枪简直偏的离谱，也引来了弹幕上连续不断的吐槽。
　　如果是98K的话，这家伙刚才蹲下来捡东西的时间，苏楠直接能一枪把他给爆头了。
　　这货混到了现在，身上还是个摩托车头盔，基本上逮到一枪必死无疑。
　　可苏楠的15倍镜却太坑了，没打到却暴露了自己。
　　枪声响起，已经打草惊蛇了，而且空投箱里没什么东西，他捡也快，飞速上车准备离开这里，人的位置不确定，第一反应肯定是跑，傻子才会站着不动原地找人。
　　这货抓紧上车，但他自己给自己留下了一个巨大破绽。
　　之前停车的位置太烂了，车头撞在了树上，想直接跑不可能，还得倒车才行。
　　倒车调头再快，少说也得两秒钟以上的时间，这个时间可太充足了。
　　苏楠按下B键，切换成全自动模式，同时按下E键，瞄准镜往右边微微的偏移，开始疯狂扫射。
　　“哒哒哒――”
　　苏楠的瞄准镜，几乎一直在跟着这辆吉普车。
　　抖动的也很厉害，可真的被苏楠给压住了，大多数的子弹，打在了这辆厚实的吉普车上。
　　9杀！
　　一梭子39颗子弹打完了，吉普车的车头引擎盖上冒着黑烟，车内的那家伙，已经被苏楠打死。
　　拿下本局游戏的第九次击杀，同时也是用了15倍镜之后的第一个击杀。
　　目前任务进度1/10。
　　“呼――”
　　苏楠松了一口气，15倍镜的确挺难的，才开始用一点都不适应，不过现在是好多了，也找到了点手感。
　　难是难，可以苏楠的技术，还是能压住的，只是想跟普通情况下那么平稳，是不可能的事情。
　　“卧槽，真的假的，主播竟然真的压住了？”
　　“太假了吧，用15倍镜的AK竟然还能扫车，老子第一次见。”
　　“明显是开挂了，我不信一个小主播，能把15倍镜的枪，压成这个样子。”
　　“主播，别装了，赶紧把你的无后座外挂交出来吧。”
　　“最少也是开了鼠标宏，其实跟外挂没什么两样，都特么不要脸。”
　　“喷子又开始了？一天到晚的，看到了谁都是开挂？”
　　“不要脸的脑残粉还来洗？这尼玛15倍镜都压成了这个样子，还不是开挂？”
　　“这下子玩脱了吧，老子早就看出来了，这个人压根就不正常。”
　　“呵呵，兄弟给我刷起来，这就是个挂壁！”
　　“开鼠标宏的，跟开挂没区别，千万别洗。”
　　“就你这个逼样，还举报人家陆凯呢，你估计也不是什么好鸟。”
　　“……………”
　　刚才苏楠的一番15倍镜压枪扫车的操作，实在是太极限了，让正常人没法理解。
　　而且很多人都是那种想法，我是菜逼没错，我游戏玩的不好也没错，反正只要我看不懂的，那你就是一定开挂了。
　　苏楠游戏还在进行中，可弹幕上的节奏，已经开始了。
　　几个房管，也开始出来干活，想要抑制节奏的起飞。
　　可这种事情，你越堵，反而情况越来越不好。
　　苏楠没有去搭理弹幕上这些东西，他不会因为这些人的发言，而影响了自己的心情，那样很划不来。
　　再说了苏楠的底气很足，还是那句话，身正不怕影子斜，我就是没有开挂，你怎么捶我都没用。
　　说白了还有有一些陆凯的死忠粉，对于苏楠怀有恨意，好不容易逮到了机会，不管真的假的，就跟疯狗似的要上来咬你。
　　咬不到你我不亏，要是能咬个一块肉下来，那我就血赚。
　　苏楠没有搭理，认真在用15倍镜杀人，可周可可的眉头，却皱了起来，因为弹幕上的节奏，有点愈演愈烈的趋势。

第106章 过世主播发力了

　　任务进度：10/10
　　在拿到了本局游戏的18个人头的时候，也意味着苏楠完成了这个任务。
　　此时距离游戏结束，还有段时间，目前已经到了决赛圈，刷在了M城位置。
　　圈太小了，并且M城的房区有人在，几栋房子里都有人，苏楠想吃鸡必须要往房区靠。
　　再用15倍镜，那就是傻缺了，谁特么敢用15倍镜去攻楼，岂不是自己找死。
　　反正任务已经完成了，苏楠就收掉了自己的15倍镜，这玩意也没多大用处了。
　　刚才为了完成任务，一直用15倍镜在压枪。
　　到了后面虽然熟练度上来，压的是越来越娴熟了，不过这玩意是真的累，整的苏楠手腕已经有点疼了。
　　“呦，怎么不用15倍镜了，不是压枪压的很牛逼吗？”
　　“我看呀，就是看大家都在说，有点害怕自己暴露了。”
　　“慌了慌了，这个主播已经慌了。”
　　“你们也特么的太无脑了吧，到了这个时候，还怎么用15倍镜？”
　　“别跟喷子讲道理，压根就没用，看到了什么都能抬杠。”
　　“…………”
　　殊不知苏楠不用15倍镜了，也是被逮到了一顿说，反而让他们有点兴奋了起来，似乎抓到了苏楠什么把柄一样。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　刚才用15倍镜的困难模式，苏楠都挺过来了，换上红点之后，简直猛的不行，决赛圈连续击杀，最终成功吃鸡。
　　再加上任务也完成，这局游戏很完美，要不是这群喷子的话，估计苏楠的心情，能好很多。
　　被这群人给弄得有点烦了，虽然不是太在乎，关键看着弹幕上乌烟瘴气的，很影响观众的体验。
　　恰好苏楠应对这些事的时候，一向很强硬，他从来不是什么怕事的人，被别人质疑开挂，也不是第一次了。
　　只听苏楠说道：“我还是那句话，说我开挂，用了插件的，你们可以去实锤我，找到了证据在说，不然的话有什么用呢？”
　　“…………”
　　节奏稍微好了点，可还在持续中，苏楠知道今晚是不会消停了。
　　还不能马上下播，如果下播的话，那么就变成你心虚害怕了。
　　今晚因为节奏的问题，苏楠让周可可去找秦小悠说了说，今天就不跟她一起双排了，省的影响了她。
　　――――――
　　“操，你特么会不会按摩，力气用的这么大，想把我给捏死是不是？”
　　某个公寓里，过世主播陆凯正啪在床上，背后是一个衣着宽松的妙龄女子，正在给他按摩。
　　只是陆凯看起来好像并不太满意，破口大骂了出来。
　　陆凯自从凉了之后，本来脾气就不是很好的他，现在变得更加乖戾、暴躁，动不动的就发火，女朋友昨天才被他打了一顿。
　　只不过看在钱的份上，原谅了他。
　　“叮铃铃！”
　　在妙龄女子有点害怕的时候，陆凯放在床头的手机响了起来，他赶紧翻身，拿起手机，同时说道：“赶紧滚吧，按个摩都不会，看到你就翻，去给我把洗澡水放好。”
　　“喂，怎么了？”
　　电话是陆凯现实中一个还不错的朋友打来的，两个人甚至还有点生意上的交流，可以说关系相当亲密。
　　电话那头说道：“凯哥，有个大事，那个苏楠的直播间，现在出事了。”
　　“出什么事了，他要是没死，你就别来跟我提他。”
　　陆凯的眉头直接皱了起来，苏楠是他最痛恨的人，他会凉，可以说苏楠发挥了很大的作用。
　　要不是苏楠的话，他现在还是风光的斗渔一哥，日子过的很好，不会像现在这样。
　　虽然手里也有不少钱，不至于饿死，可是再从事其他的行业，他就没法发挥自己的价值了。
　　朋友说道：“这家伙表演了一个15倍镜压枪，结果现在都是在说他开挂的，没想到他也有今天，凯哥你可以去他直播间看看。”
　　“这货开挂被发现了？”
　　陆凯听闻了这么好的消息，哪里还坐的住，立马便挂断电话，打开了斗渔直播。
　　自从被封杀后，他就有一段时间没看过直播了，曾经最爱的东西，现在却是永远的痛。
　　陆凯虽然不在了，可很多直播间里，还都是他的传说，都在疯狂的调侃他。
　　什么生前也是个体面人，大家吐口痰再走吧。
　　啊呸！
　　全是这样的弹幕，看着让陆凯是说不出的难受。
　　今天因为苏楠，他难得又看了直播。
　　花了一会儿时间，看清楚怎么回事后，陆凯是真的笑了。
　　“你个王八蛋搞我，没想到自己也有今天吧。”
　　陆凯的脸上有报复性的笑容，在笑容深处还藏着阴霾，猛地说道：“对呀，这可是个不错的好机会。”
　　“你能搞我，老子一样也可以搞你，小子，还没风光几天，老子就让你跟我一样的下场。”
　　陆凯觉得，这是自己对付苏楠绝佳的机会。
　　开挂是不被容忍的事情，他陆凯这么大的主播，斗渔都没能保住他，更别提苏楠了。
　　况且之前苏楠就是因为把陆凯开挂给揭发了出来才正式火起来的，现在要是他也被捶出来开挂，那就更惨了。
　　后续的反噬，会让苏楠没法招架。
　　陆凯最痛恨的人就是苏楠，反正他已经凉了，没了任何复出的可能性。
　　所以什么都不在乎了，就想报复。
　　尤其他还知道，苏楠现在人气很高，快要取代他的位置了，心里那就更加不是个滋味，每天都活在仇恨中。
　　你让我体会过的痛苦，我让你我体会一遍。
　　陆凯直接掏出手机，开始操作了起来。
　　第一步，买水军，还有一些自媒体小编，疯狂带节 奏，都说苏楠开挂了，把这件事闹大，想压都压不住。
　　第二步，陆凯好歹也有点圈内的人脉，认识一些做视频的人，可以让他们也帮忙带节 奏。
　　还有不少主播，跟他都还算有点关系，也可以隐晦的提一下这件事，很多时候暗示是最管用的，你明说了大家反而觉得没意思。
　　事情真闹大了，不管他开没开挂，估计都不太好洗了。
　　而且15倍镜压枪，那是人干的事吗，绝对有问题！

第107章 心疼秦小悠

　　在陆凯的发力下，苏楠15倍镜压枪这件事，开始被人无限放大，有点愈演愈烈的趋势了。
　　苏楠自己都有点没想到，这点破事，竟然能被一直揪着不放。
　　弹幕已经完全没法看了，被大量的水军给攻陷。
　　这些水军有组织有规律，可真不得了，明显都很成熟，看这些水军的账号，等级还都不低。
　　苏楠心里有数的很，事情发展到这个地步，绝对不简单，要说这背后没有什么推力，不太可能。
　　到了这个地步，直播还是算了吧，就算苏楠心态再好，多少也会被有点影响到心情，更别提很多真正的粉丝，看着心里也不是个滋味。
　　苏楠就提前下播了，先把今晚给过去再说，目前正处于风口浪尖上。
　　“苏楠，小悠姐那边跟我说，她得到了消息，好像是陆凯买了水军来黑你。”
　　苏楠笑了笑，看来这陆凯还真是惦记着自己呢。
　　是他干的，苏楠反而不意外，看来自己没多出什么仇人来，就这一个挺好的，可以精准打击。
　　“知道了，让她好好直播吧，别管这事了。”苏楠则淡定道。
　　周可可一边拿出手机回复，一边说道：“那个陆凯太可恶了，他这分明就是报复。”
　　“报复不很正常，我是他的仇人，当初我也搞了他，从他的角度来说，报复我很正常，记仇是人的天性。”
　　苏楠笑道：“就像小时候放暑假我总是抢你遥控器不让你看电视剧，而是调到我喜欢看的比基尼舞台秀。”
　　“你不是也一直记着吗，我好不容易最后几天才把暑假作业补好，你开学前一天把我作业都给撕了。”
　　苏楠说道：“妹妹你知道吗，我说被撕了老师压根就不信，罚我把三本暑假作业都给重新抄了一遍。”
　　“……………”
　　周可可快无语了，这都哪跟哪，我跟你讲很正经的事情，你现在跟我提那些陈芝麻烂谷子的往事。
　　“喂，苏楠你正经点好不，现在咱们说正经的，到底该怎么办呀？”
　　“还能怎么办，赶紧睡觉吧，别想这么多没用的，明天一觉醒来，说不定就好了。”
　　苏楠是真没什么好担心的，自己本来就没开挂，难不成那个陆凯，还能把白的说成是黑的吗？
　　泼脏水是一定的，可没法改变最后的结果。
　　反正找不出任何的证据，那苏楠就没什么好担心的，而且苏楠可以肯定，他们找不出自己开挂的证据。
　　再说了实在不行，还有系统呢，直播是系统让自己干的，15倍镜压枪，更是系统的任务，不然的话苏楠也不会那么干。
　　可以说事情发展成这个样子，系统有很大的干系，难道系统还能甩锅不成，肯定不会，除非他不想要这个宿主了。
　　问题自己这么帅气英俊，可以说系统能找到他这样的宿主，是百年修得的福分，就不信系统会放弃他。
　　自己解决不掉这件事，系统也会出手。
　　苏楠相当于有个最终的保险在，完全不担心。
　　周可可本来还挺开心的，看苏楠被这么多人质疑，她心里不舒服。
　　谁知苏楠这么淡定，像个没事人似的，让周可可感觉自己多余了。
　　只听周可可说道：“我不想睡觉。”
　　“为啥，这都大半夜了呀？”苏楠有点懵。
　　心说这周可可，又吃错药了？
　　周可可说道：“我那张床不好，我睡着不舒服。”
　　“怎么不好了，我看那床挺好的呀，还是席梦思的，比咱们之前那房子里的床，不知舒服了多少。”
　　周可可也说不出什么个所以然来，反正就是说道：“不知道，反正就是好不舒服，我今晚不要睡那床上了。”
　　“好吧好吧，你可真是个姑奶奶。”
　　苏楠拿周可可是一点办法都没，只好由着她，“那你就到我这来，我下去，咱们俩换。”
　　“…………”
　　周可可目瞪口呆，整个人惊了，惊了…
　　――――――
　　经过一个晚上的发酵，苏楠15倍镜压枪这件事，并没有像苏楠说的那样，过一个晚上就好起来了。
　　反而事情发展的更加激烈，随便上个什么社区或者论坛，看看绝地求生这方面新闻，很多都是跟苏楠昨天晚上的操作有关系。
　　《震惊！某平台主播竟用15倍镜压枪。》
　　《带你解密15倍镜的AK是什么样子。》
　　《斗渔最新的绝地一哥，疑似又陷入开挂风波。》
　　《前有陆凯，后有苏楠，斗渔到底是不是挂壁的乐园？》
　　…………
　　诸如此类实在是太多了，很多无良小编，拿了钱之后，就开始乱带节奏。
　　反正知不知道什么叫压枪都不重要，只要黑苏楠就完事了。
　　事情闹得很大，甚至在一天之类，15倍镜压枪竟然成为了一个知名的梗。
　　跟陆凯的那句，我真的没有开挂，有异曲同工之妙。
　　更过分的是，很多主播也在带节奏，开始给大家表演15倍镜压枪。
　　用自己的结果，来质疑苏楠。
　　一部分是受了陆凯的指示，还有一部分，是纯粹的为了吸引眼球。
　　当然了，看苏楠人气高，眼红的人也不少。
　　这凭什么你直播还没多久就能火了，我一直都不行呢，不在自己身上找原因，想着搞别人就行了。
　　转眼到了下午，苏楠下午就在家里，悠哉的玩手机，看看又出现了什么新的段子黑他。
　　同时也在想，该怎么去证明自己的清白。
　　系统还没给出任何指示，苏楠可不能坐以待毙了。
　　“苏楠，小悠姐刚才让我跟你说，今晚你别直播了，节奏现在太大，你今晚直播，会被喷死。”
　　苏楠其实也没打定主意今晚播不播，因为他还没想好，怎么去证明自己的清白，光靠自己在直播间里再怎么操作，人家都不会信。
　　“对了，小悠姐还告诉你，准备好公关，拿出点钱来，去把水军的作用减弱，同时赶紧找斗渔的人商量，想出个措施来……”
　　周可可密密麻麻说了一大堆，都是秦小悠交待她的。
　　把苏楠给听得目瞪口呆，有点感动秦小悠的仗义，说道：“还是秦小悠仗义，真是好哥们，在这个时候还给我出谋划策。”
　　“锦上添花易，雪中送炭难，以后我吐槽她的时候，要降低力度了。”
　　“…………”
　　周可可有点无语，同时心说：现在有点心疼小悠姐了，怎么就喜欢上了这种大猪蹄子。

第108章 新任主管

　　斗渔总部，下午三点钟左右，终于是坐不住了，召开紧急会议。
　　这次会议的主题，仍然是苏楠。
　　这个月也不知多少次了，因为一个人，整天开会，在斗渔成立之后，这是从未有过的情况。
　　苏楠，简直是个让人又爱又恨的家伙。
　　李晨刚快疯了，最近他怀疑自己是不是水逆，为什么干什么都运气很差，似乎就没碰到过一件好事。
　　先是平台有几个大主播，被对手猫牙那边给挖走了，各种黑斗渔，搞得斗渔形象受损。
　　还有苏楠也给他带来了一定的麻烦，这个小主播，各种打他的脸，本来可以便宜签下来。
　　最后给了一千两百多万，亏倒不至于，苏楠的价值，肯定不止这么多，若不是因为他新人的身份，价格估计还要高。
　　可心里就是有点不舒服。
　　最严重的还是陆凯那件事，斗渔的一哥，门面代表，出了那么严重的事情，导致斗渔亏出血来了。
　　不光是那几千万的工资，还被上面的人点名了，负面影响可想而知。
　　李晨刚作为主管，肯定难辞其咎，背后的股东对他已经有了不满，并且从外地，空降来了一位副主管。
　　说是副的，职位在他之下，实际上明眼人都能看出来，整出这么个副主管来，就是为了牵制他，让他没有以前那么舒服了，一个人大权在握。
　　同样的这也是个警告，你要是再出什么问题，那这个主管你就别干了，老实给我爬！
　　结果还没安稳两天呢，苏楠出事了。
　　他们花了一千多万签约的主播出了事，这可又是个大节奏，处理不好的话，他要跟苏楠一起凉凉。
　　“不好意思各位，来晚了点。”
　　此时会议室的玻璃门被人推开，进来的竟是个妙龄女子，看起来很漂亮。
　　一头短发看起来十分干练，可五官却立体感很强，有点混血的感觉，是个不折不扣的美女。
　　同样身材高挑，在一身白色职业套装的包裹下，更显得凹凸有致，尤其是一双长腿，准能让人眼睛聚焦在上面。
　　美女一进来，立马大家都看了过来，眼神多少都有点含蓄，不敢太过分了。
　　因为这美女，身份可不一般，名叫林熙，正是公司股东调过来的副主管，来到公司还没多久，给人留下了很深刻的印象。
　　李晨刚的眼神扫了过去，脸色明显比刚才还要黑点，这个女人现在是他的心头大患。
　　国外留学回来的高材生，能力也很强，才来没几天呢，就让李晨刚感受到了绝对的压力。
　　“来了那就开始吧。”
　　李晨刚他说道：“想必大家都知道这两天发生了什么，苏楠的事情大家也都已经了解了，我就不再做过多的阐述。”
　　“上次陆凯的教训，已经足够深刻，所以这一次，咱们要抓紧处理，不能给别人留下把柄。”
　　李晨刚似乎都已经想好了方案，今天他开会，只不过是负责通知大家一下。
　　“马上封了苏楠的直播间，幸亏我们才签了合同，工资还没给，正好没有损失，而且合同上有违约的条款。”
　　上次陆凯事件之后，给了斗渔一个很大的教训，加了不少的约束条件，比如说你要是自己出了什么问题。
　　什么开挂呀，教唆粉丝骂人呀，干了一些负能量的事情，完成了恶劣影响，平台有条件随时终止合同，并且索赔。
　　没想到苏楠合同中的条款，还真是派上了用场。
　　李晨刚本来就看苏楠不爽，这个小子感觉就是在跟他作对，要不是他的话，陆凯也不会出事，他也不会让领导给批评了。
　　这一切都是因为苏楠，当初签约苏楠，是迫不得已。
　　现在苏楠出事了，只要不祸害到他，李晨刚还是挺喜闻乐见的。
　　而且只要向苏楠索赔一笔钱的话，斗渔这边反而还赚了，他们又不会亏，还顺手把苏楠给解决了，简直完美。
　　“另外我们准备律师函，起诉苏楠，让他索赔违约金。”
　　众人都感叹，这李晨刚也太黑了，苏楠一分钱工资还没拿到，反而平时直播间里的礼物，给斗渔赚了不少。
　　结果你封杀人家就算了，还要跟人家索赔，这个真有点不厚道，但合同上白纸黑字写的，这也没什么好说的。
　　“等一下。”
　　清脆的声音想起，林熙开口了，“事情还没有弄清楚，目前没法确认苏楠是否开挂，你就这么武断的下决定了？”
　　“而且以苏楠的数据，他以后必然会成为个人气很高的顶级主播，封杀了他，从长远角度来看，我们肯定是亏的，那点索赔金就是笑话。”
　　李晨刚脸色阴沉，果然这个女人就是在跟他对着干，说什么都在抬杠。
　　有点不悦的李晨刚说道：“那你什么意思，他人气再高能有陆凯高，陆凯都被封杀了，他为什么不能？”
　　“陆凯被封杀，那是证据确凿的情况，苏楠跟他区别大了。”
　　“你就能确定他没开挂，你是他什么人，现在节奏多大你知道吗？”李晨刚逼问。
　　林熙面不改色道：“我没说他一定是清白的，可咱们要调查清楚再做判断。”
　　“呵呵，你说调查清楚就调查清楚，那你知不知道，时间再往后拖，万一真闹大了，再被上面点名，大家都得完蛋，到时候你负责吗？”
　　李晨刚的逼问，并没有让林熙有什么神色变化，这女人清冷地说道：“这件事我来负责，如果后续的结果，对平台有了不好的负面影响，我立马辞职。”
　　“好，这话可是你说的，那正好，我交给你处理了，希望你能说话算数。”
　　李晨刚差点没笑死，本来这事就不好处理，属于烫手的山芋。
　　而且他看到这个女人就觉得如鲠在喉，巴不得把她弄走，这可是个好机会。
　　“没问题，会议到此结束。”
　　说完之后，林熙直接起身离开，干净利落没有半点废话。
　　李晨刚觉得这是个麻烦事，可林熙却觉得这是个机遇。
　　把这件事处理好，如果真能证明苏楠的清白，有了苏楠这种大主播的助力，林熙迟早能把这个李晨刚给赶下来。

第109章 系统太狠了

　　“LinXi请求添加你为好友。”
　　苏楠晚上还真是没有直播，秦小悠说的没错，今晚再硬着头皮上去直播的话，那他就是真的傻了。
　　不会有什么结果，反而还会让他被喷子给搞得很难受。
　　倒不如算了吧，眼不见心不烦。
　　玩手机的时候，微信上有了个验证消息，有个人要添加苏楠为好友，头像是个可爱的宠物，也看不出来，到底是男是女，还是个骗子。
　　这年头微信上面的性别，千万别信，还有头像，更加不能信。
　　好在这人的验证消息上加了几个字，“斗渔主管林熙”。
　　苏楠见到这个，估计是官方的人，来找他商量这次事件怎么处理了，赶紧通过好友请求，现在两个人已经成为了好有。
　　资料显示这是个妹子，斗渔有妹子员工，不是什么稀罕的事情。
　　点开朋友圈看看，发现空白一片，只显示最近三天的朋友圈，什么都看不到。
　　“你好，请问是苏楠本人吗，我是斗渔新上任的副主管林熙，这次来找你商量下本次风波的处理。”
　　说的都是一些场面话，不过总比说废话好，最起码这个女人第一句话就直奔主题，这性格苏楠还挺喜欢的。
　　之前还奇怪，斗渔的主管，不是那个叫李晨刚的家伙吗，怎么换人了，原来是副的，看来职业还是没有李晨刚高。
　　苏楠回复道：“你好，我是苏楠。”
　　“针对本次事件，我想询问你一下，到底有没有使用违规的插件，请你如实回答我，然后公司才能安排下一步的操作帮你平息风波。”
　　林熙说道：“如果你真使用了违规手段，那么合同上明文写了，你不但拿不到工资，还得赔钱。”
　　她虽然说相信苏楠，可那也是她的一个判断而已，她又没法确认。
　　“这个你放心，从来没有开过挂，谁开挂谁死一户口本，全家灵车漂移，自己不孕不育，生儿子像CXK。”
　　苏楠说到这个的时候，就想到了陆凯那个家伙，越说越狠，反正我自己没开挂，说的都是挂壁。
　　至于那些挂壁，本身就不得好死。
　　林熙自然不会相信这些口头之言，说道：“你不用跟我说这些，给我个准确的答复就行。”
　　“发誓不发誓的其实无所谓，之前陆凯还说，他要是开挂了就不得好死呢，人家现在也活的好好的。”
　　苏楠差点乐了，这个女人说话有点意思啊，带着点黑色幽默，高冷中还不乏可爱。
　　“那你知道不能信，还问我，要我答复还有什么意义呢？”苏楠反问。
　　林熙回应：“我也是在做一次赌博而已，把宝压在了你的身上。”
　　“公司的高层都不相信你，李晨刚还打算撕毁合约起诉你赔钱，我觉得这是我对付他的好机会。”
　　“如果证明了你是清白，那么之后我在公司里的话语权，就不会比他差了。”
　　苏楠都没想到，公司里还有这么多恶心的事情，合着那个李晨刚真不是个东西，才签了合同，这还没实锤呢，就想着起诉老子？
　　看来这个李晨刚，自己以后得想着怎么收拾他了。
　　最好恶心李晨刚的办法，就是自己洗白了，然后帮着这个女主管提升地位。
　　“感谢你的信任，我只能说，这次你的选择很正确。”苏楠言简意赅。
　　而林熙则说道：“事情要尽快，公司明天会给你准备个洗白的线下证明。”
　　“你得出现在线下，并且在完全公平的环境下，完成15倍镜压枪的操作，让大家明白你的操作是凭借实力。”
　　林熙似乎都已经想好了，“这个证明会在天海挑个地方证明，到时候所有的设备都会从网上购买，明天送到，全程监控不让别人碰。”
　　“另外你的账号，也由别人提供，我会花钱请一些业内比较权威的人过来当裁判，来监督你的操作。”
　　苏楠听的目瞪口呆，这女人整的似乎很复杂呀。
　　“当然了我知道你不喜欢露脸，如果没有做好准备的话，你不用露面，摄像头拍你的手就行。”
　　“公司今晚就会发布公告，明天晚上的这个线下证明，会万众瞩目，你自己做好准备，如果失败了，你会万劫不复。”
　　“好，没什么问题，多谢你。”
　　苏楠感觉到了这个女人强大的能力，能在这么短的时间内，筹划出一个方案来，方方面面都考虑到了，的确不简单。
　　当然了最终的压力肯定在苏楠身上。
　　明天万众瞩目，不知道多少人会看着呢，要是苏楠有失误，花钱请的裁判就算不说什么，可观众的眼睛是雪亮的。
　　那种环境下，开挂是不可能的，你也没那个胆子，全靠自己水平，是不是有那个实力，大家一目了然。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【证明清白】”
　　【证明清白】
　　要求：目前宿主陷入愈演愈烈的开挂风波中，直播事业遇到了巨大危机，请宿主在明天证明的时候，让所有人都闭嘴，证明自己的清白。
　　奖励：经验值80000点，现金250000元。
　　附加陆凯专属的终生阳萎体验卡一张。
　　“等一下……”
　　把这个任务看完的时候，苏楠是有点没法淡定了。
　　前面都挺正常的，让苏楠证明自己，给的奖励也很丰厚。
　　可似乎有什么奇怪的东西闯了进来，这个阳萎体验卡，到底是什么东西？
　　“我能冒味的问一句，阳萎体验卡是什么，让陆凯一辈子就这么阳萎了？”
　　“没错，恭喜你，完全回答正确。”
　　苏楠：“…………”
　　内心掀起了惊涛骇浪，太狠了，这系统实在是太狠了，让一个男人那方面不行，这可是无比残忍的事情。
　　而且阳萎十分可怕，出了撒尿之外，你那个东西是压根就没用了，变成了一只死鸟。
　　哪怕吃那些蓝色的小药丸，估计都没什么用，对一个男人来说，简直生不如死。
　　上了年纪的话倒还好，本身就已经力不从心了。
　　可是还年纪轻轻的，要是就遇到了这种事情，那就是极致的折磨。
　　太狠了，这系统是个狼人。

第110章 帅的不像话

　　苏楠都被系统给震惊了，没想到有这种操作，到底是怎么做到的呢，讲道理的话，不可科学呀。
　　不过系统的存在，本身就是不科学的事情，也没什么好纠结的。
　　幸亏这系统是自己人，不用担心他针对自己。
　　“对了系统，你有没有那种变持久的体验卡，比如说一晚上十三次的那种？”
　　“喂，喂，系统你倒是说句话啊，打个折一晚上十次也能勉强接受。”
　　“最好再给我来个铁腰子加强卡，累不坏的那种。”
　　――――――――
　　“哼，气死了！”
　　周可可猛地把面前的手机一摔。
　　“怎么了这是，我不就跟领导聊个两句天吗，你不至于这个样子吧。”
　　周可可没好气地白了苏楠一眼，说道：“谁管你跟谁聊天呢，这个主播好过分。”
　　“竟然当场表演15倍镜压枪，而且还指名道姓的说，你那个绝对是开挂，他一个职业选手，都打不出这种操作来。”
　　“我就纳了闷了，他一个职业选手不行，难道不应该很羞愧才对吗。”
　　周可可气愤道：“连你都不如，真不知道他是怎么打职业的。”
　　苏楠：“…………”
　　前面说的话还是人听的，这后面怎么突然就不对劲了呢，说的你哥我好像很差似的，这孩子真是不会说话。
　　“是哪个职业选手，我来看看。”苏楠有点好奇。
　　“叫什么阿修罗，长的跟个猪头似的，别提多丑了。”
　　周可可把手机递了过去，苏楠一看这直播间里人气还挺高的，应该是个挺知名的职业选手，果然一看介绍，是国内顶级战队King的主力，并且拿到过国内联赛的冠军。
　　像这种级别的职业选手出来带节奏，那问题就大了，泼在苏楠身上的泥，很难洗掉。
　　很多普通的玩家，都觉得职业选手肯定就是最强的那波人，他们说的话，都是可信的，尤其在操这方面。
　　人家肯定都在想了，这种挺强的职业选手，都打不出来的操作，你一个小主播怎么打出来的，要说没开挂谁信呢。
　　“去，把我桌子上的那个本子给我拿来。”
　　“你要干什么？”周可可问道。
　　苏楠一脸不忿，“我这个人超记仇的，这个阿修罗我得记在本子上，等这件事过去，他死定了。”
　　周可可去把那个笔记本拿了过来，翻开第一页，第一个名字就是陆凯，只不过后面用红笔打了个叉。
　　――――
　　第二天，林熙已经忙碌了起来，请的几个知名的圈内人，有解说，有人气主播，还有个已经退役的职业选手。
　　林熙先一步到达了天海市，跟苏楠联系上了，线下的地方，定在了一个别墅中，这是临时租下来的，只需要一天的时间，可价格却不便宜。
　　林熙先是带人，架设好摄像头，斗渔官方专门开了个直播间来直播。
　　从下午开始，直播就在进行了，虽然苏楠还没现身呢，可人气真是高的爆表，直播间里涌入了大量观众。
　　苏楠身上的话题度太高了，导致很多人都在关注，当然了还有陆凯花大价钱请的水军，也没有消停下来。
　　下午开始，电脑主机、显示器、鼠标键盘这些东西，都是从著名网上商城狗东送来的，而且还有猫宁的。
　　并不是在一个地方购买，更是加强的可信度，全部是快递员送来的，完全未拆封，当着大家的面现场拆，现场把机器安装好。
　　“我滴龟龟，这也太严格了吧，搞得跟押送高考试卷似的。”
　　“别的不说，这一次斗渔的态度还是挺不错的，完全看得出诚意来。”
　　“没错，这次的确要给斗渔点个赞，没有逃避问题，而且采用了积极的手段，来给大家证明。”
　　“这么严格，绝对是没法开挂了，电脑下载游戏的过程咱们都能看到，恐怕神仙都没法安装外挂在上面。”
　　“……………”
　　本次完全透明的直播，也是让观众们不停的点赞，觉得态度很好，也足够严格。
　　基本上大家都觉得，不可能开挂了，电脑是新的，大家全程看着，你要开挂，首先也得把挂装在电脑上才行，总不能虚空开挂吧。
　　整个游戏，只下了加速器跟Steam还有吃鸡这个游戏，全程大家都看着，苏楠的账号，都是新购买的，都在大家的观察中。
　　而且现场还有很多的媒体都去了，大家也都在报道，虽然没有给摄像机进入，不过这么多眼睛看着呢。
　　你要是真敢搞那些小动作的话，怎么可能瞒得过这么多人。
　　现在大家就等着苏楠了，看苏楠晚上，到底是什么操作，要是前后的差距很大，那么开挂就毫无疑问了。
　　晚上七点苏楠他才过来，因为来的太早了，也没什么用，反而让人怀疑他是不是来搞小动作的。
　　到了之后，打了林熙的电话，林熙来到了门口接他。
　　“你好，是苏楠吗？”林熙有些不确定地问道。
　　苏楠看着面前的这个短发美女，有点愣住了，成熟知性，这个词语用来形容她正好。
　　真是没想到，林熙是个如此漂亮的小姐姐。
　　好在苏楠又不是没见过美女的人，坦白来说，秦小悠跟周可可，可不比眼前这个林熙差，平时看两个美女看多了，对于美女苏楠不至于看到了就走不动路。
　　瞬间就反应了过来，笑道：“林主管吧，你好，我就是苏楠。”
　　殊不知确认了身份后，林熙也愣住了。
　　眼前这个人，竟然真是苏楠。
　　她上来问的时候，还充满了不确定呢，觉得这么帅，应该不太可能。
　　苏楠不开摄像头这个大家都知道，也有一些这样的主播，不开摄像头无非就一个原因了，长的不怎么样，对颜值不自信。
　　在摄像头很美颜的情况下，都不敢开摄像头，可想而知是长的什么样，估计有点惨不忍睹吧。
　　真见到了才知道，原来苏楠这么帅，简直帅的不像话。

第111章 奇怪的解说

　　“林…林主管……”
　　苏楠有点奇怪，这个美女主管，怎么见到了自己之后，就不说话了呢，还以为她没听到自己的讲话呢，又重复了一遍。
　　林熙这才从震惊中反应过来，连忙说道：“你…你好，很高兴看到你。”
　　意识到了自己的时态，林熙的俏脸有点微红，好在有粉底的掩盖，看起来并不是很明显。
　　林熙也不是那种内向的女人，能在公司中做到高管的位置，你不可能还很羞涩，人的性格在你进入社会后，总会发生改变。
　　“真没想到，你这么帅。”
　　林熙她有点意外，“你这么帅，为什么不开摄像头直播呢，我觉得那样子的话，效果应该会更好吧。”
　　目前苏楠的粉丝中，男性群体可是占据了一个很大的比例，不是说没有女粉丝，只是比较少罢了。
　　而且有相当一部分，还是秦小悠的粉丝，因为两个人爱双排，所以才关注了苏楠。
　　就苏楠这张脸，吸引女粉绝对是有力的杀招，千万不要小看女生的战斗力，很多女人消费能力可比大老爷们强多了。
　　倒不是真的就多有钱，主要人家没有什么后顾之忧呀，有钱就花，不像大老爷们身上责任多。
　　真正那种卖房子，借贷款去刷礼物的傻比，还是少数。
　　林熙从人气的角度考虑，觉得苏楠这个长相，不露脸实在是太亏了。
　　“这可能跟我的人生经历有关吧。”苏楠抬头看了看天空，轻轻叹息。
　　留给林熙的这个45度角侧颜杀，实在是要命，幸亏林熙的抵抗力算强的，有些女人，这个时候恐怕血槽都已经空了吧。
　　饶是如此林熙也觉得内心揪了起来，这是个有故事的男人。
　　苏楠说道：“这事呀，其实得从我上初中开始说起，那时候都是青春期，情窦初开的年纪。”
　　“我才入学的时候，一切都还好，可第一个学期还没上完，我的麻烦就来了。”
　　“怎么了，是有人欺负你吗？”林熙被苏楠的故事给吸引住了。
　　苏楠继续道：“这个倒没有，主要是我们全校的女生成绩都下降了，从初三到初一，尤其是我们班的女生，成绩下降的速度惊人。”
　　“那跟你有什么关系？”
　　“对呀，一开始我也纳闷，后来班主任、教导主任、校长都找我谈话之后，我才明白，原来是我长的太帅，那些小姑娘就顾着看我，没有心思学习了。”
　　“老师都让大家把心思放在学习上，可她们把我当成了学习。”
　　“从那时候起，我就觉得我长的这么帅，不是什么好事，甚至这反而会成为一种痛苦，只有那些看书投推荐票的人能体会到这种痛！”
　　苏楠深沉道：“所以我不太想开摄像头，免得因为太帅，引来了什么麻烦。”
　　“…………”
　　林熙无语了，我特么裤子…不对，我特么都准备好了，你就跟我说这些没用的。
　　这个苏楠，似乎有点会装逼呀，让林熙刮目相看。
　　林熙强行挤出了笑容，“你很幽默，怪不得直播那么多人喜欢看呢。”
　　苏楠也是乐了，他故意装个逼逗一下这个美女主管，没想到她脾气还挺不错的，也没表面看着那么高冷。
　　“进来吧，一会儿就要直播了，你不想露脸的话，就注意镜头的位置。”
　　苏楠进来后，很多人都看了过来，苏楠才是今天的主角。
　　林熙没有去在意其他人，而是像苏楠介绍，“跟你介绍一下今天的三位评委裁判。”
　　“这位是VC战队的战术分析师大毛，对游戏有些很独到的理解，业内地位很高。”
　　第一位是个胖子，看起来岁数不大，可是这身材看着跟中年人差不多，一头卷 毛有点狂野，此人看起来不咸不淡的，态度很平淡。
　　“这位是前职业选手，老K，曾经留下过很多精彩的操作。”
　　第二位是退役的职业选手，据说现在转型卖肉松饼了，打职业的时候水平不算很牛逼，可退役后倒是混的风生水起。
　　这人看着年轻，不比苏楠大多少，带个潮牌鸭舌帽，看起来态度还行，对苏楠点了点头。
　　“这位呢，是咱们官方最受欢迎的女解说，海海，你要是看比赛的话，就一定听过她的解说。”
　　第三位是知名解说，人气很高，看起来的确长的不错，虽然跟秦小悠她们比是有点差距，可面容的确也算是精致了。
　　而且这双腿，我滴龟龟，在丝袜的包裹下，显得十分修长，充满了诱惑，平时解说的时候，据说众人强烈要求导播给她的腿弄个特写。
　　这个人吧，看到苏楠的反应，就有点奇怪了。
　　态度很好，甚至好的有点过分了。
　　热情的说了一声你好就不讲了，她的眼神中，竟然全是兴奋，而且还拍了一下手，不知道的以为她憋不住了要上厕所呢。
　　怎么回事？
　　苏楠有点懵，这女人看起来不像是那种看到了帅哥就走不动路的。
　　难道她是自己的粉丝吗，今天终于看到真人了？
　　这个可能性似乎也不大，苏楠自己都觉得不像，可她为什么会反应的那么奇怪呢？
　　想了半天有点想不通，既然想不通的话，那就算了吧，懒得想了，干正事要紧。
　　按照规定，检查了一下身上的东西后，苏楠来到了自己的直播座位上。
　　现场的人都在监督，苏楠自己清楚要遵守规矩。
　　坐在了电脑前，苏楠调整了一下自己的摄像头，确保可以拍到两只手。
　　同时开口道：“大家好，我是苏楠，让大家久等了，马上就能开始。”
　　开口说个话，相当于向大家确认自己的身份，毕竟自己不开摄像头，还是容易被怀疑的。
　　“来了来了，苏楠终于来了。”
　　“苏楠加油，我们一直支持你相信你。”
　　“小悠也在看你直播呢，一定要加油证明自己的清白。”
　　“脑残粉可真多了，一会儿就凉咯。”
　　“我倒要看看他今天还怎么装，没了外挂就要现原形了。”
　　“粉丝们珍惜吧，这可能是他的最后一次直播了。”

第112章 花式压枪，喷子闭嘴

　　苏楠可没管弹幕上吵成了什么样，反正等自己的证明结束了之后，所有人都得闭嘴。
　　熟悉了一下鼠标跟键盘，苏楠就登录了游戏，这是个全新的账号，苏楠就自己给取了个新的名字。
　　“LuLaoYeNB”。
　　这个新的ID才起出来，弹幕上就绷不住了，那就一个欢快。
　　“卧槽，又特么消费我凯哥？”
　　“沃日，凯哥头七都过了，你还不放过人家？”
　　“陆姥爷生前也是个体面人，大家吐口痰再走吧。”
　　“啊呸。”
　　“啊呸。”
　　“就你这个辣鸡还好意思黑凯哥，凯哥开挂最起码承认了，比你这种人强特么一万倍。”
　　“今天你要是不死，都没法告慰凯哥的在天之灵。”
　　“…………”
　　苏楠就是在故意恶心陆凯的，你丫的头七都过了，还不老实呢，竟然敢背后发力来搞我。
　　本来苏楠就怀疑这件事幕后推手是陆凯，昨天系统给的任务奖励，基本上就实锤了，这货既然不老实，那苏楠可不会跟他客气。
　　弹幕上又开始欢快了起来，有说有闹的，有人在调侃，自然也有陆凯的一些铁粉在喷，这些人巴不得苏楠今晚就死。
　　林熙的嘴角微微上扬，这个苏楠的确是个鬼才，适合直播。
　　随便一个小动作，就引起了那么多弹幕，这就是实力。
　　他能红，果然不是偶然，或许自己这次，真的堵对了。
　　苏楠开了局自定义游戏，毕竟是证明15倍镜压枪，跟其他的没什么关系，正经的打游戏，哪有这么轻松搞到15倍镜呢。
　　总不能一个晚上，大家都看你在找15倍镜吧。
　　而自定义游戏就不一样，可以自己去调各种物品的几率。
　　除了苏楠之外，还有十几个工作人员也加入了游戏中，来配合苏楠。
　　进入游戏后，跳哪里其实都无所谓的，苏楠直接去了P城，就等着15倍镜了。
　　可惜的是苏楠打开了空投，里面并没有15倍镜。
　　好在有个工作人员是找到了，他人在R城，苏楠直接过去，同时其他的人，也都赶了过去。
　　苏楠到了之后，那人把15倍镜给他，苏楠的手上AKM早就捡到了，直接安装。
　　“来了，终于要开始15倍镜的表演了。”
　　“呵呵，我倒要看看，今天他没有外挂怎么操作。”
　　“我觉得一会儿得露馅咯。”
　　“这种欺骗粉丝的人，简直就是活该。”
　　“……………”
　　很多幸灾乐祸、别有用心的人，都等着看苏楠笑话呢，15倍镜拿到了，苏楠想拖都拖不下去，等他一开枪，回头什么都看出来了。
　　苏楠压根就没想拖时间，调整好自己的距离，对准了墙壁，说道：“大家可以先看一下，我先给大家看看，我不压枪，这子弹是什么效果。”
　　“砰砰砰！”
　　打了几枪，苏楠就停下来了，AKM本身就后座力极大，更别提还配个15倍镜了，才打了几枪，明显能看到，几个子弹的落点，完全不在直线上，偏的离谱。
　　刚才苏楠其实就用了一根食指而已，在点鼠标的左键射击，手压根就没放在鼠标上。
　　通过摄像头看的一清二楚，打出这样的效果不意外。
　　“好，那么接下来我要压枪了，大家看看是什么效果。”
　　话才说完，苏楠的手就放在了鼠标上，这是雷蛇的鼠标，用着还算习惯，手感不错。
　　“哒哒哒哒哒――”
　　开镜之后没有半点停顿，一梭子40发子弹尽情的扫射了出去。
　　雪白光滑的墙壁上，出现了很多黑色的弹孔，通过弹孔来看落点。
　　落点还是不算集中在一个点上，没人用AKM能打出那种效果来。
　　不过明显能看出来，弹孔距离的位置并不是很远，算是一窝吧，很多人用红点AKM能压成这个样子就不错了。
　　苏楠用的可是15倍镜，那就不一样了，足以证明他的压枪实力。
　　旁边观战的林熙，左手握拳，轻轻的在空中挥舞了一下，这第一战打的很漂亮。
　　明眼人通过刚才的压枪，其实已经能证明苏楠的实力了，能打成这样子，而且还是在设备都陌生的情况下，的确很强。
　　可喷子却不乐意了，甚至有点急眼了！
　　“卧槽，这特么算什么，打个不动的墙，谁特么压不住。”
　　“没错，我上我也行。”
　　“强烈要求扫车，再现那天的场面。”
　　“没错，你这个样子，压根就得不到我们的承认。”
　　“……………”
　　可惜喷子是有点失望了，刚才不过是开胃菜而已，他们要的扫车，自然会有。
　　要工作人员也加入这个游戏是干什么用的，自然是开车让苏楠扫射了，那天苏楠最被争议的，也就是15倍镜压枪扫车。
　　尼玛用15倍镜压枪就已经足够离谱的了，你还扫了高速行驶的车子，这简直过分，甚至不当人，自然有人要怀疑你。
　　吉普车飞速跑了起来。
　　苏楠一开始都没开枪，等它加速，跑快点再扫，省的那群喷子，又能花式找出什么理由来。
　　“哒哒哒！”
　　AKM的枪口在不停的抖动，子弹一连串散落出去。
　　1杀！
　　很快就提醒苏楠杀人了，吉普车哪能经得住AKM这么扫呢。
　　在步枪中，AKM虽然缺点明显，但有点同样显著，威力比5.56的枪要大。
　　观众们惊呆了，刚才这一梭子子弹，才展现出了真正的实力，竟然比上次在直播中打的，还要稳。
　　这…这还怎么黑？在线等。
　　“苏楠牛逼，比某个过世主播牛逼多了。”
　　“能别提那个人吗，晦气！”
　　“喷子们打脸不，气不气？”
　　“真的牛逼，作为一个吃瓜群众，我都被这个压枪的技术给折服了。”
　　“有点强啊兄弟。”
　　“这尼玛比上次打的还好，就是真正的实力了，谁再说开挂，是真的在故意带节奏了。”
　　“…………”
　　这一次扫车完毕后，弹幕基本上都正常了很多，喷子们已经站不住脚了，苏楠也已经接近成功。
　　可苏楠还没有结束，他在接下来，跟大家展示了各种花式压枪。
　　不但扫吉普车，还有轿车、蹦蹦以及摩托车。
　　摩托车的那种车速，苏楠用15倍镜扫射，竟然都能跟上。
　　更过分的是，苏楠除了AKM之外，还把M416以及Scar这些步枪，都装上15倍镜展示了一遍，压枪稳如狗。
　　这下子，全世界的喷子都闭嘴了，被苏楠给弄得，无话可说！

第113章 霸气秦小悠

　　“喷子们，还有什么好说的，你们倒是继续抬杠呀。”
　　“压枪都已经压到了这个份上，再说开挂就真没理由了。”
　　“从始至终都在支持苏楠，我就知道他一定不会让我们失望。”
　　“喷子们气不气，你们的主子凉了之后，苏楠还是没什么事。”
　　“人家凭借的是自己真正实力，任凭你们怎么黑豆没用。”
　　“不过也得夸一下斗渔，这次的处理还算是挺给力的，没有让舆论把苏楠给压垮，而是及时站出来，安排了这场线下自证会。”
　　“……………”
　　弹幕上此时苏楠的粉丝们，已经占据了主动，因为喷子们，实在是喷不动了。
　　刚才苏楠的证明，堪称是三百六十度无死角，让人想喷都找不到角度，无从下嘴。
　　况且明眼人都能看出来，苏楠在这种情况下，不可能开挂，这是苏楠真正的实力，人家的确是有那个压枪的实力，这你没什么办法。
　　当然了还有一些喷子，比如说陆凯的死忠们，并没有放弃。
　　“什么垃圾主播，脸都不露，谁知道这个到底是不是你本人？”
　　“没错，脸都不露，万一是你请了个高手来呢，这谁知道真假。”
　　“特么的，你个逼长的到底是有多丑啊，怎么脸都不敢露出来，一定是个绝世丑比。”
　　“你们这群喷子是智障吧，苏楠从来就没露过脸，就算突然开摄像头了，你们也不知道是不是他本人。”
　　“放心吧，这个百分之百是苏楠，因为他右手的手背上，有一个小的伤疤，在直播的时候我见到过，一模一样的。”
　　“喷子都是智障，跟他们讲什么道理，听声音也知道，这肯定是同一个人。”
　　“……………”
　　可惜了说并不是苏楠本人，实在是没人相信。
　　之前直播的时候苏楠的确不开摄像头，可周可可在的时候，摄像头一直是开着的。
　　有时候不拍周可可，苏楠就会把摄像头对准他的手部，进行摄手直播，也是为了证明没开挂。
　　大家看长的人，有仔细点的就能发现，苏楠的手背上，有一个伤疤，虽然不大，可在手背上让人一眼就能看到。
　　说起这个伤疤，还真有点故事，那是苏楠还在上小学的时候，被几个两个初中生给堵住了，跟他要钱，俗称收保护费。
　　苏楠身上就两块钱，准备省着给周可可买零食的，怎么可能会他们，恰好苏楠骨子里就不是个怂人，就是不给。
　　有个人就用刚抽过的烟头，直接按在了苏楠的手背上，留下了这个永久的伤疤。
　　当然了他日子也不好过，当时急眼的苏楠，跟他干了起来，拼命的把那家伙旦给捏碎了一颗，后来他爸妈去医院里赔了人家不少钱。
　　从那之后苏楠在学校里就有点名头了，男生看到了他，就下意识的要把腿给夹紧了走路。
　　而那个初中生出院回来后，也得到了新的外号“剩蛋老人”。
　　恰好当年这个伤疤，帮了苏楠个小忙，声音或许还能伪造，可伤疤怎么伪造的一模一样呢，更别提手像不像，大家也能看出来。
　　所以这种质疑，就是无稽之谈，也不需要去回应什么，正常人都不会怀疑。
　　至于喷子，你怎么跟他们讲道理，都是一群孤儿，家里有亲人遇难，导致了心态的变化，逐渐变态，对这个世界充满了意见，看到什么我都要喷。
　　苏楠退出了游戏，淡淡说道：“跟大家说两句吧，证明就到这里了，是不是我的真实水平，相信大家心里也都有数了。”
　　“这两天遭遇的事情，对我确实造成了一定的影响，不管是直播还是生活上，其实都是无妄之灾，因为这背后有推手想看着我倒下，我也知道他是谁。”
　　没有点名，可这么暗示已经很明显了。
　　苏楠又不是什么圣人，他心怀可没那么宽广，你特么背后搞我，那我也要搞你，让你不得安宁，还得天天被鞭尸。
　　同时苏楠又说道：“还有一些主播呀，还有职业选手呀，我知道有不少人这两天高兴坏了，上窜下跳的。”
　　“在直播里疯狂表演什么15倍镜压枪之类的，说这种操作根本就不可能。”
　　苏楠顿了一下，继续道：“打不出来这种操作，证明不了什么，只能证明，你们可真是太菜了。”
　　“菜比去直播就算了，还有脸打职业，我劝你还是回家养猪吧。”
　　苏楠这句话，相当于直接把这两天带他节奏的那群人，全都给diss了一遍。
　　这种话很得罪人，甚至很可能会一下子得罪一大群人，可苏楠不在乎，得罪了也就得罪了，一群菜比而已，还用怕得罪你们？
　　尤其是最后一句就太狠了，带苏楠节奏的职业选手不止一个，可名气最大的就是阿修罗，这话相当于说给他听的。
　　就苏楠这暴脾气，压根就没法忍。
　　“牛逼，苏楠太特么牛逼了。”
　　“就喜欢这种性格的主播，不服就干，不带怂的，比看一些怂逼强多了。”
　　“苏楠刚才的话翻译一下就是：我不是针对谁，你们在座的各位，都是垃圾。”
　　“哈哈哈哈，我第一次看到有人敢说国内冠军阿修罗是菜比的。”
　　“这么菜还打职业，赶紧回家养猪吧，笑死我了。”
　　“情商太低了，才证明了清白就这么得瑟，得罪了圈子里这么多人，早晚要倒霉。”
　　“呵呵，那你来跟我说说情商高是什么意思，难道就是当怂逼吗？”
　　“就喜欢苏楠这种不服就干的性格，支持你。”
　　“妈的，被苏楠给圈粉了，我要给他刷火箭。”
　　“是不是傻，这可是斗渔官方直播间，刷了礼物全便宜斗渔了，跟苏楠又没关系。”
　　“说的也对，兄弟们等明天苏楠直播的时候再刷礼物吧。”
　　“………”
　　谁知就在这个时候，屏幕上闪过了一个巨大的金色火箭。
　　“秦小悠送上超级火箭×1。”
　　“秦小悠送上超级火箭×2。”
　　“…………”
　　“秦小悠送上超级火箭×100！”

第114章 我出双倍

　　“6666~”
　　“来了，小悠来了。”
　　“卧槽，秦小悠牛逼。”
　　“超级火箭不要钱的吗，这么送？”
　　“媳妇来了，苏楠的媳妇来捧场了。”
　　“秦小悠跟他到底什么关系，给他刷这么多礼物。”
　　“这还看不出来吗，肯定有一腿啊。”
　　“我酸了，整整100发超火呀。”
　　“……………”
　　弹幕上全部在刷666，被秦小悠的豪爽出手给震惊到了。
　　火箭是一发一发送的，整个过程，大概持续了得有十分钟左右，直播间的人气，已经到达了五千多万，还在不停的上涨。
　　因为斗渔的这个人气，跟礼物有直接关系。
　　再加上这个直播间里，本身人就很多，苏楠开挂这件事，可是绝地求生圈子里这两天的大事。
　　要是平时的土豪的话，送了也就送了，问题这个人是秦小悠呀，本身就是知名的大主播，她一出场，效果不要太好。
　　苏楠自己都看的目瞪口呆，这娘们刷礼物，提前也没跟他说过，搞得他毫无心理准备。
　　哪能看不出来，秦小悠这是故意的来给他造势呢，刷点礼物，把这个事情再搞大点，就会有更多的人知道苏楠的清白了。
　　要说不感动那是假的，秦小悠可真讲义气，能做到这个份上的确不容易。
　　可苏楠更加心疼啊，100发超火那就是二十万现金。
　　以前斗渔也有过一些刷几十万，甚至几百万一天刷出去的都有，有的是土豪，大多数是官方刷的。
　　所谓的超火还有火箭，人家动动手指头敲代码就好了，哪来的这么多有钱人。
　　秦小悠这妞，估计不会用那种操作，都是真金白银刷出来的，全特么便宜斗渔了，真是浪费了二十万呀。
　　――――
　　在苏楠的公寓里，周可可此时脸上敷着面膜，也在看直播呢。
　　知道苏楠证明清白成功了，她比谁都开心。
　　特别是秦小悠的100发超火，把直播间里的气氛推到了巅峰，周可可的情绪也被带动了起来。
　　握拳兴奋道：“小悠姐太霸气了，看着好爽啊。”
　　说话的时候，周可可两条小腿还在不停的晃动。
　　她也点了一下礼物界面，打算去送个几发超火给自己哥哥助威加油。
　　可是一看需要2000鱼翅，这才想起来超火一个得两千块呢，再看看她的背包中，鱼翅为零，这个就太坑了。
　　想想她身上就苏楠给她的零花钱，还剩个几千，刷两个超火估计就没了，思来想去还是算了吧。
　　“要不送几个飞机？这个才一百块钱一个。”
　　周可可随即摇头，“算了算了，这个也太没气势了，送了回头苏楠肯定还得吐槽我小气鬼，我太了解他了。”
　　躺在床上有点无奈的周可可，不禁叹气道：“唉，有钱真好，像我这种没钱的，只能眼睁睁看着哥哥被富婆泡走却无能为力。”
　　“算了，还好我会做个饭，赶紧去做饭，等他回来吃，好好表现一下，以后等他找到了女朋友，也不至于不管我了。”
　　说完之后，周可可摘了面膜，洗把脸就去了厨房，心说这面膜是浪费了。
　　――――――
　　秦小悠的造势，让这个直播拖延了一点时间，不过也还是到了结束的时候，让三个裁判说了几句话。
　　都是官方的场面话，说什么本次证明，全程都很公平，也夸奖了苏楠的实力，结束了之后，就直接下播了。
　　今天的线下证明可以说圆满的成功，上下的感谢了一下，大家也都陆续的离开了。
　　这些事情都有林熙负责，她业务能力很强，人际关系处理的也不错，完全不用苏楠费劲。
　　苏楠也就跟几个裁判说了声谢谢，表示晚上请他们吃个饭啥的，不过人家那边给婉拒了。
　　大家都知道这是场面话，认真你就输了。
　　其实这次请他们来，斗渔肯定也给钱了，车马费是一定有的，人家也不是白来，不用那么客气。
　　送走了几个裁判之后，才算是清净下来。
　　殊不知那个看到苏楠有点古怪的女解说海海，在出门坐车离开后，第一时间就是掏出了自己的手机。
　　打开微信，找到了聊天列表中，备注是“小悠”的这个人。
　　发了个文字消息：“小悠，恭喜你呀，你男人这次清白了。”
　　“呸呸呸，怎么说话呢，谁男人呀，别乱说话，我跟他没什么关系。”那头很快就回复了。
　　海海露出了笑容，低头打字：“得了吧，没什么关系你这么关心人家，怎么不来给我刷100个超火，塑料姐妹花。”
　　“你别跟我说这些没用的，你见到他人了吗，长什么样啊？”秦小悠很好奇。
　　海海回复道：“见到了，之前我还觉得小悠你不靠谱呢，怎么就对一个没见过面的主播感兴趣了，而且还是不露脸的，肯定长的很丑，说不定还猥琐。”
　　“今天见到了真人，我才知道你有多厉害，真人太帅了，比娱乐圈很多小鲜肉，帅了不知道多少倍，而且个子还高高的。”
　　“？？？”
　　秦小悠有点听不懂了，问道：“他很帅，你没看错吧，戴隐形眼镜了吗？”
　　“这我还能骗你不成，看的我都动心了，要不是因为你早就看上了，那我就下手了，可惜了我知道不是你对手。”
　　“海海，咱们关系还算是不错吧，你可别骗我，这种事情你骗我就没意思了，跟我说实话，我能接受。”
　　海海有点无奈，“我去，这种事情我骗你干嘛，是真的帅啊，可能是我最近几年，见过最帅的男人了。”
　　“…………”
　　越说越离谱，这下子秦小悠更加不信了，心说你见过的帅哥不知道多少，是你最近几年都没见过的帅哥，夸张了。
　　“照片呢，我不是让你偷拍一张吗，发给我看看，没图你说个啥。”
　　海海这才想起来，“哎呀，我给忘记了，就顾着看他还有当裁判了，忘记了你还交代过我这个事。”
　　“呵呵……”
　　秦小悠开始了冷笑，更加不信了，“说吧，你是不是被他收买了？”
　　“他苏楠出了多少钱，我秦小悠出双倍。”

第115章 人丑还那么拽

　　海海是真的无奈了，我说的都是实话呀，而且一点都不夸张，完全发自内心，结果秦小悠就是不相信她。
　　又说道：“小悠，我真没骗你，拿我们的友谊保证，句句属实，而且那个苏楠，他压根就不知道你认识我吧。”
　　“呵呵，你这话说的，我更加不信了，你骗我的次数还少了？”
　　“咳咳……”
　　海海尴尬道：“以前那是跟你开玩笑的，现在这涉及到了你的终生大事，我怎么可能骗你，说实话真的很帅。”
　　“算了吧，照片都没拍，肯定有问题，我才不相信呢。”
　　“得了，大姐你不信就算了，回头你自己见到他就知道了，就你们这进展，估计要不了两个月就得见面了。”
　　“…………”
　　结束了聊天，还在直播中的秦小悠，显得有点没什么兴致了，脑子都在想苏楠长的什么样。
　　坦白来说，秦小悠不是那种很在乎长相的人，因为她见过追她的帅哥太多了，很多还都是那种气质相当好的。
　　她要是拿这个当标准的话，恐怕早就有男朋友了，这样的男人太多。
　　她要的是有意思，有趣的男人，只有苏楠能让她真正的开心，对苏楠的感觉，也不是建立在脸上。
　　当然了你要说女孩子，对男人的外貌，没有一点感觉，那也不现实，秦小悠就在担心了，苏楠要是很丑，很猥琐可怎么办？
　　虽然说她觉得有趣的灵魂更重要，可家里父母那关过不去啊。
　　一直想知道苏楠长什么样子，还有很大一部分的原因是出于好奇，苏楠不给她看，她还就是想看。
　　今天派自己的朋友海海看看他长的怎么样，谁知却得到了那个答案，让她有点不敢相信。
　　“不可能！”
　　秦小悠摇了摇头，“这个海海肯定在骗我，故意逗我开心的。”
　　“苏楠那个性格，这么喜欢装逼显摆，他要是真长得帅，估计得让全天下都知道。”
　　“还有，听说他没谈过恋爱，长的帅的男人，怎么可能不谈恋爱，哈哈哈，所以海海肯定是骗我的。”
　　秦小悠经过一连串缜密的分析之后，得出了结论，刚才海海说的话，标点符号都不能信，她肯定被苏楠收买了。
　　“嗡嗡…”
　　这时候手机振动了两下，秦小悠一看，眼睛发亮，是苏楠发来的微信。
　　之前两个人都是通过周可可联络的，后来整天联系，也就加了微信。
　　“你说你，怎么突然跑来给我刷了那么多超火，也不提前说一声。”
　　“嘻嘻…”
　　秦小悠立马发了两个字过去，同时后面还加了两个可爱的小表情，脸上更是不自觉就露出了笑容，全然忘记了自己还在直播。
　　“震惊，某主播直播玩手机月入百万。”
　　“这是在跟谁聊天呢，笑成了这个样子。”
　　“根据我的经验，露出这种笑容的女生，肯定都是恋爱中的小女生，”
　　“卧槽，真特么不能忍了，到底是谁，把我们小悠给泡走了。”
　　“还能有谁，就是苏楠呗，早就看出来他们俩不对劲了。”
　　“气死我了，夺妻之仇不共戴天。”
　　“女神笑起来真好看。”
　　“…………”
　　直播间里大批舔狗吵着要去跟苏楠决斗，拼个你死我活，殊不知秦小悠看都不看弹幕，紧盯着自己的手机。
　　继续回复道：“怎么样，是不是超级感动的？你打算怎么报答我。”
　　“我报答你个头，太败家了，二十万啊那可是，你直接就给扔了，你是不是傻，白白把钱让斗渔赚了，还不如扔水里呢。”
　　“？？？？”
　　本来脸上还有点小得瑟的秦小悠，笑容逐渐逐渐消失。
　　这苏楠有毛病吧，我给你刷了这么多礼物，你不应该感谢我吗，再不济你说两句好听的也行呀。
　　竟然直接跑过来说她败家，也太气人了，还没甜蜜超过三秒钟，两个人就开始了互掐模式。
　　“我自己的钱，我高兴，反正我钱花不掉，你管我怎么浪费呢。”
　　苏楠眉头皱了起来，你听听这说的是人话吗。
　　这秦小悠得好好教育，“你这种想法就有问题，有钱了不起吗，有钱就能为所欲为吗？”
　　“哼，你这人太没良心了，我可是在帮你，你竟然这么说我。”
　　苏楠也就开开玩笑而已，知道秦小悠的性格，不能再吐槽她了，就缓和了口气：“不过今天是得谢谢你。”
　　“没诚意，说说怎么谢。”
　　“回头你有时间来天海的话，我可以请你吃饭。”
　　“你确定嘛？”
　　“当然确定了，我说话算数。”
　　秦小悠的脸上，露出了狡黠的笑容，又问道：“对了，你今天是不是收买海海了？”
　　“怎么了？”苏楠有点意外，怎么扯到了那个女解说呢。
　　秦小悠说道：“她是我朋友，回来竟然跟我说你长的很帅，肯定是你收买她了。”
　　苏楠恍然大悟，可算是明白了，为什么那个女人看到自己的时候有点奇怪呢，合着是秦小悠的朋友呀。
　　同样的苏楠也猜出来了，估计是秦小悠提前找她沟通过。
　　结果跟她说了实话，秦小悠自己竟然不信了。
　　苏楠便故意调侃道：“这都被你知道了，想让她在你面前夸夸我呢。”
　　“哼，我就知道她有问题，把你吹的太夸张了，不然我就相信她了。”
　　苏楠来兴趣了，继续逗她：“唉，主要还是怪我，长的太丑了，有点自卑。”
　　“苏楠，你这个想法有问题，其实长相不算什么，而且我不在乎长相的，丑点就丑点吧，别惨不忍睹就行。”
　　秦小悠又说道：“对了，发张照片给我看看吧。”
　　“我去，你都知道我长得丑了，还要看照片，你口味这么重？”
　　“我就想看看你到底多丑。”
　　苏楠：“………”
　　这孩子实在跟她没法聊了，苏楠直接回复：“不聊了，我还有事，拜拜。”
　　“哼！”
　　秦小悠把手机一扔，“人丑还这么拽，谁给你的勇气？”
　　平时有男的找她聊天，秦小悠都是应付两句就不聊了，找个借口说什么我去洗澡了，我去睡觉了之类的。
　　可苏楠呢，压根就不想跟她聊，太气人了！

第116章 你把我害惨了

　　“这娘们……”
　　苏楠赶紧把手机收起来，发现自己主动去找秦小悠聊天，就是个很错误的选择。
　　女人都是不可理喻的动物，容易把天给聊死，更过分的是，你不能跟她们讲道理。
　　就在这时候，现场清理的差不多了，还有一些收尾打扫卫生的工作，就不是他们能操心的了。
　　林熙走了过来，带着如沐春风的笑容，说道：“苏楠，恭喜你，这次非常的成功。”
　　“哈哈，本身就是清白的，有这样的结果也在意料之中。”
　　苏楠倒没有觉得多高兴，充其量是打了很多人的脸有点爽快而已，又说道：“不过真的多谢你，大老远的跑过来，忙前忙后的，太辛苦你了。”
　　这次的线下证明，是林熙一手操办的，体现了她的个人能力，就一天的时间能组织成这个样子，肯定也辛苦的很。
　　苏楠也就今晚露个面，其他的事情可否没操心。
　　林熙笑道：“没什么好辛苦的，为了你也是为了我自己，这次你成功了，也帮了我一个很大的忙。”
　　这话说的让苏楠反而对她有点感兴趣了，够直率的，也不做作。
　　不像有的领导，就喜欢装逼，把自己说的多么伟大，好像一切都是为了自己的员工似的。
　　谁特么不是为了自己呢，人不为己天诛地灭，说出来也没毛病。
　　林熙又说道：“不说这个了，希望以后你能好好发展，争取成为顶梁柱。”
　　“不敢当不敢当，斗渔的顶梁柱，基本上都凉透了，我还是低调点好。”
　　林熙被苏楠给逗的没忍住就笑了出来，有种笑魇如花的感觉。
　　“对了，晚上我请你去吃个饭吧，有时间吗？”林熙看起来情绪还不错。
　　苏楠想到了刚才周可可都给自己发短信了，说在家里烧好了饭等她，这要是突然不回去了，那小妮子估计能几天不理他。
　　可是人家一个领导在这，又是女孩子，主动请你吃饭，你要是拒绝的话，难免有点不给面子了。
　　苏楠思来想去，想到个折中的好办法，“林主管，哪有让你请客的道理，今天这么辛苦大老远的来天海，理应我请你吃饭尽个地主之谊才对。”
　　“正好我妹妹在家做好了饭，你一起去我家吃个饭吧。”
　　林熙来兴趣了，“你还有个妹妹呢？”
　　“行，如果不打扰的话，我就跟你过去吃个饭。”
　　“对了，这个电脑你要吗，要的话就搬回去吧。”林熙指着刚才苏楠直播的电脑说道。
　　都是今天从网上下单买的，这个配置少说也得两三万以上，斗渔那边公司出钱。
　　用过之后就没什么用了，这么扔了的话实在是可惜，林熙大老远的坐飞机过来，不能再把这个带回去。
　　苏楠想着可不能浪费了，虽然搬回去了他也用不上，系统送的电脑，比这个不知强了多少倍。
　　可是总比扔了强，这种顶配的电脑，以后送人或者等周可可上学了让她带宿舍里也不错，就点头道：“行，那我就拿着了。”
　　斗渔的便宜，不占白不占。
　　虽说现在有钱了，可毕竟两世为人都是吊丝，当了那么多年的吊丝，这个思想观念跟富家大少实在是比不了，得慢慢转变。
　　苏楠的力量，抱着电脑什么的，跟手里拎个玩具差不多，两个人上了出租车，也没怎么说话。
　　正好趁着这个时候，苏楠看了一下，证明清白的任务已经完成。
　　属性面板打开：
　　宿主：苏楠
　　年纪：22
　　等级：11
　　经验值：142000/150000
　　物品：神级运气卡×2、陆凯专属阳萎体验卡×1
　　账户余额：580000
　　这两天没怎么打游戏，基本上全是靠做任务拿的经验值，已经快到12级了。
　　今天时间已经不早，回去了还得招待林熙，估计是没法打游戏了，不过也不急，最迟明天肯定升级。
　　也不知到达12级，又会是个什么奖励。
　　上次给个压枪的奖励，结果弄出这么大节奏来，有时候苏楠都感觉，这系统是不是在玩他。
　　看到物品那一栏的时候，苏楠是真的笑了，这个陆凯，等着你的报应要来了。
　　苏楠没有什么犹豫，赶紧把那张属于陆凯的体验卡给他用了。
　　――――
　　此时在陆凯的公寓楼中，家里看起来乱七八糟的，地上更是七零八落有很多东西，电脑都被砸了。
　　原因是刚才陆凯很愤怒，大发雷霆把家里能砸的都给砸了，包括他自己的手机。
　　直播还没结束呢，他就已经忍不住了，相当的愤怒，可是又没什么办法，只能用这种方法来出气了。
　　今天他又失败了，没有搞倒那个小子不说，还相当于间接的帮了他一把。
　　今天这事闹的这么大，苏楠要是没事，那就因祸得福了，他会再次收获一批粉丝，人气还有上涨，真就是斗渔的吃鸡一哥了。
　　陆凯真的快被气坏了，凭什么，到底是凭什么，怎么就他陆凯凉了，而苏楠这小子却什么事没有，反而因祸得福。
　　对比太强烈了，让他没法接受。
　　这个苏楠，实在是可恶。
　　关掉了直播的陆凯，直接就发作起来，发泄了半天后，这才有点消停下来。
　　旁边有个女孩子，看起来瑟瑟发抖，被吓得不轻。
　　这女孩不是陆凯的女朋友，是陆凯的粉丝，属于脑残粉那种，还刷了不少钱。
　　因为整过容，所以看起来长的还不错，一张网红脸没什么毛病，就被陆凯喊家里来了，交个朋友。
　　“凯哥，你别生气了，这种事情不值得，那个小子以后肯定得倒霉。”
　　网红脸安慰了两句。
　　陆凯却不领情，没好气道：“少废话，这里没你的事。”
　　“叮铃铃…”
　　就在这个时候，电话打了过来，是李晨刚打来的，愤怒道：“陆凯，你丫的差点把我害死！”
　　“我说李主管，这跟我有什么关系，我也想看他凉凉呀，可这个小子是出奇的命大。”
　　“哼…”
　　李晨刚快气炸了，他错误的相信了陆凯，觉得苏楠要凉凉，结果让林熙那个女人捡了便宜，这次他亏大了。
　　“以后就别联系了，你好自为之吧。”说完之后，李晨刚挂断了电话。
　　“妈的！”
　　陆凯怒骂了一声，知道这个李晨刚是打算跟他撇清关系了，气的不轻，手机也给砸了。
　　那个网红脸上来，抱住了陆凯，安慰道：“凯哥，你就别生气了，气坏了身体人家怎么办？”
　　陆凯瞬间来了反应，谁知弄了半天，陆凯人惊了，怎么回事，为什么他硬不起来了？

第118章 碰到了就吊起来打

　　第二天一切如常，苏楠白天悠哉悠哉的过，因为天气偏热，苏楠也不太想出门。
　　混到晚上吃过饭，基本上就能直播了，今天大家都知道苏楠晚上要直播，不少人都在等着呢。
　　开播了之后，估计又是一番热闹的场景吧。
　　晚上快吃饭的时候，苏楠凑到厨房里看了看，说道：“呦，今天有我最喜欢的蒜蓉排骨呀，怪不得这么香呢。”
　　“干什么呢，别乱动，一会儿就能开饭了。”周可可把苏楠伸出去的罪恶之手给拍了回去。
　　吐槽道：“没洗手别乱抓。”
　　晚上吃饭的时候，跟苏楠因为压枪这件事有点过节的阿修罗，已经开播了。
　　这家伙虽然是职业选手，不过最近比赛比较少，训练过了之后，就经常会来直播，毕竟战队也得靠直播来赚钱。
　　否则的话，大多数的战队都会亏钱，运营起来不是很容易。
　　这家伙因为名气比较大，自身实力也过硬，在国内人气是比较高的，直播的时候同样不差。
　　可是今天晚上直播的时候，却有点翻车，很多喷子，还有一部分苏楠的粉丝，光临了他的直播间。
　　“呦，这不是那个连压枪都不会的废物吗？”
　　“啧啧，15倍镜压枪都不会，还好意思出来说。”
　　“真是垃圾呀，就你这水平，是怎么打职业的。”
　　“人家苏楠昨天直播的时候说你是菜比，什么感觉？”
　　“这么菜还打什么职业，赶紧回家养猪吧。”
　　“求求你别丢人了，赶紧回家养猪吧。”
　　“…………”
　　弹幕上全是在喷他的，看起来好不热闹。
　　其中刷的最多的，就是让他别打职业了，赶紧回家养猪。
　　苏楠昨天说出来的这句话，一天的时间竟然流行了起来，现在网上很多都是刷这个的。
　　估计苏楠自己都没想到，前世早就被说烂的一句话，在这里竟然还火了起来，有点不可思议。
　　这句话当初是另一个游戏圈子里火起来的，某个知名职业选手，对另外一个职业选手说的。
　　说起来也是巧，当初被别人说不如回家养猪的选手，后来抛弃那个游戏拿起了98K还打出了不错的名堂来。
　　阿修罗被弹幕被弄得忍无可忍，他可没有苏楠这么强的心理素质，根本就受不了这么多人喷他。
　　不过他也是活该，前两天闲着蛋疼没事干，亲自出来带节奏搞苏楠，像他这种名气的人，很少能干出这种事情。
　　苏楠证明了清白之后，还把他给diss了一顿，那么接下来就是他日子不好过了，只能说自作自受，不值得同情。
　　一局游戏结束了之后，忍不可忍的阿修罗怒道：“你们这群喷子，有完没完？”
　　“某个主播的粉丝，我劝你们别蹦哒的太厉害了，在这里招惹我，后果不是你们能承担的。”
　　阿修罗提出了警告，可大家并不买账。
　　“呦呵，你还能耐的很，打的菜不让别人说了？”
　　“菜比脾气可真大。”
　　“我今天就是喷你了，你能怎么样，有本事你顺着网线爬过来打我呀。”
　　“事先声明我不是苏楠粉丝，纯路人一个，就是看你这种态度不爽。”
　　“好大的脾气，说都不让说了？”
　　“求你赶紧回家养猪。”
　　“…………”
　　阿修罗强硬的态度，并没有起到什么效果，反而把大家的情绪都给带起来了，对他意见很大。
　　自古以来遇到了事情，你只要低调处理，反而没什么事，真叫嚣的太厉害了，说不定你就凉凉了。
　　偏偏阿修罗他就咽不下这口气，怒道：“跟你们说，那个人的15倍镜压枪，谁知道他是怎么压出来的。”
　　“真以为昨天那个证明就没什么问题了吗？我想你们可太天真了点。”
　　阿修罗继续说道：“而且你们凭什么拿一个主播，来跟我这个职业选手比，他也配跟我相提并论？”
　　“告诉你们，光说技术的话，我可以甩他几条街。”
　　阿修罗很直接地说道：“要是被我碰上了，我保证把他吊起来打。”
　　说这话的时候，他很自信。
　　作为职业选手，代表的都是这个行业内技术最顶尖的那群人。
　　要说主播的话，那就算了，吹的再怎么花里胡哨，其实技术也就那样。
　　或许他们赚钱更多，可是论技术的话，大多数的职业选手都比主播要强。
　　直播打游戏的那种娱乐局，跟职业比赛完全没法比，差距太大。
　　阿修罗从来就没把苏楠当做一回事，在他心里，苏楠就是个菜比罢了。
　　只不过今天，把心里话说了出来。
　　这也相当于直接撕破脸不管不顾了，在同一个圈子里，很少能看到这么撕的。
　　苏楠昨天说的话，彻底把他给得罪了，一个破壁主播，竟然说他是菜比。
　　哪怕在职业选手中，他都是响当当的存在，各个俱乐部都抢着要呢，
　　国内几个人有资格说他菜的？他一个小主播敢这么装逼，还让他回家养猪，搞得他阿修罗现在都成了个笑话，自然就没法忍了。
　　该说就说，你说我是菜比，那我一样也可以说你。
　　到底谁更菜，明眼人都知道，苏楠的实力肯定不如他。
　　阿修罗这边吵得不可开交呢，苏楠的粉丝已经开始撕他了，打职业牛逼点是不是？在这里看不起谁呢。
　　苏楠还不知道这些，他在美滋滋的吃饭，今天的排骨特别好吃，已经第三碗饭了。
　　“你慢点吃，别着急行不行，又没人跟你抢。”周可可没好气翻了个白眼。
　　嘴上在嫌弃，其实心里美滋滋的，毕竟这是对她手艺最大的认可。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【吊打阿修罗】”
　　【吊打阿修罗】
　　要求：阿修罗在直播中大放厥词，说宿主是菜比，碰到了他要把宿主吊起来打，接下来系统会把宿主跟他安排在同一局游戏中，请宿主击杀他，证明实力。
　　奖励：经验值50000，现金150000元。
　　来任务了，苏楠一看，便露出了笑容，那个阿修罗看来是没完没了了，不收拾他真不行。

第119章 到底谁菜

　　要不是系统来了个任务，苏楠恐怕都不知道，这人在直播中又开始搞事情了。
　　说起来两个人之间本身就没什么恩怨，压根就不认识，能有多大仇呢。
　　是那货自己先犯贱，前两天在苏楠形式不利的情况下，各种疯狂带节奏。
　　苏楠这暴脾气怎么能忍得了他呢，哪有别人欺负我，我还得对他笑嘻嘻这种事，所以在昨天的直播中，苏楠直接就diss了一下他。
　　你一拳我一拳的打过了之后，本以为这件事就能这么算了呢，可谁知道并不是如此，他还在搞事情。
　　这一手逆风输出，让苏楠看不太懂。
　　既然他搞事情，那苏楠可真的不能让他好过，这种人必须得安排一下。
　　系统肯定要把他们安排在一起，到时候直接把他给干了，看他还有什么好说的。
　　“啪嗒！”
　　苏楠把筷子放在了碗上，说道：“不吃了，今晚你收拾一下吧，我去直播了。”
　　心里已经迫不及待，想要正面对上阿修罗。
　　“怎么吃一半就不吃了，还有你不去洗个澡再直播吗？”周可可觉得有点奇怪。
　　苏楠回答：“今天有点事，就不洗了，你去洗吧。”
　　打开电脑，开了直播软件，正式开启直播。
　　直播才开始呢，就有很多人，选择了加入直播间。
　　明显大家都在等着苏楠开播了，他已经是大主播的体量了，开播之后，很多人第一时间都会进来。
　　昨天压枪风波过去了之后，更加带动了苏楠的人气，现在才开播，人气就在百万以上，放在以前的话，压根就不敢想。
　　“苏楠，有个傻比一直在喷你。”
　　“有人说你是菜比，要吊打你。”
　　“阿修罗那个逼太嚣张了，说在游戏里要是碰到了，肯定收拾你。”
　　“求主播证明自己，我们作为铁粉的看不下去了。”
　　“……………”
　　本身风波过去了之后重新开播，大家应该恭喜苏楠才对，可是今天因为阿修罗那破事，搞得节奏又起来了。
　　直播间里的弹幕上，都在刷这件事呢。
　　在这里带节奏的，肯定不是铁粉，其实就是一些看热闹不嫌事大的人，巴不得搞点什么冲突出来呢。
　　真正的铁粉，那都是为了苏楠好，不希望苏楠才安稳下来，又被带起什么节奏来了。
　　节奏能给人加热度是不错，可这同样是双刃剑，真大到了那种没法控制的地步，主播可就凉了。
　　“房管们出来干活了，把这些刷屏的给封一下。”
　　“大家别带节奏了，跟那种人废话没什么意思。”
　　“那家伙明显想挑事呢，咱们不搭理就完了。”
　　“没错，不应该搭理那个家伙，没什么意思。”
　　“咱们就是来看苏楠直播的，开开心心的多好。”
　　“……………”
　　粉丝们试图把阿修罗这个节奏给压下去，也是为了苏楠好，毕竟才开播没多久就有节奏，这可不是什么好事。
　　可苏楠今天是带着任务来的，他必须要搞那个阿修罗。
　　看了一会儿弹幕，他大概也猜到了是怎么回事。
　　很明显自己昨天的话把那个家伙给刺激到了，然后都不服，就在刚才的直播中也骂自己是菜比。
　　这个就无所谓了，他骂就骂呗，嘴长在他的身上，苏楠也没法控制他。
　　等一会儿碰到了，谁输了谁就是菜比，事实胜于雄辩，再说什么都没用。
　　苏楠不紧不慢的，回应了一下，“无所谓的，随便他怎么说吧，他不是希望在游戏中碰到我吗。”
　　“真要是碰到的话，到时候就知道谁才是真正的菜比。”苏楠没有明说，简单的埋下了一个伏笔。
　　“说的一点都不错，真碰到了，打爆他就完事了。”
　　“碰到了他，求主播在他面前表演个15倍镜压枪，保证很有意思。”
　　“呵呵，你说说你们一个两个的，到底幼稚不幼稚，苏楠明显就故意这么说说，哪能真遇到。”
　　“都是一群傻比，人家一句话，就把你们给弄得来劲了，菜不菜人家一个月随便能赚上百万，你们还是想着明天怎么搬砖吧。”
　　“再说了，吹牛谁不会呀，真碰到了苏楠一定会被打爆的，人家职业选手可不是随便说说的。”
　　“那可不一定，谁说就碰不上的，苏楠是出了名的身上有玄学，你觉得不可能的事情，还真就能发生。”
　　“兄弟你一说这个，我就想到了之前的秦小悠，连续被苏楠排到了三次，整个人心态都崩了。”
　　“卧槽，这要是真碰到，那就好看了呀。”
　　“不可能的，你们在想什么呢，哪有什么玄学主播之类的，都是一些巧合被你们吹出来的而已。”
　　“呵呵，我也不太相信，绝对碰不到，他们俩要是能碰到一起，老子去直播日五档电风扇。”
　　“……………”
　　大家讨论中，苏楠已经登录了游戏。
　　并不清楚阿修罗那边的情况，苏楠直接就点了开始，反正系统那边都已经安排好了，肯定会遇上的。
　　不是这一局，就是下一局。
　　进入游戏中，大家整齐的站在素质广场上，不停有人在上窜下跳的，还有人在不停的挥拳。
　　不过进来之后，苏楠就看到了一个金色的光圈，很明显，这是碰到有名气的人了。
　　很大的可能性，就是阿修罗那个货了，身上的金色光圈看起来比较的耀眼夺目，比当初碰到秦小悠的时候，还要亮一点。
　　不确定这个人跟秦小悠的名气谁大，那应该是职业选手的名气要更大点吧，也可能是在系统的判定中，就会把职业选手设计的更亮眼一些，这个讲不准。
　　确定碰到的是这家伙就行了，真没想到这货还是个闷骚男，用女性角色就算了，这个还算正常。
　　关键打扮的还挺性感的，看着比女人还懂女人。
　　苏楠摩拳擦掌，打算好好发挥，狠狠打脸。
　　今天这局游戏，谁都输不起。
　　一会儿进入游戏，肯定是万众瞩目，谁都知道他们俩在撕逼。
　　这谁要是输了，就相当于间接承认了他是菜比。

第120章 决战时刻

　　对于阿修罗来说，他输不起，因为他是响当当的职业选手，名气很大。
　　今天要是输给了一个主播，他就会身败名裂，成为他的巨大污点，甚至回家养猪这个梗，会一直跟到他退役。
　　对于苏楠来说，也是如此。
　　毕竟他昨天都说了让人家回去养猪去了，事情闹得这么大，这要是输了，绝对会被喷的更惨。
　　到时候各种冷嘲热讽就来了，什么自不量力之类的，完全可以想像到那个场面。
　　说白了，胜者为王败者为寇。
　　等进入游戏中，大家这才发现，还真是两个人碰到了一起。
　　毕竟两个人都在直播，还一个平台的，观众们跑来跑去的也方便，自然很快就发现了。
　　“卧槽，没搞错吧，两个人真排到了一局游戏中。”
　　“真假的，阿修罗也在这局游戏中吗？”
　　“那还能有假，肯定是真的啊，这么多人都在说。”
　　“wdnmd，玄学主播我服了，一开始还不相信呢。”
　　“是真的牛逼，这特么都能碰到，不是玄学是什么。”
　　“有点厉害，这下子真好看了，大家赶紧搬小板凳坐好，等着看热闹。”
　　“苏楠加油，一定把阿修罗给干掉，看他还怎么废话。”
　　“呵呵，脑残粉就省省吧，别再无脑了，明眼人都知道，苏楠打不过阿修罗。”
　　“毕竟是职业选手，这个真没办法，实力肯定会有差距。”
　　“而且阿修罗的实力，可真的很强，各种狙都玩的很厉害。”
　　“苏楠打不过也正常，不要有压力。”
　　“……………”
　　大家在兴奋之后，也不禁有点替苏楠担忧了，因为正常的从实力角度来说，苏楠还真不是阿修罗的对手。
　　阿修罗号称是国服三把狙之一，意思就是说，他是华夏绝地求生选手中，玩狙玩的最好的那几个人了。
　　是个优秀的狙击手，除了狙神慕枫之外，华夏就没人敢说有人用狙比他还厉害了，更不存在有人能稳压他一头。
　　苏楠一把98K玩的的确牛逼，可大家还是觉得，苏楠毕竟打的分段都不算太高，说明不了什么。
　　水平肯定是有的，可是跟顶尖的职业选手怎么比呢，真遇到了这种高强度对抗，估计就暴露自己的弱点了。
　　两个人对上，除非苏楠运气好，否则的话，他必输无疑，没有任何胜算。
　　粉丝们也在替苏楠担心，生怕他输了之后，会被喷子逮着不放。
　　只可惜这种担心，实在是没什么必要，他们对于系统的强大，那是一无所知。
　　苏楠跟阿修罗那个货，跳的完全不是一个地方，可以说差了十万八千里。
　　阿修罗去了N港，距离机场那边比较近，物资丰富，也是很多人喜欢去的地方。
　　苏楠没有必要因为想杀他，就跟他一起跑N港那边去。
　　才落地的时候都没准备好，谁输谁赢都是有可能的事情。
　　苏楠希望把风险降到最低，他希望可以必胜。
　　只要阿修罗实力足够强，就肯定能跟他碰上，这不是什么高端局，阿修罗应该不会出什么意外。
　　苏楠这边自己来到了防空洞里，像这种地方，就属于那种半吊子的，东西也有一些，可人也有一些。
　　竞争不算太激烈，你要是能在这里活下去，那么也能混的不错。
　　到了防空洞，苏楠运气还算是可以了，捡到了一把scar。
　　拥有了出色的压枪技术后，苏楠捡到了这些枪其实也能用，尽管没有AK用的那么顺，可杀人没有太大问题。
　　1杀…
　　2杀…
　　3杀…
　　在防空洞里，苏楠一共也就杀了三个人，就几乎清空了，全部都是苏楠自己的天下。
　　身上也找到了AK，还有个四倍镜，算是不错的开局。
　　但这对苏楠来说，还远远的不够，他需要一把98K。
　　要是平时玩就算了，这个时候可不行，对上阿修罗，他必须得用狙，这个人以狙成名，那我就要用狙击败他，这就是苏楠。
　　顺着防空洞往下跑，苏楠只有这个样子，才能跟他相遇。
　　清理了伐木场，然后又到达了M城，苏楠终于找到了自己梦寐以求的98K，还是杀了人之后才弄到手的。
　　玩这种局，也就一开始落地的时候去搜东西，剩下的时间苏楠都不会那么做了，搜东西太费劲了。
　　还不如去找人杀，你需要的东西，多杀几个人，总会找到。
　　拿到了98K，身上四倍镜跟八倍镜都有，同时苏楠还在空投箱里找到了三级头，唯一可惜的就是没有三级甲。
　　这局的安全区是往上刷的，苏楠一开始所在的防空洞就是安全区，说不定还是天命圈，可他就一路跑了下来。
　　这边不是安全区，就证明了阿修罗，肯定会往上跑，他要过桥才行。
　　这人早就从N港那边跑到了机场，在机场里也杀了好几个人，很明显他是打算从机场那边出来进圈。
　　苏楠能够洞察他的踪迹，提前就来到了这里，在桥头已经堵着了，这里就当做两个人决战的地方。
　　“哒哒哒――”
　　让苏楠意外的是，竟然有人跟他是一个想法，也想着来堵人呢，不过这货藏在了加油站那边，在苏楠经过的时候疯狂开枪扫射。
　　苏楠直接停车跳下来，开镜就是一枪，直接带走，干净利落。
　　这人的盒子苏楠都懒得去舔，直接来到了桥上，大家也没多想，还以为苏楠就是单纯的想堵桥呢。
　　殊不知，苏楠在等一个人。
　　阿修罗很快来了，他也很老辣，不愧是职业选手，嗅觉十分敏锐。
　　说白了堵桥这种情况，他都不知道遇到了多少次，在心中早已见怪不怪了。
　　将车子很完美的横停在中间，当做是自己的掩体之一，方便他来回走动。
　　而这个时候，两边的观众，也已经发现了这个事情，万众瞩目的时刻，终于来了。
　　“碰上了，对面的人是阿修罗。”
　　“卧槽，冤家路窄啊这是，堵个桥都碰上了，这次必须有一个死的。”
　　“我堵两袋辣条，苏楠打不过阿修罗。”
　　“…………”

第121章 大喜大悲一瞬间

　　“哼，竟然真给我碰到这小子了，给我等着，让你知道什么才是绝望。”
　　正在直播中的阿修罗，本来没觉得有什么。
　　堵桥这种事情，在他看来是很傻比的做法，因为没什么意思。
　　他针对堵桥的人，也是有自己一套的，压根就不慌不忙。
　　可知道对面堵他的人是苏楠之后，阿修罗就打起了十二分精神来，这次他必须要赢。
　　不但要过桥，我还要踩着你的尸体漂漂亮亮的过去，让你偷鸡不成蚀把米。
　　两个人谁都没动，此时电网已经来了，虽然这个圈还不是太疼，可身上的血条，还在以一个肉眼可见的速度下降。
　　不停的在喝饮料或者止痛药，把自己的能量条打满，确保能小幅度回血。
　　没有去扔什么投掷物之类的，因为没有必要，苏楠想用狙击枪杀他，阿修罗也一样，这才是他最擅长的。
　　本身扔投掷物的时候，就很危险，稍微露出点破绽，可能对方就是一枪，让你爽歪歪。
　　好几秒钟过去了，谁都没开枪，似乎空气都凝结在了一起，十分很紧张。
　　谁都在死死的盯着对面，卡着角度，没有露出身子来。
　　“咻…”
　　苏楠故意露出了一点枪杆子，瞬间抽了回来，紧接着一枪子弹就打了过来。
　　明显能感觉到，废弃的汽车上，还迸射出了火花。
　　刚才这是苏楠的试探，想知道那家伙用的是什么枪，打了一枪就能听出来了，消音98K。
　　还真是巧了，大家用的都是98K。
　　这对苏楠来说，是个好消息，因为他身上有三级头二级甲，对面用的是98K，他有第二次机会。
　　同样的也测出了这个人恐怖的实力，的确厉害，才露出点破绽，子弹就飞了过来，虽然没有打中，不过还是挺强。
　　这恐怕是苏楠遇到过，最强的一个对手了，开挂的除外。
　　两个人接下来对了几枪，谁都没打中谁，都是那种露头了开一枪就躲起来，不会让自己外掩体外暴露的时间太长，超过一秒都不行。
　　阿修罗也感觉到了压力，不敢有丝毫的放松，这个主播虽然狂，可这个狙玩的的确有两下子，很多职业选手，都没法给他这种压力。
　　这人的实力，估计去职业战队里当个狙击手，是绰绰有余的。
　　双方再次进入了平静，看起来打的不激烈，实际上大家看的却很刺激，一颗心就跟提到了嗓子眼似的。
　　每开一枪，心脏就会随之跳动。
　　两个人都趁着这个时候，在补血吃药，虽然打的都是空气，可他们一直在被电网伤害。
　　苏楠的压力更大，因为他发现，这么对狙的话，他还真不一定能对的过。
　　单纯比98K的操作使用的话，苏楠肯定不会比他差，哪怕是狙神来了也不虚。
　　可对狙不仅仅看的是你对枪的使用，还有反应速度之类的，阿修罗不愧是职业选手，人家那是刻苦训练过的。
　　每次他露头的时候，节奏太好了，似乎能把控苏楠开枪的动作，轻松就把苏楠的子弹给躲避。
　　这点苏楠不得不承认，他不如阿修罗，系统还没给他在这方面加强过。
　　毕竟他才11级，有不如人家顶级职业选手的地方，这很正常。
　　继续这么对下去，苏楠肯定吃亏，因为他被对面打中的几率更高，而且他身上的药不多了，不能这么拖，得速战速决。
　　想到这里，苏楠决定冒险一试。
　　你不出来，我就把你勾引出来。
　　苏楠直接使用了自己的医疗箱，本来已经降到了70%以下的血量，直接拉满。
　　随即苏楠干了疯狂的事情，他把自己的头全部露了出去，这不是找打吗。
　　“咻――”
　　阿修罗难得找到这么好的机会，这一次他把握住了机会，一枪稳稳打中脑袋，三级头被打红，血量也堪忧。
　　“？？？？”
　　弹幕上都是问号，看不懂苏楠刚才到底想干什么，明显这操作有点迷，刚才那跟故意让别人打有什么区别。
　　苏楠被打中了一枪，就赶紧缩回来，疯狂打绷带，急救包他估计是来不及了，就用绷带能回点是点。
　　阿修罗虽然也没看懂苏楠在干什么，可他刚才那一枪命中头颅后，整个人十分兴奋，小子让你跟我装，还不是要被我爆头。
　　紧接着他也不躲着了，赶紧往外边跑，想要快速接近苏楠。
　　这种动作很危险，可他无所谓，苏楠要是敢露头打他，他随便给个一枪上去，碰一下苏楠就没了。
　　而苏楠就算打到了他也无所谓，他身上的三级头三级甲都是好的，打到一枪死不掉，近距离的情况下，他怎么可能会让苏楠再打他第二枪呢。
　　不管怎么看，他都赢定了，占据了大好的局势，这要是不赢，压根就没天理了。
　　必须要赶快，给苏楠很大压力，不让他回血，让他忐忑不安，迫于压力只能开枪回击。
　　苏楠就打了一个绷带，其实没什么用，主要是让自己多抗一会儿电网的伤害。
　　他一定不能被打到，被打到就彻底结束了。
　　“砰！”
　　一个绷带打完了之后，苏楠直接露头开枪。
　　开镜、瞄准、微调、扣动扳机。
　　几个动作在一瞬间完成，大家没看明白呢，苏楠子弹已经打出去，人都躲回来了，在拉栓上子弹。
　　阿修罗的头部，迸射出了血雾，他也被爆头了，甚至他都没看明白，苏楠就把他给爆头了，那小子是鬼魅吗？
　　“卧槽，刚才发生了什么？？？”
　　“这尼玛开枪速度也太快了吧。”
　　“刚才开镜才多久，一个眨眼的功夫就开枪了，他是怎么看清的。”
　　“关键还爆头了，真的看不懂，手速到底单身了多少年？”
　　“我知道苏楠没有开挂，可还是觉得这像锁头挂。”
　　“…………”
　　阿修罗人傻了，心凉了一半。
　　他在没开枪的情况下就被爆头了，这意味着两个人站在了同一起跑线上，还真没什么优势可言了。
　　等一下，他现在连个掩体都没有，位置十分尴尬，好像他更危险。
　　大喜到大悲，不过几秒钟时间。

第122章 车神苏楠已上线

　　众多观众，不管你是苏楠的粉丝，还是阿修罗的粉丝，这一刻都屏住了呼吸，一颗心提到了嗓子眼。
　　太刺激了，事先谁能想到，他们俩的对决这么刺激呢。
　　本以为苏楠必输无疑，摆明要被人家干掉，先被打中了一枪，残血状态，几乎必死无疑。
　　谁知硬生生被苏楠用极限状态给逆转了，手速惊人的一枪，堪称梦幻。
　　阿修罗还没来得及开枪呢，就已经被干一枪，两个人重新回到同一起跑线，甚至他的情况更加糟糕，因为他没有掩体。
　　现在处于那种不上不下的境地中，往后退还是往前走，似乎都不好说。
　　苏楠完全可以换枪，抓紧用AK扫射，随便打中一两枪，哪怕是步枪，阿修罗都没了。
　　但苏楠不想那么做，他要堂堂正正的赢才行，就用狙。
　　临时换枪，就算是赢了，也会被人诟病，苏楠要让他们无话可说。
　　甚至在换上新的子弹后，苏楠直接起身，他掩体也不要了，就起来跟你对枪。
　　苏楠的粉丝都惊了，心说他这是干什么，藏在掩体后面就稳赢了，阿修罗那点血，就算不打他，都不一定能抗住电网的伤害。
　　可苏楠还是起来了，他给了阿修罗机会，我也不要掩体，咱们一人一枪的机会，谁被打中谁GG。
　　如此大胆的行为，激怒了阿修罗。
　　阿修罗暗骂了一声找死，面对面的跟我对枪，你以为你是谁，狙神吗？
　　作为顶级的职业选手，阿修罗几乎都已经是下意识的反应了，看到了目标的一瞬间，就按下开镜，瞬间瞄准到了苏楠，对于倍镜的把握很到位。
　　“砰！”
　　可是当他才瞄准的时候，那边子弹已经打过来了。
　　一枪贯穿了脑袋，阿修罗死。
　　“Sunan666使用kar98K爆头击杀Asutra”
　　结束，苏楠胜利，又是一枪爆头！
　　阿修罗简直不敢相信，看着灰色的屏幕，他人已经彻底傻眼了。
　　为什么，那小子的开枪速度到底是有多快，讲道理不可能这么一眨眼的功夫就开枪了呀，而且还精准的爆头了，这特么是最匪夷所思的。
　　又快又准，已经超过了阿修罗的认真。
　　一味的求快没用，你得稳才行呀。
　　只有在苏楠直播间里的观众们，才看到了到底是怎么一回事。
　　苏楠压根就没开镜，这是盲狙。
　　站起来就打出去了，仅仅通过对枪口的判断，竟然就真的爆头了，这是得有多自信。
　　要知道他这一枪如果没打中的话，那么输的人就是他。
　　打偏一枪，意味着你不可能再开出第二枪来了，上子弹的时间，足够阿修罗开枪。
　　而且这么近的距离，阿修罗的枪法，是必然能命中的，不需要打头，随便打中身子一下，苏楠就输了。
　　风险巨大的情况下，苏楠还是义无反顾的开枪了，最终他的赌博收获了回报。
　　“这一枪到底是怎么打中的？我现在人已经傻了！”
　　“牛逼，苏楠是真的牛逼，佩服佩服！”
　　“竟然真打败了阿修罗，而且还是用狙。”
　　“现在大家都知道到底谁才是菜比了。”
　　“那么问题就来了，到底是苏楠太强了，还是阿修罗太菜了。”
　　“盲狙都尼玛能爆头，这简直离谱。”
　　“苏楠用98K，我还真没见他输过，有点东西。”
　　“今天开始，我特么就是苏楠的铁粉了，是时候亮出我18年苏楠粉丝的身份了。”
　　“一个两个不要脸的东西，我才是苏楠的铁粉好吗。”
　　“……………”
　　直播间沸腾了，众人都在为刚才苏楠的精彩操作而惊叹，大家的肾上腺激素似乎都在极速飙升。
　　这个时候往往也是人最兴奋上头的时候，礼物什么的，更是满天飞，已经被刷屏。
　　“香草奶昔送上超级火箭×10。”
　　“求不得送上超级火箭×20。”
　　“乱世神魔送上超级火箭×5。”
　　“云鹤送上火箭×10。”
　　“潇子涵送上火箭×15。”
　　“沫阳夜送上飞机×10。”
　　“………”
　　密密麻麻的到处都是礼物，很多主播一个星期恐怕都收不到这么多的礼物，在苏楠这里，也就是一会儿的功夫而已，礼物来的太快。
　　毕竟刚才的操作，看着太让人热血沸腾了。
　　苏楠此时都没心情去感谢什么礼物，情况比较紧急，人太多了，他也感谢不过来。
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励经验值100000点，现金200000元。”
　　阿修罗很值钱，果然杀职业选手，还是比杀主播要奖励更多。
　　一个人给苏楠贡献了这么多经验值，还有二十万现金，太舒服了。
　　“恭喜宿主，等级到达LV12，奖励载具精通卡×1。”
　　同时苏楠也升级了，本来距离升级就不是很远了，杀了阿修罗拿到这么多奖励，而且那个吊打阿修罗的任务，估计也完成了，升级是很正常的事情。
　　奖励什么的，苏楠都没兴趣看了，得抓紧打药，因为他的血量已经见底。
　　打了个急救包，苏楠赶紧去把阿修罗身上的医疗品捡了点，就开着他的车离开了这里，往安全区进发。
　　开车的时候，苏楠终于有功夫看奖励了。
　　【载具精通卡】
　　作用：宿主使用后，可精通游戏中任何载具，拥有高超的车技，堪称绝地车神。
　　同时在现实中，宿主同样可精通各种载具的操纵，小到自行车、电瓶车、三轮车，大到卡车、坦克飞机还有宇宙飞船，宿主都可以精通操作。
　　“？？？”
　　苏楠看了介绍之后，人都被惊呆了。
　　本来就以为，看名字都知道什么用处了，无非就是让自己在游戏中精通车技而已，没什么稀奇的。
　　看了介绍才知道有多牛逼，这是个双重作用的精通卡，在现实中竟然也有用。
　　而且这个作用，讲道理实在是夸张了点。
　　你说会开个车，拥有牛逼的车技就已经了不得了，竟然什么东西都能开，不仅仅是四个轮子的车。
　　什么飞机、火箭，还有宇宙飞船之类的，这就太特么夸张了。
　　系统的能力，真是让人琢磨不透。

第123章 我还缺个车

　　当然了这个也就看看就行，没什么多大用。
　　你说飞机坦克还有宇宙飞船那些东西，苏楠平时看都看不到，更别提开了。
　　这些东西哪是一般人能开的，随便开了之后，不管你开的再好，估计也得牢底坐穿。
　　就算是车，苏楠的驾照是C1的，只能开普通的小车，你像货车还有大客车之类的，都没法开，逮到了会很惨。
　　不管怎么说，技多不压身，指不定哪天就用上了呢，再说了加强车技也是挺不错的事情。
　　“哒哒哒――”
　　苏楠因为看技能卡的介绍太过专注了，结果她没曾想到，这安全区的边上，竟然有人在卡着。
　　才开车进来，苏楠就被人给扫死了，这局游戏终究还是没能吃鸡，自己大意了。
　　当然了这局吃不吃鸡不是重点，赢了阿修罗才是关键，大家还在兴奋中呢，压根就没在意这点小细节。
　　游戏结束，苏楠这边的直播间里，还能看到很多666之类的弹幕，刚才的操作，可以让大家吹一段时间。
　　可是在阿修罗的直播间里，那画风就不太一样了，堪称天差地别。
　　“菜比，一个职业选手打不过主播？”
　　“真的菜呀，看来人家苏楠说你说的是一点都不错。”
　　“回家养猪去吧。”
　　“之前是怎么说的来着，不是说要吊打苏楠吗，怎么被人家吊打了？”
　　“真的垃圾，对狙都没对过苏楠，你还打个屁的职业。”
　　“终于知道咱们吃鸡到了国际赛场上，怎么一直成绩一般般，合着是因为你们太菜了。”
　　“……………”
　　阿修罗在被疯狂的嘲讽着，基本上弹幕上找不到一个能看的，全在冷嘲热讽。
　　到了现在这个地步，也是这货自己作出来的。
　　要不是他自己装逼，非要去带苏楠的节奏，也不会这个样子，他的粉丝数量，本身就没苏楠多。
　　再加上今天这局游戏之前，这货大放厥词，说苏楠很菜，碰到了一定会被吊打，结果成了他被吊打。
　　这种打脸的事情，大家碰到了肯定不能放过，堪称身败名裂。
　　甚至在往后很长的一段时间内，这件事都会成为他挥之不去的阴影。
　　一句话没说，阿修罗直接退出游戏，然后下播了。
　　这才直播没多一会儿，就下播了，不太符合他的风格，平常他都是最少直播到半夜以后。
　　今天直播下播了，明眼人都看的出来，刚才输了之后，已经播不下去了，堪称耻辱下播。
　　等他下播了之后，众多跑来抡他的人，感觉没什么意思了，就回到了苏楠的直播间里，让他的直播间人气，再次上升。
　　配合上刚才众多礼物，苏楠现在的人气，已经到达了千万以上，虽然等会儿肯定会下降，可少说也会稳定在五百万以上，这已经是顶级主播的水准了。
　　苏楠退出了这局游戏，便听到了YY里秦小悠的声音。
　　“苏楠，可以呀，竟然把阿修罗都给干掉了，目测你一会儿又要上热搜了。”秦小悠调侃道。
　　很明显刚才的对决，她也看了。
　　苏楠则笑了笑，“赢了他还不是很正常，其实他比你也厉害不了多少。”
　　“…………”
　　秦小悠被呛住了，一时间她竟然搞不清楚，苏楠到底是在黑她还是在夸她。
　　“哈哈哈，苏楠你是想要笑死我吗好继承我的花呗吗。”
　　“求继承一下我的蚂蚁花呗，那我下个月就不用还钱了。”
　　“蚂蚁花的，凭什么让你还？”
　　“这绝对是阿修罗被黑的最惨的一次。”
　　“拿阿修罗的技术跟秦小悠比，苏楠你真是太坏了。”
　　“打赢了他还得扎心，阿修罗好惨一男的。”
　　“……………”
　　苏楠则催促道：“赶紧的登录游戏，别耽误时间。”
　　“急什么呀，你看看，现在成大主播，口气都大了，你要是不想带我一起玩就直说。”
　　“…………”
　　算了吧，苏楠也不想说什么了，千万不要跟女人产生争执。
　　苏楠正好趁着等待秦小悠的功夫，看了看自己的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：12
　　经验值：147000/200000
　　物品：神级运气卡×2，载具精通卡×1
　　账户余额：930000元
　　看了一下，击杀了阿修罗给的奖励，还有吊打他的任务，让苏楠拿到了15万的经验值，竟然又快要升级了，现在这么看来，距离升级不远了。
　　最可怕的是，现在苏楠账户上的现金，已经快一百万了，这才几天，不知不觉的就这么多钱了，有点吓人。
　　更别提苏楠卡里，之前还提现过一些呢，现在苏楠的资产，已经突破了百万。
　　回头斗渔那边的工资还有礼物钱再发下来，苏楠的钱，估计真花不完了。
　　有了系统之后，就是美滋滋，生活完全不用愁。
　　更可怕的是照这么发展下去，他在现实中，也会很牛逼。
　　苏楠赶紧把载具精通卡给用了，回头下局游戏中，正好能试一下车技到底变得多牛逼。
　　用了载具精通卡之后，苏楠有点手痒了，想在现实中也开开车，大学那会儿，正好学校里跟一个驾校合作。
　　估计也是暗中收了钱，就提倡大家去报名考驾照，再加上价格的确挺便宜的，三千块左右，苏楠就去报名了。
　　可惜大学学了之后，拿到了驾照就没碰过车了，上次碰的还是驾校的教练车。
　　现在自己这也有钱了，车技也加强了，是时候考虑弄个车开开了，男人都对车有点钟情。
　　再说了车现在越来越便宜，一二十万就能买到个不错的车子，苏楠这个赚钱速度，就算买个上百万的豪车都不成问题。
　　决定了，回头明天出去看看，到汽车城那边逛逛，看看买个车。
　　“系统也真是的，服务不到位呀，你载具精通卡都送了，就不知道我还缺个车吗。”苏楠在心里调侃了一下。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【杂技摩托车】”
　　【杂技摩托车】
　　要求：宿主在一局游戏中，驾驶摩托车，完成五个或以上被系统承认的高难度杂技动作，即可完成任务。
　　奖励：现实中轿车一辆

第124章 是时候表演真正的技术了

　　“卧槽…”
　　苏楠有点震惊，这个系统，有点东西啊，自己心里想什么，他难道都清楚？
　　才吐槽了一下缺个车呢，系统马上就要给自己送车了。
　　这次做任务的奖励，头一次没了经验值跟现金的奖励，而是轿车。
　　到底什么轿车，这个还真不清楚，可系统送的东西，应该不会差吧，肯定得值个几十万，这任务自己一定得完成。
　　任务上让自己，弄出五个高难度的动作来，这个任务的难度的确也不低。
　　众所周知绝地求生这款游戏中，最难驾驶的车子，肯定是摩托车。
　　开过的都知道，没点熟练度的话，其实操纵起来很容易翻车，稳定性比较差，毕竟就两个轮子。
　　但摩托车的确是最刺激的，也容易干出一些杂技动作来，经常能在集锦中可以看到。
　　具体怎么才叫做高难度动作，这个还真不清楚，没有特定的标准，主要还是看系统自己来判断。
　　目前任务进度：0/5
　　这个任务，有点考虑苏楠的想象力。
　　“苏楠，去哪边？”
　　两个人已经进入了游戏中，秦小悠还是很以前一样，喜欢问一句，去什么地方。
　　苏楠看了一眼地图，其实去哪里，对两个人来说都差不多，苏楠便说道：“去R城吧。”
　　落地之后，两个人已经很有默契了，甚至都不用说什么，分别找地方搜了起来。
　　打这种局，以苏楠的能力，其实很简单，落地就干掉了两个人，同时也找到了自己比较喜欢的AK。
　　两个人很快就把整个R城给清理干净了，赚的盆满钵满，身上装备基本上都足够了，继续待着没什么意思。
　　“嗡嗡…”
　　秦小悠从车库里开了一辆白色轿车出来，对苏楠说道。
　　这局的安全区刷的比较不利，在地图下半部分，甚至很大的可能性，会是个机场圈，没车的话就玩不了了。
　　苏楠在路边看到了一辆摩托车，这东西他惦记很久了，只不过刚才要清理R城，所以没什么机会而已。
　　“来，骑摩托车吧。”苏楠说道。
　　“啊？”
　　秦小悠愣了一下，随即便说道：“苏楠，摩托车又什么意思，那个玩意不好骑，而且两个人乘坐的话，还不安全，被人扫射的话，很容易出事。”
　　“管它安不安全呢，只要爽就行了。”苏楠满不在乎。
　　我特么就是冲着摩托车来的，你不让我骑摩托车，那我这局游戏，还有什么意义。
　　秦小悠有点无奈，吐槽道：“你们这些男人，都只顾着爽快，不考虑安全，出人命了看你怎么办。”
　　“？？？？？”
　　“你们俩到底在说什么，我有点听不懂了。”
　　“快告诉我，不止我一个人想歪了。”
　　“我怀疑你们在开车，可是我没有证据。”
　　“你还真别说，他们两个呀，的确在商量开车的事。”
　　“我快被你们给笑死了。”
　　“卧槽，这两个人的直播也太逗了吧，真怕自己哪天笑死在直播间。”
　　“…………”
　　苏楠跟秦小悠都不知道，他们俩在讨论安全性的时候，弹幕上这群老司机，已经想歪了，各种开车，场面一度有些混乱。
　　秦小悠也没办法，不明白苏楠是怎么想的，开个轿车多好，最起码被打了还能抗一会儿，不像摩托车。
　　除非对面枪法不行，不然扫个几枪就必死无疑了。
　　可拗不过苏楠，秦小悠只能选择满足他。
　　“砰砰砰！”
　　秦小悠开了几枪，把轿车的轮胎打爆了。
　　不能确定后面还有没有人会经过这里，反正肯定是需要车的，把车胎打爆，别人就没法用了，这也是基本策略之一。
　　玩这个游戏，就是想办法让对手不好过，这么一来的话，你才能活到最后。
　　“你干什么呢，赶紧坐后面去，别耽误时间。”
　　秦小悠过来的时候，苏楠双手握着车把，坐在了驾驶位上，这让秦小悠有点意见了。
　　怎么一点眼力劲都没呢，司机都来了，还不赶紧让位，非让别人主动说你一句才行。
　　谁知苏楠却说道：“你到后面去，今天我来开车。”
　　“什么玩意？”
　　秦小悠惊了，还以为苏楠开玩笑呢，赶紧说道：“苏楠你别逗，就你那车技，大家又不是没见识过，赶紧让我开。”
　　“摩托车是最难开的，你又不是不知道。”
　　还记得一开始跟苏楠开黑的时候，苏楠那车开的，好几次带她翻车，方向感还不太行。
　　从那之后，秦小悠就没让他开车了，两个人开黑的时候，一直都是秦小悠当司机。
　　今天破天荒的，苏楠要开车，这是思想出了什么问题吗。
　　“没跟你开玩笑，赶紧上来，我偷偷练了很久摩托车，今天给你展示一下。”苏楠说道，也算是埋下一个伏笔。
　　省的回头大家看到自己摩托车开的太溜了，会有点奇怪。
　　秦小悠无语道：“怎么，这次你又练了两年半？”
　　“那倒没有，两天半。”
　　“两天半能练出个什么技术。”
　　苏楠眼看着电网都来了，就说道：“赶紧的，到底上不上来，不上来咱们就各开各的车。”
　　秦小悠简直气的牙痒痒，心说车胎都被我打爆了，我还哪来的车，放眼望过去，好像还真没别的车了，搞得秦小悠有点后悔。
　　要是自己有车的话，谁跟你坐一起，回头翻车就搞笑了。
　　现在没什么办法，只能从了苏楠，坐到了后面，同时说道：“你开慢点，翻车了很疼的。”
　　“你放心，我肯定不会弄疼你。”
　　“？？？？”
　　车子启动，苏楠感觉状态相当好，这个手感，完全不会翻车。
　　苏楠实验了第一个动作，车头翘起来，用后轮行驶，持续了两秒钟。
　　一看任务进度：0/5
　　没什么变化，估计这个不行，还是得高点难度才行。
　　苏楠就想到了一个最常见的摩托车杂技动作，飞到空中来个360度旋转然后落地，那个动作看过好多人在玩，也不知行不行，去试试就知道了。
　　“坐稳了，接下来是时候表演真正的技术了。”苏楠开始加速。

第125章 现在跳车还来得及吗

　　“慢点慢点，苏楠你慢点，别这么快！”
　　秦小悠坐在后排，可谓是提心吊胆。
　　才上来就开始玩杂技，车头翘起来，用一个轮子在跑，差点就翻车了。
　　还没稳两秒钟，苏楠明显在加速，车速飞快。
　　这摩托车本身就是游戏中车速很快的车子了，苏楠把油门踩到底之后，那感觉还真比较刺激。
　　秦小悠对苏楠的车技，还属于深深的怀疑，并不信任苏楠，时时刻刻就怕翻车了，所以见苏楠开的这么快，秦小悠很慌，不停的让苏楠慢点。
　　本来挺正常的对话，可是到了这群人的眼中，就不太一样了，瞬间变了味道。
　　“干什么，你们两个开车的时候，不要声音这么大行不行。”
　　“震惊，苏楠竟让秦小悠不停大叫！”
　　“苏楠，你听到了没有，太快了小悠受不了。”
　　“慢点慢点，求求你对我们的女神慢点。”
　　“我受不了了，你们这群人是有多内涵，明明就是正常的对话，怎么就被你们给强行的开车了呢。”
　　“……………”
　　秦小悠是坐在摩托车上太紧张了，生怕翻车了，没什么时间去看弹幕，不然的话弹幕上这群人乱开车，秦小悠得训斥他们了。
　　苏楠也没搭理秦小悠，这个女人对自己的车技完全不相信，越是这样子，苏楠就越得证明一下自己。
　　让秦小悠知道，她对自己车技的认知，有多大的错误。
　　“嗡…”
　　苏楠驾驶着高速摩托车，在野外乱跑，找到了一个小斜坡，就是这里，地形正好合适让苏楠进行操作。
　　速度没有任何减弱，苏楠加速冲了上去，高高的跃过了这个小斜坡之后，会有一阵腾空的飞行。
　　“就是现在！”
　　苏楠对于摩托车的操纵，似乎十分熟练，大脑几乎不用刻意的去想，下意识的就能按出那种操作来。
　　车头开始上扬，同时发生了倾斜，在空中来了360度的旋转，几乎转了一整圈。
　　“别呀，苏楠不要不要，你要干什么，快停下来！”
　　秦小悠被吓坏了，一直在大叫。
　　“？？？？”
　　这番话说的，让弹幕上的众多老司机，再次忍不住了，弹幕上全是问号，外加开车内容。
　　“小悠你变了，你怎么能这样呢，这还是我认识的秦小悠吗。”
　　“震惊，某男主播当众开车，竟让秦小悠大呼不要。”
　　“我滴龟龟，明天请来UC上班，你特么是个人才呀。”
　　“UC给了你多少钱，我QQ出双倍！”
　　“开个摩托车真的把我笑死了，比杀人还有意思。”
　　“没错，我也是这么感觉的，求你们一直开车吧，就别再玩别的。”
　　“卧槽，一直开车？说真的我怕苏楠的小身板承受不了啊。”
　　“…………”
　　摩托车在空中一个漂亮的翻腾后，最终是稳稳的落地，压根就没有翻车，弹幕上开始刷666了。
　　秦小悠最终也是终于松了一口气，好在想象中那种惨烈的情况，最终还是没有发生的。
　　这要是落地不稳翻车了，怕是两个人很可能会全部殒命。
　　苏楠不禁得瑟道：“怎么样，我这个车技还可以吧，别以为人就不会进步了，下次我开车的时候，别叫了。”
　　“不行，不叫怎么能行呢，我们不答应。”
　　“不叫就没有节目效果了。”
　　“必须得叫，这种声音平时哪能听到。”
　　“你们这群老司机，我也是服了。”
　　“…………”
　　秦小悠还没说话呢，弹幕上倒是有一群反对的。
　　只听秦小悠她说到，“呵呵，这算什么，这种杂技很简单，是个人都会，真正的开车技术好，是指开的平稳别翻车出意外，尤其是在追逐的过程中。”
　　“…………”
　　这秦小悠跟他说话的时候就有点像是杠精，有的时候还死不承认，这让人就没什么办法了。
　　苏楠没有继续跟她抬杠，而是看了看自己的任务进度：1/5。
　　“不错，刚才那下子竟然算了。”
　　苏楠有点兴奋，不管怎么说，总算是完成了五分之一，比一点进展都没要强。
　　那么下一个动作，该怎么玩呢？
　　苏楠感觉有点头疼，这个任务还得讲究个想象力，没点想象力是真的不行。
　　要不自己再把刚才的动作尝试一下？看看可不可以再算一次。
　　事实证明系统没有那么傻，苏楠又试了一次刚才的动作后，并没有什么变化，任务进度仍然是1/5。
　　看来这点小聪明是不行的，还得重新想出一些高难度的动作来才行。
　　“苏楠，你别玩了，我被你弄的实在是头晕，赶紧跑后面有车来了。”
　　秦小悠的声音突然急促了起来。
　　苏楠回头一看，秦小悠不是在吓唬他，真有车来了，是一辆吉普车，气势汹汹的样子，子弹已经打了过来，噼里啪啦的。
　　不过在车子移动的时候把头伸出来开枪，稳定性太差，堪称瞎鸡儿打，很难命中，苏楠跟秦小悠也没什么事。
　　“坐稳了！”
　　苏楠再次开始加速，拉开了距离，这吉普车明显是跑不过摩托车的。
　　然而让秦小悠意外的是，苏楠不跑就算了，也不停车打，他竟然一个掉头，兜个圈又回去了。
　　“喂，苏楠你干什么呢，马上要撞上了！”
　　秦小悠急了，开始大喊。
　　苏楠现在跟吉普车属于面对面开，很可能要直接撞上，如果苏楠不抓紧拐弯。
　　苏楠则笑道：“不要怕，就跟它撞，让你看看我的厉害。”
　　“什么东西？”
　　秦小悠人傻了，苏楠没搞错吧，他竟然要去跟吉普车撞，这不是找死的行为吗。
　　长脑子的都知道，摩托车跟吉普车是没法比的，撞在一起，在互相较劲的时候，肯定是摩托车先爆炸，到时候一车两命，他们俩都没了。
　　以为苏楠在逗她，可是并没有，苏楠看起来是认真的，速度越来越快，直接嘲吉普车冲了过去。
　　“完了完了――”
　　秦小悠整个人是绝望的，这下子真死定了。
　　就不该让苏楠开车，这人见到了摩托车，简直就像是疯了一样，完全控制不住自己。
　　她就想问一句，现在跳车还来得及嘛？

第126章 你别当真

　　现在跳车还来得及吗？答案是肯定来不及了。
　　跳车很危险，基本上下来就是倒地的状态。
　　经常有人在开黑的时候，几个队友都在车上一起赶路呢，你一个手贱不小心按错了，人下车了，然后赶紧大喊：“停下来，赶紧停下来救我。”
　　更别提还是高速行驶的摩托车，这要是跳下来的话，肯定死的不能再死了。
　　苏楠这撞上去，看起来也是必死的状态，没人能救她，她跳车还有什么意义呢。
　　算了，秦小悠对于这局游戏已经不抱任何希望了。
　　同时在心中想，“我秦小悠下一局要是再让苏楠骑摩托车，我就跟他姓！”
　　对面吉普车里的两个人也是有点懵逼的，心说这骑摩托车的是个铁憨憨吧。
　　不知道，还以为你开的是吉普车，我开的是摩托车呢，这都敢撞上来，完全看不懂。
　　既然你找死，那我也就不能跟你客气了。
　　“嗡…”
　　谁知眼看着即将撞上去的时候，苏楠突然一个转头，猛地车头调转，往左边开了过去。
　　左边不偏不倚的，是一颗大树。
　　出乎意料的场面出现了，苏楠的车头往上一抬，摩托车直接上树了。
　　没错，这摩托车开到了树上。
　　吉普车气势汹汹冲过来的时候，竟然扑了个空，让车上的两个人相当懵逼。
　　怎么回事，刚才发生了什么，摩托车呢，怎么蘑没看到？
　　司机赶紧踩下刹车，同时调转了车头，他要回过头看一下，摩托车上那两个人跑哪里去了。
　　好不容易才碰到两条鱼，怎么能随便让他们跑了呢。
　　苏楠跟秦小悠，上树也就短暂的一秒钟，然后摩托车就掉了下来。
　　上树是能上树，可是想把摩托车停在树上，似乎就太假了点，有点行不通。
　　两个人都摔下来了，落地后惨叫一声，血量有点损失，不过还好在可接受范围内。
　　“砰砰砰！”
　　落地后苏楠没功夫去补血，抓紧开枪。
　　AK的枪口压的十分平稳，子弹迅速集中在了吉普车上。
　　“轰隆！”
　　一梭子40发子弹下去，在打的特别准的情况下，吉普车直接爆炸，苏楠拿下两个人头。
　　车上的两个憨憨，压根就没反应过来发生了什么，人就没了。
　　“66666666~”
　　“卧槽，摩托车上树，这特么都可以？”
　　“摩托车还能这么玩吗，今天真是长见识了。”
　　“活久见，玩这游戏有段时间了，今天真是第一次见到。”
　　“牛逼呀，苏楠真是太牛逼了。”
　　“开个摩托车都能开出节目效果来，也就只有苏楠这一个人了吧。”
　　“我是新来的，请问大家是走程序还是直接吹？”
　　“……………”
　　这一波摩托车上树的天秀操作，直接让众人震惊了，把刚才的危险局面，给瞬间的化解了。
　　苏楠第一反应是去看一下自己的任务进度：2/5。
　　果然刚才的摩托车上树，想象力十足，难度更是不低，又算完成了一次。
　　“怎么样，我刚才这波操作可还行？”苏楠一边吃止痛药，一边装逼对秦小悠说道。
　　秦小悠刚才被吓坏了，一直处于懵逼状态中，甚至苏楠开枪扫射的时候，她还在原地罚站呢，压根就不清楚，到底发生了什么。
　　现在反应过来后，秦小悠没好气地说道：“你还好意思说，用得着这么花里胡哨吗？”
　　“咱们找个掩体直接下车，逮到了一顿扫射，他们不还是死，用得着这样子，差点把命给交待了。”
　　“咳咳――”
　　被秦小悠说出了真像，让苏楠有点不好意思了，的确可以更轻松的解决掉这两个人，但苏楠偏偏就选择了花里胡哨的方式。
　　其实还是为了完成任务罢了，算是灵光一闪突然想到的。
　　在追逐的时候苏楠就看到了这边上有一颗树，也不知怎么的就想到了这个操作，计算了一番。
　　感觉距离差不多，便冲了过来，借着速度跟角度，直接上树，完成了花里胡哨的操作。
　　不是苏楠喜欢花里胡哨，而是没什么办法，系统他有要求，越是花里胡哨的，系统越喜欢。
　　“放心吧，我都是计算过的，不会有什么事，你就放一百个心吧。”
　　“切，你就是运气好而已！”秦小悠似乎还是信不过苏楠。
　　苏楠也没继续解释，扶起倒在地上的摩托车，说道：“赶紧上来，去把包舔了，然后跑毒。”
　　骑着摩托车，苏楠带着秦小悠去了P城，下一个安全区，恰好P城就在边缘位置，可以去扫荡一番。
　　现在是正常的在骑车，还挺平稳的，一点问题都没有。
　　秦小悠也不说话了，心里承认苏楠这骑摩托车的技术，看起来确实还可以，最起码比大多数人强多了。
　　他要是不搞一些花里胡哨操作的，也不会让人担心。
　　来到P城却发现，这里是个空城了，在街道中间的马路上开到头，都没看到人，倒是路边有几个盒子，证明了之前这里的战斗是多么激烈。
　　“砰！”
　　结果才沿着马路开到头出了P城，就听到了枪声，是M24的声音。
　　可惜没有装消音器，并不完美。
　　子弹是冲着他们来的，不过肯定没打到，因为摩托车的移动速度，狙击枪真的很难打。
　　“苏楠，人在教堂上蹲着呢。”
　　秦小悠这次反应倒是挺快的及时发现了刚才开枪的人。
　　苏楠笑了笑，又是个老阴比，躲在教堂上面阴人呢，卡着安全区的边上，说不定真会有收获。
　　“苏楠，你不是骑摩托车很牛吗，你要是能把车开到这教堂上，我以后让你随便开车，绝对不说半个字。”
　　秦小悠故意调侃道，她老早就想打击苏楠了，只是没找到合适的机会而已。
　　“你还真别说，好主意呀小悠。”
　　说者无心听者有意，听她这么一说，苏楠顿时来劲了。
　　对呀，正好前面有块斜坡，这个角度足够让摩托车起飞，说不定真能尝试一下，这要是成功了，绝对又是个高难度动作。
　　“喂，苏楠你干嘛呢，你不会来真的吧？”
　　秦小悠有点慌，“我就说说，你别当真呀。”

第127章 又打赌？

　　秦小悠现在的心里，犹如有上百头草泥马在狂奔，差点没崩溃了。
　　我就随口那么一说，你怎么就能当真了呢。
　　没错，苏楠真的当真了，他甚至觉得，秦小悠是个小天才。
　　他都没想到这个，被秦小悠给想到了，非常不错，给苏楠提供了灵感。
　　飞到教堂上去，一定很震撼，难度自然不用多说。
　　现在的距离跟斜坡有点近，助跑的距离不够，到时候会影响起飞高度，苏楠肯定不会犯这种低级失误。
　　车子调头，重新回到了马路上，来一个新的助跑。
　　“哒哒哒――”
　　教堂上的那个老阴比还以为苏楠被他给吓跑了呢，瞬间把自己手中的枪换成了M416，再高处扫射起来。
　　只可惜他这个精准度，实在是太堪忧了，不是高手打高速移动的摩托车，估计准星都跟不上。
　　苏楠完全没有搭理那个家伙，感觉距离差不多之后，便重新转头加速。
　　秦小悠的心情别提多紧张了，继续劝说道：“苏楠，我就跟你开玩笑的，你别冲动呀，赶紧停下来，咱们不管他了，不用跟他一般见识。”
　　苏楠的嘴角却微微上扬，憋住了没笑，心说你秦小悠竟然也有怕的时候，可真是没想到。
　　只听苏楠说道：“放心，坐我的车，肯定不会让你失望，我一定能把摩托车开上去。”
　　秦小悠快哭了，这个苏楠今天绝对是脑子进水了，我们老老实实的吃鸡不行吗，你为什么非要耍车技呢？
　　“那你把我放下来吧，你自己上，我在下面给你加油还能接应你，我觉得这么做稍微好点。”
　　秦小悠觉得苏楠在作死，教堂这么高，你得什么车技才能飞上去。
　　而且这个东西，有一定运气成分在其中，没人能说自己拥有百分百的把握，万一就失败了呢，那该怎么办？
　　岂不是就相当于在给人家送人头，从这么高的地方摔落下来，两个人铁定没命。
　　你要送死，我可不能陪你，请你自己去，死了我还能抢救一下你。
　　苏楠心说没门，“车门已经焊死了，今天想下车是不可能的，老实坐好吧。”
　　“哈哈哈哈，我快被笑死了。”
　　“小悠好绝望，甚至都已经想下车了。”
　　“隔着屏幕我都能感受到秦小悠的绝望，这可真是没谁了。”
　　“我想知道这摩托车真的能飞上去吗，你们谁做到过，请教教我好嘛。”
　　“这么简单的东西你都不会？我来教你吧，你只需要先这个样子，再那个样子，最后再这个样子，然后就可以了。”
　　“我想知道苏楠你那不是摩托车吗，请问哪来的车门，请你告诉我一下。”
　　“………………”
　　苏楠在万众瞩目下，飞跃斜坡，直接起飞。
　　其实在这个游戏中，车子都是可以飞起来的，尤其是摩托车，只要你操作的比较到位，飞起来的高度绝对没什么问题。
　　摩托车腾空而起，秦小悠瞪大了眼睛，没搞错吧，好像真的要上天了。
　　“嗡！”
　　看起来很危险，实际上苏楠此时无比淡定，双手一顿猛如虎的操作，最终真的飞到了教堂顶上，成功降落。
　　“Sunan666使用载具击杀了NiHaosaoa”
　　教堂顶上的老阴比，整个人都惊呆了，什么鬼，还没看清楚什么情况呢，他人就被摩托车莫名其妙的撞死了。
　　等一下，摩托车怎么可能开到这么高的地方来。
　　挂壁，这个肯定是挂壁！
　　“66666~”
　　“牛逼，真的上来了。”
　　“卧槽，飞上来之后，直接就收了个人头，太舒服了吧。”
　　“这一波堪称是极品飞车，真正的飞车，太秀了。”
　　“主播，蒂花之秀都没有你秀。”
　　“蒂花之秀给了你多少钱，我拉芳出双倍，海飞丝出十倍。”
　　“不行，不看了，我手好痒，打算开局游戏试试。”
　　“……………”
　　苏楠的天秀操作，再次让直播间里的观众们沸腾了起来。
　　一个晚上在苏楠的直播间里，你都不知道自己会心潮澎湃多少次，完全不会感觉到一丁点的无聊。
　　有直播效果，有搞笑内容，还特么能看到精彩操作，这种主播谁不想看，不喜欢这种主播的人，怕是眼光有问题吧。
　　“怎么样，从现在开始，你不许说我开车有问题了。”
　　苏楠N瑟道：“另外我提醒一下各位观众们，这是危险动作，大家看看就行了，可千万别模仿。”
　　“否则的话那就是行车不规范，亲人两行泪呀。”
　　苏楠不知道的是，经权威机构统计，他这局游戏打完了之后，国服游戏中的车祸发生几率，突然提升了50%。
　　游戏里多出了一大批，喜欢开车自杀的铁憨憨。
　　秦小悠彻底没话说了，你说苏楠是车神吧，坐他的车实在是提心吊胆。
　　你说他菜吧，人家各种高难度的车技都能完成。
　　索性秦小悠以后就不说了，安静的跑去舔包，兴奋说道：“哇，这有M24唉，苏楠把你狙击枪消音器给我吧。”
　　消音M24因为打出来的声音像是订书机似的，十分清脆，所以被大家喜爱，没想到秦小悠还好这口。
　　苏楠就没去舔包了，这个老阴比应该挺肥的，可苏楠对装备已经没了什么需求，他现在满脑子想的都是还有什么骚操作呢。
　　好不容易，把摩托车给弄了下去，这摩托车一路上跟着苏楠磕磕碰碰的，生命值下降了不少，而且油也快见底了。
　　看来一会儿得到处找找，有摩托车的话，就换个摩托车吧。
　　圈继续往下刷，不出意外的话，这应该是个机场安全区。
　　苏楠带着秦小悠一路往下走，来到了铁桥上，不出意外肯定有人堵桥，这种圈子没人堵桥就怪了，因为大家都知道你要去机场那边。
　　秦小悠说道：“又是堵桥这种小儿科，苏楠你赶紧过去停下来，我要用M24跟他们对狙。”
　　苏楠却突然想到了一个骚操作，之前没穿越前，他们那个世界有个牛逼的职业选手叫韦神，似乎就表演过一比，摩托车飞跃大桥。
　　灵感来了挡都挡不住，苏楠决定复制经典，便说道：“坐好了，我带你飞过去。”
　　“什么玩意？”
　　秦小悠惊了，“你别开玩笑，这是桥啊，你怎么飞过去，冲过去都不可能。”
　　“我要是过去了怎么办，你不服就来跟我打赌！”

第128章 父子局

　　“兄弟们，来了来了，又到了我最喜欢的打赌环节。”
　　“各位请注意，各位请注意，前方高能。”
　　“下面请收看由秦小悠跟苏楠为大家带来的，精彩刺激的打赌环节。”
　　“小悠又想不开去找虐了。”
　　“秦小悠别打，你肯定赢不了。”
　　“我感觉苏楠，好像又开始套路小悠了。”
　　“我是新来的，请问一下，这个打赌到底是什么情况，大家这么激动？”
　　“每次都有新人问这个问题，老老实实的看着吧，肯定不会让你失望的。”
　　“期待他们俩的赌注到底是什么。”
　　“…………”
　　才说要打赌，观众们都开始兴奋了，因为老观众都知道打赌是多么刺激，这两个人打赌的传统，由来已久。
　　秦小悠是立下过誓言的，她肯定不会再去跟苏楠打赌了，每次都是输，从来没赢过，秦小悠已经有了很大的心理阴影。
　　可是这次真等到苏楠主动提起来的时候，秦小悠又忍不住了。
　　她这个性格的人，哪能允许别人随便挑衅她呢。
　　只听秦小悠说道：“打就打，你以为我怕你不成，告诉你，输了的话，赶紧给我开摄像头露脸。”
　　为了看苏楠一眼，秦小悠堪称孜孜不倦。
　　每次打赌，她的赌注都是这个，可惜了从来没得逞过。
　　秦小悠是个不信邪的人，总有赢得那天。
　　眼看着没多少时间了，秦小悠就说道：“说吧，你的赌注是什么？”
　　“这个……”
　　苏楠有点蛋疼，说打赌只不过一时兴起，还真不知道该下什么赌注，感觉在秦小悠身上，也没什么想让她做的。
　　只听苏楠说道：“唉，要不你自己想一个吧，实在不清楚能让你做什么。”
　　“你什么意思苏楠？”
　　秦小悠顿时口气不善，“你是觉得我已经可有可无了对嘛，还是说你对我完全没有兴趣？”
　　“不是，小悠你别激动，我不是那个意思。”
　　苏楠嗅到了空气中似乎弥漫着杀气，赶紧解释：“我刚才主要是没想到，你也知道的，我这个脑子有点不够用。”
　　“要不这样子吧，你要是输了，就喊一声爸爸，这个还算可以吧，也不难。”
　　苏楠就随口说了一个赌注，因为他记得以前没穿越的时候，上大学跟室友打游戏，经常一起solo，玩的都是父子局。
　　谁输了，基本上几天之内，会多出来好几个父亲。
　　“？？？？”
　　“卧槽，苏楠你好污啊。”
　　“太过分了，你怎么能提出这种过分的要求呢。”
　　“这不应该是你们小两口私下里的事情吗，拿出来说，好像不太好吧。”
　　“色情主播，我报警啦！”
　　“好刺激，秦小悠要是喊了，那就真刺激了。”
　　“莫非这就是传说中的父子局。”
　　“秦小悠：我把你当成我男人，你却想偷偷当我爹？”
　　“搞不懂你们，男生平时一起开玩笑，不都是这样子吗，有什么好奇怪的。”
　　“小伙子，你太年轻了，男女之间可就不太一样了，等你找个女朋友之后就懂了。”
　　“……………”
　　这场父子局，弹幕上直接沸腾了，大家都是老司机，稍微有一点东西，都能随便开车，甚至制造车祸。
　　有时候苏楠自己都纳闷，我明明不是那个意思呀，他们怎么解读出那么多意思的。
　　秦小悠也没多想，直接便答应了，“好，那我就跟你赌了，谁怕谁呀真是的。”
　　“坐好了！”
　　刚才跟秦小悠商量打赌的事情，苏楠在桥这边，已经徘徊好几圈了，愣是没过去。
　　其实趁着这个时间，苏楠的脑袋里，也在大概模拟那个画面，给自己增加点成功率。
　　机会只有一次，要是失败了，指不定就掉在了海里，再被谁给蹲到了，会很惨。
　　而且这次不成功，那苏楠的打赌可就输了，怎么能让秦小悠得逞呢。
　　“嗡嗡嗡…”
　　摩托车的引擎在轰鸣着，苏楠不顾一切的冲了过去。
　　秦小悠都纳闷，心说这苏楠骑摩托车，已经把自己头脑给骑坏了。
　　正常遇到了堵桥的，停下来借着掩体干就是了，他们俩的枪法，尤其是苏楠那个变态，怎么可能打不过对面呢。
　　偏偏苏楠就是不走寻常路，非要骑摩托车过桥，这不是没事找事嘛。
　　在桥上左边的位置，有个木箱，同时还有一块木板，本来这个地方，是个可以利用起来的掩体，现在却成了苏楠起飞的跳板。
　　“嗡…”
　　摩托车一个加速，车子再次飞了起来，这次苏楠的车头倾斜的厉害，直接朝桥外边飞了出去，穿过铁栏杆，竟然还真出了铁桥。
　　“嘎吱！”
　　摩托车飞跃这片海，到达了海峡对面，平稳落地，讲真的让秦小悠都是相当的目瞪口呆，没想到能看到这种操作。
　　落地之后苏楠也就为了车子的稳定性踩了刹车，下一秒钟，苏楠就骑着摩托车，从屁股后面绕了过去。
　　过来一看，桥头果然有两个人蹲着等人呢，这种圈肯定有人堵桥，已经在意料之中了。
　　赶紧停车，在这两个家伙听到声音反应过来拿枪回头的时候，苏楠已经跳车开枪了，打了个猝不及防，一打二双杀！
　　堵桥的人，就这么轻而易举的被干掉了。
　　我们的秦小悠，仍然是懵逼状态，这种新颖的过桥方式，她还真是第一次见。
　　而苏楠的这波精彩过桥，也让众人亢奋起来。
　　“牛逼，原来还能这么飞，长见识了。”
　　“感觉这局游戏下来，一局游戏就能做出个好几分钟的精彩集锦出来，满满的都是素材。”
　　“我说苏楠是摩托车之神，大家没什么意见吧。”
　　“太强了，苏楠真的太强了，他是怎么想到的。”
　　“等一下，秦小悠打赌好像又输了呀。”
　　“太惨了，心疼我们小悠，从来没赢过。”
　　“…………”
　　苏楠成功的过桥之后，弹幕上也都开始刷了起来，到了最后统一都在刷三个字“叫爸爸”。
　　“咳咳――”
　　苏楠咳嗽了两声，当做没看到，这个主要还是看秦小悠，她自己要是不愿意就算了，不能强行逼她。
　　有些人比较在乎这个的，可能会生气急眼，早知道当初就换一个赌注了。

第129章 你的好友秦小悠已下线

　　秦小悠也不是什么玩不起的人，当然了最重要的是，她性格大大咧咧的，不会太在乎喊爸爸这种玩笑话。
　　“爸爸…”
　　可还是有点难为情，秦小悠快速的吐出了两个字，声音还小，弄的苏楠都没怎么听清楚。
　　秦小悠却说道：“苏楠，我喊过了，这次就算你赢了。”
　　苏楠是没忍住笑了出来，心说什么叫就算我赢了，本来就是我赢了好不好。
　　没怎么体会到当父亲的感觉，秦小悠喊的实在是太快了，压根就没听清楚。
　　不过苏楠只能忍住，也不敢多说，生怕说了把她给惹生气了。
　　生气的女人很难哄，所以最好的办法还是，不要招惹她们。
　　“？？？？”
　　“我去，你们都听到了嘛，这是耍赖呀。”
　　“不行，重新喊，我们不同意。”
　　“你不同意有个屁用，人家苏楠都没说什么。”
　　“废话，他们两个晚上在床上的时候，可以慢慢喊，他肯定不说什么。”
　　“什么玩意，我村里刚通网吗，他们两个怎么在一起了，这是什么情况。”
　　“他们俩在一起你不知道，据说结婚证都领过了。”
　　“真的假的卧槽，我的女神秦小悠呀，怎么能这样子呢。”
　　“…………”
　　苏楠再次启动摩托车，说道：“你坐着别动，我去给你买橘子。”
　　秦小悠：“………”
　　目前任务进度看一眼：4/5。
　　已经完成了四个了，目前还差最后一个，可以说胜利就在眼前，这要是没搞定的话，就太可惜了。
　　可这最后一个动作，到底该怎么玩呢，似乎高难度的，自己都已经玩过了。
　　没什么办法，苏楠就带着秦小悠骑着摩托车到处跑，并且尝试一些高难度动作。
　　碰到了人就杀，没有人的时候，就各种开车乱搞，能试的都试了，可是最后一个动作，系统迟迟不承认。
　　让苏楠有点无奈，同时随着时间的流逝，也有点着急了，这圈眼看着越来越小，存活的人也没几个了。
　　留给苏楠的时间跟空间都不多了，这局游戏很快就要结束，苏楠得抓紧。
　　秦小悠则习惯了苏楠的折腾，甚至还调侃了起来，“你还真别说，你这到处瞎折腾，骑了一整场摩托车，最后竟然快吃鸡了。”
　　只要能吃鸡那就是好事，秦小悠心情好了很多。
　　还是那句话，都上了苏楠的车，没法反抗的话，就好好享受吧。
　　“事到如今，只能这么试一下了。”
　　苏楠把自己脑子里之前装的那些东西，都给搜刮了一遍，只恨他之前没多看一些关于吃鸡的精彩摩托车视频。
　　有些骚操作，可能他的技术支持，但脑子里这一时半会儿的想不出来也是白搭，时间不等人。
　　苏楠想到了一个坑队友的操作，也不知能不能行得通，反正尽量试一下吧。
　　“小悠，我带你玩个好玩的，你坐好了。”苏楠突然说道。
　　秦小悠有点不祥的预感，“什么好玩的，你先跟我说清楚。”
　　“不行，这个不能说，说出来就不刺激了。”
　　“什么意思，你要跟我玩刺激的？”
　　苏楠点头说道：“没错，相当的刺激。”
　　“不过你要答应我，一会儿不管发生了什么，你不能骂我，也不能生气。”
　　秦小悠更加不安了，她感觉苏楠要坑她，警告道：“我告诉你苏楠，你可别乱来，不然我报警了。”
　　弹幕上都是问号，苏楠没管这么多了，开始加速，往海边的崖壁开了过去。
　　“喂，苏楠你干什么，这么掉下去的话，我们都会死的。”
　　秦小悠被吓到了，心说苏楠这又是想干什么，他这是疯了吗，敢往悬崖那边以这么快的速度冲。
　　这一次旁边可没树了，你要是一个刹车不及时的话，可能人就真的没了。
　　眼看着要吃鸡了，突然这么没了，岂不是血亏？
　　秦小悠赶紧叫了起来，“苏楠，你干什么呢，我告诉你别乱来呀，这局都能吃鸡了，你别玩大了咱们一起死。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏楠却好像没听到一样，还在疯狂的加速中。
　　“嗖――”
　　摩托车一直在冲，哪怕是到了悬崖边上，苏楠都没停下来，任由摩托车飞了下去。
　　而苏楠自己，则及时跳车了，没错，他在悬崖边上，跳了下来。
　　看起来很玄乎，距离边上，估计也只有几厘米的距离，差点没刹住，他自己也跟着下去了。
　　这就是传说中的极限卖队友。
　　没错，秦小悠跟着车一起下去了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　紧接着，右上角又字体出现，你的队友秦小悠，从高空坠落倒地。
　　“？？？？”
　　观众们都看待了，what？这是什么操作！
　　“我去，秦小悠下去了？”
　　“卧槽，苏楠这也太狠了吧，连人带车把秦小悠给送下去了。”
　　“哈哈哈哈，都别拦着我，让我好好笑一会儿。”
　　“我迟早有一天笑死在直播间里。”
　　“主播，你是想笑死我吗？”
　　“这波操作太精彩了，我给满分。”
　　“秦小悠好惨一女的。”
　　“我还以为苏楠要搞出什么极限操作，来个及时刹车之类的呢，没想到他真的把秦小悠给送下去了。”
　　“我也是，猜中了这开头却没猜中结尾，果然很刺激，说的一点不错。”
　　“最骚的是，他自己竟然没什么事。”
　　“…………”
　　一开始大家没看懂，事情发生的太突然了，可是反应过来之后，大家都差点笑疯了，这波直播效果太好了有没有。
　　直播中，很少能看到这么卖队友的，太搞笑了。
　　秦小悠却彻底发飙了，口气很不善，“苏楠，你干什么呢，有毛病是不是？你干嘛害我！”
　　“咳咳――”
　　苏楠只能强行说道：“这个嘛，失误失误，刚才真的失误了。”
　　打算强行解释一波，可还没等他说完呢，左下角的队友标志那一栏，秦小悠的血条后面，显示了一个网络中断的小标志。
　　苏楠傻眼了，这秦小悠竟然退出了游戏，好像是真生气了。
　　有点后悔，自己不该犯贱的，这可怎么办，哄女孩子这方面，没经验呀。

第130章 唱首歌听听

　　“你看看你，把小悠姐弄生气了吧。”
　　旁边的周可可，也是拍了一下苏楠的肩膀，有点嗔怪说道。
　　她现在跟秦小悠，已经是同一阵营的了，自然要帮秦小悠。
　　苏楠也是一阵头疼，他还真没想到，能把秦小悠给弄生气了，这是个大问题呀。
　　人家游戏都退了，这明显是生气了。
　　苏楠知道这事是自己干的不对，便赶紧的解释道：“那什么，小悠你别生气，我不是故意的。”
　　“你还说自己不是故意的？”
　　“咳咳，好吧，我就是故意的。”
　　秦小悠：“………”
　　快被苏楠给气死了，你就不能说谎骗骗我，非得直接就承认了？
　　弹幕上的观众们也都惊呆了，钢铁直男呀，这就是传说中的直男吗。
　　周可可掐了苏楠腰间的软肉一下，把苏楠疼的龇牙咧嘴，才意识到自己说错话了，赶紧说道：“那什么，你听我解释。”
　　“其实我就是为了节目效果而已，你别多想，不是有意想害你。”
　　做任务这种事情，苏楠也没法说出去，只能这么解释了，信不信就没办法了。
　　“哼！”
　　秦小悠冷哼了一声，明显并不买账。
　　其实她也不是真的生气，以秦小悠的性格不至于，只是觉得有点委屈而已，她最信任的苏楠，竟然卖了她。
　　女人对于安全感这种东西，还是有需求的，虽然这玩意听起来很玄乎，可女人就是重视这个。
　　秦小悠为什么一直跟苏楠开黑玩游戏呢，除了有意思之外，还有就是跟苏楠一起玩，感觉真的很有安全感。
　　只要有苏楠在，秦小悠就不会害怕什么，总有苏楠会保护她。
　　可刚才倒好，苏楠竟然卖了她，这让秦小悠心里空荡荡的，女人就是这么敏感。
　　秦小悠开始了她对苏楠的批判，“你说你是不是太过分了，我这么信任你，什么都为了你着想，可是你看看你。”
　　“带我玩个游戏还想着卖我，还说什么制造节目效果，难道我就没有你直播间里的观众重要吗？”
　　“？？？？？？”
　　“什么情况，怎么突然扯到了我们观众呢。”
　　“刚才还挺心疼你的，你竟然这么说我们。”
　　“主播，这娘们不能要了，她竟然觉得自己比观众重要。”
　　“小悠你膨胀了呀，你虽然是他相好，可我们是他的衣食父母呀，是他的上帝呀。”
　　“我就服你，二级的白嫖小号，能把自己吹的这么牛逼。”
　　“苏楠，要这个男人，就赶紧把这女人甩了，这么过分的女人不能要。”
　　“……………”
　　弹幕上也被秦小悠给整乐了，开始疯狂的调侃了起来。
　　“哎呦我去！”
　　苏楠正想着怎么解释的时候，远处有人在偷袭他，而且苏楠还真被打到了一枪，此时很堪忧。
　　秦小悠通过耳麦能听到这边的情况，便语气缓和了点，“你先玩吧，等这局游戏结束了再说。”
　　苏楠有点蛋疼，这意思是等游戏结束了之后，还得继续的说，看来这件事并没有翻篇。
　　要是这局游戏能多打一会儿就好了，省的那么快自己就得被折磨。
　　“砰…”
　　苏楠找位置蹲好，用98K对了两枪，偷袭他的人，就成为了枪下亡魂。
　　抓紧时间补血，在补血的时候，苏楠趁机看了一下自己的任务进程：5/5。
　　果然任务完成了，看来刚才卖秦小悠的操作被系统给承认了。
　　从难度上来说，的确没什么问题，看起来简单，实际上并不简单。
　　首先你得有强大的心理素质跟勇气，秦小悠是谁，那可是顶级美女主播呀，卖她当然需要勇气。
　　其次就是被距离还有车速的掌握要精准，看看在什么地方跳车很重要，一个不小心，人可能会跟着一起下去。
　　唯一的好消息就是任务完成了，这波得罪了秦小悠，还不算血亏，最起码有收获。
　　至于奖励的轿车是怎么一回事，还是等这局游戏结束，把秦小悠搞定了再说吧。
　　还剩5个人，对于苏楠来说，机场里他混的如鱼得水，十分轻松，灭掉了剩下两队。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这句话的时候，不知道为什么，今天苏楠没有半点高兴的感觉，因为他知道，等待他的是什么。
　　苏楠决定主动出击，冲了点钱，给秦小悠刷了十个超火，这也算是实打实的两万块了，算是苏楠比较大方的行为。
　　“真对不起，给你赔礼道歉。”
　　弹幕上都是大气外加苏楠牛逼，周可可也帮腔道：“小悠姐，你还是第一个让我哥这么大方的女人。”
　　苏楠：“？？？”
　　一时间竟然分不清周可可到底是在夸他，还是在损他。
　　秦小悠却有点心花怒放了，女人就喜欢这一套，听到自己是第一个，不管什么，都觉得有种特殊感。
　　心里已经好起来了，可嘴上不服输，觉得还是要好好收拾苏楠，这种情况以后坚决不能出现了。
　　当对手的时候你杀我那么多次就算了，现在大家都是队友了，你还这个样子，真是过分。
　　“呵呵，你以为我是没见过礼物的人吗，这点礼物就想把我收买了？不行。”
　　秦小悠斩钉截铁说道。
　　苏楠有点心疼，心说我两万块白刷了这是。
　　直播间里的这群人也是在挑事，不停的在刷“道歉”两个字。
　　“姑奶奶我真错了，你说该怎么办了，除了露脸直播给你看，剩下的要求我都能满足。”苏楠是没办法了。
　　知道女孩子得哄，大老爷们不能那么在乎面子，否则大家关系就僵硬了。
　　秦小悠不悦道：“喂，你也太没诚意了吧，为什么不肯露脸给我看。”
　　“你想一下，我露脸给你看，得你打赌赢了我才行，这是你努力的目标呀，我要是这么轻易给你看了，你岂不是没什么成就感。”
　　秦小悠点了点头，“你说的好像也有点道理。”
　　轻松就被苏楠给忽悠到了，她也不是真生气，便说道：“行，那要不这样吧，你唱首歌给我听，我就原谅你了，记住要好好唱。”
　　“让我唱歌？”
　　苏楠眼睛一亮，心说那我岂不是可惜唱传说中的了？
　　――――

第131章 绿色

　　苏楠一听说让自己唱歌，没什么感觉，甚至小小的兴奋，现在轮到我死亡颂唱者出场了？
　　“行，没什么问题，唱歌我拿手，说吧，你想听什么歌，我都行。”苏楠一副很随意的口气。
　　唱个歌而已，有什么大不了的，不管唱的难听还是好听，上去嚎起来就行了，反正一首歌充其量四五分钟罢了，又不会太久。
　　当然了这四五分钟你也不能小看了，对于那些不投推荐票的人来说，一晚上好几次加起来都不一定有四五分钟。
　　有首歌怎么唱的来着，能不能给我一首歌的时间，让我把身体都掏空回到从前。
　　“？？？？？”
　　“苏楠求你别吹了，我们村里的母牛，最近总是离奇死亡。”
　　“就你还擅长唱歌呢，以前也没听你唱过呀。”
　　“一般说这种话的人，唱歌估计都不会太好听，这是我的经验之谈。”
　　“苏楠大家都是自己人，你别唱了吧。”
　　“求求你别唱，秦小悠你就放过苏楠吧。”
　　“完了，我有预感苏楠要唱。”
　　“……………”
　　秦小悠真到了这个时候，反而有点害羞了，一时间不知道该点什么歌。
　　倒是也有喜欢听的歌，只不过都是那种情歌，说出来容易让人误会了，免得弹幕上带节奏，秦小悠便矜持道：“算了，随便你唱什么吧，都行。”
　　“等一下，这首歌你不许唱，剩下的都行。”秦小悠似乎想到了什么，补充了一句。
　　“………”
　　不得不说苏楠还真打算唱这个的，用这首经典来折磨一下大家，谁知道被机智的秦小悠，提前把路堵死了。
　　人家这么说，苏楠就没办法了，不唱，压根就没法将苏楠的水平给展露出来。
　　打开了云村音乐播放软件，苏楠点开排行榜看了一下，都是些时下比较流行的歌曲，苏楠思来想去，选了一首听得比较多的歌。
　　“下面，一首《绿色》送给秦小悠。”
　　苏楠最终选择了这首歌，不算什么经典，水平也一般般，只不过有传唱度，所以最近火起来了。
　　像这种歌火起来快，后来凉的也快，都跟一阵风似的。
　　只有真正的经典，才能够永垂不朽的传唱。给几代人都留下回忆。
　　“？？？？？”
　　“绿起来了？”
　　“暗示秦小悠要被绿？”
　　“太惨了，绿色都整出来了。”
　　“在座的各位请问大家谁喜欢绿色，我可以帮帮他。”
　　“要想生活过得去，身上哪能不带点绿。”
　　“绿光森林这首歌也不错，可以跟绿色一决高下。”
　　“………………”
　　苏楠就很正常的选了一首歌，谁知道弹幕上的众人，再次跑偏了，疯狂刷绿色的小表情。
　　看了看弹幕，苏楠叹了口气，绿色以前是多么美好的颜色，象征了生命跟清新，结果现在直接变味了。
　　小时候写作文的时候，苏楠不止一次说话，自己最喜欢绿色跟黄色，长大了之后，两个颜色都不敢说了。
　　音乐前奏响起，苏楠张开嘴唇，声音通过麦克风传了出去：
　　若不是你突然闯进我生活
　　我怎会把死守的寂寞都放任了
　　说不痛苦那是假的
　　毕竟我的心也是肉做的
　　………
　　苏楠开唱后，直播间里的弹幕，莫名其妙的少了很多。
　　因为观众们听得太入神了，连弹幕都忘记发了。
　　这是一首抒情歌，苏楠唱的跟原唱有差别，稍微显得深沉了点，却更容易让人沉浸其中，体会到歌词中写的那种感觉。
　　苏楠的嗓音其实还不错，这是天生的没办法，虽然跟周可可还有秦小悠这种得天独厚的没法比，可是也相当不错了。
　　并且最重要的是，有系统的给的这个麦克风的加成，让人耳朵能怀孕。
　　很快，一首歌唱完。
　　弹幕再也忍不住了，大家刚才克制了几分钟的弹幕，似乎要瞬间爆发出来，一时间直播间里密密麻麻的，全都是“666”。
　　同时还有不少人，已经开始刷礼物了，超火还有飞机之类的，更是不计其数，让苏楠感谢不过来。
　　“卧槽，苏楠有两把刷子呀，唱歌竟然这么好听。”
　　“苏楠对不起，之前误会你了，你这唱歌也太好听了吧，刚才耳朵差点怀孕。”
　　“差点听哭了，想到了自己被女朋友给绿了的事情，太难受了。”
　　“谁又不是呢，之前我一跟女朋友打电话，她就说自己在跑步，那个声音很奇怪，知道有一次我回家了，才知道她跟一个男的脱光了在跑。”
　　“别提了，你们知足吧，我儿子都不是我的，我说什么了吗？”
　　“卧槽，在座的各位都是绿巨人？”
　　“苏楠你个王八蛋，谁让你唱这么好听的，搞的我好难受啊。”
　　“喝唱的这么好，还打什么游戏，求以后天天唱歌吧。”
　　“苏楠你出专辑我肯定买。”
　　“……………”
　　苏楠一首《绿色》，堪称一鸣惊人，给人很惊艳的感觉。
　　普通的流行歌曲，感觉似乎被唱出了灵魂。
　　苏楠看着弹幕上大家的心酸往事，不禁有点同情：“真不好意思，早知道就不长这首歌了，让大家想起了不好的回忆。”
　　“不过通过这个故事也告诉了我们一个道理，你们知道是什么吗？”
　　苏楠故意卖了个关子，这才说道：“千万别谈恋爱，当个单身狗多好，就不怕被绿了。”
　　“？？？？”
　　“你到底在说什么？”
　　“我宁愿被绿也得要女朋友呀。”
　　“求求你了，当个人吧，不要教坏小朋友。”
　　“现在知道苏楠为什么是单身了吧？”
　　“所以，这就是你找不到女朋友的原因？”
　　“…………”
　　秦小悠本来还有点感动呢，结果一听苏楠这话，立马急了，赶紧问道：“苏楠，你不会说的是真的吧，你真不打算找女朋友了？”
　　“怎么可能呢，开个玩笑，女朋友还是得找的。”
　　秦小悠这才松了一口气，吐槽道：“就你这种人，能找到女朋友就怪了。”
　　苏楠：“……………”
　　面对这种挑衅，他竟然不知道该说什么。

第132章 引起注意

　　“小悠姐你说的一点都不错，我哥是没救了你知道吗，长这么大二十多岁的人了，到现在没谈过恋爱。”
　　不止是秦小悠，周可可也跟着嘲讽了起来。
　　要说对苏楠的了解程度，在坐的每个人都没法跟周可可比。
　　“哈哈哈哈……”
　　秦小悠是忍不住了，直接嘲讽道：“苏楠，你还真没谈过恋爱呀，也太丢人了吧，你是不是长的太丑了？没女人看得上你。”
　　嘴上嘲讽苏楠，其实秦小悠心里还是开心的。
　　“你胡扯，谁告诉你我长的丑了？”苏楠不能承认这件事，这是对他的人格侮辱。
　　秦小悠狡黠一笑，“是嘛，那你把摄像头开了，给我看看你到底丑不丑。”
　　“呵呵……”
　　这小妞现在学精明了，竟然学会挖坑给他跳了。
　　可惜这种低级的套路，苏楠压根就不会上当。
　　调笑说道：“想看我也不是不可以，只要你打赌赢了我，那我肯定给你看，说话算数。”
　　“你……”
　　秦小悠听完歌心情才好点，又差点被苏楠给气死了，太气人了，自己打赌就是没赢过，生气的没什么办法。
　　“哼！”
　　秦小悠赌气道：“不看就不看，反正你又不是什么帅哥。”
　　“你怎么知道我不是帅哥？”苏楠感觉有点意思了。
　　这个世界上，还真没几个人敢说他不帅，或者说没那个资格。
　　“我当然知道了，这个一猜就猜到了，你看你，虽然说人讨厌吧，不过人游戏打的好，而且声音还好听。”
　　秦小悠分析了起来，“我们都说上帝是公平的，给你关上门的同时，肯定会给你开一扇窗。”
　　“像你的游戏天赋还有声音这些，都是上帝给你开的窗户，这就证明了你的门被关上了。”
　　苏楠：“…………”
　　说的头头是道的，让苏楠都不知道该怎么反驳她，还是算了吧，她爱怎么想就怎么想。
　　秦小悠见苏楠不说话了，还以为苏楠这是生气了呢，便安慰道：“不过你也别伤心，只要不是太丑，我都能接受。”
　　…………
　　接下来继续游戏，苏楠终于有功夫了，开始看了看自己刚才完成任务的奖励。
　　在物品一栏中，苏楠看到了轿车×1，后面还有三个小字“待提取”。
　　苏楠点击了一下提取，结果出现了说明，看了一眼苏楠算是明白了。
　　这车目前在系统中，需要苏楠指定个位置，然后汽车就会出现，相当于变戏法似的，直接变出来。
　　那就不能在家里提取了，小公寓可没这么大地方放汽车。
　　最可怕的是汽车在家里，可怎么开出去，这是个大问题，总不能把房子给炸了吧。
　　而且周可可也在这，这要是突然出现个车，估计能把她吓死，也没法解释。
　　还是等明天再说吧，去小区楼底下，随便找个没人的地方，把车给提取出来，今天晚上得直播，自己突然跑了也不像话。
　　还是忍忍吧，等明天再说。
　　――――――
　　苏楠不知道的是，在他跟秦小悠开黑的时候，击杀阿修罗的视频，已经开始传出去了。
　　网上很多人都看到了这个精彩的操作，苏楠在大家的心中，印象发生了改变。
　　之前可能觉得这人就是个蹭热度的主播而已，能火起来也是靠运气的，陆凯开挂这事出来了之后，简直让他可谓是赚的盆满钵满。
　　现在才发现，这人的操作原来也这么牛逼，是个实力派，能火起来也是有原因的。
　　天海市，蓝星俱乐部基地。
　　蓝星俱乐部是国内一家著名的电子竞技俱乐部，旗下有很多游戏的职业战队，甚至一些手游的都有。
　　之前一直不温不火，不过在吃鸡这个游戏才出来的时候，他们眼光独到，迅速集结了一批有天赋的选手，成立了吃鸡战队，并且在前两年，取得了还不错的成绩，拿下多个国内的冠军。
　　可以说吃鸡就是蓝星俱乐部的标志，蓝星战队堪称国内老牌强队，是粉丝数最多的几个战队之一。
　　最巅峰的时候，他们的粉丝号称有60E，意思是全世界的人口，都是他们的粉丝，当然了这个是夸张的说法，也能证明粉丝数量极多。
　　此时的蓝星俱乐部基地内，大家正在如火如荼的训练中，打职业可没有想象中的那么轻松，基本上把时间，都放在了电脑上，不然的话怎么能出成绩呢。
　　陈布是蓝星战队的教练，国内教练中的佼佼者，堪称德高望重，在业内地位很高，正是在他的带领下，蓝星战队才取得了无数辉煌。
　　“来，看看这段视频。”
　　陈布走到了一个胖子面前，这胖子看起来肉嘟嘟的，脚下穿了个人字拖，打扮比较随意。
　　胖子正在游戏中，见陈布有事找到，直接开车找到一处房区，躲了起来。
　　看着平板上的视频，人字拖胖子直接说道：“这不是阿修罗的ID嘛，那货又打出了什么精彩操作？不过你没必要拿给我看吧，我又不是没跟他对过枪。”
　　“不，你看仔细了，主角是对面那个。”陈布笑了笑，似乎在卖关子。
　　一听这话，人字拖胖子来兴趣了，认真看了起来，几分钟的视频，他越看，脸上的神情就越严肃。
　　当看到苏楠一枪盲狙，在生死时刻干掉了阿修罗的时候，胖子更是忍不住拍手激动道：“漂亮！”
　　“感觉这人怎么样？”陈布问道。
　　“很强！”
　　胖子点头，神色无比认真道：“这人的狙，很厉害，比那个阿修罗要强，开枪速度跟精准度，都是世界顶级的。”
　　“他敢故意去勾引，就证明了他有那个水平，所以这不是偶然。”
　　胖子似乎上瘾了，继续点评道：“不过此人也有缺点，他的身法还有站位看起来有点不像职业选手。”
　　“你说的不错，这人不是职业选手，他是个斗渔主播。”
　　陈布介绍道：“这个视频，就是几个小时前，他直播时候打出来的，阿修罗那货被气的直接下播了，现在全世界都在骂他菜。”

第133章 我拒绝！

　　“阿修罗那个家伙脾气本来就不好，职业选手哪个不被喷，他心理素质太差了，要是心理素质好点，其实他的天赋，可以更强。”
　　胖子摇了摇头，似乎对阿修罗极其了解，已经懒得说他了，回归正题：“不过这人的用狙技术的确强，当主播可惜了。”
　　职业选手多少有点看不上直播，胖子不至于像阿修罗那样觉得主播都菜。
　　可在他的认知中，水平真正厉害的人，就应该去职业赛场上，打的好了，在国际赛场还能给国家争光，那是莫大的荣耀，没什么能比的上。
　　而且你真要职业打的好，其实收入一点不比主播低，有工资不说了，而且职业选手也能直播，相当于赚双份的钱。
　　更别提你要是打出了点名堂来，有了人气之后，那么各种代言之类的也会找你，想赚钱太简单了，还能扬名立万。
　　陈布则笑道：“人家现在直播可不得了，在斗渔人气第一呢，没人干的过他。”
　　“这小子也是个人才，直播才没多久，人气就这么高，在所有主播中都是独一份，我想去邀请他来我们战队，也不知人家能不能同意。”
　　如果是个没什么名堂的小主播，过去挖他来打职业，肯定没什么难度。
　　签约职业战队代表你有了稳定的工资，而且蓝星这种战队，你一来肯定就会被关注，人气会上升很快。
　　前提是你打的好，打的不好也能被爆破的头皮发麻。
　　可苏楠现在人气这么高，人家当主播，随随便便一年一两千万就赚了，来打职业他一个新人，可没法给你开出这么大的合同来。
　　而且也没法保证，你是不是真能打出名堂来，职业选手的高收入，是建立在你有人气的基础上，人气怎么来，当然是成绩了。
　　胖子却眼神兴奋，“这个人一定要挖来，他要是来了，稍微训练一下，实力肯定强劲，会是国内排名前几的狙击手。”
　　蓝星战队今年开始，成绩一直不怎么样，因为他们建队时候的功勋狙击手，状态不停下滑，最终选择了退役。
　　狙击手这个位置，成了蓝星战队的最大软肋。
　　四个人的游戏，真想成为强队，那么一环都不能差。
　　木桶效应大家都明白，短板决定了你的上限，有一个短板，其他人再努力都没有用。
　　一直努力在找了，可高手哪是这么好找的，国内优秀的狙击手也就那几个，都有战队了，人家打的好好的，工资也不低，没有任何理由过来。
　　好的苗子也难找，而且培养起来还得时间，整的蓝星战队现在很难受，他们这种老牌强队，必须得要出成绩才行，压力都很大。
　　今天在网上疯传的这个视频，让苏楠进入了蓝星战队的视线中。
　　陈布苦笑了一下，“我也是这么想的，一会儿我去想办法联系他，希望能成。”
　　“条件可以放宽点，能让他过来就行。”胖子说道。
　　――――
　　苏楠这边播到了半夜，跟平时一样下播，周可可还弄了点宵夜给他吃。
　　其实大半夜吃宵夜对身体很不好，科学研究表明，晚上就应该少吃点。
　　可知道这个道理没什么用，还是嘴巴过瘾了最重要。
　　现在周可可被苏楠给带的，睡眠时间是疯狂的下降，基本上都是半夜以后了，好在她的假期还长着呢，不上学的话影响也不算大。
　　“陈布申请添加你为好友。”
　　睡觉前看手机的时候，苏楠才发现有人加他微信，看起来不像是打广告的，苏楠就同意通过了。
　　“你好苏楠，我是蓝星战队的总教练陈布。”
　　苏楠一看对面发来的消息，才意识到这是圈子里的一个比较牛逼的人物了。
　　蓝星战队的名头，来到这个世界后，他是听过的，很知名，粉丝众多。
　　“你好，我是苏楠，对陈教练的名头，久仰了。”苏楠也很客气。
　　在没搞清楚对方的来意前，苏楠说了点客套话。
　　“为了不打扰你休息，咱们长话短说，今天我在网上看了你跟阿修罗对狙的视频。”
　　陈布那边一直在发消息，“我觉得你技术极其出色，并且没有打过职业，像你这样出色的狙击手，不打职业可惜了，我代表蓝星战队邀请你加入。”
　　“你放心，我们是诚心的，工资一切好商量，而且在保证训练的情况下，我们不会干涉你的直播，你的直播合同可以自己单独算。”
　　这个条件已经不错了，而且明显很用心，知道苏楠这边跟斗渔肯定有合同，为了让他没有顾虑，不会干涉他的直播。
　　一般来说，选手的直播都是职业战队在安排，签约了哪个平台，就去哪个平台直播。
　　毕竟战队也得赚钱，至于礼物之类的，这才是选手的收入。
　　能给苏楠这个权限，已经诚意十足了。
　　苏楠看着对面发过来的大段文字，说真的有点懵逼，怎么就突然邀请自己去打职业了？
　　难道就因为今天我跟阿修罗对了个狙？你们这些顶级的战队，也太随意了吧。
　　苏楠不知道的是，他口中的菜比阿修罗，在国内是顶级狙击手，今天苏楠的操作，震惊了很多人。
　　人家很有诚意，苏楠能感受到，可打职业这种事，苏楠真没什么想法，最起码目前没有。
　　要不是系统的话，估计他都不会当个主播。
　　现在直播才开始，还没搞的太明白呢，就去打职业了，未免有点不负责任。
　　而且苏楠也知道，职业选手很累的，比当主播累多了，你让苏楠两个事都挑在肩膀上，那不得把他累死。
　　“不好意思，我跟斗渔的合同规定了直播的时间，去打职业的话，我肯定会违约，也太累了，我目前没有打职业的想法。”苏楠直接拒绝了。
　　陈布那边猜到了这个结果，还是劝说道：“合同的事情可以商量，只要你肯点头，违约金俱乐部会帮你赔。”
　　“以你的天赋，在赛场上，一定能打出来，到时候你就是万众瞩目的明星，可比现在做主播强多了。”
　　苏楠知道他说的是实话，可目前这样的生活，苏楠觉得挺好的，讲真的已经满足了。
　　再说了，我要是去打职业的话，还怎么整天调戏秦小悠？
　　不去，坚决不去！

第134章 超级神车上线

　　“不好意思，你的好意我心领了，但目前真没有打职业的想法，我目前专注于当主播，所以不好意思了。”
　　苏楠还是给拒绝了。
　　这种事情没什么好考虑的，什么聚光灯之类的东西，没法吸引到苏楠，又不是所有人都想万众瞩目的。
　　每个人有每个人不同的活法，自己觉得还不错就行了，没有必要去考虑别人的想法，那样会很累。
　　陈布整个人都不太好了，他想到了可能会很难，没想到这么难。
　　打职业是很多人梦寐以求的事情，很多人出道的时候，只能去一些小俱乐部，坑蒙拐骗的可能工资都拿不到，就让你签了卖身契。
　　像蓝星战队这种牛逼的人气战队，不知道多少人打破了头想进来，只要进来就意味着有了一份保障，有了最好的成名机会。
　　相对来说蓝星战队的要求也是很高的，想去的人，他们也都看不上。
　　结果他们主动拉下脸来找苏楠，还被他给拒绝了，这得找谁说理去。
　　陈布以为自己的条件已经足够好了，可还是不答应，甚至苏楠都没跟他谈条件。
　　我谈都不跟你谈，这才是最要命的，意味着压根就没这个打算，人家是真不想来呀。
　　清楚了苏楠的意思之后，陈布的心里多少有点失落，就像是你好不容易发现了一块瑰宝，结果这玩意还不是自己的，就很难受了。
　　“行，那你再考虑考虑，微信留着，以后真有这方面想法了，可以来联系我。”陈布说道，没有再勉强什么了。
　　人家好歹也是个知名的主播，算个公众人物，你勉强了也没用，反而让人反感。
　　苏楠觉得这人态度还不错，最起码挺好说话的，苏楠也是礼貌性地回复：“没问题，以后如果想打职业的话，一定首先考虑你们。”
　　“行，早点休息吧。”
　　结束了聊天之后，苏楠也没玩手机了，丢在了一边，闭上眼睛却没睡着。
　　他在想，打职业这件事，到底自己这么果断拒绝了是不是对的。
　　有这个技术在，不打职业的话，的确有点浪费了。
　　可打职业的话，又太麻烦了，而且自己的自由也会受到限制，可能没现在这么愉快了。
　　其实从内心深处来说，苏楠并不想，最起码目前不想，他还是决定听从自己的内心，欢乐直播，然后把自己的日子给过好就行。
　　刚才苏楠还真害怕，这系统冷不丁的给他来了个任务，让他去打职业什么拿冠军之类的，那苏楠肯定会蛋疼。
　　系统一般给的任务，虽然没说什么惩罚之类的，可苏楠还是得全力去做，万一失败了，这系统不是人，给自己整成了什么变性大佬怎么办。
　　当初开直播，也是系统给的任务，苏楠稀里糊涂的就直播了，没想到竟然成名了，有了现在的成就。
　　更重要的是，给苏楠的那些收入，有了个合适的借口，反正我说是直播赚的，你又不知道我到底赚了多少钱。
　　事实证明开直播室没错的，苏楠甚至觉得，系统让自己做的事情，其实都对他有好处。
　　好在系统没有发力，一直平静，跟死机了似的。
　　这就证明系统也不想让苏楠去打职业，或者说现在还不合适，那苏楠还能有个什么顾虑。
　　不想这事了，苏楠开始憧憬自己的车子，迷迷糊糊的就睡着了。
　　――――
　　第二天一早，苏楠睁开眼睛，八点四十多，这个时间对苏楠已经算是早的了，毕竟昨晚两点多才睡。
　　熬夜一时爽，一直熬夜一直爽。
　　拉开窗帘，大清早的阳光就有点刺眼了。
　　发现周可可人已经出去了，这孩子不睡懒觉是挺早的，每天都大清早的出去晨跑外加买菜。
　　正好趁着周可可不在的功夫，苏楠洗漱之后下楼，把自己驾照带着，身为老司机必备的东西，不然开车会被处理。
　　来到了小区楼下，找到了一处没人的车位，四周看看，没什么人，苏楠便直接点击了提取。
　　“我去…”
　　下一秒钟就像是变戏法一样，一辆白色的轿车，出现在苏楠面前，很神奇。
　　幸亏没人看到，不然得怀疑自己眼睛是不是出问题了。
　　看了眼自己朝思暮想的车子长什么样之后，苏楠整个人都不太好了，这不就是游戏里的轿车嘛，简直是一模一样的，像一个模子刻出来似的。
　　苏楠有种失落的感觉，自己期待了半天，竟然是这么个破车子，系统这次有点不给力。
　　车子有点像《头文字D》中的神车AE86，本身游戏中的轿车，就会被大家调侃成AE86，经典归经典，可现在这车型看起来，明显过时了。
　　别说是跟人家酷炫的跑车比了，就算大街上的普通轿车，都不如，这看起来就跟老爷车似的，在报废的边缘疯狂试探。
　　“早知道你想给我游戏里的车子，来个吉普也行呀，再不济就整个摩托车，也比这个强。”苏楠吐槽了起来。
　　就在这个时候，苏楠的眼前，突然浮现出了一行小字。
　　车辆信息介绍：
　　该车为系统按照游戏中车辆原型打造的超级轿车，通体用高纳米合金打造而成，玻璃也是顶级防爆玻璃打造而成，可抵御导弹级别的攻击。
　　“我了个去…”
　　苏楠看到这里，有点惊了，这车看起来破破烂烂的，这么牛逼？
　　一般来说汽车有个防弹玻璃，就已经很强了，只有大人物的车子才有，早知道防弹玻璃的价格很高昂。
　　结果自己这车子倒好了，导弹都能挡，子弹算个啥。
　　继续往下看：
　　同时车的轮胎也是精炼橡胶制作而成，可抵挡狙击枪的伤害。
　　此外该车配备顶级发动机，可达到1.5秒百公里加速的效果，秒杀这世界上任何发动机。
　　可以使用太阳能作为燃料，晒太阳五分钟便能高速行驶两小时，同时充电以及加油都可作为燃料。
　　该车也配备自动驾驶，智能识别危险能功能，确保不会出现任何车祸情况。

第135章 来自周可可的鄙视

　　苏楠目瞪口呆的，整个人都已经惊了。
　　看完了车辆基本信息介绍之后，苏楠已经彻底震惊了，现在他只想对系统说，“系统对不起！”
　　之前是误会系统了，感觉它百忙之中还弄了这么个玩意来敷衍自己。
　　现在才知道，之前自己的想法有很大问题，系统出品的东西，那自然是精品，随便的破烂玩意，系统怎么能拿出手呢。
　　这是一台神车，比什么AE86之类的，都要吊多了。
　　可以说目前世界上，没有任何一辆车是它的对手，被系统改造过的车，那肯定不一般。
　　安全性就不说了，估计苏楠开着它怎么作死都死不掉。
　　更关键的是速度还贼快，百公里加速只要一秒多点的时间，也就是说我一脚油门踩下去，时速瞬间能飙到一百码以上。
　　这就有点夸张了，比很多顶级跑车还猛。
　　什么法拉利，兰博基尼之类的，弱爆了好吗，一个能打的都没有。
　　“太牛逼了，除了外表看起来太普通了之外，剩下简直无可挑剔了，很不错。”
　　苏楠点了点头，再看看这辆车，就满意多了，简直就是个宝贝。
　　这车的价值，没法用金钱来衡量。
　　“宿主，低调才是最牛逼的炫耀。”
　　很少说话的系统，突然来了这么一句，把苏楠吓了一跳。
　　随即苏楠乐了，心说这系统还挺会说话，这个道理都懂。
　　的确做人还是得低调点好，苏楠也大概能猜到，估计这车是系统故意弄成这个外观的，不引起别人注意。
　　毕竟车的性能太强了，别的不说，我跟别人撞一下，估计坦克都撞不过我吧。
　　要是外观再狂拽酷炫的话，岂不是就能上天了，必然会引来一些不必要的麻烦。
　　如此一来的话，苏楠心中那点关于外观的芥蒂也消失不见了，这样子也好，老子正好扮猪吃老虎。
　　你开个跑车牛逼哄哄的，要是被我给秒杀了话，岂不是就尴尬了。
　　同时这车还有牌子，是大众牌的，很普通的一个牌子，不带字母的大众车都不算贵。
　　系统考虑的很周到，车子来到这个世界，肯定得有个牌子，就像你人得有名有姓一样。
　　不然开出去，估计整天得被交警追着跑，那就太麻烦了。
　　不清楚大众是不是有这种车型，就算有的话，估计少说也是二十年前的车子了，谁还会记得这些。
　　车子没上锁，苏楠轻松就打开了车门，坐了进去，第一反应就是空间很大，坐下去的时候很舒服。
　　这车里面跟外边，完全不是一回事，真皮座椅十分舒适，而且各种仪表看起来科技感都很强，完全就是苏楠心中的车子。
　　钥匙在中间挂档的位置，苏楠拿起钥匙，同时发现这车的行驶证也有，系统都给安排妥当了。
　　从这车出现的时候，就代表了它是一辆合法的车子。
　　苏楠把行驶证收在了车内放杂物的地方，便启动了车子，发动机的声音很好听，让苏楠觉得整个人都舒适了起来。
　　经过了载具精通卡的加强，苏楠有些年头没摸车了，还是熟练的很，感觉已经人车合一，完全驾驭自如。
　　今天正好太阳大，随便晒个一会儿，基本上能量就足够开很久了，完全不用去加油干嘛的。
　　苏楠没敢开的太快，出了小区就是街道，开的太快是不存在的，这又不是高速公路。
　　即便如此苏楠也能感受到这车的强大，不管是操纵还是驾驶感，绝对都是顶级的好。
　　没开过豪车跑车之类的，苏楠可以肯定，他这辆车，一定比那些车还强。
　　在外边溜达了好几圈，让苏楠过足了瘾，这才开着车慢慢悠悠的回去。
　　有了车之后，以后出去干什么就方便多了。
　　唯一可惜的就是城市里开车，走走停停的，不是堵车就是红绿灯，苏楠发挥不出自己顶级的车技。
　　“滴滴滴！”
　　进了小区的时候，苏楠恰好看到前方不远处有个曼妙的身影，那不就是周可可吗，这时候手里拎着一大堆菜，估计是才回来。
　　苏楠故意在后面按喇叭，周可可有点不爽了，心说这人有病吧，我都靠边走了，你喇叭还按个不停，开个车了不起吗。
　　愤怒地回头想看看，到底是哪个沙雕，结果一看是苏楠，转而表情变成了错愕。
　　周可可走了过来，问道：“我去，苏楠你从哪弄的车？”
　　“等我一下，我把车停好。”
　　苏楠没有让周可可下车，这都马上到家了还上什么车，又不是去幼儿园的车。
　　在公共停车位上把车停好，周可可也走了过来，看起来满脸嫌弃的样子，“苏楠，你这破车从哪弄的？”
　　“什么叫破车，我买的好不好，花了好几万呢。”苏楠瞎扯道。
　　来历没法解释，只能说是自己买的。
　　周可可有点纳闷，“你什么时候买的车，我怎么都不知道？”
　　“早就已经订了，我有个同学在卖二手车，从他那弄的，今天交车，他就直接给我开了过来。”
　　周可可再次打量，十分嫌弃，吐槽道：“苏楠你脑子进水了吧，这破车明显都要报废了。”
　　“在路上走的话，谁知道什么时候就散架了，你修车的时间估计比你开车的时间还要长吧。”
　　周可可似乎有点心疼，“真是的，你这明显是被你同学给骗了，这种同学赶紧拉黑，好几万块钱，你再添点钱就能买个普通的新车开开了。”
　　苏楠有点无奈，没想到这破车周可可是如此的看不上，这算是…被鄙视了吗？
　　关键有些事情他没法说，只能强行解释，“放心吧，这车其实只是外边看着差了点，里面还是不错的，值这个价格。”
　　“恭喜宿主触发隐藏任务【秋名山车神】”
　　【秋名山车神】
　　要求：面对来自妹妹的鄙视，请宿主证明自己车子的性能，前往参加一场赛车比赛，并拿下冠军，视为完成任务。
　　奖励：经验值100000点，现金250000元。
　　苏楠看的目瞪口呆，干什么呀，真让我去飙车，你以为这是小说啊，动不动就飙车，很危险的好不好。

第136章 要矜持

　　系统突然而来的任务，让苏楠有点脑阔疼。
　　没搞错吧，不能才有车你就让我去飙车吧。
　　飙车可是很危险的，万一翻车了怎么办，岂不是就坑爹了。
　　“你已经是个成熟的系统，要不然的话，你自己去做任务吧，奖励给我就行。”
　　“…………”
　　回应苏楠的是冷漠，系统压根就没有搭理他，显得有那么点小小的尴尬。
　　“苏楠，你在上面愣着干什么呢，还不赶紧下来回去。”
　　周可可在外边估计是被太阳晒的架不住了，便催促道：“就你这个破车，还舍不得下来。”
　　苏楠这才反应过来，赶紧下车，用钥匙把车锁好，这车的内部，一定得少让别人接触到。
　　帮周可可把手里的菜拎着，同时说道：“呦呵，今天还有小龙虾吃呀，不错不错。”
　　“咱妈整天惦记着，说让我弄点好的给你吃，就怕你被我给虐待了。”
　　苏楠憨厚的笑了笑，还真别说周可可来了之后，苏楠最近这段时间的确活的比较滋润，最起码不用吃外卖了，少说长了好几斤肉。
　　有个妹妹在，烦人归烦人，还是有好处的。
　　回到了家里，两个人在吃早饭，简单的小笼包配油条。
　　苏楠还在纠结，这个任务该怎么做呢。
　　现实生活跟小说里是不一样的，人家小说里，主角牛逼哄哄的，开个车子在路上，都能被个美女给搭讪，然后两个人就直接飙起来了。
　　还有的更夸张，在哪里都能飙车，还有什么被警察疯狂追逐的戏码。
　　苏楠要是敢这么干，估计直接就凉透了。
　　而且他这破车开出去的话，估计开跑车的美女小姐姐，看都不带看一眼吧。
　　做任务没问题，飙车也可以，问题是，我特么不知道去哪飙呀。
　　赛车除了官方举办的赛事，剩下肯定都是违法的，自己也不知道去哪找。
　　“友情提示宿主，在天海市的将军山，有个盘山赛车场，那里聚集了大量在赛车的人，宿主可以去那里，展示自己的技术。”
　　在苏楠拿出手机搜了半天没搜到的地方的时候，系统冷不丁的又来了一句话。
　　这系统就跟诈尸了差不多，说话比不说话还可怕，不过好在它提供了有价值的信息，早点不说，害的苏楠查了半天。
　　在天海市也待了好几年，没怎么听说过将军山这个地方，苏楠拿出手机来查了一下，大概距离他住的位置，有三四十公里呢，这是个挺远的距离了。
　　开车的话，少说也得三十分钟，在考虑到红绿灯以及天海市糟糕交通状况的前提下。
　　也没查到这个地方有什么赛车场的消息，看来很隐蔽，这种事情肯定没法曝光出来。
　　能在网上没有任何信息，可见是花了不少力气的，普通人压根就不知道，苏楠也头一次听说。
　　可既然是系统说的，那肯定没什么问题，苏楠比较相信系统，它高冷归高冷，最起码不会忽悠自己。
　　知道去什么地方能赛车之后，苏楠就不着急了，晚上过去就行了，一般这玩意都是晚上，跟酒吧夜店差不多，白天能有个鬼。
　　――――
　　晚上的时候，两个人吃过饭之后，周可可说道：“苏楠你赶紧去洗澡吧，马上到直播时间了。”
　　“今天不直播了，我一会儿出去一趟，你跟我一起吗？”
　　“你出去干嘛，这大晚上的。”
　　正在收拾桌子的周可可，停下了自己手中的动作。
　　苏楠没敢说自己去飙车，不然周可可指不定就不让自己去了，还是等到了再说吧，便瞎扯道：“有了新车，肯定得开出去兜兜风呀。”
　　“我去……”
　　周可可顿时翻了个白眼，无语道：“就你那破车，还跟个宝贝似的，还兜风呢，开出去能有拖拉机跑的快不？”
　　“我说你怎么想的，买车的话就买个贵点的，二三十万的车子不都好得很，你现在这花了几万块钱看起来省钱了，实际上你这是白亏了。”
　　“好歹也是签了上千万合同的人，怎么就这么抠呢。”
　　周可可一直在吐槽，她似乎对苏楠的小破车，意见很大。
　　苏楠笑了笑，心说真是无知，回头等我飙起来的时候，你就知道我的厉害了。
　　“别废话了，到底去不去，你不去的话我就先走了。”
　　要不是想让周可可见识一下他的神车，他晚上都不想带着周可可。
　　周可可则说道：“我当然得去了，你都没开过车，这新手上路还是大晚上，我肯定得跟着帮你看看。”
　　“…………”
　　苏楠感觉不能忍了，周可可简直过分。
　　质疑他的神车就算了，竟然还质疑他老司机的身份，今天必须得把她带着证明自己！
　　在周可可忙碌的时候，苏楠也在直播鱼吧里发布了公告，说自己今天临时有事，要请个假。
　　公告一发布，直播间里弹幕哗啦啦的，比很多主播直播的时候还热闹多了。
　　“我了个去，等了半天不直播了？”
　　“竟然放鸽子了，这个苏楠膨胀了。”
　　“膨胀了膨胀了，必须要取消关注。”
　　“好无聊，没了苏楠的直播简直索然无味。”
　　“哎，累了一整天了，就等着下班看看苏楠直播找乐子呢，快乐源泉没了。”
　　“没有苏楠的直播，我睡不着呀。”
　　“谁知道苏楠的地址，把他按住了让他好好直播。”
　　“…………”
　　苏楠不直播，大家都觉得有点不适应，不过假都请了，肯定今晚不会播了，等秦小悠开播之后，这群人跑到了秦小悠的直播间里，疯狂搞事：
　　“不得了，苏楠今晚请假约妹子去了。”
　　“希尔顿大酒店568房间，现在去还或许还来得及。”
　　“以苏楠的速度，我估计已经来不及了，他顶多两分钟。”
　　“你怎么对他的速度这么了解，莫非……”
　　“卧槽，信息量有点大呀。”
　　“…………”
　　秦小悠看了看弹幕，没想到苏楠请假了，跑去他直播间一看，的确请假了。
　　一时间秦小悠有点心不在焉，没了苏楠觉得不太适应。
　　在想苏楠为什么请假，是不是遇到了什么事，或者身体不舒服了，还是说真的跟哪个妹子约会去了？
　　秦小悠有点心神不定，拿起手机想问一下，可是她又给放下了，心说不行不行，问了的话就太明显了，不是就让她知道了自己在关心他？
　　女孩子要矜持，一定不能问。
　　可是不问的话，时时刻刻都在想着。
　　哎，爱情真是个害人的东西。

第137章 群体嘲讽

　　秦小悠终究还是忍住了，女孩子嘛，在爱情里不能太卑微了，怎么也得有点自己的地位。
　　不能对那个家伙太关心了，不然的话他恐怕又要得瑟了。
　　于是秦小悠当做什么都不知道，开始自己一个人单独的直播。
　　以前也都是这么直播的，自己打打游戏唱唱歌，没觉得有什么不妥，整天跟苏楠一起玩的习惯了之后，今天竟然觉得有点孤单。
　　苏楠哪知道自己没直播，还对秦小悠产生了点影响，他此时已经跟周可可出门了。
　　“哎呦，苏楠你这车看起来里面没有那么破呀，这座椅好像还真皮的么，比按摩椅还舒服。”
　　本来还挺嫌弃苏楠这破车的周可可，真上了车发现里面别有洞天之后，还是挺诧异的。
　　这车的内部看起来，跟破破烂烂的表面，还真是不太一样，让周可可觉得，好像不是没法接受。
　　周可可总算是改口了，“看来你这车花了几万块钱还是划算的，不算亏，就怕回头出了什么故障。”
　　苏楠笑了笑，心说我就笑笑不说话，现在是不亏，等一会儿你就觉得血赚了。
　　“沿改道路往前直行4.6公里，在道路尽头左转进入春雨路……”
　　上车之后苏楠就打开了导航，将军山那个地方，他还真没去过。
　　地图上显示在天海市南边的郊外了，比较偏僻，估计平时谁都不会去。
　　“哥，你大晚上的，跑这么远干什么，好几十公里呢这个山。”周可可有点懵。
　　苏楠笑了笑，“放心吧，你回头就知道了，又不会把你卖了。”
　　“呵呵，说的跟你敢似的，卖了我谁给你洗衣服做饭。”
　　――――
　　苏楠车技比较好，几十公里的路，哪怕还有市区路段，苏楠基本上二十多分钟就到了。
　　到达了将军山之后，立马就能感觉到有点不对劲了，这里大晚上的灯火通明的，山路很平整，边上到处都是路灯。
　　寻常的山哪怕是风景区，大晚上的估计也没有这么光亮吧，看来系统说的不错，这里果然有猫腻。
　　这系统也太厉害了吧，连这个都知道，还有什么它不知道的事情吗。
　　苏楠开车上山，这降落伞海拔比较低，充其量两三百米而已，比较适合拿来当车道比赛。
　　要是那种海拔上千米以上的山，怕是修建赛道都很困难，而且危险系数也大。
　　赛车归赛车，又不是为了玩命。
　　“我去，哥这里是赛车场呀，好多跑车，太酷了吧。”
　　上来之后是个巨大的场地，有点像平时大家休闲的那种广场，停满了各种炫酷的跑车。
　　各种名车，今天在这里苏楠算是看了个眼花缭乱，什么法拉利、保时捷之类的，刚才一会儿就看到了好几辆。
　　苏楠算是看出来了，在这里赛车，估计都是些富二代们，非富即贵的人，人家得有那个资本才行，并不是那种传统意义上的赛车。
　　说白了，这是个大型装逼现场。
　　周可可也是看的目不转睛，兴奋地看着外边的这些车子，平时在路上很难看到一辆，今天竟然看到了上百辆还多。
　　俨然如同个巨大的车展。
　　在广场上聚集了不少人，估计都是经常来玩的人，真正赛车的人是少数，大多数人聚在一起吹牛逼。
　　苏楠降低了车速，他在找位置，看看什么地方好停车，特娘的都是跑车，少说都几百万的，这要是碰到了一下，怕是有的赔。
　　“等一下，停车，给我停车！”
　　还没找到停车的位置，就有个看起来像安保的人，用手指着苏楠，不停的大叫，让苏楠停车。
　　“你在车上别动，我下去看看这货怎么回事？”
　　苏楠换挡拉手刹，然后便下车了，问道：“怎么了哥们？”
　　“你干什么呢，谁让你上来的，赶紧给我下去，这里不是你能来的地方。”那个安保人员口气不太好，似乎还挺不耐烦的。
　　苏楠就纳闷了，问道：“我来赛车的呀，不行吗，还是说你这里，得是会员才行。”
　　苏楠才想起来，的确有些高档的地方，采取会员制，不是这里的会员，人家压根就不带你玩。
　　“呵呵，会员那倒不至于，我们这里是什么地方你知道吗？”
　　安保人员说道：“这里是将军山赛道，只有开跑车的人，才能来玩，你开的这是什么破烂玩意，赶紧给我走。”
　　脸上一副嫌弃的表情，好像苏楠在，降低了这里的整体档次。
　　苏楠：“………”
　　wdnmd，差点没忍住骂人了，什么玩意呀，合着弄了半天，又是在说他车太破了。
　　哎，这群无知的地球人。
　　“我去，大家快来看，你们猜猜我看到了什么好玩的东西…”
　　这边的动静也引起了那群富二代们的注意，不知是谁喊了一句，众人都围了上来。
　　看到了苏楠的车之后，脸上的表情都很精彩。
　　“这是什么车，现在开个破烂都敢来赛车场？”
　　“将军山现在怎么回事，档次越来越低了，什么阿猫阿狗都能过来。”
　　“这车子是什么年代的，估计最少是三十年前的车了吧。”
　　“快报废的车也敢开来，胆子是真大。”
　　“想吸引眼球的话，可以开个拖拉机来嘛，这破车还不如拖拉机呢。”
　　“……………”
　　这群开着跑车的家伙，看到了苏楠的“小破车”之后，忍不住了，你一言我一语的，这是群体嘲讽呀。
　　大家在这里玩了那么久，头一次看开这种车就敢来将军山玩的。
　　这里不仅仅是赛道，更相当于一个圈子，把上流这些喜欢跑车的富二代聚集在一起，弄出这地方的人，考虑的可不仅仅是赛车那么简单。
　　说白了这里也是个交际的场合，讲究的是身份、地位，赛车自然是大家喜爱的，但不是全部。
　　别的不说，一辆跑车应该是最基本的标配吧，不然的话你哪有脸来，凭什么融入他们的圈子呢。
　　“哥们，你胆子可真够大的呀，来这玩意都敢来将军山，我们这里可不是废品收购站。”
　　有个戴鸭舌帽风格很嘻哈的家伙嘲讽了一句，引得众人哄堂大笑。

第138章 给哥买包烟

　　苏楠有点无语，跟想象中看起来不太一样呀，讲道理我来了，报个名不就能参加比赛了嘛，充其量我交点报名费呗。
　　谁知才来人家就不待见他，好像没有什么要带他玩的意思。
　　“怎么了，你们这里不是赛车的地方吗，管我开什么车呢，这是我自己医院的事情，我骑个共享单车你们也管不着啊。”
　　“呵呵…”
　　那个嘻哈风格的家伙不屑说道：“小子，你搞清楚了，我们这里最起码要有一辆自己的跑车，才能过来玩。”
　　“要没点门槛的话，我们还怎么区分身份？”
　　苏楠听明白了，这是看身份跟财力的。
　　看起来是赛车场，实际上是他们开跑车来装逼的地方，估计很多人车都不一定能开利索吧。
　　系统推荐的这个地方，不太靠谱呀。
　　看着面前这群所谓的富二代、公子哥之类的人物，苏楠就有点看不惯，能耐什么呢，不就是投胎技术好嘛？
　　没什么仇富的感觉，他们家里有钱那的确是人家幸运，不过钱又不是你们赚的，坐享其成的东西，一个两个得瑟什么呢。
　　我特么还有系统呢，比你们牛逼多了，全世界独一份，我骄傲了吗，我N瑟了吗？
　　看看眼前这群人，各个都鼻孔都是朝天的，普通人在他们眼中，估计都不入眼。
　　这群人在富二代中，估计也是极品货色，真正厉害的富二代，其实十分优秀，毕竟起点高。
　　当然了也会有一些热衷于吃喝玩乐不求上进的，比如眼前这群人，就凑在了一起。
　　要不是为了做任务，苏楠都懒得搭理他们，还真把自己当回事了，你们不想带我，我还不想搭理你们呢。
　　只不过苏楠是带着任务来的，我好几十公里都跑过来了，这要是灰溜溜的走了，苏楠觉得自己太亏。
　　你们不看不上我，那我就不客气了，为了做任务我可是不择手段的人。
　　“呦，赛个车而已，谁告诉你们非要用跑车的，看的不是个人技术吗，跟车有什么关系？”
　　苏楠这话说的，就是在故意拉仇恨了，赛车是看个人技术，可前提是大家车都一样，你要是车比较烂，差的太多了，技术也弥补不回来。
　　嘻哈风格那家伙，看起来脾气也不好，继续用那种看不起人的口气说道：“哎呦，技术好有屁用，这就是你开这种破车的理由？”
　　“再说了，我见过的赛车高手数不胜数，越是技术好的人，对自己的车子就越重视，人家在车上花的钱，可不是你个土鳖能想象的。”
　　苏楠冷笑道：“破车怎么了，开再破的车，也能赢你这种垃圾。”
　　你嘲讽我是吧，那我也不客气，直接来了波骑脸输出。
　　嘻哈风格的家伙立马震惊了，他就没见过这么嚣张的人，竟然敢如此明显的说他是垃圾。
　　都是血气方刚的年轻人要面子，还有这么多人在旁边看着呢，这口气完全咽不下。
　　这货很愤怒，用那只戴了好几个钻石戒指的手指着苏楠，怒道：“你说谁是垃圾呢？”
　　“就说你，怎么了，是男人就上赛道跟我飙一场，废话有什么用，你说你不是垃圾你就不是了，你得证明呀。”
　　“呵呵…”
　　嘻哈风格家伙笑了，他说道：“这种激将法对我没用，我跟你跑有什么用，开那种破车，赢了你也不是什么光彩的事情。”
　　“除非我们的比赛，来点彩头。”
　　“什么彩头？”
　　“比如说一局比赛一百万之类的，谁输了就直接给赢的人转账，我们这里赛车都这个规矩，怎么玩自己定。”
　　苏楠眼睛眯了起来，这货没安好心，想坑他呢。
　　看来这些人里面，也没几个是傻子，反而一个两个挺精明的。
　　只可惜你坑钱想往我头上坑，那你怕是想多了吧。
　　我特么系统给的车无敌，我的车技又是顶级的，两个结合在一起，你怎么赢我？把世界上的车王喊来，估计也不够看吧。
　　这哪是坑钱，这分明就是送钱。
　　这种好事，苏楠可不会放过，轻笑道：“才玩一百万，你就这点胆子？”
　　“我去……”
　　众人惊了，这小子看起来像个土鳖，口气还真不小。
　　一百万，他好像看不上眼的样子。
　　嘻哈风格的家伙也想着坑钱呢，他便说道：“行呀，如果我输了，我那限量款的法拉利直接送你了。”
　　“我那车全球限量版，华夏只有八辆，我花了两千多万买来的，你要是输了，就给我一千万现金，你觉得怎么样？”
　　嘻哈风格的家伙又说道，“主要你那破车，我实在是看不上。”
　　苏楠心说你想要，我还不给呢，直接便说道：“没问题，就这么玩…”
　　这价格看起来相对来说比较公道了，他那车的价格应该不会骗人，哪怕是二手的，自己回头去卖，上千万还是能卖的。
　　至于他为什么不给自己现金，估计身上没那么多钱呗，毕竟富二代也是伸手要钱花的。
　　“赌可以，合同你得签了，到时候别输了赖账说自己没钱。”嘻哈风格的家伙盯着苏楠说道。
　　他是担心苏楠跟他耍赖，回头输了不给钱怎么办，而且他怀疑苏楠有没有那么多钱。
　　只要签了合同，那就有法律保护了，你不给都不行，总会想办法让你给。
　　苏楠心说正好，我还怕你到时候赖账呢，直接点头：“没问题，签！”
　　周可可坐不下去了，赶紧出来，说道：“苏楠，你疯了是不是，还是个新手呢，第一天开车，就敢跟人家飙车？”
　　“还玩的这么大，一千万可不是小数目了。”
　　苏楠一看是周可可，不由得有点头疼了，只能安抚道：“放心吧，你相信哥，肯定没问题，这次我会出奇制胜。”
　　“来，这钱拿着，去给哥买包中华。”
　　“干什么？”周可可很奇怪。
　　苏楠淡淡说道：“我一会儿到了终点还得等他，怕太无聊了，抽烟等他比较好。”
　　“你就给我十块钱，买什么中华，牙膏吗？”
　　苏楠：“………”

第139章 86上山了

　　苏楠第一次装逼，有点紧张。
　　结果掏钱给周可可的时候，他自己也没怎么看，竟然掏的是一张十块的。
　　这就尴尬了，十块钱估计牙膏都买不起。
　　其实也就开个玩笑，苏楠压根就不抽烟。
　　这个不太成熟的装逼，却成功的拉到了一大堆的仇恨值。
　　大家都感觉，这小子太装了，在终点还要抽烟等人家，这意味着什么，意味着他最少要比人家快很多才行。
　　赛车场上，一秒钟的时间可能都会瞬息万变，很多时候胜负也就差了个几秒钟而已。
　　你在终点抽烟等人家，这可就真的过分了，装逼没有你这么装的。
　　同时也成功激怒了那个嘻哈风格的家伙，这货是彻底忍不住了，冷哼说道：“别废话了，要比赛就赶紧的，上赛道！”
　　明眼人都能看出来，他是被苏楠给弄得，憋了一肚子火，想收拾苏楠呢。
　　“这小子把陆宁给得罪的死死的，估计这下子要惨咯。”
　　“陆宁本来赛车技术就挺好的，我们将军山这边，没几个人能打包票说赢得过他。”
　　“不知道那小子是怎么想的，开个破车，竟然敢挑战陆宁，还白白的送给人家一千万呀。”
　　“按照我看呀，这个人说不定就是脑子有什么问题，精神不正常，正常的人谁能干出来这种事。”
　　“…………”
　　众人议论纷纷，这种奇葩的事情，还真是头一回遇到。
　　两个人上了赛道，并排在起跑线上，陆宁的车子是一辆白色的法拉利。
　　法拉利FaFerrari，全球限量版的牛逼跑车，十分珍贵，两千多万还真没吹牛逼，的确是这个价格。
　　不过一般的人，就算送给你，你都开不起，养车的费用估计都能吓死人。
　　苏楠这小破车跟着比起来，的确差了不止一个档次，看起来天上地下就是极端？
　　这到底该怎么赢？大家都想不明白。
　　为什么要比这个赛，大家还是想不明白，只能归结于，这个人或许真有什么精神类疾病之类的问题吧。
　　跟大家一样站在起点位置的周可可，此时很尴尬，因为有不少人，都用奇怪的眼神在打量她。
　　跟苏楠这种混在一起的，说不定也是个不正常的家伙。
　　周可可自己都搞不明白，心说苏楠是不是膨胀了，以为这是在打游戏呢？
　　“轰轰…”
　　保时捷的发动机在轰鸣，车身振动了起来，明显在蓄势待发。
　　一声令下双方启动，法拉利先驰得点，明显拉开了距离，一骑绝尘而去，留下苏楠的老爷车，在慢慢悠悠的。
　　没有什么奇迹，大家看这个起步就懒得看了，完全没悬念。
　　殊不知苏楠这时候比谁都轻松，他故意起步慢点的，先让那货得瑟一下再说。
　　陆宁拉开了距离之后，看了看后视镜，已经看不到影子了，想必那个傻比，是不可能追上自己的。
　　“就这两下子，还想跟我比赛？”陆宁有点不屑。
　　同时一颗悬起来的心，也算是彻底放下去了。
　　一开始苏楠答应跟他赌的时候，说真的他还真有点担心苏楠是不是有什么底牌，讲道理没人会这么主动的送钱。
　　现在看来，是他想多了。
　　用手扶着方向盘，简直是悠哉悠哉，一千万到手了。
　　“嗯？”
　　愉快的心情还没超过几秒钟呢，后视镜里有车灯在闪耀，吓得他赶紧回头看，立马脸色大变。
　　怎么可能，那小子真的追上来了？
　　没错，后面的确是苏楠的破车，他正在以两百多码的速度追上来。
　　平常大家开车，一百码以上都算是高速了，两百多码太疯狂，一般人没那个胆子，一般的车也不太支持。
　　对于苏楠的车来说，却是轻轻松松的，开这么快，车子竟然还平稳的不像话，这就过分了。
　　恰好，前面是个弯道，这是苏楠一直在等的机会。
　　排水渠过弯，安排！
　　苏楠一个漂亮的甩尾，直接超车成功，让法拉利吃了一嘴的尾气。
　　陆宁整个人都惊呆了，什么鬼，他竟然被超车了？
　　虽然心里放松，可他的车速没有任何下降，凭什么他能追上来。
　　跟他比赛，苏楠甚至不需要讲究什么车技，完全比拼车的性能就好了，超过去就意味着，他不可能追上来。
　　“嗡……”
　　陆宁气的咬牙，瞬间紧迫了起来，用脚猛踩油门，也开始提速，想要超过去。
　　可这就是他想的太多了，苏楠的车速太快，他完全追不上。
　　顶级的跑车跑两百多码倒是没问题，可他没那个单子，车速极快就意味着难以控制，一旦在这山道上失控，他就必死无疑了。
　　――――
　　此时在起点处，大家都在安静的等待着，这里是起点也是终点。
　　整个将军山的赛道，为环形赛道，环绕了一圈最后会回到原点，这也是明显设计过的。
　　“我去，听到了车的声音，今天这么快吗，陆宁可以呀。”
　　就在这个时候，大家已经听到动静了，很明显赛道上，有车要来了，意味着已经分出了胜负。
　　想都不用想，肯定是陆宁，只是大家没想到，他今天发挥的，比想象中还要好。
　　“这……”
　　车子终于出现了，车灯有点刺眼，大家看仔细之后，全部傻眼了。
　　来的哪是什么法拉利，就是苏楠的那个破车。
　　即将冲破终点的这一刻，还真别说，有点像电影中的AE86。
　　“86…86上山了！”
　　不知是谁喊了一声，声音有些颤抖，也代表了大家此刻的心情。
　　只有周可可眼睛发亮，粉嫩的拳头在空中挥舞，小脸看起来红扑扑的，很激动。
　　没有任何意外，苏楠赢了，这是他意料之中的事情，要是不赢的话，反而就奇怪了，索然无味的赛车，一点刺激都谈不上。
　　不是对手太弱，是苏楠太强。
　　“恭喜宿主，等级达到LV13，奖励霰弹枪精通卡×1。”
　　赢下比赛的时候，苏楠也收到了系统的提示，成功升级了，目前已经达到了13级。
　　很明显，这是任务完成得到了经验值奖励，否则的话怎么能升级呢。

第140章 我没兴趣

　　之前苏楠还在担心呢，这个比赛赢了之后，万一任务没完成怎么办。
　　毕竟任务上说了，让他赢下比赛，拿个冠军之类的。
　　要是没完成的话，他还得继续在这里搞事情。
　　不过好在系统也是比较宽容的，直接就算作他完成了，这可是个不折不扣的好消息。
　　两个人的比赛，那赢了的人也是冠军，这么想就没毛病了。
　　【霰弹枪精通卡】
　　作用：宿主使用后，可熟练精通所有霰弹枪，使用熟练度到达顶级水平。
　　苏楠一看这个就比较强的，所有霰弹枪，都可以灵活的使用，比单一的掌握一种枪，要强很多。
　　可惜的就是霞弹枪在游戏中比较尴尬，愿意用的人不多，只有在你才落地没枪的时候会用用。
　　否则的话有了步枪之类的，谁还愿意用笨重的霞弹枪呢，威力大是大，可惜射击的间隔太长了。
　　你一枪打出去，万一没打中的话，那你就没得了，而且这枪除了S12K之外，都没法装倍镜，精准度本就是个很大的问题。
　　霰弹枪在游戏用的使用率，估计也就比弩箭还有手枪高一点。
　　但还是那句话，聊胜于无，最起码自己又加强了一个方面，想要成为这个游戏的大魔王，就不能有碰到的短板，每个方面都得上。
　　使用霰弹枪精通卡。
　　没什么纠结的，苏楠把这卡片给用了，回过头明天没事干的话，还能给大家表演一下霰弹枪吃鸡，想必又是个不错的效果。
　　苏楠停车之后，不少人已经围了过来，苏楠见状知道自己得下去了，赶紧打开车门。
　　“哥，你竟然真的赢了，好厉害呀。”
　　周可可跑了上来，一向喜欢吐槽苏楠的她，这次也忍不住夸奖了起来，毕竟这关系到一千万呢，可不是个什么小数字了。
　　苏楠笑了笑，“那还用你说，真以为哥这车不行呀。”
　　“怎么真给他赢了，这小子开着破车，是怎么赢了陆宁的。”
　　“陆宁不会这么菜吧，应该不至于呀。”
　　“是不是陆宁放水了，或者说这个人使用了什么阴谋诡计，让陆宁的车子出了问题。”
　　“………”
　　众人纷纷猜测，大家都不太相信，苏楠真的能赢陆宁，两个人的车完全不是用技术能弥补回来的。
　　“你们就别瞎猜了，看看他的成绩吧，陆宁跑出过这么好的成绩吗？”
　　不知是谁说了一句，大家这才想起来成绩的问题，赶紧的便抬头朝终点旁边的一块LED液晶显示器上看了过去。
　　上面有个红色的数字定格在那里，这是苏楠的成绩，3分58秒！
　　“怎么可能，这怎么可能？！”
　　已经有人失声尖叫了出来，这个成绩代表了什么，长期在这里混迹的人，心里是有数的。
　　将军山曾经的历史记录，是五年前天海市车王杨策创造的，用时4分39秒。
　　人家毕竟是专业的赛车手，跟将军山这群玩票的富二代那不是一个级别的。
　　曾经他邀请着来了一次，就跑出了最好的成绩，五年时间没人能打破，
　　谁知今天，记录竟然被一个不知名的小子给刷新了，让人觉得不可思议。
　　计时器肯定不会有问题，也就是说，人家真是评成绩赢的。
　　这个成绩陆宁能跑出来吗？肯定不能，他没有那个本事。
　　之前的各种阴谋论猜测之类的，也都不攻自破了，没人再怀疑苏楠的实力，有的只是惊叹。
　　“小伙子，你这是什么车啊？”
　　有人上来好奇问了一句，苏楠则笑道：“破车，自己改着玩的。”
　　众人恍然大悟，这车被改装过了，怪不得这么强悍。
　　外表看起来不怎么样，实际上里面的配置，全都是顶级的，相当于把一辆顶级的赛车，换了个壳而已。
　　那这个代价就比较大了，花费少说在上千万以上，这才是真正爱车、喜欢玩车的人，人家有这个钱，想买个跑车还不轻轻松松的。
　　可人家就不，就是要自己花钱估折腾，这种精神令人敬佩。
　　“嘎吱…”
　　不多一会儿，陆宁的白色法拉利也到了终点。
　　现场寂静了下来，显得气氛有点诡异。
　　现场显示屏上的成绩是：6分45秒。
　　坦白来说，这个成绩在将军山的赛道上，算是挺不错的了，普通的人跑十分钟左右的都有，也代表了陆宁的实力。
　　可凡事最怕的就是对比，跟苏楠的成绩一对比，就显得扎心了，人家比你整整快了三分多钟。
　　这种赛道快了三分多钟，可是天大的差距。
　　陆宁下车的时候，脸色十分难看，阴沉的眼神盯着苏楠，沉声道：“小子，你拿个高级的改装车来忽悠我？”
　　“怎么能叫忽悠呢，咱们都是全凭自愿的，你不会是想耍赖吧，别忘了咱们是签了合同的。”
　　“你…”
　　陆宁一时气急，却说不出话来了，赌什么都是他自己说的，能怪谁呢。
　　今天被这小子给扮猪吃老虎了，只能说是他自己眼拙。
　　陆宁十分心疼，可为了这个面子，他没什么办法，只能将他爱车的钥匙给扔了过去，同时说道：“哼，你给我记着，今天这个场子，我会找回来。”
　　“别废话了，车子还有过户手续，什么时候办？”
　　“明天上午！”
　　陆宁差点没被气死，他说了半天，跟苏楠完全不在一个频道上。
　　苏楠却有点为难了，这法拉利自己怎么开回去呢，还有自己的车子得开，周可可驾照都没，肯定不会开车。
　　实在不行的话，把车子扔在这，明天再来？
　　“你好，这位先生，刚才你的车技让所有人都震惊，作为将军山新的记录创造者，我们诚恳的邀请你，成为将军山跑车俱乐部的一份子。”
　　就在这个时候，有个穿白色正装的家伙，走了过来对苏楠说道。
　　刚才还不让苏楠靠近，现在已经苏楠展露出了实力，这群人就开始邀请苏楠了，很真实。
　　融入这个圈子里，以后好处自然很多，多少人打破了头想加入。
　　可苏楠却没兴趣，谁有空跟你们这群菜逼玩，这个地方以后估计我不会来了。
　　只听苏楠淡淡说道：“不好意思，我没兴趣！”
　　一时间，众人愕然。

第141章 吃鸡这游戏你听过吗？

　　大家都傻眼了，有点蛋疼的看着苏楠，心说这个人到底是真的假的呀，将军山跑车俱乐部，几乎是整个天海市最强大的。
　　不但是身份的象征，同时也可以扩展你的人脉还有关系网，多少人绞尽脑汁都想掺和进来。
　　大多数人是没有这个机会的，因为这里的要求，实在是太严格了，说白了要身份。
　　天海市有钱富二代虽然多，可终究也就是那一部分，再加上很多富二代，并不一定对这个有兴趣。
　　能够在场的这群人，除了保安之外，没有一个是简单的货色。
　　主动邀请苏楠，主要还是看出来苏楠身份不简单，他那“破车”根据专业的人士估计，少说花了得有上千万。
　　在车上能花上千万，妥妥的有钱人了，毕竟车只是生活的一部分，没有人会把钱都砸在上面。
　　再加上苏楠车技牛逼，他们这里说白了也是搞赛车的，需要一些高手镇场子。
　　都把五年的记录给破了，这还不是高手那能是什么呢。
　　“先生，你…你要不然再考虑一下，加入我们俱乐部，其实也没什么要求，更不会有约束，加入了之后我们就是自己人了。”
　　那个一身白色正装的家伙，估计没想到苏楠会拒绝他，半天才反应过来，继续挽留。
　　苏楠心说搞的跟真的一样，谁想跟你们当自己人，再次摇头：“你们这里水平太低了，有点没劲，我以后不会再来了。”
　　说完了之后，扭头就去了自己车那边。
　　在场的人都惊呆了，卧槽，这小子好狂呀，看你一身上下加起来不超过三百块钱，敢跟他们这么横？
　　关键苏楠让他们无话可说，以苏楠的成绩来说，他们这里其他人的水平，的确跟他比起来太差了点。
　　这件事过去了很久之后，每当人们说起将军山赛车场的记录时，都会有今天的见证者，把发生的事情说一遍。
　　虽然那个年轻人就来了一次，可他却留下了一个没人能打破的记录与传说。
　　苏楠这边正在拿手机，看看能不能找个代驾之类的过来，那辆法拉利他今天没法开走。
　　“你好，帅哥，自我介绍一下，我叫陈小天，很高兴认识你。”
　　苏楠正翻看手机的时候，突然有个小子，跑到了苏楠面前，一张笑脸跟苏楠套近乎。
　　“你是？”
　　苏楠往后推了两步，这小子一身休闲装，看起来长的还挺不错，有点小鲜肉的感觉，比苏楠估计还得小个两三岁。
　　用狐疑的眼神看着他，上来就龇牙咧嘴的笑，看起来不像是什么好人呐。
　　“我是陈小天，那什么我就想问一下，你那AE86卖吗，我想出一千万的价格买你的，如果你愿意的话。”
　　陈小天态度倒是挺不错的。
　　旁边的周可可差点被吓死了，心说没搞错吧，自己哥哥几万块钱买的二手车，有人要花一千万买，这是个傻子吧。
　　这要是卖出去了，相当于翻了多少倍？好几百呗呀，简直发财了有没有。
　　周可可觉得自己哥哥运气真的太好了，赚了个法拉利不说，这破车都有人花一千万买。
　　相当于今天来这一趟，可以白赚一千万，以后就开那辆法拉利就行了，也有面子多了。
　　苏楠却笑了笑，心说这小子眼光可以呀，看出了自己这车不一般，想下手了，富二代里面，果然都是精明人。
　　可惜苏楠肯定不会卖的，这种神车，哪是钱可以衡量的，全世界找不到第二辆，卖了那就是血亏。
　　再说了这车的秘密太大了，卖了之后人家发现了不对劲怎么办，很多东西这个世界都没有的。
　　事情真闹大了，倒霉的还是苏楠，相关部门恐怕能把他拉去切片。
　　别说一千万了，一个亿苏楠也得忍住诱惑。
　　钱没了可以再赚，被切片那可就真的没了。
　　“这车我不打算卖。”
　　“这个价格你要是不满意的话，还可以再商量，两千万！”
　　周可可瞪大了眼睛，心说疯了是不是，刚才还一千万，现在就两千万了，你们这些有钱人的世界真让人捉摸不透。
　　苏楠笑了笑，说道：“小伙子，这不是钱的问题，你给多少我都没法卖给你，这是我一个很信任的朋友交给我的。”
　　这话也是在说给周可可听，估计周可可早就已经看不懂了吧。
　　“那好吧…”
　　陈小天一看苏楠不愿意，也就不强求了，反而是问道：“你两辆车，应该开不回去吧，要不我帮你？”
　　“我可以明天帮你把车过户好，然后送给你，让我去办的话，手续一会儿就办好了。”
　　苏楠再次怀疑这个家伙了，无事献殷勤非奸即盗呀，他说道：“小伙子，我们好像不熟吧。”
　　“嘿嘿，其实我想跟你交个朋友，以后给你请教点赛车上的知识，我很久没遇到你这样的高手了。”
　　这孩子看起来不像是说谎，苏楠仔细的想想，他能来这里，而且刚才上千万的价格都随便开，定然不是普通人。
　　应该不至于是千他车子的，主要这年头，车子你骗走了，开到了哪里警察都能把你揪出来，没有任何意义。
　　想想自己一个人的确难搞定，明天去过户估计也烦，像他这种人，指不定能找到什么关系呢。
　　苏楠拍了拍他的肩膀，说道：“不错，只要你把这事给我办好了，以后有时间，我肯定指点一下你。”
　　陈小天明天被苏楠忽悠住了，赶紧掏出了手机，“哥，你号码多少，还有你证件号之类的得给我。”
　　――――
　　几分钟之后，苏楠就开车下山了，副驾驶的周可可十分不解，“苏楠，你就把车钥匙给他，不怕他是个骗子吗。”
　　“放心吧，哪来这么多骗子，那货一看就有钱，人家说不定真看不上法拉利，没必要丢了自己的名誉。”
　　“还有，他的身份证我也拍了一张，手机号也有，他敢骗人，你觉得他能跑掉吗？”
　　“叮铃铃…”
　　就在这时候，苏楠的手机响了起来，一看是自己的好哥们，大学同学李大强打来的。
　　“喂，苏楠你最近怎么样，腿好了吗？”
　　苏楠笑道：“我已经痊愈没事了，你丫的怎么想起来这个时候打电话给我？”
　　“我这边有事想找你给我充个人数。”
　　“什么事你说。”
　　“吃鸡这游戏你听过吗？”
　　苏楠的脸上神色，突然怪异了起来。
　　我特么斗渔吃鸡一哥，顶级战队都来邀请我，你问我听没听过吃鸡？

第142章 紧张的秦小悠

　　不过这也不奇怪，这个世界的苏楠，的确之前不喜欢打游戏，几乎碰到游戏都不玩，哪怕是斗地主、开心消消乐之类的手机小游戏。
　　李大强这么问也没毛病，苏楠不太关注游戏，谁知道他听没听过呢。
　　殊不知现在，早就今非昔比了。
　　苏楠便说道：“当然听过了，我最近也在玩，玩了半个月了。”
　　“我去，真的假的呀，你小子是不是转性了，竟然也玩游戏了？”
　　苏楠只能大概解释一下，“之前腿断了什么都干不了，在家里躺着也无聊，听说这游戏正火爆，就试了一下，谁知挺好玩的。”
　　“是的吧，吃鸡只有零次和无数次，上大学的时候硬是拉着你都不来，你想想你错过了多少快乐。”
　　李大强有点激动了起来，他说道：“既然你会玩，那就太好了。”
　　“怎么了，你到底有什么事，赶紧说吧，怎么比网上写小说的还能扯？”
　　李大强这才回归正题：“是这样的，我经常去的那家网咖，最近重新升级开业，搞了个吃鸡比赛，弄得声势浩大。”
　　苏楠顿时无语了，说道：“大强，你不会也想去参加这个比赛吧，你那个技术，我劝你还是算了吧。”
　　李大强那个技术，苏楠还能不清楚吗，上大学的时候，基本上寝室里一起开黑的人，都吐槽李大强菜。
　　场均0.2击杀的人，你指望他能有什么技术。
　　没技术不可怕，可怕的是还喜欢刚枪，压根就苟不住。
　　哪怕那个时候苏楠不玩这游戏，也对李大强的游戏水平多少有点耳闻，同学们都劝他去买个挂。
　　就那水平，你说自己娱乐娱乐就算了吧，还去参加比赛，那就真心的在找虐了。
　　对自己的认知，似乎出现了什么问题。
　　“我说苏楠，你丫的怎么上来就打击我，这比赛又不是什么正规的比赛，网吧小比赛而已，大家还不都是业余的。”
　　李大强笑道：“再说了，这就是个运气游戏，要是运气好真夺冠了呢，我告诉你，冠军有四万块钱的奖金。”
　　“平分下来，那也得有一万呀，一万特娘的够我不吃不喝工作两个月了，等有了这一万块钱，我一定把购物车里收藏了很久的充气娃娃买下来。”
　　“停停停…”
　　苏楠赶紧打断了他，调侃道：“晚上几个菜呀，喝成了这样？”
　　“就你那技术，除非你找几个大腿带你，不然你拿头夺冠呢。”
　　“嘿嘿…”
　　李大强笑了笑，“高手是肯定没有的，就去碰碰运气，哪怕拿到了第三名，都有一万的奖金，人还是要有梦想的。”
　　“不过目前我的战队，差了一个人，实在是找不到人，当年大学里一起打游戏的哥们都各奔东西了。”
　　“上班的公司里，除了娘们就是三四十岁的老男人，实在没共同话题，我好不容易才凑到两个同事会玩这游戏。”
　　“所以你差了一个人，就想到了我，想把我拉去组队？”苏楠听明白了。
　　“没错，是这个意思，本来还担心你没打过就糟糕了，谁知你也开始玩了，真是天助我也。”
　　苏楠突然笑了出来，“我就玩了一两个星期，你真觉得我能去比赛，坑了你们怎么办。”
　　“你放心吧，还不都半斤八两的，我那两个同事技术还不如我呢，到时候你们看我操作就行了。”
　　苏楠：“………”
　　额头上开始冒冷汗了，苏楠有种日了狗的感觉，技术还不如你，那你们这战队怎么打？
　　“主要这边有规定，必须四个人才行，缺人会被取消名额，我好不容易才拿到这个参赛名额的，取消就太可惜了。”
　　“苏楠，你一定会帮哥们的对不对，明天比完赛之后，我请你吃饭。”
　　苏楠直接就答应了，“行吧，地址还有时间发给我。”
　　李大强是苏楠的铁哥们，当时苏楠腿断了，李大强二话不说借了几千块钱，都没提要还的事。
　　他家里也很普通，才毕业的哪来的钱，苏楠都怀疑那钱是不是他借来的。
　　本来还想着什么时候有空了请他吃个饭呢，大家都在天海，正好就明天吧，陪他去玩玩，顺便吃个饭。
　　挂断了电话之后，周可可才问道：“谁呀？”
　　“还能是谁，李大强，你应该知道吧，我大学一宿舍的哥们。”
　　周可可说道：“好吧，虽然我没听到电话里说什么，可我有感觉，你明天要出去装逼了。”
　　“嘿嘿…”
　　苏楠笑了笑，还是妹妹了解自己。
　　周可可没好气地翻了个白眼，同时说道：“你也太无耻了，技术那么好，竟然装萌新。”
　　“哪有装，我真是萌新。”
　　“呵呵…”
　　――――
　　第二天中午吃过饭，苏楠就出门了，开车前往李大强家附近的快鱼网咖。
　　比赛在下午两点进行，周可可没有跟苏楠一起，外边太热了，而且她也不太喜欢网咖那种都是男人的地方。
　　李大强住的地方，跟苏楠住的，不在一个区，距离还是挺远的。
　　本来大学毕业了之后，两个人商量在一起合租，能分摊房租压力。
　　可惜事与愿违，工作地点离的太远了，没法调和，回头两个人都麻烦。
　　再考虑到两个大男人在一起住，说不定会有py等风险，就作罢了。
　　开车大概半个小时左右，苏楠也不是太着急。
　　苏楠不知道，他走了之后没多久，周可可跟秦小悠聊上了。
　　秦小悠忍了那么久，觉得还是得问问，太想知道苏楠在干什么了，大概这就是心里有一个人时候的表现吧。
　　“哎呀，别提了，昨天我哥买了个车你知道吗，然后非大晚上的带我出去兜风。”
　　周可可也是个聪明的女孩子，知道什么能说什么不能说，跟秦小悠关系是不错，但苏楠才是她哥，立场不能变。
　　“我去，还以为什么事呢，你哥这是膨胀了，竟然因为开车不直播了，你得劝劝他。”
　　“别提了，今晚他又不知道能不能播了。”
　　“今晚又怎么了，还去兜风，不能一直请假呀。”
　　周可可说道：“那倒不是，刚才出门的，找他朋友有什么事去了吧。”
　　秦小悠一颗心顿时就提了起来，赶紧打字说道：“男的女的？”
　　――――――

第143章 我们就当三打四了

　　正所谓关心则乱，秦小悠一听说苏楠又出门浪了，一时间便失去了思考能力，几乎是下意识地问了一句。
　　这个苏楠，难道真出去泡妞了？
　　可是发出去之后，秦小悠便后悔了。
　　哎呀，我怎么能这么问，这也太明显了吧。
　　现在撤回还来得及嘛？明显来不及了。
　　周可可正在跟她聊天，消息基本上才发过去就能看到，撤回的话，岂不是更有欲盖弥彰的意思。
　　周可可一看这话，立马就意识到了不对劲，随即调侃道：“小悠姐，这么关心我哥，你是不是…”
　　“没有！”
　　“不是！”
　　“不可能！”
　　秦小悠慌了，瞬间来了个否认三连。
　　越这么说，周可可就越明白了，不过这又不是什么秘密。
　　周可可心说你还跟我隐瞒呢，我又不是看不出来，全世界除了苏楠那个笨蛋，还有谁不知道。
　　不过周可可没有再继续调侃秦小悠了，都是女孩子嘛，了解女孩子。
　　给彼此留点空间是好事，女人何苦为难女人呢。
　　周可可便说道：“你放心吧，我哥找他基友去玩了，应该是去了网吧。”
　　“什么，他还有基友，你哥他不会是……”
　　周可可：“………”
　　脑袋上开始冒黑线了，心说这个秦小悠是怎么回事，脑回路太大了点吧，赶紧辟谣：“别乱想，我哥不是那种满头大汉的人。”
　　“那就好…”
　　秦小悠松了一口气。
　　要是苏楠不喜欢女人，她就真的绝望了。
　　――――
　　苏楠这边开车，按照导航来到了李大强给他定位的快鱼网咖。
　　这个网咖人很多，门口几乎堵的水泄不通。
　　苏楠觉得自己这车是开不进去了，隔了还有一段距离，苏楠找个停车位把车停好，走了过去。
　　“苏楠，这边呢……”
　　李大强先发现了苏楠，冲苏楠挥手说道。
　　苏楠也是立马会意，寻着声音找了过去，看到了自己的好兄弟李大强，这货看起来整个人比上大学那会儿还瘦了点。
　　脸上有个厚厚的眼镜，跟瓶底似的。
　　这货是标准的高度近视，拿下了眼镜之后人就废了，可以说三米之外人畜不分。
　　本来眼睛是没这么严重的，可惜上了大学之后，每天都是在被窝里各种看小视频，每晚他的床铺总要抖动那么几分钟。
　　长期这么下来，辣眼睛啊。
　　“怎么感觉你瘦了不少，是不是最近没喝营养快线？”
　　李大强则拍了一下苏楠，说道：“行了吧你，我特么干销售的，一天到晚风里来雨里去。”
　　“特别是天气热了之后，出去简直要命，你是没经历过不知道。”
　　“不过瘦了也好，娱乐圈那些娘们不整天要减肥嘛，我看还减不下来，就是我妈跟我视频的时候，每次都整的想掉眼泪。”
　　苏楠笑了笑，这李大强还是跟之前差不多，在熟人面前就是个话唠。
　　你随便应付他两句，他自己都能嗨个一天。
　　“倒是你小子，一段时间没见，怎么感觉你好像变滋润了很多呀，越来越帅了，你出门记得保护好自己。”
　　苏楠笑道：“大老爷们有什么好保护的，要是有女孩子来，恐怕我高兴还来不及呢。”
　　“呵呵，你太天真了，现在这年头，你小心点别被男上加男了。”
　　苏楠顿时一阵恶寒。
　　“给你介绍一下，这两个是我的同事，一个叫王浩，一个叫杨宁！”
　　李大强指着苏楠说道：“这是我大学时候的好兄弟，苏楠！”
　　这次李大强是中间人，给大家都介绍了一下，毕竟一会儿都是队友，可是要并肩作战的，怎么能没有一点了解呢。
　　“苏楠，听说你就玩过这游戏半个月左右，还是个新手？”
　　那个叫王浩的家伙，看起来有点胖，是个肥宅。
　　此时开口问了一句，明显事先听说了苏楠的情况，李大强不可能不跟他们介绍的，只是听他这个口气，似乎对苏楠的实力，颇有微词的样子。
　　苏楠笑了，还能不明白他什么意思呢，估计是觉得，李大强找了新手过来，有点坑他们。
　　这游戏真需要熟练度，你才玩没多久，肯定技术不到家，除非真有天赋，或者说你天天有时间玩。
　　按照他们的推测，苏楠肯定也要工作，大家都一样，也就晚上有时间玩两把。
　　游戏时间那么短，到哪弄熟练度呢。
　　几乎都笃定了，苏楠比较菜。
　　苏楠很诚实，“好像玩着还没半个月呢，怎么了？”
　　说自己多牛逼之类的，有必要吗？回头人家不相信，还说你会吹牛逼，所以苏楠绝口不提自己的技术。
　　一会儿进了游戏，真枪实弹干起来，谁菜谁强，就一目了然了，何必浪费口舌。
　　再说了就是过来娱乐的，赢不赢没那么重要，这种小型的网吧赛，不就是来玩玩的嘛。
　　李大强差点没一口盐汽水喷出来，心说大哥你这也太实诚了吧，吹吹牛都不会嘛。
　　王浩一听这话，便更加笃定了苏楠不会玩，直接说道：“行吧，找不到人也没办法，就这么办吧，只是这次估计赢面很低了。”
　　苏楠差点被听乐了，心说你丫的别逗好嘛，要不是听李大强说过你俩什么技术，我还以为你多牛逼呢。
　　李大强的话可能有夸张成分在里面，说别人比他还菜，苏楠实在想不到那能菜成什么样子。
　　估计就算强，也不比李大强厉害多少，在苏楠眼中，一样的都是菜。
　　就你们这技术，还真想着赢比赛？想什么呢。
　　只是看在自己哥们的面子上，苏楠懒得跟他们废话，以后大家又不会有什么交集。
　　反而真把他们得罪了，以后李大强在工作中，估计日子也不好过。
　　李大强赶紧打圆场，“浩子，话不能这么说，这游戏又不是玩的时间越长就越厉害，只要他不坑就行了，这不是有我们几个嘛。”
　　“希望他真的不坑吧。”
　　这个叫王浩的家伙，明显脾气不太好，而且情商低，又对苏楠说道：“一会儿你进了游戏，别乱行动，听指挥知道吗，希望别拖后腿。”
　　“行了浩子，你少说两句。”
　　那个叫杨宁的还算可以，拽住了他说道：“这兄弟也是来救场的，没他我们人都凑不齐，还要啥自行车呢，我们就当三打四呗。”

第144章 已经凉了

　　杨宁这虽然听起来是在帮苏楠说话，实际上他潜意识里也觉得，苏楠是指望不上的。
　　对于这个，苏楠还能说什么呢，只能笑笑不说话了。
　　这特么的比赛怎么还不开始，真是太急了，老子要装逼呀，控制不住自己了。
　　“这怎么还不开始，不给进去吗？”苏楠问道。
　　李大强说道：“急什么，这才一点半没到呢，里面的人在准备设备之类的，不给自己带外设来知道吗，里面都是更换的新设备，还有各种外挂检测。”
　　苏楠点了点头，电子竞技涉及到了比赛的话，那公平就很重要了。
　　没听讲过，哪个比赛能让你开挂的。
　　好不容易花钱办个赛事，可不能最后还把自己名声给搞臭了。
　　不给带外设这个有点不人性了，职业比赛中，都使用自己的键盘鼠标，除了耳机不给你带。
　　毕竟每个人习惯不一样，用新的可能不适应。
　　可这也没办法，鼠标里面很容易出问题，有鼠标宏之类的存在。
　　网吧也没那个实力，去一个个检测你的设备，上百个人来比赛，那得检测成什么样子。
　　大家都用一样的设备，其实有影响也不算大，技术真牛逼的人，不会被这个影响了发挥。
　　反而菜的人，怎么都能找到借口。
　　比如说玩某款moba游戏的时候，某些队友被击杀了之后，总会说自己网卡了，就是不承认菜。
　　等了好一会儿，一点四十分左右，网吧的工作人员表示，大家可以进去了。
　　整个网吧很大，上下分为了整整三层，估计能容纳好几百人同时上网，属于网咖中很上档次的存在了。
　　更别提装修之类的，看起来也还不错，挺有科技感。
　　快鱼网咖本就是连锁网咖，而且还是大品牌，能把网咖做成个品牌的很少见，肯定不差钱。
　　“很高兴，这一次能邀请各位高手以及吃鸡爱好者齐聚在快鱼网咖，进行比赛切磋。”
　　“本次比赛，我们邀请了25个队伍，共计100位选手，进行角逐…”
　　有个看起来身材还挺高挑的美女，站在网咖大厅中间，拿着话筒开了个简短的开场白。
　　这美女说话的时候，十分流畅而且吐字清晰也不怯场，估计是播音出身。
　　大概介绍了一下比赛的情况，苏楠也听了个大概，一共打三场，根据三场的综合成绩来算。
　　吃鸡这游戏有运气在里面，一场决胜负的很少，不太能判断出队伍的真正实力，三局就差不多了。
　　按照三局下来的积分计算，吃鸡1000积分，第二名800，以此类推，名次越低越少。
　　而杀一个人呢，有50积分。
　　同时参加比赛的，有25个队伍，共计一百人，这是游戏的人数上限。
　　其实正规的比赛中，一般都没有这么多，官方规定16支队伍最好，一般最多也就20个队左右，太多了的话，竞争太激烈了。
　　比赛大家都是有交流的，跟平时打rank肯定不同，只有人少点，才能给大家充足的发育空间。
　　这网咖的大厅，前台的位置，有一大块空地，在网咖里舍得留出这么大的位置，能看得出真的财大气粗。
　　上面有个巨大的屏幕挂了起来，明显这是给一会儿大厅中有人观赛用的。
　　女主持人说了一会儿，介绍道：“接下来，我们会介绍25个参赛战队，请喊到的队伍，上台亮相。”
　　“我去，流程还不少呢，搞得跟正规比赛差不多。”李大强有点兴奋地说道。
　　苏楠觉得这个流程有点无聊，纯粹就是走了过场，甚至还有点尴尬，站在中间，被大家当成猴子一样围观着，相当的尴尬。
　　“让我们欢迎编号001的战队，霸天战队……”
　　过了没两分钟，主持人又说道：“下面，让我们欢迎015号战队，强大战队！”
　　“还愣着干什么，赶紧上去了。”
　　苏楠还愣着的时候，李大强拍了他两下，苏楠才知道，合着他们战队叫做强大战队。
　　不出意外这一定是李大强的主意了，站在中间的时候，接受着大家质疑的眼神，让苏楠恨不得踹李大强一脚。
　　人菜就算了，你特么还骚包！
　　十秒钟左右，他们就下台了，也没什么掌声，毕竟25个队呢，大家都不认识，哪来的掌声。
　　“下面让我们欢迎，编号025的魔神战队，有请他们！”
　　转眼间到了最后一个战队了，这名字起的，苏楠一身鸡皮疙瘩都出来了，瞬间感觉李大强起的这个名字，好像还不错。
　　“哗啦啦…”
　　出乎意料的是，现场竟然响起了掌声，而且很热烈，应该是从刚才到现在，最热情的掌声了吧，让苏楠有点纳闷。
　　中间有个梳了个脏辫的家伙，看起来很装逼，还开口说道：“今天的冠军，我们魔神要了！”
　　“我去……”
　　苏楠看的尴尬症都犯了，这装逼水平也太低级了吧，大家上去都没讲话，就你话多，你跟别人不一样？
　　而且上来就说要冠军，你就不怕被打脸？
　　“妈的，这货怎么也带人来比赛了！”
　　“你认识他？”
　　苏楠挑眉看了眼旁边的李大强。
　　李大强点了点头，“这货是个高手，在这一片很出名的，据说去职业战队试训过，实力很牛逼，而且人家也在做直播。”
　　“因为经常在附近的网吧里玩，每次都不少人围观，名气不小，他一来，我们估计就没戏了吧。”
　　李大强吐槽道：“这货不要脸呀，他明显跟咱们不是一个级别的，这种比赛，他来凑什么热闹，估计他的队友实力也都不弱，这次咱们真没戏了。”
　　王浩似乎也很不爽，“打个几局游戏，就能拿好几万，当然得来了，网吧将他们放在了最后一个压轴出场，明显是故意的。”
　　苏楠却听乐了，去职业战队试训过就这么牛逼了？反而在苏楠看来，这是菜逼呀，真厉害的话，职业战队能不要你？
　　见大家心情被影响了，苏楠便安慰道：“行了，别想这么多，这是个运气游戏，没谁能稳赢，说不定咱们运气好就夺冠了呢。”
　　“苏楠，你对这个游戏还不了解，毕竟玩的时间太短了。”
　　李大强摇头道：“已经凉了，有他们在，大家都没戏，要是能夺冠，我特么一辈子当处男都行！”

第145章 你用M4有点浪费

　　苏楠突然神色怪异了起来，自己兄弟这话说的，可实在是太狠了。
　　对于男人来说，一辈子不开荤，还有比这更残忍的事情吗。
　　男人，狠起来连自己都诅咒。
　　苏楠犹豫了，自己还需要发力吗，万一真夺冠的话，那岂不是自己兄弟就坑了？
　　不过苏楠转念一想，自己都找不到女朋友，就他那样子，还是算了吧，是不是初哥，似乎跟他没关系。
　　说的好像跟你想破就能破似的，这都二十几年没破了，也不差接下来几十年。
　　“呵呵，这话说的，吃鸡要真是吃鸡游戏的话，那人家职业战队还训练干什么呢，整天转发锦鲤祈求好运不就行了。”
　　王浩没好气地便说了一句。
　　能说出这种话来，可见苏楠是多么的业余，几乎没有游戏理解。
　　苏楠翻了个白眼，实在是懒得搭理这货了，明明就是一句调侃的话，还能当真。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【带队夺冠】！”
　　【带队夺冠】
　　要求：在本次网吧比赛中，请宿主成功带队夺得冠军，则视为完成了任务。
　　奖励：经验值100000点，现金250000元。
　　苏楠看了一下，系统来了任务，让他带队夺冠。
　　这个其实有点难度，苏楠也不敢打包票，毕竟他要一个带三个，这三个队友，有跟没有估计差不多。
　　但是打游戏的时候，苏楠肯定会全力以赴，不可能故意去送，有了个任务，反而让他更有动力了。
　　“好了，请大家陆续入座，大家按照自己队伍的编号去找位置。”主持人说道。
　　这个网咖明显是精心设计过的，专门为了吃鸡而设计，很多的包厢，都是四台机子在一起。
　　毕竟这是目前最火爆的游戏，看这个火爆的势头，估计还有几年能火的，网咖也得迎合市场做生意。
　　这么一来也好，每个队伍都能在包厢中，比较方便交流。
　　再加上有隔音耳机的存在，估计也听不到别人在说什么了，否则网吧这么多人凑在一起，说什么都能听到，就影响比赛了。
　　登录游戏，因为需要区别队伍，所以需要大家改个名字。
　　苏楠就懒得改了，他那个号整天直播用，Sunan666这个ID很多人都知道，回头被认出来了，会有不必要的麻烦。
　　直接上steam，恰好这几天还打折，八十多块钱就买了个账号，新账号打游戏。
　　网吧的电脑都是有后台控制的，基本上你想开挂，不太可能，也确保了不会有挂壁存在。
　　“兄弟们，咱们去哪里？”杨宁问了一句。
　　而李大强则认真地分析，“队伍太多了，激烈的地方不能去，咱们要不就打野吧，猥琐发育。”
　　“稳中有进才是真的，还能确保名次，这尼玛要是落地就没了，恐怕接下来两局打不打都无所谓了。”
　　李大强说的还挺有道理，以他们的实力，去一些资源集中的地方，的确不是明智之举。
　　比赛中，名次很重要，哪怕你多前进一名，那就意味着不同的积分。
　　苟着活下来，才是真的。
　　苏楠却叹了一口气，其实他是想去硬刚的，打野太耽误时间了，而且四个人的队伍，物资根本就不够分。
　　不过既然他们想，也就随他们了，苏楠没说话。
　　“我去，苏楠，我才注意到你的ID，有点拉仇恨呀，竟然叫东方不败。”李大强部署了战术之后，便闲扯了起来。
　　苏楠则淡淡说道：“你想多了，是洞房不败。”
　　众人：“………”
　　李大强标记了一个点，是P城上方的一处房区，放大一看，有两个高楼，还有三个矮平房。
　　这是个不错的地方，用李大强的话来说，那就是这里比较安全，小地方大家看不上，同时距离P城跟学校这两大重要资源点还近。
　　回头他们可以当个拦路打劫的人，埋伏个一两个的话，估计就起飞了。
　　“我去，这里有一队也过来了，怎么办？”
　　结果大家降落伞都打开了之后，突然发现不对劲，不远处有几个人，也在往这边飘，那问题就大了。
　　李大强错愕道：“卧槽，还有人跟我一样机智？”
　　看来想猥琐的人，并不止他一个，不可能大家都想着去厮杀，肯定也有想稳住的。
　　都选择了这里，相当于冤家路窄，必然会有一战。
　　可现在已经骑虎难下了，谁都不能掉头，因为现在已经快落地了，你没有选择的余地，附近也没什么好地方。
　　这个时候当逃兵，就彻底没得玩了。
　　李大强他们几个人都犹豫不决的，明显是怂了，苏楠知道不能让他们纠结。
　　直接一槌定音道：“就去这里，跟他们干，不要怕，选择来这里苟的，技术未必多好。”
　　李大强一听有道理，像是瞬间有了主心骨似的，立马决定了：“行，就去这里，特娘的谁怕谁呀。”
　　落地之后，对面战队的四个人，明显也都慌的一比，大家都挺慌的，除了苏楠。
　　第一件事就是当做没看到对方，赶紧冲进了房子里，找枪才是第一件要紧事。
　　而且肯定要去楼房里，两个三层楼，一个队抢了一个，楼房里的物资绝对是比平房里多的，具体有什么，就要看运气了。
　　苏楠心里清楚的很，从楼房里出来后，怕是就要打起来了，四个人分一栋楼的物资，肯定不够，一人能混个一把枪就不错了。
　　才进楼里，都像是猛虎扑食，哪怕是一个队的，也得争抢，苏楠也不例外，赶紧冲上了顶层。
　　他运气不错，捡到了个一级甲，还有把M416，落地就捡到了M4，可以说是人品爆发了。
　　苏楠不太喜欢用这枪，可这时候没有选择的余地，立马便拿了起来，有枪就行，赶紧装子弹。
　　“我去，这里好穷呀，苏楠你捡到枪了嘛？”
　　“嗯，我捡到了一把M4。”
　　此话一出，李大强简直是羡慕的很，“我去，你小子为啥人品这么好。”
　　“M4？我最喜欢用这把枪了。”
　　谁知那个王浩却激动了起来，跑到了苏楠这里，一点都不客气。
　　说道：“苏楠，把这把M4给我吧，我用着比较顺手，你拿着也没什么用，反而还浪费了。”
　　“我手里这把喷子S686你先拿着用！”

第146章 还剩下个最菜的

　　这个王浩也很好玩，一句话才说完，就直接把身上的S686扔给了苏楠。
　　S686在霰弹枪中，属于比较好用的那种了，最起码比S1897强了不少，人气属于比较高的那种。
　　因为可以连续打两枪，开枪的间隔时间是比较短的，基本上两枪都打中的话，什么人在你面前都得死。
　　要不然怎么说，S686这把枪有点玄学呢。
　　可霰弹枪毕竟是霰弹枪，跟步枪是没法比的，如果有步枪用的话，谁愿意用这玩意呢。
　　M416在步枪中又是人气最高的存在，大部分人都喜欢用，可不止他王浩一个。
　　别人落地捡到的东西，你上来就要换，属实有点不要脸了。
　　好在苏楠没有那么小气，他也懒得跟这家伙一般见识。
　　其实M416这把枪苏楠玩的反而挺一般的，并没有多么出色，他之前拿到的霰弹枪精通卡，还没试过威力呢，正好可以试试。
　　苏楠也不磨叽，直接就把身上的M416扔给了王浩，外加60发5.56的子弹。
　　捡起了S686，装配上12口径子弹，苏楠迫不及待的想出去试试水了。
　　王浩这货拿到了枪之后，明显对苏楠的态度有了一个转变。
　　这新手虽然技术不怎么样，不过态度还是挺不错的，最起码听指挥，不自己乱来。
　　只听王浩他说道：“有了M4这次咱们就稳了，小苏，你一会儿就跟在我们后面捡东西就行，不用你上。”
　　也没谁觉得苏楠能有什么作用，本来就是个萌新，现在手上还是把霰弹枪。
　　霰弹枪基本上跟敌人距离远了点之后，就很难命中了，打不到人说什么都没用，只求别打中了队友就行。
　　苏楠则不停的配合说道：“好，一会儿我看你操作。”
　　“苏楠你别急，先拿把喷子将就一下，回头把那队人灭了，咱们肯定就有枪了。”
　　李大强似乎是为了照顾苏楠情绪。
　　虽然刚才王浩干的事情并不是太好，可大家觉得也没什么问题，一个队伍嘛，肯定要分配物资，大家在并肩作战。
　　在他们看来，那把M416目前十分珍贵，给王浩用时正确的，苏楠一个新手，头一次面对这种大场面，怕是会紧张，发挥不出威力的话，他们一会儿可就没了。
　　苏楠也不找了，一栋楼4个人在搜，有什么估计都被搜刮一空了，现在大家都很穷，甚至苏楠背包还有头盔都没。
　　王浩头上倒是有个二级头，苏楠也不好意思要，估计要了他也不会给。
　　还是杀人吧，一会儿杀了人，东西就有了，反正有把枪就行了。
　　“哐当！”
　　李大强直接在二楼敲碎了玻璃，跳了下去。
　　“哒哒哒！”
　　结果才跳下去，李大强就悲剧了，竟然被人给偷袭了。
　　“你的队友Qiangda、Daqiang已被击倒。”
　　右上角出现了一句话，李大强被干倒在地上了，这速度快的，让人目瞪口呆，几乎可以算作是落地成盒了。
　　“草！”
　　李大强十分不爽，怒骂道：“被对面这队人给阴了，他们竟然偷偷的绕了过来。”
　　苏楠心里大概有数了，对面那栋楼的人，估计人家早就有了准备，用了很快的速度包了过来。
　　李大强跳楼的位置，其实是安全的那一边，谁能想到，有人在等着他。
　　开局就被干掉了一个，可谓是开门黑。
　　“大强你别急，我们来救你！”杨宁吼了一句，火急火燎的要下楼。
　　李大强还没被补掉，人家对面的人，明显是故意的，用李大强当鱼饵，就等着你来救他呢。
　　等你们出来了，少一个人，而且位置还被动，人家很轻易的就能赢。
　　李大强的脑子还是清醒的，他赶紧喊道：“你们别着急，他们暂时不会补我。”
　　“不能硬上，不然的话肯定要全部都死，他们手里有AK，实在不行，你们先跑吧，把我给卖了！”
　　苏楠心说这李大强菜归菜，可玩这个游戏还是有脑子的，清楚这个时候，偷偷溜出去，卖掉他是最好的选择。
　　三打四的话，苏楠可以忽略掉，杨宁手里是把小冲锋枪，就王浩战斗力算枪，相当于二个打四个，这很难。
　　全军覆没就直接被淘汰了，可能是垫底的名次，彻底凉凉，继续活下去就不一定了。
　　可那两个家伙，是讲义气的人，立马便说道：“放心吧大强，我们肯定能救你。”
　　“哒哒哒！”
　　王浩跟杨宁两个人，都接连跳了下去，这操作看的苏楠目瞪口呆，这也太菜了吧。
　　知道对面四个人都把这楼给包围了，还敢往外边跳，这不是找死嘛。
　　果然两个家伙的下场都不是太好，才落下去，进行了一番激战，两个人倒地了，对面一个没死。
　　杨宁遗憾的拍桌子，骂道：“草，那个逼我就差一点。”
　　“完了，全死了！”
　　对面的人一见干掉了三个，也就不什么勾引不勾引的了，直接出手，将三个人都给补了，瞬间苏楠失去了三个队友，成为了孤家寡人。
　　这种开局，苏楠是打死都没想到，能把人坑哭。
　　李大强他们三个人，直接ob到了苏楠的界面，三个人ob一个，可以说相当的惨。
　　王浩有点不爽，“刚才你为什么不跟我们一起，跟着一起的话，我们说不定能赢，你随便开枪打中一个都行。”
　　“你们想去送，可别带着我。”苏楠没好气说道。
　　真要是跳下去，苏楠自己都不确定以及能不能活下来。
　　李大强赶紧打圆场，“好了，都已经这个样子了，还有什么好说的呢，主要怪我，一开始太大意了。”
　　现在大家已经不抱任何希望了，才开局就死了三个，剩下个“最菜”的，还怎么玩呢，大概率要被灭了，成了倒数第一。
　　李大强说道：“苏楠，你从门那边出去，在楼梯口观察情况，如果有人上来了你就跳窗户，别放弃，找机会跑。”
　　现在已经不指望什么了，能多活一会儿是一会儿，苏楠要是能多苟一会儿，说不定名次能上升呢。
　　苏楠则嘴角微微上扬：跑？不存在的！

第147章 这是运气游戏

　　“呵呵，真没想到，这个队也太菜了吧，比我们还菜呢。”
　　灭了苏楠他们三个人的战队，是星辰战队。
　　四个人也都是业余的大学生，临时组成的队伍来参加比赛。
　　“咱们这开局就灭了一个队，简直是福利局，遇到了这么几个菜逼。”
　　“还剩最后一个，就在这楼里面，赶紧把他灭了吧，然后换地方搜，这几个房子太穷了。”
　　“…………”
　　星辰战队的四个人明显心态很放松，就剩一个了，手里有没有枪都不一定，很大可能性枪都没有。
　　不然的话刚才队友都出来了，他不至于还躲着。
　　要是没有枪的话，那就更轻松了，四个打一个，这要是打不过，可以退出游戏了。
　　一打二或许有可能反杀，一打四就算了吧，想太多。
　　“砰！”
　　苏楠就知道，对面的人，不会给他跑路的机会，人家已经进来打算上楼了。
　　苏楠才走到楼梯口，便有人进来了，苏楠的反应别提多快，几乎是下意识的动作，端起了霰弹枪，直接一发12口径子弹打了出去。
　　枪口冒着火焰，一枪命中了头部。
　　“Qiangda、WUWUKAI使用S686爆头击倒了Xingchen、Timo”
　　这是苏楠新ID，其实他也就是随便取的一个名字，这个世界上并没有开哥的传说，也没人能把他怎么样。
　　霰弹枪的威力实在是太大了，12口径子弹打在身上可不是开玩笑的。
　　比98K那种狙击枪的单发子弹伤害还高，命中头部必死无疑，谁都救不了你。
　　“砰！”
　　S686可以连发，苏楠几乎没什么犹豫，对准了趴在地上，拼命想往外边退的这货，再次又是一枪。
　　这次没打中头部，不过没什么影响，一枪下去要了他的亲命。
　　苏楠就一个人，现在对于他来说，能灭一个是一个，毕竟对面人多，自己不能久留在楼梯口。
　　打完了就退，人家轻松就能把队友扶起来，苏楠刚才那一枪，就没什么意义了。
　　“草！”
　　对面被杀了的那货，明显也是郁闷，他太不小心了，没想到被人给偷袭打死了，明显要灭了对方的时候，自己死了，实在是难受。
　　于是他便咬牙切齿道：“那小子的手上，就一把S686，赶紧冲上去干掉他。”
　　“击杀普通玩家，获得经验值100点。”
　　拿下了自己本场比赛的第一个人头，苏楠就赶紧上楼了，同时手中S686正在换弹，两发子弹入膛，苏楠有底气了很多。
　　原来这霰弹枪用着这么爽，同样的有那种一枪爆头的快感，比起98K可一点都不差。
　　上楼之后，苏楠卡位置藏好，他知道对面的人要冲上来了。
　　“你们两个上去，我在外边堵他，防止他跳窗户跑了。”
　　星辰战队的想法也没什么毛病，如果三个人一拥而上的话，苏楠跳窗户跑掉，他们就白忙活了，不一定能跑掉。
　　可是要是苏楠人跑了的话，他们可不愿意。
　　两个人上来，一拥而上，在贴脸的情况下，真不知道他怎么打两个，也没什么问题。
　　殊不知苏楠压根就没想着跑，他已经在等着了。
　　“砰！”
　　老远苏楠就听到了脚步声，这星辰战队的人，其实水平并不怎么样，估计跟李大强他们半斤八两而已。
　　都是很业余的普通玩家，不然的话也不可能跟李大强想到了一起，跑到这里来猥琐发育。
　　能够灭了李大强他们，说白了还是用了点小聪明，让李大强没想到。
　　上楼的时候，也太耿直了，一门心思的往上冲，一般来说没这么冲楼的。
　　苏楠听着脚步声，枪口已经架好了，等人冒头的时候，苏楠直接就是一枪。
　　头上的二级头盔直接炸开，化成了碎片，苏楠又击倒一人，一枪一个小朋友。
　　星辰战队上楼的两人懵逼了，这小子的S686也太准了，玩霰弹枪都能精准爆头，这还是人嘛？
　　“哒哒哒！”
　　还剩下的家伙也知道，他不能管队友了，这个时候想着救人，无非是给苏楠机会，只有先把人给干掉，才能救队友。
　　此人手中是一把M416，应该是王浩手中的那把，直接扫射了起来。
　　苏楠似乎早有预料，一切都在电光火石之间，一枪打完，苏楠就缩了回去。
　　那家伙的M416一梭子子弹，都打在了墙体上。
　　枪声熄了的时候，苏楠再次出现，又是一枪，爆头带走，现在星辰战队倒地了两个人，死了一个，还剩一个。
　　转眼间他们也就一个人了，大家回到了同一起跑线。
　　“漂亮！”
　　刚才紧张刺激的时刻，几个正在ob的队友，压根就不敢说话，呼吸都小心翼翼。
　　见苏楠两枪干掉了两个人之后，他们也是不由得激动了起来，李大强更是放声大叫，十分痛快！
　　两个倒地的家伙，苏楠没有管他们，又没法自救，只能看着血条慢慢流逝而已。
　　补他们俩太浪费时间了，换上子弹后，苏楠抓紧从窗户上跳下去。
　　这回就没什么顾虑了，大家一对一，苏楠可以随便赢。
　　下面准备堵住苏楠后路的这货，听到两个队友阵亡之后，还在懵逼中呢，结果苏楠从天而降。
　　“砰！”
　　苏楠落地的位置比较巧，恰好这货就在下面，半空中的苏楠还没落地呢，便一枪打了过去。
　　又是爆头，硬生生将S686玩成了98K的感觉。
　　4杀！
　　落地之后，苏楠的杀人数，从1杀陡然变成了4杀，楼上那两个，失去了队友之后，也自动死亡。
　　苏楠一个人，成功一打四，灭掉了一个队。
　　李大强他们三个在ob的队友，简直是看呆了，一时间你看看我，我看看你，压根就说不出来话了。
　　本来谁都不报希望了，谁知这货，竟然一打四成功了。
　　一打四在比赛中，可是难度很大的操作。
　　硬生生被苏楠给做到了，更可怕的是，这人用的还是一把喷子。
　　喷子这枪不能说没用，可你想用它一打四，明显不可能的事情，现在还真就发生了。
　　“卧槽，苏楠你也太畜牲了吧，一个打四个都赢了？”李大强惊呼。
　　苏楠则笑了笑，“运气好而已，早就说了，这是个运气游戏。”

第148章 那个男人他来了

　　王浩这时候脸色不太好看，苏楠刚才这话，好像是针对他说的。
　　之前苏楠开玩笑说这是个运气游戏的时候，王浩还反驳了他，现在又这么说，明显就是打脸了。
　　是个人都能看出来，刚才那虽然有运气成分在，可不仅仅是运气那么简单，运气再好，也不能用霰弹枪一打四呀。
　　肯定有实力的成分在其中，枪枪爆头，寻常人哪能打出来。
　　现在就剩苏楠一个活人了，他牛逼，王浩也不敢再说他什么了。
　　李大强则没管那么多，心情大好的他，不停地笑道：“这下子好了，咱们不但没倒数第一，而且还灭了一个队。”
　　“杀一个人是50积分，那么咱们200积分就到手了，苏楠你要是再苟一些，名次排在中游，咱们就还有希望。”
　　李大强此时宛如一个分奴，掰手指计算了起来。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【霰弹枪之王】”
　　【霰弹枪之王】
　　要求：在本局游戏中，宿主请全程使用霰弹枪，打到最后并成功吃鸡，则为完成任务。
　　若使用了其他武器或投掷物杀人，或没能成功吃鸡，则视为任务失败。
　　奖励：经验值80000点，现金200000元。
　　“…………”
　　看了一眼这个隐藏任务之后，苏楠整个人都无语了，心说这系统又开始了，还是一如既往的尿性，没有改变。
　　之前让苏楠用投掷物吃鸡，现在好了，又成了用霰弹枪吃鸡。
　　总是让苏楠干一些有难度，并且奇葩的事情。
　　全程用霰弹枪吃鸡，这难度可不比当初苏楠用投掷物吃鸡那个低，甚至会更高一些。
　　毕竟这是一打四呀，霰弹枪超长的换弹时间，是个巨大的隐患。
　　而且让苏楠惊奇的是，这一次竟然有两个任务同时在进行中，没想到还有这种操作。
　　如果这两个任务，这次都能完成的话，估计就大赚特赚了，一定得努力的尝试才行。
　　苏楠开始舔盒子，这包里面有个M416，苏楠忍痛没要，既然不能用这个枪，那么苏楠宁愿不捡。
　　仅仅是把背包，还有急救包这些自己需要的东西捡了再说。
　　李大强不禁奇怪了，“苏楠，你怎么不捡M4？不比你这个S686好用多了。”
　　还以为是苏楠忘记了呢，谁知苏楠是压根就懒得捡，只听苏楠说道：“没关系，我就用霰弹枪挺好的。”
　　“我去，你这是什么习惯…”
　　李大强目瞪口呆，头一次遇到了这种人，竟然不要突击步枪，非要用霰弹枪，这是什么操作？
　　杨宁也忍不住了，说道：“大哥，你别搞笑呀，只用霰弹枪，你很危险的。”
　　大家都感觉，刚才那一波精彩的一打四操作，让苏楠太自信了，感觉自己已经无敌了。
　　实际上大家都知道霰弹枪是怎么回事，只有在没得选的情况下才会用。
　　苏楠则说道：“放心吧，我自己心里有数，先用这个再说。”
　　“呵呵，膨胀！”
　　王浩阴阳怪气地说了一句，心说杀了几个人，感觉自己要上天了。
　　就你这么膨胀，一会儿有你哭的时候。
　　跑回房间里，把剩下的三个盒子都舔了一遍，其实压根就没什么好东西。
　　别忘记了，他们四个人也就搜了个楼房而已，能有多少东西。
　　苏楠没耽误时间，赶紧把剩下的两个平房搜了，然后赶紧溜，开着路边找到的轿车，冲了出去。
　　“苏楠，你一定要苟住了，找个隐蔽的地方藏起来，千万别被发现了，你多活一分钟，说不定咱们排名就会高一点。”
　　李大强不停的在叮嘱，就像个老妈子似的。
　　现在苏楠已经成为了全村的希望，大家当然希望他能活下来。
　　杀人什么的就不想了，抓紧活下来，提升队伍的排名才是要紧的。
　　杀个人拼死拼活的，才50个积分，哪有排名来的实在。
　　苏楠却摇了摇头，苟是不可能苟的，这辈子都不可能苟，这个游戏不杀人还有什么乐趣。
　　从右上角能看到，战斗一直在发生，还算比较激烈的。
　　不过大多数都是人被击倒了，很少有人被击杀，毕竟是四人队，而且大家都有交流，想击杀知一个很难。
　　大多数情况下，都是点到为止。
　　指望苟下去让排名上升，那也不知得苟到什么时候。
　　苏楠甚至估计，游戏开始到现在，估计只有星辰一个战队被他给淘汰了，其他24个队伍还都在。
　　哪怕就剩苏楠一个了，也代表他们队伍还在。
　　“嗡嗡…”
　　苏楠一看天空中有飞机经过，空投要来了。
　　遇事不决追空投，找不到人杀就追空投，反正看到空投就上肯定没问题。
　　直接调转车头，苏楠朝空投那边开了过去。
　　“我去，苏楠你要干什么？你一个人要去追空投。”
　　李大强瞪大了眼睛，明显被吓到了，苏楠这人不按套路出牌呀。
　　而其他两个队友，也觉得苏楠这个人，是不是疯了？
　　你就一个人呀，空投又是兵家必争的东西，你去了，这不是找死嘛，完全看不懂想干什么。
　　送人头不至于这么着急吧。
　　苏楠则淡定说道：“别说话，看我操作就行了。”
　　“我们现在能看到，第一个空投已经落下来了，目前在P城下面麦田的位置，已经有两个队伍追了过去，在空投这里，必然会有一场激烈的争斗。”
　　在网咖的大厅中，此时不少人都在看着大屏幕上的比赛画面，这是上帝视角，每个战队在干什么，都一目了然。
　　网咖挺贴心的，还给配了个解说，是不是专业的不清楚，拿个话筒在疯狂逼逼，不过有个人解说，的确更好点。
　　“我们能看到，两个战队，分别是天王战队跟魔鬼战队，两个队都是满员，也不知这次谁胜谁负，咱们拭目以待。”
　　“不对，还有个车也在往这边赶！”
　　众人都期待这场大战的时候，突然镜头上的ob视角给到了独自一人的苏楠。
　　解说愣了一下，说道：“是强大战队的五五开，他来了，不过他一个人，想过去干什么？”

第149章 霰弹枪之王

　　现场的观众仔细一看才发现，这个队很惨，目前就剩下最后一个人了。
　　开局还没多久，就剩一个了，除了运气不好之外，估计战队的实力，也有很大的问题吧。
　　关键你就一个人，你还不老实点，竟然想着去捡空投，这就过分了。
　　人有梦想是没错，可是也得切合实际才行。
　　就剩一个人了，难道不应该低调点，好好苟下去才是王道吗。
　　此时ob的视角已经放在空投这边，因为是个人都能看出来，一会儿这边会很激烈，势必爆发一场大战，大家相当的期待。
　　至于这个叫五五开的家伙，讲道理大家已经忽略他了，估计就是去看看能不能捡漏吧。
　　真正的战斗，他很难参与，就一个人，怎么跟两个战队的人打。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠这边开车靠近的时候，空投这边已经有枪声作响。
　　听这声音苏楠就知道，是有人先过来了，不过也无所谓。
　　苏楠本来就不是冲着空投箱去的，为了杀人而已。
　　空投箱里的好东西，对于苏洵来说，也没什么太大的兴趣。
　　特别是遇到了一些什么好枪之类的，他也没法用，还不如碰不到呢。
　　有一队人马在空投箱附近，他们先到，已经把这个位置给卡死了，用车挡在了旁边，当个巨大掩体。
　　同时空投箱，也是个掩体。
　　估计空投箱里面的东西，已经被他们给瓜分的差不多了。
　　现在想跑又跑不掉，被人给包住了，目前两方人，正在不停的射击对峙，场面看起来比较火爆。
　　苏楠离得挺远的，就把自己的车停了下来，一路上偷偷摸摸跑过来的，开车的话就太明显了。
　　目前有两队人在，苏楠没法光明正大的过来，干事得考虑后果，万一两方人都对他集火，那苏楠就死定了。
　　“TianWang233使用M24击倒了MOGUI、xiuer。”
　　苏楠躲在了一个麦堆后面，在仔细的观察，看起来像是个伏地魔似的。
　　该苟的时候还是得苟，苏楠又不是什么愣头青。
　　这时候空投边上的那个队，有人被一枪爆头击倒了。
　　苏楠看了眼右上角的提示，大概就分辨出来了，空投边上的这个是天王战队，而对面的是魔鬼战队。
　　那个用M24爆头击倒一个人的家伙，ID更是叫做魔鬼中的秀儿，有点东西。
　　情况对天王战队有点不利了，毕竟有人被击倒了。
　　好在这个时候，对面的人一时半会儿的也不敢真的冲过来，所以天王战队还有机会，他们两个人在架枪。
　　还有个人蹲了下来，正在拯救队友。
　　苏楠知道，自己的机会来了。
　　宛如一个经验丰富的老猎人，等到了时机合适的时候，他出手了，枪口对准，扣动扳机。
　　没有了倍镜，苏楠省去了瞄准这个步骤，只能大概的机瞄来找找感觉。
　　“我们看到，螳螂捕蝉黄雀在后，强大战队的五五开，此时竟然蹲在后面，他要开枪了。”
　　“等一下…”
　　网咖大厅中的解说，突然错愕了起来，“没看错吧，这人手里拿的是一把喷子，他是有多穷，连把步枪都都没？”
　　各位观众们也都看懵了，大家看这个五五开这么牛逼哄哄的样子，还以为多厉害呢，敢独自一人就来争空投。
　　谁知看了之后才知道，你就一把喷子，那么你哪来的游戏。
　　喷子这种枪，不都是随缘的嘛，稍微距离远一点的话，能不能打中就看人品了。
　　“砰！”
　　苏楠还不知道，外边观战的人，已经把他当成了奇葩。
　　此时在短暂的瞄准之后，苏楠扣动了扳机，一颗12口径子弹打了出去。
　　一枪精准的爆头，天王战队正在拯救队友的那个家伙，眼看着本来还差两秒钟，队友就能被扶起来了。
　　谁知一声枪响，他人没了，直接被爆头，瞬间倒地。
　　苏楠压根就没有犹豫，上去就是一枪，把倒地的这货给打死，这一枪打中了肩膀。
　　也就是说突然的，天王战队就剩两个人了，情况相当的不利。
　　剩下两个队友也都懵逼，这枪是怎么打出来的，赶紧跳了起来，不停的在跳。
　　苏楠看了一眼，觉得有点好笑，这两个家伙怕是水平也很一般，他一枪都打出去了，竟然还没发现他的位置。
　　S686的换子弹时间有点长，苏楠在安静的等待，同时眯着眼睛，观察那两个人的情况。
　　天王战队剩下的两个人现在很慌，压根就不敢乱动，换位置都不敢，因为对面还有四个人在等着他们呢。
　　稍微换点位置，估计都要遭重。
　　“砰砰！”
　　苏楠还是如法炮制，用S686已经用的很轻车熟路了，上去就是两枪，天王战队还剩下的两个人，全部死亡。
　　瞬间苏楠又多了三个人头，之前还剩下个倒地的，也算死亡了，再次一人灭了一个队。
　　“卧槽，苏楠你这也太畜牲了吧，枪枪必中？”李大强人都看傻了。
　　又灭了一个队，这操作让人看不懂了，这货真的就玩了一两个星期的游戏？
　　网咖大厅中，还在观察的众人，也都惊呆了，有点懵逼。
　　一个人拿喷子，干掉了四个人，虽然说有个人头是抢的，不过也很夸张了。
　　甚至那个口齿伶俐的解说，一时间都说不出来话了，因为这种操作，超出了理解范围之内。
　　苏楠没有犹豫，赶紧换了位置，对面魔鬼战队的人，肯定也得知了天王战队被干掉的消息，他们也会出动。
　　一句话都不说，我五五开人狠话不多，继续出动，还剩四个人，仍然逃不过苏楠的猎杀。
　　跑到了空投边上，现在位置被苏楠给占据了，魔鬼战队的人，已经往这边赶了，就一个人，他们没理由不冲。
　　可如此一来，正好符合苏楠的心意，手中的S686化身成了收割机器，一枪一个小朋友，实在是爽快。
　　魔鬼战队的这四个人，瞬间倒了两个之后，自己都慌了，一时间不知道进还是退。
　　恰好给了苏楠换子弹的时间，又是两枪，两个人就没了，完成团灭，拿下12杀。
　　网咖大厅中，此时已经寂静了下来，没人说话了。

第150章 0杀吃鸡

　　“谁能想到，咱们万众期待的空投箱争夺战，竟然成为了一个人的个人秀。”
　　解说十分感慨地说道：“真是太让我震惊了，从来没见过这么狠的人，而且用的还是S686。”
　　“我特么也是看了操作之后，才知道S686还能这么玩。”
　　“那两个战队知道自己被人用S686给团灭了，也不知会是个什么想法，估计想跳楼吧。”
　　“高手呀，这个人绝对是高手，随随便便都能杀人，怎么事先没听说过这个人的资料呢。”
　　“……………”
　　观众们也都议论纷纷，明显是被震撼到了，刚才的场面，很多人一辈子没见过。
　　拿着把被大家看不上的S686，竟然一人灭了两个队，说出去谁信呢。
　　李大强整个人都已经乐疯了快，事先谁能想到，他找来充人数的，竟然是个大腿。
　　现在苏楠一个人已经杀了12个，三只队伍被他淘汰，再加上还有其他的队伍也被淘汰了。
　　这个时候被淘汰的队伍，怎么也得有七八个，苏楠只要再坚持一会儿，他们能进前十名都说不准。
　　“苏楠，你丫的也太牛逼了，你不是跟我说你是个萌新嘛？”李大强心情简直好的不行。
　　这个时候了，是个人都能看出来，苏楠这不仅仅是运气的问题，人家明显凭借的是实力。
　　刚才的操作，压根就不是正常人能打出来的，你有什么运气，能在比赛中，帮你连续杀12个人，人家又不是故意来送人头的。
　　要是真有那么好的运气，也别打游戏了，直接去买彩票多好，指不定还能中个五百万之类的呢。
　　“你就问我玩了多长时间，问没问我技术怎么样呀。”苏楠无辜说道。
　　李大强愣了一会儿，意识到了这个问题，是呀，他的确没问苏楠玩的怎么样。
　　只是在大家的认知中，游戏技术跟你玩了多久，肯定是有很大关系的。
　　才玩没多久的人，潜意识里就会觉得你玩的不怎么样，是个菜鸟，难道苏楠这是个天才？
　　杨宁跟王浩两个人也都不说话了，特别是王浩，他意识到了自己之前犯了多么严重的错误。
　　现在这苏楠是大腿，可千万不能再得罪了。
　　苏楠把八个人的盒子，大概的搜了一下，比较有价值的，是一件破碎的三级甲，估计是空投箱里的。
　　至于为什么碎了，肯定是苏楠打的。
　　还有个三级包，以及一些医疗物品之类的。
　　至于枪什么的，再好的枪，苏楠看都不看，空投箱里应该是一把Aug，这枪本来就很一般。
　　“苏洵，你真的不捡别的枪吗，好歹带一把以备不时之需呀，我看你12口径子弹已经不多了。”李大强操碎了心。
　　看着这么多的盒子，心里着急呀，恨不得他还活着，就可以疯狂舔包了。
　　别的不说，他舔包时候的手速绝对一流，不管三七二十一，先把里面东西全拽过来再说，等队友过来的时候，绝对一脸懵逼。
　　苏楠则说道：“放心吧，用什么枪一样，主要还是看操作。”
　　其实苏楠也想用别的呀，把98K还有AK给装备上，他可以随便打，问题是，自己这不是还在做任务嘛。
　　一定要抵制住诱惑，不能有任何的非分之想，别的枪自己要是不小心开枪了，说不定就会任务失败。
　　不过李大强说的的确是个问题，他身上的12口径子弹，只剩下最后5颗了，凭借这点子弹想吃鸡，是不可能的。
　　枪没了子弹，你还不如赤手空拳呢。
　　问题是8个盒子，苏楠愣是没捡到一颗12口径子弹，更没有任何一把霰弹枪。
　　说白了这种枪，压根就没人用，估计全场游戏进行到现在，还在坚持玩霰弹枪的，也就只有苏楠了。
　　舔包舔不到，那就没办法了，只有靠自己去捡了，好在霰弹枪还有子弹也比较好找。
　　苏楠沿路去了P城，到了房子里面挨个找，哪怕是被人搜过的房子，也能找到12口径子弹。
　　捡了几十发，另外还捡到了一把S12K，这把霰弹枪能够装倍镜，还有弹夹之类的配件。
　　虽然威力比起S686要小了点，不过用起来更加顺手。
　　18杀
　　19杀
　　20杀
　　手持两把霰弹枪的苏楠，几乎是神挡杀神，在右上角疯狂的刷屏，害的游戏里还剩下的人，全部都在瑟瑟发抖。
　　这个五五开到底是什么人，太可怕了吧，用霰弹枪都能疯狂屠杀。
　　如果这不是比赛，确保了不会有任何外挂的话，估计大家肯定得骂挂壁了。
　　苏楠以为一个人走到最后是比较难的，实际上也还好，主要这群人的水平，真的不怎么样，厉害的很少。
　　甚至还不如苏楠平时打游戏匹配到的那些人呢，以苏楠被系统加强过的技术来说，堪称随便打。
　　最后决战的时候，在N港那边，恰好在集装箱那边，打起来十分复杂，而这恰好有利于苏楠的发挥。
　　还剩下5个人，除了苏楠之外，还有个也是独狼，十分猥琐，想着偷鸡呢。
　　另外还有强大的魔神战队，他们还剩三个人，此时还能保持三个人，已经相当的牛逼了，的确实力强悍。
　　怪不得之前看到他们出现的时候，李大强很绝望呢，人家的确有实力，在一群业余的里面，他们算能看的了。
　　正常来说，三打二以他们的实力，百分百是可以吃鸡成功了，问题是，他们现在遇到了苏楠。
　　在最后的决赛圈，很容易近距离作战的情况下，苏楠的霰弹枪起到了巨大作用，反而是优势的。
　　反正碰到了我就给你一枪，然后我可以顺着集装箱跑。
　　29杀！
　　大吉大利今晚吃鸡！
　　当苏楠把魔神战队最后一个人干掉后，屏幕上出现了一行大字，这局游戏他们吃鸡成功了。
　　拿下了29杀，用wuwukai这个ID，或许冥冥中自有天意吧，也算是致敬了一波，致敬在另外一个世界，卢老爷曾经给自己带来的快乐。
　　李大强还有另外两个队友，都兴奋的不行，差点蹦了起来。
　　0杀吃鸡，他们做到了！

第151章 来自素质广场的挑衅

　　“不敢相信，最后竟然是强大战队完成了逆袭，成为了第一局最后的赢家。”
　　网咖的大厅中，解说看起来激情澎湃，很明显苏楠的操作，把他给弄得有点飞起来了。
　　“真的很难想象，他们在落地只剩一人的情况下，一个人成功活到了最后，独狼吃鸡，甚至连强大的魔神战队，都不是他们的对手。”
　　观众们明显也都看嗨了，比赛一结束，现场闹哄哄的，就像是菜市场差不多。
　　“这个五五开实在是太牛逼了，谁知道他什么来头？”
　　“不清楚哎，从来没听过这人的名头。”
　　“肯定是个高手，不然的哪有这种实力。”
　　“我想知道他为什么一直玩霰弹枪，是不是只会玩霰弹枪？”
　　“我见过只会玩狙的，只会玩步枪的，说句实话头一次见到只会玩霰弹枪的，这个未免太极端了吧。”
　　“大千世界无奇不有，能把霰弹枪玩成这个样子，真的牛逼。”
　　“我得向霰弹枪说一声对不起，不该觉得他们是垃圾，现在成功的打了我的脸。”
　　“没有垃圾的枪，只有辣鸡的操作。”
　　“你这话说，老子给你把手枪，我用大菠萝，我们来对个枪试试，装逼也得有限度好吧。”
　　“…………”
　　大家讨论最多的，当然是强大战队了，还有拿下了29杀的苏楠。
　　本来觉得这比赛，冠军应该是没有什么悬念的，魔神战队毕竟是有职业水平的人组成的，很难有人能打过他们。
　　结果强大战队的五五开横空出世，帮助强大战队成为了亮眼的黑马，在谁都不看好的情况下，成功逆袭。
　　不过最后结果也不好说，魔神战队同样不弱，取得了第二名的成绩，后面还有两局，悬念很大。
　　0杀吃鸡的李大强他们，简直是兴奋了不行，上来就把苏楠给抱住了，笑着说道：“苏楠，我简直爱死你了。”
　　苏楠简直是郁闷，心说你们这几个逼，0杀吃鸡，比我29杀吃鸡还要激动。
　　不过0杀吃鸡的确是很秀的事情，如果是单排还能0杀吃鸡的话，那就是人才了，比29杀含金量还高。
　　一局比赛结束了之后，会有十几分钟的休息时间，让大家放松放松，顺便去个洗手间，解决一下个人问题。
　　当然了如果时间允许的话，队伍之间也可以讨论一下战术之类的问题。
　　别小看业余的战队，平时大家几个朋友一起开黑的时候，都各种指挥，更别提这还是比赛。
　　王浩那个货，第一个出去的，大家都以为他去上厕所了呢。
　　谁知回来的时候，他手里抱着几瓶水，开口说道：“我也不知道大家喝什么，就喝矿泉水吧。”
　　说完了之后，他还特意将一瓶水递到了苏楠面前，恭敬说道：“楠哥，来喝水，刚才你可真是太秀了。”
　　口气中还带着讨好，你看看，这就是态度的转变。
　　之前哪怕他有点看不上苏楠又怎么样，在绝对的实力面前，还是得低头的，甚至有化身成舔狗的趋势。
　　苏楠把矿泉水接了过来，也没说什么，刚才的一点不愉快，他没必要跟他记着，大老爷们因为一点小事斤斤计较就没意思了。
　　再说了他也不是真的傻比，最起码现在也只有讨好苏楠了。
　　一会儿还得比赛呢，所以苏楠就不说什么了，专注比赛。
　　“快看，是比赛的积分出来了。”
　　这个时候，大家的电脑上，出现了一个表格，这是网咖的工作人员，统计好了成绩之后，便统一控制电脑放在上面给大家看看。
　　第一名：强大战队（2450分）
　　第二名：魔神战队（1500分）
　　第三名：………
　　第一是苏楠他们，几乎没什么悬念。
　　吃鸡加的一千积分，优势实在是太大了，另外苏楠杀的29个人，一共是1450积分。
　　第二名的魔神战队，不过才1500分而已，这是个不错的成绩，可仍然落后了快一千分。
　　第三名就差的比较多了，才几百分，几乎没什么可比性，再往下就更加不用看了，基本上都是炮灰。
　　也就是说，他们最主要的对手，还是魔神战队，剩下的战队，不会产生什么威胁。
　　那个所谓的魔神战队，苏楠也不会放在眼里，上一局他只能用霰弹枪，魔神的人都没打过他，更别提下一局苏楠没有任何限制了。
　　李大强已经开始幻想了，他计算了起来，“咱们现在这优势很大呀。”
　　“接下来两局咱们只要稳扎稳打，别的不说，就算没法夺冠，前三名应该是没什么问题的，奖金能到手了。”
　　苏楠则无语的看了他一眼，心说不夺冠的话，还有什么意思，这没出息样。
　　魔神战队的包厢中，气氛有点压抑，四个人脸上的表情有点不太好看。
　　一戴眼镜的胖子说道：“那个五五开到底什么来头，是霰弹枪能用的这么溜？”
　　“哎，最后是我太大意，出现了失误，那一波我要是不冲，跑去救天哥，说不定还有机会。”
　　有个脸上长满了青春痘的家伙说道，他口中的这个天哥，就是那个梳脏辫的家伙，传说中在职业战队实训过的，名叫吴天。
　　吴天此时脸色难看，说道：“有点意思，真是没想到，小小的网吧比赛，还能遇到这种人。”
　　立马有队友问道：“天哥，下局咱们该怎么办，要不就稳妥点吧，只要下局能吃鸡，咱们就有机会。”
　　“不，现在积分差距已经很明显了，下一局至关重要，我们不能稳扎稳打，必须得落地就把强大战队的人干掉。”
　　吴天分析道：“他的三个队友，应该水平不行，而且他用霰弹枪，局限性比较大，我们这次准备的充分点，干掉他们不成问题。”
　　“下局只要让他们拿不到积分，我们就赢定了。”
　　“可是天哥，我们哪知道他们要跳哪呀。”
　　“不知道的话，咱们可以跟他们约好。”
　　几分钟之后，比赛开始，进入素质广场之后，有个声音响了起来，“强大战队的人给我听着，我们魔神战队，在机场等你们，有种就来刚枪。”

第152章 你们四个被我包围了

　　“嗯？”
　　苏楠听到了这个声音，有点懵逼，这特么都比赛了，素质广场上还有人喊话呢？
　　正好他这个是新账号，没有把所有人频道那个语音给关上，所以他能听到，而且听得还挺清楚。
　　王浩说话了，“卧槽，这个魔神战队是不是脑子不好呀，竟然挑衅我们。”
　　“真的假的，你怎么知道的？”李大强瞪大了眼睛。
　　苏楠说道：“你把所有人语音打开就能听到了。”
　　果然魔神战队的人，还在继续的挑衅呢，喊道：“真有胆子的话，就来机场，我们公平的拼一次。”
　　“傻比吧这是！”
　　李大强听到了之后，直接便怒骂了一句。
　　同时不屑说道：“这种小把戏也好意思拿出来用，不就是想着落地把我们给干了，让我们拿不到积分嘛，想的还挺美。”
　　“老子有这么大的积分优势，凭什么去跟你落地刚枪，万一被淘汰了，岂不是第二局相当于拿不到分。”
　　魔神战队的这个计谋，可以说相当的垃圾了，基本上大家都能看出来他们是怎么想的。
　　很明显这是感觉自己被威胁了，所以才想出了这么一招，坦白来说，有点不要脸。
　　当然了人家也没逼着你，估计魔神战队的人也就是想试试，不行的话就算了。
　　李大强则说道：“当我们傻是不是，别搭理他们。”
　　而苏楠这个时候，却心中一动，他说道：“要不我们去机场找他们？”
　　“苏楠，你是不是疯了，万一没打过怎么办，咱们岂不是就凉了。”李大强被苏楠的想法吓了一跳。
　　而苏楠却笑着说道：“可是你换个角度想想，要是落地就把他们给干了，那他们岂不是就彻底没法对我们形成威胁了？”
　　大家仔细一想，说的有道理。
　　最大的对手就是这个魔神战队，第一局他们处于领先地位，目前已经领先了将近一千分。
　　下局如果落地就把魔神战队给干掉，那么差距将进一步拉大，第三局他们还想追回来，就不太可能了。
　　李大强似乎有点被诱惑到了，吞了口水问道：“苏楠，真的可以吗，这关系到我买充气娃娃的终生大事。”
　　“相信我，干他们还是没什么问题的。”
　　苏楠倒是信心满满。
　　上局已经交手过了，对他们实力大概有数，充其量比业余强一点而已，下局没了霰弹枪，苏楠闭着眼睛都能干他们。
　　通过上局苏楠的牛逼表现，大家的确也相信苏洵的实力，这个时候还怀疑大腿，那就是傻比了。
　　李大强直接说道：“好，那咱们就去，怕个锤子，反正就是干。”
　　“魔神战队的人，你们给我听着，咱们机场见，谁不来谁是孙子！”
　　李大强直接对着大家就说了一句，挑衅这种事情，他其实也挺在行的。
　　两个队约架，反而弄得其他人，这个时候都慌的一比，有点不知道该怎么办了。
　　因为大家都知道，强大跟魔神两个队是最猛的，各自有个狠人，不好惹。
　　谁都不想碰到他们，不清楚他们这放狠话是真的还是假的，反正大家是不太敢去机场了。
　　跳伞的时候，航线距离机场还是有点距离的，大家只能慢慢的往那边飘。
　　“我去，真的没人，就我们两个队。”
　　此时苏楠看了看，在机场的上空，本应该是密密麻麻的画面，谁知却显得很空旷，就他们两个队而已。
　　看来其他人被吓得，是真的不敢来了，上一局成绩都不怎么好，这一局都稳了很多。
　　整个机场就两个队，也就是说只要干掉了一个，那么剩下的那个，将会肥的不成样子。
　　“他们飘去C字楼了，我们去哪边？”李大强问道。
　　苏楠成为了指挥，“也去那边，一共3栋楼呢，怕什么。”
　　魔神战队的人，落在了最中间的那栋楼里面，苏楠他们，就退而求其次，去了另外一个。
　　双方才落地，有点小谨慎，谁都不敢这个时候发难。
　　进入C字楼之后，苏楠他说道：“捡到了98K或者AK跟我说一声。”
　　“苏楠，你不是不用别的枪吗？”李大强愣了一下。
　　上局游戏苏楠见过了多少好枪，愣是一把没捡，让大家都以为，他偏爱霰弹枪呢。
　　苏楠则没好气说道：“谁告诉你我不用别的枪，我上局不过是让他们的而已。”
　　其他三人：“…………”
　　这逼装的，让人家不知道该说什么好了，一打四你还让人家，求求你当个人吧。
　　“楠哥，我这里有把AK！”王浩的声音响了起来。
　　上局游戏还跟苏楠要枪呢，现在态度亲热的不行，捡到了枪第一时间给苏楠送过去。
　　苏楠大概的搜了一下，身上防弹衣跟头盔都有了，而且有了一把AK加全息瞄准镜。
　　同时还有一把S1897霰弹枪，这是苏楠自己捡到的，还有60发7.62子弹，想必已经足够了。
　　苏楠有问道：“你们谁身上有手雷，给我。”
　　杨宁也很主动，“楠哥，我这有一颗手雷。”
　　“苏楠，你这么着急干嘛，这房子还没搜几个房间呢。”李大强有点纳闷。
　　这苏楠就跟吃了热豆腐似的，急得不行。
　　苏楠把手雷捡起来之后，直接说道：“你们在这继续搜，我去干他们。”
　　“什么玩意？”
　　其他三个人都惊住了，瞪大了眼睛看着苏楠，李大强更是连忙说道：“苏楠，你没搞错吧，你一个人这就去了？”
　　“又要一打四？”
　　苏楠点了点头，“不错，我趁着他们还没搜完，能把他们包围在里面，省的他们跑了。”
　　现在锁定了魔神战队的四个人在什么位置，比较好动手。
　　“？？？”
　　李大强他们三个人，瞬间在风中凌乱。
　　等一下，你把刚才的话给重复一遍，到底谁包围谁？
　　你特么一个人，去包围人家四个人，怎么听着有点奇怪呢。
　　李大强更是蛋疼地说道：“苏楠，求求你了，当个人吧，你这说的压根就不是人话。”
　　“你可是大腿，你要是去送了，我们怎么办，要去也是一起呀，别无视我们好嘛，你也是有队友的人。”

第153章 楠哥威武霸气

　　苏楠则笑了笑，心说我带你们三个，那还不如不带，去了指不定还得添乱。
　　不是不想带你们，实在是你们太菜了。
　　万一真减员了，死了的人又得ob一整场，毫无游戏体验。
　　当然了这种伤人的话，你也不好意思直接说出来，于是苏楠便说道：“我一个人去偷鸡，比较方便点。”
　　“你们就在这里搜，剩下的交给我，要是我真死了，你们赶紧跑。”
　　说完之后，苏楠便跳了下去。
　　李大强他们三个人，在原地站立了几秒钟，突然有一种自己是废物的感觉。
　　苏楠动作迅速，来到了魔神战队所在的这栋楼里面，门是开着的，苏楠直接冲了进去。
　　看这个样子，一楼应该是没人了，苏楠悄悄的跑到了另外一头，上楼！
　　“砰！”
　　出乎意料的是，苏楠的运气比较想象中还好，才上楼梯，便看到有个人，从房间里出来。
　　应该是才从房间里搜完东西，苏楠哪还犹豫，手中的S1897直接开枪，一枪打中了肩膀。
　　肩膀处有血花迸溅，随即直接倒地，一枪就要了亲命，这就是霰弹枪不讲理的威力。
　　“不好了，强大战队的人来了，他们打过来了。”
　　那个被击倒的家伙，直接叫道：“是五五开，是他来的，这家伙拿的是1897，别怕他，这枪很垃圾。”
　　魔神战队的人在短暂惊慌之后，大概心里有数了，一把S1897而已，的确没什么好慌张的，就算你打的再准，你也就命中一枪。
　　这么短的时间内，不会给你换子弹，或者换枪的机会。
　　吴天他说道：“直接压过去，用火力压制他，不能给这个人开枪的机会，他的霰弹枪太准了。”
　　苏楠冲过来用的还是霰弹枪，让他们误认为，苏楠只用霰弹枪，跟上局一样，手中应该不会有别的枪。
　　不过这么想的话，就真的大错特错了。
　　苏楠自己都纳闷，这几个人是怎么想的，竟然真敢冲过来，看来还真是挺业余的。
　　一句话不说，换上了AK，苏楠疯狂扫射了起来。
　　枪口十分平稳，子弹大多数的，都落到了人的身上，没有打偏。
　　AK的杀伤力极大，被打中了还能有什么好下场，两个人再次倒地。
　　还剩最后一个人，也就是他们的老大吴天。
　　吴天的意识还算到位，意识到不对劲之后，直接的便跑到了旁边的房间里。
　　这是他最后的倔强了，同时感觉头皮发麻，这个人太可怕了，刚才对枪的时候，不但打的准，而且还会掩藏自己，把他们的子弹大多数都给躲了。
　　吴天目前血量不多，更重要的是，他畏惧了。
　　开始畏惧苏楠，觉得自己不是他的对手，说白了就是怂。
　　其实苏楠刚才也被打到了，身上的一级甲早就碎了，此时只剩下个半血左右。
　　吴天躲进了房间里，相当的惧怕，同时他也不浪费时间，赶紧的用绷带给自己回血。
　　这时候能回点是点，眼睛死死的盯着门口，他在等苏楠进来，进来的时候，他对着门口就是一阵扫射，绝对有机会。
　　说白了，他也没什么招了，只能孤注一掷，至于倒地的三个队友，他更是已经顾不上了。
　　苏楠嘴角上扬，有点想笑，心说是有多幼稚，躲里面不出来就以为我拿你没什么办法了？
　　苏楠掏出了一颗手榴弹，拉开拉环，找准角度，一个弹射就甩了进去。
　　“哐当！”
　　当小小的手雷落在了吴天面前的时候，他人傻了。
　　下意识的就想跳起来蹦着，可是空间就这么大，明显已经来不及了。
　　“轰隆”一声，手雷的爆炸无情夺走了他的生命。
　　4杀！
　　吴天死了之后，原本倒地的三个队友，也瞬间成为了尸体，苏楠再次灭掉一个队。
　　“卧槽，苏楠你真的又一打四成功了？”
　　李大强他们在屏幕上可以获得击杀的信息，魔神战队四个人一死，瞬间被刷屏了。
　　几个队友，瞬间激动了起来。
　　“楠哥牛逼！”
　　“楠哥霸气！”
　　“楠哥威武！”
　　“………”
　　现在这一个两个的，已经完全成为了苏楠的舔狗，各种狂舔。
　　苏楠笑了笑，说道：“行了，机场已经没人了，大家敞开了搜。”
　　一个队伍霸占一个机场，还有比这更爽的事情嘛，怕是没有了。
　　苏楠也过去，把魔神战队几个人的盒子都舔了一下，没什么好东西，倒是有了8倍镜。
　　那个吴天吹了半天，实际上也就是个普通玩家，因为他的身上，并没有光环存在，击杀了他，也就一百经验值奖励。
　　这就意味着，系统压根就不认可他的实力。
　　说白了，还是大家吹出来的而已。
　　魔神战队的四个人，脸色都不好看，游戏开始没多久，他们就没了。
　　意味着这局游戏，跟他们已经没什么关系了，同时也失去了争夺冠军的希望，这局游戏，他们倒数第一，一个人没杀，半个积分都没。
　　而其他队伍，也都吓尿了，卧槽，那个强大战队的五五开，实在是太吊了吧，让众人有种被支配的恐惧。
　　魔神战队这么强，又被他给灭了，其他人还怎么玩？
　　同时不少人也在幸灾乐祸，心说这个魔神战队，堪称搬起石头砸自己脚，找人家刚枪。
　　打的一手好算盘，结果自己被团灭了，实在是惨。
　　网咖里的解说，已经习惯了，只听他说道：“我们可以看到，五五开再次一打四成功，看来这个人，是个高手中的高手，可惜了魔神战队。”
　　“这么强的队伍，落地成盒了。”
　　而李大强他们几个当队友的，就太爽了，人生最舒服的，莫过于打游戏的时候能有大腿带你躺赢。
　　同时四个人搜整个机场，也是幸福的事情，各个都肥的不行，现在队伍的对话风格，也出现了很大的变化：
　　“楠哥，这里有98K，你赶紧来拿。”
　　苏楠：“行，你标个位置，我马上就过来。”
　　“算了，我先把自己枪扔了，先给楠哥送过去。”
　　“楠哥我这有三级包，给你留着呢。”
　　“楠哥，你身上有急救包吗，我身上有八个，分点给你吧。”
　　“楠哥，我捡到了4倍镜，你先拿着用。”
　　“……………”

第154章 超级霉运卡

　　三个人把机场这边大概的给扫荡了一遍，每个人都装备满了，富的流油，压根就没有捡东西的欲望了。
　　这局游戏的开局，实在是太舒服了，而且最强大的对手被干掉了，苏楠他们完全没有压力。
　　结局没没有悬念的，同时苏楠还用98K，给李大强他们三个，表演了一下什么叫真正的玩狙。
　　把三个人给看的一愣一愣的，楠哥楠哥的，更是喊个不停。
　　40杀！
　　最后结束的时候，苏楠自己都没意识到，他拿下了40个人头，一局比赛40个人头，基本上在哪里，都是很可怕的击杀了。
　　一般来说，10个以上的击杀数，都算多的。
　　一个人杀了40个，简直是变态。
　　吃鸡是肯定吃鸡了，没有什么悬念，对手压根就没得玩，都是业余，水平压根就没法比。
　　李大强他们几个，也证明了自己的实力，并不是躺鸡，他们三个人合力击杀了两个人，一个两个乐呵的不行。
　　这局比赛结束后，游戏彻底失去了悬念。
　　苏楠他们42次击杀，一共是2100分，吃鸡加了1000分，一共3100分。
　　加上上局的2450分，一共是5550分。
　　毫无争议的排在了第一名，第二名易主了，目前2230分。
　　至于最大的对手魔神战队，那就相当的惨了，还是那么多分，第二局游戏他们一分没得，现在落后了四千分。
　　这是个什么概念，证明彻底没希望了，就算下局他们吃鸡，还得杀个60人以上才行，这游戏开始到现在，就没听过谁能一局杀60多个人。
　　而且这一切还是建立在，苏楠他们下局游戏，一分不得的情况下，这也不太可能。
　　“咱们这是…已经夺冠了？”李大强有点不敢相信，感觉整个人都做梦一样。
　　才打完两局，比赛竟然直接结束了，事先谁能想到。
　　苏楠看了眼兴奋到不行的李大强，打击道：“大强呀，现在夺冠了，你要记住你自己当初说的话。”
　　“我说什么？”
　　苏楠没好气说道：“夺冠了之后，说好了一辈子处男呢。”
　　“哎呦，我还以为什么事呢。”
　　李大强丝毫不以为意，说道：“反正我又找不到女朋友，怕什么，我用双手成就梦想。”
　　苏楠：“………”
　　自己的兄弟，是个狼人呀。
　　这才单身二十多年就顶不住了？咱们年纪差不多，我说什么了吗。
　　谁不是单身了这么多年呢，女人有什么好的，又没游戏好玩。
　　比赛冠军没有悬念了是不错，对于苏楠他们来说，是比赛结束了。
　　实际上第三局还得继续，毕竟第二名跟第三名还没确定呢。
　　苏楠他们还是得打第三局，防止有什么意外发生，好在一局游戏，也不会耽误太多时间。
　　“叮铃铃…”
　　这时候苏楠电话响起来了，是陈小天那货打来了，苏楠大概就能猜到，估计是那法拉利过户什么都办好了。
　　“喂，楠哥你人在哪呢，我这边别弄好了，一会儿给你送过去。”陈小天说道。
　　这货倒没什么富二代的架子，上来就喊楠哥，好像苏楠跟他多熟似的。
　　苏楠看了眼，估计这边一时半会儿的结束不了，于是他便说道：“我在一个网咖里，把定位发你，你直接开过来就行。”
　　“我要是没出去的话，你就在里面等我一会儿，我在打个比赛，你不方便进来，就最后一局了，不会耽误太多时间。”
　　“好嘞，你把地址发给我就行，我这边还不知道多远呢，说不定得一会儿。”
　　赶在第三局游戏开始前，苏楠把地址发给了陈小天，这么大的网咖，基本上导航一下轻松就能找到。
　　第三局也是最后一局比赛开始，基本上确定夺冠的情况下，苏楠跟李大强他们都很放松，没有那么紧张了。
　　大家玩起了快乐游戏，各种欢快。
　　同时苏楠也没有跟前两局那么凶残了，现在他两个任务都已经完成了，自然轻松的很，第三局打成什么样都无所谓。
　　所以他都没怎么发力，让其他三个队友发挥，前两局他们三个，实在是没什么游戏体验，让他们发挥发挥吧。
　　李大强还好，清楚苏楠就这个性格，不是喜欢出风头的人。
　　其他两个人，心里就感动了，清楚苏楠故意在让他们发挥。
　　人品这么好的人，技术还牛逼，他们之前竟然看不上人家，实在是瞎了眼。
　　只有在关键的时刻，苏楠才会出手，这局游戏打到最后，竟然还是吃鸡了。
　　决赛圈又是魔神战队，他们实力还是在的，没有碰到苏楠的情况下，再次打到了误会，可惜还是被苏楠干掉了。
　　三连鸡，冠军是没什么悬念的事情。
　　本来就没悬念，现在就更加没悬念了。
　　“苏楠，我们是冠军！”
　　旁边的李大强他们几个，在结束了之后，上去把苏楠给抱住了，整的苏楠差点喘不过气来。
　　左右为男，实在是难受。
　　苏楠倒不怎么激动，一个小小的网吧比赛而已，能有什么好激动的，他们的表现，让苏楠实在是看不懂，整的好像拿到了世界冠军一样。
　　“恭喜宿主，等级达到LV14，奖励超级霉运卡×3。”
　　就在这个时候，系统发来了提示音，苏楠成功的升级了，到达了14级。
　　升级也不意外，两个任务将近二十万的经验值，还有杀了好几十个人，外加三连鸡，这些都是经验。
　　估计是第三局游戏结束了之后，系统才判定那个带队夺冠的任务完成，毕竟之前从理论上来说，还有夺冠失败的可能性。
　　拿到了任务的十万经验值之后，苏楠便成功升级了。
　　这次的奖励，让苏楠看起来似乎有点眼熟，超级霉运卡，这跟之前的神级运气卡，好像有异曲同工之妙呀。
　　超级霉运卡
　　介绍：使用后，可使目标有长达三个小时的超级霉运，在游戏中会各种倒霉，没有一件好事。
　　注：该卡片可给其他碰到宿主指定的人物使用。
　　苏楠看了介绍，果然呀，跟神级运气卡就是两个极端。

第155章 没见过这么多钱吧？

　　不管怎么说，有了奖励就是件好事，毕竟这东西可以给别人用。
　　回头要是看谁不爽，给他整张霉运卡之类的，那岂不是美滋滋？
　　运气卡这么牛逼，那霉运卡就更加不用说了，具体什么效果，这个还真是不清楚，也不得而知。
　　苏楠感觉系统弄出来的，一定是个极品，谁用谁知道，反正苏楠自己是不太想尝试的。
　　看了一眼自己的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：14
　　经验值：4200/280000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×3
　　账户余额：1530000
　　苏楠看了一眼，目前已经到达了14级，也不知这个系统给自己设定的满级是什么，估计还早吧。
　　在升级这条路上，自己真是任重而道远呀。
　　不过换个角度来想，才14级自己就这么强了，这要是整到100级还得了，自己岂不是要无敌了。
　　想一想，对未来就充满了希望。
　　其实升级也挺快的，并没有想象中那么慢，这才多久，半个月不到呢，自己就硬是到达14级了。
　　过个一年半载的，估计就少说五十几往上走了。
　　看了眼账户里的金钱，已经一百多万了，苏楠也就不留着了，赶紧的提现，到达了自己银行卡账户中。
　　他害怕回头真积攒的钱太多，自己一次性提现的话，谁知道会不会因为异常的操作，让银行那边觉得有问题呢，
　　银行卡里其实还有好几十万呢，加在一起，快两百万了。
　　现在对苏楠来说，花钱真成了很随意的事情，还有斗渔的工资跟礼物钱没有结算呢，讲道理的话，真发下来了，也是笔不菲的数目。
　　“赶紧走苏楠，要颁奖了。”
　　李大强拍了一下苏楠的肩膀，让苏楠从思考中反应了过来，起来后有点懵逼，就跟着他们一起了。
　　来到了网咖的大厅中，不少人的眼神都聚焦了过来。
　　毫无疑问，今天的强大战队才是最瞩目的存在。
　　亚军跟季军也挺不错的，可大家只能记住冠军。
　　网咖的主持人，把他们邀请到了舞台的中间位置，说了一些恭喜之类的话，还有个采访之类的。
　　这给了李大强发挥的机会，这个家伙就是不怯场，到哪都跟自己地盘似的，相当的能扯。
　　网咖还制作了一个平底锅，上面刻着快鱼网咖的logo，算是奖杯了，吃鸡的比赛，很多奖杯都是平底锅，有象征意义。
　　“下面，让我们颁发奖金，一共是四万块。”
　　四万块钱到了李大强的手里，听着不多，实际上现金叠在一起，还是很有份量的，李大强得两只手拿着才行。
　　李大强这货也没节操，不知道在乎形象之类的，直接就把钱抽了两张出来，扬起来看看是不是真的，引得一阵哄堂大笑。
　　亚军是魔神战队，别看他们第二局被整的那么惨，人家确实也有点水平，拿到了亚军，获得两万元奖金。
　　季军才拿到了一万块钱的奖金，人家都喜笑颜开的，开心的不行。
　　可是这魔神战队，各个都像是死了马似的，脸上的表情相当的难看。
　　都以为他们能稳操胜券拿冠军了，甚至他们自己也是这么想的，谁知却跟冠军差了十万八千里。
　　最后的结果低于自己的预期，肯定就不怎么开心了。
　　颁奖结束之后，基本上这个小型的比赛就结束了，浪费了一下午的时间，现在是五点左右。
　　对于网咖来说，他们的目的也达到了，吸引了很多眼球，接下来就是他们做生意的时候了，很多看比赛手痒的，赶紧开个会员就干起来了。
　　出了网咖之后，李大强把钱给了苏楠。
　　苏楠一脸懵逼，问道：“钱给我干嘛？”
　　“苏楠，这个冠军其实相当于是你一个人拿下来的，我们跟着占了便宜，钱怎么分你来定夺。”
　　李大强话说完了之后，旁边的王浩还有杨宁，也都没什么意见。
　　他们脸皮再厚，也不好意思说什么平分之类的，因为这个冠军，跟他们没什么关系，还有一种分配，是能者多劳。
　　苏楠笑了笑，还以为什么事呢，四万块钱看起来很多，可在苏楠这里，也不算什么了，他不可能因为几万块钱斤斤计较。
　　自己的兄弟李大强那就不用多说了，几万块钱都给他苏楠都没意见，只是李大强那个尿性，不会同意的。
　　王浩还有杨宁那两个货，一开始或许感觉苏楠是菜鸟，态度怠慢了点，实际上人不坏，后面也都正常了。
　　大家都是一个团队，没有必要在这个时候让大家心里还不舒服。
　　苏楠便笑了笑，把四沓钱分别递给了其他四个人，同时还说道：“行了，平分吧，本来就应该平分的。”
　　王浩跟杨宁都挺开心的，接过了钱之后，立马喜笑颜开道：“多谢楠哥。”
　　毕竟钱这种东西吧，就没人不喜欢，坦白来说大家都爱。
　　对于普通人来说，一万块钱真的已经不错了，这钱相当于是白捡的，到哪去找这么好的事情呢。
　　他们俩倒是挺想要平分的，可是自己没出什么力，也不好意思讲，谁知最后苏楠这么大方。
　　李大强想说什么呢，可是又给忍住了，其实他是希望苏楠多拿点的，人都有私心，李大强肯定替自己兄弟着想。
　　苏楠一直没上班，估计压力挺大的，需要点钱，他能多分点自然是好的，可苏楠这个脾气吧，也不是那种占便宜的人。
　　大家都挺开心的，李大强也就不说什么破坏气氛了，而是说道：“卧槽，有了一万块钱，我得买个定制版的娃娃。”
　　“哈哈…”
　　众人笑成了一团，这个时候魔神战队那几个人，一脸阴沉的出来了。
　　恰好看到他们几个在笑，大家的心情明显天差地别的，尤其是看到苏楠他们后，便气不打一处来。
　　那个吴天看了眼他们几个手里，人手一万块钱，更是郁闷的很。
　　他也是冲着这个奖金来的，结果却被人给截胡了，硬生生少了两万，他怎么能不气呢。
　　便阴阳怪气道：“一群土鳖，估计没见过这么多钱吧？”

第156章 都怪我太穷

　　大家脸上的笑容，都逐渐褪去了。
　　本来正开心的时候，突然碰到了几个来扫兴的人，这谁的心情能好起来呢，一下子就被影响了。
　　李大强很不爽地说道：“管你屁事？老子就拿到了四万块钱，就是比你的奖金多，你不服就特么来咬我呀？”
　　苏楠也能看出来，魔神战队的这几个人，估计是酸了。
　　空气中弥漫了一股柠檬的味道。
　　没拿到冠军，只有羡慕嫉妒的份。
　　这个时候看到了，难免要嘴贱上来说几句。
　　李大强的性格，怎么能饶了他呢，像李大强这张嘴，可从来没怕过谁。
　　别的地方用的怎么样不清楚，可是再怼人这方面，李大强敢称第一，没人就敢称第二了。
　　吴天明显被李大强给说的有点生气了，李大强这是在戳他的伤疤。
　　只听吴天他故作不屑说道：“呵呵，四万块钱而已，能上天，一群穷逼！”
　　苏晓差点乐了，心说这货是说不过，就开始人身攻击了。
　　就你这样子，还说别人是穷逼，那么不好意思，你算个什么东西？
　　看他这个样子，横竖也没看出来，他有什么能耐，更没看出来，他像个有钱人，太把自己当回事了。
　　王浩也是很不爽地说道：“说我们是穷逼，你很有钱？”
　　“呵呵，告诉你，我们天哥，比你们可强多了。”
　　有个满脸青春痘的家伙，强行开口便说道：“告诉你们，我们天哥经常有人请他去打游戏，出场费都得几万。”
　　“而且我们天哥还有直播之类的，一个月赚的钱，估计比你们一年还多，拿了那点破奖金，得瑟什么呢。”
　　苏楠差点没笑死，心说我们什么时候N瑟了，压根就没招你，是你们自己太玻璃心了好吧。
　　再说了就这货的技术，并不怎么样，靠这个游戏吃饭，是能混口饭吃，但苏楠不相信他多有钱。
　　听他吹牛，其实一个月能整个一两万就已经很不错了，而且游戏都是有周期性的，现在就赚这点钱，以后游戏凉了，未来怎么办呢？
　　就这点水平，还说别人是穷逼，苏楠差点笑了，哪来的勇气呢。
　　老子是真不想打击你，不然银行卡上一两百万亮给你看看，怕你没法接受。
　　“滴――”
　　李大强急眼了要骂人的时候，突然身后传来了一声鸣笛。
　　这让李大强有点不爽，心说到底是谁，把车往网咖的门口开，有毛病吧。
　　难得有个好心情，结果这些人都来破坏他的心情。
　　正气的要破口大骂的时候，他一回头，瞬间人蔫了。
　　再傻也能看出来是跑车，开这种车的人，那都是有钱人，不能得罪。
　　苏楠则愣了一下，有点眼熟呀，等一下，这不是自己赢来的车子嘛。
　　再一看开车的人正是陈小天，他这来的，好像时间有点巧呀。
　　自己刚想装逼，就有人来配合了？装逼的舞台已经搭建好，让苏楠觉得有点措手不及。
　　又要装逼了？好烦呀，真不想装逼。
　　总是让别人震惊，这样不好。
　　“卧槽，这是法拉利LaFerrari，太牛逼了吧。”杨宁瞪大了眼睛。
　　李大强有点懵逼，“法拉利是吧，又不是没见过，何必这么震惊呢，亏你还是天天泡汽车论坛的人。”
　　“强哥，这可不一样，这款法拉利是全球限量版的，华夏的人想买了，少说得两千多万往上跑。”
　　“多…多少钱？”
　　“两千多万呀。”
　　李大强被吓尿了，两千多万的车，这也太夸张了吧，压根就没法想象。
　　王浩则惊叹道：“卧槽，开这种车得多有钱，这是家里有矿呀，真没想到这样的土豪，竟然也来网吧？”
　　“终于找到一件我跟大款有共同语言的事情了。”
　　李大强说道：“特么的这是傻比吧，两千多万拿来买车？我特么能买个别墅住了，还能找好几个老婆，败家呀。”
　　苏楠：“…………”
　　这车虽然不是他买的，不过现在也是他的了，被李大强这么说，有种被骂的感觉。
　　网咖还有很多围观的人，都对着法拉利指指点点的，估计不少人都认出来了这是什么神车。
　　像这种车子，开出来太吸引人眼球了。
　　陈小天把车子停好，赶紧下车，来到了苏楠的面前，笑着说道：“楠哥，真没想到一来就看到你了。”
　　“你的法拉利好了，钥匙给你，圆满完成任务。”陈小天把钥匙递给了苏楠。
　　“卧槽？！”
　　众人此时震惊，包括李大强他们在内，已经集体石化了。
　　发生了什么，怎么感觉就看不懂了呢。
　　没听错吧，这车是苏楠的？
　　李大强愣了半天，才结巴说道：“苏楠，这…这是你的车？”
　　“没错。”
　　苏楠笑了笑，都这个时候了，他也没法否认什么，只得承认道：“给兄弟们丢人了。”
　　“…………”
　　大家一脸无语，心说这尼玛两千多万的车都开出来了，谁给谁丢人呢？我看咱们才是最丢人的吧。
　　吴天他们几个刚才嘴贱的人，现在也是集体震惊中，完全不敢相信。
　　这小子看起来普普通通的，不就长的帅了点嘛，真没看出来，他是个什么有钱人。
　　结果两千多万的法拉利都开了，这怎么可能？
　　吴天不愿意相信，我特么打游戏打不过你就算了，特么的你还比我有钱？那你也太过分了吧。
　　只听他突然笑道：“呵呵，这车租一天得不少钱吧，为了装个逼，你可真是煞费苦心。”
　　苏楠心说这可真是个傻比，老子事先怎么可能知道你会犯贱嘲讽，还能提前安排好法拉利？我闲的蛋疼去租车呀。
　　“小天，车的行驶证呢？”
　　“在这呢。”
　　陈小天把一个蓝色的本本递给了苏楠。
　　苏楠又把自己的身份证掏了出来，递给了吴天，“来，自己看。”
　　吴天一看，的确是苏楠的身份证，帅的惨绝人寰。
　　再看看车的行驶证上，也是苏楠，信息一致，不可能是伪造的。
　　这么一来就确认了，他彻底无话可说，脸上很疼。
　　苏楠则一把拍在了法拉利的引擎盖上，一脸无奈地说道：“都怪我太穷了，只能开法拉利。”
　　众人：“…………”
　　李大强的嘴角在抽搐，兄弟，咱装逼能别这么直白吗？

第157章 我天天都看

　　空气有点凝固。
　　大家看看出来了，苏楠在装逼！
　　可是你看出来又能怎么样呢，你能去咬吗，好像并不可以。
　　人家就是有钱，有那个装逼的资本呀，你能说什么呢，只能看着人家装逼，然后各种羡慕嫉妒恨。
　　两千多万的车都开了，你说自己太穷，过分了小伙子。
　　魔神战队的几个人，脸上表情看起来就像是吃了翔，别提多难受了。
　　有点不知道该说什么，这还能说什么呢，只能乖乖的溜了。
　　忙活一辈子估计都买不起人家一辆车，连装逼的资格都没有，白白的被打脸而已。
　　“楠哥，你手里这是什么东西？”
　　陈小天看了一眼苏洵手中拿着的平底锅，好奇的便问了一句，觉得这锅看的有点熟悉。
　　苏楠随意道：“刚才来网吧打了个比赛，拿了个冠军，就给了这个。”
　　“我去，你也太厉害了吧，吃鸡也这么厉害？”
　　苏楠看了一眼陈小天，说道：“小伙子，你也玩吃鸡？”
　　“玩呀，我天天玩呢，可惜玩的不怎么样，楠哥你教我吧，你肯定是个高手。”
　　苏楠觉得陈小天这孩子还真挺不错的，身为个富二代，竟然没什么架子。
　　总算是发现了自己跟富二代之间的共同之处，原来有钱人也玩吃鸡呀。
　　今天麻烦了人家，苏楠也不好推辞，便说道：“有空了，一起玩，谈不上教不教的，这个东西嘛，熟能生巧。”
　　苏楠看了一眼李大强他们几个人，便说道：“大强呀，咱们在这附近找个地方吃饭吧，就当庆祝一下了。”
　　李大强这才反应过来，饭还是得吃的，于是李大强便说道：“行，我来请客，咱们来搓一顿去。”
　　苏楠笑了笑，李大强就这德性，人有没有钱这个不好说，可只要他有点小钱，肯定对朋友是很大方了，上大学一个宿舍里，就他请客最多。
　　苏楠请客的也不少，最主要还是得益于两个人都没女朋友。
　　有女朋友跟没有，开销完全不是一回事，经历过的人都懂。
　　苏楠笑了笑，说道：“还能让你请客，早就说请你吃饭了，我来吧。”
　　“今天第一次见大家，我来请客吧，很高兴认识你们。”
　　陈小天这孩子是真懂事，赶紧便上来套近乎，一点架子都没有。
　　苏楠感觉这个东西争来争去的太矫情了，一顿饭撑死了千把块钱，谁都不差这点钱，便说道：“行，那就你小子请了，咱们走吧。”
　　找了家烤肉店，大家都很默契，没有再提法拉利的事了。
　　陈小天这孩子很省心，没有说到那天去赛车的事情，不然的话，又没法解释了。
　　当初可是跟李大强一起去学的驾照，自己什么水平，他还能不清楚嘛，突然能赛车了，这有点不科学。
　　饭桌上，讨论最多的，还是关于吃鸡这个游戏。
　　五个人都爱玩这个游戏，也没什么隔阂，聊的十分起劲。
　　期间大家自然是对苏楠的技术赞不绝口，夸他是多牛逼，整的陈小天很遗憾，觉得自己没看到太亏了。
　　李大强更是说道：“我告诉你们，苏楠以前上大学，真是从来不玩游戏的，我就没见过这货玩游戏。”
　　“现在倒好，一玩就是高手，不得不说这是天赋问题。”
　　“苏楠我跟你说，你真是太亏了，要是这个游戏才出来就玩，估计能去打职业，那就厉害了呀，能挣多少钱。”
　　苏楠就笑了笑没说话，心说我幸亏之前不爱打游戏。
　　之前不打，一玩就厉害，那还能解释的通，毕竟打游戏也是要天赋的，没有天赋你再刻苦都没用。
　　就算是职业选手里，也有厉害的跟菜的，那差别就太大了。
　　要是苏楠上大学的时候，就整天玩这个游戏，水平一般般，现在却突飞猛进仿佛被打通了任督二脉，那才是真的不好解释。
　　因为一会儿还得开车，所以大家就没喝酒了。
　　司机一杯酒，亲人两行泪。
　　不喝酒饭吃的也就快了，一个多小时大家就吃的差不多了，陈小天那货，很主动的去付钱。
　　感觉让他付钱有点不厚道，不过人家这明显的不差这点钱，你要是不让他出钱，说不定这货还不高兴呢。
　　有钱人的生活你搞不懂，反正他们开心就行了。
　　大家在门口的时候，苏楠一把搂住了李大强，说道：“走大强，我有点事想跟你说。”
　　其实他是知道，估计李大强快憋死了，一肚子的话想说，因为有别人在，所以他一直不好意思开口。
　　“卧槽，怎么回事呀苏楠，是不是干违法的事情了，你给我老实交待。”
　　李大强果然是憋坏了，上来就拍了一下苏楠的肩膀，夸张地说道。
　　苏楠无语道：“我干了什么违法的事情了，别瞎扯。”
　　“不然你哪来的这么多钱呢，两千多万的法拉利都开上了，差点没吓死我，这年头赚钱的法子，不都写在了刑法上吗？”
　　“………”
　　知道李大强在开玩笑，不过他肯定也郁闷，自己的好兄弟突然这么有钱了，半个月前去医院，还跟他借了这么多钱呢，变化太大了吧。
　　苏楠决定坦白，系统的事情没法说，不过直播，就没必要藏着掖着了。
　　只听他说道：“对了，最近有看直播吗，比如斗渔？”
　　“废话，我上大学天天看直播，你又不是不知道，可惜我喜欢的妹子主播被土豪包养不播了，可惜…”
　　苏楠：“………”
　　“你特么就不能看点正常的，比如说最近有个比较火的吃鸡主播，叫苏楠。”
　　“废话，我当然知道了。”
　　李大强没好气说道：“我看的最多的就是吃鸡好吧，苏楠这个逼可逗了，直播很有意思，我天天都在看。”
　　“？？？”
　　苏楠有点懵逼，心说你天天都看，你特么不知道是我？咱们这是塑料兄弟情吧。
　　“等等…”
　　说着说着，李大强突然感觉到不对劲了。
　　他瞪大了眼睛看着苏楠，随即便尖叫了出来，“你特么不会是……”
　　――――

第158章 苏楠这人很低调

　　话才说到一半，李大强停下来，说不下去了。
　　转而瞪大了眼睛看着苏楠，他很吃惊。
　　本来芝麻大点的眼睛，现在瞪的估计得有绿豆那么大。
　　“等一下…”
　　李大强拍了一下自己的脑袋，似乎在整理思绪，只听他说道：“你特么不会就是斗渔那个苏楠吧？！”
　　苏楠都不想看他了，话说的这么明白了，才看出来？
　　“废话，你特么看这么多天，都不知道是我，名字都特么一样啊。”
　　苏楠没好气说道。
　　他直播的时候，跟大多数的主播不太一样，很多主播都是用自己一个外号的，很多人甚至不知道他们真名叫什么。
　　不过当你真成为大主播之后，大家也知道你真名是什么了。
　　苏楠当时嫌麻烦，哪里考虑到这么多呢，就用了自己的真名。
　　结果自己兄弟，看了不少天，愣是没有半点怀疑。
　　神经这么大条的人，去哪找。
　　李大强明显整个人都被震撼到了，他有点蛋疼地说道：“我当时第一次点进这个直播间，还真是因为他的名字叫苏楠。”
　　“本来还想截个图发给你看看呢，有个主播跟你同名同姓实在是太巧了。”
　　李大强说道：“可是我突然想到了，你丫的是那种不打游戏不看直播的人，估计发给你也没什么用，指不定还说我无聊呢。”
　　“……………”
　　苏楠没好气地吐槽道：“我特么以前骂你无聊，是因为你丫的整天看那些卖肉的主播，太无聊了好吧。”
　　“你丫的怎么就直播了，真是让我想不通呀，这不声不响的。”李大强还是没能完全接受这个现实。
　　也不怪李大强没往这方面想，主要他都不知道苏楠玩这个游戏，以前苏楠那可是打死都不玩游戏的人，谁能想到他会去直播。
　　而且还成了这么大一个主播，没人会想到自己身边的人。
　　唯一有点相似度的是声音，可声音经过了话筒的修音，也是有点变化的。
　　李大强潜意识里就没往这方面想，要是苏楠露脸的话，估计就没这么多事了，偏偏苏楠又没开摄像头。
　　苏楠笑道：“之前腿断了没工作的时候，饭都快吃不上了，还欠你一笔钱呢，房租也快交了，这不是心里急嘛。”
　　“听说直播能挣钱，于是我就试了试，运气来了谁都挡不住，莫名其妙的就火了。”
　　李大强对苏楠这个主播还是很了解的，看过一段时间，清楚他其实算是个新人主播，直播没多久。
　　这么一来的话，时间线上就没什么问题了，完全可以解释。
　　“妈的，真没想到是你！”
　　李大强突然说了一句。
　　“怎么了？”
　　“我特么可是很崇拜苏楠的，这个人技术好就不说了，直播效果还好，竟然是自己人，我的偶像破灭了。”
　　李大强说道：“对了，我还花六块钱给你办过一张卡呢，赶紧给我退钱。”
　　苏楠：“…………”
　　李大强吐槽归吐槽，明显还是很开心的，自己的好兄弟发达了，他别提多开心。
　　只听他说道：“我就纳闷了，为什么不露脸呀。”
　　“我一直以为这个苏楠是个丑比呢，脸都不敢露，觉得一个大老爷们其实没什么，丑点丑点吧，大家又不是看人的。”
　　李大强说道：“谁知你丫的，长的这么骚，为什么不露脸？你要是露脸的话，我估计直播效果会更好。”
　　苏楠苦笑了一下，说道：“主要还是不想惹麻烦，上大学那会儿，有个妹子追我没追到，差点自杀了，可把我吓得不轻。”
　　李大强点了点头，这事他当然知道，便说道：“那倒也是，你丫的这长的太帅了也不好，麻烦！”
　　“不过我估计呀，也快露脸了，回头看情况吧。”
　　苏楠突然想到了秦小悠，随即便苦笑了起来。
　　秦小悠如此的锲而不舍，估计他也坚持不了多久了。
　　“哈哈哈，老子回去就发朋友圈吹牛逼，斗渔一哥苏楠，当年跟我一起躲被窝里看过艺术电影。”
　　苏楠：“………”
　　扯了一会儿，苏楠正儿八经说道：“回头有什么事，记得跟哥们说。”
　　自己发达了，肯定不能忘了好兄弟，毕竟苏楠兄弟也不多。
　　“真的假的？”
　　李大强搓手道：“那可真是太好了，正好我购物车里放了五个老婆，我还在纠结要哪个呢，你给我全部下单了吧。”
　　苏楠：“滚！”
　　两个人都是在开玩笑，苏楠知道李大强不是那种索取的人，除非真遇到了什么事，否则的话，他不会轻易开口。
　　两个人没有聊太久，不然的话容易让人误会。
　　李大强跟他两个同事先走了，一起打车回去，走的时候，那两个家伙是一个劲的说再见，似乎还挺舍不得苏楠的。
　　苏楠看了眼旁边的陈小天，拍了一下他，说道：“兄弟，还得麻烦你一下，帮我把车开我家那边去。”
　　李大强明天上班，苏楠不好意思麻烦他。
　　陈小天这么个免费的苦力，不用白不用。
　　本来直接把自己住的地方位置给他，让他开过去就行了，也不会这么麻烦。
　　不过苏楠考虑过，自己肯定不在，还得周可可跟他交接。
　　自己的妹妹，怎么能单独跟这小子一起相处呢，坚决不答应，所以就让他麻烦点了。
　　陈小天是在实在人，直接便点头了，“没问题，反正我没什么事干。”
　　苏楠看了他一眼，没说话了，富二代竟然没事干，不是有网红嫩模啥的嘛，你这个样子，活的太没追求了。
　　――――
　　李大强他们几个人，在路边等出租车。
　　三个人心情都不错，免费吃了顿大餐，三个人一人一万块还到手了，到哪找这种好事。
　　只听王浩说道：“强哥，你那个兄弟，有点牛逼呀，是不是富二代之类的，你竟然不早点跟我说。”
　　“……”
　　李大强心说，我特么才知道，我怎么跟你说。
　　不过这个不能说，太特么丢人了，自己最好的兄弟发达了，自己才知道，说不过去呀。
　　于是李大强便瞎扯道：“哎呀，不是我不想说，主要苏楠这个人低调你们懂吧。”
　　“人家不喜欢显摆，上大学的时候天天跟我吃食堂，我都没看出他有钱，后来才知道的，今天这事也是凑巧了。”
　　王浩跟杨宁一副恍然大悟的表情，更是肃然起敬，有钱还这么低调，是真的让人敬佩。

第159章 傻子才会用，然后……

　　苏楠在前面开车，陈小天在后面跟着，一路上倒也畅通无阻。
　　主要这两个车，太奇葩了点，一个是豪华的不行，一个破的让人担忧会不会散架了。
　　总而言之这两个车在一起，别人不敢惹，碰到了哪个都划不来，能避让就尽量的避让。
　　很快到了家里，把车停好，苏楠接过了法拉利的钥匙，便客气道：“那什么，要上来坐坐喝口水吗？”
　　人家给你忙活了半天，总不能到了就让人家走吧，那太不礼貌了，怎么都得客气客气的。
　　本以为陈小天摆摆手就推辞了呢，谁知这孩子“不懂事”，直接说道：“好，那我就不客气了，上去看看。”
　　苏楠：“………”
　　敲了两下门，苏楠今天没带钥匙，因为知道周可可在家。
　　“可算是回来了。”周可可开门的时候说道。
　　估计是没想到陈小天还来了，看到他的时候，周可可愣了一下。
　　陈小天倒是个自来熟，直接便热情地说道：“嫂子好。”
　　“嗯？”
　　这话一说完，画风不太对了，苏楠跟周可可，全部愣住了。
　　看来这陈小天，是误会了呀。
　　俊男靓女的，又住在一起，岁数看起来也没差多少，的确是容易让人误会。
　　苏楠拍了他一下，随即便说道：“别乱说，这是我妹妹。”
　　“啊？”
　　陈小天有点尴尬，没想到他殷勤了半天，还说错了话。
　　苏楠已经换上了拖鞋，只听他说道：“可可，你给他拿双新拖鞋，我来泡茶。”
　　人家都来了，怎么也得安排一下。
　　陈小天换拖鞋的时候，还赶紧说道：“不好意思，刚才我误会了。”
　　谁知周可可心情却不错，扔了一双拖鞋给他，说道：“小伙子，你很有前途。”
　　“啊？”
　　陈小天再次懵逼，有点听不懂了，到底什么跟什么呀。
　　苏楠在泡茶，周可可去端了点新鲜水果过来，问道：“你们都吃过了吧？”
　　“吃过了回来的。”
　　“那就好，省的我再忙活了。”
　　“来，你吃点水果，不用客气。”
　　周可可把果盘放在了陈小天面前，随即便问道：“哥，是不是夺冠了，今天装的爽不爽？”
　　“咳咳…”
　　苏楠有点尴尬，心说这孩子，还有外人在呢，怎么什么话都说，我那是去装逼的吗，分明就是在展露自己的实力好吧。
　　直接把平底锅一放，便说道：“那还用说，你哥一出马，那群人随便打。”
　　周可可把平底锅拿过去看了看，笑着说道：“这锅看起来炒菜还不错，适合煎一些东西。”
　　苏楠：“………”
　　“对了哥，你今晚得直播了吧，小悠姐说，你无缘无故的旷两天，不太好。”
　　苏楠点了点头，“放心吧，我今天特意早点回来的，这才到八点呢，不着急，一会儿就播。”
　　“我去，楠哥你还直播呢？”
　　陈小天瞪大了眼睛，似乎对一些好玩的东西都挺感兴趣的。
　　苏楠没有否认，“就是靠这个吃饭的，不然的话哪来的钱呢，不像你们富二代。”
　　“你平时也看直播？”
　　“不怎么看。”
　　“好吧…”
　　苏楠本来还想着给自己打个广告呢。
　　陈小天却说道：“不过楠哥你技术这么好，你直播我一定要看，你在哪里直播呢。”
　　“斗渔直播听过吧，搜我名字苏楠就行了，人气最高的那个是我。”
　　“好嘞，我回头就下个斗渔。”
　　苏楠笑了笑，又骗来一个观众，继续说道：“对了，记得给我送张办卡。”
　　“送礼物是吧，没问题。”
　　陈小天没用过斗渔，估计不太清楚这些礼物的价格。
　　一张办卡其实就6块钱，苏楠也就开开玩笑。
　　陈小天很会察言观色，他知道苏楠要直播了，估计就等他走了呢，不好意思在这里耽误人家时间。
　　便起身说道：“那什么，楠哥你就抓紧直播吧，我不耽误你时间了，有空我来找你玩。”
　　“那行，你路上小心点，今天多谢了。”
　　陈小天走了之后，苏楠是得赶紧直播了，不然的话，直播间里那群饥渴的水友估计能撕了他。
　　把口袋里的奖金一万块钱扔给了周可可，便说道：“拿着，就当平时买菜还有零花用吧。”
　　周可可这孩子什么都好，就是太节约了。
　　“哥，你又哪来的钱？”
　　“今天打比赛的奖金，冠军四万块，我们四个人平分了，我要着也没什么用。”
　　以苏楠现在的身家，万把块钱是真看不上，也懒得拿去银行存了。
　　周可可颇为感慨，“真没想到，打个游戏能赚这么多钱，咱爸妈那个年纪的人，可否觉得打游戏是不务正业的事情呢。”
　　苏楠正在开电脑，笑了笑，“时代不同了，现在很多新兴的行业，不过打游戏能挣钱的终究还是少数。”
　　“大多数人还是得好好上学工作，要是人人都能打游戏直播挣钱，社会岂不是都乱套了。”
　　――――
　　“我去，失踪主播回归了？”
　　“在我室友临死前，终于看到你回来直播了。”
　　“还以为今天也不播了呢。”
　　“终于直播了，昨天没看到直播，整个人都没劲了。”
　　“来了来了，百万大军一直无家可归。”
　　“苏楠，以后就好好直播吧，别干其他事情了。”
　　“…………”
　　苏楠开了直播之后，立马很多粉丝都进来了，直播间里一开始全是提示，大量粉丝蜂拥而至。
　　一天没开播，今天又没个音讯，大家都以为苏楠不会播了呢。
　　突然发现开播了，都很惊喜。
　　苏楠自己心里也高兴的很，看来自己这也是有铁粉的人了。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务【绝境吃鸡】”
　　【绝境吃鸡】
　　要求：请宿主使用一张超级霉运卡，然后在霉运卡持续期间成功吃鸡一次。
　　奖励：经验值150000点，现金300000元。
　　外加吃鸡奖励翻倍，以后在游戏中，只要吃鸡成功，便会获得两千经验值的加成。
　　苏楠：“………”
　　突如其来的任务，搞得苏楠有点慌。
　　这个系统，在故意搞他呢。
　　之前苏楠才说了，傻比才会自己用这个霉运卡呢，那不是找虐嘛。
　　结果话还没说完，系统就开始了……

第160章 小悠，对不住了

　　没办法，系统就是这么不按套路出牌。
　　关键这系统人家也不给你整什么惩罚之类的，我就把奖励放在那里，怎么办你自己选。
　　别的不说，光是那三十万，就已经足够让人心动了。
　　自己运气好的话，今个晚上三十万就到手了，到哪找这种好事。
　　除了系统，天下间还有谁能对他这么好呢。
　　还有个吃鸡之后的奖励加成，会从一千变两千。
　　从长久来看，这也很重要。
　　现在随着等级的提升，升级需要的经验值太高了，杀个人才一百，吃个鸡才一千，要不是有任务，得何年何月才能升级。
　　估计系统有这个机制，逐渐的会给自己把这个提升了。
　　再难这个任务也得硬着头皮去做，只能大喊一声真香。
　　不过苏楠的心里，已经有了点心理准备，系统给的奖励可不低，证明了这游戏的难度。
　　估计那个超级霉运卡，会十分变态。
　　想到之前用的神级运气卡，苏楠心里就大概有数了，只不过运气好你是单纯的爽，这要是运气背的话，那就不太好受了。
　　不管怎么说，等试了再说。
　　苏楠没有立马去用，因为他现在不准备立马进入游戏，自然不会现在用霉运卡，回头浪费了时间怎么办。
　　听系统这意思，在三个小时的时间内，能吃鸡就算是不错的了，可想而知这个难度。
　　所以苏楠得珍惜时间，又不是把三个小时给熬过去就行了，你还得能吃鸡才行呀。
　　苏楠是打算等个几分钟，因为现在直播间才开，人气还不算高，没人的话打游戏也没劲。
　　秦小悠已经开播了，正在游戏中奋战呢，没了苏楠之后，她就会单排，不喜欢和其他人一起。
　　此时游戏还在进行中，秦小悠目不转睛，十分认真，眼神中似乎已经有杀气了。
　　因为从昨天到现在，秦小悠打了不知多少把，一次鸡都没吃过。
　　倒不是秦小悠太菜，而是总觉得缺了点什么，最后就是会莫名其妙的暴毙，最好的一比拿了第二名。
　　气的秦小悠差点把桌子都给锤烂了，很生气好嘛。
　　今天已经打第五局了，还是没什么进展。
　　直播间的水友们，难免会拿这种事出来开涮，各种嘲讽，让秦小悠很不服气。
　　“苏楠来了，秦小悠你男人回来了。”
　　“小悠，快去双排，一个人实在是没意思。”
　　“恭喜你，有苏楠在，终于可以吃鸡了。”
　　“兄弟，我听你这话说的，怎么就觉得有点奇怪呢。”
　　“？？？？”
　　“一言不合就开车？”
　　“………”
　　秦小悠看到了弹幕，才知道苏楠开直播了，立马没了继续游戏的兴趣。
　　“轰隆――”
　　拉开一个手雷，秦小悠往脚底下一扔，GG！
　　直播间的观众们看的目瞪口呆：
　　“我去，听说苏楠来了，你就这么着急？”
　　“女孩子，能不能矜持一点。”
　　“苏楠这个狗贼，竟然让我的女神变成了这样子，气煞我也。”
　　“秦小悠看来对苏楠是真爱了，为了他甚至可以自杀。”
　　“这你们就不懂了，小悠这是为了缓解自己的尴尬，反正一会儿也是死，不如自杀呢。”
　　“吃不了鸡，还浪费时间干嘛。”
　　“…………”
　　退出游戏之后，秦小悠便上了yy，在频道里喊话说道：“苏楠，快点带我一起，你还没开吧。”
　　“从昨天到现在，我都没吃过鸡，赶紧的带我吃个鸡。”秦小悠也不觉得丢人。
　　反正我就是喜欢躺，舒舒服服的，有什么不好。
　　我有苏楠带我呀，你们有吗？
　　“咳咳…”
　　一听这话，苏楠便咳嗽了起来，像是被呛到了似的。
　　平时带你吃鸡没什么问题，今天怕是有点难呀，用了霉运卡之后，怕是我自己吃鸡都难。
　　带秦小悠一起，那是一起跟着遭罪，苏楠还真不想坑她。
　　所以今天开直播的时候，苏楠都没找她，谁知她自己主动的上门来了。
　　苏楠蛋疼地说道：“小悠，你…你今天确定跟我一起吗？”
　　“怎么，你不想带我了？”秦小悠的口气，瞬间就变了，有点不开心。
　　女人呀，也太敏感了。
　　苏楠赶紧解释，“我不是那个意思，主要感觉今天状态不好，怕坑你。”
　　“这有什么，你就算一只手打都比我强，你好歹还有状态这么一说，我都不知道自己啥时候状态好，啥时候状态不好。”
　　苏楠：“…………”
　　这秦小悠，对于自己，倒是有个清晰的认知。
　　话都说到这个份上了，还能怎么办呢，只能带她一起了，心说你等会儿别后悔呀。
　　两个人进入了游戏中，观众们也很期待，一直看的都是两个人双排。
　　要是各玩各的了，就没这么好的直播效果了。
　　老观众都知道，这两个人在一起，那可是有故事的。
　　进入游戏之后，苏楠便使用了霉运卡，让自己在接下来三个小时内，将会霉运缠身，相当的难受。
　　“苏楠，去哪，带你去P城当城管？”
　　“咳咳…”
　　苏楠想了想，暂时还不清楚这霉运卡到底什么威力呢，去了那种人多的地方，要是运气差，连个反应的空间都没有。
　　“去个野区玩玩吧，咱们换个思路，别一直去人多的地方刚枪，没意思。”苏楠瞎扯道。
　　“行，那听你的，你标点吧。”
　　秦小悠也无所谓，反正她是躺赢的，跟苏楠混就行了。
　　只听秦小悠说道：“直播间里嘲讽我的那些人，告诉你们，给我看好了，今晚我要十连鸡给你们看。”
　　“？？？？？”
　　“吃一百次鸡，那也是躺赢呀。”
　　“说的好像你自己吃鸡了似的。”
　　“你看看，跟苏楠在一起，底气都足了。”
　　“吹牛还是你秦小悠厉害。”
　　“菜逼主播又开始了？”
　　“…………”
　　秦小悠兴致很高，继续说道：“你们看好了，今晚最少吃五次鸡，不然我不下播。”
　　苏楠：“…………”
　　很想说话劝劝秦小悠，可是一时间又不知道该说什么。
　　小悠，今天真要对不住你了。
　　回头你通宵直播的时候，我会给你刷个荧光棒支持一下的。

第161章 好惨一主播

　　进入游戏中，苏楠还特意的标记了一个比较偏的位置，位于L城跟监狱中间的一处房区。
　　落下来，一共有三个房子。
　　“赶紧的，我们分头搜！”
　　苏楠说了一句，两个人就分开了。
　　“我丢…”
　　跑到了一栋二层小楼内，苏楠惊呆了，两层搜过了之后，啥都没搜到。
　　也不能说啥都没搜到。
　　严谨点讲，搜到了一个猎枪收束器，还有个冲锋枪消焰器。
　　苏楠整个人都不太好了，从来没搜过这么穷的房子，请你记住自己的身份好嘛，你好歹是一栋楼，为啥这么穷？！
　　当然了苏楠心里清楚，这是系统的霉运卡在发挥效果了，否则的话不可能有这种情况的。
　　意识到了这里面可能搜不到什么东西，没想到会穷的这么彻底，完全是极端。
　　“我没看错吧，这楼被人搜过了？为啥什么都没？”
　　“哪来的人，他们落地就在这边，压根就没别人来过，这也太穷了。”
　　“头一次见这么惨的，苏楠这是从欧皇变成了非酋。”
　　“好惨一主播呀，没枪就算了，啥都没搜到。”
　　“还记得上次苏楠运气特别好的时候，现在风水轮流转了。”
　　“莫非，这就是传说中的能量守恒定论？”
　　“……………”
　　弹幕上一阵欢快的调侃，大家很久没看苏楠这么惨过了。
　　苏楠心里大概有数，也就不吐槽什么了，自己用了霉运卡，就得承担后果。
　　只听苏楠问道：“小悠，你搜到枪了吗？”
　　跟秦小悠分开了，或许秦小悠那边还有希望。
　　秦小悠有点郁闷道：“苏楠，这里是不是被人搜过了，怎么什么东西都没，我就搜到一个冲锋枪弹夹。”
　　苏楠：“…………”
　　看来秦小悠只要跟自己组队了，她的运气也好不到哪里去，大家都一样了。
　　苏楠便说道：“我也纳闷，这里什么都没，是不是有毒？”
　　“我的天，你也没搜到东西，太假了吧，不应该呀…”
　　两个人都出来了，还剩最后一个矮楼，两个人一起上去，结果…还是什么都没。
　　震惊了，观众们都震惊了，这都是什么情况呀。
　　三个房子都搜了，竟然什么都没，一把枪都没，包括大家不愿意用的手枪。
　　没枪就算了，也没有头盔跟防弹衣，甚至连个背包都没有，太惨了。
　　秦小悠有点震惊了，“苏楠，咱们今天是不是有毒，早知道就不听你的了，咱们去资源多的地方有多好。”
　　“不像现在，枪都没有，什么都没，碰到个人，我们就死定了。”
　　苏楠也就笑笑不说话了，心说就这霉运卡的尿性，你去什么地方，估计都一样，别想了。
　　反而来这里，你还稍微好点，最起码没别人，不会落地成盒。
　　霉运卡太可怕了，可怕的让人有点绝望，你不能枪都不给我吧，那我吃个鬼的鸡啊。
　　“唉？”
　　苏楠突然想到了一点，我不是还有运气卡嘛，我要是把运气卡也给用了，那岂不是…
　　不清楚谁更强大点，反正要是能把霉运卡的作用给消除点，那就轻松多了。
　　这一次，说不定就秀一波系统呀，那就太舒服了。
　　立马点开了自己的属性面板，结果发现物品栏中，神级运气卡后面有个括号，写着暂时无法使用。
　　苏楠：“………”
　　这系统也太精明了吧，什么可能性都被他给想到了，亏的苏楠还想天秀一波呢，殊不知系统早就看穿了一切。
　　算了算了，事到如今耍小聪明肯定是行不通了，还是老老实实凭本事吧。
　　苏楠安慰道：“小悠，不要慌，玩这种游戏，肯定有运气好跟差的时候，咱们要稳住心态，继续去搜。”
　　“事到如今还能怎么办呢，赶紧搜吧，我们去别的地方。”
　　秦小悠说道：“还好这边有辆车。”
　　苏楠眼睛一亮，心说看来运气还不算差呀，不远处竟然有车，并不是完全绝望的境地中。
　　“走，上车，带你去幼儿园。”
　　秦小悠：“啊？”
　　“上来吧，抓紧时间！”
　　苏楠觉得有点慌，一直没枪，可不是个事呀，太没底气了，随时可能会被干掉。
　　碰到了人，你只有跑路的份。
　　“嗡嗡嗡…”
　　车子启动了之后，苏楠还没有几步，车子歪歪扭扭的，完全没法控制，有点失控的趋势。
　　秦小悠反应比较快，立马便说道：“我去，谁这么缺德呀，车胎被打爆了。”
　　苏楠：“………”
　　怪不得不好开呢，原来是车胎爆了。
　　大家为了防止车子被别人开走，很多时候就会选择化身打胎狂魔，直接轮胎打爆，然后就没法开了。
　　第一反应，这车胎被人给打了，所以才会这样。
　　可苏楠心里有数，哪是人干的，只怕是某种神秘的力量吧。
　　霉运卡简直无处不在，不给留活路。
　　苏楠不开了，说道：“下车，跑吧，这车没法开了。”
　　就是有股不服输的劲头，特娘的还就不相信了，有本事你就虐死我，不然的话我非要吃鸡给你看！
　　于是苏楠跟秦小悠，便开始了亡命之路。
　　监狱是不敢去的，只能到处跑，找一些零零散散的房子。
　　“苏楠，我找到枪了！”
　　秦小悠突然叫了起来，很兴奋。
　　苏楠也有点期待，总算是有枪了呀，要是适合自己用的，得恬不知耻的要过来。
　　“什么枪？”
　　“P1911”
　　苏楠：“………”
　　合着弄了半天，你就捡到了一把手枪呀，太感人了，苏楠只能说道：“那你自己留着吧。”
　　接下来两个人还在继续搜，秦小悠已经在疯狂吐槽了，“今天这到底是怎么了，我玩游戏，从来没遇到过这种。”
　　“怎么到处都这么穷呀，今天运气太背了吧。”
　　零零散散的也弄到了一些东西，可就是没有枪，终于，不知是第几个房子了，苏楠找到了：“我去，总算有枪了，S1897。”
　　是把霰弹枪，并不怎么样，不过能有就不错了，不算赶尽杀绝。
　　“苏楠，别找了吧，我们赶紧跑毒，圈已经缩小了。”
　　苏楠一看，我去，这尼玛第一个圈我就不在里面，天谴圈无疑了，没有车只能赶紧跑。

第162章 我人品好

　　“太惨了，原来苏楠也有这么惨的一天。”
　　“落地到现在才找到一把枪，而且还是天谴圈，这局游戏实在是难了。”
　　“不知道为什么，看苏楠这么惨，为什么就有点想笑呢。”
　　“哈哈，我也想笑，这可比看苏楠杀人爆头有意思多了。”
　　“每次看苏楠直播，都特么节目效果爆炸。”
　　“这就是你们吹的什么高手主播，我看很一般呀。”
　　“脑残喷子又来了？妈的到现在一枪都没开过，你能看出来什么。”
　　“别管那些无理取闹的喷子，苏楠加油，你是最胖的。”
　　“…………”
　　苏楠的确很惨，身上就一把喷子，连个背包都没有，而且他们俩还没车，只能跑路。
　　幸亏是第一个圈，不算太远。
　　两个人绕过了监狱，跑到了大厂房这边，才算是勉强进圈。
　　饶是如此，苏楠跟秦小悠也掉了一些血量，更蛋疼的是，他们现在连个能量饮料之类的东西都没，没法把血条补满。
　　“苏楠，去防空洞看看吧，说不定有人捡剩下的东西呢。”
　　“好，那我们就去看看吧。”
　　苏楠其实心里不抱希望，可是他并没有直接说出来。
　　有霉运卡的加成，能让自己捡到好东西就怪了，苏楠是看出来了，光靠搜是不行的，你得杀人才行。
　　杀人舔包，人家身上的东西，你霉运卡再牛逼，也不能把盒子里本来有的东西变没了吧，那就太假了点。
　　“我去，什么都没，太真实了吧。”
　　两个人下防空洞去搜了一圈，结果跟苏楠想的差不多，一无所获，相当的尴尬，白白的浪费了时间。
　　秦小悠不停的在吐槽：“这些人也太狠了吧，跑来防空洞搜一圈，竟然什么都不留，这是想掘地三尺吗。”
　　苏楠也就不说话了，大家发现今天苏楠在直播的时候，话有点少。
　　因为苏楠他一直都不知道该怎么接话，我难道能告诉你，这是被某种神秘力量给影响了吗？
　　“蹭蹭蹭…”
　　苏楠刚要出防空洞的时候，突然听到了一阵脚步声，就在上面。
　　立马心中一喜，“有人来了！”
　　“真的吗，我怎么没听出来。”
　　苏楠有点无语，心说你要是能听出来，那岂不是显得我从系统那里弄来的听声辩位卡太没用了。
　　叮嘱道：“你在这里等我，我上去看看，应该就一个人！”
　　就一个人的话，苏楠心里有底，毕竟霰弹枪，他用的也很顺手。
　　秦小悠就算了吧，就一把小手枪，让她上来，还不够送的呢。
　　“砰！”
　　上面果然有个人，是个独狼，也不知是单人双排还是队友已经被干掉了。
　　一路小跑来到了防空洞这边，估计也是想过来捡漏的。
　　苏楠上来的时候，这货被吓了一跳，估计还没反应过来呢，竟然愣住了。
　　可苏楠早就已经准备好了，上去对准了头部就是一枪，血雾弥漫。
　　这么近的距离，苏楠是不可能打偏的。
　　霰弹枪一枪爆头，终结了声明，苏楠拿下第一个人头。
　　“呼――”
　　苏楠松了一口气，还好运气不好只是相对的，并没有影响到自己的枪法。
　　要是真枪都打不准的话，那就真的凉了，苏楠估计会放弃治疗。
　　这货千里送来的人头，对于苏楠来说，是个巨大的补充，能活到现在，看起来应该是个大户人家。
　　苏楠赶紧按下F键舔包，果然挺不错的，二级甲先穿身上，可惜二级头被打烂了，不过有总比没有强。
　　还有个三级包，苏楠把能用的，都先穿身上的，同时他说道：“小悠，你赶紧上来吧，这人盒子里有枪，你来捡。”
　　这货的确挺肥的，两把步枪，一把是scar，一把是AKM，恰好他跟秦小悠一人一把。
　　“好，我来了…”
　　秦小悠也挺兴奋的，之前打游戏的时候，觉得枪这些东西都不算什么，她跟苏楠到哪都杀人，基本上背包都不够用。
　　这局游戏是个例外，都过去十来分钟了，总算有枪了，熬到了出头之日。
　　“轰隆……”
　　就在这个时候，小地图上突然红了一片，这是轰炸区来临的标志。
　　苏楠还没注意到呢，因为正在给手中的AK装子弹。
　　突然瞬间一阵急促的爆炸声便响了起来，然后苏楠人没了，爆炸声才响，苏楠应声倒地。
　　“？？？”
　　苏楠自己都懵逼了，到底怎么回事，他莫名其妙的，就死了？
　　哪来的轰炸区，刚才不是好好的嘛，而且这轰炸区出现的时候，得缓冲一下才炸呢，怎么突然就炸起来了，这让苏楠实在是震惊。
　　该死的霉运卡，太过分了吧。
　　“6666~”
　　“卧槽，这就被炸死了？太逗了吧。”
　　“传说中的天降正义，6666。”
　　“讲真的我玩游戏很久了，从来没有被轰炸区炸死过。”
　　“苏楠今天这运气，可真是没谁了。”
　　“我特么才吃了一口饭都喷出来了，求苏楠赔我。”
　　“…………”
　　秦小悠也懵逼了，说道：“苏楠，你怎么被炸到了。”
　　“我怎么知道自己怎么被炸到了。”苏楠没好气地说道。
　　“你别急，我来救你。”
　　秦小悠觉得自己现在存在感很强，以前都是苏楠带她，现在她终于有机会，去救救苏楠了。
　　谁知苏楠却赶紧说道：“别，你别来，我下去。”
　　这个轰炸区苏楠是怕了，眼看着有了枪，苦日子终于到头了，又来了个轰炸区搞他心态。
　　轰炸区还在继续中，苏楠是不敢大意的，赶紧下去了再说，万一秦小悠上来的话，一起被炸死不就凉了。
　　我躲在防空洞里，你特么总不能来炸我了吧。
　　“你补血，我上去捡东西去。”
　　秦小悠把苏楠扶起来之后，开口便说道。
　　苏楠说道：“别，等一会儿吧，等轰炸结束了再出去。”
　　秦小悠有点纳闷，她奇怪道：“不是吧苏楠，你什么时候胆子这么小了，这可不是我认识的苏楠，轰炸区有什么好怕的。”
　　“我是怕你也被炸了，这玩意说不准的。”
　　苏楠心说哪是我怂，是这个霉运卡太诡异了。
　　秦小悠却无所谓：“没事的，我人品好，才不会跟你一样呢。”
　　苏楠：“………”

第163章 没…没什么

　　“不瞒你说苏楠，我玩吃鸡这个游戏，从来没被轰炸区给炸过。”
　　秦小悠此时可以说相当的自信。
　　苏楠：“………”
　　总觉得哪里不对劲，可又不知道该说什么，算了，你开心就好吧。
　　苏楠赶紧用绷带，给自己回血，现在身上穷的，连个急救包都没有。
　　外边的那个盒子里倒是有，可惜的是苏楠还没来得及捡呢，就被天降正义给干掉了，有点蛋疼。
　　“啊…”
　　苏楠打第三个绷带的时候，突然外边响起了一声惨叫。
　　这声音叫的，有点不单纯。
　　18岁以下估计得在家长陪同下才敢听。
　　“你的队友Qinxiaoyou在轰炸区中倒地。”
　　右上角有一行鲜红的字体，在提醒苏楠，秦小悠凉了。
　　“哈哈哈哈…”
　　遇到队友倒地了这种沉痛的事情，你是不应该笑的，除非你忍不住。
　　没错，苏楠忍不住了，所以他就不客气了，先笑为敬。
　　刚才是谁说自己人品好来着，人品这种东西，在霉运卡面前，就是渣渣。
　　“66666……”
　　“不行了，xswl…”
　　“头一次见到一个队伍两个人都被轰炸区给干掉的，还一前一后，太秀了。”
　　“我现在高度怀疑，这是你们商量好的。”
　　“哈哈哈，不愧是天生一对，死都要一个死法。”
　　“欢迎来到大家喜闻乐见的，秦小悠被打脸环节。”
　　“我人品好，不会被炸的。”
　　“不瞒你说，我玩游戏从来没被轰炸区给炸过。”
　　“…………”
　　秦小悠现在比苏楠还惨，被炸了就不说了，还得被观众们疯狂鞭尸，一时间大家快笑死了，节目效果出奇的好。
　　“苏楠，你别笑了，赶紧来扶我呀。”
　　秦小悠也很尴尬，被疯狂打脸。
　　才说完自己人品好，结果下一秒钟就天降正义了。
　　今天这个游戏绝对有毒，到底是谁有毒，这个目前还不得而知。
　　恰好这个时候，轰炸结束了，苏楠悬着的一颗心，总算是放下来了一些，赶紧上去，把秦小悠扶了起来。
　　两个人把这个盒子瓜分了一下，赶紧的就要跑毒了。
　　看了下地图，圈刷的很极端，在地图的最左边，G港位置。
　　如果不出意外的话，最终的决赛圈就会在那边。
　　而苏楠他们落地的位置在监狱附近，几乎位于地图的最右边，可以说是两个极端位置。
　　苏楠是天谴圈，必须要一直跑毒才行。
　　当然了相对于轰炸区来说，天谴圈这个甚至都不算什么了，提前跑就是了，总不会被毒死吧。
　　“苏楠，前面有车。”
　　两个人一路狂奔，这局游戏总是在跑跑跑，实在是太没有游戏体验了。
　　有个车的话，那就不太一样了，这个游戏里，载具相当重要。
　　仔细一看，马路边有个吉普车，看起来让人很神往。
　　可苏楠却有种不太好的感觉，这车子，确定没什么问题吗？
　　不管有没有什么问题，过去看看就知道了。
　　启动车子，发现开的很顺畅，轮胎没问题，油超过了一半，耐久度是满的。
　　这是个没人碰过的车子，没任何问题，完全能开。
　　“呼…”
　　苏楠松了一口气，看来是没什么问题的，自己想太多了，霉运卡再强，也不是赶尽杀绝的。
　　“走，咱们直接去G港厮杀吧。”苏楠说道。
　　继续这么磨蹭没意义了，只有去找人杀才行。
　　杀了人，才能搞到好东西，而且苏楠有了把AK跟一把霰弹枪，作战力还是很强的，不怕什么。
　　“我去，苏楠怎么又是轰炸区！”
　　苏楠一听这话，心里颤抖了一下，赶紧看了眼右下角，我擦，通红的一片，还这是轰炸区又来了。
　　要说不怕是不可能的，刚才两个人都被炸了一遍，谁知道现在会发生什么呢。
　　哪怕是刚才还自信的秦小悠，现在也不敢说什么了，刚才打脸的教训，实在是太深刻。
　　“怎么办？”
　　苏楠看了看，“你别急，咱们找个地方躲一下。”
　　“房子房子！”
　　正在公路上疾驰的苏楠，赶紧调头找房区，他感觉得赶紧找个房子藏进去，不然的话，鬼知道能发生什么呢。
　　“轰隆！”
　　下一秒钟，爆炸声响起，苏楠的吉普车，直接被炸弹击中，苏楠跟秦小悠，全部被灭了。
　　23/48
　　紧接着屏幕黑暗，上面出现了一行小字，看的苏楠相当的难受，这是他们本局游戏的排名，游戏已经结束。
　　“这…”
　　秦小悠人都傻了，太毒了吧，才说轰炸区来了，立马就被炸了，这次是两个人都被炸，压根就没用抢救的机会。
　　一场游戏连续被轰炸区给炸了好几次，这个实在是太毒了，让人感觉不可思议。
　　“66666…”
　　“又被炸到了，这个几率，应该能去买彩票了吧。”
　　“正义也许会迟到，但永远不会缺席。”
　　“太惨了，苏楠跟秦小悠今天这是怎么了，压根就没用游戏体验。”
　　“不知道你是什么感觉，我看着真的好爽。”
　　“苏楠，一个被轰炸区盯上的男人。”
　　“主播越惨，我们就越开心，请加大力度。”
　　“…………”
　　整局游戏因为霉运卡的发力，苏楠压根就没什么发挥，也没显示出自己优秀的技术。
　　可节目效果却出奇的好，也可能是大家从来没见过这么倒霉的主播吧，大家看的带劲的很，人气是居高不下。
　　苏楠出来了之后，弹幕上更是各种调侃，不知多少主播能羡慕死这个弹幕数量。
　　可秦小悠跟苏楠的心情却不是太好，尤其是苏楠，他感受到了霉运卡的威力。
　　怪不得系统让自己吃一局鸡就算完成任务了呢，想吃鸡可不是什么轻松的事情，太难了点。
　　――――
　　“噗嗤…”
　　与此同时在斗渔总部的办公室内，一短发美女，盯着电脑屏幕猛地笑了出来，让人觉得十分惊艳。
　　如果有人能看到的话，就会发现这是苏楠的直播间，而这个美女，正是斗渔高管林熙。
　　林熙看了刚才的直播，感觉挺有意思的，喃喃自语道：“这个苏楠可真是人才，每天直播都有新效果。”
　　“主管，你…你笑什么呢？”
　　“啊？”
　　林熙猛地发现办公室门口站了个人，她有点慌，赶紧把电脑屏幕切掉，掩饰道：“没…没什么，刚才看到了一个搞笑视频。”
　　――――――

第164章 苏楠你好菜呀

　　站在门口的那个人，是林熙的助理，平时一直跟在她身边，算心腹了。
　　刚才来汇报工作的，谁知却看到林熙一直在笑，搞得她莫名其妙。
　　要知道林熙这个人，一直可是相当冰冷的，很少见她在公司里笑。
　　书上说，一个女人总是莫名其妙的就笑出来，那是因为春天来了。
　　林熙松了一口气，心说差点露馅了，身为一个高管，上班的时候偷偷看直播，虽然说是自己公司的直播平台，可于情于理的也不应该，毕竟你又不是超管。
　　上次从天海回来了之后，林熙就养成了一个习惯，晚上喜欢看苏楠的直播。
　　因为工作的原因，她基本上每天都得工作到很晚才下班，加班是家常便饭的事情。
　　不可避免的，就要在上班的时候抽空看看了，而且看直播的时候，声音都不开。
　　光是看看苏楠的操作还有弹幕，她就能会心的笑出来，也是没谁了。
　　林熙把一缕头发放到了耳朵后，问道：“怎么了？”
　　两个人迅速回归正常，小助理说道：“主管，你让我弄的这个斗渔天秀杯比赛的策划方案，我完成了初稿，你看看有什么需要修改的。”
　　“行，你放那里吧，我今晚会看，明天给你回复。”
　　林熙在上次帮助苏楠洗白了之后，在公司中的地位，可以说是扶摇直上。
　　虽然是副主管，可正主管李晨刚已经开始被她给威胁了。
　　林熙的想法也很简单，她要把李晨刚赶下去，一个靠关系的废物，没有能力处在那个位置上。
　　职场就是这个样子，不想着往上爬可不行。
　　再加上李晨刚那个家伙，对她本身就有敌意，如果林熙不好好的准备，那么公司里，将不会有她的立足之地。
　　上次苏楠压枪事件，给了她很好的机会，现在她要进行下一步了，在斗渔平台上，策划出一个比赛来，把影响力扩大。
　　谁都能看出来，现在吃鸡的势头太火爆了，好好发展吃鸡肯定没错，通过这个比赛，一定能把斗渔的用户群，给再次提升。
　　“好的…”
　　小助理把报告放在了林熙的桌子上，然后小心翼翼的便出门了。
　　林熙看了一眼报道，想了想，随即自言自语道：“算了，还是等会儿再看吧，我想看看苏楠今天到底有多惨。”
　　“………”
　　在霉运卡的折磨下，苏楠今天的悲惨生活，还在持续中。
　　第二局游戏已经开始了，吃鸡虐我千百遍，我要待它如初恋。
　　苏楠迅速调整了自己的心态，不管怎么说，这三个小时，自己一定得挺住了。
　　“苏楠，我们去资源多的地方吧。”
　　秦小悠看来上一局被整出阴影来了，这一局一定要去资源多的地方，不想再像上一局似的，找了半天，到处都跟难民窟似的。
　　“行…”
　　苏楠也就不指挥了，在他看来，去哪都一样的，灾难始终伴随着我。
　　看了看地图，苏楠说：“还是去P城或者学校吧。”
　　原因无他，这两个地方基本上是地图的中心位置，一会儿跑毒的时候也方便，管你什么天谴圈呢。
　　要是去了机场或者N港之类的地方，等着吧，那个圈估计又得十万八千里。
　　而且P城都是房子，我特么躲在房子里，你总不能还来轰炸我吧。
　　有了上局的游戏经验之后，苏楠也是拼命的在改进。
　　两个人来到了P城，苏楠更是直接跳到了房顶上，一栋蓝色的小楼，苏楠赶紧进去看看。
　　“这特么，真是没谁了…”
　　苏楠有点绝望，二楼搜到了一楼，基本上没搜到什么东西，不过比之前好点，有一把手枪，还算是有个防身的东西了。
　　做好了充足了准备，所以苏楠现在也已经不去吐槽什么了，这个房子没有，我下一个继续搜就是了，总有捡到物资的时候。
　　所谓的运气差，实际上也就是把几率给调的很低，但终究不是零，证明还有机会。
　　从一楼开门出去，火速来到了旁边的一栋楼，在这里拼的就是速度，先弄到点装备，再想着杀人。
　　“还是没有…”
　　这次是从一楼到二楼，仍然没发现什么东西，一个摩托车头盔而已，也可以了，苏楠不停的在安慰自己，总比没有强。
　　“咔嚓――”
　　苏楠直接从窗户上跳下去，准备再搜旁边的楼，这P城不愧是富裕的地方，其实在这里搜到东西的几率，比上局已经大多了。
　　“呃…”
　　谁知人才落地的时候，立马便惨叫了一声，随即趴在了地上，血条成了红色。
　　“啊？”
　　苏楠傻眼了，这是怎么回事，看不懂呀。
　　二层楼跳下来，我特么也没干什么呀，这尼玛就摔死了？还能再假一点吗。
　　不管苏楠相不相信，事实已经摆在了面前，由不得苏楠。
　　苏楠是明白了，这个霉运卡绝对的有问题，甚至已经把游戏中一些基本的东西给改变了。
　　比如说上次用运气卡的时候，其实也一个样子，上次苏楠还被两个空投给同时砸脸过，正常的人，谁能遇到这种情况。
　　运气卡还有霉运卡，都把游戏中的一些东西给改变了，看起来不正常。
　　比如说大家都知道，从二楼跳下来，压根就死不掉。
　　哪怕更高的地方下来，也不至于直接没命，顶多是掉血而已。
　　苏楠从二楼跳下来，直接就没命了，这找谁说理去。
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“卧槽，这是怎么死的，兄弟们谁看到了？”
　　“没怎么呀，不就从楼上跳下来，然后就没了。”
　　“二楼下来怎么会死？看不懂呀，我玩的不是这个游戏？”
　　“是不是苏楠跳下来的时候，姿势有点问题。”
　　“这游戏，什么时候还讲究姿势了？”
　　“估计是出bug了吧，这游戏经常不稳定，谁知道是不是出问题了。”
　　“不管怎么说，苏楠今天的运气，也太差了吧。”
　　“………”
　　弹幕上疯狂在打问号，秦小悠也很懵，问道：“苏楠，你怎么没了？”
　　“我…”
　　苏楠很尴尬，只能硬着头皮说道：“从楼上跳下来摔死的。”
　　“哈哈哈…”
　　秦小悠乐了，好不容易逮到个机会，嘲笑道：“从楼上跳下来都能死，苏楠你也太菜了吧。”
　　苏楠：“………”
　　秦小悠都能说自己菜了，苏楠有点悲愤，这该死的霉运卡。

第165章 直播间惊现神豪

　　被秦小悠嘲讽，这绝对不能忍呀。
　　苏楠便说道：“肯定是这游戏出现了什么bug，我从二层楼上跳下来的，讲道理不会死的。”
　　这个借口还是苏楠从弹幕上无意中看到的，大家福这么猜测，正好苏楠不知道该怎么解释呢，倒不如顺手就拿过来用了。
　　绝地这个游戏是蓝洞公司生产出来的，而这个蓝洞公司呢，其实就是个小作坊，被人经常拿来调侃。
　　本来就是个小公司，因为弄出这个游戏火了，所以才会直接翻身。
　　虽然钱赚到了大把，知名度也有了，不过终究底蕴差了点，这也是为什么游戏才出来的时候，服务器会那么烂的原因。
　　游戏出了点bug之类的，也是可以解释的，最起码大家也相信，这就足够了。
　　“切…”
　　可秦小悠却不信，说道：“你骗谁呢，二层楼上跳下来都能摔死？反正我不信，菜就是菜，别解释了。”
　　苏楠：“………”
　　“大姐，你别说话了，赶紧来救救我吧。”
　　苏楠此时正在地上疯狂的爬行，给自己找一个安全的位置，防止被人给偷鸡了。
　　“砰！”
　　谁知就在这时候，一声清脆的枪响，苏楠被人总98K给一枪爆头了。
　　当他死掉的时候，出现了击杀着的画面。
　　在街对面的楼上，有个货用98K一枪把他的头给打爆了。
　　还没等到秦小悠，苏楠就没了。
　　苏楠：“…………”
　　不知道该说什么，反正就是很无力，简直被这个霉运卡给虐的死去活来的。
　　感觉一身的力气发挥不出来，凝聚了全力，似乎打在了棉花上似的。
　　不可抗力因素太多了，这真的没办法。
　　算了，死了就死了，下一局吧。
　　“66666…”
　　“这就没了，苏楠你也太快了吧。”
　　“真正的落地成盒这是…”
　　“你苏楠竟然也有今天。”
　　“不知道为什么，看苏楠被这么虐，竟然感觉好爽，有没有同感的。”
　　“同感+1。”
　　“+1。”
　　“就是就是，这可比看苏楠疯狂爆头别人好看多了。”
　　“…………”
　　苏楠快哭了，直播间里的都是牲口呀，看他被虐，竟然还能这么开心，说好的真爱粉呢。
　　秦小悠有点愣住了，她说道：“苏楠，不好意思，我还没来得及。”
　　“跟你没什么关系，对面正好有个人看到我了，那没什么办法。”苏楠也没有怪谁的意思。
　　要怪的话，就怪那个霉运卡吧，太特么畜牲了。
　　苏楠还是说道：“你一个人要是不想玩的话，就一起退出去重新开始吧。”
　　说的已经比较明显了，苏楠不想让秦小悠太浪费时间，毕竟霉运卡时间有限。
　　这个东西快把他给虐成狗了，可他还不得不抓紧时间。
　　在这三个小时内，要是没法吃鸡的话，苏楠一晚上就白被虐了，岂不是更亏。
　　至于指望秦小悠一个人，那就算了吧，她能一个人吃鸡，苏楠就敢去吃翔。
　　不是看不起秦小悠，而是技术水平就在那里了，这可是一打二的局。
　　再加上跟苏楠组队，秦小悠的人品，明显也被影响到了，霉运卡可不会放过她，完全指望不上。
　　“放心吧，苏楠你躺好了，这局看我操作，我要给你秀一下了。”
　　苏楠：“？？？”
　　谁知这秦小悠还来劲了，竟然打算一个人操作给苏楠看，是谁给你的自信，分我一半行吗？
　　好在秦小悠没有让苏楠失望，三分钟之后，只听一声惨叫，接下来是捶桌子的声音。
　　苏楠一听就知道，秦小悠这怕是已经GG了。
　　死了就好，真怕她还突然来状态了，多撑了几分钟，那就是浪费时间的行为。
　　“气死我了，要不是你有个队友，早就被我给干掉了！”秦小悠似乎还愤愤不平的样子。
　　苏楠就没说话了，现在连吐槽秦小悠的心思都没有，只想赶紧开始游戏，别浪费时间。
　　点击了开始，还在寻找中，估计得耽误点时间。
　　“C小天在直播间开通了皇帝！”
　　突然直播间里，一行大字还有华贵的王冠展露了出来，占据着直播间中每个观众的屏幕。
　　有人开皇帝了！
　　这可是很轰动的事情，要知道皇帝在贵族中是级别最高的，首月得12万现金。
　　12万呀，多少人一年不吃不喝都挣不到，有人却在网络上，扔出去弄个虚无缥缈的头衔。
　　还真有这样的人，很多皇帝账号其实就是假的，俗称僵尸号，公会还有经纪公司弄出来充排面的。
　　可真正开通皇帝的人，那一定是有钱大佬了，试想一下谁特么没钱愿意花十几万开通这东西。
　　当然了也不排除，可能是买房子刷礼物的傻比，还有挪用公款的会计，咳咳，毕竟那都是少数。
　　突然神豪出现，立马吸引了大家的注意力，斗渔更是全站都通报了消息，让苏楠的人气突然涨了起来。
　　苏楠今天礼物不算太多，毕竟一直被虐，大家好看归好看，不是很激动，没有刷礼物的欲望。
　　没有礼物的加成，人气也就维持在两三百万的样子，已经算很高了。
　　开通个皇帝之后，立马就不一样了，瞬间人气起飞，正在不断上涨中，目前已经接近一千万，现在是整个斗渔第一了。
　　基本上没有大额礼物的话，没谁的人气能真的到一千万，都得通过礼物来加成。
　　“C小天送上超级火箭×1。”
　　“C小天送上超级火箭×2。”
　　“………”
　　紧接着屏幕上闪过了金色的火箭，这个皇帝，已经开始送超火了，基本上是连续不断的送，几乎一秒钟一个，看的人心里颤抖。
　　“66666……”
　　“老板大气！”
　　“天皇牛逼…”
　　“我的天，太尼玛有钱了吧，送超火比我送鱼丸还要大方。”
　　“我看呀，估计就是公会刷的，炒作罢了。”
　　“说的一点都不错，哪个傻比吃饱了撑的没事干，随便刷这么多礼物。”
　　“瞪大了眼睛看看，苏楠压根就没有加入公会好嘛，别用你们吊丝的心态去衡量土豪。”
　　“……………”
　　苏楠愣了愣神，心说看这个ID，估计是陈小天那个倒霉孩子吧，出手还挺大方的，富二代实锤了。

第166章 你们认识？

　　直播间里突然出现的这个神豪，引起了大家的一阵轰动，基本上已经被他的礼物给刷屏了，大家自然也就讨论了起来。
　　很多人都在跟风说大气之类的，给人家土豪一些面子，花钱之后一堆人舔，会有舒服的感觉，也有消费的欲望。
　　当然了也会有人质疑，说是不是公会之类的刷的，这种情况也是经常出现的。
　　有句话是怎么说的来着，土豪的如数奉还，吊丝的三七分账。
　　只有苏楠自己心里清楚，这个人是谁，肯定是陈小天无疑了。
　　不过这货有钱，苏楠就不说什么了，能开个跑车去降落伞那边玩的，肯定没有什么等闲之辈，都是有钱人。
　　刷点礼物那就刷点吧，很多朋友之间，知道了自己朋友在直播干嘛的，也会来送点礼物呢，苏楠淡淡的说了一句“感谢小天送的超火还有开通的皇帝”。
　　接下来就没有管他了，因为此时游戏已经开始。
　　苏楠还在被虐的过程中，基本上吃鸡是很困难的事情。
　　这局游戏没持续多久，苏楠又一次死了，这次是莫名其妙的，就被人给干掉了，苏楠还没捡到什么装备呢。
　　出来了之后，苏楠却意外的发现，这货还在继续的刷礼物，让他觉得有点纳闷，心说这孩子，怎么就不知道节制呢。
　　“C小天送上超级火箭×312”
　　已经送了三百多发超火了，算起来就是六十多万了，再加上开通皇帝花的12万，怎么也得花了有七八十万了。
　　当然了这只是明面上算的，实际上没有这么多，毕竟有一些鱼翅肯定也是送的，可是这么送下来，怎么说也超过了五十万。
　　寻常人没法理解，竟然有人愿意在网络上送个主播几十万的礼物，这也太假了。
　　实际上这种事情也屡见不鲜了，甚至还有一些人，愿意给女主播刷个几百万的呢。
　　很多人都会骂傻比，心说这几百万我特么能玩多少个了。
　　一个一晚上我就算两千块钱，一年天天玩不重样也才几十万而已，有病吧给个主播刷这么多钱，还不一定能玩到。
　　这就是普通的人，不明白有钱人的消费观念了，或许几百万对人家来说，压根就不算什么，就是随手扔出去的呢。
　　陈小天多有钱苏楠不知道，不过刷了几十万，应该也差不多了，看他还在继续，苏楠是坐不住了，赶紧便拿起手机给他发了个消息。
　　“哥们，你别这么刷了，差不多就行了。”
　　苏楠也是个爱钱的人，说不想要钱那就太假了点，可毕竟也算是朋友，苏楠也有点不好意思。
　　“嘿嘿…”
　　陈小天发过来个笑脸，然后回复道：“第一次玩直播，没想到刷礼物这么有意思，楠哥你放心，这点钱不算什么，不用担心我。”
　　苏楠：“………”
　　有钱的富二代就是不一样，特娘的几十万刷出去了，竟然说不算什么。
　　而且听他这口气，应该不是故意吹牛逼的，人家是真不拿这个当做一回事。
　　白白浪费了感情，苏楠觉得还不如不找他聊天呢。
　　没好气回复道：“你想多了，我可不是担心你，主要你刷礼物钱还得分给平台一半，还特娘的得扣税。”
　　“真要是对我这么好，下次就直接转账吧，支付宝微信都可以。”
　　陈小天：“………”
　　见苏楠有功夫跟他聊天，陈小天便八卦地问道：“楠哥，跟你一起玩游戏的那个女主播，长的还不错，你们什么关系呀。”
　　“你这话问的，还能什么关系，同事呗。”苏楠回应道。
　　陈小天又说：“我看你们配合挺好的，在一起直播挺有意思，也有夫妻相。”
　　苏楠：“…………”
　　无言以对，怎么就有夫妻相了，你是从哪看出来的，不知道该说什么的苏楠，只好回复了一连串的省略号。
　　陈小天说道：“要不，我去给她也刷点礼物撑撑场面？”
　　“随你，你爱干嘛干嘛。”
　　苏楠这边进入素质广场了，没功夫跟他多废话。
　　再说了这货估计真不差钱，没必要替他心疼什么，刷个几百万苏楠都不会说他什么了。
　　“C小天送上超级火箭×1。”
　　“…………”
　　跑到了秦小悠的直播间，这货又开始了刷超火，看来他已经喜欢上了这种动动手指，两千块钱就扔出去的行为。
　　“6666…”
　　“天皇来了呀，列队欢迎天皇。”
　　“天皇大气。”
　　“天皇牛逼。”
　　“感谢天皇的大力支持。”
　　“………”
　　秦小悠的直播间里，就显得有组织有纪律的多了，毕竟人家这直播时间也得有一两年了。
　　直播间里的房管们也都很省心会办事，知道怎么让大佬高兴。
　　秦小悠这人的性格，对于那些刷钱的大佬，并不是很热情，好像别人给她刷的都是鱼丸似的。
　　不少土豪之类的，见秦小悠这么好看，便一掷千金，想着能线下见个面发展发展。
　　有钱的人给女主播刷太多的礼物，无非就是这个心思。
　　可秦小悠压根就不鸟他们，搞得大佬很没面子，有些大佬刷了钱之后，见没有回应，就不会再来了。
　　要是秦小悠跟正常的女主播似的，学着奉承大佬，估计她的直播间人气跟礼物量，会上升不止一个档次。
　　在秦小悠的直播间，陈小天就理性多了，刷了几十个超火意思了一下，毕竟他跟秦小悠又不认识。
　　秦小悠果然还是一如既往，看到了几十个超火，要是一般的主播估计得叫出来了，可她却淡淡地说道：“感谢小天送上的超火，非常感谢你的礼物。”
　　能让秦小悠说出非常感谢，已经很不容易了，可大家都能听出来言语中的敷衍。
　　“不客气，大家都是楠哥的朋友。”陈小天发了个弹幕，很热情。
　　这货的性格也挺好的，苏楠是看出来了，喜欢结交朋友。
　　因为他是皇帝，发言有置顶的效果，秦小悠肯定看到了。
　　“楠哥？”
　　看到了之后秦小悠愣了一下，随即便问道：“你…跟苏楠，你们认识？”
　　――――――

第167章 苏楠，我带你去整容

　　秦小悠的脑子里似乎有不同的脑电波，每次接收到关于苏楠消息的时候，这个脑电波就会跳动的特别快。
　　这…像极了爱情。
　　那个家伙说什么楠哥，正常人一听就知道说的是苏楠了。
　　讲道理的话，秦小悠也明白，自己除了苏楠之外，可不认识第二个名字里带“楠”字的了。
　　关于苏楠的事情，秦小悠就有点感兴趣了。
　　这个ID叫“C小天”的皇帝，刚才送了几十发超火，秦小悠都没什么感觉，都没有跟他说话的欲望。
　　什么有钱的皇帝之类的她没见过，最疯狂的时候，有一次某大佬给她刷了接近一千个超火。
　　可提到了苏楠之后，秦小悠主动去跟他搭话了。
　　陈小天头一次看直播，更是第一次来斗渔，哪知道秦小悠是什么情况，心说这个美女主播，还是挺平易近人的嘛。
　　于是陈小天便继续的发弹幕说道：“不错，我跟他是现实中的朋友，就为了看他来的，以前都没看过直播。”
　　“原来两个人是现实中的朋友呀，怪不得这么大方，刷了三百多发超火外加开个皇帝。”
　　“刚才还说这是有公会在故意炒作的，脸疼不疼呀，不懂的就不要逼逼了。”
　　“我特么也想要这样的朋友，能随便给我刷几百发超火的。”
　　“有这样的朋友，这苏楠不会也是个富二代吧。”
　　“应该不至于吧，富二代谁特么没事干来直播呀，赚这点钱还不够零花的。”
　　“我估计就是认识了什么大佬之类的，所以来支持一下吧，或者两个人有什么合作。”
　　“你们都把事情给想的太简单了，说不定是苏楠的男朋友呢，两个人py过。”
　　“卧槽，细思极恐呀，好像有点道理。”
　　“斗渔应该拉个横幅感谢苏楠，现在斗渔的大佬土豪是越来越少了，苏楠给拉过来了一个。”
　　“……………”
　　直播间里的观众们，也是看到了陈小天发的弹幕之后才知道，合着他们两个人，是在现实中认识的呀，怪不得出手这么豪呢。
　　秦小悠大概的看了看弹幕，才发现这人是个大金主，给苏楠刷了那么多。
　　于是秦小悠便调侃了起来，“真是同情你，怎么认识了苏楠这种丑八怪，还成为了他的朋友。”
　　“………”
　　两个人正在连麦呢，秦小悠说的话，苏楠一字不落的都听到了，有点无语。
　　心说这个秦小悠，也太记仇了，我不就没让你看看我长什么样嘛，你何必一天到晚黑我呢。
　　难道在你心里，就已经确定了我是个丑比？
　　陈小天整个人都愣住了，他甚至在怀疑，他跟秦小悠说的是不是一个人。
　　又或者是，秦小悠的审美有比较大的偏差？跟大众的普通审美有严重的分歧。
　　不应该呀，苏楠那长相，坦白来说，他一个男人看了，都觉得真挺帅的，看着很舒服，吊打一众小鲜肉。
　　怎么到秦小悠这里，就长的丑了呢。
　　陈小天便发弹幕说道：“别开玩笑了，楠哥长的很帅的，他要是丑的话，全天下的男人，就没一个帅的。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“这个皇帝，你是认真的吗？”
　　“哪怕你有钱，也不能瞎扯呀，不要以为我们平民老百姓都是好忽悠的。”
　　“这尼玛也太夸张了，难道他苏楠就是天下最帅的吗？”
　　“说他长的帅我都不信，还天下最帅的呢。”
　　“这还听不出来嘛，大佬明显是在说反话调侃苏楠呢，好朋友之间就会互黑。”
　　“大佬真的太狠了，把苏楠黑成了这样。”
　　“苏楠要是长的能看，估计早就开摄像头了，还会躲躲藏藏的，连个脸都不敢露吗？”
　　“说不定这个就是苏楠的小号呢，我自己夸自己一波。”
　　“真羡慕有小号的人。”
　　“苏楠别装了，我们知道是你。”
　　“…………”
　　殊不知陈小天的话说完了之后，秦小悠的直播间里，带起了一波节奏。
　　大家都在讨论苏楠的长相，感觉这陈小天，应该是开玩笑的，要么就是苏楠自己开的小号。
　　“呵呵…”
　　秦小悠看到了之后，便笑了出来。
　　上次自己的好朋友夸苏楠说是她几年来见过最帅的男人，就已经夸张到不行了，没想到还有个更夸张的，简直了！
　　这货绝对是个托，竟然说苏楠是天下最帅的男人，这到底收了多少钱，能说出这种昧良心的话。
　　人都有那种逆反心理，越是有人夸苏楠，秦小悠就越不相信了，感觉太假。
　　只听秦小悠调侃道：“我说苏楠呀，你可以呀，现在都学会请托了？”
　　“什么意思？”
　　苏楠正在专注的游戏中呢，压根就不清楚发生了什么事情，毕竟这发生在秦小悠的直播间中，苏楠哪有功夫去看她的直播呢。
　　秦小悠这话说的，让苏楠一脸懵逼，我请什么托了。
　　“还装？”
　　苏楠：“？？？”
　　秦小悠说道：“说吧，那个皇帝，到底是你花多少钱雇来的，在我那直播间里疯狂夸你帅，我都听不下去了，太夸张。”
　　苏楠：“………”
　　脑门上冒出了黑线，有点蛋疼，心说这个陈小天可真是的，怎么就不能低调点呢，我长得帅你非要让全世界都知道吗？
　　“苏楠呀，你说你，已经不是第一次了，上次收买我朋友，这次又请了个皇帝，你说你真是的，我又不嫌弃你。”
　　秦小悠很认真地说道：“苏楠，我知道你可能长的一般般，觉得自己颜值不行，很不自信。”
　　“我已经跟你说过了，我不是那种看颜值的人，你要相信我，我就不信你能长的比如花还丑。”
　　“再说了，不还有整容医院嘛，实在不行我带你去整容去，你下次可别花这冤枉钱请托了。”
　　苏楠：“………”
　　我特么还能说什么呢，话都被你说完了，你开心了就好。
　　我这么抠的人，给自己花钱都不一定舍得，怎么可能花钱请托，想太多了。
　　“噗嗤……”
　　坐在旁边的周可可忍不住了，捂住了自己嘴巴，她在疯狂憋笑，事情好像越来越有趣了。

第168章 实在是高

　　苏楠瞪了一下正憋笑憋的满脸通红的周可可，让她赶紧打住了。
　　陈小天这边也有点搞不懂，到底什么鬼，这秦小悠说的话，他怎么有点听不懂了。
　　赶紧打字证明自己的清白，“我真不是他花钱请的，我说的都是实话呀。”
　　可是很多时候，说实话反而人家都不信了，比如说现在的陈小天，大家都感觉这个土豪是来帮苏楠说话的。
　　弹幕上疯狂开涮：
　　“皇帝你就别再挣扎了，你的一举一动都已经被我们洞察。”
　　“群号发出来，有钱大家一起赚。”
　　“苏楠到底给了你多少钱，秦小悠会出双倍。”
　　“哈哈哈，这个皇帝怎么感觉有点呆萌呢。”
　　“当托都不会当，估计回头苏楠的钱不会结给你了。”
　　“………”
　　陈小天无语了，他有点怀疑这个世界，怎么回事，直播届好像有点复杂呀，还不如回去玩赛车呢。
　　“你…你是认真的吗，真觉得他丑，还是开玩笑的？”陈小天认真了起来。
　　他得先确定一下，这个秦小悠到底是不是审美出现了一定的问题。
　　正常的人，不会觉得苏楠是个丑比，你让其他男人怎么活，那些不投推荐票的，岂不是要去自杀了？
　　秦小悠觉得这个家伙还挺有意思的，而且聊到了跟苏楠有关的事情，她也乐意，便说道：“我就是想象的呀。”
　　“？”
　　陈小天有点懵逼，又迷糊了：“想象的，什么意思。”
　　“我没见过他，我们俩在网恋呢，他一直不给我看，所以我觉得他很丑。”
　　陈小天：“？？？”
　　苏楠：“？？？”
　　网恋是个什么鬼，秦小悠你说清楚了，这事弄不好，明天是得上新闻的，毕竟也算个公众人物，有点名气。
　　弹幕上也在疯狂的刷问号。
　　“网恋是什么情况，两个人在一起实锤了？”
　　“震惊，秦小悠亲口承认，她已经恋爱！”
　　“小姐姐网恋吗？”
　　“完了完了，我的女神真被苏楠给勾搭了。”
　　“苏楠肯定是个丑比，女神你抛弃他，跟我在一起吧。”
　　“才来的，请问网恋是个什么情况，吊大的说一下。”
　　“拜托你不要什么事情都麻烦我们吊大的行不行，我们很忙的，还得投推荐票呢。”
　　“…………”
　　苏楠是真特么无语了，他想一jio把陈小天踹死，这货就是来捣乱的，现在各种带节奏，明显已经跑偏了。
　　今天的主题不应该是在绝境下吃鸡吗，结果现在好了，弄得苏楠自己都没心思了，他感觉今天这个任务要凉了。
　　秦小悠一直心不在焉，苏楠一个人运气太背了，又独木难支，刚才这局又是十分钟左右就挂掉了，有点惨。
　　可观众们似乎已经习惯了，可他们也无所谓的，因为兴趣已经不放在这上面了，他们对苏楠跟秦小悠网恋的事情很感兴趣。
　　陈小天这个傻孩子，现在才听明白，合着你们俩现实中还没见过呢，那就难怪了。
　　没见过的话，觉得苏楠丑，那也是正常的，毕竟不露脸，难免让人怀疑。
　　陈小天发弹幕说道：“我是见过真人的，我不会骗你，等你以后见到了楠哥，你会跟我道歉。”
　　“哎呦呦…”
　　秦小悠差点乐了，心说弄得跟真的一样，我还跟你道歉呢，你们当托的现在都这么牛逼了。
　　只听秦小悠说道：“那你这么笃定，你加我斗渔的账号，直接私信我，把苏楠的照片发给我看看。”
　　苏楠差点听乐了，心说这个秦小悠，还挺套路的，真把陈小天当傻子了。
　　不过陈小天这智商苏楠也不放心，幸亏他那没老子照片，不然的话说不定真被秦小悠得逞了。
　　陈小天有点无力道：“我没有他照片。”
　　“你看看，都是朋友你连个照片都没，圆不下去了吧。”
　　秦小悠反正是不相信，没图你说个啥，都是在扯淡，信你个鬼。
　　越是这个样子，她就越不相信了。
　　说道：“行了，你好好看直播吧，没空陪你聊了，等哪天弄到了照片再来找我。”
　　陈小天：“………”
　　他意识到，自己好像被歧视了。
　　见苏楠一直不说话，秦小悠说道：“苏楠，我都这么说你了，你就不生气，你就不打算开个摄像头给我看看。”
　　“或者发个照片也行呀。”
　　苏楠的嘴角不自觉的勾起了一个弧度，想套路我，你还是算了吧。
　　其实苏楠也做好了曝光的准备，想一辈子不露脸是不可能的，他又不是长的丑害怕露脸了掉粉，不必要担心那些。
　　而且秦小悠一直心心念念的，她不疯，苏楠都快疯了。
　　只是男人得有男人的姿态，你让我露脸我就露脸，那以后岂不是要被她骑在头上了，这顺序怎么能错呢！
　　所以苏楠得矜持点，不能你说说我就真把摄像头来了。
　　只听苏楠说道：“还是那句话，想看我，凭本事打赌赢我。”
　　“那我们堵谁的头发长。”
　　苏楠：“………”
　　陈小天那边，也发消息来了，只听他说道：“楠哥不是吧，你长的这么帅，为什么不给她看。”
　　“大家都不相信，让我好气呀，我讲不过他们。”
　　苏楠笑了笑，直播间里键盘侠那么多，你要是能一个人讲过他们，岂不是要封神了，键盘之神！
　　“没有必要，男人就得低调含蓄，不能靠外表去卖弄，皮囊而已。”
　　“我明白了！”
　　陈小天却说道：“楠哥，你这一招叫欲擒故纵对吧。”
　　“？”
　　“你就是故意先吊她胃口，让她觉得你很丑，等最后解开神秘面纱的时候，震惊全场，然后那个女主播，就再也顶不住了。”
　　“高，实在是高！”后面还配了个大拇指的表情。
　　苏楠：“你可以去写小说了，估计能火。”
　　――――――

第169章 养猪战术

　　苏楠有点头疼，这个任务好难。
　　他已经被折磨一个多小时了，没有任何进展，明显有点紧迫感了。
　　时间正在不断流逝，再这么混下去，怕是任务就没了，苏楠还从来没任务失败过呢。
　　基本上系统给的任务，不管出了什么问题挫折，最后好歹都能完成。
　　奖励很丰厚，苏楠实在是不愿意放弃。
　　刚才被陈小天给弄得，耽误了一点时间，苏楠现在集中了精力，一定要好好玩。
　　就算任务失败，那也得拼尽全力，真搞不定也没办法，最起码自己认了。
　　“苏楠，你是怎么了，不会被我说生气了吧，我刚才就是在跟你开玩笑呢。”
　　秦小悠见苏楠一直不说话，她一个人嗨的没什么意思，便担心的问了一句。
　　苏楠他有点无奈，你也太小看了吧，这才哪跟哪就生气了？我是那么小气的人嘛，只是被这个任务给整的，有点太烦了。
　　迟迟没法完成，找不到突破口，是个人都会烦躁。
　　苏楠正儿八经地说道：“没什么，就是今天这游戏不知道怎么了，一直运气这么差，到现在还没吃鸡呢。”
　　“小悠，接下来咱们专注点，一定要努力吃鸡，不然今晚就白玩了。”
　　秦小悠虽说技术不行，可有个队友在，还是挺重要的，尤其是在目前这种极端的情况下。
　　要是苏楠一个人的话，估计他会更惨，有同伴多少能提供点帮助，所以秦小悠专注起来，也很重要。
　　秦小悠不禁有点羞愧，心说这才多久没吃鸡你就受不了了，我昨天到现在都没吃过呢。
　　没碰到你之前，曾经一个多星期都跟吃鸡无缘，还不是坚强的活了下来。
　　果然人跟人比是有差距的，秦小悠想到了自己之前立下的flag，她可是说了今晚最少五把鸡的，完不成的话，估计会被水友疯狂嘲讽吧。
　　秦小悠认真地点头，“好，接下来全听你指挥，你做什么我都配合。”
　　“？？？？”
　　“做什么都配合？我突然有了个大胆的想法。”
　　“我怀疑你在开车，请跟我走一趟接受调查。”
　　“我擦，我就是有个想法都不行了？”
　　“三年起步，请你小心！”
　　“………”
　　水友们是逮到了什么都能嗨起来，开车开的不亦乐乎，这些人一天不开车估计会死。
　　“放心吧，咱们俩只要不是运气太差了，今晚肯定能吃鸡的，心情好一点，吃鸡了之后，你怎么奖励我？”秦小悠故意在逗苏楠，想调节他的情绪。
　　而苏楠则没什么太大兴趣，脱口而出你想要什么奖励都行，不过话到了嘴边，立马给忍住了。
　　对象是秦小悠呀，那他还是得谨慎点，防止真的被套路了。
　　苏楠便改口说道：“真吃鸡了，给你刷一波礼物。”
　　“好，那一言为定了，不许耍赖。”
　　秦小悠也不在乎什么礼物之类的，就是想让苏楠心情好点，调节一下。
　　“嗯？”
　　进入了素质广场，苏楠眼睛猛地便亮了起来，有两个红色的猎杀光环，出现在了玩家身上。
　　也就是说，这局有挂壁，而且一次性还是两个。
　　有点意思，真是有意思。
　　要说这些特殊玩家里面，苏楠最喜欢碰到的就是挂壁了，毕竟他有外挂终结者的天赋，碰到了挂壁的话，拿他没什么办法。
　　可以说碰到了挂壁，苏楠是必杀的，还能带来很多经验值跟金钱的奖励，堪称捡钱。
　　比较可惜的是自从凯哥之后，他就没有碰到过外挂了，让他还挺奇怪的，讲道理国服的外挂可是很多的。
　　虽然一直在治理，但总有治标不治本的感觉，甚至愈发的猖獗了起来。
　　苏楠竟然好几天都没遇到过，其实有点不太正常，现在总算是遇到了，而且一碰到就是两个。
　　突然苏楠有了个不错的大胆想法，他觉得这局游戏，说不定真有机会了，两个挂壁他得好好的利用起来。
　　所谓的利用，就是养猪战术。
　　外挂在游戏中，就是bug一般的存在，为什么大家都深恶痛绝的呢，因为外挂已经严重的影响了这个游戏的平衡。
　　普通玩家碰到了，没有什么还手之力，说什么诛仙之类的，也就是说说罢了，除非开的挂很一般。
　　所以这两个货肯定能把其他人杀穿，苏楠只要前期苟住了，不被弄死的话。
　　任由这两个挂壁去发育杀人，把人干的差不多了，苏楠再去弄他们，岂不是就美滋滋了。
　　脑海中大概的过滤了一遍，觉得这个养猪战术没什么问题，也是最好的一次机会，不然的话指望苏楠自己去吃鸡，太难了。
　　目前还不确定，这两个挂壁，到底是不是一个队的，等进入游戏中再做定夺。
　　很快飞机起飞，这个航班是比较中规中矩的，上下的那种飞行路线，基本上一张图，大多数的位置都能跳到。
　　“苏楠，这次去哪？”秦小悠明显认真了起来。
　　苏楠则一直盯着那两个挂壁的位置，说道：“不着急，我来观察一下，等下你看我的标记就行。”
　　得先确定了两个挂壁的位置再说，苏楠不能靠他们太近，防止挂壁碰到自己就被干掉了。
　　当然了也不能太远，确保自己如果想的话，能够很快接近他们，然后击杀。
　　第一个挂壁下去了，看他在地图上飞行的位置，应该是S城那边了，位于地图顶端，飞机起飞没多久就跳了。
　　另外一个人则没动静，苏楠就能判断出来了，这两个挂壁不是一个队的。
　　这么一来的话，就更好了，两个挂壁分头行动，可以加快清场的效率。
　　苏楠没有立马跳，而且等第二个挂壁，他决定先跟着第二个人，第一个挂壁放着他发展，第二个挂壁当做自己的首个目标。
　　飞机一直在飞行，第二个挂壁迟迟不跳，苏楠已经大概的能判断出他的位置了，估计就是去机场那一片。
　　苏楠不可能跟着他一起过去，便在海岸边标记了一个房区，跳了下去，安静的等待挂壁发育就好。
　　――――

第170章 恐怖平底锅

　　第二个挂壁跟苏楠猜测的差不多，去了N港这边，距离机场并不是很遥远。
　　苏楠发现N港这个地方，好像逐渐的已经成为了刚枪圣地，人都喜欢往这边跑，挂壁也不例外。
　　去那里，无外乎是人好杀。
　　杀吧杀吧，苏楠在心中默念。
　　他巴不得这两个挂壁多杀点人，这局游戏苏楠已经放弃了杀人，杀几个人对于他来说，已经无所谓了，能苟到最后就行。
　　只要我把这两个挂壁杀掉，能赚的更多。
　　而且这两个人就跟心有灵犀了似的，一个在上，一个在下，完全海岛地图的两端，简直没有比这更完美的剧本了。
　　不用担心他们俩提前碰到，最后自相残杀了，对苏楠来说，那不是好消息，这两个人他必须都杀。
　　养猪战术的开始很顺利，一切都在往好的方向发展，接下来这段时间，苏楠得管管自己了，别又因为意外死了。
　　自己不幸遇难的话，那就真的没什么好办法了，再好的计划都没用。
　　被虐这么久，苏楠已经习惯了，也有了经验。
　　搜不到东西不着急，我慢慢找就是了。
　　天谴圈算什么，我提前跑就是了。
　　至于轰炸区什么的，告诉你，老子看到轰炸区就躲在房子里，有种你直接把房子给轰了，那我算你牛逼，这游戏我不玩了。
　　苏楠提前能掌握挂壁的位置，所以他就带着秦小悠，尽量的猥琐，大多数的时间，都是躲在房子里。
　　两个人沿着海岸边，把房区都搜了一遍，十分小心，没出什么差错。
　　苏楠现在怕的，跳楼都不敢，安安稳稳的从楼梯下来，就怕自己跑步前进的时候，都能把脚给崴了。
　　好在一切都顺利，苏楠没死，两个人装备很烂，就一把冲锋枪ump9，苏楠这枪不熟悉，直接给了秦小悠。
　　而苏楠的身上，只有一个平底锅，既能防身又能当武器，攻防一体的超级神器。
　　现在他无所谓了，只要不死，等把挂壁宰了，一切都应有尽有。
　　两个人也不算太背，因为足够猥琐，还真没碰到什么人，一直在苟且偷生。
　　不过右上角不断有人在刷屏，这局游戏的人数，下降的特别厉害。
　　两个ID经常出现，各种花式击杀，一个是DeMaXiya，一个是NUOKESASI。
　　是个人都能看出来，这两个货绝对有问题，开始没多久，加一起估计杀了得有二十个人了。
　　秦小悠忧心忡忡：“苏楠，这局好像有外挂，估计是两个开挂的组成一队了，咱们又凉了。”
　　本来就运气一直不好，还碰到了外挂，这可怎么玩嘛。
　　“别担心，慢慢苟着吧，咱们又不是没杀过挂壁，不要担心。”
　　苏楠心里其实是开心的，只是没法跟秦小悠明说。
　　下半部分的这个挂壁，目前明显的已经清理过了N港，开始去机场了，十分猖狂，一般能从N港活下来，就很不容易了。
　　他却不满足，到处找人杀。
　　因为苏楠在下半部分，所以这里必然是天谴圈了，这个挂壁肯定得跑图上去的，苏楠大概都知道他的路线了。
　　从机场杀过了人，肯定要从桥上过来，然后跑毒去上半部分。
　　苏楠觉得他的价值差不多了，等他过桥之后，自己堵着他就行，碰到了就干掉，然后把他身上的物资拿了。
　　这货肯定肥的流油，养活他跟秦小悠这两个穷苦的孩子，想必没什么问题。
　　苏楠带着秦小悠，跑到了桥头这边的加油站里蹲着，同时提前打了个防疫针，“我们在这里蹲一下吧。”
　　“回头有机场的出来，干掉一个就发财了。”
　　秦小悠感觉苏楠的想法不现实，人家机场出来的，肯定装备优良，你苏楠枪都没有呢，该怎么打。
　　不过她也没说什么，就他们这个样子，怕是拖下去，还是会凉，倒不如拼一把了，苏楠的想法还是有道理的。
　　“嗡嗡…”
　　这挂壁就一个人，骑着摩托车就冲了过来，肆无忌惮。
　　苏楠也赶紧跑了出来，十分嚣张，生怕这挂壁看不见自己，那潜台词就是，“你特么来呀，来打我呀，求捶！”
　　挂壁惊呆了，立马一个甩尾，冲了过来。
　　到处找人杀呢，谁知却碰到两个不怕死的漏网之鱼，这不是送上门来给他刷人头嘛。
　　“苏楠，你到后面来，看我的。”
　　秦小悠冲了过去，看起来很勇敢，手中的冲锋枪火光已经冒了出来。
　　“哒哒哒！”
　　可挂壁的反应很快，他手中的M416子弹几乎全数打在了秦小悠的身上，秦小悠直接倒地，没有反抗能力。
　　“果然还是凉了…”
　　秦小悠倒地了之后，她有点自责，也知道这局肯定是凉凉了。
　　还剩个苏楠，那能有什么用，他手里什么都没，就一把平底锅，这算什么，相当于赤手空拳打人家有枪的。
　　基本上没戏了，必死无疑。
　　挂壁在秦小悠倒地了之后，挂壁对她就没了什么兴趣，这个时候倒下的人，他肯定不会去浪费时间补枪。
　　枪口调转对准了苏楠，只要把他给干掉，这两个人就一起死了，轻轻松松。
　　苏楠就一个平底锅，他也不慌，直接便冲了上来。
　　有外挂终结者呢，怕什么，换成正常的玩家，他也不敢这么大胆，可是挂壁在他面前，是不正常的。
　　除非这个霉运卡的效果，能够干扰外挂终结者的效果，那苏楠就自己认命，没什么好说的。
　　“哐当哐当！”
　　M416枪口的火光闪烁，像是恶魔的獠牙，随时准备收割生命。
　　然而让人惊叹的是，本来必死无疑的苏楠，他手中的平底锅上，拼命的在溅射着火花，这特么…
　　平底锅把子弹都给挡下来了？
　　大家的脸上都冒出了问号，还特么可以这么玩？
　　平底锅是可以挡子弹的神器，可一般都是放在屁股后面的，至于能不能挡到，看运气了，一般几率很小。
　　苏楠另外拿在正面，把对面迎面打来的最少二十发以上5.56子弹都给挡住了，实在是惊人。
　　“当、当！”
　　子弹打光了之后，挂壁懵了，我打了这么多枪，为什么没杀死人？
　　而就是这个空挡，苏楠出手了。
　　平底锅对准头部就拍了两下，完成击杀，惊险逆袭！
　　――

第171章 绝境吃鸡

　　平底锅能挡子弹这个大家都知道，可很少有人做到过，除非是机缘巧合，子弹自己飞了上来。
　　平底锅也可以杀人，这就更少有人能做到了，除非你把人击倒，在他倒地没法反抗的情况下，用平底锅去羞辱人家。
　　两件很难的事情，苏楠同时做到了。
　　“呼…”
　　苏楠松了一口气，看来外挂终结者的天赋效果还是存在的，并没有被影响。
　　“Sunan666使用平底锅击杀了NUOKESASI。”
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励经验值30000点，现金100000元。”
　　击杀了一个外挂，简直是爽歪歪的，击杀了这个挂壁，竟然直接给了三万经验值，够苏楠击杀多少个普通的玩家，用手指头是数不出来的。
　　心里有点复杂，苏楠竟然有点希望，这个游戏里多来点挂壁，杀了之后太爽了。
　　“66666…”
　　“卧槽，这是真特么绝地求生呀，玩出了游戏的精髓。”
　　“以为苏楠已经死定了，谁知道他又活了下来，简直可怕。”
　　“平底锅都特么可以这么玩了，有点秀呀。”
　　“怎么感觉苏楠这平底锅跟我的，好像就是有那么点不太一样呢。”
　　“那货确定是挂壁嘛，不太像呀，子弹能全部打在平底锅上？”
　　“我估计不是挂壁，这种人要是开挂了，那岂不是外挂届的耻辱？”
　　“苏楠背了一个晚上，关键时刻运气回来了呀。”
　　“…………”
　　这波操作总算是把直播间里观众们的激情给点燃了！
　　看苏楠被虐了一个晚上，毫不夸张的说，苏楠今天晚上，没有一个亮眼的操作。
　　当大家都绝望的时候，突然来了一波精彩的平底锅天秀。
　　看起来似乎有点不可思议，甚至让人难以理解，可这就是绝地求生，里面令人费解的操作太多了，也有很大的运气成分在其中。
　　只有苏楠自己心里清楚的很，实际上就是外挂终结者的天赋发力了而已。
　　要是个正常的玩家，苏楠就没了，可偏偏遇到了外挂，挂壁面对苏楠的时候，外挂效果会被干扰，变得极其不正常。
　　然后就成就了苏楠这波天秀，实际上苏楠压根就没啥子操作，上去用平底锅敲就行了。
　　心里很确定，这个家伙压根就打不到自己。
　　只不过在大家看起来不太一样，特娘的这也太可怕了，用平底锅能把子弹全挡了然后杀人，简直夸张的很。
　　苏楠松了一口气之后，赶紧去把倒地的秦小悠扶了起来。
　　虽然说秦小悠这波什么都没干，不过能在关键的时刻挡在他面前，精神还是值得鼓励的。
　　把秦小悠扶起来之后，两个人去搜刮了一下这货。
　　压根就不用想，的确是很肥的，两把枪，一把M416另一把是98K，苏楠直接把98K还有8倍镜自己拿着了。
　　只听他说道：“M4你拿着用吧，我有98K就行了，另外这个人的三级包给背着。”
　　苏楠他这货身上的头盔跟防弹衣都穿上了，拿了点医疗用品，基本上已经很满足了。
　　比起之前穷困潦倒的情况来说，实在是好了很多。
　　三级包苏楠就不用了，留给了秦小悠。
　　因为秦小悠要背很多5.56的子弹，比较占用空间，这个游戏里最让人抓狂的就是关键时刻没子弹了。
　　尤其是决赛圈的时候，又不敢随便舔包，生怕暴露了自己，那才是真的蛋疼。
　　苏楠用的是98K，一枪一颗子弹，基本上压根就用不了多少，苏楠一般最多留30发子弹就可以了，不占多少空间。
　　“走吧，上车！”
　　苏楠这次已经有点怕了，直接选择了坐在摩托车的后面，还是让秦小悠来开吧，或许会好点。
　　目前计划已经成功了将近一半，两个人的情况，似乎也逐渐的好起来了，可苏楠不敢有丝毫的大意。
　　因为苏楠自己心里明白的很，一切都是说不准的，谁能猜测，会发生什么意外呢。
　　要是开车的时候，在路上又被炸死了，或者是莫名其妙的摔死，苏楠估计要哭瞎。
　　整个人都很胆小，叮嘱道：“小悠，你开的慢一点，一定要稳，另外沿着房子走，遇到了轰炸区咱们就躲。”
　　苏楠甚至怀疑，按照霉运卡这可怕的效果来看，只要一翻车，估计他就没命了。
　　两个人一路小心，一直猥琐，往上不断的跑，最后的结果还是不错的，虽然也遇到了轰炸区，不过还是活了下来。
　　目前本局游戏，还剩下16个人。
　　还没到决赛圈呢，就剩这点人了，是极其不正常的，也说明了一点，这局游戏里有大哥的存在。
　　一般遇到了挂壁，人就会死的特别快。
　　活着的人都惴惴不安，生怕被干掉了，苏楠却很放心，带着秦小悠慢慢悠悠的，一直躲避那个挂壁的路线。
　　能一直掌控你的位置，这个就太强了，比透视还爽很多。
　　到了安全区里之后，两个人基本上就缩了起来，让人找不到自己，能活下来就好。
　　剩下的人，交给那个挂壁去杀，而自己就坐收渔翁之利，等你把人杀完，我在把你杀了，最后的赢家还是我，没毛病。
　　5存活
　　4存活
　　3存活
　　……
　　也不知躲了有多久，目前整局游戏中，就剩下三个人了。
　　除了苏楠跟秦小悠，还有一个活人，可想而知就是那个挂壁了，又是个独狼。
　　当然了这是好事，就一个人，更好对付。
　　“苏楠，我们二打一，好像有机会，能找到他在什么位置吗？”
　　秦小悠跟苏楠，这个时候躲在了一个厕所里。
　　“砰！”
　　苏楠压根就没回答她，因为苏楠一直知道那货的位置。
　　等就剩他一个人后，苏楠出来了，他看起来很嚣张。
　　“嗡！”
　　圈就这么点大了，这货还开个车乱晃，可想而知是多嚣张。
　　很明显他也看到了苏楠，直接下车，枪口对准了苏楠。
　　“弱智！”
　　苏楠不屑说了一句，在老子面前，你也敢下车，还特么站着不动。
　　“砰！”
　　第一枪，爆头，打在了三级头上，没死，苏楠心里也有预料。
　　挂壁开枪了，苏楠象征性的跳了跳，这货压根就打不中他。
　　“砰！”
　　又是一枪，游戏结束。
　　大吉大利，今晚吃鸡！

第172章 大手笔的苏楠

　　“66666~”
　　“苏楠牛逼！”
　　“哇塞，不容易呀，今晚终于吃鸡了。”
　　“头一次看到苏楠这么猥琐吃鸡，就杀了两个人。”
　　“今晚的确有点背，能吃鸡就不错了，要是我的话，估计早就已经心态崩了。”
　　“苏楠就是苏楠，厉害！”
　　“…………”
　　吃鸡了之后，弹幕上都是666，还有满屏的“苏楠牛逼”，逐渐的这已经成为了苏楠直播间里的文化。
　　吃过这么多次鸡，可是这一次，苏楠还真是激动了起来，心情没法平复，因为真的是太难了。
　　幸亏天无绝人之路，自己运气也好，要不是遇到了两个挂壁的话，苏楠估计这次的任务就要失败了。
　　好在最后是完成了，完成了任务就好。
　　“恭喜宿主击杀特殊玩家，奖励经验值50000点，现金150000元。”
　　系统提示响了起来。
　　这局游戏可真是太猛了点，让苏楠赚的盆满钵满，还有任务给的奖励呢。
　　直播间里的水友们，也都开始发作了，各种礼物之类的都送了起来。
　　“C小天送上超级火箭×20。”
　　“阿白送上超级火箭×10。”
　　“天道圣灵送上超级火箭×12。”
　　“好想回到从前送上火箭×18。”
　　“骨灰级萌新送上火箭×10。”
　　“…………”
　　以前吃鸡都觉得没什么的，今天晚上吃鸡了之后，就跟过年了似的，水友们也都发力了。
　　“感谢感谢，非常感谢大家的礼物。”
　　苏楠这边感谢了半天，整个人嘴巴都已经干了快。
　　秦小悠的心情也是相当的好，很辛苦得来的东西，你才会觉得珍贵。
　　“我就说嘛，肯定能吃鸡的，相信我不会有错。”
　　虽然这局游戏吃鸡跟她也没什么关系，不过秦小悠还是很激动的样子。
　　只听秦小悠又说道：“苏楠，你答应我的事情，可别忘记了呀。”
　　“答应你什么了？”
　　“哼，你不是说给我送礼物的嘛，吃鸡了之后。”
　　苏楠拍了一下脑袋，这才想起来什么情况。
　　这秦小悠也真是的，还记得这个事呢，再说了你这种级别的主播，也不会差礼物的。
　　苏楠不记得自己什么时候用的霉运卡了，他没有记时间，不过大概的清楚，估计得有两个小时多点。
　　距离效果结束，还有一会儿呢，苏楠不太想打游戏了，还是拖时间吧，现在任务完成了，他就不想继续去游戏里受虐了，又不是M。
　　既然如此，就调戏一下秦小悠，然后耽误耽误时间吧。
　　只听苏楠他说道：“你个大主播，难道还能看得上我这点小礼物嘛，你直播间里土豪这么多。”
　　“苏楠，你可不能说话不算数。”
　　秦小悠说道：“再说了，他们送的礼物，跟你送的能一样嘛。”
　　“？？？？？”
　　“什么意思，怎么感觉我们被嫌弃了？”
　　“卧槽，秦小悠你太过分了，我们给你送礼物，竟然都不如苏楠，他有什么好的？”
　　“作为一个舔狗，我觉得不能忍了，舔到了最后一无所有。”
　　“虽然我是白嫖党，可也替各位送礼物的老板们感觉不公平。”
　　“退钱退钱，赶紧给我们退钱。”
　　“………”
　　秦小悠的直播间里都是问号，当然了也不是真的带节奏，大家疯狂在开玩笑而已，秦小悠经常跟直播间的观众们开玩笑习惯了。
　　大家也清楚她的这种风格，反正普通的主播，比较正常的那种，平时不这么说话的，你突然说了这个，估计会直接爆炸掉。
　　得罪了谁，也不能得罪观众。
　　“刷礼物，刷礼物！”
　　“…………”
　　苏楠的直播间里，也到处都在刷让苏楠苏送礼物。
　　很明显大家就喜欢看两个人互动这种调调。
　　口口声声的说让苏楠离他们的女神远一点，可身体却很诚实，这就是男人。
　　苏楠的嘴角突然露出了一抹坏笑，说道：“哎呀，那我就送你点礼物吧，我来看看送点什么。”
　　“快点快点。”
　　秦小悠这边不停的在催促，实际上什么礼物之类的，她也不在乎，主要还是想看苏楠送给她，女孩子嘛，就是心思多。
　　苏楠这边在网页上，找到了秦小悠的直播间，一看自己的账户里，鱼翅已经没多少了，倒是鱼丸很多，十几万的鱼丸呢。
　　这玩意又不值钱，都是送的，还有的是开竞猜赚的。
　　“好，那就送这个吧。”
　　苏楠直接一顿操作，送出了一百鱼丸。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“卧槽，送…送了一百个鱼丸？”
　　“牛逼牛逼，老奶奶过马路我都不服，我就服你。”
　　“哈哈哈，我快笑出眼泪水来了，送了一百鱼丸可还行。”
　　“一掷千金，苏楠牛逼！”
　　“不按套路出牌，简直太逗了吧。”
　　“苏楠不是我吓唬你，你要是在秦小悠面前，估计她能把你当成桌子捶。”
　　“…………”
　　苏楠的一波骚操作，直接节目效果满分，大家快笑喷了出来。
　　都以为送礼物，会大手笔呢，毕竟是给女孩子送礼物，还是秦小悠这种级别的，随便送点，你也不好意思拿出手呀。
　　偏偏苏楠就不按套路来，直接一百鱼丸，秀了秦小悠。
　　当然了也是两个人比较熟，要是不熟的话，苏楠还真不敢这么玩。
　　“大手笔，大手笔。”
　　“苏楠真是大手笔。”
　　“…………”
　　秦小悠压根就不知道苏楠送了啥，因为她直播间里礼物太多了，而一百个鱼丸，又不会飘着显示，一闪即逝，秦小悠哪看得到。
　　很多人跑到她这里，开始刷“大手笔”了。
　　秦小悠还被蒙在鼓里，压根就不知道发生了什么呢，一看大家都在刷大手笔，秦小悠激动了起来。
　　还以为苏楠在充值呢，估计充了很多钱吧。
　　虽然钱不是全部，可一个男人愿不愿意给你花钱，那就是另外一回事了，能看出你在他心里的地位。
　　秦小悠欣喜道：“哎呀，苏楠你搞快点呀，怎么还不送。”
　　“送了呀，我都送过了，你没看到吗。”
　　“你送过了，没有呀。”
　　秦小悠有点懵，她一直盯着直播那块显示屏呢，苏楠送礼物的话，她怎么可能没看到。
　　苏楠说道：“那可能是你直播间礼物太多了，我的一百鱼丸你没看到。”

第173章 听哥一声劝

　　“？”
　　秦小悠有点没听懂，“你说什么，你送了我什么，再说一遍。”
　　“一百鱼丸呀，是不是很惊喜很刺激？”
　　“………”
　　耳麦里突然没有了声音，那头的秦小悠陷入了沉默中。
　　“砰！”
　　三秒钟之后，一道剧烈的声音响了起来。
　　电脑桌HP－1000000
　　苏楠吓的一个激灵，拿出手机，赶紧默默的点击了充值界面。
　　其实秦小悠也不是真的生气了，反而还感觉挺有意思的。
　　平时给她大手笔送礼物的太多了，反而像苏楠这种送个一百鱼丸的，很别致，很不一般。
　　女人的心理，相当奇怪，喜欢的人，干出了什么，在她们眼中，都是可以接受的，当然了前提别太出格。
　　苏楠开玩笑归开玩笑，也不是那种小气的人，后面还是充了几万块钱，给秦小悠刷了几十个超火。
　　意思意思就行了，又不是打比赛要冲榜之类的，没必要刷太多，白白让斗渔在中间捡便宜。
　　苏楠今天晚上就是在磨洋工，不管怎么说，总算是把霉运卡的持续时间给拖过去了。
　　今天直播的时间本来就晚了点，八点多才上线的，三个小时一过，这都十一点多了。
　　苏楠又玩了三局，基本上快一点了，吃了两局鸡，也没法玩了，赶紧下播，跟大家说了再见。
　　秦小悠也不是夜猫子，平时苏楠下播的时候，她也会跟着一起下播，熬的时间太晚了对身体也不好。
　　“？？？”
　　“不是说好了最少吃鸡五局的吗？”
　　“不行，主播说话不算数，我要举报你。”
　　“才吃了两局鸡而已，这就想走了？不存在的。”
　　“…………”
　　秦小悠心说你们当我傻呢，苏楠都下了，指望我一个人，还打个锤子，打到明天早上估计都凑不齐五局鸡。
　　再说了我之前说的那个又不是人话，你们为什么要相信呢。
　　“哎呦，各位大哥们，你们就放过我吧，我跟大家道歉，实在是能力有限，我是菜比行了吧。”
　　秦小悠只得使出了女孩子的必杀技，赶紧的求饶。
　　“行，看你对自己的认知还算是明确，就放过你了。”
　　“好了好了，大家都别闹了，我要跟小悠休息了。”
　　“？？？？”
　　“你胡说八道什么，小悠是我的。”
　　“一个两个估计是能上天了，赶紧呼叫苏楠。”
　　“苏楠，有人要打你老婆主意。”
　　“…………”
　　――――――
　　“叮咚！”
　　下播了之后，苏楠看了眼手机，有个微信消息发了过来。
　　本来他都已经把浴巾什么找到了要去洗个澡呢，谁知有人找他，只能先看看了，是自己兄弟李大强发来的。
　　是个表情包，很骚的那种，属于被警方看到了能立即击毙的内容，就不方便描述了。
　　苏楠笑了笑，这么骚符合自己这兄弟的特点，苏楠问道：“这么晚了，你还不睡？”
　　“睡个屁呀，才看完你直播，丫的现在知道了你是苏楠之后，我特么看直播的时候总觉得有点怪。”
　　苏楠再次笑了出来，估计是感觉自己的兄弟变化这么大，有点不太适应吧。
　　“对了，问你个事，你跟我女神秦小悠，到底什么关系？”
　　“你女神？”苏楠很纳闷，秦小悠什么时候从他女神了。
　　李大强说道：“废话，秦小悠当然是我女神了，我在斗渔看直播，都是因为她，才在这个东西这里扎根的，看了很长时间了。”
　　“第一次刷飞机，就是给她。”
　　苏楠总算是明白了，为什么那些女主播挣钱呀，这些不刷礼物的男人，可能有时候都控制不住自己。
　　“没什么关系呀，正常的朋友，平时一起开黑打游戏呢。”苏楠实话实话。
　　他也不怕因为这个误会什么，李大强跟秦小悠，压根就接触不到，哪有什么可能性。
　　再说了李大强的女神可不要太多，各个国家各个年龄段的都有，苏楠太了解他了，认真你就输了。
　　“可拉倒吧，你还不跟我说实话呢，秦小悠都说你们网恋了。”
　　“呵呵…”
　　苏楠蛋疼道：“她说什么你就信，开玩笑的而已，都什么年代了，还有人玩网恋，你以为是葬爱家族呢？”
　　“你是骗不过我的，就我纵横情场多年的经验来看，你们两个之间，绝对不正常，有猫腻。”
　　苏楠：“…………”
　　“我跟你保证没什么，就是普通的朋友，都没见过面呢。”
　　“哎呀，都是从普通朋友发展来的，有首歌怎么唱的来着，找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，亲亲啥呀握握手，生出一堆小朋友。”
　　苏楠：“？？？”
　　“不过我跟你说真的，我看秦小悠一年多的时间了，她从来没对一个男人这么多，你们俩绝对有戏，她对你说不定有感觉。”
　　李大强说道：“还犹豫什么，赶紧出手呀，这种极品的女人到哪找。”
　　“而且我可以负责任的跟你说，秦小悠跟一般的主播可不一样，绝对不是普通女主播能比的，干净的很，据说家里也有钱，开直播就是玩的。”
　　苏楠有点无语道：“你急个啥，谁告诉你我要跟她好了，她同意了，我还不同意呢。”
　　“哎呦呦，瞧把你给能耐的，这么多年都特么没有对象，能找到就不错了，她跟你这么的合适，你们俩生出来的孩子，我估计颜值得爆表。”
　　苏楠：“………”
　　“大哥，我现在要专心直播，无心恋爱，再说了跟她十万八千里远呢，人又不在一起，估计不可能，你就别操心了。”
　　李大强可捉急了，“苏楠，听哥一声劝，现在性别跟种族都不是问题了，距离还算个屁的问题。”
　　“要是不赶紧出手，回头就跟我一样了，只能在网上花钱买点充气的过日子，是真的没意思呀，说特么能发音，实际上都是骗人的。”
　　“那你还不退货，虚假宣传了已经。”
　　李大强：“哎呀，我特么用一次就整漏气了，产品损坏，人家不认了。”
　　苏楠：“…………”
　　――――

第174章 斗渔天秀杯

　　苏楠这边是好不容易的，才跟李大强扯完，然后跑去洗了个澡。
　　因为赶时间休息，苏楠洗澡的时间比较快，冲一遍就差不多了。
　　躺在了柔软床上的时候，苏楠才能感觉到，是真的舒服，人这一天，除了抖动的那几秒，也就这时候最舒服了吧。
　　不过拿起手机的时候，发现还是有个未读消息。
　　一看并不是李大强，合着是林熙来找自己了。
　　脑海中浮现了那个短发美女的身影，这个女人身上的气质，跟秦小悠还有周可可，是完全不同的。
　　“睡了吗？”
　　“还没呢，你都这个时间了，还不睡觉吗？”
　　林熙那边回复道：“没有呢，我这边才下班到家没多久，直播公司上班不都这样子，已经习惯了。”
　　“这样子可不行，女孩子哪能这么熬夜呢，一定要保证充足的睡眠，有句话怎么说的来着，美女不都是睡出来的嘛。”
　　“？”
　　“咳咳，那什么，你说正事吧。”
　　苏楠刚想开车的时候，才意识到对面的这个小姐姐，还是自己领导，可不能乱来，赶紧踩刹车，正经了起来。
　　林熙来找自己，不用多说肯定是有事。
　　苏楠可不认为，像她那种精英女性，会闲着无聊没事干，来找他聊天交流感情，那不是耽误时间嘛。
　　果然林熙是有什么事而来的，她发来了一行字，“是这样的，过几天我们斗渔呢，筹备了一个比赛，名叫天秀杯吃鸡大赛…”
　　林熙这个人聊天有一个习惯挺好的，最起码她打字不发语音，发语音虽然方便很多，可是别人听着就不爽了。
　　尤其是有的时候聊天，对面发来个五六十秒的语音，苏楠连听的欲望都没有。
　　回归正题，一看是个比赛，苏楠就有点明白怎么回事了。
　　吃鸡火爆了之后，各种比赛太多了，哪怕是小小的网吧里，都能整出各种比赛来，什么平底锅杯呀，各种比赛很多。
　　主要还是为了拉拢人气，相信斗渔弄个比赛出来，也是为了这个吧。
　　林熙她说道：“目前这个比赛的计划，已经通过了，所以明天开始，斗渔就会开始造势。”
　　“我这边是提前跟你说一下，你作为斗渔吃鸡目前人气最高的主播，需要你参加才行。”
　　“咳咳…”
　　苏楠一听他讲这个，就猜到自己恐怕是跑不掉了，的确以他目前在斗渔的这个人气，如果搞个比赛出来，他这个一哥不参加的话，那不太合适。
　　再说了这是官方的活动，他作为个斗渔的签约主播，也有义务配合人家开展活动，合同上白纸黑字写着呢。
　　苏楠便问道：“比赛的话，怎么也得四个人吧，谁跟我一个队呢，另外我们打的，应该也是一些主播吧。”
　　“不错，这是规定好的，正规的比赛中，一定要四个人才行，少人的话没有参赛资格，至于队友，你可以自己去找。”
　　林熙她说道：“我明天会把风声给放出去，到了那个时候，有资格参赛的主播，都会私下里组队，然后报备上来。”
　　“目前看看想跟谁组队，你可以跟秦小悠商量，你们俩肯定一个队。”
　　“谁说我一定要跟她一个队了。”苏楠有点郁闷。
　　打比赛带着秦小悠，那岂不是给自己找罪受。
　　虽然说秦小悠不算菜，可是跟强绝对不沾边，平时打游戏都费劲，比赛上都不是等闲之辈，怕是很难。
　　“得了吧，还装什么呢，你们俩的事情，大家都知道了。”
　　苏楠：“？？”
　　很想说一句我跟她什么关系就被你们知道了，天地良心呀，我特么什么都没干，这也太冤枉了吧。
　　不过机智告诉他，还是别说了，有越描越黑的趋势。
　　而且不知道为什么，他总觉得，这个女人好像故意在把话题往这方面引，让苏楠没法接。
　　苏楠只能说道：“那行，我回头看看吧。”
　　这事还得等明天再说，因为苏楠也不认识什么主播之类的，似乎就跟秦小悠熟悉点，这才两个人呢，还差了两个。
　　实在不行的话，就勉强把秦小悠给带着，然后让她去拉点人过来。
　　“这次比赛大概是二十个队伍，其中主播这边会有八只队伍，一些路人高手我们也会找，组成四只队伍，还剩职业战队，我们也会找八只来。”
　　苏楠看到这个，便问道：“还有职业战队呀？”
　　“没错，为了影响力，光主播自己玩，会让大家觉得比赛没有含金量。”
　　苏楠点了点头，这个倒是真的，他穿越之前的那个世界，吃鸡还没有专门的职业联赛，都是参加各个平台举办的比赛。
　　同样也会有一些主播组队参加，当然了那个过去就是送的，肯定打不过职业战队，最后夺冠的，也必然是职业战队，没什么太大悬念。
　　“你们能找到职业战队过来吗？”
　　苏楠没记错的话，这个世界有专门的职业联赛，职业战队参加比赛不会很随意，这种性质的比赛，人家不一定能看得上吧。
　　林熙则回应道：“这次比赛冠军有两百万奖金，请不来顶尖的队伍，一般的队伍应该没什么问题。”
　　苏楠想了一下，这奖金的确高呀，比赛顶多两三天，真要夺冠的话两百万到手，一人能分好几十万，的确很诱惑。
　　毕竟打职业也就那么一回事，除了顶尖战队还有那些打的好的，剩下的工资不是太高，一个月能有两三万就不错了。
　　这种比赛相当于赚外快，还是有吸引力的。
　　哪怕是苏楠，对这两百万也有一定的兴趣。
　　四个人，临时的队又没教练之类的，一人能分五十万到手了，也不算小钱，够自己杀很久才能赚到。
　　“等一下！”
　　苏楠突然眼睛亮了起来，他意识到了一个点。
　　这次比赛，大多数都是主播，还有职业选手在参与，也就是说，全特么是特殊玩家？
　　“我了个去…”
　　苏楠兴奋了，大半夜的一点都不困了。
　　这个比赛必须得参加呀，随便杀一个都能大赚特赚。

第175章 备受争议的比赛

　　苏楠的确是激动了起来，特殊玩家干掉一个，那奖励可是不容小觑的，足够让人心动了。
　　其实苏楠如果想升级快的话，完全可以去打职业，打职业都是职业选手，也就是系统判定的特殊玩家。
　　估计想升级是很轻松的事情。
　　但没什么办法，苏楠并不想去打职业，因为太累。
　　这种比赛跟打职业不是一个性质的，就几天的时间而已，我开开心心的打两天，赚个盆满钵满的就结束了。
　　又不用像打职业那样，你整天得在战队基地里待着，各种训练之类的，打这种比赛就轻松多了，还面对大量的特殊玩家。
　　包括主播在内，都是特殊玩家，这就太爽了。
　　苏楠一下子变得热情了起来，“没什么问题，这个比赛我一定参加，你放心好了。”
　　“那就这么说定了，早点休息。”
　　“晚安。”
　　――――
　　可能是梦到了在天秀杯的比赛上疯狂杀人，不断的升级，苏楠整个人睡的很好，第二天九点才醒。
　　起来后，发现周可可都已经上街买菜回来了，正在择菜呢，看到了苏楠后，便淡定地说道：“可算是赢了，赶紧吃点早饭吧，在桌子上。”
　　苏楠笑了笑，家里有个女人照顾你生活可真好，回头妹妹要是去上学，那他就成孤家寡人了，到时候日子，估计挺不好过的。
　　好在暑假还长，苏楠能再多享受一段时间。
　　吃饭的时候，周可可她问道：“哥，你两辆车，是打算都开还是卖掉其中一辆？”
　　“怎么问这个？”
　　苏楠有点意外。
　　“感觉两辆车太浪费了吧，而且那车的保养之类的多花钱，白白浪费钱。”
　　苏楠笑了笑，心说这妮子，现在都什么时候了，你哥我这个身份，你还想着省钱呢，那点钱随随便便的不就赚来了。
　　不过两辆车是有点麻烦，苏楠也不打算都开，有了系统给的神车之后，那法拉利算个屁。
　　不管你多少钱，在我的AE86面前也是个垃圾。
　　当然了不是针对法拉利一个，在座的各位，包括保时捷、兰博基尼、迈凯轮在内的跑车，都是垃圾。
　　苏楠看了看周可可，突然说道：“那法拉利你喜欢不，你要是喜欢，我就送你了，回头你考个驾照去。”
　　“真的嘛？”
　　周可可的美眸，猛地一下变得十分明亮了起来，很明显女孩子对于跑车是没有抵抗力的，反而那种很霸气的车子，例如奔驰大G之类的，女孩子不会太喜欢。
　　要是能拥有自己的一辆跑车，那就太好了吧。
　　不过随即周可可还是摇了摇头，她说道：“不行，这车太贵了，能卖不少钱呢，真把这车卖了，爸妈的钱就能还上了。”
　　家里欠了不少债的事情，其实两个人也都心里有数，时刻想着减轻压力，苏楠也是如此。
　　这法拉利就算是二手的，少说卖个一千多万不成问题，可能还会更高。
　　毕竟是限量版的，有一定价值，不至于贬值那么快。
　　卖个千把万，家里的债务危机肯定就解决了，虽然不清楚欠了多少钱，爸妈没有告诉他们，怕他们压力太大。
　　一直以来说的最多的一句话，就是你们好好学习就行了，其他的事情，有爸妈在呢。
　　不过一千多万解决债务，那是妥妥的了。
　　只听苏楠笑道：“你放心吧，不急于这一时，你哥现在能赚钱，回头我能给这个债务处理了。”
　　苏楠觉得都欠了不少年了，也不差这几天，现在赚钱的速度是越来越快了，比捡钱还夸张。
　　斗渔的工资跟礼物还没有结算呢，苏楠觉得自己赚个上千万，其实也不要太多的时间其实，或许几百万就够了。
　　“可是…我连油都加不起，还是算了吧。”
　　苏楠突然笑了起来，摸了摸她的头，说道：“别想那些没用的，有你哥在呢，你好好的考驾照就行了。”
　　“对了苏楠，我今天看到了你们斗渔上热搜了，好像是要弄个什么比赛，具体是什么我给忘了。”周可可突然说道。
　　苏楠昨天就已经得到了通知，所以并没有多惊讶，估计斗渔今天已经把消息放了出来，开始造势了。
　　拿出手机，吃饭的时候不玩手机，总觉得缺了点什么。
　　打开微博看了一下，果然热搜上有“斗渔天秀杯”这个话题，也不知是真的有热度，还是买上去的。
　　苏楠点开了之后，第一条微博，就是这斗渔的官方账号，宣布了这个消息，天秀杯将会在两天后举行。
　　冠军奖金有两百万，这是今年斗渔力度最大的吃鸡比赛，配合上精心准备的文案，给人感觉还是挺不错的。
　　“嗯？”
　　谁知打开了评论区一看，苏楠却有点意外，这评论区里，好像…翻车了呀。
　　出乎意料的是，没有几个支持的，竟然骂声一片。
　　“辣鸡斗渔，又搞这种无聊的比赛。”
　　“斗渔的策划是不是都司马了？这种脑残的比赛都能想出来。”
　　“纯路人，感觉这个比赛注定了会没意思，把职业战队跟主播弄在一起打，有什么意思呢。”
　　“看你们斗渔的主播被人家虐？那不是反而流逝了人气嘛，也不知是怎么想的。”
　　“太脑残了吧，建议立马取消这个比赛。”
　　“斗渔这明显是在套路，估计又想割韭菜了，大家别上当，一定要擦亮眼睛。”
　　“…………”
　　苏楠大概翻了一下评论，基本上没几个好话，都特么在骂，让苏楠难以理解。
　　不至于吧，就算把职业战队跟主播弄在一起，的确观赏度上有点问题，之前也很少有人这么干。
　　没法接受归没法接受，不至于逮到了往死里骂吧，看评论区的这些人，戾气太重了，喷子中的战斗机。
　　本来还以为，弄个这种比赛出来，大家应该感兴趣才对呀，都在骂的话，参加比赛的人岂不是也很尴尬。
　　苏楠觉得，事情好像没有想象的那么简单，估计这其中呀，还是有点问题，林熙估计遇到了对手。

第176章 自带流量的男人

　　斗渔总部，主管办公室里。
　　李晨刚的嘴上点了根香烟，烟雾弥漫，让他整个人的脸部显得有点虚幻，似乎在合计什么事情，心思重重。
　　“主管…”
　　有个身材矮小的家伙推门进来了，并没有敲门，很明显两个人的关系，应该还挺不错的。
　　李晨刚看了他一眼，并没有要熄灭香烟的意思，而是说道：“怎么样了？”
　　“放心吧主管，已经安排好了，现在网上都在喷，我估计就算不请水军别人也会骂，她这个比赛弄的，的确有点问题。”
　　“哼！”
　　李晨刚冷哼了一声，不爽道：“那个女人，真以为自己多能耐了。”
　　“调来总部才多久，现在对我是步步紧逼，我要是再让她的话，估计我这个主管的位置都没了。”
　　只听李晨刚他说道：“想通过这个比赛，继续扩大自己在公司内部的影响力，我看她是想的太多了，真以为我让了它两次，我就是吃素的了。”
　　“放心吧主管，那个小娘们怎么可能是你的对手呢。”
　　身材矮小的家伙，明显是个舔狗，舔的不亦乐乎，“再说了，步子大了容易扯到蛋。”
　　“那个女人还是太着急了，整天这么多动作，来显示自己的存在感，难免会出现漏洞。”
　　李晨刚他说道：“行，网上那边你控制一下力度，大概的骂一下，把口碑弄没就行了，也别骂的太狠。”
　　“现在黑子也是流量，别特么给她把比赛骂火了。”李晨刚的心里，还是有所顾虑的。
　　“放心吧主管，我明白该怎么做，咱们斗渔就只有你一个主管，那个女人算个什么东西，跳梁小丑而已。”
　　李晨刚露出了满意的笑容，舔狗在某种程度上，还是比较讨领导欢心的。
　　只听李晨刚又说道：“行了，你赶紧出去吧，别在我这里待太久，这两天嘴巴给严实点。”
　　“…………”
　　人出去了之后，李晨刚把手中还剩不多的香烟给掐灭。
　　这次比赛消息放出去之后，他就安排人去黑了，因为那是林熙组织的比赛，这个林熙是越来越过分了。
　　现在已经当他不存在了，各种搞事情显示自己的存在感。
　　李晨刚感受到了危机，上次苏楠压枪事件，林熙选择力挺苏楠，再加上苏楠自证成功，现在已经成为了一哥。
　　给林熙增加了很大的话语权，公司里的人也不傻，都看了出来，林熙做出了正确的决定。
　　如果是按照李晨刚说的话，就算向苏楠索赔成功了又怎么样呢，他们会失去一个大主播，亏的更多。
　　从那次之后李晨刚的情况就不是很好了，林熙又弄了个比赛出来，李晨刚更加坐不住了。
　　要是比赛再有很大的关注度，给斗渔带来了流量之类的，那么就算很成功了，又是她林熙的功劳。
　　上面董事会的人也不傻，人家林熙要是越弄越好，迟早李晨刚这个主管是她的了，所以李晨刚是真的慌，他得行动了。
　　不过这货走的不是正道，喜欢搞一些歪门邪道，于是就想出点阴损的招数了。
　　要是这次比赛弄得不怎么成功，没什么关注度，还弄了这么多奖金出去，而且还要被骂，实际上就是失败。
　　如此一来的话，他李晨刚的好日子就来了。
　　李晨刚感觉目前来说，局势还挺不错的，自言自语道：“不知好歹的女人，你给我等着。”
　　“我看了一下网上，好像评价不是很高呀，你们是不是被别的平台给攻击了。”
　　苏楠估计这大早上的林熙也不怎么忙，就发了个微信给她，也不知道她醒了没。
　　过几秒钟之后，回复就过来了，“你是早上第八个跟我说这个的人了。”
　　苏楠：“………”
　　没想到这女人，心态还挺好的呀，完全不慌。
　　“我估计并不是别的平台的人，就算竞争对手，也没有这么下作，毕竟其他的平台，也都是要举办比赛的，没必要在这方面得罪人。”
　　“应该是内部的人，这是我自己的事情，你别担心，只要比赛办的好，那对方就是白白费劲而已，没任何意思。”
　　林熙回应道：“我相信有你在，这比赛一定关注度很高，我丝毫不担心。”
　　“…………”
　　苏楠有点无语，心说你特娘的，是不是对我有什么误解，我就一个主播，在这种正规的比赛中，完全没有存在感。
　　“你…你是不是太看得起我了？”
　　“不会的，苏楠你就是自带流量的男人，有你在，我压根就不担心没人看。”
　　“只要吸引了足够的关注度，给平台带来了流量，那么比赛就是成功的，有人黑又算什么呢。”
　　林熙算是看透了直播的本质，或者说当今互联网行业的本质，流量为王，口碑反而是其次了。
　　斗渔的名声一直不怎么好，可是看直播的人，还是在斗渔上的人最多，这就是王境泽博士提出的“真香定律”。
　　经过了无数次实验表明，这个定律真的是百试百灵，每个人都逃不掉。
　　苏楠被林熙给说的，感觉压力有点大，便赶紧地说道：“那什么，你别太乐观了，我还没找到人组队呢。”
　　“大哥，那你还不赶紧！！！”
　　苏楠：“………”
　　――――
　　既然要参加比赛了，队友的确是不能忽视的，一个人也参加不了呀，两天后就比赛了，苏楠得抓紧时间了。
　　第一选择还是秦小悠，苏楠找到了秦小悠，说道：“斗渔的那个天秀杯比赛看到了吧，你还没组队吧？”
　　“没有呢，在等着你，就知道你一定会找我，嘿嘿！”
　　秦小悠那边回复的没有这么快，十几分钟后才回的。
　　“不找你也没办法，其他人我也不认识。”
　　苏楠很实在。
　　秦小悠：“………”
　　几秒钟之后，秦小悠发来了两把滴血的菜刀那个小表情。
　　心里疯狂吐槽苏楠，这人也太不浪漫了，就不能说两句好听的嘛，真是的，要是说两句好听的，我心情能美妙一整天。
　　可苏楠就是这种人，他不能昧着良心！

第177章 悠然见南山

　　“正儿八经的跟你说，咱们也就两个人，还差两个呢，你有什么人选吗，可以拉过来，大家得凑一个队再说。”
　　苏楠对于这次比赛夺冠压根就没什么想法，可能性不大，毕竟有职业战队在，而且不是一个。
　　有秦小悠这样的队友在，估计很难带的动，还是想点实际的。
　　第一步先组队成功，凑齐四个人再说，然后自己能多杀几个人就行了，怎么都能赚了。
　　秦小悠也不吐槽苏楠了，认真地说道：“你还真别说，我这里的确是有个人选，也是斗渔的一主播，名叫团子，你应该知道吧？”
　　“好像听过这个人的名字…”
　　苏楠说了一下，其实在这个世界上的主播，他并不是太了解，只不过你要是说不认识人家的话，似乎又有点过分了。
　　只听秦小悠她说道：“她人气很高，目前吃鸡区除了你之外，应该就是她了，算是吃鸡一姐。”
　　“而且她跟你一样，也是不露脸的主播，你们俩应该也算是整个斗渔，不露脸主播里面，最火的两个了。”
　　团子恰好跟苏楠一样，也是不露脸的，当时还有人调侃道，斗渔的吃鸡一哥一姐竟然都不露脸，这是商量好的嘛。
　　团子火起来的时间也不算长，也是今年才火起来的，因为视频的火爆，带着她整个主播也起飞了，当然了背后肯定有一些力量在推动。
　　不过人家的确也有实力，虽然不露脸，不过声音比较萌，也有直播效果，照样是爆火了起来。
　　不露脸能火，的确是个人才，有两把刷子，古往今来的大主播里面，不露脸还能火起来，真的是极少数了。
　　苏楠这种成功，是不可复制的，有系统的帮助，算是占了很大的便宜。
　　本来斗渔的吃鸡一姐一直是秦小悠，不过秦小悠吧，这个人直播一向划水，人气下降了不少。
　　比底蕴的话团子肯定比不过她，秦小悠毕竟火了很久，可是现在按照人气来说，吃鸡一姐的确是她了。
　　这个人在吃鸡区的流量，也就比苏楠弱而已。
　　他们三个组成一起的话，相信也是斗渔希望看到的，毕竟人气加在一起太高了，可想而知那种流量是多么恐怖。
　　当然光靠他们三个肯定不行，还得看比赛整体怎么样，毕竟他们流量再大，那吸引的也是本来斗渔的流量呀。
　　秦小悠说道：“你觉得行不，我跟她是一个公会的，公会的人告诉我，最好是跟她一起组队，也是为了眼球效应。”
　　“那行吧，人家要愿意你就拉过来。”
　　苏楠还能有什么要求呢，他又不认识人，能有队友就不错了。
　　“对了。”苏楠问道：“她技术怎么样。”
　　“嗯…”
　　秦小悠想了一会儿，回复道：“反正，就跟我差不多吧，可能比我还稍微菜点。”
　　“？？？”
　　苏楠有点听不懂了，“你没搞错吧，还有人能比你菜，她是怎么当主播的。”
　　“你以为呢，我的技术充其量就是让粉丝们看来想众筹给我买挂。”
　　“团子就不一样了，她的技术，外挂厂家都不卖，害怕砸了招牌。”
　　苏楠：“………”
　　凉了，彻底凉凉了，现在拒绝还来得及吗。
　　秦小悠的技术，都已经够菜的了，当然了这是苏楠看来，还有个更菜的，这可怎么玩。
　　秦小悠又说道：“反正咱们就去玩玩呗，有职业战队在，难道你还想着夺冠不成？”
　　“团子本身就是我朋友，她人还挺好玩的，很逗一女的，到时候你就知道了。”
　　秦小悠似乎说的很有道理，让苏楠有点无言以对，不知道怎么反驳她。
　　不管了，随便是谁都行，只要能把队伍组起来就行，反正又不打算夺冠，怕什么呢，最起码到现在为止，没见系统要给自己任务之类的让自己带队夺冠。
　　既然没有夺冠的压力，那就真的是无所谓了好嘛，苏楠就想着去杀人呢，能多杀几个就赚了，也无所谓。
　　“加上她三个，还差一个呢。”苏楠问道。
　　秦小悠发了个无奈的表情包，随即便说道：“这个我就没什么办法了呀，找不到人了，我朋友也很少，跟主播没什么交情。”
　　“还有个会吃鸡的朋友，就是上次你见过的那个女解说海海，不过她这几天去外地出差了，有个活动找了她去主持，所以没人了。”
　　“…………”
　　苏楠有点蛋疼，不是吧，难道四个人都凑不齐嘛。
　　只听苏楠他说道：“可是我就更不认识什么主播了呀，我开直播又没多久，到哪去找呢。”
　　“你是不是傻，谁跟你说一定要找主播了，有三个不就够了，剩下的你随便找一个就行，拉着你的朋友过来呗。”
　　“实在不行的话，你上陪玩软件花钱找一个，估计也就百把块钱的事情。”
　　苏楠：“………”
　　听秦小悠这么说，好像的确是苏楠想的太多了，看来规定不至于那么严格。
　　再说了他们三个都算是大主播了，关注度本来就足够，带个拖油瓶似乎也没什么，官方应该会同意的。
　　想通了这个，苏楠就轻松了很多，说道：“好，我回头问问。”
　　“苏楠，我们的战队你得想个名字呀，你觉得叫什么好？”秦小悠说道：“回头上报的时候必须有名字。”
　　苏楠一想确实呀，没有名字怎么能行呢，这不像话。
　　可起名字这种事不是乱来的，他也不想跟李大强一样那么庸俗，起个什么强大战队。
　　他能同意，估计另外的两位女同志都没法同意。
　　“我回头想想吧，你要是有什么好主意，也可以说出来，或者让你那个朋友想想。”苏楠说道。
　　“你还真别说，我想到了一个。”
　　苏楠一愣，心说合着这是早有准备，就在这里等着他呢。
　　都想好了还不直说，非要绕个弯，苏楠便问道：“叫什么，说出来听听。”
　　“悠然见南山，怎么样，不错吧？”
　　“？？？”
　　苏楠懵逼了，这是什么鬼东西，这也叫名字？

第178章 怎么能随便呢

　　“你这个…确定是战队名字？”苏楠不忍心打击秦小悠，可是你也不能乱搞呀。
　　只听秦小悠说道：“你不觉得这句诗很好嘛，里面包括了我们俩的名字。”
　　苏楠的反应有点迟钝，听秦小悠这么一说，他才反应过来，合着是这个原因。
　　不过苏楠苦笑地说道：“你见哪个战队名字这么长的，肯定不行吧。”
　　“那就叫悠楠战队吧，你觉得怎么样？”
　　苏楠：“……”
　　“这…会不会太土了点，而且其他两个队友呢，不拿他们当人吗？”
　　“我不管，就得叫这个。”
　　秦小悠有点急眼了，她好不容易想的，结果被苏楠给否决了，很明显有点不太开心。
　　苏楠拿他没办法，只好想了个折衷的办法，说道：“那就取字母吧，叫YN战队，你觉得怎么样。”
　　“也行，那就这么说定了，你把剩下那个队友找到了记得告诉我。”
　　结束了聊天，周可可问道：“聊什么呢？”
　　“斗渔那个比赛，我得参加，这不得找人组队嘛，跟秦小悠一起，她又带了一个，还差一个让我找，我还不知道该找谁呢。”
　　周可可眼睛一亮，说道：“苏楠，你看我行不？”
　　苏楠：“乖，别开玩笑就行了。”
　　思来想去的，也就两个合适的，一个李大强一个是陈小天。
　　李大强的话技术苏楠是不太信任的，太菜了点。
　　估计还不一定能打的过秦小悠，她菜归菜，怎么也是天天直播这个游戏的，不会菜的令人发指。
　　而李大强，是真的令人发指呀。
　　这货又是个见到了女人走不动路的主，到时候跟女主播一起玩游戏，那不得疯狂舔起来，估计就不想打游戏了吧。
　　而且他还得上班，就算了吧，省的麻烦他了，还是把陈小天给带着吧。
　　陈小天毕竟富二代，人家没什么事干，整天闲着蛋疼，找他应该没问题。
　　就是不知道他技术怎么样，不过想了想，应该不至于比李大强还菜吧，那就是他了！
　　苏楠发了个消息给陈小天问了问，这货果然没什么意见，直接的就答应了。
　　而且他自己说了，技术还行，不算坑，同时还舔了一波苏楠，说跟楠哥的技术比起来，那肯定是差远了。
　　身为一个富二代还能有这种觉悟，苏楠还有什么不满意的呢，立马就决定了，这个人必须得加入才行。
　　事已至此四个人的YN战队，算是确定下来了，虽然是临时打酱油的组合，不过打酱油也得有个打酱油的亚子。
　　“人的话，找了我的一个朋友，就是那天给你刷礼物的那个C小天，还有印象吧。”苏楠跑去通知了一声秦小悠。
　　秦小悠自然记得秦小天了，只听她说道：“我知道了，是个皇帝那就肯定没问题，对这种土豪，斗渔的态度说不出的好，跟鹅厂是一个德性。”
　　苏楠：“………”
　　提交名单报备的事情就交给了秦小悠，让她去操作，苏楠就没有去管那么乱七八糟的事情了。
　　晚上直播，就不是两个人双排了，他们四个人一起打游戏。
　　四排的时候，那欢乐可就更多了，打的怎么样不说，最起码欢乐是相当的多，结果效果也很不错。
　　观众们反正是看的舒服了，毕竟吃鸡几个最火的主播都在这里了，平时喜欢吃鸡的观众，这下子就有的看了。
　　玩了一个晚上，默契什么的谈不上培养了多少，反正对彼此也有了个了解。
　　团子的技术，的确一言难尽，不过这孩子打游戏的时候话比较多，而且说话挺可爱的，怪不得粉丝那么多呢。
　　苏楠倒是觉得，她跟李大强真的是绝配。
　　秦小悠跟团子的技术，苏楠也算是有了心理准备，所以不算难以接受。
　　女孩子嘛，也就那么一回事了，别要求太高。
　　就跟你找对象似的，是女的不就行了嘛，还能要求啥呢。
　　倒是陈小天的技术，让苏楠有点惊讶，比想象中的强，不说多好，但确实算个老手了，不至于坑，能稳住的那种。
　　如此一来的话，苏楠大概也有了个数，等比赛开始，快乐游戏就行了。
　　正好队友都不怎么厉害，反而方便了苏楠拿人头，当一个人头狗会双倍快乐。
　　在争议声中，斗渔自己举办的天秀杯比赛，拉开了帷幕。
　　比赛是在晚上进行的，两天比赛时间，一天三局，仍然是采取积分制度，吃鸡的比赛也都这么一回事。
　　大家就在线上进行比赛，创建个自定义的房间，然后组队进入就好了，不像正规的比赛，还有专门的场地给你。
　　开始是个预热的过程，基本上在房间中，准备了很久，而苏楠他们的这个战队，人气毫无疑问是最高的。
　　很多的观众，就是冲着他们这几个主播来的。
　　当然了在职业战队的眼中，这些主播什么的，就是渣渣而已，没什么威胁性。
　　尤其是一些女主播，那更是来搞笑的。
　　这比赛就是个笑话，要是为了那高额的奖金，才不会来参加这么低级的比赛呢，太浪费时间了。
　　团子则闲扯道：“完了完了，我怎么感觉，那些职业战队很恐怖的亚子。”
　　“无所谓了，反正就是来玩玩的，他们打他们的呗。”秦小悠是个佛系玩家，只要跟苏楠一起玩游戏就行了，剩下的真不是很在乎。
　　陈小天挺认真的，“我们也没分配队伍里的位置呀，回头怎么配合呢。”
　　吃鸡这个游戏，四个人也是有位置分配的，不过没有撸啊撸中那么鲜明，分什么打野辅助上单之类的，每个位置都不能乱。
　　吃鸡就不太一样了，普通的玩家更是不知道还有什么位置之分。
　　指挥、狙击手、突击手还有侦察兵，是职业比赛中，四个人的分工。
　　苏楠则说道：“可拉倒吧，咱们又不是专业的，随便玩玩就行了。”
　　“怎么能随便呢。”
　　突然苏楠的脑海中，响起了一道声音，“恭喜宿主触发主线任务【天秀杯夺冠】”
　　苏楠：“？？？”

第179章 一声猪叫

　　【天秀杯夺冠】
　　要求：斗渔天秀杯如火如荼进行中，身为拥有系统的高手，请在该次比赛中夺冠，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值200000点，现金500000元。
　　苏楠：“………”
　　当刚才听到提示音的时候，苏楠就已经能感觉到有点不太对劲了，果然呀。
　　系统可能会迟到，但永远不会缺席。
　　这个坑爹的系统，它又来了！
　　本来苏楠还觉得，系统这次还挺老实的，没有给他发布任务干嘛的，这次的比赛就当是去随便玩玩吧。
　　谁知人算不如天算，它在比赛快开始的时候，在这等着苏楠呢。
　　看着丰厚的奖励，苏楠忍不住咬牙，还是得干呀，不干不行。
　　只不过这次，苏楠感觉难度更大，带了三个一言难尽的人，这特么可怎么玩。
　　“哇，好无聊呀，这个比赛怎么还不开始呢，要不我们来唱歌吧。”
　　团子的声音响了起来。
　　苏楠有点无语，心说这人心态是好，估计都是准备来玩的，这么一来的话，对于苏楠来说毫无疑问就更难了点。
　　“团子，唱一下你们经典歌曲，嘟嘟嘟嘟给苏楠听听。”
　　团子：“苏楠哥哥，准备好了嘛？”
　　苏楠：“？？？”
　　磨叽了一会儿，比赛正式开始，斗渔平台独家转播，直播间里人气是爆炸的。
　　毕竟今天苏楠他们几个大主播，因为比赛的原因都没直播。
　　他们的粉丝，还有很多喜欢吃鸡的观众，自然而然的就来到了这个直播间里凑热闹。
　　“团子加油，团子加油，我们猪叫团前来助威。”
　　“加油啊团子，让大家见识一下你有多坑！”
　　“请把苏楠坑哭，谢谢！”
　　“打过了今天的比赛之后，苏楠就知道了，原来还有他带不动的人。”
　　“悠家军呢，我们赶紧集合了，支持秦小悠。”
　　“悠楠大旗永不倒！”
　　“这三个人凑一个队，节目效果实在是爆炸。”
　　“估计要被血虐了，除了苏楠之外，一个能打的都没有，还有职业战队呢。”
　　“别说是职业战队了，我估计很多小主播组成的战队，他们都打不过，人家不少都是真有技术的。”
　　“只求他们别落地成盒就行，好歹多苟一会儿。”
　　“………”
　　弹幕上可以说很热闹，不过讲真的，大多数的弹幕，都是苏楠他们战队相关的，估计其他的加起来，人气都不一定有他们三个高。
　　吃鸡的战队本来就很多，哪怕是职业战队也不少，大多数的战队，其实都不一定有什么知名度。
　　只有你打出了成绩来，才会被关注，拥有知名度这些东西，可是能打出成绩来，那也是极少数的。
　　讲白了不管是比赛还是直播，都是金字塔，塔尖上只能站的下那么点人，剩下的都是底层中层。
　　人气高是一回事，实力就是另外一回事了，苏楠他们战队的实力，同样也被公认是最菜的。
　　一神带三坑，哪怕是再强的实力，估计也会被限制住。
　　再说了大家也不认为，苏楠真有职业选手的水平，只是在主播里，显得比较出众而已。
　　再说了，就算你真有那个实力又怎么样呢，你就一个，人家四个职业选手呀，这怎么打，完全打不过。
　　苏楠也是忧心忡忡的，就进入了比赛中。
　　反正这个任务，能做就做吧，实在不行的话，苏楠也没办法，只有多杀几个人，把损失给赚回来。
　　进入素质广场，比赛仍然采用的是，大家最常使用的海岛地图，这也是苏楠最熟悉的一个了，估计对大部分人来说都是。
　　“一会儿找到了98K跟AK的时候，先把枪给我。”苏楠提前说了一下。
　　也不算什么霸道不霸道的，现在是个人都知道，队伍里的唯一核心就是苏楠。
　　打比赛跟你平时玩那肯定是不太一样的，比赛的时候一切以队伍的整体利益为主，不然的话，还要团队干什么呢。
　　一盘散沙的那个就不能被称之为团队了，而是团伙。
　　“放心吧苏楠哥，我保证都给你，反正那两把枪我用的贼菜。”
　　团子总是第一个发言。
　　秦小悠有点无奈呀，总是这么积极，让她一时半会儿的，竟然都插不上话了，跟苏楠到现在，总共没说几句。
　　当然了也有点放不开，毕竟多了两个外人，不像平时就他们俩，不会觉得那么奇怪。
　　游戏开始，苏楠全程指挥。
　　20个队伍，80个人。
　　人不算太多，基本上比赛中差不多都是如此，人太多的话，海岛图真的就有点没法玩了。
　　苏楠标记了一个点，去了S城。
　　大概的观察了一番，这个航线去S城不算太难，而且S城的资源也不少，虽然说肯定会碰到人，不过也不会太多。
　　苏楠有自信，他拿到了装备之后，可以一战。
　　四个人落地了S城，空中果然也有一队人马飘了过来，这已经算是比较少的了，毕竟这么大一个资源点，你想没人来，可能性不大。
　　同时在这个比赛中，苏楠发现自己猎杀光环的天赋，没有用处了。
　　比赛中其他人的位置，苏楠是没法掌握的，记得之前在介绍的时候，就特别强调了，在比赛中是无效的。
　　虽然这个不是职业比赛，不过也算比赛，系统还是会保证公平性的。
　　毕竟这里都是特殊玩家，猎杀光环要是能用的话，就太假了点，基本上全图的人，苏楠都能掌控位置，别人还怎么跟他玩。
　　好在苏楠的心里，也提前有了数，他压根就没有想过猎杀光环在比赛中能用，还是靠实力吧，剩下的听天由命。
　　搜索正式开始，苏楠手上，找到了S686，另外还搜到了冲锋枪，不过那玩意他是真的懒得用，没什么意思。
　　“楠哥，我这里有AK。”陈小天说了一句。
　　苏楠眼睛一亮，有AK的话，那他的战斗力，就真的可以为所欲为了。
　　AKM加红点瞄准器，还有个步枪消焰器，目前还差了个弹夹，不然的话苏楠的AK就满配了。
　　大家又搜了一会儿，不断补充身上的装备，四个人你想大家都肥，明显一开始是不太可能的。
　　“哎呀…”
　　突然一声惨叫，只听团子大喊道：“不好了，不好了，有人打我，嘤嘤嘤…”

第180章 这都是什么奖励啊

　　“Zhangyu、WANG使用AKM击倒了YN、tuanZi。”
　　苏楠一看右上角，好家伙最菜的那个倒地了。
　　原来团子的位置稍微激进了点，被对面的人给干掉了，而且对面用的也是AK。
　　本来这整个S城，就有两队人，大家一开始很有默契，一人半座城，在有装备之前，绝对不会逾越半分。
　　因为谁心里都没底，生怕被干掉了。
　　游戏开始到现在，80个人目前还是80个人，没有一个被淘汰。
　　这就是比赛跟平时排位的差别了，比赛中一开始大家都很谨慎，而且有意识的保持距离，毕竟才落地成盒太伤了，谁都没有那个魄力。
　　但估计也有人被击倒，跟团子一样。
　　击倒跟击杀还不是一回事，这又不是单排，有的时候你想补，也不太好补了。
　　陈小天赶紧说道：“你赶紧躲起来，别被补了，我们来救你。”
　　“嗯嗯，我爬到房子里来了，你们也小心点，怪我太大意了。”
　　团子的声音中，也有一些自责，明显这是她的问题，导致整个团队，都要被牵连。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠，对面的应该是主播队，斗渔一个吃鸡主播叫章鱼王，这是他组成的队。”
　　“我知道了。”
　　一听说是主播队，苏楠就不是很担心了，没有职业战队可怕。
　　只听苏楠说道：“你们两个注意看位置，一个观察对面的人，一个去救人，我来架枪。”
　　“蹭…”
　　苏楠人半蹲着，他位置比较暴露，有子弹擦了过来，打在了围墙上，有沙砾掉落，墙皮打掉了不少。
　　是把98k。
　　这声音太美妙了，苏楠随便就能听出来，98K的声音，他简直不要太熟悉。
　　可惜了，准头不是太行，这98K在他们手里，实在是浪费。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠可没给这个人，继续打枪的机会，露头使用AK打了好几枪，那个家伙被苏楠击倒。
　　随即苏楠快速的闪躲，瞬间围墙上被打的尘土飞扬，到处都是子弹。
　　子弹密集的时间点，被苏楠给躲了过去。
　　此时团子也已经被陈小天扶了起来，正在打针补血。
　　苏楠沉声道：“小天，你跟我一起走，我们冲，小悠你们两个在后面打掩护。”
　　打掩护只是好听的说法，就是让她俩在后面躲着就行了，别冲上来，然后又送了，反而更难受。
　　“砰！”
　　陈小天在前面吸引了不少的火力，同时他手中的M16也在疯狂开火。
　　苏楠找准了机会，S686精准的爆头，直接干掉了两个人，此时整个章鱼战队，噤若寒蝉！
　　刚才还四个人，偷鸡成功了一个团子之后，以为他们可以在争夺S城城主的时候笑到最后。
　　谁知风云变幻的太快，这才多一会儿，少了三个人，就剩下他们的老大，算是个小有名气的主播章鱼王。
　　这货也不傻，知道没法打了，赶紧往后拉位置，躲在了墙边上。
　　“上，分头包抄！”
　　陈小天也很有默契，苏楠还没说呢，他就知道该怎么做了，两个人从房子的两边绕了过去。
　　苏楠走的是最危险的这边，因为很大的概率，章鱼王会藏在这头。
　　不过那个家伙，也不是个善茬，打了个逆反思维，跑到了那边，他也在出击。
　　知道两个人要是真一左一右的把他给包住的话，那么他也是凉凉的局面，只能硬着头皮上。
　　最终他运气不错，逮到了陈小天。
　　要是面对苏楠的话，他没有任何机会，面对陈小天，他还有机会。
　　这货怎么说也是个小有名气的主播，又不是女的，男主播玩这个游戏，不可能真太菜，那样还能有名气也是个人才。
　　陈小天跟他正面刚枪，还是差了点。
　　再加上两个人的枪也不是一个档次的，这货用的是AK，威力那是陈小天的M16能比的呢。
　　“哒哒哒！”
　　激烈的枪声响起，苏楠就知道坏事了，抓紧跑了过去。
　　随即陈小天倒地，基本上也在苏楠的意料之中，陈小天的装备不怎么行。
　　这货干掉了陈小天之后，也不敢补人，而是赶紧跑，浪费的这点时间，很可能会出大事。
　　陈小天刚才也打中了他几枪，现在这个人，状态是相当的不好，所以他不敢打了。
　　“砰！”
　　可惜刚才对枪就已经浪费了时间，苏楠又怎么可能给他这种浪费时间的机会呢，手中的S686对准后背就是一枪。
　　这枪没打中头，可是已经无伤大雅了，残血的章鱼王压根就吃不住霰弹枪一颗子弹的伤害，直接死亡。
　　4杀！
　　这货死了之后，苏楠的击杀数，瞬间变成了四个，其他三个倒地的，也是成为了人头。
　　章鱼战队不幸被淘汰，虽然不是落地成盒，可意思差不多，因为他们是第一个被淘汰的，倒数第一可不太好听。
　　“666666…”
　　“牛逼呀，这波霰弹枪的操作把我看湿了。”
　　“一个两个大老爷们的，湿什么湿，恶不恶心。”
　　“苏楠真的枪呀，一个人灭了四个，其他三个队友，基本上都是陪衬。”
　　“的确是很厉害，章鱼王那个垃圾差远了。”
　　“呵呵，他怎么能跟苏楠比，完全不是一个技术层面的好么？”
　　“团子竟然不是倒数第一，抱到大腿了，实在是666。”
　　“……………”
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励经验值15000点，现金30000元。”
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励……”
　　“……”
　　四个人都是特殊玩家，估计都是主播吧，不过这个奖励呢，可以说就有点坑爹了，没有多少。
　　主播的奖励本来就少，没有职业选手跟挂壁的奖励多，而且也是看名气的，就那个章鱼王还算是有点名气。
　　四个人加起来，也就三万多点的经验值，不过意外的是，竟然让他升级了。
　　“恭喜宿主，等级达到LV15，奖励十字弩精通卡×1。”
　　“What？”
　　苏楠懵逼了，这特么的，都是些什么奖励呀，系统不厚道啊。
　　这都15级了，好不容易才升上来的，怎么奖励个垃圾给他呢，太难过了吧。

第181章 系统又开始了

　　苏楠绝望了，之前整个霰弹枪的奖励就算了，现在倒好，来了个十字弩。
　　拜托，十字弩那种奇葩武器，几个人会用。
　　要不是没得选，谁会用那么个玩意呢，相当的坑爹好吧。
　　十字弩属于特殊武器，特点十分鲜明。
　　要说好处吧也有，威力大射速快，命中头部的话，几乎必死，你有三级头都没用。
　　可缺点就太多了，最大的问题就是射程，射程比较短，而且下坠是很快的。
　　说的直白一点，超过一定的距离，这东西就很难命中了，虽然它也可以装倍镜，跟步枪一样。
　　但射程摆在了这里，你瞄的再远都没用，打不到呀。
　　而且换弓弩的时间很长，如果没记错的话，跟霰弹枪S1897的间隔是差不多的，十分漫长，一次只有一发。
　　这个玩意说白了，正常的人都不会用，除非是真的无聊没什么事干了，想试一下。
　　说句实话有这个没这个的，苏楠感觉对他来说一个样，毕竟这个东西，不是必需品。
　　不像枪械你必须得用，十字弩我不会用，我不用就是了，又不是什么好东西，职业选手都不一定能玩的多好。
　　这一次升级，好像又浪费了呀，苏楠此时并不是很开心。
　　当然了这是系统的安排，苏楠没法去决定什么，或许只能这么安慰自己一下了，有总比没有好，还要啥自行车呢。
　　有个系统给你奖励还不满足嘛，多少个人整天写小说幻想，就想要个系统呢。
　　此外苏楠的心，突然惊了一下，因为他想到了一件事。
　　按照这系统的尿性来说，每次抽出了这种东西，似乎都会让自己拿最新学会的技能去吃鸡。
　　比如说什么用投掷物吃鸡呀之类的，太多了，每次都是这么个套路，苏楠已经习惯。
　　这次又抽中了一个新的精通卡，那岂不是…
　　“别吧…”
　　苏楠已经有不太好的预感了，害怕系统突然给自己来一手，真的顶不住呀。
　　反正他觉得，平时自己打还有可能，在这种比赛中，还用十字弩吃鸡，几乎是不存在的事情。
　　已经不是能力的问题了，从概率上来说，等于零。
　　队友又不怎么给力，如果队友给力，可以让苏楠躺躺的话，还是有一定可能性的。
　　目前来看，没有任何可能性，自己拿十字弩去一打四吗？太假了，除非对面都是铁憨憨，问题这比赛中，可是有大量职业战队的成员。
　　“楠哥，你怎么不动了，赶紧来扶我起来呀。”
　　想事情的时候，苏楠没有动弹，跟发呆了似的。
　　还趴在地上的陈小天是顶不住了，血一直在往下掉，赶紧说道。
　　苏楠这才反应过来，赶紧蹲下来施救。
　　同时说道：“四个盒子，你们两个赶紧来搜。”
　　都是一个队伍的，有什么东西大家都会共享，所以不存在什么争抢的问题。
　　不像平时打游戏的时候，恨不得把队友先干了然后自己舔包，就怕自己慢了什么都抢不到。
　　四个人把章鱼战队的装备分了一下，然后便搜索了起来，整个S城都是他们的了，相当舒服，可以说装备也能几乎满了。
　　几乎是顶着毒搜了很久，苏楠他们开了两辆车，离开了S城。
　　比赛进行到了这个份上，已经开始有队伍不断的被淘汰了，实力的差距开始展现出来。
　　苏楠他们倒还好，不管怎么说，好说歹说的还活了下来，并且杀了几个人。
　　路途中他们在一处树林中，遇到了有一队埋伏的，是斗渔邀请的路人战队，都是技术还可以的普通玩家。
　　被苏楠他们给灭了，苏楠一个人拿下了三个头，还剩下一个头，被团子给抢走了，苏楠打的还剩一点血，她一发随缘子弹给拿走了。
　　不过这是普通的人头，也就一百经验值而已，毛毛雨啦，并没有多大问题。
　　“哒哒哒…”
　　这个圈刷的还算是中规中矩，一直在中心的位置，根本就不会很偏，照顾到了所有人。
　　可是苏楠他们车子开到废墟那边的时候，本来是打算去水城的，路上却被人伏击了。
　　一处房区，有人架枪，十分专业，应该是个职业战队，一瞬间苏楠他们经历了枪林弹雨。
　　陈小天跟团子在一辆车上，本着一人带一个的原则，没有让两个坑比一起，免得开一会儿车看不到人了。
　　谁知他们的轿车却率先遭殃，两个人都被击倒了，并且车头冒火。
　　“完了，有人在埋伏我们！”
　　团子大叫了一声。
　　陈小天则尽量的在调整自己的位置，爬到了车的后面，防止被补了，其实没什么用的。
　　人家很会玩，压根就没打算补他们俩，因为没有那个意义，而且留着还能当诱饵，反正已经跑不掉了，他们在盯着吉普车上的苏楠呢。
　　苏楠跟秦小悠赶紧调转了车头，找了个掩体先，然后赶紧下车。
　　队友被打，苏楠不能坐视不管，只不过在这种位置，是真的不太合适。
　　“哒哒哒…”
　　逐渐的苏楠被包围了，对面的四个人明显跑位之类的都有不错的配合。
　　战斗一触即发，秦小悠是没法指望她的，很快就倒地。
　　苏楠击倒了一个，手中的AK一梭子才40发子弹，毕竟子弹有限，再逆天都没办法，一个终究打不了四个。
　　位置太差，没有给苏楠操作的机会，在没办法的情况下，苏楠被干掉，然后他们YN战队也是直接被淘汰掉。
　　10/20
　　最终的排名并不是很理想，才第十名而已，算是中游的水平，也让苏楠意识到了，自己的实力，果然还不够。
　　不算特别逆天，再加上队友不给力，运气也不够好，也就这个样子了，排在了第十名，几乎拿不到什么积分。
　　当然了这也不算什么，比赛一共两天六场呢，又不是已经结束了，苏楠觉得吧，还是有机会的。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【嗜血十字弩】”
　　“完了…”
　　游戏才结束，系统的提示音就来了。
　　苏楠一听到这个，立马心拔凉，知道等待他的是什么。

第182章 首轮积分

　　系统的尿性，果然还是被猜中了。
　　每次都是这个样子。
　　在游戏中的时候，苏楠还奇怪呢，说抽中了这个十字弩的精通卡之后，怎么就没有任何的任务了，这不科学！
　　果然系统没有让苏楠失望，或者说听到了苏楠的心声。
　　于是，它静悄悄的来了！
　　嗜血十字弩，一听这名字，苏楠就大概知道了任务的内容。
　　本来心情就不好，第一局游戏没有达到苏楠的预期，谁知又特么来了个让苏楠心情更不好的事情。
　　没办法，任务既然都来了，还是得看一下的，表达一下对系统最起码的尊重。
　　【嗜血十字弩】
　　要求：在下局游戏中，请宿主最少击杀8个人或以上，才可视为完成任务。
　　奖励：经验值150000点，现金350000元。
　　注：宿主不可在使用其他武器将人击倒的情况下，再用十字弩把人补掉，那样不算击杀数，请不要想歪门邪道，好好完成任务。
　　另外在本局游戏过程中，系统会为宿主增加十字弩以及弩箭的出现频率，不用担心找不到弩箭的问题。
　　苏楠：“………”
　　这系统都特么快成精了，要不是你提醒的话，我压根就没想到还有这个招好吧。
　　你还真别说，这的确是个投机取巧的办法，毕竟这是四人游戏呀。
　　我先用别的枪把你干掉，你有队友的话，又死不掉，只是倒地状态，我再用十字弩补你一下，那不就完美了。
　　可惜机智的系统，早已经洞察了一切，不给苏楠留任何的后路。
　　当然了苏楠就算是能想到，估计也不会去用，做了这么多任务，苏楠还能不知道系统是什么尿性嘛。
　　只有好好想着怎么把任务给完成了才是真的，整那些小聪明之类的，在系统面前压根就没用。
　　严格的确是严格了点，不过这一次系统给的任务，难度比苏楠想象的，要低了一些。
　　不是用十字弩吃鸡，而是杀8个人就行了，毫无疑问是后者的难度更低。
　　杀八个人也挺难的，你像刚才这局，苏楠才杀了7个人就被淘汰了，而且还是在使用枪械的情况下。
　　使用十字弩，难度就更大了。
　　可是跟使用十字弩吃鸡相比的话，还是杀8个人强点，最起码在没办法的情况下，我可以用别的武器想保住自己再说。
　　不像用XX武器吃鸡那种任务，太变态了，全程你不能用别的。
　　估计系统也感觉，在这种比赛上，那个任务不太现实吧，所以就调低了难度。
　　老实来说杀8个人也挺难的，苏楠只能尽量了，今天两个任务，可能都会失败，真是太气了。
　　有人或许会说，没完成就没完成呗，反正又没有什么惩罚，跟没有任务不是一样的嘛。
　　当然不一样了，怎么能一样呢，有了这个任务之后，你眼睁睁的看着这么多的奖励就没了，心痛啊。
　　要是没有任务的话，我都不知道有这回事，不就没什么感觉了嘛。
　　不管怎么说系统也算是到位了，挺替苏楠着想的，还把弩箭出现的几率都给调了，毕竟这个东西其实也不太好捡。
　　“唉，都怪我，要不是我们的话，也不会连累楠哥你了。”陈小天有些自责。
　　第一局游戏就打的并不是很好，心情肯定不会好。
　　其实他们这局开局还挺不错的，装备精良还灭了两个队，可惜他那一波被伏击到了，有点伤，直接连累了苏楠。
　　跟苏楠也有一定关系，苏楠太不果决了，那种时候最合适的其实就是立马卖队友，能跑两个是两个。
　　地形被占住了之后，很难救了，打也打不过。
　　只是苏楠没经过专业的训练，队友被打了肯定得救，卖队友不是他的风格，就导致了全军覆没。
　　要是苏楠带着秦小悠跑了，就算不吃鸡，排名少说也得上升一些。
　　团子则安慰道：“哎呀，跟你没什么关系，主要怪我太重了，让你车开的有点慢，不然我们就跑了。”
　　“噗嗤――”
　　秦小悠被团子给整乐了，不自觉就笑了出来，这波互黑可还行。
　　苏楠也是嘴角勾起了一个弧度，团子的确有点意思，最起码玩笑一开，把气氛都活跃了起来。
　　苏楠也是出言说道：“没事的小天，游戏中本身就有各种意外发生，刚才那个还不算什么。”
　　“再说又不是只有一局游戏，咱们下局继续好好玩就是了，记住了我们不是冲着排名来的，快乐就好。”
　　苏楠说了句违心的话，怎么就不是冲着排名来的呢，系统可是让他夺冠的呀。
　　心里还蛮急的，可苏楠还得安慰队友。
　　因为苏楠知道不能给他们压力，压力大了之后反而打的更不好，技术就摆在那里了，一旦压力大就会操作变形。
　　主要还是靠苏楠自己接下来的发挥了，他得好好打。
　　出局了之后，游戏还在继续进行中，目前还有好几只队伍在厮杀中呢，估计最少还得十几分钟才能分出胜负。
　　苏楠也没心情去ob别人怎么打，便打开了属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：15
　　经验值：3200/370000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×2，十字弩精通卡×1。
　　账户余额：580000
　　看了看，升级需要的经验越来越夸张了，路漫漫其修远兮呀，两个任务要是能随便搞定一个的话，那就太好了。
　　过了十来分钟，比赛结束，然后有十五分钟的休息时间。
　　对于苏楠他们这些早早出局的来说，其实早就休息够了。
　　平时打游戏都是出来了就一局接着一局，这打比赛的时候还得各种等，实在有些无聊。
　　“苏楠，积分出来了。”
　　秦小悠说了一句。
　　苏楠有点蛋疼，这么残忍的东西，还是不看了好吧，排名明显不怎么样。
　　第一名：WC战队！
　　苏楠看了一眼，这个战队刚才吃鸡了，积分最多，有1700分，明显是职业战队了。
　　第二名：VT战队，不过才1050分而已，可见差距很大。
　　第三名出乎意料的，是个路人战队，竟然排名比一些职业战队还高，让人刮目相看。
　　苏楠他们的YN战队，排在了第八名，成绩并不怎么理想。

第183章 苏楠很生气

　　第八名，YN战队，500分。
　　苏楠他们的这个排名，虽然不怎么样，不过还算是不错。
　　在游戏中的排名是第十名，不过苏楠他们击杀的可不少，杀了八个人，一人50个，有足足400积分。
　　游戏内排名第十名加了100积分，总计是500分，反而让排名上升了点，积分榜上是第八名。
　　这个成绩不算多惨，中游水平，比倒数的强多了，比如说被苏楠干掉的章鱼战队，排名倒数第一，快气死了都。
　　可并不能让苏楠满意，比第一名差了很多，有点压力呀。
　　主播的队伍里面，成绩都不怎么样，最好的是那个仓鼠战队，排在第六名，比苏楠他们稍微高点。
　　“积分出来了，这个WC战队有点东西呀，第一名很牢固。”
　　“跟大家猜的差不多吧，职业战队还是很厉害的。”
　　“WC战队本来就挺不错，以前的一些比赛，都拿到了名次，来这种竞争不激烈的比赛，还不是轻轻松松。”
　　“第二名VT战队也不错，不过跟他们压根就没法比。”
　　“我觉得苏楠是真的牛逼，竟然能带队打到第八名。”
　　“没错，带着团子跟秦小悠都能第八名，实在是太厉害了，牛逼牛逼！”
　　“以前觉得苏楠一般般，现在觉得苏楠真牛逼，排名比有的职业战队还高。”
　　“才一局游戏而已呢，排名算不了什么，也不是最终的结果，差了很多，慢慢看吧。”
　　“…………”
　　苏楠他们这个成绩，水友们觉得都不错了，纷纷的在调侃，毕竟带了团子都能第八名。
　　大家也没有喷什么，反而都在夸苏楠，或者说什么心疼苏楠之类的，毕竟谁也没想过，能让他们有什么成绩。
　　可苏楠现在真的是压力挺大的了，两个任务，一个个来吧。
　　对于苏楠来说，他只关注一个战队，就是第一名的那个WC战队，苏楠能感觉，这个战队硬实力的确很强。
　　第一名甩开了第二名都好几百分，差距可以说很大了，接下来如果没有什么意外的话，估计冠军就是他们的了。
　　虽然说一局游戏不是全部，不过你大概的，也能看出点苗头来。
　　想要夺冠，这个WC战队，必须得好好的注意了。
　　第二局游戏开始，苏楠说道：“大家打起精神来，这局恰个鸡。”
　　“没有问题，苏楠锅锅带我们恰鸡。”
　　不管队伍里谁说话，这个团子总是第一个回应，堪称捧场王。
　　的确人挺不错的，怪不得不露脸，甚至大家都猜测她是个肥妞的情况下，还能有这么多人买账愿意粉她。
　　“这个航线，我们好像还是可以去S城唉。”秦小悠说道。
　　上局在S城的成功，让他们觉得，去那里似乎还不错，有一种那里是主场的错觉。
　　不过大家都没决定，而是等苏楠，毕竟苏楠才是主心骨，大家也都愿意听他的。
　　苏楠顿了一下，随即便说道：“好，那就去那里吧。”
　　“我去，这么多人，现在跑还来得及吗？”
　　大家一看，好像来这里的，还不止一队，一共三队十二个人来到了S城。
　　比起上一局，竞争是激烈多了，不过这个时候跑，明显是来不及了，不用问都知道。
　　“落地了之后，好好的搜东西，别冲动，这次人比较多。”
　　一个S城里十二个人，说句实话真太多了，势必会很惨烈，斗渔直播间的ob视角，也给到了S城这边，大家都知道这里要战斗了。
　　同时解说也在说：“我们可以看到，目前三只战队，进入了S城，似乎是心有灵犀一样。”
　　“其中两只是主播战队，人气很高的YN战队，还有实力不俗的仓鼠战队，不过另外一只战队，是大魔王WC，目前积分榜第一名。”
　　另外一个女解说接话：“没错，战斗是在所难免了，只是这咱们熟悉的主播们，恐怕日子不太好过了。”
　　两个解说其实心情不太好，毕竟自己家里的主播，这么快被淘汰了，实在是难看的很。
　　“哒哒哒…”
　　还没过多久，枪声响起，就在S城这边，打起来了。
　　团子叫了起来，“我的天呐，不是吧，竟然是WC战队，完了！”
　　苏楠他们这才意识到，合着WC战队跟他们一起跳S城了，有点背。
　　被击倒的人是仓鼠战队的，他们的实力跟WC战队，肯定没法比。
　　不过这个仓鼠战队还算是比较机智的，知道打不过，直接卖了就走，压根就不留念，WC战队并没有追上。
　　“怎么办，我们要跑嘛？”几个人明显都有点慌了，这个WC战队就跟大魔王似的，太强了。
　　苏楠却有不同的想法，在这里，要是能跟WC战队打起来，把他们做掉的话，那就真的赚了，而且还能此消彼长，抑制他们的积分。
　　在城里面打，苏楠未必怕他们，此时苏楠已经找到了十字弩跟S1897，具备了战斗力，要是能给他一把AK，那就更好了。
　　打起来的话，有机会，没有必要跑。
　　苏楠说道：“碰到了就干一架，管他是谁呢，先搜东西，小心点。”
　　“砰、砰！”
　　小心只是嘴上说说，都在一个城里，肯定会出事，没想到这么快，第一个出事的人是秦小悠，她被两枪狙击枪打倒了，是SKS。
　　此时的秦小悠，位置还特别尴尬，在马路上，人家想补她，很轻松，你还没法去救。
　　WC战队基地内，几个人正在游戏中，还有人嘴上叼着烟，十分随意。
　　有人吐槽道：“真是没劲这个比赛，太菜了都，不过咱们两百万到手了。”
　　“哎呦，我打倒的这个人，竟然是斗渔的秦小悠。”
　　WC战队的队长王晨惊喜道：“真假的，秦小悠那可是美女呀。”
　　“骗你干嘛，看ID应该是他。”
　　“那你先别补，反正几个主播没威胁，我先跟她说几句话。”王晨打开了所有人语音。
　　“秦小悠，我可是你的粉丝呀，经常看你直播的，不想死的话，喊一声好哥哥我就放过你。”
　　又有另外一个来了一句，“还得叫我一声哥哥好棒。”
　　此话一出，游戏里的人基本上都听到了，别人还好，秦小悠他们一个队的都很气。
　　苏楠的眼神逐渐变冷，不知道为什么他很气。
　　敢口嗨秦小悠？找死！

第184章 嗜血十字弩

　　“砰！”
　　很快的就听到了秦小悠那边，传来了一阵声响，很明显电脑桌这是又遭殃了。
　　秦小悠头一次被人这么说话，这已经属于调戏了，她自然不爽，以她的脾气哪能忍。
　　捶了一下自己的桌子之后，秦小悠直接对着全屏说道：“傻比！”
　　女神爆粗口了，苏楠认识秦小悠以来，好像还真是头一次听她说这些话。
　　看来，秦小悠是真生气了。
　　而团子则说道：“小悠姐，别搭理这几个人，真是没素质，太恶心了。”
　　“哼，一个破主播而已，不就是出来卖的，装什么清高呢，老子弄死你！”
　　WC战队的王晨，直接爆出了粗口，然后用手中的M416远距离把秦小悠给补掉了，不留活口。
　　秦小悠的死已经在预料之中了，她死了之后，并没有多懊恼，只是生气，觉得这个职业战队的人太恶心了而已。
　　苏楠这个时候，脸色很冷峻，他已经偷偷的摸了过去。
　　要是平常的开玩笑就算了，也不是什么开不起玩笑的人，可是这么跟一个女孩子说话，就不是开玩笑这么简单了。
　　还当着所有都参赛人的耳朵这么说，脸皮是相当的厚。
　　估计他们也是觉得，反正现在这么说，观众们是听不到的，所以肆无忌惮。
　　要是这些话真被观众给听到的话，估计都不用别人出手，他们会被喷爆炸，秦小悠的人气，可不是开玩笑的。
　　她的粉丝只是被她给带的，平时看起来相当的佛系，也不声不响的，可是一旦爆发了出来，那就相当的恐怖了。
　　别的不说，反正苏楠现在很生气，后果很严重。
　　秦小悠死了之后，自然就成了ob视角，她选择了观看苏楠，这是肯定的事情。
　　谁知一看才发现，苏楠这是要干什么，一个人就上了。
　　再看看苏楠的手里，喂，你没搞错吧，拿个十字弩是什么意思？
　　苏楠太冲动了吧，没有枪竟然也敢上，关键除了十字弩之外，还有一把霰弹枪。
　　这玩意虽然也是枪，但真的是有点不够看呀。
　　“苏楠，你干嘛呢，赶紧回来，你一个人去太危险了。”秦小悠赶紧催促。
　　现在正常的人都知道，跑是目前来说，最好的选择了，毕竟她已经被干掉了，还剩三个人，似乎装备也不如对面。
　　谁知苏楠却说道：“别说话，老子要干他们。”
　　这口气听起来，似乎有点咬牙切齿呀。
　　秦小悠整个人先是一愣，随即她也不说话了，不知道为啥，反正整个人就是挺开心的，看来苏楠也生气了。
　　说明苏楠还是在乎她的嘛，有男人跟她那样说话之后，苏楠明显忍不住了，嘿嘿…
　　一时间秦小悠竟然不生气了，也不管什么比赛不比赛的了，哪怕都死了也不重要，苏楠刚才的反应，让她很满意。
　　看看，这就是女人。
　　“晨哥别生气，一个装清高的主播而已，等咱们夺冠拿到了两百万，好好去她的直播间羞辱她，老子刷礼物，看她舔不舔。”
　　WC战队这边，在王晨补掉了秦小悠之后，大家都以为他被秦小悠骂的有点生气了呢。
　　谁知王晨却说道：“不管她了，还有她的几个同伙，我们抓紧去追，别让他们跑了，老子让他们当倒数第一。”
　　“得嘞，我们这就去！”
　　“嗖――”
　　谁知话音未落，瞬间一道弩箭划了过来，命中头部，干掉了一人。
　　“YN、Sunan使用十字弩爆头击倒了WC、Chen。”
　　屏幕的右上角出现了提示，出手的人自然是苏楠了。
　　只是苏楠自己都没想到，他随便出手选择了一个目标，竟然是他们的队长王晨，也是刚才口嗨秦小悠的家伙。
　　WC战队一下子慌神了，竟然有人偷袭，他们也没刚才那么轻松了，而是抓紧后撤。
　　不愧是职业战队，基本的素养还是有的，有队友被击倒了之后，反应相当的快，没有站在一起，而是快速的分散。
　　至于王晨，那就听天由命了，在没法判断敌人位置的情况下，他们不能原地救人。
　　“砰砰砰！”
　　陈小天从另一侧跟了过来，他的反应挺快的，已经知道包夹了，为苏楠牵制了火力。
　　“你的队友YN、Tian已被击倒…”
　　陈小天的水平跟这群人肯定是没法比的，更别提他还在一打三，风险实在是太大了。
　　可陈小天的牺牲是有价值的，给苏楠拉开了空间，苏楠瞄准了这三个人所在的位置，上去就是个手雷。
　　苏楠没有死脑筋，还非要用什么十字弩去杀人，人家是职业战队，又不是铁憨憨。
　　用尽各种手段，能把他们干掉就行，
　　“轰隆！”
　　手雷爆炸响起，可惜了对面的反应也很快，手雷落地的时候，明显就在拉距离，最终苏楠用破片手榴弹只干掉了一个。
　　如此一来WC战队就剩两个人了，他们再强大的心理素质，这个时候也不可避免的会有点慌乱。
　　“嗖！”
　　苏楠冲了过去，又是一记弓弩，瞬间射掉一人！
　　慌了，WC战队还剩最后一人，是真的慌的一比。
　　“哒哒哒！”
　　抬枪就疯狂的在扫射，可惜了效果却并不是很好，苏楠轻松的一个转身，就消失在了墙角，再加上那货，的确是有点慌的，一时间子弹都不知道打哪里去了。
　　十字弩的换弹时间太慢了，慢蹭蹭的才把弩箭安装在上面。
　　有了弩箭之后，苏楠基本上就不虚任何人了，他对十字弩的掌控，已经到了那种炉火纯青、合二为一的地步了。
　　估计这个世界上，没几个人用十字弩能比他更牛逼。
　　而且因为是近距离的原因，十字弩爆头，对苏楠来说，是挺轻松的事情，一箭一个小朋友。
　　4杀！
　　干掉这最后一个，WC战队全军覆没，苏楠的十字弩上面，沾满了鲜血。
　　虽然有一个是他用手雷击杀的，不过好歹也用十字弩干掉了三个，已经算是个很好的开头了。
　　游戏里的众人都惊了，真是没想到，这WC战队，竟然第一个被淘汰了，看这个样子，应该是被灭了吧，简直惊人。
　　而苏楠则打开了所有人语音，说道：“下次再嘴贱，见你们一次弄你们一次，脑残玩意！”

第185章 相信苏楠果然没错

　　“砰！”
　　WC战队基地内，四个人的屏幕画面都灰暗了下来，上面写着20/20。
　　这是什么意思，意思是他们这局游戏，是第20名，直接点那就是倒数第一了，相当的难受。
　　上局的第一名，直接变成了这局的倒数第一，可以说落差有点大，堪称翻车。
　　他们自然很气了，直接捶了桌子，还有个人把鼠标都甩了出去，可见此时的心情，是多么的暴躁不安。
　　王晨更是脸色阴沉，怒骂道：“那个王八蛋，还敢开语音警告老子，他算个什么东西，特娘的，下局游戏老子肯定弄死他！”
　　很明显更让他生气的，还是苏楠最后的一声警告，让大家都给听到了，自然很不爽，面子什么的丢尽了。
　　“那小子也是个主播，现在很火的，在斗渔是一哥。”
　　“狗屁的一哥，就是个挂壁，靠炒作弄倒了陆凯然后起来的，不然的话他算个什么狗屁东西。”
　　“晨哥你别生气，刚才是我们失误了，下局游戏教他做人，让他知道什么是真正的吃鸡，不然的话能上天了。”
　　――――
　　“666666~”
　　“再次一人灭一队，苏楠牛批。”
　　“牛批牛批，真是真的牛批，碉堡了有没有。”
　　“我的天，苏楠这还是人嘛，拿个十字弩，竟然都能花式杀人，过分了有点。”
　　“不错，我也觉得，实在是太过分了，强的有点过分。”
　　“职业战队也不过如此嘛，之前谁说主播会被吊打的，现在再出来看看？”
　　“我们团子再次躺赢，实在是太秀了。”
　　“…………”
　　弹幕上也是疯狂的刷屏，基本上都是在夸苏楠的。
　　毕竟这种操作看起来，实在是太过分了点，一个人灭了一个队，而且还是职业战队。
　　虽然说WC战队，刚才的确也疏忽了点，不过苏楠能一个人干掉他们，也足以证明实力了。
　　更过分的是，他用的是十字弩呀。
　　十字弩那是什么概念，正常游戏中，大家都不玩的东西，他拿着能疯狂杀人，实在是离谱。
　　苏楠刚才杀完人之后的警告，毫无意义给这场比赛中还剩下的玩家们提了个醒，谁敢忽略他，谁就会付出惨痛的代价。
　　“漂亮，楠哥你这操作真是太漂亮了！”
　　陈小天虽然倒地了，不过他侥幸保住了一条命，倒地后有围墙护着，所以对面的人，也没法补掉他。
　　这个时候见苏楠成功把人灭了，陈小天真的是很兴奋，苏楠果然强大的不像话。
　　“啪啪！”
　　团子更是兴奋的拍手，大叫道：“哇塞，竟然把WC战队给灭掉了，苏楠哥哥也太厉害了，好棒好棒！”
　　“小悠姐，你有苏楠哥哥保护你，可真是太好了，刚才真的霸气！”
　　秦小悠虽然没说话，心里却感觉相当的甜蜜。
　　刚才杀了人之后，苏楠那霸气的警告，让她差点感动坏了。
　　苏楠这人可真是的，平时表面上不说什么，实际上对她还是挺不错的嘛，就会掩饰自己。
　　秦小悠决定了，以后一定要对苏楠好点，不能有事没事就生气了，毕竟苏楠心里是有她的，刚才那一下就能看出端倪来。
　　只听秦小悠她说道：“嘻嘻，苏楠你是不是为了我才拼命的。”
　　刚才虽然是有点生气，不过杀了人之后，苏楠的火气也降了下来，一看秦小悠又臭美起来了，苏楠觉得不能忍。
　　对秦小悠一定得打击才行，不打击的话，秦小悠岂不是得上天了？
　　只听苏楠他开口便说道，“你想多了，谁倒地我都会干他们，不然的话我们也跑不掉呀。”
　　“………”
　　秦小悠差点没忍住再次捶两下桌子，才说的以后不跟苏楠生气了，结果他就开始了，秦小悠恨不得上去掐他，太气人了。
　　女孩子就喜欢听好话，你就不能说几句好话哄我开心嘛，真是太不懂事了，必须得批评一下。
　　苏楠可没跟秦小悠废话，欺负秦小悠已经上瘾了，就是得让她不爽，让她开开心心的话，那苏楠就不开心了。
　　大概这就是传说中的相爱相杀了吧。
　　当然了秦小悠也只有他一个人能欺负，别人的话，那明显是不行的，苏楠第一个不答应。
　　苏楠也没搭理秦小悠了，赶紧去把倒地的陈小天给扶了起来，陈小天还是有点作用的，最起码不坑。
　　三个人把WC战队四个人的盒子搜了，这四个家伙，果然是相当的肥，身上的好东西那不是一般的多。
　　秦小悠是没办法，已经死了，只能看着他们三个玩。
　　三个人把S城搜了一遍，比赛还在继续，屠杀也还没结束，苏楠的嗜血十字弩，差了5个人头。
　　――――
　　而在斗渔的总部内，林熙也在时刻关注这场比赛。
　　当看到苏楠一个人把WC战队灭掉的时候，哪怕是林熙这种老练的职场中人，也是忍不住的，就握紧了自己的拳头，可以说很激动了。
　　她从ob的上帝视角看，自然一开始就知道苏楠跟什么人跳到了一起，本来心里还挺担心的呢，就怕苏楠他们落地成盒了。
　　谁知苏楠却用实际行动，给了所有人一个惊喜。
　　“主管！”
　　这个时候，林熙的小助理走了过来。
　　林熙看了她一眼，问道：“有什么事？”
　　这一次林熙就没有把自己电脑上的屏幕给切换掉了，看看比赛还不是正常的事情，毕竟这个比赛是她一手策划出来的。
　　只听助理她说道：“主管，刚才这个天秀杯比赛的直播间里，在线人数突然有了一个很大的攀升。”
　　“就在刚才，人数已经突破了百万，我发现了数据不对，就赶紧来跟你说一声。”
　　这里的人数说的是真实的观众，并不是人气之类的，那个东西斗渔可以随便调，没有任何意义。
　　要知道知道一个直播间里，人数能超过十万，就已经很不错了，现在一定比赛，猛地一下子人数突破了百万，而且还在上升，这个的确不太正常，讲道理幅度不应该这么大。
　　林熙却笑了出来，她明白了是怎么回事，一定是苏楠的吸引力。
　　果然，相信苏楠不会有错。

第186章 逆袭了

　　天秀杯的比赛，因为之前被人黑了，再加上主播也在参与，而且没有什么明星战队。
　　那些厉害的、人气高的职业战队，人家看不上这个比赛，都没有来，来的职业战队中，哪怕是最强大的WC战队，实际上也就那么一回事。
　　所以众人都觉得，这个比赛的观赏程度实在是有限，说白了就是没什么好看的。
　　有这个时间看这无聊的比赛，那我不如去看几个小姐姐跳舞之类的咯，好歹能开开车之类的。
　　比赛的热度不算是太火热，充其量直播间里有几十万个人在看而已。
　　这种大型的比赛，才几十万个人在看，那就真的有点凉了，是不合格的成绩。
　　如果这么保持下去的话，可以说这个比赛弄得就很失败了，发出去的奖金估计都得赔本，对于林熙来说，这可不是什么好事。
　　公司里算林熙这一派的人，其实心里都在暗暗的着急呢，这么下去的话，林熙估计要弄不过李晨刚了。
　　可以想象的是，等这次天秀杯的比赛结束了之后，估计李晨刚就会借着这个机会发难，不给林熙反应的机会。
　　都是在职场中混的，哪有什么简单的货色。
　　人家抓住了你的机会，你的日子就不好过了。
　　像李晨刚本来位置是很稳固的，后来出了陆凯那事之后，他也有点危险了。
　　大家都在替林熙着急，比赛一开始的时候，讲道理就是关注度最高的时候了，一开始就这么点，可见这个比赛后面会凉成什么样子。
　　谁知最后还出乎了意料，情况突然好起来了。
　　只有林熙大概能猜到，一定是苏楠发力了，她全程在看直播，苏楠的操作她都能看到。
　　毫无疑问刚才苏楠用十字弩灭了一个职业战队，堪称是天秀。
　　这种牛逼的操作，肯定有传播的效应，一传十十传百的，大家都会过来看看，毕竟还真没听说过，在比赛中玩十字弩的奇葩。
　　林熙这么一笑，把那个小助理都给看呆了，今天这事怎么了，平时她都没见自己的主管这么笑过。
　　哪怕她是个女人都感觉，刚才的那一笑，实在是太好看了点吧。
　　“我知道了，你回头继续观察数据，做成报表给我，另外还可以追踪一下我们斗渔APP在各大平台以及应用市场今天的下载量变化。”
　　“好，我知道了！”
　　助理退出去之后，林熙将头发再次撩到了耳朵后面，继续全身专注的看比赛。
　　跟猜测的差不多，大家都是冲着苏楠来的，想看看到底是什么牛逼哄哄的主播，能用十字弩，把专业的选手都给干了，实在是匪夷所思。
　　直播间里的人是越来越多了，而苏楠也没有让大家失望。
　　也不知是不是WC战队，让苏楠打开了手感，接下来的游戏中，苏楠打的很顺，各种逆天操作。
　　还有十字弩的花式击杀，看的大家直呼过瘾。
　　什么98K爆头之类的，大家都已经看腻了，没什么意思。
　　可十字弩精准锁头，这个就很秀了，没看过的东西，哪怕是翔都能让人感觉很新奇。
　　更别提苏楠的操作，的确是比较秀的。
　　大家都感觉，这家伙的十字弩肯定是练过的，平时放学他绝对一个人去偷偷的补课了。
　　十字弩都能让人看出期待感来，苏楠也是没谁了。
　　当然了苏楠不是全部用的十字弩，那就太假了点，有的时候需要扫车之类的，你用十字弩有个屁用。
　　苏楠的身上，一把AKM一把十字弩，基本上是标配，用的还是很爽的。
　　到达了决赛圈中，反而用十字弩更爽了，很多时候我近距离贴脸，你还没开枪呢，就已经被一箭穿头了，相当刺激。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　苏楠这局游戏，都没想着吃鸡的事情，可最终还是吃鸡了，打到了最后，一切似乎都水到渠成。
　　团子也是在进决赛圈的时候死掉了，被人卡在了毒边上击杀，一直想往里面爬，可是速度不够。
　　苏楠他们也不敢冒险去救，后面的毒实在是太疼了点，于是果断就把团子给卖了，苏楠跟陈小天继续前进。
　　最终这局游戏，苏楠干掉了13个人，在比赛中这已经算是高击杀数了，使用十字弩干掉了10个，圆满完成了任务。
　　看来这个任务，也没想象中的那么难嘛。
　　陈小天还干掉了一个人，加起来的话，他们这次干掉了14个，一共是700分，吃鸡奖励一千分，加一起就是1700分。
　　加上了上一轮的500分，目前是2200分，排名虽然还没出来，不过想必应该不会低。
　　“耶耶耶耶――”
　　吃鸡之后，这个团子似乎兴奋的不行，竟然各种乱叫，苏楠听这个声音，她似乎还手舞足蹈了起来，可真是够活泼的。
　　“卧槽，真的假的啊，这个主播战队，竟然都成功的吃鸡了？”
　　“简直是打脸，之前还记得大家都怎么说的嘛，谁说主播队都是来打酱油的？”
　　“谁说的？反正不是我，我是个好人。”
　　“主要还是苏楠，一个人拖着三个人吃鸡，真的太秀了点。”
　　“苏楠厉害是厉害，可是要没有我们家团子献祭的话，怎么可能吃鸡呢。”
　　“这场吃鸡够团子吹一年的了。”
　　“一群弱智，明显是斗渔花钱了，请那些职业战队在演的，都是一群演员。”
　　“没错，不然的话几个垃圾主播，还能在职业战队手上吃鸡？”
　　“………”
　　大多数的人都觉得比赛刺激好看了，毕竟有了竞争力，可仍然是有一部分的喷子，觉得有人在演。
　　当然了那只是小部分的人，毕竟长了眼睛的都能看出来苏楠刚才的操作是多么牛逼。
　　“积分出来了，快看看积分！”
　　休息的时候，积分出来了，大家一看积分，还真不得了，苏楠他们的YN战队，已经直接逆袭了。
　　第一名，YN战队，2200分。
　　“哇塞，第一，我们是第一！”
　　团子又拍手叫了起来。
　　苏楠只是笑了笑，这个第一，不过是暂时的而已，比赛还没结束。

第187章 秦小悠也算个人？

　　从第八名到第一名，苏楠他们只用了一局游戏，说是逆袭也不为过。
　　不过这就是吃鸡比赛，充满了不确定性，排名基本上每局结束了之后，都会有很大的变动，尤其是前面几局，分数没有拉开的时候。
　　苏楠他们这局能逆袭，主要还是吃鸡外加杀的人多，所以弄到了大量的积分。
　　当然了还有一个重要的原因，最大的对手，上局第一名WC战队被干掉了，落地就被干掉，基本上没拿到什么分。
　　此消彼长的情况下，一下子就被苏楠给拉开了差距。
　　要是让他们按照正常的实力打，没有碰到苏楠那个意外的话，就算不吃鸡也能打到前几名，第一名估计还是他们的。
　　WC战队这局一共就拿到了100积分，杀了两个人的加成，最后一名按照名次，是没有积分奖励的。
　　总不能你考了个倒数第一，回去了还想要奖励吧，哪来的这么好的事情。
　　即便第二局这么惨了，他们还是以1800积分，排在了第四名，这就是底子太厚了，第一局的优势太大。
　　虽然说比赛没结束，今天还有最后一局，明天还有三局呢。
　　不过苏楠却从这个排名上看到了希望，他们还是有希望夺冠的，现在已经有优势了，只要提防住WC战队，那么一切都好说。
　　第二名是那个VT战队，上局结束就是第二名，这局还是，将近两千分，可见这个战队，应该是非常稳的那种了。
　　苏楠开口鼓励，“今天还有最后一局，大家加把劲，争取赢下来。”
　　“好嘞，必须得赢下来。”团子第一个响应。
　　秦小悠则说道：“赢不赢我不知道，还是希望下一局，能有点排面，别这么快就死了，让我多玩一会儿吧好歹。”
　　陈小天没说话，他这个人虽然挺开朗的，不过苏楠发现，这货面对女人的时候，好像不怎么喜欢说话。
　　白瞎了这么多钱，怪不得富二代整天没事干呢，不会泡妞你怪谁。
　　休息了一会儿，第三局游戏开始。
　　这局游戏没有了十字弩那种奇葩的任务，苏楠就没了限制，会更加的肆无忌惮。
　　游戏进入，再次去了S城，还真别说，这三局游戏的航线，还都挺友好的。
　　去那里已经习惯了，大家没什么意见，便一致决定去那里，毕竟前面两次，他们都称霸了那里。
　　现在已经默认为，那里是他们的地盘了。
　　好像还真是这个样子，这次落地了之后，发现压根就没人，大家似乎也都知道了，S城这里是个不安分的地方，谁都不想来送死。
　　如此一来的话，秦小悠跟团子是轻松了。
　　没有敌人，能随便搜搜之类的就很舒服。
　　整个S城，你把这里大概的清理了，身上的好东西，不是一般的多，基本上四个人都找到了自己想要的东西。
　　“砰――”
　　出了S城的时候，没想到才出来没一会儿，就遇到了有人偷袭，是个打野的战队，应该是四个路人组成的。
　　实力很一般，就想着猥琐偷鸡呢，看到了四个肥的流油的快递，忍不住呀，就开枪了。
　　暴露了位置之后，苏楠可没有丝毫的犹豫，脚踩油门一个调头，锁定对面的位置，轻松下车干掉。
　　这一次苏楠运气不太行，竟然只拿到了两个人头。
　　“我终于杀人了，有点感动呢是怎么回事。”秦小悠差点哭了出来。
　　苏楠：“………”
　　一路上走的还算是比较顺的，这局比较诡异的就是，他这一路上，压根就没碰到几个活人，实在是太奇怪了。
　　当然了战斗一直都有，不断的有人被击倒。
　　在比赛中，击倒别人不算难，可是想击杀，就太难了。
　　毕竟都有队友，你可不好随便的补人。
　　“有空投，我们去追梦吧！”团子这个不安分的人，似乎感觉这局游戏太无聊了。
　　苏楠点了点头，他也觉得很无聊，点头道：“走吧！”
　　空投这边，竟然没发现有人，苏楠他们捡完空投人都已经溜了，还是没人过来，这个空投可以说相当的轻松。
　　“砰！”
　　当然了随着圈越来越少，战斗是不可避免的了，苏楠他们在水城，被两队人围攻。
　　左右都是人，堪称左右为男，不知道该去哪边了，相当的痛苦。
　　房子外边SKS狙击枪的声音，不断的响起，团子都已经被击倒了一次，才被扶起来。
　　苏楠咬牙道：“你们在这里躲着，小天跟我下去，我们先把一边给干掉再说。”
　　选择了去突击，出乎意料的是碰到了老熟人章鱼战队，这个队就比较菜了，反而压力很少就干掉了，跟想象中的，不太一样。
　　另外一边的人马，是VT战队，排名第二的战队，实力不俗。
　　双方打的很激烈，团子跟陈小天都用来祭天了，苏楠也是险之又险，要不是他的手雷起到了作用，估计他也没了。
　　职业战队，果然不能小看。
　　干掉了VT战队，苏楠相当于给自己夺冠路上又清除了一个敌人。
　　到了最终的决赛圈，还剩五个人，从外边的ob视角，能轻松看到，两个熟人碰面了，WC战队跟苏楠他们。
　　上局WC战队就是被苏楠淘汰的，堪称有点恩怨，没想到决赛圈，这下子成了仇人见面。
　　“对面3打2，好像不是很好打，苏楠哥哥你们小心，圈已经被对面给占据了。”团子提醒道。
　　苏楠笑了笑，“谁说3打2了，明明是3打1.5好吧，秦小悠算半个我都嫌多了。”
　　“砰！”
　　电脑桌遭遇暴击，目前生命垂危中。

第188章 有种你上来啊

　　开玩笑归开玩笑，该玩游戏的时候，还是得好好玩的。
　　秦小悠也明白这个道理，捶了一下桌子之后，立马双手回到键盘。
　　整个人都小心翼翼，游戏中的人物也是蹲着走的，要不是苏楠催她，估计秦小悠都想当伏地魔了。
　　秦小悠的实力，明显是不足够打真正比赛的，尤其是到了最后的决赛圈。
　　所以秦小悠很努力，不求有什么作用，只求别把苏楠给坑了，秦小悠的想法就是这个样子。
　　圈已经很小了，可是对苏楠他们，却不是很有利，这种圈简直是魔鬼。
　　最后刷在了一个房区中，有个关键的楼房，只要被人占领了，那么就相当于拿到了一半甚至还多的胜利。
　　明显WC战队的运气更好，人家估计是天命圈，正好就刷到了那里。
　　苏楠他们就命苦了，到最后一个圈位置的偏差，可能就会导致结果天差地别。
　　这也是为什么大家经常会说，这款游戏其实有的时候还得看人品呢。
　　最后就巴掌大地图的时候，跑毒是在是个要命的事情，提前占据了有利位置进圈的人，人家就可以在里面慢慢的等你了。
　　苏楠带着秦小悠趴在地上苟了差不多快两分钟，最后眼看着要缩圈没什么办法了，就只能跑路，缓缓的进圈。
　　“砰砰砰――”
　　果然不出意外，他们的位置太暴露了，虽然苏楠扔了烟雾弹，不过秦小悠应该是太不小心了，露出了自己的身形。
　　对面那可是职业战队，给点机会，三个人打你，怎么都没了。
　　“啊！”
　　秦小悠倒地之后便叫了一声，她似乎很自责的样子，身上充满了求生欲，一直往烟雾里跑，让烟雾把他的身影给遮住，好拖延时间。
　　苏楠看着头疼，心说你这么努力也没用呀，都这个时候了，大难临头各自飞，我不可能去救你的。
　　秦小悠救肯定是救不了，只能让她自生自灭了。
　　苏楠这个时候头脑还是蛮冷静的，也比较清楚，他要是救秦小悠自己肯定死，自己还活着的话，机会还是有的。
　　“哒哒哒――”
　　对面WC战队的人，似乎是想宣泄上局游戏的不爽，打倒了秦小悠之后，看ID就知道是谁了，大家仇敌见面，分外眼红。
　　人被烟雾给吞噬了，外边是压根就看不见的，打枪也不过是在盲目射击罢了，没有什么太大的用处。
　　秦小悠是死定了，子弹如此密集的情况下，就算是随缘枪法，估计她都扛不住了。
　　不过这样子也好，给了苏楠机会。
　　苏楠偷偷摸摸的，已经从烟雾里溜了出来，他刚才扔了好几个烟雾弹，把这一片都给弄得烟雾弥漫。
　　到了后期的时候，苏楠干掉了别人，基本上就是疯狂捡投掷物，未必他还扔了不少的子弹跟急救包呢。
　　“砰――”
　　离开烟雾范围内，苏楠对准了窗口，上去就是一枪，血迹弥漫。
　　苏楠眼神不错，看到有绿色的血雾炸开，一枪打在了头上，虽然没有一枪爆头干掉，对面毕竟是三级头，可这一枪下去，三级头已经裂了。
　　同样也给WC战队，敲响了一个警钟，他们可不能大意，对面这家伙刚才那枪如果不是瞎猫碰上死耗子的话，还真有点水平。
　　一枪就中头，对于职业选手来说，都是很困难的事情，需要实力加运气，合二为一才行。
　　WC战队的人被命中后，有点慌了，趁着这短暂的功夫，苏楠一个闪身，冲进了圈里面，在他们楼下。
　　虽然WC战队有个家伙，应该是他们的狙击手，反应也挺快的，上来就是一枪，听声音还是AWM。
　　可惜他的枪法，明显没法做到跟苏楠的98K一样炉火纯青。
　　子弹压根就就没命中，充其量只是让苏楠听到了从身边擦过去的声音而已，毫无威胁。
　　机会稍纵即逝，一枪没打中，就把苏楠给放进来了。
　　苏楠进来了之后，他们的那个角度，明显就打不到了，也不清楚苏楠会躲在哪里。
　　“小悠，救不了你了。”
　　苏楠进圈之后，这才想起来秦小悠，只能礼貌性地这么说一句。
　　秦小悠知道自己活不成了，死了之后反而有种解脱。
　　啊，终于不用拖后腿了。
　　只听秦小悠说道：“你别管我，苏楠你一定要加油，争取打死对面的几个家伙，太讨厌了。”
　　对于这个WC战队的人，秦小悠的心里，是说不出的厌恶之情。
　　话音才落下，秦小悠就GG了，因为毒气已经弥漫过来，秦小悠哪扛得住。
　　场上还剩最后4个人，WC战队3个，苏楠1个。
　　看起来似乎，也没什么太大的悬念了。
　　这种最后的时刻，一打二都难，更别提还一打三了，对面更是职业战队，难度不是一般的大。
　　苏楠也不想硬拼，他就一梭子子弹，怎么拼。
　　枪法再好，他用AK冲上去之后，最多对面只会给他干掉一个人的机会。
　　干掉了一个之后，人家剩下两个人又不是傻子，早就开枪把他给弄死了。
　　除非苏楠能用什么神奇的法术，给他们原地定住一秒钟，那才有机会，可那也就是说说而已，根本就不可能的。
　　硬拼是不可能的了，只能想别的办法。
　　“呵呵，还剩下最后一个，应该是苏楠吧？”
　　耳边有语音响起，明显不是自己队友在说话。
　　自己的队友两个女的一个男的，陈小天讲话也没这么难听。
　　八成是WC战队的人了，他们一开口，准就没什么好话。
　　“上局你不是能耐的很吗，我们一时疏忽被你给小人得志了，现在你继续能耐一个给我看看。”
　　“哈哈哈…”
　　随即就是一阵笑声，很明显对面的人，已经觉得苏楠一个，是瓮中之鳖了，他们打算调戏一下，然后就抓紧把这人给干掉。
　　“傻比！”
　　苏楠懒得搭理这群货色，便送上了经典脍炙人口的两个字。
　　团子听不下去了，气愤不已道：“哇，他们好气人，怎么能这么说话，小人得志！”
　　“楠哥，你别被他们给影响了情绪，别上头！”陈小天提醒。
　　WC战队的败人品行为还在持续中，“呦，气急败坏开始骂人了？”
　　“骂人算什么，有种你上来干我们呀，你有那胆子吗，哈哈…”

第189章 一级包

　　“………………”
　　苏楠都无语了，说真的没听过这么贱的要求。
　　不过苏楠也不傻，你特么让我上去我就上去？你以为你是谁呀。
　　再说了就这种情况，是上去不上去的事情嘛，除非苏楠脑子进水了，或者小脑突然萎缩，他才会不顾一切的冲上去。
　　因为这种情况下，一打三你还敢去攻楼，那不是找死嘛。
　　对面要是铁憨憨还好说，关键对面三个人，可真的不弱呀。
　　“好气呀，他们WC战队的人，为什么这么贱？”团子气的是咬牙切齿，似乎她自己被挑衅了一样。
　　当然了这也是身为一个团队成员应该有的表现，毕竟大家是一体的，与有荣焉。
　　“不慌，看我来怎么弄他们！”苏楠突然露出了一抹怪异的笑容。
　　其他人听语音倒没觉得有什么，不过坐在苏楠旁边的周可可，对苏楠太了解了。
　　一看这个表情就知道，恐怕有人要倒霉了！
　　“咔嚓――”
　　苏楠看了一眼自己的三级包中，大概有十个破片手榴弹，这是苏楠一直积累来的，就等着最后能用呢。
　　看过职业比赛的都知道，投掷物的使用频率那可不是一般的高，尤其是在双方僵持住的时候。
　　基本上就会变成轰炸区，各种手雷在空中飘来飘去。
　　扔手雷大多是为了尝试，反正我就试一下。
　　炸不死你我能吓唬你，万一真是瞎猫碰到死耗子我把你吓死了，那就血赚了一波。
　　苏楠扯下拉环，二话不说就把一个手雷扔了进去。
　　从这个角度来看，其实是很难的，基本上垂直把手雷给扔了进去，可以说非常的骚了。
　　一般人恐怕没有这个把握，谁让苏楠是拥有投掷物精通的男人呢，扔这些东西对苏楠来说，根本就没有什么难度。
　　苏楠只有在这个角度扔才会有机会，只要他拉开点距离，那么就会把自己的位置给暴露，人家又不是傻子。
　　估计楼上的几个人，早就已经分别把几个窗子都给占据住了，压根就不给苏楠露头的机会，只要你出来，我就弄死你。
　　“哐当――”
　　手雷进入了房间之后，落在地板上，发出了金属撞击的声音，身为职业战队的人，他们不可能听不出来是什么东西砸了进来。
　　三个人几乎是下意识的反应，立马便跳开，拉开了跟手雷落点之间的距离，好在这楼上是够大的，给了他们反应的空间。
　　拉开了位置之后，王晨吐槽道：“我去，那小子有两下子呀，不露头就能把雷给扔进来？”
　　他们自然心里有数的很，早就猜到了攻楼的话，最好的一招其实就是往里面扔手雷。
　　所以早就已经有了防备，他们把几个窗口都给占据住了，只要苏楠一现身，立马就会开枪，保证不给给他投掷的机会。
　　可没想到的是，苏楠比想象中的还要狠，这种绝境的情况下，都能把雷给扔进来，简直是绝了！
　　“怕个鸟，真以为扔个雷就能一下子把我们三个都炸死？视频集锦看多了吧。”
　　有个WC战队的人很不屑地说道，看不起苏楠这种低级的操作。
　　“哐当、哐当――”
　　然而接下来让他们震惊的事情，开始不断的发生，外边一个又一个黑乎乎的东西扔了进来。
　　“卧槽！”
　　WC战队的三个人，全部瞪大了眼睛，有点震惊。
　　这小子是不是疯了，哪来的这么多手雷，你们家雷不要钱的吗？
　　刚才看比赛的观众能看的清清楚楚，苏楠压根就没有任何的停顿，第一个手雷扔了之后，几乎在机械化的重复自己刚才的动作。
　　一个、两个、三个…
　　身上的十个雷外加一个燃烧瓶，被苏楠一股脑全扔了上去，反正我也不管那么多了，开心了就好。
　　“轰隆、轰隆！”
　　爆炸声不断，强烈的冲击波，几乎让二楼变得面目全非。
　　滚滚浓烟夹杂着火光，从房子里泄露出来，让人看着都觉得刺激。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　画面一转，苏楠突然就获得了胜利。
　　很明显，刚才上面的三个人，被他用手雷加燃烧瓶，给活活的玩死了。
　　苏楠笑了笑，我为什么要上去，我特么在下面，还不是一样的可以弄死你？
　　甚至不用一颗子弹！
　　请叫我雷神苏楠。
　　“666666~”
　　“卧槽，这特么都可以？”
　　“好刺激呀，刚才那雷爆炸了之后，比特么轰炸区还要刺激！”
　　“苏楠牛批~”
　　“只要你说苏楠牛批，那么我们就是好朋友。”
　　“这个WC战队，可真是特么的弱智呀，以为自己天下无敌了还是怎么说，这么装逼？”
　　“呵呵，苏楠本来就不比他们差，你们以为就是普通的扔雷，刚才苏楠的那个角度，我敢保证没几个人能扔进去。”
　　“可拉倒吧，都是在演的而已，明显是配合苏楠他们，人家职业战队要是真想玩的话，早就虐他了。”
　　“总有些人看不起主播，之前说主播战队是被虐的，现在人家打回来了，又说别人是演的，喷子说什么都有理！”
　　“苏楠这次要是真夺冠，那可就真的好玩咯，怕是很多职业战队，这下子会颜面扫地！”
　　“…………”
　　苏楠吃鸡拿下了第一名之后，整个直播间彻底沸腾，满屏的666已经是基本操作了。
　　基本上一放到苏楠的比赛，就会有很多人刷“666”，因为实在是太特么的精彩了，简直无敌！
　　“恭喜宿主，等级达到LV16，奖励一级包×1！”
　　正兴奋的时候，系统那边也来消息了，原来是升级了。
　　苏楠自己都没想到，这么快就升级了，算是个不小的惊喜。
　　不过想一下似乎也不是很奇怪，毕竟在这比赛中，击杀的都是职业选手跟主播，奖励太丰厚了。
　　上局游戏，干掉了WC战队的四个人就加了十几万的经验值，还有这局也弄死了三个，更别提还有其他人。
　　再加上嗜血十字弩那个任务的经验加成，升级似乎也是正常的事情。
　　只是让苏楠蛋疼的是，这个一级包是个什么鬼，奖励自己个背包？而且还是特么最垃圾的一级包？

第190章 你还能再老套点吗

　　“哈哈哈，我们又吃鸡了，我们是冠军，哟吼！”
　　团子那边也是兴奋的大叫了起来，能看出来，这个人是容易激动的体质。
　　不管逮到了什么，她都相当的激动。
　　当然了刚才那局，苏楠一打三几乎是在不可能的情况下吃鸡，的确值得激动。
　　别说是当队友的了，就算是直播间里看比赛的观众们，当看到苏楠吃鸡的那一刻，都觉得整个人热血沸腾的，相当的沸腾。
　　陈小天还是个一如既往的舔狗，只听他喊道：“漂亮呀楠哥，你为啥这么强？”
　　秦小悠听不下去了，吐槽道：“喂，你好歹也是个皇帝，能不能有点节操，我都怀疑你能加入我们战队，是不是干了什么不可描述的交易。”
　　陈小天：“………”
　　好在几人在比赛中，已经建立了一定的友谊基础，这种开玩笑的话，大家都不会当成一回事。
　　苏楠是一句话没说，他压根就没心思，因为注意力嗯呀在系统奖励的那个一级包上面。
　　【一级包】
　　介绍：宿主可在现实中使用，认主后，一级包将会成为宿主的专属物品，给宿主提供一定的储物空间。
　　“卧槽！”
　　苏楠本来还纳闷这到底是个什么玩意的时候，一看介绍，震惊了！
　　果然系统不会随便给他什么乱七八糟的东西，这一级包，有点东西啊，很牛逼了可以说。
　　竟然是储物类的东西，也就是说，这个一级包，其实在现实中的作用，就跟修仙、玄幻小说里的储物戒指差不多？
　　以苏楠多年看小说的经验，空间类的法宝，那可都是价值不菲的好东西呀。
　　所以这个一级包，相当的牛批，鉴定完毕！
　　苏楠的心情大好，正好今个比赛也结束了，三局全部结束，如果不出意外的话，他们还是第一名。
　　之前就是第一，这局又吃鸡了，而且杀了不少人，不是第一的话，说不过去呀。
　　“今个咱们打的还不错，明天继续加油，争取夺冠。”苏楠笑着说了一句。
　　也没有贪功，就说这是大家一起努力的结果，不能不把队友当人。
　　团子则兴奋的表示，“本来是打酱油的，谁知道还成为了主角，明天我一定好好打，要是夺冠的话，我能吹一年。”
　　苏楠笑了笑，心说你好不好好打，其实也没什么影响，好在这次的职业战队，并没有苏楠想象中那么强。
　　一直以来都觉得打游戏只要加上了职业两个字的话，似乎就变得很牛逼了，比普通人厉害很多。
　　但这个也是相对来说，职业战队也有很多挺菜的，并不足为惧。
　　像阿修罗那种国内顶尖的职业选手，苏楠都能跟他掰手腕，也证明了，其实在有的方面，苏楠已经不比顶尖的职业选手差了。
　　当然了职业选手还有很多优秀的地方，苏楠肯定也有不如他们的，这个也无所谓，给系统一点时间，总会让苏楠变得没有短板。
　　“苏楠，你今晚还直播嘛？”秦小悠问道。
　　苏楠一看时间，快十点了。
　　这比赛就是浪费时间，才打了三局游戏，浪费了好几个小时的时间，真是让人蛋疼。
　　苏楠说道：“都这个点了，就不播了吧，回头吃点夜宵睡觉了。”
　　“行，那我也就不播了，直接休息吧。”秦小悠附和道。
　　“哇塞！”
　　团子叫了起来，“小悠姐，你这是夫唱妇随嘛？”
　　“噗…”
　　陈小天差点没忍住，直接笑喷了出来。
　　秦小悠难得有点害羞了，说道：“团子，你再敢乱说话，我把你嘴给撕烂，让你说不出来话。”
　　“嘤嘤嘤，小悠姐你好凶啊。”
　　一阵吵吵闹闹之后，官方很快的就把最终的排名放了出来。
　　第一名，YN战队，4350分。
　　毫无意义第一名是苏楠他们，两局吃鸡外加众多击杀，让他们的地位，已经变得很高了。
　　三局比赛结束后，明显看出来贫富差距了，很多队伍直接掉队。
　　而苏楠他们的积分则让很多人眼红不已，基本上明天只要不是连续三局都落地成盒的话，前三名基本上已经稳了。
　　要知道就算是第三名，都有40万的奖金呀，可不是什么小数目。
　　苏楠的野心却不止于此，一开始的确是打算打酱油的，可是打到了这个份上，还打个屁的酱油，只有夺冠才能让苏楠满足。
　　夺冠了之后，不止是斗渔的奖金，还有系统给的超级赏金。
　　最大的威胁，还是WC战队，他们刚才这局打完了之后，已经来到了第二名，目前是3500分。
　　看起来似乎差了一些，实际上也能看出他们的实力，明天的三局游戏，必须得小心点他们了，防止冠军被偷走。
　　“那我就先下了，大家好好休息，明天还得比赛呢，拜拜~”苏楠在语音中说道。
　　其实都是客套话，才十点不到，当主播的谁能在这个点睡觉，再说了明天比赛也是晚上才开始。
　　“拜拜，苏楠哥哥拜拜~”
　　“拜拜拜拜…”
　　挂断了语音，苏楠把电脑给关了，比赛的强度跟平时自己玩可不太一样，比较激烈，对人的消耗也更大。
　　三局游戏下来，其实还真挺累的。
　　旁边的周可可便说道：“想吃点什么嘛，我来给你弄。”
　　苏楠笑了出来，有个贴心的妹妹可真是好，比一个人苦逼点外卖吃强多了。
　　“你看着随便弄点吧。”
　　“那我烧个小龙虾吧，本来清理好放冰箱里打算明天烧的，刚才看了个短视频让我好馋，有点想吃了。”
　　周可可去了厨房之后，苏楠也没闲着，他直接把背包取了出来。
　　看起来没什么亮点，跟游戏中的一级包看起来几乎是一模一样的，比较少，而且款式也不太好看。
　　不过这个材质摸起来很好，有种很柔软耐用的感觉。
　　游戏里的这些背包还有头盔之类的，其实网上都有的卖，拿出去别人也不会好奇你这是怎么来的。
　　“宿主，请滴血认主，将你本人的鲜血，滴在背包上，便可以融合使用！”
　　苏楠：“？？？”
　　我了个去，这都什么年代了，还滴血认主，你能再老套点吗？

第191章 热度很高

　　苏楠都醉了，怎么也是最新的高科技系统，听着多高大上呀。
　　怎么就整出了个滴血认主出来，那不应该是玄幻小说里才有的老套路嘛。
　　“你已经是个成熟的系统了，应该学会自己…”
　　苏楠在疯狂暗示。
　　奈何系统却并不搭理他，而是很冷漠地说道：“宿主，必须要滴血认主，一点鲜血就行了。”
　　“劝你最好抓紧时间，如果被其他人的鲜血不小心碰到了，那么这个背包就是别人的了，跟你没什么关系。”
　　苏楠：“………”
　　血这个东西虽说身上很多，可正经要用的时候，也不是随便就能有的。
　　该怎么办呢，要不，去看点小电影？据说大桥老师最近出新作品了，性感的不行，自己去看看，说不定能流鼻血？
　　还是算了吧，周可可还在呢，那种少儿不宜的东西，苏楠早就已经戒了。
　　说戒就戒，绝对不会再去碰，苏楠是个讲信用的人。
　　“算了，还是自己来吧。”
　　苏楠直接咬住了自己的手指头，发现压根就舍不得用尽。
　　这自己对自己下手，果然是不够狠的。
　　以前看电视剧的时候，那里面的人，动不动就把自己手指头咬破，然后用手指头写下密密麻麻的血书，那都是狼人呀。
　　苏楠是有点蛋疼，最后一咬牙大老爷们磨磨唧唧的什么呢，苏找到了一个水果刀，对准自己的手背，轻轻的擦了一下。
　　手指头苏楠没有敢动，毕竟明天还得打游戏呢，十个手指头，不管哪个受伤了，总会对操作还是有影响的。
　　水果刀很锋利，稍微碰一下就擦破了皮，然后有血珠冒了出来，苏楠赶紧把手背贴在了一级包上。
　　应该是血蹭到了上面，不知道为什么，突然间苏楠的手像是被吸住了似的，有股无形的力量，让他短时间内动弹不得。
　　“嗖！”
　　神奇的事情发生了，这个一级包本来还呀苏楠的面前呢，结果突然就显示不见了，让人觉得不可思议。
　　就在苏楠还奇怪包去了哪里的时候，他的系统界面中，突然多出了一个空间选项。
　　苏楠按了一下，进入了这个空间中，如果没看错的话，这里应该就是一级包的空间了吧。
　　还真别说，有点规模，比背包的空间大了不少。
　　系统也没有给说明，只能苏楠自己大概的去猜测，按照苏楠的猜测，估计得有个十来个立方米左右。
　　比平时一般房子的卫生间还要大一些，算是不错的了，能放不少东西进去。
　　还不是太清楚具体该怎么操作，苏楠拿起了桌子上自己的水杯，仅仅是一个念头而已，水杯便从苏楠的手中消失。
　　再一看，这水杯出现在了苏楠的背包空间里。
　　然后苏楠想取出来，这水杯又出现在了他的手上，也太方便了点吧。
　　目前的科技，完全不可能做到这个份上，恐怕也只有系统才有这个本事了。
　　这种事情是解释不通的，毕竟系统的出现，就已经很不科学了。
　　有了这个背包的存在，毫无疑问能派上用场，出门的时候就不用带太多的东西。
　　当然了这个也是看情况的，使用的时候得小心点，真有人跟苏楠一起，苏楠也没法明目张胆的用。
　　被别人注意到了，那该怎么解释，变戏法吗？
　　身为一个有系统的人，有的时候还是得低调的。
　　系统这次的奖励很不错，让苏楠相当的满意，以后就应该多来点这种现实中的奖励。
　　现在的苏楠，游戏技术也可以了，当个主播也算是到达了巅峰，更是不缺钱了。
　　现实中的东西，能让自己的生活发生比较大的改变，所以苏楠还是比较期待的，要是能给自己来个美女之类的。
　　哇塞，那就更好了，找女朋友的程序都能省略了，简直是美滋滋的呀。
　　趁着现在周可可那边还没忙好，苏楠没什么事干，就打开了自己的属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级： 16
　　经验值：42800/500000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×2
　　账户余额：1130000元
　　已经16级了，自己还在不断的努力中，也不知满级是多少，希望可以早点到那天吧。
　　另外现在的账户中，竟然又有了一百多万，这赚钱还真是个轻松的事情。
　　苏楠大概扫了一眼，就跑去冲了个澡，洗澡出来之后，桌子上已经有了一大盆红彤彤的蒜蓉小龙虾，看起来相当的诱人。
　　吃小龙虾怎么能没有啤酒呢，苏楠打开一罐勇闯天涯，配着小龙虾，简直是美滋滋呀。
　　“苏楠，你看微博了没有。”
　　周可可怎么说道。
　　“没有呀，怎么了？”
　　微博那个东西，苏楠不怎么玩，只是平时偶尔看一下。
　　但微博的影响力是很大的，也算是很夸张的一个顶级社交平台了。
　　特别是微博的那个热搜榜，能够上了那个榜单，不管你是买的还是炒作的，总而言之肯定会被很多人关注。
　　“你们的这次比赛，还有你都上热搜了。”周可可有点兴奋的说道。
　　苏楠愣了一下，随即便说道：“真假的，不会吧？”
　　“当然是真的了，我骗你干什么，不信你自己去看。”
　　周可可都顾不上吃虾了，赶紧用手在滑动屏幕。
　　苏楠一听上了热搜，这可不是小事，便立马看了起来。
　　【苏楠天秀吃鸡】
　　【斗渔天秀杯比赛】
　　【YN击败WC战队】
　　在热搜的榜单上，有这三个话题，都在上面。
　　当然了不是第一，甚至前三都不是，基本上前面几个，都是娱乐圈鸡毛蒜皮的事情。
　　排名最高的是【苏楠天秀吃鸡】这个，已经达到了第八名。
　　这已经是很恐怖的事情了，而且一场比赛，本来是不温不火的比赛，竟然瞬间出现了三个热搜。
　　在懂行的资深媒体营销人眼中，知道这意味着什么，苏楠怕是要更火了。
　　苏楠点开了第一个话题，上面就是斗渔的官方微博，发布了最后他一打三吃鸡的视频，热度很高。
　　看了一下评论已经过万，点赞量更是十万以上，热度相当的高。

第192章 惨遭爆破

　　苏楠就这么莫名其妙的，在网络上掀起了一阵热度。
　　虽然说在直播中，苏楠的人气本身就已经很高了，基本上在直播届，现在能跟他比的人很少，屈指可数。
　　有的大主播可能以前牛逼过、巅峰过，可是现在大多数还是落魄了，跟现在正火爆的苏楠没法比。
　　不过直播毕竟只是一部分而已，很多人是压根就不看直播的。
　　在网上能火起来，就证明了以后会有更多的的人认识苏楠，让苏楠的热度继续增加，拉拢来更多的观众。
　　多少明星都想着上热搜呢，尤其是前十这个位置，是很困难的，除非你干了什么惊天动地的大事。
　　很多的明星，为了上了个热搜，可能上百万都会花出去，有买热搜这么个说法。
　　可现在，苏楠一个打游戏的主播，竟然上了热搜，可见直播间各位观众的力量。
　　苏楠发现了一件事，自己还是小看这个世界的吃鸡影响力，这个游戏太火爆了，已经到了那种家喻户晓的地步。
　　很多人都在玩，明显就是款全民游戏。
　　跟自己穿越来的那个世界，明显还是有点不同的。
　　而且在这个世界，打游戏的职业选手，地位也很高，一些明显选手，混的可不比娱乐圈里的明星差，去哪都排面十足。
　　主播就差了点，虽然是大家都想成为的职业，很多人羡慕，可地位说起来不算高，充其量人家能理解你这算是个工作而已。
　　不像打职业的选手，可以成为世界焦点。
　　一个主播霸占了热搜，的确是很罕见的事情。
　　上一个上热搜的主播，已经凉了，他就是我们的过世主播凯哥。
　　苏楠不知道这件事背后，有没有林熙在起到推动作用，说不定她花了钱呢，就当是搞营销了。
　　互联网的营销就是这个样子，讲究的是眼球跟流量，而有钱你就会拥有流量。
　　不过这对苏楠来说，也不算什么大事，坦然面对，可惜的是他的微博账号，并没有认证，也没几个粉丝。
　　不然的话说不定能趁着这波，来蹭热度涨点粉呢。
　　苏楠大概的翻看了一下关于自己微博下面的评论，基本上都是在夸自己牛批的，现在苏楠牛批，似乎已经成为了一句标志性的口头禅。
　　去哪只要说上这么一句话，大家都是好兄弟好朋友。
　　大多数是苏楠的粉丝，从斗渔那边看了比赛过来的。
　　还有一些呢，则是微博上看了热搜才注意到的。
　　“苏楠是谁，我怎么没听说过，现在什么人都能上热搜了吗，花钱买的吧？”
　　“讲道理这波操作的确很牛逼了，原来主播这这么厉害呀。”
　　“不错不错，这个是什么比赛呀，感觉有点意思，想看看。”
　　“斗渔弄出来的天秀杯，晚上六点开始比赛。”
　　“原来是天秀杯呀，明天我一定得去看看，本来还以为这种比赛，没什么好看的呢。”
　　“…………”
　　有很多本来不认识苏楠的人，不知道天秀杯比赛的人，都已经被吸引住了。
　　可以说这波苏楠上热搜，是苏楠本人跟斗渔的双赢，反正大家都很赚，赚到了关注度。
　　苏楠是不知道，在斗渔的内部，已经有很多人开始恭喜林熙了，本来不温不火的比赛，突然变得火爆了起来。
　　而且网络上的这个讨论度，可以预见到的是，估计到了明天，来看比赛的人，会更加的惊人，到时候将会赢来一个高峰。
　　当然了也有人质疑苏楠一个主播，怎么有这样的实力，是不是对面的职业战队收了钱在配合他们。
　　这样的声音一直都存在，不可能所有人都是正能量网友，网上没有喷子的话，将会失去点什么，大家也都见怪不怪了，没有当做一回事。
　　还有一小撮人揪着说苏楠的操作，肯定是开挂了，把苏楠看的有点乐，这种弱智言论，也不会有人相信。
　　稍微懂点游戏的都能看出来，苏楠的操作，完全没有任何开挂的痕迹。
　　再说了这是比赛，虽然没有线下的比赛那么严格。
　　不过你要是真开挂了，这么多人看着，大家铁定能把你揪出来，没人会那么蠢。
　　这么多主播凉了的案例告诉大家，只要开了挂，肯定就会凉，结果是万劫不复的，没人愿意拿自己的前途开玩笑。
　　苏楠这边是爽了，被大家捧到了天上，可有人就不爽了。
　　根据能量守恒定论，现在的网友就喜欢捧一个踩一个。
　　作为对手，WC战队被喷的很惨。
　　尤其是WC战队跟一般的职业战队还不一样，他们不是籍籍无名的小战队，在国内都算是中游偏上的水平。
　　曾经也拿到过一些荣誉，拥有还算不错的名气，以及粉丝量。
　　打成了这个样子，还被主播给秀了，不是一局，是连续两局，很多人看不下去了！
　　“太菜了，这什么垃圾战队，能把老子看的气死。”
　　“连个主播战队都打不过，还打什么职业，赶紧解散吧。”
　　“让我们看看对面的主播队都有什么人，团子跟秦小悠啊，这两个女主播是一个比一个菜，结果连他们都打不过。”
　　“真的垃圾呀，我记得他们的官博，之前还说必须夺冠呢，这脸被打的。”
　　“WC战队可真是太菜了，这恐怕是他们的最后一个比赛了。”
　　“…………”
　　一开始是WC战队的粉丝被气到了，喷了起来，后来看热闹的网友，陆续加入战斗中。
　　WC战队很菜吗，那肯定不至于，毕竟第二名，其他的几个职业战队还不如他们呢。
　　问题是其他战队没什么名气呀，大家喷都不想喷，于是就逮到他们了。
　　再加上他们的确是最惨的，连续两局都被苏楠给淘汰了，大家都觉得，实在是菜的可以。
　　网友都无脑跟风，逮到了就疯狂喷。
　　WC战队的官方微博，直接被喷子给爆破了，骂的那叫一个狗血喷头。
　　苏楠大概也注意到了，没有同情，反而觉得活该，这个战队的人太贱了，被喷简直大快人心。

第193章 律师函警告

　　“哥，那个WC战队被骂的好惨呢。”
　　周可可明显也看到了。
　　苏楠则笑了笑，“被骂是他们活该，这个战队的几个人在游戏里跟我们嘴贱，我戴的耳麦所以你听不见。”
　　“这么过分？打个游戏竟然还废话，那他们被骂是活该。”周可可立马转投了广大网友的阵营中。
　　苏楠一看周可可立马把戴手套的那只手也抽出来了，在手机上疯狂的打字，便好奇道：“你在干什么？”
　　“没干什么，去骂这个WC战队两句。”
　　苏楠：“………”
　　心说你可也太真实了吧，这就骂上了，不过苏楠还是说道：“你跟着凑什么热闹呢，这么多人骂他们，也不差你一个。”
　　“再说了，女孩子还是少说脏话。”
　　“你放心，我骂人从来不带脏字，我可是文化人。”
　　苏楠：“………”
　　一边吃着小龙虾，一边喝着啤酒，再用手机看看WC战队那几个弱智被人喷，哎呀，实在是太舒服了。
　　可对于WC战队来说，他们很不舒服。
　　本来今天败在了苏楠的手中，惨遭打脸就已经很不开心了，现在还要被网友给疯狂的喷，这谁能顶得住呀。
　　眼看着继续这么下去，他们战队估计名声就臭了，于是WC战队，觉得不能再坐以待毙了，赶紧在官博上，发布了一个声明。
　　声明的内容，大概讲的就是今天的比赛，没有取得理想的成绩，是他们的失误，并不是实力的真实体现。
　　同时还点名的diss了苏楠，说苏楠今天能赢，不过是因为运气而已，等明天的比赛中，会让苏楠知道什么是真正的实力。
　　说白了就是不承认自己菜，同时嘴上不认怂，就等着明天吊打苏楠呢。
　　毫无疑问这个声明，直接把双方的恩怨给来了波升级，这么一来的话，恩怨透明化了。
　　之前游戏中的语音，只是他们自己知道而已，他们的恩怨也只有自己知道。
　　现在好了，大家都知道他们要干起来。
　　而且这个声明在后面，还有点带节奏的意思，竟然给苏楠来了个警告。
　　意思是今天网上对他们的谩骂，其实是苏楠安排了水军跟黑粉，利用自己是主播的影响力在带节奏黑他们。
　　同时最后还特意说了，要是苏楠不停止自己的行为，他们战队将会给苏楠发律师函！
　　这份声明出来了之后，网上的节奏，毫无疑问的又上升了一个层面。
　　这下子热闹了，强行把苏楠也给拖了下去，双方卖来卖去的，好不热闹。
　　“我就说嘛，那个苏楠也不是什么好东西，今天晚上就是个他炒作的机会而已。”
　　“一个破比赛能弄出这么大的节奏来，这特么还不是在炒作？”
　　“看WC战队这么生气，估计今天是收了钱在演吧，都已经配合你表演了，结果还被骂，他们自然不答应了。”
　　“明天的比赛就好看了呀，要是WC战队真发飙了，估计这个苏楠会被吊打。”
　　“呵呵，菜比没有资格说话，打不过就得被喷。”
　　“真是服了，打不过人家就说人家带节奏黑你？”
　　“不好意思，我承认我不是苏楠请的水军，但我就是想吗你们。”
　　“…………”
　　网上吵成一团的事情，苏楠还不知道呢。
　　手机刷了一会儿他就下了，破微博刷来刷去也就那个样子，还不如弄点小说看呢，最近一本吃鸡小说挺火的，作者还经常在书里开车，看的真舒服。
　　周可可已经去洗澡了，她也不太清楚。
　　“叮咚…”
　　突然苏楠的手机响了起来，打开一看，在微信上秦小悠把他拉进了一个讨论组里，是个微信群，名字叫YN战队。
　　苏楠看这个名字就知道了，估计是秦小悠把他们四个人拉在一起吧，一般玩的好的小伙伴，都会有一个经常聊天的群。
　　不过女生那边就不一样了，一个宿舍六个人，可能会有五个微信群，比较复杂。
　　“苏楠哥哥，你去把小天哥拉进来吧，我们没有他微信。”说话的人是团子。
　　这人聊天的时候，也喜欢发语音。
　　虽然苏楠不喜欢听语音，不过谁让团子人家声音好听呢，这就另当别论了。
　　苏楠手速极快，瞬间就把陈小天给拉了进来。
　　四个人齐了之后，团子说道：“苏楠哥哥你看微博上了吗，出事了！”
　　后面还加了个很严肃的小表情。
　　苏楠还没反应过来，心说不就WC战队被喷的那件事嘛，这个谁不知道。
　　他正在输入，因为手机放在桌子上的，手上比较油腻，打字的时候只能用一根手指头，比较慢。
　　字才打好，还没发送出去呢，就看到秦小悠在群里发了句，“苏楠，你摊上事了，有人要给你发律师函。”
　　“？？？”
　　苏楠头上都是问号。
　　什么玩意，有人要给他发律师函？
　　难道，那个习惯唱跳rap更喜欢打篮球的人来了？
　　不可能呀，这里是另外一个世界。
　　苏楠立马把刚才重新打好的字给删除，然后说道：“怎么回事，我也没干什么呀，怎么就有律师函了？”
　　“WC战队发了个声明，现在弄得节奏很大，你去看看吧。”团子气愤道：“他们太不要脸了！”
　　苏楠还真不知道又出事了，赶紧用纸巾把手擦了擦，也顾不上吃虾了，又重新上了微博，看看到底是什么情况。
　　找到了WC战队的微博，最近的一条，果然是个声明，底下评论很高，已经两万多了。
　　以WC战队的人气，平时他们的微博，一条能有个几百条评论就已经不错了。
　　苏楠一看，整个人差点笑出来了，不要脸呀，这个WC战队也太不要脸了。
　　你被喷了那是因为你太菜了，群众的眼睛是雪亮的，你往我身上扯什么，竟然给老子泼脏水。
　　我特么忙着喝酒呢，哪有功夫去请水军黑你，我可舍不得花这个钱，别往自己脸上贴金了。
　　有那个钱，我随便出去干什么不行，拯救一下寒风中衣着暴露现在外边揽客的小姐姐也行呀。

第194章 苏楠，怼他们！

　　“我去，这个人也太不要脸了，自己被喷，竟然让我背黑锅？”
　　苏楠了解这件事的前因后果后，便去他们四个人的聊天群里说了一句，明显相当的蛋疼。
　　他是真的没想到，WC战队这么的奇葩，简直是不要逼脸呀，真把自己当成个人了，还是怎么回事。
　　自己怎么被骂的，心里就没点数？
　　团子跟着说道：“没错，我才看到的时候也是很生气，他们太不要脸了。”
　　“才打完游戏都挺累的，水友功夫还去专门的请水军黑他们呢，讲话太不过脑子了。”
　　陈小天明显是刷微博才回来，说道：“我去，真的没想到，我从来不看微博，上面竟然发生了这么多的事情。”
　　“楠哥，这你还能忍呀，赶紧盘他们呀。”
　　苏楠不禁没好气说道：“你说的跟真的似的，这该怎么盘？”
　　“苏楠，我觉得小天说的对，这件事不能低调，不然的话他们还以为咱们怕了呢，反而坐实了WC战队的说法。”秦小悠打了一连串的字。
　　苏楠却皱眉说道：“可是，他们真给我发律师函怎么办，我还没没收到过这个东西呢，会有什么后果？”
　　虽然以前在网上的时候，大家总是在调侃什么律师函之类的，可毕竟那是虚幻的网络，是在不负责任的调侃。
　　谁都没有收到过，也不知道会有什么后果。
　　不会要上法庭之类的吧？听起来好像还挺严重的样子。
　　秦小悠却无语了，“律师函你可以当成是个废纸，在警告你而已，你见那些明星什么的，动不动就给别人发律师函，结果哪个人出事了？”
　　“要是律师函真有用的话，哪个明星还有黑粉？”
　　“再说了，就算真打官司怕什么，你又不是没钱，花了几万块钱就能请个不错的律师了，慢慢陪他们磨就是了，你一点事都不会有，只会无疾而终。”
　　团子也难得严肃了起来，说道：“苏楠哥哥，你不用怕他们，你是斗渔现在的头牌主播，真出了这种事，斗渔的法务部给帮你的。”
　　“楠哥，你放心吧，我爸的公司里养了一整个律师团队，那群人整天拿高薪没什么事干。”
　　陈小天说道：“回头WC战队敢寄律师函的话，我就把公司的律师团队找来，给他们寄个十几份，看看谁怕谁。”
　　苏楠本身一知半解的，听他们一说，才明白这个所谓的律师函，还真特么就是个警告。
　　怪不得之前某喜欢打篮球的明星，整天寄律师函，人家还是黑他呢，这警告没什么太大用处。
　　苏楠猛地一拍桌子，顿时决定了，干。
　　就跟WC战队干，不能让他们这么不要脸的泼脏水呀。
　　可是……
　　豪情壮志才起来，苏楠就蛋疼了，“我微博账号还没认证过，也没跟大家说过，就一百多个粉丝，还都是僵尸粉，这可怎么回击？”
　　苏楠倒是想去微博上跟他撕逼，可是他的微博，就特么一百多个粉丝，谁知道你是谁，现在微博上估计已经有成百上千冒充苏楠的人了。
　　他跑到微博上吼一嗓子，别人不知道他是谁呀，还以为他就一普通网友呢，有点说不出的尴尬。
　　秦小悠回复道：“这…我平时也懒得打理微博，太懒了，而且觉得那个东西不怎么好玩。”
　　“虽然账号是认证过的，不过我从来不发东西，估计粉丝里的活人也没几个了。”
　　陈小天就更不用说了，刚才知道苏楠在微博上被人带节奏之后，他才去看的，平时压根就不玩。
　　只听陈小天说道：“要不然去买点粉丝行不行，我看网上可以花钱涨粉。”
　　苏楠：“………”
　　这个货是不是生怕别人不知道他有钱，不管什么事情，永远的都是买买买，这个可真不太合适呀。
　　秦小悠都听不下去了，“你是不是傻，买来的都是僵尸粉，有个什么用。”
　　“嘿嘿嘿，这个时候就该我出场了。”
　　团子突然说道：“你们别忘记了，我微博上粉丝多，足足上千万的粉丝呢。”
　　“你微博粉丝这么多？”苏楠有些差异。
　　上千万的粉丝，已经是很庞大的数量了，堪称大V中的大V，估计很多二流小明星，粉丝都没有这么多吧。
　　团子还真没吹牛，她之前在斗渔还不火的时候，其实就已经在不断的经营自己的自媒体了，各大平台都有她的账号，比如某音还有b站之类的。
　　正是因为在那上面火了之后，团子的直播才被带火的，甚至很多人因为她下载了斗渔。
　　像这样的主播就很牛逼了，可以给斗渔引流，所以斗渔也愿意去捧她，这也算是厚积薄发起来的。
　　团子说道：“骗你干嘛，苏楠哥哥，你去发个微博，然后截图给我，我一转发，大家就知道是你了。”
　　“好主意！”
　　苏楠眼睛一亮，确实这是个办法。
　　团子的账号粉丝多，影响力也够，只要她转发，大家肯定确认这是苏楠的账号了，团子要是不确定的话，也不会转发的。
　　团子说道：“快去吧苏楠哥哥，给我怼他们！”
　　苏楠这边拿起手机就是一阵操作，也不整什么声明之类的了，花里胡哨没什么意思，我就直白的几句话。
　　“大家好，我是斗渔的主播苏楠，平时不怎么玩微博，今天被人黑了，所以才上来说几句的。
　　第一，WC战队说今天他们被骂是我请水军的，我保证没有，我也没有那么无聊，谁请水军谁没有母亲，如果我没有请水军，WC战队的人集 体变孤儿。
　　第二，希望你们心里有点逼数，大家骂你们，就是因为你们太菜了而已，连我都打不过，也好意思打职业？回 家养猪吧！
　　第三，明天的比赛，我们一决高下，谁怂谁是孙子！
　　第四，我可以请一整个律师团队来等你们，请你们抓紧给我发律师函。”
　　………
　　苏楠的微博发送了出去，本来还想骂的，不过只能编辑140个字，影响了苏楠的发挥。
　　团子转发了之后，立马引起了网上轰动。

第195章 我有个好办法

　　苏楠一加入战斗，整个网上的风向，立马就变得不一样了，很刺激！
　　“我去，大家快来看，苏楠加入战斗了。”
　　“龟龟，一如既往苏楠的风格，太个性哦！”
　　“小嘴抹了蜜吧，说话这么好听。”
　　“会说话你就多说两句。”
　　“支持苏楠，怕他们不成，职业战队打不过人家，还特么装起来了。”
　　“…………”
　　苏楠的微博发布出去之后，向大家传递了一个信号，反正我不会怂的。
　　而且这么一来的话，大家也不会相信WC战队的鬼话了，很多人宁愿选择相信苏楠。
　　毕竟苏楠不像WC战队那个样子，动不动就给你来个什么律师函警告之类的，太恶心人了。
　　“你们人呢，人家苏楠都已经应战了，你们还缩着干什么？”
　　“喂，请问WC战队的人在吗，苏楠请你们去吵架。”
　　“你看看，说不过苏楠了，一开始黑人家现在好了，人家正主一出来，就不说话了。”
　　“明天的比赛，坐等苏楠虐你们。”
　　“呵呵，你们这个菜比战队，真是侮辱职业战队的名号。”
　　“……………”
　　WC战队那边，再次被喷，比起一开始的时候，似乎还要更加猛烈点。
　　不过这一次，WC战队的官博，没有再发布任何声明了。
　　因为他们突然意识到了，有把柄在苏楠手中。
　　之前他们在游戏中调戏秦小悠，还有挑衅苏楠的语音，人家斗渔那边都有呢。
　　一场比赛，游戏内的语音，官方肯定会给你收录下来。
　　苏楠就是斗渔的自己人，人家要是想要语音的话，还不是轻轻松松的事情。
　　本来口嗨两句好像是没什么的，不过现在事情闹到了这个地步，大家鱼死网破的撕破了脸，那可就不太一样了。
　　在人家手中，这就是把柄！
　　回头真把语音放出来，说什么都没用了，你在游戏里面还口嗨人家的女孩子，明显素质低下。
　　到了那个时候，估计会被大家给彻底爆破，WC战队也别想再运营下去了。
　　WC战队的人，也很后悔啊，早知道当初就不傻比干那种事了，可是现在事情已经发生了，说什么都没用。
　　他们只能暂时忍气吞声，没有跟苏楠应战了，主要也没想到苏楠这么刚。
　　完全不能吃亏，你特么说我一句，我得出来指着你鼻子骂十句，这种人也是少有。
　　WC战队的突然变怂，让大家觉得，有点索然无味了，这场撕逼持续了两个多小时后，也是落下帷幕，热度逐渐的下去。
　　不过被这么一搞，斗渔的天秀杯，直接火了起来。
　　这个比赛刺激呀，虽然不是正经的高强度职业比赛，不过话题度强啊，有各种热闹可以看，吃瓜群众就喜欢这种调调的。
　　这下子好了，竟然很多人跑到了斗渔天秀杯的专属直播间去看回放。
　　没错，大家已经迫不及待到看回放了。
　　搞的这大半夜的，一个直播间里的回放，热度还这么高，实在是让人有点没想到。
　　估计林熙这个时候睡觉都能笑醒吧，比赛的热度起来，就证明她这次的比赛，弄得很成功。
　　衡量一个赛事成不成功，其实别的都是假的，就看你火不火。
　　被苏楠这么一弄，毫无疑问的是火了，明天比赛的时候，可以想象这个比赛的热度是多高。
　　――――
　　WC战队基地内，气氛压抑的很，几个人坐在电脑边，没人在打游戏，似乎围在了一起打算开会似的。
　　队长王晨很恼火，“这个苏楠，还真以为没人能收拾他了吗，跳来跳去的，我特么现在看到这个傻比就烦！”
　　“晨哥，咱们应该跟他硬刚的，对喷就是了，怕个锤子，不就是吵架嘛，谁怕谁，我们不说话搞得好像是怂了一样。”
　　旁边有个斗鸡眼开口说道。
　　王晨瞪了他一眼，说道：“我没想到他会直接跳出来回应，直接我搜了一下，连他的微博都没找到。”
　　“我们不能再去吵了，继续吵下去的话，他们那边直接把我们游戏里的语音放出来，我们就直接完蛋了。”
　　“外边的人骂就骂吧，明天的比赛，只要我们力压苏楠夺冠，那么一切都好说，成绩证明一切，任凭他口若莲花，明天输了还是得被喷。”
　　王晨已经打定了主意，明天要是能赢，那么一切都好说。
　　到时候不用他们出面讲什么，网友就会很自觉的把矛头转向苏楠。
　　电子竞技，菜就是原罪，实力代表了一切。
　　“可是…”
　　有个家伙迟疑了一下，缓缓说道：“晨哥，我们真能打败他们吗，现在我们积分可还落后不少呢。”
　　“啪！”
　　这话才说完，上去就是一巴掌，那个斗鸡眼打了他一下，然后骂道：“怎么说话呢，涨他人志气，灭自己威风！”
　　“我们明天好好打，还能干不过他们？”
　　不过没人搭理他，大家都陷入了沉默中，明显还是有点担心的。
　　是啊，他们打的过苏楠吗？好像未必吧。
　　今天交手了两次，多少也能看出点什么来，他们必须得承认，苏楠是有两下子的。
　　你要是还说苏楠是个菜鸡，这就自欺欺人了，自己在私底下还这么说，没什么意思。
　　明天要是能赢，一切都好说，可万一还输了呢？
　　那岂不是说，他们就彻底翻不了身了，这次会被喷的万劫不复。
　　那种结果，可太惨了点，谁都不愿意承担。
　　只听王晨他说道：“明天到时候，大家都注意力集中点吧，把我们的配合打出来。”
　　“苏楠他不过是靠单打独斗而已，想对付他，也不是什么难事，他那几个队友，完全可以忽视。”
　　王晨点了一根烟，“另外今晚，我会好好看一下苏楠这个人的录像，找一下他的弱点，说不定会有收获。”
　　“晨哥，其实也不用太担心，我有一个好办法，保证能对付那个苏楠！”
　　那个舔狗斗鸡眼，又开始了，不要脸的凑了过来。
　　“哦？”
　　王晨看了他一下，也是很好奇：“你说说，什么好办法！”

第196章 包夹苏楠

　　斗鸡眼一看所有人都盯着他，期待着他开口，顿时心中一阵暗爽。
　　虽然就三个人，不过对于他来说，竟然难得的，也有了那股万众瞩目的感觉。
　　当然了爽归爽，斗鸡眼是不敢卖关子的，只听他说道：“晨哥，你想一下，我们一个人干不掉他们，要是再加一个队呢？”
　　“什么意思？”
　　斗鸡眼继续道：“我的意思上，我们可以找个战队合作，给他们点甜头，让他们在游戏中配合我们，一直跟在我们附近，大家保持默契就行了。”
　　“有一队人给我们保驾护航，我们就相当于是八个人了，八个人还能干不过苏楠？到时候我们各种包夹，能打的他们一个措手不及。”
　　王晨的眼睛亮了起来，还真别说，这是个相当不错的好主意了。
　　不过他还是有点迟疑，“可是，有战队愿意配合我们吗？这是比赛呀。”
　　“一个线上的比赛怕什么呢，大家又不露面，没什么影响，再说了我们可以找那些排名比较低的战队，他们冲击前三名没希望了。”
　　“给点甜头，肯定愿意配合我们，谁特么不想要钱呢。”
　　王晨点了点头，说的有道理。
　　这比赛也就前三名有奖金，剩下的人都是陪跑而已。
　　一共八个一些战队，其实目前为止，大多数都已经失去了进前三名的希望。
　　两个队伍基本上已经确定了前三名，苏楠的YN还有他们的WC，现在的问题就是谁到底才是冠军呢。
　　其他的队都没希望了，你要是出个一二十万去收买，谁能跟钱过不去呢，就不信还不答应了。
　　这也不算是打假赛，充其量就是大家保持默契而已，你又抓不住把柄。
　　他们要是真能把苏楠干掉，百分百就夺冠了，冠军两百万的奖金，付出这一二十万，好像也划算。
　　王晨立马一拍大腿决定了，“好，没什么问题，你们好好训练，我来联系一下熟悉点的战队！”
　　――――――
　　苏楠这边还不太清楚，WC战队已经为了明天的比赛，开始布局搞小动作了。
　　他一直盯着手机刷微博呢，今天团子转了他的微博之后，引来了大批围观，粉丝那可以说是哗啦啦的不停往上涨。
　　这才两个多小时，苏楠的微博，就已经十万多粉丝了，这可都是真粉丝，可见苏楠现在的这个人气。
　　甚至都有不少人，发私信过来，说要找他商务合作干嘛的，苏楠也没搭理。
　　现在哪有那个功夫，再说了谁知道你特么是不是骗子。
　　苏楠没有礼物发微博，反正他就大概的看看，等人气涨起来了，以后说不定还真能玩玩这个东西。
　　……
　　一夜无话，很快的到了第二天。
　　因为昨天熬夜比较久，苏楠今天十点多才醒来。
　　干脆早饭也不吃了，跟午饭二合一，周可可买回来的早饭，早就已经冷了。
　　很快的，时间到了晚上，比赛继续开始。
　　今天是最后一天的比赛了，三局比赛结束后，将会分出最终名次。
　　而今天的天秀杯，明显跟昨天不太一样了，人气很高，竟然有种万众期待的感觉。
　　“来了，这比赛终于开始了，老子期待了一整天，白天上学都没精神。”
　　“第一次听到有人把不想学习，说的这么清新脱俗。”
　　“看苏楠跟WC战队到底能打成什么样今天，一定很好玩。”
　　“哈哈哈，那个WC战队，怕是今天要彻底被捶成弟弟了。”
　　“赶紧开始吧，求求你们别磨叽了行吗。”
　　“……………”
　　比赛还没开始呢，直播间里的人气，就已经破亿了，这是个很恐怖的数据。
　　要知道这种直播间里，是属于官方赛事专用的，愿意刷礼物的还是少数。
　　没有礼物的加成，证明了什么呢，证明了这里面的人气，纯粹是人数还有弹幕这些东西给撑上来的。
　　简直恐怖如斯！
　　跟昨天一样，磨叽了一会儿，然后比赛开打！
　　“去S城，快去S城！”
　　苏楠他们已经养成了习惯，一群人就要去那里。
　　其实这个航线并不算太合适，只能找个就近的地方，然后开车过去。
　　到达了S城里，还是没什么人，他们四个人，搜的相当舒服，看来这下子，大家都已经养成了某种默契。
　　清楚苏楠他们会来这个地方，也不好惹，还是算了吧。
　　一直搜东西，比赛就显得有点无聊了，清空了整个城之后，苏楠他们还是两辆车，赶紧溜，得跑毒了。
　　四个人坐一辆车，在比赛中除非是没得选，不然的话，大家不会四个人凑一起，出了意外容易全部死。
　　跟鸡蛋不能放在同一个篮子里，是差不多一个意思。
　　跑毒的路上，倒是干掉了一队人，是个主播战队，实力比较差劲，排名估计也是倒数，干掉他们没什么难度，团子都杀了个人。
　　“当当当…”
　　车子开到了R城附近的时候，苏楠他们已经很注意了，特意绕开了城区，没想到还是被攻击了。
　　倒霉的还是团子跟陈小天，车没爆，不过团子被从车上直接打了下来。
　　“嘤嘤嘤，为什么受伤的总是我。”团子被打下车后，化身嘤嘤怪。
　　不过这个时候，已经没人有心情开玩笑了，因为右上角的提示，干掉了团子的人，是WC战队的人。
　　好呀，看来这群人一直在等着他们呢。
　　苏楠舔了舔有点干燥的嘴唇，他突然意识到了一点，他们太过想当然了，路线被人给摸透了。
　　几局游戏一直这么玩，都是去S城然后下来，套路几乎一致，看来这个WC战队，有研究过。
　　苏楠也不怕，失去了团子还真没影响，她本身就是拉拉队，给大家加油的。
　　既然打，那就打吧，要是把WC战队的人干掉了，那他们也就失去了夺冠的希望，因为现在还早，被淘汰意味着排名很低。
　　最瞩目的对决开始了，直播也是不管其他队伍了，直接把视角锁定过来。
　　“现在我们看到，排名第一第二的两个战队，已经对上了，势必会是个经常对决，到底鹿死谁手呢。”
　　解说突然说道：“不对，有人从后面摸了上来，苏楠他们被包夹了！”

第197章 苏楠是被吹出来的？

　　“哒哒哒！”
　　枪声响起，顿时几个人都不太好了，秦小悠瞬间倒地。
　　大喊了一声，“不好了苏楠，后面也有人过来，你们赶紧跑！”
　　本来局势还是很均衡的，三打四面对WC战队，苏楠很有信心。
　　可是千算万算的，还是没有算到，有人从后面冲了出来，平衡瞬间被打破。
　　现在这个局面，可以说相当的不利了。
　　苏楠也是心里暗骂一声，相当的蛋疼。
　　打游戏最怕的就是这种，被人夹击，传说中的男上加男，真的没人能顶得住。
　　苏楠还不知道他这是被人阴了，还以为就是自己单纯的运气差，被人黑偷鸡了呢。
　　“小天，我们退！”
　　苏楠知道不能再去找WC战队的麻烦了，哪怕看他们再不爽，这个时候也得忍住了，不然的话后面一来人，根本顶不住。
　　现在办法只有一个，那就是跑路！
　　苏楠带着陈小天往侧边跑，至于救人，那就算了吧，牺牲的团子还有秦小悠，只能算了，先跑为妙。
　　“砰砰砰！”
　　四周枪声不断，苏楠跟陈小天虽然是改变了方向，不过并没有什么用，后面追来的是神风战队，他们的任务就是把苏楠给缠住。
　　私下里WC战队的人，跟他们的人，也是开了语音了，所以他们才会这么清楚位置。
　　这种线上的比赛，又没人能查到他们干了什么。
　　“草！”
　　苏楠暗骂了一声，有点不能忍了，知道这么下去，肯定跑不掉。
　　便直接找个树木当掩体，也不管那么多了，手中的AKM在疯狂射击，形成了密集的弹幕。
　　“砰砰砰…”
　　神风战队的人，有个家伙被击倒了，紧接着第二个，苏楠一梭子子弹，干掉了他们两个人，已经算是很赚了。
　　可这并没有什么用，陈小天已经不幸被击中了，后面还有WC战队的人也追了上来。
　　16/20
　　最终苏楠是独木难支，被身后赶来了WC战队给灭了，排名仅仅是第16名，可以说倒数的差不多。
　　最气的是刚才击倒的那两个人，苏楠压根就没有功夫去补，所以说还不算是他的击杀。
　　排名16太低了，是没有积分奖励的，满打满算的他们也就之前杀了4个人，也就是说这局就拿了200点积分，堪称白忙活。
　　对于志在夺冠的苏楠来说，这是个很大的打击。
　　更气的是，他还是被WC战队的人给干掉的，昨天才跟人家撕逼，今天就被干掉了，让苏楠觉得有点没面子。
　　游戏结束了之后，苏楠没有说话。
　　“苏楠哥哥你别生气，刚才是真的没什么办法，我们被两队的人在打。”
　　大家都来安慰一下苏楠，毕竟跟WC战队梁子结的这么大，谁都不想输给他们，实在是太丢人了。
　　估计几个人里面，最不开心的就是苏楠吧。
　　秦小悠也说道：“苏楠你别想太多，还有两局呢，我们下面好好玩，昨天的第一局，我们也打的不好，最后还不是追上来了。”
　　苏楠不至于真的自闭，就是有点蛋疼而已。
　　看来在比赛中，还是不能大意了，接下来他得小心点。
　　此时苏楠没有去关注其他的东西，可以想象的是他一死，弹幕上的喷子肯定要亢奋了。
　　看那些没什么意思，还是好好的想想，下局游戏该怎么办吧。
　　“这就死了，好没劲呀，我准备的瓜子就吃了几个。”
　　“苏楠不是说很厉害嘛，就这个水平？”
　　“果然是被吹出来的呀，我就说呢，一个主播哪来的实力，还能吊打职业战队，太假了点。”
　　“明显这是斗渔在造星，可惜吹的太过了，最后的结果，反而不是太好。”
　　“呵呵，苏楠就是个菜比，昨天还跳的那么厉害，真是不知好歹。”
　　“看来网上说的一点都不错，WC战队是收了斗渔的钱，配合他们演戏呢，现在把人家惹生气了，直接给你来真的了，顶不住了吧。”
　　“这个主播实力真的很一般，就是被吹出来的而已！”
　　“你们这群喷子长眼睛了没，刚才是被人包夹了，两个战队一起上，谁能打的过？”
　　“这个游戏本来就充满了不确定性，苏楠刚才已经尽力了。”
　　“呵呵，大家快来看，粉丝出来咬人了。”
　　“打的菜还不让说了，凭什么不能说。”
　　“……………”
　　弹幕上果然是吵成了一团，甚至微博上，也有人在喷苏楠。
　　明眼人都能看出来，刚才的出局，跟苏楠没有什么太大的关系，面对那种局面，再厉害的高手也没办法。
　　而且刚才苏楠的处理，的确已经够好了，八个人一前一后的追着，还能击倒两个，还能有什么要求呢。
　　可喷子们不买账呀，早就有人看苏楠不爽了，凭什么就你丫的一直出风头呢，逮到了机会，哪还能放过他，便疯狂的喷了起来。
　　虽然也有人替苏楠说话，不过在这个时候，明显势头太弱了，有点搞不过喷子。
　　大家都在说，苏楠是被吹出来的，一个主播本来就没有那么强的实力，现在终于现出原形了。
　　作为苏楠的粉丝，看到了这些言论，很生气，可是却没什么办法。
　　游戏就是这个样子，你一输了，说什么都是错了，连呼吸的权力都会被剥夺。
　　“气死了，网上的这些人怎么这个样子，刚才明明就不是我们的问题，运气不好罢了。”
　　团子气的不行，拍了一下桌子说道。
　　听得苏楠整个人一震，心说现在的女主播都是怎么了，都这么喜欢拍桌子吗，这股风气好像不太好。
　　苏楠还算是放松，他笑着说道：“行了，别想那么多，也别去看那些，笑到最后的才是赢家。”
　　苏楠他们被淘汰了之后，毫无疑问的WC战队就没了对手，更别提神风战队还在给他们保驾护航。
　　基本上神风战队也很懂，找了个机会，悄无声息的就把人头送给了WC战队，别人还真没看出什么来。
　　最终的结果，没有什么太大的悬念，WC战队第一局成功吃鸡，小人暂时得志！

第198章 再来打个赌

　　第一名，WC战队，5300分
　　第二名，YN战队，4550分。
　　第三名，……
　　第一局游戏结束了之后，排名出来了，WC战队实现了逆袭，把苏楠他们从第一名的位置上赶了下去。
　　这局游戏WC战队杀了很多人，而且还吃鸡成功了，苏楠他们就弄到了两百积分，如此一来的话，肯定被超过了。
　　一局的游戏，双方得到的分，差点有点多。
　　不但被他们给反超了，而且似乎还拉开了将近八百分的差距，这可不是个小数目了。
　　让WC战队暂时的得意，这个没什么。
　　这个冠军可不能给他们，要是让他们夺冠了，那就真的是丢人了，苏楠会因为这个，被黑很长的时间。
　　毕竟昨天狠话都放出去了，给苏楠涨了很多粉，可在某种程度上，也会引起反噬的效果。
　　苏楠对自己有信心，他觉得上局就是个意外而已，意外不可能总是发生，他的实力不输WC战队的人。
　　“这次换个地方，不能去S城了，我们的位置能被他们猜到。”苏楠说道。
　　其他三个人也没有意见，上局明显WC战队的人埋伏已久了，估计是研究过他们的路线。
　　同样的亏要是硬着头皮去吃第二次，那就是傻子了。
　　在苏楠的指挥下，他们去了监狱。
　　苏楠可是个狱霸，到了这里，就跟来到自己家里一样，那是相当的沉稳。
　　也有一队人，好巧不巧的跟苏楠他们一起，飘到了监狱来，是个主播战队。
　　不是太熟悉，估计都是不知名的小主播吧，打起来也挺轻松的，四个人落地没多久就被团灭了。
　　这局游戏，苏楠充分的展示了，什么叫人狠话不多，逮到了人就疯狂的杀，落后了不少，必须得抢积分了。
　　除了吃鸡能拿到最高的积分之外，人头也是必不可少的一部分。
　　WC战队跟苏楠他们，完美的错开了，这次苏楠不按照以前的路线走之后，他们也找不到苏楠的位置，又不是开了透视。
　　只能稳扎稳打，慢慢的等着了，只要都活到了最后，那总会有见到的时候。
　　要是苏楠因为点意外，半路就被淘汰了，那就更是一件大好事了，高兴还来不及呢，证明苏楠彻底的没了威胁。
　　事实证明没有意外的话，实力在这个游戏中，还是最关键的部分，苏楠跟WC战队就是最强大的两个存在。
　　也没有什么意外，他们最终走到了最后的决赛圈，决赛圈有三个队伍，除了苏楠他们跟WC之外，还有神风战队。
　　就是那个被WC战队给收买的战队。
　　神风战队能够进入最终的决赛圈，还真是让很多人都没想到。
　　这个战队昨天的表现，并不是很亮眼，甚至可以说相当的一般，排名在十名左右，基本上没人关注他们。
　　可是今天就跟被打通了任督二脉，突然觉醒了似的，表现一直很好。
　　上局游戏中，他们成功的狙击了苏楠他们。
　　而这一局，更是打到了最终的决赛圈。
　　也有人发现了点不对劲，这个战队跟WC战队之间，就像是商量好了一样，总是保持了一定的距离。
　　可是两个队呢，又不会打起来，好几次都是差点碰到了。
　　因为这是比赛中，大家还在关注谁能谁能赢，所以暂时也没人说这个。
　　解说更不会说，那有带节奏的嫌疑，会被人疯狂喷的。
　　决赛圈中，三个队伍，各自占据了位置，这个就比较好看了。
　　“砰――”
　　苏楠的98K率先发难，爆头打碎了WC战队的一个头盔。
　　他们这边还剩三个人，陈小天在之前的战斗中，已经光荣的牺牲了，没有能成功救他。
　　唯一个靠谱的也没了，剩下的比赛对苏楠来说，这是个巨大的考验，必须得各种小心才行。
　　“砰砰砰――”
　　枪声不断的响起，跟WC战队的战斗在持续中，目前来看，谁都没法奈何谁。
　　可就在这理解的时候，神风战队那边就像是心有灵犀似的，从反斜坡那边，又偷偷的溜了上来，把苏楠他们包夹住了。
　　“又来？”
　　观众们都看愣了，这个也太奇怪了吧，同样的剧情又来了一次，还能真有这么巧的事情。
　　“哒哒哒――”
　　神风战队偷偷的摸了过来，开始射击，团子率先倒地，苏楠的反应已经很快了，赶紧开枪，手中的Ak直接干掉两人。
　　另外苏楠没了子弹之后，快速的切枪，手中的98K一个盲狙，又爆头干掉了一个，此人并不是三级头。
　　“我的妈呀…”
　　苏楠的这个极限操作，把解说看的都不知道说什么了，观众们都是头皮发麻，太强了吧，还能这么打？
　　位置暴露的情况下，都以为苏楠死定了，没曾想苏楠还一个打掉了三个，在很短的时间内已经算是神仙操作了。
　　可最终一打四并没有成功，苏楠没法开枪了，手中的98K得拉栓上子弹。
　　神风战队还有一个人，用M416干掉了苏楠。
　　“哒哒哒。”
　　好在秦小悠的反应是挺机敏的，她在另外一侧，没有被殃及到，快速的开枪射击，手中的Groza开始扫射，干掉剩下那个，神风战队被团灭。
　　虽然他们被灭了，不过他们搅屎棍的作用已经体现了出来，最起码把苏楠干掉了不是吗。
　　“你别过来，快跑，他们人从反斜坡过来了，你往另一个方向跑。”
　　苏楠知道WC战队的四个人肯定来了，秦小悠救他是肯定不成的，对面不会给这么长时间，到时候也得一起死。
　　秦小悠一死，游戏就结束了，这局再让他们吃鸡的话，分数会拉开，那么还剩最后一局，情况就更加不利了。
　　秦小悠也很听话，赶紧就跑，把苏楠给卖了。
　　苏楠说的一点都不错，秦小悠才跑，WC战队的人就来了，毫不留情的补掉了苏楠跟团子，十分嚣张。
　　在大家看来，游戏已经结束了，四个打一个，还有悬念吗？
　　要是苏楠的话，估计都悬，更别提还是秦小悠了，没有任何机会，除非对面自杀。
　　“怎么办，我该怎么办？！”秦小悠很慌，头一次一个人面对这种情况。
　　苏楠觉得还是得拼一下，他鼓励道：“秦小悠，你别怕，冷静下来，我们再来打个赌，你要是这局吃鸡了，我就开摄像头给你看！”

第199章 苏楠，请打开你的摄像头

　　苏楠是打算激励一下秦小悠，这局能不能吃鸡相当的关键，所以得让秦小悠整个人亢奋起来才行。
　　要不然的话，秦小悠自己怕是不行，你看她现在，人就已经慌乱了起来。
　　看这个样子，一打一都打不过，更别提什么一打四了，输了的话，他们的差距会被拉大，所以不能放弃。
　　否则的话，下局游戏就更加难玩了，WC战队跟那个神风战队有点问题，苏楠又不是看不出来。
　　打到这个份上，苏楠怎么也感觉到奇怪的地方了，刚才神风战队跟WC战队，就像是商量好了一样，很不正常。
　　你说我上局游戏被包夹就算了，这局还是，而且主角都是你们俩。
　　天底下没有同样的剧情，这个实在是太假了，意外发生的多了，那就是预谋。
　　两个战队之间八成有什么猫腻，可现在不是说那些的时候了，纠结那个也没必要，现在得看秦小悠，能不能创造奇迹。
　　秦小悠一直心心念念的事情就是看他长什么样子，苏楠觉得自己应该拿这个来激励她一下，让她充满力量。
　　可这个结果，好像……不太尽如人意。
　　秦小悠趴在了地上，大气都不敢喘，当了个很猥琐的伏地魔，同时吐槽道：“我去，苏楠你不想给我看就直说，用的着这样子气我吗？”
　　“？？？”
　　苏楠很懵逼，心说我什么时候气你了。
　　秦小悠继续说道：“你别给我压力了，我真的不行，我就是个菜鸟，对面四个职业战队的人，我完全没有胜算。”
　　“这个赌谁跟你打，我岂不是没有任何的胜算。”
　　秦小悠有点慌，“苏楠，他们应该过来了，我要不然出去跟他们拼了吧！”
　　能看出来，这秦小悠也是不想活了，她无数次在问，为什么队伍里，最后活下来的人是她呢，压力实在太大了。
　　要是早点死了该多好，承载整个队伍的希望，实在是让人喘不过气来。
　　秦小悠知道自己打不过，估计也是抱了拼命的心思，打算出去疯狂的拼命一波，死了也就死了。
　　苏楠也是一阵头疼，真的没什么希望了吗？
　　的确秦小悠说的也不错，她个人的实力，跟对面，差距还是太大了点，完全不在一个层面上。
　　奇迹要是经常能出现的话，那也就不是奇迹了。
　　“对了！”
　　本来也已经绝望的苏楠，突然想到了一个东西，霉运卡！
　　自己不是还有霉运卡嘛，或许这玩意给WC战队的人用了，他们就会被影响到了呢。
　　霉运卡谁用谁知道，苏楠可是用过的，被虐的死去活来，给WC战队的人用，说不定这最后，还真能出现逆转呢。
　　之前还真没想到用这个东西，哪怕是跟WC战队撕起来之后。
　　因为苏楠觉得，自己的实力干掉他们应该不成问题，压根就没往这方面想，现在是遇到了特殊情况，
　　这局苏楠不想输，输了的话，后面下局再遇到了点什么意外，他就真的凉凉了，夺冠彻底没了机会，下局就是最后一局了。
　　霉运卡这个东西，苏楠也不想随便给别人用，实在是有点阴损，相当于害人的东西。
　　可这个WC战队，他们本就不是什么好东西，苏楠又不是圣母，你特么都恶心我了，我还得用爱感化你？
　　再说了也是他们先不要脸的，找了个神风战队配合他们，不然的话还真打不过苏楠。
　　苏楠没有什么犹豫，一张超级霉运卡便用了出去，给到的人是对面的队长，王晨身上。
　　效果是一样的，只要跟他组队的人，一个都跑不掉，会相当的凄惨。
　　用了超级霉运卡之后，苏楠赶紧说道：“小悠你别放弃，不到最后一刻都不知道谁是最后的赢家。”
　　“你背包里有烟雾弹嘛，有的话都扔出去，往自己面前扔，把视野锁住。”
　　虽然用了霉运卡，可苏楠还是担心，要是秦小悠下一秒就被干掉了，这局还是凉凉了。
　　秦小悠没好气说道：“苏楠，你今天突然对我说话这么温柔，让我挺不适应的，你还是吐槽我吧。”
　　苏楠：“………”
　　还是按照苏楠说的做了，秦小悠把三个烟雾弹都扔了出去，让WC战队暂时看不到她，浓浓的白烟把双方给阻隔了。
　　“哼，就一个人了，还挣扎什么呢，你们冲，我来扔手雷进去，我们双管齐下，赶紧结束了。”
　　WC战队的人气相当的轻松，苏楠死了，那么剩下的一个人，不管她是谁，压根就不足为虑，剩下三个人是什么技术，他们大概的也清楚。
　　两个人冲了过去，而王晨跟另外一个队伍中负责侦查的，则打算从另外一侧包抄。
　　王晨大概清楚秦小悠的位置，从烟雾弹扔出来的位置可以判断。
　　他二话不说，拉下拉环，手雷扔了过去。
　　这个就是随缘了，我就算炸不死你，我也得吓唬死你，让你很难受。
　　“等一下…”
　　王晨手雷扔出去之后，他人傻了，这手雷的轨迹怎么不一样，扔到他两个队友面前去了。
　　“轰隆…”
　　还没来得及说话呢，WC战队的两个人，直接被手雷击倒了。
　　“这……”
　　这波操作实在是令人窒息，观众们都惊呆了，这王晨搞笑的吧，炸自己队友？
　　王晨自己都惊呆了，不对呀，是不是哪里出了什么问题，我刚才分明扔的不是那个位置，到底是哪里出了问题，我的脑子吗？
　　秦小悠都待了，对面两个人倒地了？秦小悠问道：“干什么，他们这么看不起我，打算让两个人跟我打？”
　　只有苏楠心里最清楚，他说道：“小悠，起来给我打，对准刚才爆炸的位置。”
　　“哒哒哒！”
　　秦小悠也不管了，手中的Groza开始喷射火光，这是空投箱里的枪，大家叫它狗砸，近战很强。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　一管子子弹扫出去之后，游戏画面戛然而止，他们的屏幕上，出现了胜利的画面。
　　秦小悠赢了，她自己都不知道怎么赢的，完全看不清位置，然后莫名其妙的就把剩下的两个人打死了？
　　其实是剩下的两个家伙打算去扶人的，结果被秦小悠歪打正着。
　　这就是霉运卡的作用，乱打竟然都打中了。
　　秦小悠开心到爆炸，直接跳了起来，大叫道：“我赢了，我赢了。”
　　“苏楠，请打开你的摄像头，让本小姐看看你到底多丑！”
　　――――――

第200章 这帅哥是谁？

　　“我的妈呀，小悠姐你可真是太强了，这竟然都吃鸡了，不可思议耶！”
　　团子也是很疯狂，跟秦小悠差不多的亢奋。
　　殊不知秦小悠亢奋，压根就不是因为这局游戏吃鸡了，或者说这个只能算是一方面吧。
　　最兴奋的还是因为，她赢了苏楠。
　　没错，她终于赢了！
　　两个人认识到现在，打了不知道多少次赌，秦小悠就赢了这么一次。
　　当然了，对于她来说，赢一次就够了。
　　终于能看到苏楠长什么样了，开心开心开心！
　　苏楠只能苦笑，兴奋不起来呀，为了这局游戏，他把自己给搭进去了，早知道可以用霉运卡的话，他也不会情急之下跟秦小悠打赌了。
　　不知道为啥，苏楠就是不想看秦小悠太高兴了，得打击一下才行，“不对呀，你刚才不是说不跟我打赌吗。”
　　秦小悠那边的笑声，顿时就止住了，声音顿时变得冰冷，有种要杀人的感觉，“苏楠，我可没说，你不许耍赖，赶紧给我开摄像头。”
　　“咳咳，他要是不想的话，你也得为他着想一下，回头你们私下里说呗。”
　　团子开口说了一句，在中间打圆场。
　　其实她自己就是不开摄像头直播的，原因大家也都懂，对自己的外形不是很自信，估计苏楠跟她差不多的原因。
　　秦小悠这么让苏楠开摄像头，她觉得不是太好。
　　苏楠却笑道：“放心吧，我不会耍赖的，还有一局游戏呢，等游戏打完了之后吧，我现在没开直播，怎么开摄像头给你看。”
　　“好，那就等比赛结束，说话算数。”
　　秦小悠虽然期待，可也不急于这一时，这么多天都过来了。
　　而且比赛还有最后一局，再过一个小时估计就能结束了。
　　很快积分出来了，第一名还是WC战队，第二名是苏楠他们。
　　这一局虽然苏楠他们吃鸡了，可是WC战队也是第二名，没能拉开太大差距。
　　不过双方的积分是迫近了，还差整整两百分。
　　这点分不算什么，现在谁也不好说谁能赢，还是看最后一局的发挥了。
　　苏楠却清楚的很，这WC战队是输定了，霉运卡还在持续中，他们下局要是能吃鸡，苏楠硫酸泡吊。
　　“卧槽，秦小悠都特么能一打四吃鸡？这个世界太疯狂了。”
　　“秦小悠粉丝特意前来吹一波，我悠牛批。”
　　“真是没想到，这WC战队菜的可以呀，四打一都能被人干掉。”
　　“苏楠的粉丝就别吹了，赢了也是运气好而已，WC战队的那个手雷失误了。”
　　“手雷都能扔错，难道不是菜吗，还好意思说？”
　　“我给你们科普一下秦小悠是什么水平，跟团子差不多，粉丝要众筹给她买挂的那种，这都打不过，还职业战队呢？”
　　“苏楠最后那波操作，我觉得已经很牛逼了，极限一个人干掉了三个，一般人真没那个水平。”
　　“呵呵，反正我们WC战队目前还是第一，下局你们就等着哭吧。”
　　“我看那个神风战队很不正常，说不定是作弊了，请官方好好的查一下。”
　　“…………”
　　网上大家还是撕的不可开交，这局苏楠他们吃鸡了，苏楠的粉丝自然就嚣张了起来。
　　虽然最后吃鸡的人不是苏楠，不过苏楠最后临死前那波操作，也让人很惊艳，证明了自己的技术。
　　WC战队的粉丝，也是不甘示弱，毕竟他们的积分还是第一呢，有嚣张的资本。
　　最后一局游戏，万众瞩目，关系到谁是冠军了。
　　可是真进入了游戏中之后，大家才发现，跟想象的好像不太一样，没有那么激烈！
　　WC战队就像是走了什么背运之后，坐在车上，被轰炸区给炸死了，直接落地成盒，让他们四个人都傻了。
　　落地成盒之后，也就意味着，他们真的凉凉了，没了什么机会。
　　冠军只有一个，那就是YN战队。
　　苏楠充分在接下来展示了自己的技术，虽然说没碰到WC战队的确是有点遗憾的，不过苏楠让大家见识到了他的强悍。
　　成功吃鸡，苏楠一人杀了20个，没有悬念了，已经成为了冠军。
　　比赛结束了之后，苏楠他们几个，也都轻松了很多，要不是大家人不在一起，估计得出来吃一顿庆祝一下了。
　　“苏楠，苏楠，苏楠…”
　　秦小悠的心思早就已经飘了，压根就没在比赛上，就想着看看苏楠呢。
　　苏楠说道：“别着急，我这就去开直播，在我自己直播间里露。”
　　“楠哥，我来给你刷礼物，嘿嘿。”陈小天说道。
　　陈小天知道苏楠长什么样，他感觉等会儿节目效果，估计相当的强。
　　同时陈小天还故意怂恿，“小悠姐，你要不也开个直播吧，最好你们俩连麦，那样子面对面开个视频，效果更好。”
　　苏楠翻了个白眼，心说你要上天哦，现在连连麦都知道了？
　　秦小悠没说什么，而是暗自发了个消息给苏楠，问道：“苏楠，你不会有什么压力吧，不想开摄像头也可以不开，回头你发张照片给我就行了，我就是想看看你。”
　　“放心吧，我没什么事，一会儿开直播，你等着。”
　　苏楠说完了之后，就推出了他们的语音小组，然后打开了直播软件。
　　旁边的周可可笑道：“小悠姐也不知一会儿是什么表情，估计要吓死了吧。”
　　苏楠翻了个白眼，“你想多了，她第一反应肯定觉得我不是苏楠，我特么太了解她了！”
　　“今晚露脸跟大家直播一会儿！”
　　苏楠把直播间的标题都给改了，让大家期待个一番。
　　“今天还直播了，真是没想到。”
　　“苏楠牛批，今天夺冠了。”
　　“打爆WC战队那群龟孙子。”
　　“等一下，露脸直播是什么鬼？”
　　“卧槽，真的假的呀，苏楠要露脸了？”
　　“算了吧，我们不想看丑男，我们只看你打游戏。”
　　“呼叫秦小悠。”
　　“………”
　　苏楠的直播间，还没一会儿就几百万的人气了，里面很多人。
　　秦小悠那边已经发出了连麦的邀请，她也开直播了，同时催促道：“苏楠，你人呢，怎么还没露出来。”
　　苏楠有点无语，心说急什么，他把摄像头对准了自己，然后打开了摄像头。
　　“？？？？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　一开始是问号，紧接着直播间满屏都是卧槽，直接被两个字刷屏了。
　　可见众人的惊讶，还有人疯狂的在问：“这…这个帅比，到底是谁？”
　　秦小悠更是捂住了嘴巴，眼神中满是震惊。
　　怎么可能，这…这跟想的不太一样呀。
　　好像…也没那么丑啊。

第201章 报上你的坐标

　　“这人是谁？有点小帅啊，都能跟我比一下颜值了。”
　　“这特么是苏楠，你别逗我们，不可能吧。”
　　“长的这么帅，我不信呀。”
　　“糟糕，是心动的感觉。”
　　“兄弟们，我想迎男而上了怎么办，这也太帅了吧。”
　　“苏楠太过分了吧，竟然长的这么帅。”
　　“长的这么帅不去做鸭服务广大女性，来当什么主播，浪费啊。”
　　“……………”
　　弹幕沸腾了，苏楠保证，自己从来没有见过这么多的弹幕，哪怕之前他搞出什么牛逼骚操作的时候也没有。
　　很明显大家都被苏楠这逆天的颜值给震惊到了，目前直播间里的人，还在持续中。
　　苏楠都有点尴尬，一时间不知道该说什么了。
　　平时他直播的时候挺不要脸的，而且也不是第一次直播了，没曾想到自己还有害羞的这一天，实在是尴尬的很。
　　主要还是第一次露脸，苏楠现在没有适应过来。
　　总觉得他就像是什么大熊猫之类的稀有动物一样，正在被人疯狂的围观。
　　“小悠姐，你怎么不说话呀，你们俩竟然都不说话，商量好了吗。”
　　旁边的周可可有点忍不住了。
　　这两个人平时一碰到了就吵吵闹闹个不停，像上辈子的冤家似的，结果现在一句话不说。
　　最怕空气突然安静啊。
　　秦小悠才缓过来，脸上的震惊之色，明显没有褪去，她张了张嘴巴，说道：“不对，你…你不是苏楠。”
　　“？”
　　秦小悠笃定道：“怎么可能是苏楠，你要是长的这么帅，早就给我看了，快说，花了多少钱请的演员？”
　　“小伙子你别装了，把苏楠喊出来，我要好好批评他，现在学会哪这一招来忽悠我了。”
　　说到底还是太震惊了，当一件事跟你想象中的样子完全不一样的时候，你第一反应也很难去相信。
　　秦小悠甚至在想，这是不是苏楠在跟她开的一个玩笑。
　　苏楠头上已经开始冒黑线了，然后无语道：“秦小悠，你是不是傻！”
　　“嗯？”
　　这句话一说，秦小悠人又愣住了。
　　不对呀，这声音听起来，就是苏楠呀。
　　而且那口气，跟平时苏楠教训她的时候简直一毛一样的，都那么可恶。
　　秦小悠有点紧张，这…这个人真的是苏楠？
　　声音都对上号了，那就没什么问题了，别人可以来冒充，可是这个声音，不可能做到一模一样的。
　　周可可也是出现在了镜头中，笑道：“小悠姐你就别疑神疑鬼的，这次我哥真的没有骗你，这真是他。”
　　“我的乖乖，竟然真的是苏楠，这也太帅了吧。”
　　“辣鸡苏楠取关了，老子一直以为你丑才关注你的，谁知道你欺骗我感情。”
　　“这么帅不开摄像头，这是怎么想的，故意调戏大家？”
　　“完了，我要给苏楠生猴子，我已经沦陷了！”
　　“我明白了，苏楠肯定是去哪整容成功了才敢露脸了，之前怪不得一直不敢露脸呢。”
　　“去的哪家整容医院，赶紧给我发个地址，我这个长相，在村里一直找不到对象。”
　　“我看可能是苏楠买了一套史诗皮肤。”
　　“这兄妹俩的颜值，我的妈呀，简直可怕，这得多好的基因，才能让他们两个这么好看。”
　　“…………”
　　苏楠一开口，基本上大家就已经确定是他了，这个贱贱的口气，不是苏楠还能是谁。
　　再加上周可可的证明，让大家也没有怀疑什么了，这么漂亮的小姐姐，怎么可能会说谎呢。
　　主要周可可这么好看，苏楠是她哥哥的话，不至于长的很丑，除非是基因发生了比较大的变异。
　　大家还不知道两个人不是亲生的，所以一看苏楠也长的这么帅，感觉就可以理解了。
　　还有很多人说苏楠整容去了，当然了这个就是调侃，稍微有点脑子的都知道，整容的恢复哪有这么快。
　　苏楠从才直播到现在，满打满算的也才半个多月而已，基本上天天在直播，能整个屁的容。
　　“我也可以作证，这就是楠哥，我们在现实中见过，一开始说了你们都不信。”
　　陈小天这个皇帝也来讲话了，更加证明了苏楠的身份。
　　“C小天送上超级火箭×120”
　　“路口小哥哥啊送上超级火箭×66”
　　“人心送上超级火箭×10”
　　“心死梦殇葬天下送上超级火箭×15”
　　“滋焖蜕铣级火箭×28”
　　“QIU送上火箭×666”
　　“…………”
　　苏楠的直播间爆炸了，各种礼物刷屏，从来没见过这么多的礼物，今天苏楠露脸，很明显已经成了个爆炸性的事件。
　　这么多礼物，实在是感谢不过来，这群比就像是打了鸡血似的，苏楠只好说道：“感谢大家的礼物，各位老板理性消费呀。”
　　秦小悠变了，自从看过了苏楠长什么样之后，她就沉默了下来，一共也没几句话。
　　苏楠便调侃道：“怎么了这是，一直嚷着要看我，现在看到了，怎么一点反应都没有，你不得来给我送个超火什么表示一下吗？”
　　“苏楠，我现在很不开心。”
　　秦小悠嘴上这么说，可嘴上的笑容根本就藏不住，唉，女人啊。
　　“又怎么了？”
　　“哼！”秦小悠冷哼一声，“长的这么帅，为什么不直接给我看，害我还以为你多丑多自卑呢。”
　　“你这话说的，我为啥长的帅就要给你看。”
　　“哈哈哈…”
　　秦小悠整个人都开始了手舞足蹈，明显这是开心的，看的苏楠目瞪口呆，心说原来刚才是没反应过来，现在这才爆发出来。
　　“噗通――”
　　一个没注意，秦小悠兴奋过头了，竟然从椅子上甩了下去，突然从镜头上消失了。
　　苏楠心里猛地揪了起来，问道：“怎么了你这是？”
　　“没事没事！”
　　秦小悠站了起来，丝毫不在意形象，今天实在是太幸福了，虽然说她不是外貌协会的人。
　　不过自己钟意的男人，自然还是希望长的帅点，在其他方面都很好的前提下。
　　只听秦小悠说道：“苏楠，报上你的坐标，本小姐要立即瞄准发射！”

第202章 有点酸

　　“我去，这就要奔现了？”
　　“女神啊，你能不能矜持点，那个臭男人有什么好的。”
　　“心的都碎了，女神马上要去找别人了。”
　　“万人血书，求苏楠少用点劲，对女神温柔点。”
　　“苏楠狗贼，夺妻之仇不共戴天！”
　　“完了完了，这是要恋爱了吗。”
　　“这么帅的小哥哥，要是我的话，我也立马去奔现！”
　　“见面的时候，一定要记得给我们直播呀。”
　　“唉，女神啊，我的女神啊，以前你高冷的样子哪去了？”
　　“…………”
　　秦小悠的直播间里，那是一阵哀嚎，女神明显要抛弃他们，投入苏楠的怀抱中了。
　　好在秦小悠的粉丝都很佛系了，因为秦小悠对粉丝客气是客气，不过距离也保持的很好，不像很多女主播，碰到了金主爸爸恨不得跪下来当舔狗。
　　也让粉丝们早就看明白了，秦小悠对一般的男人是没什么兴趣的，所以今天她的这个反应，也不会掉粉之类的。
　　当然了就算是掉粉，以秦小悠的性格也不会在意，直播本来就是一件让她开心的事情，所以她才会继续坚持下去。
　　不会让这件事变得束缚她。
　　苏楠旁边的周可可，已经暗自有点紧张了，握紧了粉嫩的小拳头。
　　小悠姐，虽然我支持你们，不过你也不能这么不拿我当回事呀，现在这就要来了。
　　周可可突然感觉，还是挺可怕的，突然间如果家里多一个人的话。
　　苏楠还傻乎乎的，问道：“干什么，你一个女孩子，发射什么发射，别随便开车！”
　　“？？？”
　　秦小悠有点懵逼，这个苏楠关注的点，怎么跟正常人关注的就不太一样呢。
　　“还有，我这么纯洁的人，什么时候开车了？”
　　秦小悠说道：“我告诉我你家在哪，回头我有时间了，去找你！”
　　说到这里的时候，少女尤其羞涩，活了二十年，从来没有对一个男人，这么主动过，这实在是罕见。
　　苏楠却用狐疑的眼神盯着她，问道：“你来找我干嘛？”
　　“你是不是想到我家蹭饭，白吃我家大米？你想的还挺美呢。”
　　秦小悠：“？？？”
　　“哈哈哈哈，快笑死了，主播不要逗。”
　　“大半夜的，在被窝里笑出了猪声。”
　　“震惊，当红女主播线下约网友，竟然惨遭拒绝。”
　　“心疼我们家秦小悠，赶紧来找我吧小悠，我不嫌弃你。”
　　“苏楠直播也太特么搞笑了吧，关注了关注了，优秀的一批。”
　　“……………”
　　好在秦小悠今天心情相当的好，也不会跟苏楠生气了，她知道苏楠就这个性格。
　　要是苏楠跟别的男人一样，见到了她就`着脸凑上来，秦小悠反而还看不上。
　　本来还有点小紧张，觉得自己这笨蛋哥哥要被人抢走的周可可，也是没忍住笑喷了出来。
　　自己这个哥哥，风格还真是让人摸不透。
　　可能是天秀杯这两天的热度，也可能是苏楠露脸之后引起的轰动。
　　总而言之苏楠的直播间里，礼物不断，超火一直在刷，直播间的人气更是一直维持在一亿以上，让其他主播，堪称是望尘莫及。
　　――――
　　苏楠不知道的是，他露脸了之后，在网上也迅速了火了起来。
　　这两天微博上，苏楠的热度本来就相当的高。
　　今天夺冠，外加露脸，那就不太一样了，人气有了再次提升。
　　“苏楠天秀杯夺冠。”
　　“苏楠露脸！”
　　这两个话题，直接上了今天的热搜，特别是“苏楠露脸”这个，直接排在了前三，相当的牛逼了。
　　微博上小姐姐有很多，因为这个软件的女用户数量是远远高于男性的，很多男性都不太喜欢玩这个。
　　小姐姐们点开微博的热搜一看，我滴老天鹅呦，这特么是谁，长的这么帅。
　　“我的妈呀，这个叫苏楠的主播好帅呀。”
　　“昨天看这个人一直上热搜还挺烦的，没想到这么帅，我的心怦怦乱跳。”
　　“现在当主播，都需要这么高的颜值了吗？简直不讲理。”
　　“小哥哥有没有考虑来娱乐圈发展，肯定会火的，比当个主播要强多了。”
　　“粉了粉了，这个叫苏楠的小哥哥我粉了。”
　　“作为个老阿姨，看到了这小哥哥，有种恋爱的感觉。”
　　“请问一下小哥哥在哪直播，我想去看看他。”
　　“在斗渔平台，下载个斗渔搜一下苏楠就能找到了。”
　　“…………”
　　微博上诸如此类的评论太多了，女人很多都是花痴，见到了帅的就走不动路。
　　要不然的话，娱乐圈那些个小鲜肉，什么才华作品都没有，为什么能有这么多粉丝呢。
　　本来人气就已经很高的苏楠，这下子好了，直接又凭借自己的长相，吸引来了一大批的粉丝。
　　很多观众，正在涌入斗渔，准备一睹苏楠的盛世美颜。
　　微博那边官方都看不下去了，这苏楠一个打游戏的，竟然能火成这个样子，不科学呀。
　　更夸张的是，一点都看不出来炒作的痕迹。
　　当然了这个对于微博来说，也是个好事，大家都是需要讨论度跟流量的嘛。
　　二话不说给苏楠的账号进行的认证，让大家更加放心，这个就是苏楠的账号。
　　现在粉丝还在疯狂的上升中，目前已经七十多万的粉丝了，相当的恐怖，预计最快明天就能破百万。
　　是个人都看出来，苏楠这是大火彻火了。
　　很多搞媒体的小编们，都急得抓耳挠腮的十分头疼，苏楠这货到底是谁呀，他们想蹭点热度，都不知道该怎么下笔。
　　――――
　　于此同时在斗渔内部，林熙正在看苏楠的直播呢。
　　脸上始终挂着笑容，不知道为什么，以前不爱笑的她，看了苏楠的直播之后，露出笑容已经成为了常态。
　　特别是看到苏楠露脸之后，她没有太多的惊讶，因为现实中见过。
　　可看到了大家的反应之后，还有爆炸的直播效果，林熙的心情也在跟着起伏。
　　不过当秦小悠兴奋的要去找苏楠的时候，林熙的心里，还是有点酸的，喃喃道：“没机会了吗…”

第203章 长得帅真可以为所欲为

　　“主管…”
　　林熙盯着电脑屏幕整个人都入神的时候，外边的那个小助理，再次敲门进来了。
　　基本上每天她都得进来个十几次，汇报工作的强度很大。
　　“啊？”
　　林熙立马回过神来，看了眼助理，然后问道：“怎么了？”
　　“主管，咱们这次太成功了，根据统计，今天观看天秀杯决赛的真实人数，到达了五百万以上。”
　　助理明显是早就已经准备好了说辞，条理很清晰地说道：“而且我们斗渔应用的下载量，从昨天晚上开始，就进入了一个高速增长期。”
　　“从昨晚到现在，根据不完全统计，下载量增加了一百多万呀，而且还在持续增长中。”
　　小助理说话的时候，口气明显有点兴奋了，因为大家都明白这个数据代表了什么。
　　一天的时间内，APP的下载量增加了上百万，这些大多数可都是代表了新的用户。
　　反正不管怎么说，既然主动的下载了，那你肯定是打算看什么的，不可能下载个软件，你就放那里不动。
　　当然了不排除真有奇葩，也都是少数的一部分而已，很少的。
　　对于一个平台来说，新用户是很重要的，毕竟老用户也都有退出的，不弄点新用户来，那怎么能行呢，只会让平台越来越不行。
　　一下子弄来了这么多的新用户，已经是可怕的数据了，这一切都是被斗渔天秀杯给引爆的。
　　是个人这个时候都已经能看出来了，斗渔这次的天秀杯比赛，是相当成功的，讨论度很高。
　　预计最少的，能给平台带来几百万的新用户，这个就真的已经很牛逼了。
　　花了几百万的奖金出去，拉来了这么多的新用户，从营销的角度来说，他们的这次营销，已经成功了，相当的成功。
　　也难怪小助理会兴奋呢，她是跟着林熙混的，林熙的地位怎么样，也决定了她在公司里的地位。
　　这次林熙弄出来的比赛很成功，相信上面的股东不会看不见，林熙的地位，将会进一步的上升。
　　林熙看起来倒还好，这一切都已经在预料中了，只是没想到数据会这么夸张，苏楠露脸是个意外，起到了很大的推动作用。
　　只听林熙笑道：“好，我知道了，回头继续监控数据，另外让策划那边，弄点活动出来，抓住这个机会。”
　　“好，我明白了！”
　　小助理点了点头，看到了林熙电脑上的直播间，只听助理她笑道：“主管我跟你说，现在公司里，只要有空的人，都在看他直播。”
　　“真没想到苏楠竟然长的这么帅，以前不露脸，我还以为他长的不太行呢。”
　　“而且他也太厉害了，打个比赛，各种上热搜，我现在甚至都有点佩服他，给我们斗渔带来了很多的流量。”
　　在斗渔公司里，看直播也是工作内容的一部分，所以大家看的时候，也比较肆无忌惮，不会有人说什么，只要你不影响自己的工作就行。
　　听着自己的助理在夸苏楠，林熙不自觉的还笑了出来，不知道为什么，这话听着就很舒服。
　　随即林熙说道：“行了，你去忙吧，今天估计得辛苦点了。”
　　人走了之后，林熙想了想，拿起手机给苏楠编辑了一条消息：
　　“苏楠，今天你的人气很火爆，最好是多直播一会儿，很多人都在下载斗渔为了看你，辛苦你了。”
　　这也算是对苏楠的一个小小要求吧，多直播一会儿，好处比较多。
　　“好嘞，收到！”
　　苏楠简单的回复了一个，正在直播中，他也不好意思一直盯着手机玩。
　　本就是斗渔的员工，苏楠听从上面的安排，也很正常，再说了这又不是什么难事。
　　现在的确是人气高速增长的事情，苏楠的关注，也一直在上升。
　　一般只有喜欢看你的人，才会点个关注，以后找你就方便了，就像喜欢的小说，我会收藏一样。
　　再说了现在礼物不停，开直播那就是钱呀，苏楠还不舍得下播呢。
　　只是他不太想玩游戏了，就这么开着摄像头聊天，感觉也挺尴尬的，一时间还没有适应这种节奏。
　　跟秦小悠那边的连麦，已经断掉了。
　　不过秦小悠还像个花痴似的，一直在开着直播看苏楠的直播。
　　相当于她直播间里的观众，也都在陪她一起，看苏楠直播。
　　又没什么内容，说白了就是看人而已。
　　大家算是看出来了，这个秦小悠没救了，女神一旦犯花痴了，也很要命，压根就抢救不回来。
　　“这张脸，怎么看起来就有点怪呢？”
　　苏楠看着自己的屏幕，总觉得这个脸看起来，有点奇怪，让他自己不是很满意。
　　好像过分的白了，脸也被上了很厚的一层滤镜。
　　“这摄像头是美颜的呀，现在美颜的不都这个样子。”
　　周可可不禁吐槽道：“你这种不喜欢自拍的直男，肯定不明白，开了美颜好看点。”
　　“我不是很喜欢，给我关了吧。”
　　苏楠看的却是有点恶心，大老爷们开什么美颜，弄得跟个小姑娘似的，老子这样子，跟娱乐圈里那些抹粉画眼影的小鲜肉还有区别？
　　没注意到还好，仔细看了之后，苏楠是真的有点不适应。
　　“我去，真的假的呀，这是对自己的颜值多自信，还敢不开美颜？”
　　“牛批呀，直播关美颜，就跟让那些女主播直播卸妆一样，她们肯定不敢。”
　　“快关了，让我们看看你是不是美颜弄出来的。”
　　“…………”
　　大家又兴奋了，美颜这个东西已经渗透了，现在弄个证件照，大家都巴不得去美颜，吐槽归吐槽，可是大家已经离不开这个东西了。
　　直播的美颜更过分，很多女人在现实中你可能都不会看，被美颜滤镜一弄，活生生的大美女，各种勾引你刷礼物。
　　很多主播不开美颜就没法看了，苏楠却要当场关，有个性！
　　真关上之后，大家一看。
　　卧槽，没有了那些磨皮之类的特效之后，怎么感觉苏楠更帅了呢，这五官、这皮肤，完全不需要美颜。
　　美颜反而让苏楠看起来有点阴柔，没那么帅。
　　顿时大家又是一顿狂舔，长的帅真特么可以为所欲为啊。

第204章 神仙打架

　　“什么鬼，关了美颜之后人还更帅了？这是错觉吗。”
　　“不止你一个人，我也感觉到了。”
　　“苏楠这个长相，真的是花多少钱都买不来。”
　　“实名制羡慕，老子要是有这个长相，何至于单身了这么多年，一直用双手成就梦想呢。”
　　“苏楠，一个可以用颜值去任性的男人。”
　　“秦小悠是真的厉害，在他不开摄像头的时候，就整天跟他打游戏，我现在都怀疑，秦小悠是不是故意的。”
　　“放长线钓大鱼，成了！”
　　“…………”
　　苏楠这边直播间十分的闹腾，人气更是一直高居不下。
　　没有打游戏的苏楠，也就选择跟大家随便的吹吹牛之类的，顺便再隐晦的开开车，有点舒服。
　　“哇塞，苏楠哥哥露脸直播了吗，我才几天没来看直播，怎么就变化这么大，都开摄像头了，而且真的好帅呀！”
　　一个很醒目的弹幕，立马引起了大家的注意。
　　这是直播间里另外一个很知名的神豪，香草奶昔。
　　好像是个妹子，以前秦小悠那边的粉丝，因为秦小悠的原因关注了苏楠，挺喜欢看苏楠直播的。
　　只不过这几天，苏楠好像没怎么见到她，平时这大佬一来就送礼物，出手最起码都是超火或者火箭，而且还贼喜欢发弹幕互动。
　　基本上皇帝的弹幕，还是比较容易被看到的。
　　好在她运气还算是不错，今天才来，就看到了苏楠露脸，自然十分惊叹。
　　发弹幕的时候，十个超火就甩了出来，就跟不要钱似的。
　　要知道很多主播，一天能收到一个超火的话，估计都能笑死，毕竟一个两千块呢。
　　香草奶昔是熟人了，苏楠自然不能不搭理，直接便说道：“感谢香草奶昔送上的超火，我也是今天才开的摄像头，还没一会儿呢。”
　　“对了奶昔你这几天干什么去了，怎么没有看直播呢？”
　　现在苏楠就像是个深夜电台的情感专家似的，各种找话题闲聊，相当于混时间。
　　在写小说上，这就是水字数。
　　香草奶昔：“别提了，最近我跟家里人去国外的海岛上度假了几天，信号特别烂，看个直播一直卡顿，而且那边的无线网连着也不行，我就没看了。”
　　“去海岛度假，这特么一看就是大佬呀。”
　　“画重点，是国外的好歹，去一趟估计人均得好几万吧。”
　　“想什么呢，人家本来就是个富二代，一天刷礼物可能都不止几万块钱，出去玩一趟对人家来说算什么。”
　　“不过，香草大佬是斗渔有名的皇帝，绝对不会差钱的。”
　　“请问大佬的腿上还缺挂件吗。”
　　“好像还是个白富美，请问还缺男朋友吗，会花钱的那种。”
　　“也不知她跟天皇，到底谁更有钱点。”
　　“我感觉应该是天皇，他来直播间还没几天，就直接刷到了榜单第一了，成为了粉丝团里的头名。”
　　“……………”
　　大家在议论大佬的时候，不可避免的把香草奶昔，拿来跟陈小天做了对比，毕竟两个人，算是苏楠直播间里，有名的大佬了。
　　苏楠直播间礼物多是不错，可那种真牛逼的大佬也少，毕竟直播时间不算长，而且不是女主播，大佬更加喜欢给女主播刷。
　　平时的礼物都是因为观众多，这个刷点，那个刷点，积累在一起的话，那就真的不太一样了。
　　香草奶昔一看弹幕才发现，自己本来是苏楠粉丝榜上的老大，结果几天不来，竟然易主了，她成了第二。
　　加上个“二”字，可就不太好听了，因为她是苏楠的铁粉，经常来看的，所以觉得这个第二名，不能忍。
　　有钱人的世界你也不懂，人家就觉得，跟钱有关的事情，我都不可能输的。
　　再加上大家都在议论，说她不如那个什么叫小天的，立马就不爽了，直接充鱼翅，开始了自己的消费。
　　香草奶昔送上超级火箭×1
　　香草奶昔送上超级火箭×2
　　……
　　香草奶昔送上超级火箭×100
　　没多一会儿的功夫，这香草奶昔又刷了100个超火，货真价实的二十万刷出去了。
　　在普通人眼中，二十万是个庞大的数字，有了这二十万，我怕是都能买车了。
　　可对于有钱的人来说，可能也就是一顿饭的钱吧，甚至还不够。
　　“嘻嘻，榜一只能是我的！”
　　刷完了一百个超火之后，香菜奶昔重新回到了第一名。
　　因为她之前在陈小天还没来的时候，就已经刷过了很多了，差距不算是太大，一百个超火就反超了。
　　苏楠看的都哭笑不得，估计这个香草奶昔年纪不算太大吧，因为这点事还非要把场子找回来。
　　当然了苏楠是挣钱的，他没什么好说的，只有感谢人家的支持，今天收礼物是真的收舒服了。
　　“我去，这什么意思，来挑衅我吗？”
　　陈小天正好在直播间里呢，看着自己被反超了，而且直播间里的人，都在舔那个香菜奶昔，陈小天是真的忍不住了。
　　说起花钱，他这辈子还真没怕过谁，穷的就只剩下钱了，他也很无奈。
　　C小天送上超级火箭×1
　　C小天送上超级火箭×2
　　……
　　开始了，这个陈小天他也开始送了起来，一发接一发，很明显的，要把这第一名给夺回来。
　　香草奶昔不干了呀，我特么才上去，屁股还没坐热呢，你就想超过我？不存在的事情。
　　不就是花钱嘛，谁怕谁呀。
　　香草奶昔送上超级火箭×101。
　　香草奶昔送上超级火箭×102。
　　…………
　　双方直接开始了对拼，基本上两个人都是一秒一发火箭，谁都不服输，现在不是看谁钱多了，是拼手速的时候。
　　“卧槽，这特么也太刺激了吧？”
　　“两大神豪直接对上了，我有预感明天要上新闻。”
　　“这特么是神仙打架呀，太爽了吧，这个超火看的。”
　　“谁能告诉我超火不要钱吗，他们怎么跟送鱼丸似的。”
　　“有钱人的世界，我们是真的看不懂，为了这点小事，都得拿钱打个头破血流。”
　　“神仙打架，我们看戏就好了，这下子苏楠爽了。”
　　“………”
　　――――

第205章 又来搞事

　　1.8亿！
　　这是目前苏楠直播间里的人气。
　　位于全平台榜首，甩开第二名不知道多少倍，可以说有点夸张了。
　　要是被有些不懂的人给看到了，肯定会疯狂的嘲讽：
　　牛逼呀，咱们国家一共才十三四亿的人，就有快两亿在你那里看直播？
　　其实这个稍微有点脑子的人都知道，平台上面显示的都是人气，并不是真正的人数。
　　礼物越多的话，这个人气就越高，基本上是无限上涨的，只要你刷的礼物足够多。
　　苏楠今天晚上，收到了不计其数的礼物，本来人气就已经很高了，结果两位大佬，刚才一言不合就刷礼物，这才没一会儿呢，两个人加起来估计得有好几百发超火刷出去了。
　　看这个架势，估计还没结束了，这个充其量是才开始罢了。
　　苏楠自己都看傻眼了，这两个人，都上头了，跟小孩子似的，竟然还斗起来了，谁都不服谁。
　　让苏楠觉得很无语，你们这样子，有点幼稚呀。
　　大家都看着大呼刺激，已经很久没见过有人这么痛快的刷礼物了。
　　观众们都觉得，苏楠估计此时快开心死了，他才是最爽的人，鹬蚌相争渔翁得利。
　　很明显苏楠就是那个渔翁呀，不管最后谁赢了，反正苏楠大把的钱是赚到了。
　　实际上苏楠也没有那么爽，他一直觉得差不多就得了，没有必要上头去刷。
　　没错他也喜欢钱，不过他更希望别人心甘情愿的给他随便刷点，而不是一时冲动刷了不少，事后相当的后悔。
　　再说了苏楠今天晚上的礼物，估计已经破了他自己的记录，而且超过了很多，他还真没有什么心思想弄更多了。
　　苏楠就立马算劝道：“行了行了，你们两个差不多就行了，别上头了，一直这么刷下去不是个事。”
　　“不行，这个榜一我要定了，除非他停手，不然我不会听。”
　　香草奶昔明显是个妹子，生气了之后，明显的就不讲道理了，就是不听劝，刷了个弹幕后，又开始去送超火了。
　　现在她已经送了三百多个了，数量还在持续上升。
　　苏楠都纳闷，这些人到底是多有钱，几十万都随便刷的，好像一点都不在乎钱的样子，你怎么也得心疼一下吧。
　　给钱点面子好吗？
　　陈小天也没有任何要停下来的意思，他也抽空发了个弹幕：
　　“卧槽，这斗渔真是个垃圾软件，就不能优化一下吗，超火为什么不要一个个送，让我批量送不行吗，害的我手指头都点酸了。”
　　“？？？”
　　“………”
　　“你听听，这说的还是人话吗。”
　　“超火当然是一个个送了，竟然还有送超火要批量的，你以为是鱼丸嘛？”
　　“太过分了，你有钱了不起呀。”
　　“没有送过超火的人，简直是瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　“好气呀，我们已经成为没有资格说话的垃圾了吗？”
　　“斗渔一听这话，气的直拍大腿，这个功能得赶紧赶紧呀。”
　　“…………”
　　两个大佬已经彻底上头了，完全不给苏楠说话的机会，就是一个劲的刷，其实苏楠已经越看越担心了。
　　一人刷了快有上百万了，这可不是个小数目，哪怕你是富二代，也不可能真随便甩个上百万出去。
　　或许是贫穷限制了苏楠的想象吧，苏楠实在是想不出来，扔个上百万出去还不心疼的人，到底是多有钱。
　　苏楠坐不住了，赶紧拿起手机，给陈小天发微信了。
　　陈小天不算是单纯的观众，他们也算是现实中认识的朋友了，苏楠这个人对朋友一向是挺厚道的。
　　他也不会坑朋友，陈小天刷这么多钱没有什么意义。
　　一半得被斗渔给赚去了，苏楠名义上拿一半，实际上还得缴税之类的，拿到手没多少，他这么刷等于浪费钱。
　　“赶紧的，停下来别刷了。”
　　“不行楠哥，那个人敢跟我抢第一，我今天不会输给他的。”
　　“多大的人了，还这么幼稚，你跟她赌什么气，她就一妹子，你不会气度还不如个妹子吧。”
　　“网上不分男女，我管她谁呢，这么多人看着我怎么可能怕她，今天她输定了。”
　　苏楠：“………”
　　有点无语，不过苏楠还是说道：“赶紧给我停了，不然我回头我跟你急，抽不死你。”
　　“别生气楠哥，我听你的还不行吗。”
　　陈小天明显还是有点害怕苏楠的，一听苏楠要生气，顿时就怂了，表示放弃。
　　苏楠这边也是拿起了手机，然后说道：“好了，大家都停吧，我跟陈小天说了，让他不刷了。”
　　这么说的话也是充分的给了陈小天面子，让大家觉得他不是怂了，而是苏楠劝他才住手的。
　　如此一来，香草奶昔保住了自己第一的位置，也就听了苏楠的话，停手了。
　　“我去，这就停下来了？还没看够呢。”
　　“苏楠良心主播呀，竟然不让别人给自己刷礼物。”
　　“长点心吧，回头斗渔要针对你了。”
　　“可拉倒吧，现在苏楠这人气，斗渔怎么可能针对他，不知道多少平台想挖苏楠呢。”
　　“今晚苏楠收了不少礼物，见好就收差不多得了，真割韭菜割的太猛了，把人家土豪给吓走了怎么办呢，那岂不是就尴尬了嘛。”
　　“没错，苏楠这是真的会做人。”
　　“我看就是个傻子，要是我的话，就让他疯狂的刷，赚钱赚到爽歪歪。”
　　“………”
　　眼看着差不多了，就在苏楠准备聊一会儿下播的时候，团子竟然跑过来了，给苏楠送了二十多个超火，同时说道：“哇塞，苏楠哥哥好帅。”
　　苏楠不禁笑道：“团子，你又跑来凑什么热闹。”
　　好在团子不会上头，刷的二十多个也不算多吧，几万块钱而已，苏楠就不跟她客气了，毕竟这次苏楠带她躺赢拿冠军，分到的奖金，可是足足有五十万呢。
　　团子又说道：“苏楠哥哥，WC战队的人又搞事了，你去看看吧，期待你赶紧怼他们。”
　　“又搞事？”
　　苏楠有点纳闷，今天都特么输了，还搞事呢，是不是脑子进水了。

第206章 你就说你气不气

　　“WC战队还敢搞事，他们这个手下败将。”
　　“不要脸的东西，没完没了是不是，还来蹭我们苏楠的热度？”
　　“一听他们战队的名字，就知道不是什么好东西。”
　　“比赛打不过还喜欢废话，也是个人才了。”
　　“走兄弟们，我们去看看到底是怎么回事，帮苏楠助威。”
　　“我是键盘侠，我要带头冲锋！”
　　“…………”
　　团子这么一说，直播间里的很多观众就忍不住了，基本上大家都是站在苏楠这边的。
　　苏楠跟WC战队的人有矛盾，又不是什么秘密，昨天撕成了那个样子，基本上稍微关注一点的人都知道。
　　本来以为这场撕逼大战会以苏楠的胜利告终，基本上谁最后夺冠，谁就已经笑到了最后。
　　大家都没把那个WC战队再当做一回事了，谁知道他们还主动的搞事情，这个的确让人有点意外。
　　逆风输出，这也不是谁都能干出来的事情。
　　一般风头不对的话，大家都会选择低调隐忍不说话了，装怂也就完事了。
　　苏楠也不磨叽，反正他没什么事干，一会儿也要下播了，便拿出手机，上网看了一下。
　　果然发现有很多关于他和WC战队的微博，苏楠随便点开看看，大概就明白怎么回事了。
　　原来这WC战队在比赛结束之后，跟昨天一样，直接被喷惨了，骂的头都抬不起来。
　　本来今天一开始的时候，他们赢了一局，已经把舆论给占领住了，于是一些支持WC战队的人，还有苏楠的黑粉，就开始不断的嘲讽了。
　　应了那句话出来混总是得还的，苏楠的粉丝一开始忍着没法输出，后来苏楠他们成功夺冠，反而是WC战队翻车了。
　　如此一来的话就不会忍了，各种疯狂的嘲讽，让整个WC战队，都抬不起头来。
　　WC战队那叫一个气呀，就是不能忍。
　　话说要是忍气吞声两天的话，估计这件事也就没什么了，网友的注意力都有限，就跟鱼只有七秒钟的记忆似的。
　　网上的热门事件，过了那个时间点之后，大家就记不住了，也没人会盯着他们WC战队。
　　偏偏WC战队的人，就是不肯认怂，尤其是那个王晨，今天他被黑惨了。
　　身为WC战队的队长，国内挺知名的职业选手，竟然能干出炸队友这种低级的操作，实在是让人没有想到。
　　王晨被喷的亲妈爆炸，实在是忍不住了，便直接的跑了出来，使用他们WC战队的官方微博，开始了一阵吐槽。
　　大概意思苏楠看了一下，就是说苏楠的粉丝，别特么过来没事找事，苏楠今天赢了比赛，不过是小人得志而已，跟他关系不大，主要还是因为他们WC战队失误了。
　　不然的话冠军肯定是他们的，跟你苏楠有什么关系。
　　苏楠直接都给看乐了，心说还真是不要脸呀，我让你失误的嘛？自己失误了竟然还好意思拿出来说，苏楠还真是第一次看到这样子的。
　　脸皮的厚度，怕是AWM都打不穿哦。
　　他们还说了，第三局是因为他们运气不好，要不然的话，早就已经赢了，哪有苏楠什么事，击败他们的并不是苏楠。
　　总而言之扯了那么多，意思就是他们没有输。
　　各种找理由甩锅，好像那个冠军，是苏楠从他手里偷走的一样。
　　苏楠的粉丝们看到了自然很生气，从来没见过如此厚颜无耻之人，本来就看他们很不爽，这么一来的话，就更加的不爽了，疯狂嘲讽起来。
　　这才还没一个小时内，WC战队这个微博底下的评论，就已经超过了两万多，而且这个数量还在上涨中。
　　能够被这么多人骂，有时候仔细想想，也挺厉害的。
　　没点能耐的人，还真没法让这么多人追着你骂。
　　苏楠看了之后倒还好，内心毫无波澜，这群货就是在死鸭子嘴硬而已，就是不肯认输，没有一点良好的竞技精神。
　　输了就是输了，你不承认的话，那就没什么意思了。
　　说白了他们的借口就是最后一局运气太差了，还没怎么玩呢，人就没了，没有给他们发挥的空间。
　　这也是没办法的事情，用了霉运卡的话，只能这个样子，被轰炸区给炸死，已经算是便宜他们了。
　　实际上就算没有霉运卡，真到了第三局，苏楠在看出了他们跟神风战队勾结的前提下，也不会再让他们故技重施了，干掉他们应该问题不大。
　　恰好运气不好，反而是成了他们的借口。
　　“太不要脸了，这个WC战队输了还不承认？”
　　“菜比就是菜比，求你有点自知之明好吗？”
　　“辣鸡WC战队，苏楠吊打你们。”
　　“你们是第二名好吗，记住自己的身份！”
　　“这也能当借口，那照你这么说的话，老子最近都没吃过鸡，那也不是因为我自己菜了？”
　　“苏楠，赶紧来怼他们呀，这么不要脸的东西，这哪能忍。”
　　“呼叫苏楠！”
　　“…………”
　　很多苏楠的粉丝都看不下去了，想让苏楠出来怼他们。
　　苏楠那个暴脾气，大家心里都清楚的很，知道他不会忍气吞声的。
　　的确苏楠该说点什么，这么不说话可不行，人家还以为你怂了呢。
　　想了想，苏楠觉得像昨天那样子骂也不是个事，我们都是文明人，不能那个样子去撕逼，要儒雅随和一点。
　　于是苏楠便把斗渔准备的那个宣传海报，就是说YN战队夺冠的庆祝海报，苏楠直接发在了微博上。
　　同时配文道：丑的人还在微博上抱怨，帅的人已经夺冠了。
　　最后，手动艾特WC绝对求生电子竞技俱乐部。
　　“66666，苏楠说话了。”
　　“笑死我了，苏楠这一招厉害呀。”
　　“我也不跟你吵，反正我是冠军，你有本事也拿个冠军给我看看。”
　　“最骚的是，他最后还艾特了人家WC战队，摆明的是在跟他们炫耀呀。”
　　“WC战队估计要气炸了吧。”
　　“我也不跟你吵，我就稍微的装个逼，就能把你气的不行。”
　　“你就说你气不气吧！”
　　“………………”

第207章 送个人情

　　关键看起来不是在骂人，实际上这比骂人还让人生气，那是相当的过分。
　　最过分的是他最后还艾特了一下WC战队，你说你分享一下自己夺冠这件事就算了，怎么还随便艾特别人呢。
　　这不就是在明显的跟人家说，来呀，快来看看我夺冠了。
　　气呀，WC战队的人简直快要被气疯了，没见过这么贱的人。
　　苏楠这种犯贱式的挑衅，已经超出了他们的预料之外。
　　WC战队的人忍不住呀，我哪能让你苏楠这么跳，非得出来怼你才行。
　　反正他们也无所谓了，不管怎么都是被骂，还不如把自己想说的话给说出来，最起码我心中痛快了。
　　而且继续这么吵下去，他们的热度并不会下降，反而名气比以前更大了。
　　管他是好名声还是坏名声呢，只要有名气就行，管那么多干啥。
　　WC战队又开始了。
　　经过了一会儿的思考，编出了一大串回击的话。
　　大概的意思就是，苏楠不过就是小人得志，拿到了一个冠军，感觉能上天了一样，没点出息。
　　在他们的声明中，把斗渔的这个天秀杯给说的一文不值，意思是这个比赛含金量不足，拿到了这个冠军，也没什么好吹的。
　　拿出去的话，人家都不会承认你这个是正经的比赛。
　　苏楠不过就是运气好才拿到了这个冠军而已，真没什么好吹的，还是低调点吧，省的被别人笑话。
　　同时最后还点名diss，说苏楠的实力并不怎么样，只不过平时他打的都是鱼塘局而已，压根就没有打职业的水平。
　　你苏楠有种就来打职业，我们再职业赛场上见面，肯定会让你知道什么叫绝望。
　　大概的意思就是点名了，苏楠没有那个打职业的实力，跟他们还差远了，不是一个级别的，苏楠也没有那个胆子来。
　　还是老老实实的当个主播吧，最起码没有什么压力，也没有竞争性。
　　这个声明出来了之后，毫无疑问大半夜的，让网友们又兴奋起来了。
　　睡不着呀，完全睡不着，这么刺激的事情，不来吃瓜的话，简直浪费大好时光。
　　“你们是脑残吧，打不过就说人家比赛含金量低？”
　　“我就纳闷了，含金量这么低的比赛，你们不也没有夺冠嘛，到底在装什么呢。”
　　“WC战队实在是太酸了，大家难道没听出来吗，你看这口气中，是有多么的酸呀。”
　　“苏楠的实力再怎么说，也比你们强，连苏楠都打不过，你们岂不是更菜？”
　　“这就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，实际上心里羡慕的，要是被他们给夺冠了，估计就不是这么说了。”
　　“苏楠之前碰到了阿修罗都不虚，你们WC战队的人，比阿修罗还差的太远了，苏楠的实力绝对可以打职业。”
　　“苏楠又不傻，人家当主播现在这么牛批，已经是一哥了，钱什么的没少赚，为什么放弃现在的一切，跑去打职业呢，你当人家是憨憨哦。”
　　“…………”
　　没有任何悬念，这个WC战队又被骂了，而且骂的很惨，他们这番黑苏楠的话，让大家看着实在是不爽。
　　WC战队就像是被人骂上瘾了似的，各种作死，没事干非要找着别人来骂他们。
　　当然了也不是所有人都在骂，也有一些人混在其中，在质疑苏楠：
　　“我觉得人家说的也没错呀，当主播跟打职业本来就不是一回事。”
　　“斗渔的这个比赛，的确不是正规的比赛，大家也都比较随意，要真是正规的比赛，估计苏楠根本就打不出东西来。”
　　“这次夺冠，本来就是运气比较好，再说了也不是他一个人的功劳。”
　　“真的神烦苏楠的这些粉丝，一个两个都是活脱脱的脑残粉，太特么可怕了。”
　　“苏楠就一个主播，承认他直播的确有两把刷子，可是你说他技术多牛逼，可算了吧，跟职业差的远了。”
　　“这么牛逼的话，倒是让他去打个职业看看，你看看他有资格吗。”
　　“我估计呀，人家职业的俱乐部，压根就不会鸟他吧，只能去一些不入流的战队。”
　　“…………”
　　这群人未必是WC战队的粉丝，就是想着黑苏楠而已，一个人名气起来了之后，肯定会有人想黑他，这也是正常的事情了。
　　那些黑子就开始混水摸鱼了，对苏楠进行了攻击。
　　基本上这个攻击的点，就是在苏楠的实力上。
　　真正长眼睛的人，心里都能明白，苏楠的实力，其实真的不弱。
　　在比赛中看他的操作就明白了，而且能够带着那几个人打到最后夺冠。
　　哪怕这个比赛并不是很激烈，也能看出苏楠的实力，的确很牛批。
　　你就算拉个厉害的职业选手来，也不可能比他做的更好了。
　　当然了对于喷子来说，这些东西都是选择性忽视的，我想喷就喷，你能奈何我？
　　这些弱智的言论，苏楠也看到了，说句实话他挺无语的，心说喷子们果然智商都有问题。
　　WC战队这么明显的想带节奏，结果都上当了，实在是笨的可以。
　　苏楠并不准备再回应了，你特么让我去打个职业证明给你看，我就证明给你看？你当我傻呀。
　　我就是想舒服点，才不去打职业的行不，这么垃圾的激将法，谁特么上你的当，过两天这个节奏就消失了。
　　可苏楠不回应，喷子们就以为他怂了，他没什么话说了，于是更加来劲了，一时间竟然有愈演愈烈的趋势。
　　――――――
　　而此时在知名的吃鸡俱乐部，蓝星战队基地内，他们的主教练陈布，明显也关注了这事。
　　陈布在网上冲浪了半天，找到了战队的队长，就是那个穿人字拖的胖子，此时他一局游戏才结束。
　　只听陈布过来说道：“今天网上的事情你注意了没，上次咱们注意到的那个苏楠，跟WC战队的人撕逼呢。”
　　“WC战队？好像有点印象，这个战队应该挺菜的吧？”胖子问道。
　　“确实挺菜的，斗渔一个比赛里，连苏楠带的主播队都没打过，现在恼羞成怒了，在网上吵了起来。”
　　“那确实挺菜的。”胖子笑了笑。
　　陈布又说道：“我觉得，咱们应该出去送个人情。”

第208章 令人窒息的打脸

　　“什么意思？”
　　人字拖胖子看着陈布，明显有点奇怪，“这事跟咱们应该没什么关系吧，你怎么给人情？”
　　“你还不清楚是怎么回事呢，WC战队的人输给了苏楠之后，还不服气，在网上一个劲的说人家水平不行，打不了职业。”
　　陈布大概的把情况给胖子说了一遍，看来他在网上潜水的半天，已经搞清楚到底是怎么一回事。
　　“卧槽真的假的，还有这种操作，打不过别人还说人家菜？”
　　胖子明显也给整乐了，忍不住笑了出来，然后吐槽道：“WC战队那几个臭鱼烂虾都能打职业，苏楠明显比他们强，我看一段苏楠的操作就已经能看出来了。”
　　说职业选手是臭鱼烂虾，好像有点过分，不过你要是搞清楚这个胖子的身份的话，就不会怀疑他了。
　　这胖子人送外号猪头，当然了这个外号没有任何骂他的意思，反而是美誉，代表了对他的亲热。
　　久而久之的，大家也都这么喊了，有点调侃的味道，不过没有任何不敬。
　　此人是最早的一批职业选手，堪称天赋异禀，相当的厉害。
　　早期曾经带领蓝星战队在国内所向披靡，基本上打遍天下无敌手，拿下了很多的冠军，唯一遗憾的就是，没有拿下过世界冠军。
　　以他的名望，基本上现在已经足够了，在国内算是地位最高的几个选手，为了自己的世界冠军梦，一直在坚持着。
　　虽说现在蓝星战队也没那么强了，各方面都有了下降，不过他的地位还是毋庸置疑的。
　　就算当着蓝星战队的面说他们是臭鱼烂虾，估计也就只能忍着，一句话都不敢多说。
　　因为人家有这个资格，他们WC战队四个人加起来，恐怕给人家提鞋都不配，这就是差距。
　　猪头他问道：“怎么了，你不会想让我出去帮苏楠骂他们两句吧，我手机就在那，你操作就行了。”
　　能看出来他跟陈布的关系是特别好的，两个人几乎是刚出道就绑定在一起，对彼此的帮助，实在是太大了，现在已经比亲兄弟还亲了。
　　寻常就算大家是朋友，也不可能放心的，就把手机让给你操作，大家都是有隐私的。
　　猪头在微博上的粉丝还挺多的，毕竟他是很受欢迎的职业选手。
　　在这个世界上，像他这样的职业选手，可不比娱乐圈的一些明星差，很受人追捧。
　　要是出面帮苏楠说话，只有用猪头个人的微博，陈布不怎么玩那个东西，他影响力有限。
　　而且教练是比较低调的，算是奉献者，一般大家都记得选手，很难有人还会去关注教练。
　　再加上教练的工作量是比较大的，他也没功夫去经营这些东西。
　　用战队的官方微博，那不太合适，他们是大俱乐部，影响力不是一般的大，官方发的东西都是经过审核的，不是他们想用就能用的。
　　陈布笑了笑，“怎么可能直接去骂人，那样子的话岂不是给自己招黑嘛，你看我操作就好了，无形中就能让苏楠在舆论中站住。”
　　“行吧，你操作吧。”
　　猪头明显心思都在游戏上，其他的事情他也没什么兴趣，一局游戏已经开了，操作的时候还不忘叮嘱道：“对了，一会儿你弄完了直接拿我手机点个宵夜吃，好饿呀。”
　　“说好的减肥呢？”
　　“减个屁，那压根就不是人干的事，早就放弃了。”
　　“………”
　　陈布拿着猪头的微博，跑去苏楠之前发的那个夺冠微博，转发了他的这条微博，同时配文：
　　恭喜苏楠成功夺冠，太厉害了，事实也证明了我们的眼光没有错，以后如果想打职业的话，我们蓝星战队的大门永远给你敞开！
　　这段话跟当初苏楠拒绝他的时候，说的话差不多，希望苏楠以后想打职业的话，赶紧去找他们。
　　虽然说现在苏楠拒绝了他们，可是人的想法都是会改变的，说不定以后就改变了主意呢。
　　像苏楠这种优秀的狙击手，各个战队都会抢着要，碰到行业优秀的人总归是少数。
　　至于WC战队的人，简直就是弱智，还特么说人家打不了职业，陈布就担心苏楠想打职业了，最后去了别的俱乐部，那就成对手了。
　　跟这种有天赋有潜力的人当对手，可不是什么好事。
　　陈布的这段话发出去之后，大家基本上一看就能明白什么意思了，合着蓝星战队找过苏楠打职业呀，还被他给拒绝了。
　　大新闻，这是个惊天大新闻！
　　“卧槽，猪头跟苏楠还认识呢？怎么从来没听过。”
　　“废话，人家肯定认识，不然的话怎么会没事干转他的微博呢。”
　　“太好了，他们俩一个是我最喜欢的职业选手，一个是我最喜欢的主播，事实证明我品味真不错。”
　　“猪头这话是什么意思，好像是求苏楠去打职业的意思，是不是我阅读理解有问题？”
　　“听这话的意思，好像蓝星战队找过苏楠打职业。”
　　“应该是苏楠拒绝了蓝星战队，蓝星战队对他还念念不忘呢。”
　　“卧槽，苏楠到底是怎么想的，蓝星战队他都拒绝，这可是在全世界都有名气的战队。”
　　“从来没听过这件事，苏楠也太低调了吧，我记得以前陆凯，整天吹嘘什么战队又来找他去打职业了。”
　　“这就是真正有实力的人，人家压根就不屑于去吹牛。”
　　“苏楠牛批，太特么牛批了，蓝星战队粉丝那么多，我相信没几个人愿意拒绝吧。”
　　“人家苏楠直播做的这么好，不愿意放弃也是可以理解的，毕竟两者有冲突。”
　　“最起码这证明了，苏楠的实力很强，连蓝星战队的人都看上他了，可想而知。”
　　“搞笑的是WC战队那几个弱智，还说苏楠打不了职业。”
　　“打脸不，被人家蓝星战队给跳出来打脸了，真是笑死我了。”
　　“WC战队，给我出来挨打。”
　　“刚才喷苏楠打不了职业的人呢，赶紧都出来，继续喷啊！”
　　“………”

第209章 还有脸要钱？

　　谁都没想到，在苏楠跟WC战队撕的正猛烈的时候，蓝星战队这种国内顶级的战队，看起来跟他们没有任何关系，也进场战斗了。
　　虽然蓝星战队没有干什么，就猪头那货转发了一下苏楠的微博而已。
　　可这个微博一转，风向就彻底发生了变化，可以说改变了局面。
　　刚才WC战队还真是成功的带起了一些节奏，可是被猪头这么一弄，瞬间又被苏楠给碾压了。
　　现在的WC战队，那就是过街老鼠，人人喊打。
　　他们之前说的话，现在也就成了笑话。
　　还有那些看苏楠不爽的喷子们，全部闭嘴，仿佛成了哑巴似的。
　　因为他们没话说了，实在不知道该怎么去喷苏楠。
　　说他实力不行压根就打不了职业，还喜欢随便乱装逼，不好意思，蓝星战队都直接出来说话了。
　　他们曾经邀请过苏楠加入，被苏楠给拒绝了。
　　要知道蓝星战队在国内绝地求生游戏这个圈子里，地位是相当高的，属于老牌豪门。
　　任何俱乐部加上了豪门两个字的话，那就真的很不一样了。
　　人家的地位跟档次，可不是WC战队这种歪瓜裂枣能比的，别看WC战队也小有名气，可对比一下还是差的太多了。
　　实力有不小的差距，而且没任何底蕴，说起粉丝的话，那就更是差的多了。
　　人家连蓝星战队都不去，你们WC战队算个屁，有资格去嘲讽人家吗。
　　看猪头这话语中的意思，似乎还挺想让苏楠去他们战队的。
　　众所周知蓝星战队要人是出了名的严格，这种俱乐部你没顶级的实力进不去。
　　到了比赛上能不能打出来是一回事，可最起码你在训练的时候，得展现出超一流的实力，而且还得看他们心情。
　　想要你才行，不想要你的话，再厉害又怎么样呢，能让他们念念不忘，看来大家还是低估了苏楠的实力。
　　如此一来的话，之前的质疑，立马烟消云散了，而WC战队，则搬起石头砸自己脚，脸都直接被打肿了。
　　“苏楠，你还认识猪头呢？”
　　四个人的聊天群里，秦小悠发了个消息。
　　现在已经快十二点了，苏楠跟秦小悠都相继下播。
　　该看热闹的也都已经看了，也到了该下播休息的时候，毕竟直播可不是全部。
　　苏楠看了这个消息的时候，还有点懵，问道：“猪头是谁？”
　　“行了苏楠哥哥，你就别装了，人家都已经转你微博了，你还装什么呢。”
　　团子兴奋地说道：“猪头哥是我的偶像，没想到苏楠哥哥你竟然认识他，下次记得给我要个签名呀。”
　　苏楠：“………”
　　怎么回事，人老了吗，怎么不知道这群年轻人在聊什么了。
　　好在陈小天是个实在人，说道：“我刚才查了一下，猪头是蓝星战队的队长，实力很强，转发了你的微博，祝贺你夺冠呢，结果打脸了WC战队。”
　　一听到蓝星战队，苏楠大概心里有了点数，便赶紧去微博看了一下，果然有人转发了他的微博。
　　这个猪头的微博人气很高，苏楠不是很了解这个人，不过也能看出来，他应该是个很厉害的职业选手。
　　职业选手只有实力过硬，打出了成绩来，才会有大量的粉丝。
　　大家并不认识，苏楠甚至没接触过这个人，能看的出来，蓝星战队这就是在给他面子。
　　一时间苏楠心里对蓝星战队的印象分，上升了很多，苏楠也就回复了一个，“感谢猪头哥，以后有机会的话多交流。”
　　说两句场面话就完了，的确蓝星战队帮了他这次，人家又是前辈，苏楠叫一声“哥”，似乎也不过分。
　　然后苏楠就在微信群里大概的解释了一下，“之前蓝星战队找过他去打职业，不过被他给拒绝了。”
　　“大家也算不上熟，谁知这么给面子，有点意外。”
　　大家明白了是怎么一回事后，也是纷纷夸了起来。
　　觉得这是正常的事情，以苏楠的实力，找他去打职业，似乎也没有什么问题，蓝星战队还是有眼光的。
　　――――
　　在WC战队的基地内，那气氛就没有这么放松了。
　　很明显大家心情不是太好，今天冠军都丢了，而且还被人逮到了疯狂的骂。
　　这种事情，谁特么碰到了能顶住呀，简直能把人气死。
　　更过分的是，好不容易黑了苏楠一波，眼看着节奏都已经快带起来了，谁知却被蓝星战队给站出来破坏了。
　　王晨他郁闷的骂道：“这个蓝星战队的人是不是有病，我跟苏楠撕逼，关他们什么事，非要站出来找事？”
　　正是因为蓝星战队的这一波加入，让他们彻底被人打入了万劫不复之地，基本上被喷的已经没有什么还嘴的可能性了。
　　可想而知他们对蓝星战队的不爽，就你们事多。
　　斗鸡眼是个舔狗，他见老大心情不好，便赶紧的安慰道：“真是没想到，蓝星战队这么有眼无珠，竟然邀请这个小子，怪不得蓝星战队的实力越来越不行了呢。”
　　“晨哥，咱们要不直接出去跟他们撕吧，这蓝星战队也太欺负人了吧。”
　　王晨一听这话，上去对准了斗鸡眼的头部就是一巴掌，然后骂道：“你懂个屁，蓝星战队在国内有多少粉丝你心里没数？”
　　“跟他们撕，我们就真没了，撕个屁呀！”
　　王晨也不傻，这要是上去无缘无故的撕逼，估计他们就真的没了，以后这WC战队怕是要直接解散。
　　苏楠虽然人气也高，不过她是主播，那不一样，大家交集不多，可蓝星战队就不一样了。
　　在职业这个圈子里，人家那是顶级的地位，得罪了他们，以后日子真难过了，只有解散的份。
　　蓝星战队的粉丝，估计都能直接把他们给撕了。
　　“晨哥，神风战队那边打电话来了，他们来要钱！”
　　有个人拿着手机过来。
　　王晨心里本来就烦躁的很，他没好气地说道：“要什么钱，打成那个样子，他们还有脸要钱？”

第210章 可可很惆怅

　　“晨哥，不给钱是不是不太好？”
　　那个拿手机的家伙，脸上有点为难。
　　当初答应好的，要给人家神风战队二十万。
　　这二十万说多不多，说少也不少了，对于普通的战队来说，还是可以的。
　　最起码四个人，一人还能分个好几万。
　　神风战队又是个没什么名气的小战队，实力不怎么样，去哪打比赛都拿不到成绩，没有成绩就意味着没有奖金拿。
　　更别提什么代言之类的了，那都是想都别想的事情。
　　所以这二十万成功的收买了他们，今天的比赛中，相当的配合，几乎是给WC战队当了三场比赛的狗。
　　为了这二十万，也可以说相当的不容易了。
　　WC战队本来想的是，他们夺冠了之后，拿到个两百万将近，分个二十万出去，无关痛痒的事情。
　　再加上打压了苏楠之后，会让他们人气高涨一波，这些人气最后都可以变成钱，随便接几个广告之类的，几百万不就来了。
　　可现实总跟想象的不太一样，可以说相当的坑爹，他们最终并没有夺冠，还被骂的亲妈爆炸。
　　亚军也有一百万的奖金，不是个小数目，就算给了二十万，他们也相当于白白的赚了八十万呢。
　　打两天比赛，八十万到手了，虽说被骂的有点惨，不过钱到手了才是真的。
　　可人的心理是很巧妙的，一时半会儿的没法接受落差。
　　本来想的是两百万，现在突然变成了一百万，落差太大了。
　　你这一百万还要给人二十万，那就更少了，肯定不太情愿。
　　只听王晨他说道：“随便给他们几万块钱打发了吧。”
　　“本来说的是我们夺冠了就给二十万，我们并没有夺冠，成绩没有达到目标，证明他们的工作不到位，拿不到那么多钱。”
　　大家听呆了，连一个队的人都感觉，他们的队长，是不是太不要脸了？
　　当初可真没说这个条件，是他自己临时加上的，世上竟真有如此厚颜无耻之人，今天真是长见识了。
　　“晨哥，这么做，是不是有点不妥，咱们当初不是这么说的。”有个队员说道。
　　“有什么不妥的，我们跟他们签合同了吗？口头上的东西，还不是随便想怎么说就怎么说，告诉他们就给四万块钱，爱要就要，不要就拉倒。”
　　其他人也不说什么了，谁让他是队长呢，说什么就是什么，别人没有办法去反驳什么。
　　神风战队那边接到了消息之后，也气炸了，简直不能忍呀。
　　我特么给你当了一天的狗，任劳任怨什么都没说，结账的时候，你告诉我你丫的反悔了想白嫖？
　　不存在的呀，你以为看小说呢，想白嫖就白嫖？不要脸的臭东西！
　　跟WC战队这边沟通了一波，发现没什么用之后，神风战队彻底恼羞成怒了。
　　这几万块钱我也不要了，老子要跟你鱼死网破。
　　好歹也是个职业战队的人，怎么可能几万块钱都没见过呢。
　　再说了是你们不要脸，出尔反尔的，老子才不会惯着你！
　　在微博上，神风战队开始了爆料，说WC战队邀请他们，偷偷摸摸的做了某种不可描述的交易。
　　结果今天要付钱的时候，他们竟然反悔了。
　　聊天记录，还有他们比赛时候的语音，全部发了出来，点名开撕WC战队。
　　这下子好了，一波未平一波又起，节奏可以说不断。
　　WC战队这个二流的战队，一下子比顶级战队的关注度还要高，都是讨论关于他们的事情，当然了这并不是什么好事！
　　网上瞎开锅了，本来刚打算休息的吃瓜群众，又来了精神。
　　今天这节奏也太多了，吃瓜群众的眼神中透露着兴奋的神情，这一天天的，还让不让人休息了。
　　打假赛，这性质就恶劣了，在职业比赛中，这甚至比开挂性质还恶劣。
　　一旦被查出来，几乎就是凉凉的节奏。
　　现在都不用调查的，证据都摆在了面前，堪称实锤。
　　“卧槽，这个瓜就有点牛逼了，WC战队竟然打假赛！”
　　“不要脸呀，这个WC战队实在是太不要脸了，让老夫实在是震惊。”
　　“口口声声的说这是不上台面的比赛，结果自己还找人打假赛，也太打脸了吧。”
　　“打脸，他们还有脸吗？”
　　“打了假赛你还不给钱，这就太过分了吧。”
　　“神风战队好样的，最起码敢出来揭露。”
　　“比赛的时候就看出来不对劲了，他们两个战队的人就像是绑定了一样，关键还很有默契。”
　　“官方的人，请好好查查这件事。”
　　“…………”
　　这件事即便已经是大半夜了，还是闹得沸沸扬扬，熬夜修仙的道友实在太多。
　　“晨哥，不好了，神风战队的人，在网上把我们的事都给抖出来了。”
　　WC战队基地中，有人声音尖利说道。
　　对于打职业的人来说，最起码也得夜里两三点才能睡觉。
　　“什么？”
　　王晨明显声音也慌张了起来，因为他很清楚这件事如果抖出去了，意味着什么。
　　声音都颤抖了起来，“不会吧，神风战队的人是傻比吗？”
　　本来他肆无忌惮，料定了神风战队的人，不敢把他们怎么样，毕竟这件事他们也参与了，出去爆料就相当于自爆，他们也得倒霉，大家一样。
　　谁知神风战队的心思他并没有猜中，反正我就是小战队，我特么无所谓的，大家同归于尽就是了。
　　现在说什么后悔已经来不及了，事情到了没法挽回的地步。
　　绝地求生赛事官方的人，也站出来调查了，事情闹得这么大，不可能当做看不见。
　　WC战队直接禁赛两年，相当于凉凉了，而队长王晨，更是被终生禁赛。
　　这件事弄到了最后，WC战队直接解散，把自己玩死了，当然了这些都是后话了。
　　――――
　　苏楠还不清楚又出事了，他没有一直上网的习惯，下播了之后，他发现周可可不怎么说话，情绪不是太高的样子，
　　于是苏楠便问道：“怎么了，困了吗？”
　　“苏楠，小悠姐一来，我是不是就得走了？”周可可很惆怅！
　　苏楠：“………”

第211章 苏楠哥哥带带人家

　　苏楠不禁头上冒出了几道黑线，心说这孩子脑子里一天到晚都在想什么，自己怎么就Get不到她的点呢。
　　只听苏楠说道：“你乱七八糟的想什么呢，谁告诉你她要来找我了？”
　　“哼，看你们俩这郎情妾意的样子，来找你还不是快了，你说她来了之后，我还住下去，那不就成电灯泡了？”
　　“电灯泡也不错呀，最起码可以为爱发电，你这是在做贡献。”
　　“嗯？”
　　周可可的眼神，瞬间变得锐利了起来，好像是把锋利的刀子。
　　“咳咳…”
　　苏楠感觉现在的周可可，好像不能随便开玩笑，于是便赶紧改口道：“开玩笑的，不要谁都不会不要你的。”
　　“真的嘛？”
　　“那当然了，让你走了，谁来给我做饭呢，她秦小悠有这个本事嘛。”
　　不曾想苏楠这马屁，直接拍到了马腿上，周可可顿时脸上露出了杀气，“在你心里，我就只有这点用？”
　　“那肯定不是了，你把我苏楠想成什么人了？”
　　苏楠一脸严肃地说道：“你还能洗衣服打扫家务呢。”
　　周可可：“苏楠我跟你拼了。”
　　“喂，动手就动手，脸不能碰！”
　　――――――
　　日子很平静，第二天一早醒来，苏楠才知道了WC战队凉凉的消息。
　　当然了对于苏楠来说，这也不是什么大新闻，始终相信一句话，多行不义必自毙。
　　他们恶心的事情干多了，总会有倒霉的那一天，这都是很正常的事情。
　　况且对苏楠来说，WC战队就像是跳梁小丑一样，昨天撕过就差不多了，苏楠也没有太把他们当做一回事。
　　不过跟他们的撕逼，也让苏楠的人气，得到了一个质的飞跃。
　　现在微博上的粉丝，已经破百万了，这可是个很重要的社交平台，
　　苏楠要是好好的经营一下，粉丝怕是会更多，而且也可以通过这个赚钱。
　　当然了对于苏楠来说，这些都算是小钱了，自己也没那个兴趣，随便做个任务，赚的钱估计都不是那个能比的。
　　同样的斗渔也因为苏楠，而大赚特赚，可以说这次他们的成功，全是因为苏楠一个人。
　　斗渔的高层，现在嘴都快笑歪了。
　　当初一千二百万签约苏楠，现在看看，那简直是聚划算。
　　对于苏楠来说，他对人气之类的，也没有了什么追求，反正他的人气，本身就是斗渔的一哥了。
　　什么多点少点的，对他来说，也都是老大，没有什么太大的区别。
　　只是在别人的眼中，看他那火爆的人气，会有点羡慕嫉妒恨而已。
　　现在苏楠的人气，已经到了一个什么地步。
　　哪怕他还没开直播呢，黑屏的状态下，都有很多人在刷礼物发弹幕聊天。
　　这在直播届，可以说是相当罕见的事情。
　　到了晚上直播的时候，那更是人气爆棚。
　　基本上在礼物还不算很夸张的情况下，正常的人气就保持在了七八百万，完全没有任何一个主播能比的上他。
　　就算咱们凯哥没凉的时候，巅峰人气跟现在的苏楠，也没法比。
　　打开了直播，还是跟往常一样，让周可可先来唱个歌，浪费点时间，苏楠跑去洗个澡。
　　正好等他回来了之后，直播间里的观众也算大多数都来了，正好可以打游戏。
　　周可可因为好看的外形，美妙的声线，其实粉丝也不少。
　　很多人都在提议，让周可可也去开个直播，他们想看小姐姐唱歌。
　　相信周可可开个直播，还真能火，不过苏楠没有那个意思。
　　现在还是以学业为重，直播什么的没有必要看的太重，再说了有苏楠在，以后也不会差她钱花。
　　没有必要一直在镜头前取悦别人，像秦小悠那种不迎合观众，还特么能火的，实在是少见。
　　苏楠有点纳闷，“咦，这秦小悠今天干嘛去了，怎么还不上线，再不来我可自己玩了。”
　　现在都已经快八点了，要是平时的秦小悠，估计早就已经上线了吧，一般都是她在等自己的呀。
　　“是不是傻，秦小悠今天休息不直播呀。”
　　“你竟然连这个都不知道，难道网恋的都这么随意吗？”
　　“苏楠下播了之后，怕是要跪电脑CPU了。”
　　“秦小悠在我这，苏楠你就放心吧，我会好好对她的。”
　　“小悠已经跟我好了，苏楠你以后就别想了，好好打游戏吧。”
　　“……………”
　　弹幕上乱七八糟的什么都有，不过大多数的观众还是正常的，充其量调侃一下苏楠，也说了秦小悠今天休息。
　　苏楠这才明白是怎么回事，他这脑子差点不行了，秦小悠今天休息都给忘记了。
　　一般来说正常的主播，人气还算是挺不错了，钱也赚了不少，一个星期都会休息一天，整天直播，这谁顶得住呀。
　　没了秦小悠，那苏楠就只有自己玩了，其实一个人，感觉也挺好的，最起码可以肆无忌惮点。
　　这一次，苏楠选择了单人四排，一个人去打四个，其实单人四排是最好杀人的，为了自己的升级，苏楠必须得选择屠杀。
　　“秦小悠不在的第一天，开心、开心、开心。”苏楠情不自禁的调侃道。
　　现在口嗨秦小悠，已经成了苏楠的家常便饭。
　　“？？？？”
　　“你又开始了？”
　　“性感主播，在线口嗨？”
　　“秦小悠知道了，你又死定了。”
　　“不好意思，我们都是秦小悠安排的侦查守卫，马上要去汇报。”
　　“被秦小悠知道了后，你怕是要当场去世哦。”
　　“秦小悠不在，你又装起来了？”
　　“就喜欢看苏楠这装逼的样子。”
　　“…………”
　　第一局游戏打完，手感不错，杀了31个，并且成功吃鸡，可以说相当的不错了。
　　事实证明不带秦小悠，苏楠的战斗力不是一般的强悍。
　　当然了苏楠一个人打游戏，其实有点影响直播效果，一旦太专注了，他就不怎么想说话。
　　当主播的你不说话互动，那肯定是行不通的，所以跟秦小悠一起玩，明显好处还是更多的。
　　“这是谁？”
　　苏楠突然发现，有个人想跟他连麦，点开了一看，还是个女主播。
　　“苏楠哥哥，带带人家好嘛~”
　　娇媚的声音传了出来，有点卖萌的意思。

第212章 直男主播

　　“？？？”
　　苏楠还有点懵逼呢，心说这女人是谁，不认识啊。
　　怎么突然就连麦上来了呢，一般的话要么是pk的时候，才会互相连麦进行互动，或者说你们比较熟了才行。
　　可苏楠明显不认识这个人！
　　是个女主播，名叫媛媛，这个身材，似乎有点傲人呀。
　　身上的衣服，更是很不保守，看她这个样子，要不是有超管盯着呢，估计她觉得现在身上的都多了。
　　长相吧还可以，在女主播中，算是还不错的了，当然了这种网红脸一般十有八九动过刀子，苏楠是没什么感觉的。
　　顺着脸往下看看，我滴个龟龟，这可真是有沟壑万千啊，说不出的刺激。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“苏楠你又开车了？能不能老实点，一天到晚开车。”
　　“苏楠辛苦了，为我们水友着想了，苦心积虑的想给我们弄点好看的节目。”
　　“卧槽，苏楠自从看了你直播之后，身体是一天不如一天了，你得对我负责呀。”
　　“看苏楠的节目，营养真的很容易跟不上。”
　　“这个媛媛不是斗渔球王嘛，苏楠怎么跟她扯在一起了。”
　　“苏楠牛批！”
　　“兄弟们，请大家文明看球，不要大声喧哗。”
　　“…………”
　　突然冒出来一个女主播，这节目效果，简直不是一般的好，弹幕上瞬间沸腾了起来。
　　由此可见看他直播的都是些什么人，都特么是禽兽呀，没一个好东西，这群畜牲！
　　苏楠作为一个新时代的纯洁大好青年，猛地看到这种女主播，还真是有点不适应。
　　像秦小悠那种清新的看多了，突然来了个妖艳的贱货，前后对比也太明显了点，让苏楠有点不太适应。
　　只听苏楠他开口便说道：“那什么，请问你这是…”
　　“苏楠哥哥，人家是你的粉丝，看你吃鸡可厉害了，我也想吃鸡，你带带我可以不…”
　　这个媛媛说话的时候，还特意把自己的身体贴近了点摄像头，又是一片好风景啊。
　　“这…”
　　苏楠有点蛋疼了，心说怎么个情况呀，我们又不认识，你就让我带你打游戏？不太好吧。
　　“带带带，赶紧带着一起。”
　　“卧槽，苏楠赶紧把她带上，这个女人也是吃鸡板块的主播，带她一起玩玩，”
　　“秦小悠又不在，你抓紧的。”
　　“放心吧，我们一定不会告诉秦小悠的。”
　　“在秦小悠来之前，我们会帮你消灭一切作案证据。”
　　“苏楠你还没听出来人家的暗示嘛，她想吃鸡啊。”
　　“来人啊，快点报警，这里有不少人在疯狂开车。”
　　“…………”
　　观众们是出奇一致的让苏楠带上她一起，搞得苏楠有点尴尬，这不带吧，似乎还有点不太好。
　　然后这个媛媛，还跑过来给苏楠刷了两个超火。
　　两个超火苏楠是有点看不上的，不过坦白来说，也不是人人都是有钱人，人家当个主播的，也不是什么大主播，能给他刷个礼物就不错了。
　　这么一来的话，你就更不好拒绝人家了，那就太不会做人了，而且观众也想看。
　　苏楠便说道：“那好吧，把你账号给我，我拉你！”
　　“我的账号有点的复杂，我来邀请你吧，把你账号跟我说一下苏楠哥哥。”
　　媛媛明显很兴奋。
　　今天找苏楠肯定目的不是很单纯，主播嘛，你要说什么阴谋也不至于，就是想提升一下自己的人气而已。
　　很多时候跟大主播玩个游戏，就会对自己的人气，有个一定的提升，基本上昨天之后，大家都看出了苏楠的人气有多恐怖。
　　有的女主播，那就坐不住了，想尽办法得蹭上来。
　　今天恰好秦小悠又不在，对于她们来说，机会来了！
　　先下手为强，这个媛媛就是胆子最大的人，她先出手了，总算是得到了跟苏楠一起打游戏的机会。
　　“我的ID叫Sunan666，第一个S是大写的。”苏楠跟她说道。
　　说完了之后，他就把连麦给关了，然后把这个女主播，邀请到了YY频道上，交流的方便点。
　　“苏楠哥哥我邀你了，你接受一下。”
　　“看到了，我已经进来了。”
　　“打哪张图？”
　　“随便你吧，你开心了就好。”
　　“………”
　　苏楠这个人，比较不会聊天，尤其是跟女人在一起的时候。
　　要不然的话，也不能单身到现在了，这是凭本事单身的，怪不了别人。
　　好在那个女主播，人是比较活泼的，好不容易得到了这么个机会，一定得好好的把握才行。
　　她就是吃鸡板块的一个小主播，平时人气忽高忽低的，只能说很一般。
　　主要女孩子打吃鸡，基本上那个技术，都是一言难尽的，玩的厉害的很少。
　　人家看你没有技术，也不像秦小悠或者团子那样有特色，你说你凭什么火呢。
　　好在她的身材还不错，还算是有人看的，被人封了个斗渔球王的称号。
　　可靠这些东西来拉拢主播，终究是有限的，你看看那些大主播，还真没有哪个，单纯的就是通过卖肉去吸引观众。
　　于是她就找到了苏楠，希望带她打两局游戏，好歹也能提升一下人气。
　　在直播行业中，这算是普遍的现象了。
　　你像当初苏楠才开播的时候，也是阴差阳错的跟秦小悠一起双排，吸引了一定的人气，不然的话也不会火的那么快。
　　“苏楠哥哥，你怎么长的这么帅呀？”媛媛的声音还是挺嗲的，对男人的杀伤力不小。
　　“这个…”
　　苏楠认真的想了想，“说真的我也不太清楚，这个问题困扰了我很久，我时常在问自己，为什么长的这么帅，可是没有答案。”
　　“可能是因为我订阅了那本叫做《吃鸡之击杀升级系统》的小说吧。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“………”
　　弹幕上疯狂打问号，心说如此厚颜无耻之人，可真是难得能遇到。
　　媛媛笑了起来，继续聊天，“苏楠哥哥，你喜欢什么类型的女孩子呀。”
　　“我这个人比较专一，就喜欢漂亮的。”
　　“那你觉得，人家是什么类型的呢？”
　　“你啊，你应该是蛮sao的那种。”
　　“？？？”

第213章 你好棒啊

　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“我特么才进直播间，你就开始开车了？”
　　“苏楠这个逼，一天不开车就难受，就不能跟那个叫方谟的作者学学嘛，人家多正能量！”
　　“妈耶，我的营养跟跟不上，谁给我捐几块钱让我去买瓶营养快线。”
　　“哈哈哈哈，我简直是笑死了，就没见过说话这么直白的。”
　　“直男主播了解一下？”
　　“笑死我了，你应该是挺骚的那种，哈哈哈…”
　　“完了完了，我一笑就在床上抖了起来，我的室友们已经在怀疑我了，请问我该怎么解释？”
　　“太秀了吧，苏楠真特么是个秀儿。”
　　“喂，是妖妖灵吗，我要举报，这里有主播当众开车。”
　　“我…我想加入车队！”
　　“………”
　　苏楠压根就没多想，一不小心说出了大实话。
　　然后节目效果就来了，水友们疯狂发弹幕开车，那叫一个稳中带皮呀。
　　从来没见过像苏楠这么直接的，人家说话的时候，怎么也得掩饰一下，很多时候大实话说出来，不太好。
　　可苏楠就是直接呀，想什么就说什么，完全不假思索。
　　也不知苏楠情商低，主要他觉得在直播中，何必那么装呢，再说了那个女人的打扮，估计她自己都是这么想的。
　　果然那个叫媛媛女主播，听到了苏楠的话之后，也不生气，反而是整个人笑得花枝乱颤，明显很开心。
　　她的直播间里，现在都在刷那句醒世名言，“你好骚啊”。
　　基本上大多数都是苏楠直播间里过去的，你说平时，她哪来的这么多弹幕。
　　苏楠仅仅一句话而已，就把她直播间里的弹幕热度给带起来了，这就是大主播的能量。
　　说句不好听的话，别提多开心了，怎么可能会生气呢。
　　“哎呦，苏楠哥哥，你好讨厌呀，怎么能这么说人家。”
　　媛媛用嗲嗲的声音说道。
　　苏楠是冷笑了一下，以他在另外一个世界看直播的经历，什么样的女主播他能看过，心里有数的很。
　　这种矫揉造作的货，苏楠一眼就能看出来，自然也明白该怎么对付。
　　不过这种摆在明面上也好，总比一些表面上装清纯，实际上一天得陪好几个大佬的那种要强很多。
　　只听苏楠故意说道：“怎么了，我说错了嘛，那不好意思，我一定会好好改。”
　　“没有没有，苏楠哥哥，人家不是那个意思。”
　　媛媛是真摸不透苏楠的风格，刚才想跟他开个玩笑，可是这人压根就不配合，怎么可能会生气呢。
　　只听媛媛立马说道：“人家的意思是，请加大力度！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“什么玩意，我特么刚才听到了什么？”
　　“现在这算是证据确凿了吧，水友们赶紧报案。”
　　“这谁顶得住呀。”
　　“苏楠，你小心她带球撞人！”
　　“我尼玛，看个直播竟然这么刺激，好爽好舒服。”
　　“苏楠求求你住手吧，我家是农村的，我营养真跟不上了。”
　　“搞快点搞快点，请加大力度。”
　　“…………”
　　“咳咳…”
　　苏楠是有点无语的，甚至身上的鸡皮疙瘩都快起来了，没想到这个女人这么直接的，让他反倒是有点招架不住了。
　　实际上苏楠是个很保守的人，连开车都不会，女朋友更是没找到过，他简直就是个弟弟。
　　这女人一主动，苏楠反而是不知道怎么办了，赶紧转移话题说道：“赶紧打游戏吧。”
　　看了眼航线，苏楠标记了Y城这个位置，带着这个女主播一起，降落了下去。
　　“苏楠哥哥，这里人好像还挺多的。”
　　“嗯，人多才有意思。”
　　苏楠内心OS：没人老子带你来干什么，难道让我带你去打野？
　　“哎呀，苏楠哥哥我技术不行呀，这么多人我害怕。”
　　这女人又开始撒娇了。
　　只听苏楠他说道：“没事，死了你就看我玩，我一个人也行。”
　　“…………”
　　聊不下去了，这苏楠完全是聊天终结者。
　　在这一点上，其实苏楠是跟周可可学的，周可可在这方面的能力，可以说更加的强大。
　　“啊――”
　　才落地呢，这女人就尖叫了起来。
　　苏楠听着这声音，就觉得有点奇怪，又说不出哪里奇怪，弹幕上已经疯狂在打问号了。
　　只好问道：“那什么，怎么了这是？”
　　“有人，刚才我看到有人在我附近。”
　　苏楠的头上都是黑线，心说你特么看到个人就要叫，你以为你是尖叫鸡呢？这谁顶得住呀。
　　“淡定淡定！”
　　苏楠赶紧劝说道：“都是小场面，有我在呢，你别害怕，也别再叫了，会被人举报的。”
　　“苏楠哥哥，我就知道你一定会保护我的对不对？”
　　“嗯，看情况吧，你最好离我近一点。”
　　苏楠没功夫搭理她了，赶紧去搜东西，起手就是一把Scar，运气还算是不错了。
　　这个叫媛媛的女主播，明显实力不怎么样，游戏的账号分也不会太高，所以苏楠跟她一起，也没有什么太大的压力。
　　面对的敌人，实力真的有限，很快的苏楠就已经击杀了两个人了。
　　“啊，我死了我被打死了…”
　　又开始了，还没安静几分钟呢，这女人又叫了起来，尖叫鸡实锤了！
　　每次她一尖叫，弹幕上就都是问号，整的苏楠也是相当的无奈。
　　苏楠只能说道：“大姐你别急，我马上来，你先找位置藏好了。”
　　对面明显没有补她，估计就是为了钓鱼，等苏楠来呢。
　　可惜他们的如意算盘是落空了，等来的是一个恐怖的杀神。
　　一打二，轻轻松松！
　　“Sunan666使用SCAR-L击倒了BeidouYaoguang”
　　“Sunan666使用SCAR-L爆头击杀了ShiZaiRenqWei”
　　两个人完全不够大的，哪怕苏楠用的Scar并不是他熟练的枪，还是干掉了这两个人，没有什么压力。
　　媛媛一看苏楠大发神威，干掉了两个人，立马又叫了出来，这是她被动技能。
　　“哇塞，苏楠哥哥你好厉害，你好棒啊！”
　　本来挺正常的一句话，从她嘴里说出来，不知道为什么，总是让人觉得，有那么点不正常。

第214章 当我不存在？

　　“？？？”
　　“又开始了？”
　　“还没消停一会儿呢，你们车速就起来了。”
　　“刚才还走在乡间的小路上，现在已经直接上高速了。”
　　“卧槽，这个女的为什么这么骚，来个道友降伏她呀。”
　　“嗨呀，在下是专门降妖除魔的，可以让这些妖精取得真经，改邪归正，让我来吧。”
　　“好恶心呀，我感觉这种女人真没意思。”
　　“楼上装什么呢，大家都是吊丝，就别挑三拣四的了。”
　　“这个主播直播实在是太可惜了，应该去拍电影，保证她能火。”
　　“你说的莫非是传说中的大片？只有大人才能看的片。”
　　“…………”
　　反正苏楠是快招架不住了，这女人刚才还不如不救她，让她自生自灭算了。
　　接下来的游戏中，一如既往大型开车现场。
　　苏楠：“你是不是在跑步？”
　　“没有呀。”
　　“那你在做仰卧起坐？”
　　“也没有呀，我正在直播呢，怎么做那些，苏楠你可真会开玩笑。”
　　“那你是怎么做到每次说话的时候都要喘个不停？”
　　“哎呀，讨厌，人家还有更厉害的呢，你要不要听听。”
　　“…………”
　　一路游戏玩下来，苏楠感觉自己的营养都快跟不上了，车速…有点快呀，过弯的时候，甚至都不带减速的。
　　不过坦白来说，节目效果还算是挺不错的，直播间里的禽兽们，就喜欢看这种调调的。
　　女主播才是真爱，你苏楠就是个意外。
　　玩了一个多小时，两个人打了两局游戏，这局结束了之后，身旁的周可可掐了一下苏楠后背的肉。
　　苏楠回头一看，果然周可可的脸色已经不太好看了。
　　现在正在直播中，周可可不好直接说什么，不过苏楠看她这个脸色，大概的就知道她在想什么了。
　　很明显这个妖艳的贱货，已经让周可可那是相当的不开心了，跟苏楠说一些很露骨的话，听在周可可的耳朵里，有点恶心。
　　苏楠其实也快顶不住了，这个女主播的功力，实在是高，估计得有几百年的道行了吧，不是得道高僧的话，压根就降伏不了她。
　　你像苏楠，一直是被动的位置，完全不知道该怎么说。
　　就怕说的力度大一点，自己回头直播间都没了，现在查的可是相当严的。
　　打两局差不多了，苏楠也是的确不想跟这个女人一起打了，玩玩还行，时间长就没意思了，别人会把他苏楠都想成什么人了。
　　只听苏楠他说道：“那什么，今天就玩到这里吧。”
　　“啊？不玩了吗，人家还没有什么感觉呢。”媛媛的口气，明显有点遗憾。
　　苏楠吐槽了一句，心说这特么的都一个多小时了，你还没什么感觉，真以为我跟方谟一样短小无力？
　　“咳咳，那什么…”
　　苏楠随口扯道：“我家煤气漏了，我得赶紧处理一下。”
　　“…………”
　　媛媛没办法，苏楠不带她了，只能很恋恋不舍的跟苏楠告别。
　　不过她也已经很满足了，刚才玩了这一个多小时，她的人气明显上升了不少，关注加了好几万。
　　而且礼物也是平时的好几倍，这一个多小时收的礼物，比她平时几天收的还多了。
　　这就是苏楠的影响力，基本上带谁谁火。
　　媛媛的这次成功尝试，让其他的女主播是坐不住了，有了个成功的案例在，还犹豫什么。
　　只要让苏楠带几把，那肯定就火了，能当主播的，大家都是那种外向的人，不可能脸皮太薄，于是便开始了。
　　“卧槽，这又是谁？”
　　苏楠才以为自己要轻松下来了，结果又是个连麦打了过来。
　　点开了一看，又是个女主播，这个看起来也挺不错的，应该走的是那种小清新路线，声音也很好听。
　　“苏楠哥哥，我是斗渔的主播小O，能带人家吃鸡吗？”
　　“？？？”
　　苏楠有点无语了，又来，你们把我苏楠当成什么人了，是你想吃就能吃的吗，简直过分！
　　只听苏楠他说道：“那什么，下次吧，我家煤气漏气了，我得去看看。”
　　“那好吧，苏楠哥哥我等你，你快点哦。”
　　苏楠：“…………”
　　这个才推掉，下一个就来了，让苏楠实在是有点招架不住，哪来的这么多女主播呀，一个接一个的。
　　就跟飞蛾扑火似的，一直往苏楠的身上冲，挡都挡不住。
　　更过分的是，还有颜值区的主播，你跟吃鸡这个游戏都没有任何关系，也来凑热闹，说要找苏楠开黑。
　　人太多了，苏楠实在是顶不住，就只有一个个拒绝。
　　有的时候你会发现，拒绝人原来也是一件很累的事情。
　　苏楠真的很累，就差把直播间的标题改成“正经主播，谢绝接客”了。
　　想红的女主播实在是太多了，有的时候真的会干出让人出乎意料的事情。
　　比如说还有的主播，直接给苏楠私信发了自己的“艺术”照片，简直让人面红耳赤，苏楠赶紧删除，就怕被直播间的禽兽给看到了。
　　“不行了，真顶不住了，求各位道友出手相助！”
　　又打发走了一个女主播之后，苏楠只能感叹一句。
　　“？？？？”
　　“这就顶不住了？苏楠你身体不行呀，真的短小无力。”
　　“这么多好看的女主播，老子现在是真的羡慕你。”
　　“身在福中不知福呀，你让水友们怎么说你好。”
　　“苏楠你个笨比，全都要啊。”
　　“这要是我的话，嘿嘿嘿，老夫让她们一个都跑不掉。”
　　“贫道降妖伏魔多年，经验十足，交给我吧。”
　　“秦小悠正在提刀赶来的路上，请苏楠赶紧跑。”
　　“紧急呼叫秦小悠。”
　　“…………”
　　弹幕上都在调侃苏楠，结果又有女主播来连麦了，苏楠真是停不下来。
　　殊不知此时秦小悠已经知道了，正在看苏楠直播的她，简直是气的牙痒痒。
　　“砰！”
　　起来对准了桌子就是一拳，把脸上的面膜一扯，怒道：“这群女主播，当我不存在是吧？”

第215章 现在都这么直接？

　　被激怒的秦小悠，立马上线。
　　“跟我秦小悠抢男人，一个两个怕是不知道花儿为什么这样红！”
　　愤怒的秦小悠，快速的洗洗脸，然后就打开电脑上直播了。
　　什么休息不休息的，这都不重要了，必须得把苏楠给看住了才行。
　　瞬间在心里决定了，以后得跟苏楠一天休息才行。
　　自己一天不在，这后宫就要大乱了。
　　一群妖艳贱货纷纷搞事，让人不得安宁。
　　“我去，秦小悠怎么上线了？”
　　“不对呀，秦小悠今天不是休息吗，怎么又开播了？”
　　“不知道呀，这首操作看的我一头雾水。”
　　“我知道了，肯定是因为苏楠，所以秦小悠上来逮苏楠了。”
　　“我滴乖乖，那这下子可就真的是刺激起来了呀。”
　　“大家赶紧给苏楠默哀三分钟。”
　　“三分钟，你也太高看短小无力的苏楠了吧，我看只需要三秒钟就行了。”
　　“讲的有道理，三秒钟对于一个男人来说，已经很足够了。”
　　“…………”
　　上线后的秦小悠，二话不说，直接一个连麦打了过去，让其他人知道，她秦小悠来了，其他妖魔鬼怪，纷纷给老娘退散！
　　“卧槽，怎么又来？！”
　　苏楠的忍耐是有限度的，今天各种拒绝，已经让他麻木了。
　　一开始有连麦的话，他还会接通，跟对面的好好说几句。
　　可是逐渐的发现，有人臭不要脸呀，就是不愿意挂断，搞得苏楠好像得陪她聊天似的，于是苏楠也就不接了。
　　看到了连麦，压根就没注意到这是秦小悠的，直接便挂断了。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“完了完了，出大事了。”
　　“苏楠你知道自己干了什么吗，那可是秦小悠呀。”
　　“我狠起来连自己媳妇都不搭理~”
　　“这是不打算混了？无法无天了还？”
　　“苏楠这下子，怕是要跪榴莲了，赶紧的默哀三分钟。”
　　“………”
　　“砰！”
　　愤怒的秦小悠，再次让无辜的电脑桌倒霉了。
　　好在这电脑桌质量相当的不错，抗击打能力不是一般的强大。
　　被打了这么多次，仍然屹立不倒，这份精神值得大家去学习。
　　“好像是小悠姐在找你。”
　　一直在看弹幕的周可可，突然便开口说道。
　　“啊？”
　　苏楠愣了一下，才发现是秦小悠，于是便上了YY，在那里跟她通了语音，奇怪的问道：“怎么了，你今天不是休息吗？”
　　“呵呵…”
　　迎接苏楠的却是冷笑，只听秦小悠她冷笑了两声，随即便说道：“苏楠，我休息的时候，你好像很爽呀。”
　　“？”
　　苏楠瞬间一身正气，坦荡道：“怎么可能，没有的事情，你不在的时候，我打游戏都没劲，感觉像是失去了生命中什么重要的东西一样。”
　　“？？？？”
　　“论不要脸，还是你苏楠厉害呀。”
　　“卧槽，这脸皮的厚度，我是佩服的。”
　　“苏楠，请问一下你的节操呢，节操到底去哪了？”
　　“等一下，我记得才开播的时候，是谁在说，没有秦小悠的日子，开心开心开心的？”
　　“那个人肯定不是苏楠。”
　　“没错，苏楠怎么可能说那种话呢，兄弟们直播录像安排一下。”
　　“跟秦小悠举报，揭开苏楠的真面目。”
　　“…………”
　　苏楠的一番话，让弹幕上纷纷开始了吐槽，你还能再假一点吗？
　　秦小悠也知道苏楠在胡说八道的瞎扯，可是不知道为什么，听着这些瞎扯的话，感觉心里还挺高兴的。
　　只听她说道：“还不承认呢，我可是听说了，你跟女主播玩的可高兴了，我要是再不上线的话，怕是人都没了。”
　　“不存在的，我苏楠对天发誓，我不是那样的人。”
　　“咦，等一下，我特么为什么要跟她保证。”
　　苏楠发过了誓之后，才感觉有点不对劲，我特么跟她秦小悠又没关系，我凭什么呀？
　　还是刚才太慌了，隐约中有种被捉奸在床的感觉。
　　现在才反应过来，明显来不及了。
　　秦小悠上线了之后，相当于正宫来了，其他的女主播，胆子再大，也不敢在秦小悠头上动土。
　　得罪了秦小悠的话，怕是要凉凉的，秦小悠那可是连斗渔超管都不鸟的牛逼人物，谁敢得罪她。
　　一时间世界倒也安静了下来，苏楠大小有了秦小悠在，还是挺好的。
　　最起码她不是一如是处，能当个挡箭牌的作用，有她在，那些妖艳贱货还真不敢乱来了。
　　苏楠轻松的带秦小悠吃了几次鸡，转眼间就到了半夜。
　　“美妙的时光总是这么短暂，各位观众们，今天的直播马上就要结束了，大家也都早就休息吧，别熬夜，要么就通宵吧，毕竟熬夜对身体不好。”
　　苏楠最后还在调戏观众们呢，现在大家已经是相当的熟悉了。
　　就在大家一边吐槽苏楠，一边跟他再见的时候，突然屏幕上有一道金光飘过。
　　我了个去，有人送超火了，而且还是在直播快结束的时候，这是什么意思，让苏楠加班？
　　仔细一看是香草奶昔送的，这大佬又来了。
　　“奶昔你还没睡觉呢，感谢你送的超火，我都已经准备下播了，你也早点休息呀。”
　　“苏楠哥哥，你别急，把你微信号私信发给我，我有点事跟你说。”
　　香草奶昔一听说苏楠快下了，赶紧的发弹幕说道。
　　苏楠一想的确还没加过水友的微信呢，不过像这种大佬，那是肯定得加的，这个毋庸置疑。
　　于是苏楠便直接私信了一下香草奶昔，随即便下播了。
　　电脑才关上呢，有个好友邀请就发送过来了，头像是个萌萌哒小兔子，看起来应该是个软妹。
　　通过了申请之后，苏楠主动打招呼，“怎么想起来大晚上的加我微信。”
　　“苏楠哥哥，约吗？”
　　“噗…”
　　看到香草奶昔发过来的这句话，苏楠是有点没忍住，嘴巴里一口柠檬水直接喷了出来。
　　现在的妹子，都这么直接的吗？
　　“怎么了苏楠，太酸了嘛？”周可可奇怪问道。
　　“没有没有，我看小说有点搞笑。”
　　――――――

第216章 妻管严实锤了

　　“看什么小说啊，还能笑的把水都给喷出来了。”
　　谁知周可可还挺关心的，继续问道。
　　苏楠随口瞎扯，“一本吃鸡小说，叫《吃鸡之击杀升级系统》，还挺有意思的。”
　　“我还以为什么小说呢，这小说一听名字就知道不怎么样，以后少看这种没用的。”
　　苏楠：“………”
　　闲扯了两句，苏楠赶紧给香草奶昔回复道：“小姑娘，你别乱说话，什么约不约的，你把我苏楠想成什么人了？”
　　要不是看你刷礼物比较多，估计我就不搭理你了，实在是过分的很，约粉丝那种事情，我苏楠怎么可能会干呢！
　　香草奶昔那边发来了一个偷笑的表情包，然后便说道：“你想哪里去了，又不是那种约。”
　　“我是正经的想跟你见一面，有点事找你帮忙，正好我也是天海的人，咱们在一个城市，应该不会太远。”
　　“你也是天海的？”
　　苏楠还真是有点意外，没想到这香草奶昔跟他都在一个城市里，那的确就很近了，再远我开车也就充其量几十分钟而已。
　　要是真在天海的话，见一面也没什么，毕竟还挺方便的，再说了主播跟水友见面，也是正常的事情。
　　苏楠一个男的，也不害怕吃亏，不像女主播线下跟别人见面，还容易让人想入非非。
　　于是苏楠便问道，“你找我有什么事？”
　　“先提前说一下，不正经的事，我可不干，你也知道的，我是个遵纪守法的正能量主播。”
　　“哎呦，你放心好了，我怎么可能会害你呢。”
　　香草奶昔她说道：“就是个私人的聚会，有我的朋友在一起，你过来跟我一起参加就行了。”
　　“不是吧，你的朋友聚会，我去干什么，我一个人都不认识，多尴尬呀。”
　　苏楠觉得跟一个朋友，去参加他的圈子里的交集，一个人都不认识，其实是挺尴尬的事情。
　　要说私下里两个人见面吃顿饭就行了，你非要带我去参加个什么聚会啥的，这个似乎就有点不太好了吧。
　　“哎呀，也不算都是我朋友，就是圈子里的一些人，有的我也不认识呢，你跟我来，大家看你这么帅，肯定贼有面子。”
　　苏楠：“………”
　　合着这个小妮子，是想拉着自己去充场面。
　　看来的确是个女的了，不是装出来的抠脚大汉，一般来说只有女人才会觉得，带个帅气的男人，实在是有面子的很。
　　只听苏楠他说道：“你就是为了把我拉去撑场面的吗，我在你眼中只有这点用了？”
　　“其实也不完全是，还有一部分的原因，有个人一直在追我，贼讨厌你知道吗，我就想带你过去，让他赶紧死心了。”
　　“？？？”
　　苏楠快哭了，合着你特么还想拉着我去当挡箭牌呀，太过分！
　　只听苏楠他说道：“这种事你随便去花钱找一个不就行了，而且你去找几个猛男估计都行。”
　　“那怎么能行，其他的男人怎么能跟你比，他们没你帅呀，颜值比你差远了。”
　　“这……”
　　一时间苏楠都不知道该怎么去拒绝她了，没什么办法呀，面对说实话的人，你实在是不太好拒绝。
　　“哎呦，苏楠哥哥你就答应我了呗，就一个晚上，不会耽误你太多时间。”香草奶昔开始撒娇了。
　　“咳咳…”
　　苏楠一看这话怎么就有点奇怪呢，什么叫就一个晚上的时间。
　　一晚上，可以很多次了。
　　不过苏楠终究还是在金钱面前低头了，虽然说跟香草奶昔压根就没见过面，大家也不是很熟。
　　不过人家好歹给刷了这么多礼物，少说得有一百多万了，苏楠就算不是那种整天想钱的人。怎么也得给个面子。
　　于是苏楠便说道：“那行吧，你回头把时间跟地点发给我，我按时过去。”
　　“行，太感谢苏楠哥哥了，我回头给你刷礼物。”
　　苏楠：“不知道为啥，就有种自己被包养的感觉。”
　　聊天结束后，苏楠把手机放在了一边，打算睡觉了，看来明天晚上是直播不成了。
　　不过苏楠也连续直播了不少天，这个就当是休息了吧。
　　――――――
　　第二天傍晚，周可可问道：“哥，你晚上要吃什么，我给你安排一下。”
　　“晚上我估计不能在家里吃了，你就自己一个人吃吧，回头给我留点当夜宵。”
　　苏楠怀疑自己去参加那个什么聚会，不一定能吃得饱。
　　跟香草奶昔是一个圈子里的，估计非富即贵吧，人家的聚会之类的，指不定也弄得很高大上，一会儿苏楠都不一定能吃上。
　　人家要是都装逼不吃的话，他也不好意思动呀。
　　不管怎么说，硬着头皮把今天晚上顶过去再说吧。
　　“你要出去吗，小悠姐这么快就来了？”周可可人愣住了。
　　“关她什么事，别瞎说。”
　　苏楠他说道：“就经常给我刷礼物的那个香草奶昔，她找我有点事，我去跟她见一面。”
　　“什么，你竟然跟粉丝约上了，哥你别乱来呀，连自己的粉丝都不放过，回头要是被爆料了出来，可是很严重的。”
　　周可可的语气严肃了起来，她发现苏楠最近飘了。
　　苏楠一头的黑线，便说道，“你想什么呢，她今天有个聚会，估计挺难应付的，喊我去帮忙的，你别想太多了。”
　　“不信你看看，这是聊天记录。”
　　周可可看了一眼，也没怀疑什么，便说道：“那好吧，不过你自己注意点，别随便得罪人。”
　　倒不是很担心苏楠被坑了，那个女人挺有钱的，应该不至于坑苏楠，就是害怕苏楠这脾气，随便得罪了人。
　　苏楠他说道：“行，我知道了，你一个人在家小心点，有人敲门别开，等我回来。”
　　“我去，苏楠你以为我是智障吗，都多大人了，还用你跟我说这些？”
　　“还有，秦小悠问我，你就说我今天是正常的休息，别跟她说别的。”
　　周可可突然笑了，调侃道：“哎呦，哥你这是怕了呀，还没在一起呢，就成妻管严了？”
　　苏楠：“……”

第217章 这么可爱，一定是…

　　“行了，跟你开个玩笑呢，你自己出门注意点，开车记得小心。”
　　周可可抿嘴笑道。
　　苏楠无奈的看了她一眼，心说这死丫头，回来我再收拾你。
　　出门了之后，苏楠开了自己的小破车，这车外表看着普通，实际上真正开起来就知道多牛逼了。
　　开了这个车之后，其他的车简直碰都不想碰一下，差距实在是太大了点，哪怕是那两千多万的法拉利。
　　现在还不是照样的停在车位上吃灰，指望周可可去开的话，还不知道她到哪什么时候才能考到驾照呢。
　　“清味源，应该就是这里了！”
　　苏楠按照香草奶昔给他发的地址，找到了这家店，是一家日料。
　　说起来正儿八经的日料，苏楠还真没吃过，那玩意正经点的，价格都不低，苏楠一个吊丝没事干吃那个干啥。
　　有钱也就是最近的事情，还没来得及享受呢。
　　而且这些国外的食物，对苏楠来说，吸引力不是太大。
　　真不如咱们这传统特色路边大排档或者烧烤摊，吃着才是真的舒服。
　　不过聚会的地方又不是苏楠定的，他就是跟着来凑热闹的而已，还要啥自行车呢，将就点就行了。
　　这个餐厅看起来，档次确实不低，苏楠把车在不远处找到了车位停好，在餐厅门口等着香草奶昔。
　　她也不知道到了没，苏楠自己一个人吧，人不生地不熟的，还真是不太好意思进去。
　　更蛋疼的是，他压根就不知道香草奶昔长什么样子，就算是看到了，从面前走过去，他也认出来。
　　只能指望她来认自己了，希望眼神好一点，别没看出来。
　　不过苏楠也不是很担心，自己这盛世美颜，在哪里都是傲人的存在，只怕没人能无视他。
　　这才站没两分钟呢，就有不少女孩子，已经走不动路了。
　　还有个女生，因为一直看他，差点撞门上去了。
　　苏楠叹了一口气，呵，女人啊，都是肤浅的动作。
　　“你到哪了？我已经在这门口了。”苏楠他发了个消息过去。
　　干等着也不是个办法，指不定她已经来了，都在里面等着自己了呢。
　　香草奶昔回复道：“别着急苏楠哥哥，我马上就到了，路上堵车实在是太慢了。”
　　苏楠一看，得了，还是没到，看来自己还得等一会儿了。
　　从女人口中说出的“马上”，估计没有那么简单。
　　“嘿，苏楠哥哥！”
　　出乎意料的是，几分钟之后，就有人从后面拍了一下苏楠的肩膀。
　　吓得苏楠整个人都抖了一下，手里的手机差点没扔出去，心说这特么是谁。
　　结果回头一看，我去，竟然是个很精致的小美女。
　　长了一张萝莉脸，穿着打扮也很可爱，让人有一种忍不住想三年起步的冲动。
　　不算是传统意义上，那种大眼睛高鼻梁的美女，跟秦小悠不是一个类型的，可她这种类型，也有很多人喜欢，的确是个美女。
　　既然是美女的话，那就没什么不能原谅的。
　　做人，一定得现实。
　　苏楠惊喜道：“你…你就是香草吗？”
　　“嘻嘻，苏楠哥哥就是我，你现实中比在直播里看的，还要帅多了。”香草奶昔也很高兴。
　　上来还给了苏楠一个拥抱，听她这说话，还是个娃娃音，这么可爱，这应该是男孩子才对呀。
　　苏楠心情变得很好，没办法，你看看我这魅力，连这么漂亮的小姐姐，都是我的粉丝，个人魅力简直是挡不住了。
　　“你这孩子，怎么一见面就说实话呢。”
　　“哈哈…”
　　香草奶昔咯咯笑了出来，并且说道：“苏楠哥哥，你也太逗了吧。”
　　有一说一，看香草奶昔的这个打扮，的确是个富婆无疑了，家世肯定相当的不错。
　　像这种长的好看还有钱的女孩子，实在是太过分了，让人说不出的羡慕。
　　跟秦小悠有点类似吧，两个人的颜值都挺能打的，讲道理真说五官的话，秦小悠更加好看一些。
　　不过香草奶昔明显是可爱类型的，这个给她加分不少。
　　秦小悠是个富婆，也是斗渔的一个传说，大家都在说，也不想知道是真是假。
　　苏楠说道：“对了，你成年了没？”
　　“你说的这是什么话，我当然成年了，我几个月前就过了18岁的生日！”香草奶昔说道。
　　“那就好，不用担心三年起步的问题了。”苏楠自言自语道。
　　“苏楠哥哥，你说什么呢？”香草奶昔明显没听清楚。
　　苏楠咳嗽一声，赶紧说道：“没什么，我就是看你长的太小了，生怕你还没成年，这要是来当挡箭牌，得有刑事责任呀。”
　　“噗嗤――”
　　香草奶昔忍不住的便笑了出来，只听她说道：“怎么可能呢，我就当你是在夸我吧。”
　　两个人才见面，明显相处的还挺不错的。
　　苏楠不至于见到了漂亮的妹子就有想法，那个肯定不至于，他要是那种饥渴的人，也不至于这么多年一直单身了。
　　在这方面，苏楠要求还是比较高的，不然的话以他的这个长相，哪怕没什么钱，也不至于找不到女朋友。
　　总会有一些庸俗的女孩子，比较喜欢外貌而不是钱。
　　可是看到了香草奶昔是个美女之后，他还是心情挺不错的，很明显美女让人看着都心情愉悦的多。
　　就让这人是从侏罗纪公园里跑出来的，长的跟如花差不多，那就有点尴尬了，自己还得陪着她说说笑笑，真有被包养的感觉。
　　好在是个美女，没有什么烦恼，这想必是个很美妙的夜晚。
　　“对了，我就知道你叫什么呢，你叫什么名字呀。”
　　苏楠突然问道。
　　一会儿可是得演戏了，这不知道名字怎么能行呢。
　　总不能我进去，还喊你香草吧，很别扭不说，也容易露馅。
　　香草奶昔这才想起来，拍了拍可爱的脸蛋，说道：“你不说我还真差点忘了，我真名叫李清秋，你记一下。”
　　“李清秋？”
　　苏楠愣了愣，然后说道：“这名字，跟你可爱的气质不太符合呀，像个抠脚大汉的名字。”
　　香草奶昔：“…………”

第218章 钱的形状

　　香草奶昔拍了一下苏楠，动作很轻，跟挠痒痒似的。
　　也没生气，看起来性格还挺不错的，开口便说道：“我爷爷给我取得名字，我也没什么办法。”
　　苏楠笑了笑，没有在名字这个问题上继续，玩笑差不多就行了，一直继续就没意思了，就像玩老梗一样。
　　“有什么要交代的，你赶紧跟我说说，防止一会儿露馅了。”苏楠很谨慎。
　　第一次当挡箭牌，他得专业点，不能露馅了。
　　香草奶昔笑了笑，说道：“你就放心吧，没有那么吓人，你就该吃饭吃饭，我带你进去，他们大概就懂了。”
　　“非要去强调，反而让人觉得你是在欲盖弥彰。”
　　苏楠点了点头，小丫头懂得还不少。
　　“我去，楠哥你怎么也来这里了？”
　　身后传来了一道声音。
　　苏楠回头一看，我去，熟人呀，这不是陈小天那货吗，打扮的看起来人模狗样的。
　　他来这里，难道也是…
　　苏楠突然想到了什么事情，不可能他凑巧也来这里吃饭的，应该就是来参加这个什么聚会的才对吧。
　　说起来他们都是富二代，又都是天海的，很大的可能性，在一个圈子里，都来这里，似乎并不意外。
　　唯一让苏楠有点意外的可能就是，这两个人，应该是认识吧，可他俩认识，那天在直播间里，还能直接掐起来？
　　世界太奇妙了，让苏楠一时间，有点脑子不太够用了。
　　陈小天明显也懵，他都没想到，能在这里碰到苏楠，苏楠应该不算他们这个圈子里的人吧。
　　苏楠面对陈小天的眼神，只得说道：“这个，我是跟她一起来的，说是有什么聚会。”
　　下一秒钟，陈小天的眼神，就在香草奶昔的身上了。
　　看他这个反应，苏楠有点奇怪呀，不对劲，他们应该不认识。
　　如果之前认识的话，不可能是这个反应。
　　富二代那么多，有不认识的也正常，就像平时去参加朋友的生日宴会一样，你也会有认识跟不认识的呢。
　　“楠哥，你跟我过来一下！”
　　陈小天上去，一把就拽住了苏楠，同时还说道：“楠哥，你别乱来呀，我知道你长得帅魅力大。”
　　“不过你不是有小悠姐了吗，小悠姐这么好一个女的，你可不能对不起她！”
　　“………”
　　苏楠一脑袋的黑线，我对不起你大爷呀，这都哪跟哪，我特么干什么了。
　　无语的苏楠赶紧说道：“你想哪去了，那个女的你不认识吗？也是来这里参加聚会的。”
　　“这我哪认识，聚会上不少人呢，我不可能每个都认出来呀。”
　　苏楠突然笑了，然后说道：“那我跟你介绍一下，那个小姐姐，就是跟你在直播间里抢榜一的香草奶昔。”
　　“什么玩意，香草奶昔就是她…”
　　陈小天瞪大了眼睛，明显也很惊讶。
　　苏楠点了点头，笑道：“怎么样，是不是感觉这个世界，实在是很奇妙。”
　　“我也没想到，她是天海人，甚至还凑一起来了。”
　　“楠哥，那你也不能因为她有钱，就私下里跟她好上了呀，有什么好N瑟的，上次是我让她的而已。”
　　“啪…”
　　苏楠上去就拍了一下陈小天，说道：“这脑子里一天到晚在想什么，怎么看我直播一点正能量都没学到呢。”
　　“今天她找我的，说是有什么聚会，有个她讨厌的人，一直追着她不放，就给我喊来当挡箭牌了，说是因为我长得帅。”
　　陈小天：“………”
　　“那行吧，之前是我误会你了。”
　　陈小天也兴奋了起来，说道：“不过能在这里碰到你还真是挺好的，最起码没那么无聊了。”
　　“过来吧，两个大老爷们在这里勾肩搭背的，影响不太好！”
　　苏楠跟陈小天结束了谈话，来到了香草奶昔这边。
　　只听苏楠笑道：“清秋，我跟你介绍一下，这个人呢，就是我直播间里的那个C小天，他也是来参加这个聚会的。”
　　不知道为什么，苏楠一个打酱油的，竟然有一种自己要当主人的感觉，也是很奇妙的。
　　香草奶昔的反应差不多，看着陈小天的眼神，明显也不像是在看什么好人。
　　“看你这一副浓眉大眼的样子，没想到能干出这种事来。”
　　陈小天张大了嘴巴，很惊讶道：“我干什么了？”
　　“知道我是女孩子，那天在直播间里，还跟我争榜一！”
　　陈小天：“………”
　　谁特么规定，长的浓眉大眼就不能去争榜一了？
　　一看这两个人才认识就怼，火药味十足，苏楠也是有点纳闷的，开口说道：“好了，你们俩就别吵了。”
　　“以后都认识了，也算是朋友，吵来吵去的就没什么意思了。”
　　“姓陈的，你应该认识司源吧？”香草奶昔突然又问道。
　　“认识啊，我跟源少是朋友，今天这聚会，不就是他组织起来的吗？”
　　香草奶昔很不爽道：“那种提醒你一下，那个人在追我，我看他很不爽，所以今天把苏楠哥哥带来了。”
　　“你要是敢乱说话，把这件事给透露出去了，我跟你没完。”
　　本来还没人知道真相的，现在多了个陈小天，这让香草奶昔很不放心。
　　陈小天这才猛然醒悟了似的，开口说道：“我明白了，合着司源一直说追的那个女孩子就是你呀。”
　　“怎么，你有什么意见？”
　　“没有，没有…”
　　陈小天赶紧摆了摆手，连忙否认，他已经意识到了香草奶昔眼神不善，越是长的好看的女人，就越不能招惹。
　　只听陈小天他说道：“你放心，这事我保证不说，我跟楠哥的友谊，经得起考验，我陈小天可不是那种出卖朋友的人。”
　　苏楠也比较信任陈小天，这人靠谱，不是那种会乱说话的人。
　　看了看这两个富二代，苏楠突然心中一动，说道：“小天，你还没女朋友吧？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“她也没有男朋友，我看你俩挺合适的，要不你俩凑一块过得了。”
　　苏楠笑道：“都这么有钱，以后你们俩生出来的孩子，都是钱的形状。”

第219章 网络乞丐？

　　“苏楠哥哥，你别胡说，我跟他是敌人，我们势不两立。”
　　香草奶昔却反应很大，直接摇了摇头，然后便说道：“再说了，我要找男朋友，也得找个像你这么帅的才行呀。”
　　苏楠：“………”
　　面对这种肤浅的女人，他甚至不知道该说什么好。
　　陈小天也是很不乐意，特别是香草奶昔这么大的反应，让他更是不爽了，心说你在这瞧不起谁呢。
　　只听他说道：“呵呵，说的跟我愿意似的，我才不要她这种。”
　　苏楠有点头疼，这两个人怎么各种的掐呢，太不和谐了。
　　本来还希望大家一起愉快的做朋友玩耍呢，现在看看是不太可能了，苏楠想了想，还是算了吧。
　　自己就跟着乱点鸳鸯谱了，免得回头两边还都给得罪了，得不偿失。
　　只听苏楠他说道：“行，那咱们就别说这没用的了，赶紧进去吧。”
　　三个人一起进入了餐厅中，整个餐厅基本上已经被包场，大概二十个人左右，看起来人不算太多，估计是个小圈子，男男女女的都有。
　　“源少，清秋来了！”
　　也不知是谁说了一句，大家的眼神顿时就看了过来，香草奶昔今天明显是焦点。
　　有个身材高大的年轻人，看起来个头估计得有一米九左右，而且块头很大，肌肉好像不少的样子。
　　当然了这种人，很大的可能性是花架子，苏楠的身体被能量饮料给加强过，他看这些人，其实就像是在看弟弟一样。
　　说起打架，苏楠不是针对谁，在坐的各位都是垃圾，当然了今天也不是来打架的，毕竟大家都是文明人。
　　“清秋，你可算是来了，咱们都在等你呢。”
　　这个大块头就是司源，这次宴会的组织者，在圈子里算是小有名气。
　　一看香草奶昔来了，他别提多热情了，赶紧过来打招呼。
　　同时还对陈小天热情地说道：“天少，你跟清秋她还认识呢？”
　　“本来不认识，刚才认识了。”说起那个女人，陈小天就没什么好脸色。
　　大家听的一头雾水，明显没明白，这是什么意思。
　　这个司源在女神的面前，就是个舔狗，可是人家香草奶昔吧，又不愿意搭理他。
　　直接拽着苏楠说道：“苏楠哥哥，你坐这里，我坐你旁边就行了。”
　　司源的眼皮子抽搐了起来，他一直在等着这女人呢，位子都安排好了，他们俩坐一起的。
　　可是还没等他说起来这个事呢，人家自己就已经安排上了，把司源给弄得有点不开心。
　　眼神瞬间盯住了苏楠，这个人是谁，林清秋今天带了个男人来，这实在是罕见，而且还亲昵的叫他“苏楠哥哥”。
　　这个称呼，坦白来说容易让人遐想连篇，司源听了之后，也是相当的不舒服。
　　不过为了最起码的风度，他还是笑着问道：“清秋，这位兄弟看起来有点面生呀，不知道这位是…”
　　“我朋友，没规定不能带朋友来吧？”
　　香草奶昔很直接，上去便说道。
　　“朋友……”
　　在场的人一听这话，都没法淡定了。
　　要是她很直接的说，这个人是她男朋友，估计大家还会笑笑就算了，心里猜测估计就是带来给司源看的。
　　司源追求她那点事，大家心里都有数，偏偏这李清秋压根就不领情，根本就不鸟他，估计就是带个男人来让他死心呢。
　　可是一说是朋友，简单的两个字，大家感觉反而还就不太一样了，这好像有点不一般呀。
　　司源的脸色，更是很不好看，已经把苏楠，当成了自己的竞争对手。
　　能让李清秋带在身边的男人，这肯定不简单。
　　只听他说道：“你好，我叫司源。”
　　说完了之后，便把手给伸了过去，大家互相认识一下。
　　苏楠也伸手，笑道：“我叫苏楠。”
　　没有电视剧里那种握手了就得暗中较劲的老套戏码，双方的手碰一下就分开了。
　　“看你有点面生，不知兄弟在哪高就？”司源问道，这是在打听底细。
　　当然了他也没隐晦，光明正大的就说出来了。
　　苏楠看他不像是装的，估计确实不认识自己吧，那天在将军山上，估计他人是不在的，也不是所有人都对赛车感兴趣，总有例外的人。
　　笑着说道：“的确我不是你们这个圈子里的人，我是个主播，平时在网上做直播的。”
　　现在做直播很稳定，这基本上已经算是自己的职业了，苏楠也坦然的接受了这个职业。
　　“主播？”
　　可是他一说出来，司源却整个人显得有点错愕。
　　很明显有点惊诧，没搞错吧，他一开始就觉得，能被李清秋带来的男人，怎么着什么也不一般，竟然是个主播。
　　主播的确算是个职业，最近几年新兴起来的，很多人也羡慕主播，不用怎么干活，打打游戏唱唱歌，就能有大把的收入，比起上班可就轻松多了。
　　可在有钱人的眼中，主播是个什么东西，那身份明显不够档次啊。
　　不仅仅是司源一个人，除了他之外，其他人也都纷纷愕然，这李清秋是怎么想的，找了个主播。
　　承认他长的的确帅，可这种人，除了帅应该就没有别的本事了吧？
　　女人怎么可以找这样的男人呢，尤其是以李清秋的家世。
　　“主播，那不就是网络乞丐吗？”
　　有个胖子，突然打破了沉默，笑道：“整天在网上老铁666的那种。”
　　“哈哈……”
　　他一说完，众人都笑了出来，很明显他说出了大家心里想的。
　　此时大家再看苏楠的眼神，就有点变化了，有的是轻视，有的是戏谑。
　　总而言之，这个气氛比刚才发生了很多的变化，明显不太一样了。
　　苏楠倒还挺淡定的，他不可能因为这个事，心里就失衡了，只是他也看出来了，自己这…应该算是被人歧视了吧？

第220章 有钱人的生活不过如此

　　没想到呀，自己过来就打个酱油而已，没想到还被人给歧视了，传说中的职业歧视，这种有点无聊的剧情，竟然都发生了。
　　苏楠一时间，不知道该说什么好。
　　的确刚才那胖子说的话，是很多人心中的想法，不少人看来，主播的确就是在网络上乞讨的，整天要礼物。
　　跟人在路边蹲着，面前摆个碗有什么区别呢。
　　很多上了年纪的人，都没法接受这个职业，觉得是不务正业，干直播的都不是什么正经人。
　　也就年轻人，比较能接受点。
　　可要钱这群都是什么人，都是不差钱的人呀，人家自然看不起你个做主播的。
　　这只能说他们对某些职业有偏见，毕竟每一份职业都值得尊重嘛，写小说的除外，他们累死了活该。
　　主播也是通过自己双手挣钱的，而且挣来的钱很干净，这个还真没什么。
　　况且直播现在也已经被越来越多的人接受了，很多上了年纪的人都在玩，譬如像陈小天，李清秋这样的富二代，还不是一样的爱上了直播。
　　不然的话，他们怎么能认识苏楠呢。
　　对于这些肤浅的人，苏楠也没什么好说的。
　　“黄胖子，你要是再敢胡说八道的话，我马上把你的嘴撕烂，你不信就试试。”
　　香草奶昔顿时怒了，直接骂道。
　　还真别说，这么可爱的妹子，骂人的时候还挺有气势的呢。
　　那个胖子估计姓黄，而且跟李清秋是认识的，有点发怵，看李清秋一副要吃人的样子，也就不敢再嘲讽了。
　　不过如此一来的话，大家更加看不起苏楠了，心说可真是没用，竟然让一个女人来保护你，妥妥吃软饭的。
　　看这个长相，就是个标准的小白脸，没什么本事，靠女人活着。
　　谁知就在这个时候，陈小天也说话了，“希望大家说话客气点。”
　　“苏楠他同时也是我的好朋友，你们谁要是对他说话不客气，那就是得罪了我陈某人。”
　　话说到这个份上，已经很严肃了，整的整个餐厅里，气氛也很压抑。
　　通过这个细节，苏楠也能看出来，陈小天跟香草奶昔这两个主，在富二代里都是比较横的那种，相当的厉害。
　　其他人跟他们比，估计得有点差距。
　　想想也不奇怪，看他们在直播间里出手的手笔就知道了，哪怕是一般的富二代都没这个实力。
　　苏楠还是蛮感动的，陈小天为了护自己能说出这些话来，已经很不容易了，毕竟对面的人，跟他也是认识的。
　　看来这小子，的确人很不错。
　　拍了一下他，苏楠笑着说道：“都开开玩笑，你别这么激动，坐下来吧。”
　　陈小天果然很听话，一听苏楠这话，立马就坐了下来，也就不说什么了。
　　司源的瞳孔略微收缩，陈小天这人的脾气他清楚的很，两人还算接触次数挺多的，很少看到他对一个人这么听话。
　　看来这个主播，没有想象中的那么简单。
　　当然了简不简单的，在司源的眼中，也就那么一回事，你再牛逼，也就是个主播不是吗，你还想上天？
　　不想把今天聚会的气氛弄得太差，也算是给陈小天面子，司源便说道：“行，大家都坐吧，来了就是客人，我让服务员上菜。”
　　苏楠以前还真没吃过日料，吃饭的时候，有些不懂，还得香草奶昔去教他才行。
　　大家一看这个画面，顿时便鄙夷了起来，心中更加确定了，这是个吊丝无疑，太土了，日料这种东西都不会吃，又不是太高大上。
　　在鄙视中，这聚会一直进行着，接下来也没什么不愉快的事情发生了。
　　毕竟有陈小天跟香草奶昔这两个人护着呢，其他人也不可能真的脑残，上来继续嘲讽苏楠什么。
　　苏楠也就一直埋头吃，没怎么说话。
　　据说这里平均一个人，得两千多块钱以上的消费呢，不吃实在是太亏了。
　　香草奶昔就一直在围着苏楠转，经常弄东西给苏楠吃，当其他人不存在。
　　苏楠也没多想，估摸着她是想让那个追她的家伙死心，所以才故意这么做的，这也算是正常的基本操作了吧。
　　司源的确是气的牙痒痒，这个李清秋完全当他不存在。
　　他就搞不懂了，到底哪里不如那个网络主播呢？
　　除了没他长的帅，我还有哪点没他强，难道帅真的这么重要吗？
　　司源觉得这实在是气人，好在他修养还不错，不至于爆发出来。
　　“各位，正好我还没大家准备了一个小节目，我给大家表演一下。”司源找了个机会，站在中间说道。
　　“哗啦哗啦…”
　　顿时有掌声响了起来，大家还是比较捧场的。
　　明显是早有准备的，话才说完呢，就有人抬了一张桌子上来。
　　苏楠也放下了筷子，大家都看表演，他一个人埋头吃，似乎不太礼貌，人太特立独行了也不好。
　　看了桌子上的道具，这才发现，合着是要变魔术，还以为他想表演什么东西呢。
　　魔术看起来复杂，实际上也很一般，就是拿着一个黑色的圆顶帽。
　　在帽子中，他可以变出一些东西来，也能让一些东西放进去消失。
　　为什么说复杂又一般呢。
　　看起来确实挺神奇的，也有效果，但难度很低，主要就是通过那个帽子，是个设计好的道具。
　　用那个道具里面的机关，就可以完成魔术的变化了。
　　苏楠一个对魔术不怎么研究的人，也能看出来这其中玄机。
　　关键一群富二代看着还很带劲，不停的鼓掌夸赞，好像没看过一样。
　　苏楠都有点分不清，他们到底是真的没见过，还是故意当个舔狗捧场的？
　　就连苏楠旁边的陈小天，都有点感兴趣，眼神中透露着兴奋的光芒。
　　“唉…”
　　苏楠叹了一口气，原来富二代的生活，也就这么简单。
　　本来他以为有钱人的生活一定比他想象的还要精彩，实际上也不全是。
　　这群富二代的爱好，简直让他啼笑皆非，这是他见过最差的一届富二代。
　　可他刚才那一声叹气，却吸引了别人的注意。

第221章 还是系统聪明

　　苏楠的一声叹息，立马被别人给听到了，其实声音不算大，谁知道他们都听到了。
　　可能是在众多的喝彩声中，突然来了个叹气，实在是太过特立独行了点。
　　本来苏楠没什么意思，就是在感慨一下而已，这群人实在是不符合他们富二代的身份呀。
　　不去泡妞干啥的，还好意思说自己是富二代，跟个小孩子似的，整天在这里玩魔术？
　　可是听在别人的耳朵里，就不是这么一回事了，尤其是司源，这让他有点不高兴。
　　我辛辛苦苦准备的魔术，还练习了不少天呢，大家看了多说好，不停的喝彩鼓掌，结果你丫的来个叹气。
　　这是什么意思，看不上我的魔术吗？
　　“你别误会，我就是刚才有点犯困了，所以叹了口气，你继续。”
　　苏楠一看别人眼神都看了过来，意识到了不对劲，赶紧强行解释了一波，他可不想随便得罪人。
　　又不是小说主角，到哪都仇恨值满满，被人疯狂的针对然后再打脸。
　　他不解释还好，这么一解释的话，就更加的不对劲了。
　　人家都看的很带劲，你却特么想睡觉，这是什么意思，还不就是觉得我表演的魔术不行？
　　司源的心里，已经很不爽了。
　　本身就有点看不上苏楠，没有让他难堪，不过是看在陈小天的面子上而已，这可不代表他就把苏楠当成朋友了。
　　苏楠这么一弄，让他似乎感觉到自己被嘲讽了似的，心高气傲的他，那自然是无法忍受了。
　　只听他开口便说道：“呦，看来哥们你，对魔术还有点研究呢？连我表演的这个魔术，都没法入你的眼。”
　　这话说的，有点火药味十足的意思了。
　　旁边的人眼神中也有点兴奋之情闪过，似乎是等着看好戏呢。
　　大家都觉得司源的脾气还是太好了，碰到了这种跳梁小丑，肯定得给他点颜色看看呀，还能放过他不成。
　　你说你一个吃软饭的，平时低调点不就行了吗，非特么在这种场合上还装逼，你以为你是谁呢，心里没点逼数。
　　苏楠也是一阵无语，心说就你那魔术，老子又不是非要给你捧场。
　　再说了好不好看，这个跟我有没有研究魔术有什么关系，我特么就算是个普通的观众，也有评价的权力呀。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【魔术压制】”
　　【魔术压制】
　　要求：宿主遭遇了众多富二代的嘲讽，目前仇恨值已经拉满，请宿主出手变个魔术，压制刚才这富二代的魔术，让全场震惊。
　　奖励：经验值180000点，现金350000元。
　　苏楠：“？？？”
　　看完了这个突如其来的任务之后，苏楠是有点懵逼了，什么个鬼。
　　他压根就没有接触过魔术那些东西，你让他去变，那怎么变，不是开玩笑的吗？
　　这东西又不是你随便说一下就能会的，的确需要一定的练习量，而且还得准备好道具之类的。
　　的确有那种简单的魔术，看一下就会了，不过那种太简单的魔术，你一眼就会了，人家一眼也能看出来是怎么回事。
　　没效果不说，估计还得被嘲讽，成为个哗众取宠的笑话，更别提什么魔术压制之类的了。
　　刚才司源的那个魔术，其实还算可以了，最起码看起来效果是挺不错的。
　　想要变出比他那个还牛逼的魔术，这绝对不是嘴上说说就能行的，苏楠感觉不太现实。
　　系统的这个任务，是不是在搞他呀，从来没变过魔术的人，让他这么搞，似乎不太好吧，完全看不到完成任务的希望。
　　现在学，还来得及嘛？
　　那不用想也知道，肯定是来不及了呀，人家怎么可能会给他现在继续学的机会呢，不存在的事情。
　　你在现场掏出手机来，看魔术教学视频，那人家不是把你当成傻子了吗。
　　坑爹呀，这个任务就是坑爹的。
　　好在苏楠对于系统的尿性，已经是习惯了，实在不行的话，这个任务就只能放弃了。
　　短时间内，学会变魔术是不太可能的事情，更别提他在吃饭，压根就没时间去学。
　　就算学会了又怎么样，魔术都是需要道具的，哪怕是简单的那种扑克牌魔术，那些扑克牌实际上都是道具。
　　苏楠现在啥都没有，堪称是一张白纸，还是算了吧，实在变不出来。
　　这个任务，看来也就只能放弃了呀。
　　也不是他想放弃，是实在没什么办法。
　　“宿主，请你动点脑子？”
　　或许是感受到了苏楠没有什么干劲，心里已经有了想放弃的想法，系统说话了。
　　“？？？”
　　苏楠的头上都是问号，心说系统你这是什么意思，这玩意是动脑子就行的吗，难道我动脑子，就知道怎么变魔术了？不太可能吧。
　　你可以侮辱我的人，但你千万不要侮辱我的智商。
　　系统没好气地说道：“你也不想想，系统不是给你个一级包吗，你可以好好利用一下。”
　　“卧槽！”
　　一语惊醒梦中人。
　　系统这么一说，还真是让苏楠整个人都灵光一闪，有了想法呀。
　　一级包是用来变魔术了吗，当然不是了，这么牛逼的东西，变魔术多浪费。
　　可你要是真想的话，也可以拿来利用一下。
　　一级包是个储物的空间，可以随意把现实中的物品放进去，别人看着，就跟东西突然消失了一样。
　　在别人的面前，苏楠是肯定不敢用这么个东西的，就怕回头出了什么问题。
　　可在这里就不一样了，可以打着变魔术的名头呀，魔术不就是做一些让大家感觉神奇的事情嘛。
　　仔细一想，好像真有点搞头呀。
　　苏楠兴奋了起来，同时也为自己的智商感到捉急。
　　出现了一定滑坡，自己怎么就没想到还有这一招呢，的确还是系统聪明呀。
　　如此一来的话，自己岂不是有装逼的方法了？
　　嘿嘿嘿，想到了这里，苏楠兴奋了起来。
　　果然呀，有了系统之后，到了哪里都会闪闪发光，让人不敢忽视。
　　你敢来惹我，那么不好意思，我立马装逼给你看。

第222章 手机去哪了？

　　心中有了底气之后，苏楠也就不慌了，而是语不惊人死不休，说道：“你的这个魔术。”
　　“的确挺一般的…”
　　“嘶――”
　　此言一出，众人震惊。
　　你这小子，给你点脸你还能上天了是吧？
　　真把自己当做一回事了，刚才那魔术大家都觉得还行，就你觉得一般，你是想上天吗？
　　连陈小天都瞪大了眼睛，心说不是吧，楠哥这么能装逼的吗，以前怎么就没发现呢，有点不正常啊。
　　只有香草奶昔感觉挺兴奋的，这才是她认识的苏楠。
　　没错，就是得要这个性格的才有意思，太怂或者太虚伪的男人，她都觉得没劲。
　　司源一张脸，已经彻底沉了下来。
　　如果说刚才还是怀疑，现在已经确定了，这个小子分明就是在搞事情，很直接的看不起他的魔术呀。
　　这可是他学了很久的，就为了今天出个风头而已，却被嘲讽了，不能忍啊，这个是绝对不能忍的。
　　司源直接便说道：“呦，看来你还挺厉害的呀，那你变一个魔术给我看看。”
　　好，果然来了。
　　这就是传说中的你行你上啊，不上就别废话。
　　苏楠就等着他说这句话呢，然后自己就可以动手了，简直是美滋滋的呀。
　　只听苏楠他说道：“行吧，既然你们这么想看，那我就给你们看看，什么才是真正的魔术。”
　　“呦呵，那我可真要好好看看了。”
　　司源明显是一脸的狐疑，他不太相信苏楠会变什么魔术，说不定这小子就是装出来的，一会儿还是得好好看看才行。
　　其他人的眼神，明显也都盯了过来，就想着看看苏楠怎么出丑呢。
　　说起变魔术，大家可不觉得，他能比司源强。
　　司源喜欢研究魔术在圈子里，那是出了名的，估计他也研究不少年了，可不是随便说说的哦。
　　大家都已经准备好了，看苏楠的表演。
　　司源的严重，更是有点不屑。
　　这小子分明就是在装逼，变魔术真正高级一点的，都需要道具，你也别装逼说自己技术好，压根就不需要那些东西。
　　不存在的事情，世界上顶级的魔术师，他们的魔术看起来神鬼莫测，实际上也都是建立在有道具的基础上。
　　而苏楠呢，他什么都没准备，就这样子，能变个什么锤子魔术，估计是比较低级的那种吧，从网上随便学来的。
　　甚至他已经决定了，一会儿等苏楠变了魔术之后，他要是看出了什么原理的话，立马戳穿，让他颜面扫地。
　　毕竟研究魔术也有点年头了，很多简单的魔术，他都清楚是什么原理。
　　在众人的目光注视下，苏楠动了。
　　近距离的这么看，讲道理变魔术的人，心里也会有点紧张的，很容易就被人看出什么破绽来了。
　　可苏楠无所谓，我用的是系统给的东西呀，还有点怕太完美了，被他们给怀疑了呢。
　　“奶…那个清秋，把你的手机给我。”苏楠差点没反应过来搞错了名字。
　　香草奶昔也没说什么，把自己的手机递给了苏楠，反而她对苏楠的魔术，还是蛮有期待的。
　　其他人也在猜测，用手机当道具，这是什么魔术，看起来好像很不高级的样子。
　　“你们都看好了！”
　　苏楠一只手拿着手机，举在了半空中，看起来像是故意在卖关子。
　　随即苏楠两只手，把手机放在手里搓了起来，一般变魔术都是这个样子。
　　所以苏楠也就做作一点开始装逼了，突然把东西给变没了，实在是太过牛逼，可能会让人有点不敢相信。
　　“三、二、一！”
　　苏楠口中数到了最后一个数字的时候，突然手里的手机，瞬间消失不见。
　　“卧槽，手机没了？”
　　本来打算看笑话的众人，这个时候也有点惊住了，甚至还有人张大了嘴巴，下巴都差点掉在了地上。
　　夸张，这也太夸张了吧。
　　凭空就把手机给变没了，而且一点用道具的痕迹都没有。
　　“哇塞，苏楠哥哥你是怎么做到的，我的手机去哪了？”
　　香草奶昔激动的叫了起来，娃娃音有点好听。
　　苏楠笑了笑，故意装逼道：“这个嘛，先保密，我一会儿会还给你的。”
　　魔术师嘛，肯定得有点神秘的感觉才行，不然的话就太没劲了。
　　香草奶昔点了点头，眼睛里都是小星星，苏楠这也太帅了。
　　这个魔术比司源刚才表演的，还要牛逼多了。
　　司源的眼中，同样满是震撼，甚至比其他人更加浓重点。
　　他是研究魔术的，专业说不上，最起码也比在场的人都懂的多。
　　把东西变没这种魔术，坦白来说不算高级，很多人都会去变，可那是依靠道具的。
　　最常见的就是，在东西上盖个红布，然后东西就不见了，这是标准的套路了，没什么好说的。
　　甚至有个著名的魔术师，曾经还把飞机给直接变没过，那得是多么牛逼的操作，不过同样也是借助了道具而已。
　　可苏楠这个，完全没有任何道具，他就凭空把手机给变没了。
　　而且那个手机，还是李清秋的，要是苏楠自己的手机，大家还能理解，他可以提前做手脚。
　　或者说他们两个人，这是提前商量好了？
　　那也说不通呀，提前的话，他们也不知道今天要变魔术呀，怎么可能会早有准备呢。
　　更别提他穿的还是短袖，胳膊都露在了外边，没有任何的遮挡之类的。
　　用什么障眼法，完全看不出来。
　　匪夷所思，简直是匪夷所思，大家都被苏楠这个魔术给惊到了。
　　哪怕是司源，都有点说不出来话了，他苦思冥想，就是想不通，苏楠是通过什么办法做到的。
　　魔术都是障眼法，可你要是看不出来的话，那人家就是牛逼，就是神奇。
　　苏楠还特意站了起来，他身上一共就裤子上有两个口袋，直接把口袋往外翻，同时说道：“你们可以看到，我身上没有手机。”
　　大家一看还真是，这大夏天的穿的衣服都不多，的确苏楠的身上，没有李清秋的手机，更别提桌子底下之类的了，更是没有。
　　见鬼了，这手机到底去哪了？

第223章 骗吃骗喝

　　在众人震惊不已的时候，苏楠又说道：“好了，接下来你们看好了，我会把手机变出来！”
　　一听这话众人瞪大了眼睛，全部盯着苏楠的手，很明显大家不想错过任何一个细节。
　　就不信了，还能一点破绽都看不出来？这应该不太可能吧。
　　只要我眼睛瞪的足够大，就一定能看出问题来。
　　这天下的魔术，没有完美无缺的，肯定都会有破绽，不然的话人家为什么会有专门解密的人呢。
　　苏楠继续在做假动作了，两只手交织在一起，各种乱摆。
　　这就是烟雾弹，为了迷惑他们而已，看起来也更像是变魔术。
　　把这群人的思路，一直往魔术上面引的话，他们也不会想别的，更不会觉得苏楠有什么问题。
　　“我去……”
　　下一秒钟，刚才李清秋的手机，就出现在了苏楠的手中。
　　众人一阵惊呼，各个脸上都露出了不可思议的神情。
　　怎么可能，刚才大家一直盯着看的呀，愣是什么都没看出来。
　　感觉这个手机，就是凭空出现在苏楠手上的呀。
　　苏楠的动作进行了点遮掩，导致看起来，不是太直接，不过也很神奇了，完全没法理解这是什么操作。
　　要是正常人看到了，估计脸上的那个表情，就跟见到了鬼似的，会相当的震惊吧，甚至说不定会向有关部门举报苏楠，这个人问题有点大呀。
　　可是眼前的这群人呢，那就不太一样了，大家从始至终都在觉得，苏楠是在变魔术。
　　思维已经被带偏了，不会往别的方面想，就只在想，苏楠到底是用什么办法做到了。
　　他一定有特殊的技巧，只不过大家没有发现而已。
　　刚才还有点看不起苏楠的这群人，现在脸上的表情，多少都有点懵，这一手操作，看起来实在是秀啊。
　　比起刚才司源的魔术，好像确实强了不少。
　　没有他的那么花里胡哨，程序繁多，不过苏楠的这个魔术，明显更加的神奇。
　　魔术不就讲究的是一个神奇吗，越让观众震惊的魔术，才越能够被称之为，优秀的魔术。
　　很明显从效果上来说，刚才苏楠的魔术，明显已经做到了，效果那是相当的好。
　　“真是我的手机唉，苏楠哥哥你这个魔术，好神奇啊。”
　　香草奶昔把自己的手机拿了过去，然后她看了看，手机屏幕一亮起来，是个美少女战士的屏保。
　　很明显这个就是香草奶昔她自己的手机了，也跟大家证明了一下，这个是真手机，不是提前准备好的道具。
　　司源脸上神色复杂，心里那叫一个扎心呀。
　　刚才他变魔术的时候，李清秋的反应，可以说十分的平淡，显得兴趣寥寥不怎么想看的样子。
　　可是现在呢，苏楠的魔术才变完，她就一直在夸，好像看的很过瘾的样子，差距为什么这么大。
　　心里有苦说不出，司源的确现在不知道该说什么了，因为苏楠的这个魔术，让他也有点费解。
　　在他表面上看起来什么道具都没准备的情况下，是怎么做到的呢？
　　有可能是他的手速太快了点，当然了还有可能性，是他准备了道具，道具就是他的衣服，太过隐蔽了，所以大家看不出来。
　　苏楠以前对魔术这个东西，没什么好感，虽然这也是一门艺术。
　　不过苏楠不是太喜欢，觉得不过就是骗人的而已，利用了障眼法，把大家当猴耍。
　　实际上魔术的魅力当然不止于此了，特别是自己亲自尝试了之后，看着眼前这群人傻眼的样子，不知道为什么，苏楠感觉心里还是挺爽的。
　　大概，这就是成就感吧。
　　之前觉得苏楠要出丑的人，现在放弃了自己刚才的想法，很明显苏楠不是乱装逼，人家真有两下子。
　　司源这下子怕是不太好玩了，遇到了一个强劲的对手。
　　“呵呵，不就是把东西变没嘛。”
　　当然了还是有看苏楠不爽的人，比如说之前嘲讽苏楠是网络乞丐的那个黄胖子。
　　看起来他跟司源好像关系还不错，明显在搞苏楠，只听他说道：“不就是把东西给变没嘛，又不是什么有难度的操作。”
　　“我认识的魔术师，基本上都会这样的操作，而且你这个手机，就这么点大，也比较好藏。”
　　“黄胖子，你说的这么轻巧，有本事你来变一个给我看看，一天到晚的，站着说话不腰疼！”
　　黄胖子倒也无赖，只是说道：“我又不研究这个东西，我变什么，只是站在观众的角度上，实事求是的说问题而已。”
　　只是他再这么怼苏楠，没有几个人去附和他了，因为实在是太强行了。
　　刚才发生了什么大家都看着呢，凭良心讲苏楠的这个魔术，虽然看起来不复杂，但真的还吸引人的，明显大家都已经被他给吸引住了。
　　说苏楠这个水平不行，大家并不认同。
　　苏楠也无所谓的，你说我水平不行，手机太小了比较好藏，那就给你表演一下体积更大的东西吧。
　　站了起来，看着面前的椅子，苏楠他说道，“既然有人怀疑我的实力，那么我就得好好的证明一下了。”
　　“大家看好了这个椅子，我等会儿，会把这个椅子给变没。”
　　“怎么可能，椅子这么大，你能硬生生的变没？”
　　“这东西，你恐怕是藏不住的吧。”
　　“我不相信真有那个实力，太假了点。”
　　“难度太大了吧，椅子比手机，可是大了很多的。”
　　“…………”
　　苏楠的话才说出来，就受到了大家的质疑，想把这么大的椅子给凭空就弄没了，难度可不是一般的大呀。
　　黄胖子那更是不相信了，苏楠不就是为了打他的脸吗，他肯定不会相信的，只听黄胖子他嘲讽道：“行了，你别别吹了。”
　　“你要是能把这椅子变没了，我立马就把这椅子给吃下去，当场吃，不喝水的那种。”
　　黄胖子很自信，同时说道：“当然了，这是在我没看出破绽的前提下，要是被我看出来的话，那就不算数。”
　　苏楠笑了，骗吃骗喝有点意思。

第224章 楠哥秀翻全场

　　“好，那大家就看好了，我来表演一下，怎么把这桌子给变没，你们都看好了，最好不要眨眼。”
　　苏楠故意在卖关子。
　　装逼嘛，就要把程序给弄得足一点，那样的话最后效果也好。
　　不眨眼是不可能的，除非你把眼睛给闭上了，否则的话人不自觉的就会眨眼。
　　可大家还是集中了注意力，都在看着苏楠，生怕漏掉了什么牛逼的操作。
　　苏楠本来是打算把整个桌子给变没的，以他一级包空间的大小，想必也差不多能放的下。
　　不过想了想，那么做的话，实在太夸张了，可能会引起不必要的怀疑，所以还是算了吧。
　　椅子也同样不小了，估计效果同样的好。
　　苏楠拿起了桌子上的一个围裙，是比较大的那种，本来是给客人围在面前防止食物掉在了衣服上。
　　用这个东西，恰好差不多的能把椅子给整个盖住，一般变魔术都是这个操作。
　　苏楠也不想太过暴露了，还是得掩饰一下的。
　　他的这个动作，也让大家更加相信了，苏楠肯定是在变魔术。
　　降智打击，再次启动。
　　“三、二、一！”
　　苏楠嘴巴里数了三个数，然后直接把围裙一抽，后面的椅子，果然就不见了。
　　“这……”
　　大家都已经看傻眼了，比刚才看苏楠把手机给弄没了，还要震惊。
　　毕竟手机就那么点大，要说真藏起来的话，只要手法比较快，还是有办法的。
　　虽然不清楚苏楠用的是什么办法，不过大家能理解。
　　可这么大的椅子，直接就不见了，这该怎么解释？
　　大家完全的想不通，现在已经是知识盲区了，只能震惊，除此之外没有什么别的反应了。
　　“这…这是怎么做到的？”
　　“妈呀，我是不是看到了什么灵异事件，这完全没法解释呀。”
　　“咱也不敢问，咱也不敢说，反正就是很奇怪，实在是有点搞不清楚。”
　　“他是不是有什么超能力？”
　　“别胡说八道了，世界上哪有人有什么超能力，你以为是看电影哦，人家这是在变魔术。”
　　“这到底是什么手法，也太假了吧，这么大一张椅子直接就没了？”
　　“魔术不就是这个样子，在你不知道操作之前，都觉得很神奇，以前在春晚上，不还有人直接把戒指弄到了一个完整的鸡蛋里面吗。”
　　“不过这个的确很神奇，我惊了好吗。”
　　“刚才谁说要吃椅子的来着！”
　　“……………”
　　苏楠就站在那里，享受着众人的震惊，脸上一副笑而不语的表情。
　　身为系统的拥有者，在随意的摩擦着一群人的智商，还真别说，这种感觉挺好的。
　　没过几秒钟，苏楠就直接把椅子又给变出来了，再次引起一阵欢呼。
　　只听苏楠他说道：“好了，现在我已经做到了。”
　　“黄胖子，赶紧的，把这椅子给我吃下去，我可以允许你沾点调料。”
　　香草奶昔看热闹不嫌事大，赶紧的指着那个胖子开口便说道，脸上的表情，明显有点幸灾乐祸。
　　刚才还大放厥词的黄胖子，现在人有点傻了，这可如何是好，难道还真能把这椅子给吃掉吗。
　　这明显是不太可能的事情，比起吃翔来，难度要真的大很多，还是太难了点。
　　“咳咳――”
　　脸上露出了很尴尬的神情，黄胖子只能讪讪说道：“开个玩笑，开个玩笑而已，没想到这哥们还真有两下子。”
　　黄胖子有没有被苏楠的魔术给折服，这个大家不清楚，反正他现在也是不敢跟苏楠废话了。
　　其他的富二代们，也都被苏楠给折服了，如此神奇的魔术，他们还真是第一次见。
　　不少人纷纷上去套近乎，让苏楠再继续的表演两个魔术，给大家观赏一下。
　　平时去看专业的魔术师表演，都没有这种震撼的感觉，近在眼前的才是真正的震撼。
　　可苏楠却表示，今天就算了吧，毕竟吃饭要紧，他就不耽误大家时间了，而且也没准备什么道具之类的。
　　反正装逼不要钱，苏楠就随意点装就是了，以后跟这群人，还能不能再见面，说白了都是个未知数呢。
　　从刚才的不屑，到现在众人的赞叹，苏楠只用了短短的十来分钟时间而已。
　　事实证明，只要你有绝对的实力，不管到了哪里，人家都会比较佩服你的。
　　而苏楠遇到富二代的时候，每次都能把这群人给治的服服帖帖的，上次在将军山赛车的时候，也是一样的效果。
　　司源可算是开口了，坦白来说，他现在对苏楠的印象，已经没那么差了，最起码没有再把他当成自己的敌人看待了。
　　因为他热爱魔术，虽然不是专业的，以他的家世，也不可能让他去从事什么魔术表演之类的，不过他平时喜欢研究这个，是他最大的业余爱好。
　　遇到了能把魔术玩这么好的人，其实心里还是有点佩服的。
　　只听司源他开口便说道：“这位兄弟，刚才你的魔术，的确厉害，我一点都没看明白，能解释一下，是怎么做到的吗？”
　　其他人也都看向了苏楠，期待着苏楠能解开谜底，让他们涨点知识，也解了心中的一个疑惑。
　　苏楠却在心里笑了出来，心说我这个东西该怎么解释，难道说我有一级包的空间，可以随便秀你们的智商。
　　这要是说出来的话，估计会被当成神经病吧，还以为他在故意恶心大家。
　　况且魔术这个东西呢，苏楠也的确不太懂，真要是说多了，说不定还会露馅。
　　苏楠干脆摇头，“不好意思，这个是独门绝活，不能说的。”
　　大家有点遗憾，不过还是表示了理解，毕竟这种牛逼的操作，人家不想说，那也是人之常情。
　　说出来的话，其他人都会了，就不是他一个人的专利了。
　　“苏楠兄弟，那不知以后，有时间的话，私下里可否教教我呢？”司源诚恳说道。
　　苏楠还是低估了这个人对魔术的喜爱程度，竟然为了学魔术，直接向苏楠低头了。
　　用了一手骚操作魔术，苏楠直接征服这群富二代。

第225章 有点自卑

　　司源一开始对苏楠，其实态度也不算差，充其量就是因为香草奶昔的原因，看苏楠有点不爽而已。
　　你自己喜欢的妹子，来跟你吃饭的时候，突然带了另外一个男人过来，哪怕你这个人再好说话，估计心里也会有意见吧。
　　要是你看到了这个还开心，那……一首绿色送给你好吧，心态很好。
　　不过司源作为一个狂热的魔术爱好者，同样的也被苏楠的魔术给震撼到了，甚至不惜拉下脸面，想要学这个。
　　要是能把苏楠的这一招给学会了，他以后去魔术俱乐部，参加沙龙的时候，那装逼的机会，可就大的多了。
　　等他把这一手给露出来，效果肯定比现在还好。
　　孔子说过什么话来着，没错，不耻下问。
　　遇到了了自己不会的，你就要虚心的请教才行。
　　苏楠却笑了，心说老哥你想多了，我刚才变的这个魔术，世界上只有我一个人能干出来，只此一家别无分号。
　　准确点来说，这个也不能算是魔术，只是苏楠利用了空间类的东西，强行制造出了魔术的效果而已。
　　重要的是，你得有一级包这种神奇的东西才行呀。
　　关键这种东西，除了苏楠之外，好像就没人拥有了，完全没法教。
　　苏楠直接便拒绝了，说道：“不好意思，这个是我的不传之秘，真不能随便教给别人，还请你见谅。”
　　本来跟那货就不怎么熟，苏楠也没心里压力，拒绝就拒绝了呗，以后能不能再见到第二面都难说，苏楠也不觉得难为情。
　　司源也没办法，眼神中有些许的黯然，可是他又能怎么样呢，人家不愿意教的话，他也没什么办法。
　　苏楠露了一手之后，没人再敢瞧不起他了。
　　哪怕是心里瞧不起，也没人敢表露出来。
　　尤其是最跳的黄胖子，今天被打脸打的有点惨，现在甚至已经不太敢说话了，尤其是害怕苏楠让他吃椅子。
　　接下来的聚会，愉快了很多，苏楠吃了不少好东西。
　　到了晚上九点多的时候，聚会算是结束了，该吃的吃了，该聊的也都已经聊了。
　　大家三五成群的离开了这家日料店，苏楠觉得自己今天吃掉的东西，少说值万把块钱了，都是好东西，完全不亏。
　　“苏楠哥哥，今天多谢你了，你表现可真是太好了，跟你的直播一样，很能吸引人。”
　　出来了之后，香草奶昔便笑着开口说道。
　　苏楠对这小丫头印象还不错，笑道：“那我今天这，算是圆满的完成任务了。”
　　“苏楠哥哥，你是怎么来的，要我开车送你回去吗？”
　　“不用了，我也是开车来的。”苏楠说道。
　　“楠哥，你跑的可真快呀。”
　　这个时候，陈小天追了上来，一路小跑。
　　苏楠便对香草奶昔说道：“现在时间也不早了，你赶紧回去吧，路上开车的时候，记得一定要小心点，到家了跟我说一声。”
　　“好，我知道了。”
　　香草奶昔明显还想再跟苏楠聊一会儿的，谁知陈小天来凑热闹。
　　这让她相当的不爽，好像陈小天是第三者似的，瞪了一眼陈小天，香草奶昔便离开了，两个人之间的梁子，没有任何要化解的趋势，好像还愈演愈烈了。
　　“楠哥，你今天的魔术，实在是太厉害了。”
　　陈小天这个孩子，就是对新鲜的东西感兴趣，还对苏楠之前的魔术念念不忘呢。
　　苏楠拍了一下他，说道：“基本操作而已，别一直放在心上，图个乐呵就行了。”
　　“我真的感觉很帅，尤其是看他们震惊的样子，楠哥，咱俩这关系，你能教教我嘛，稍微教点皮毛就好了。”
　　陈小天露出了自己的真面目，上去开始跟苏楠勾肩搭背了，原来他也想偷学一手。
　　苏楠顿时额头冒汗，心说你丫的就别给我添乱了行不行，再说了我们能有什么关系，你这么说话，很容易让人误会啊。
　　只听苏楠他说道：“小天啊，其实真不是我不想教你，而是没办法教。”
　　“为什么？”
　　“练我的这个魔术，需要十分苛刻的条件，别的不说，你肯定是没法承受的。”
　　“不可能，楠哥你太小看我了，我跟你想的不太一样，而且我是很能吃苦的。”陈小天的脸上露出了坚决之色，似乎想随时证明给苏楠看。
　　苏楠说道：“欲练此功，必先自宫！”
　　“？？？”
　　刚才还气势很足的陈小天，顿时瞪大的眼睛，然后往后退了两步，明显怂了。
　　苏楠看了看他，说道：“怎么样，这样的结果，你能接受吗？”
　　陈小天赶紧摇了摇头，整个人就像是泄气的气球似的，开什么玩笑，这整的跟葵花宝典似的，实在是太吓人了。
　　连个正常的男人都不是了，那活着还有什么意思呢，不可能接受的事情。
　　他的这个反应，让苏楠很满意，心说我还吓唬不到你了。
　　知道害怕了就好，省的一直缠着我，让我教你这个那个的，关键老子根本就不知道怎么教，你这不是让我为难嘛。
　　陈小天用同情的眼神看着苏楠，一副欲言又止的样子。
　　最后终于是忍不住了，只听他开口便说道：“楠哥，你把这魔术给练的这么好，那你岂不是……”
　　苏楠：“………”
　　这小子反应还挺快的呀，差点把自己给坑进去了。
　　苏楠赶紧说道：“你想什么呢，我当然不是了。”
　　“我就知道，肯定还有别的办法对不对？”陈小天仿佛看到了希望。
　　苏楠则拍了一下他，说道：“你想什么呢，主要是我跟正常人不太一样。”
　　“当初练的时候，我进行了截肢手术，截掉了大概有十厘米左右，目前还剩下18CM，正好是平均水平，也足够用了。”
　　“什么，现在的平均水平，要求都已经这么高了吗？”
　　陈小天转过身，不说话了。
　　很明显，他…自卑了。
　　连平均水平都达不到，枉为男人！

第226章 个个都是人才

　　“行了，不跟你瞎扯了，赶紧回家吧。”
　　苏楠看陈小天这一副被打击的样子，决定还是不调戏他了，让他早点回家吧。
　　两个人扯了几句，分别了之后，苏楠也找到了自己的车子，上车回家。
　　没有直播的一天，是真的舒服。
　　“恭喜宿主，等级达到LV17，奖励AWM枪械精通卡×1。”
　　苏楠才把车子启动呢，就收到了提示，自己又升级了。
　　其实对于苏楠来说，也预料到了该升级。
　　距离上次升级，也已经过去了不少天。
　　斗渔天秀杯的夺冠，让苏楠增加了很多的经验值，同时还有在游戏中击杀了那么多的特殊玩家。
　　在苏楠的猜测中，也应该快升级了，今天的任务搞定了之后，看来还是升级了，速度还不算是慢。
　　AWM精通卡，有点意思呀，看来自己会的第二把狙击枪，已经上线了。
　　从此之后，苏楠不再是那个只会玩98K的苏楠了。
　　不得不说在所有的狙击枪中，98K应该是人气最高的那个，这也是无可厚非的。
　　98K在苏楠的吃鸡生涯中，更是留下了不可磨灭的记号，毕竟这是他第一把精通的枪。
　　现在斗渔的很多观众提到了苏楠，还是嘴巴里津津乐道，觉得苏楠是98K最强的使用者，他的标志也是98K一枪爆头。
　　不过说个实话，98K很多时候，真的没办法一枪爆头，在人家有完整三级头的情况下。
　　而有一把狙击枪可以，那就是AWM。
　　基本上这把枪，没有人能够拒绝他，只要碰到了，是肯定会用的，哪怕你用不惯拉栓狙。
　　原因无他，威力是所有狙击枪中，最bug的那个，一枪打中了头，那必死无疑，不给对面任何还手的机会。
　　当然了这个主要还是看枪法，你要是打不中头，那就没得说了。
　　估计以后苏楠常用的狙还是98K，毕竟AWM这个东西，也不是经常能碰到的，必须找空投才行，而且还不是每个空投里面必须有这个。
　　碰到都很难，更别提什么用不用了。
　　只能说有了这张精通卡之后，可以丰富以后苏楠的武器库，省的一天到晚的狙击枪里，只会玩一个98K。
　　用别的枪吧，就生怕露馅了，那种感觉不是太好。
　　而且苏楠是出了名的不用AWM，大家也不知道他是怎么想的，反正清楚这是他的一个习惯。
　　或许明天直播的时候，可以试一下AWM的感觉了。
　　玩个几局的话，只要运气不是太背，相信找到AWM，还是没什么问题的吧。
　　苏楠看了一下属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：17
　　经验值：115000/700000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，AWM枪械精通卡×1。
　　账户余额：1980000
　　看了一眼，下次升级，已经需要七十万的经验值了，怎一个残忍了得，继续这么下去的话，升级真的需要越来越长的时间了。
　　钱倒是有了不少，不知不觉的，已经快两百万了，苏楠也没想，直接提现。
　　现在苏楠的账户上，估计得有个四百多万了吧，目前他还没收到银行那边的短信，估计数额太大了，需要一定的时间。
　　苏楠也没想，直接把AWM枪械精通卡给用了，这东西是永久的，他早晚得用，留着的话，也没有什么太大的意思。
　　搞定了这些之后，苏楠这才启动车子，往家里赶去。
　　――――――
　　第二天又是平静的一天，周可可现在很安静，因为她要考驾照。
　　目前还是科目一，才开始报名，整天抱着手机在刷题呢。
　　苏楠感觉她那个能考上重点大学的脑子，做这些题目之类的，应该也没什么太大的问题，估计刷两遍就行了。
　　到了晚上，苏楠准时打开了直播，晚上七点还没到呢，斗渔一哥的直播间已经冲到了人气第一。
　　没有办法，人气实在是太高了，这才开播呢，大批观众就涌入了直播间，堪称是如饥似渴。
　　“来了来了，苏楠总算是开播了。”
　　“等了好久终于等到今天。”
　　“苏楠你个狗东西，昨天又不直播，害的我一晚上没睡好。”
　　“唉，昨天晚上没有苏楠的直播看，感觉索然无味。”
　　“没错，现在我口味已经叼了起来，其他主播的直播，是真的看不下去，没什么意思感觉。”
　　“万人血书，求苏楠今天加班，弥补昨天我们的损失。”
　　“…………”
　　这才开始直播呢，弹幕上就开始了对苏楠的讨伐。
　　让苏楠一阵无语，心说你们不至于吧，我这不就才溜了一天嘛。
　　要是我好几天不直播，那你们这日子，可怎么过？
　　还是老规矩，秦小悠还没上线，苏楠这边耽误点时间，也尽量让直播间里的观众多一点，再打游戏。
　　现在就玩，没什么劲。
　　本来是打算让周可可唱歌的，不过这两天她沉迷刷题，没功夫搭理自己，苏楠也就不去打扰她了。
　　苏楠也懒得唱歌，唱歌太好听了，万一让一群大老爷们听得太沉迷，爱上自己了怎么办？
　　他这里可是正能量的直播间呀。
　　于是苏楠便说道：“看我直播的观众，应该都是有文化有素质的，毕竟你们整天被我影响，潜移默化中，也会发生点改变。”
　　弹幕上果然不出所料，开始打起了问号，苏楠继续说道：“咱们玩个游戏吧，大家来背点古诗，后面的人接上，让咱们直播间，显得高大上一点，你们开始发挥吧。”
　　“寒冬腊月雪纷飞，佳人深夜待郎归，若郎能了佳人情，八百块钱战天明。”
　　“闻君一言惊坐起，吾等少男心窃喜，敢问何处寻此鸡，可否折价七百七？”
　　“天下九年汝何秀，寒窗十年君苦读，一朝如得鱼入水，众人皆革唯你皮。”
　　“无奈老子没文化，一句卧槽行天下。”
　　“…………”
　　“卧槽！”
　　现在的苏楠，也只能说一句卧槽了，这特么的，个个都是人才呀。
　　这群观众的才华，让苏楠是惊呆了，他都没想到，都是诗人转世？

第227章 因为我太强了

　　“66666……”
　　“请问一下，我到底进了一个什么直播间，这个弹幕已经看不懂了。”
　　“各位水友都特么是诗人转世？”
　　“是我提不动刀了，还是你苏楠已经飘了？”
　　“没点文化的我，已经连发弹幕的资格都没有了吗。”
　　“跟我一样，发个卧槽就行了，大家不会鄙视你的。”
　　“各位老哥各个都是人才啊。”
　　“…………”
　　苏楠简直是看的目瞪口呆，这群禽兽，自己还是小看他们了呀。
　　本来想着，让自己的直播间显得有文化有水平一点呢。
　　大家一看自己的直播间弹幕，全是古诗词呀，什么长亭外、古道边，一行白鹭上青天，多有内涵。
　　别人看到了之后，肯定心说，这个主播绝对是个讲究人。
　　愿望是美好的，可这个现实，却被落空了，苏楠高估了直播间里的这群畜牲们。
　　弹幕的画风，一下子就跑偏了，简直是不堪入目。
　　“苏楠，你今天的弹幕，怎么这个样子呀，你是不是又带坏小朋友了？”
　　不知道什么时候，周可可跑了过来，一看到这屏幕上的弹幕，立马对苏楠，便吐槽了起来。
　　“没错，就是苏楠带坏了我们。”
　　“苏楠刚才非要我们给他发资源，不给还说我们白嫖。”
　　“都怪苏楠，要不是看了他的直播，我也不会像今天这个样子，本来我是多纯洁的一个孩子。”
　　“苏楠老贼，还我清白。”
　　“这个苏楠啊，实在是太过分了，小姐姐你一定要好好管管他，我们也不想发这样的弹幕。”
　　苏楠看的是一阵无语，心说这群禽兽呀，就你们这个样子，还用我带？
　　“喂，苏楠你这么早就上线了，你直播间都在说什么呀，我怎么听不太懂。”
　　就在这个时候，秦小悠也上线了，她一上YY苏楠就能听到她说话，因为两个人有个单独的频道，就跟讨论组似的，苏楠已经在里面了。
　　“咳咳――”
　　苏楠一听这个，立马便咳嗽了起来，心说你也太无聊了吧，这怎么一开播，就来看我的直播？
　　“快快快，保护我打你苏楠。”
　　“掩护掩护，弹幕护体。”
　　“掩护苏楠撤退。”
　　“小悠姐好，你可算是来了。”
　　“没聊什么，刚才我们在聊关于古代文学的事情。”
　　“不错，苏楠为了给我们提高一下文化素养。”
　　“…………”
　　调皮归调皮，真遇到了选择性问题的时候，大家还是很听话的，赶紧掩护苏楠，不让秦小悠知道刚才说了什么东西。
　　当然了这么做，难免会有点欲盖弥彰的感觉。
　　“切，别以为我不知道，肯定是在说一些不健康的内容，我还不知道你们。”
　　秦小悠心里跟个明镜似的，大概已经明白了是怎么一回事，不过她怎么也是做直播的人，对于直播间里的这群人，当然了解。
　　动不动就开车的人，这也正常，你要是让他们忍住了，估计他们能急死。
　　“来吧，让我们愉快的打游戏。”
　　苏楠跟秦小悠，第一把开始试水，进入了游戏中，去了军事基地，也就是所谓的机场了。
　　也不知来这里多少趟了，苏楠就跟来到了自己家里似的，相当的随意，各种乱秀。
　　目前以苏楠的实力，其实比起普通的职业选手，都要强不少，去打职业的话，都可以随便打，要说唯一的差距。
　　可能就是战术素养跟配合这方面吧，真正顶级的战队，绝对是一个整体的力量，以目前苏楠的实力，是没法对抗的。
　　不过打这种普通的匹配的话，就比较的随意了，苏楠也不会真有太大的压力，随便怎么打都行。
　　机场这边，出了点小意外，秦小悠被击倒了。
　　对于她来说，也算是个正常的操作，好在人没被补掉，苏楠成功的救了她。
　　“苏楠，有空投唉――”
　　两个人把机场清理的差不多的时候，大概的就能听到，在天空中，有飞机引擎轰鸣的声音，明显这是第一个空投要来了。
　　以前的苏楠，对于空投这个东西，其实没什么太大的兴趣，要说感兴趣，也是为了去杀人，而不是为了里面的东西。
　　可今天就不太一样了，苏楠听到了之后，反而是心中一动，没办法，他想要AWM来试试手感。
　　众所周知这AWM，只有在空投箱里才会有，而且还得看缘分，不去追空投，怕是想弄到AWM很难。
　　鬼知道你什么时候才能碰到个手持AWM的快递，更不知道他还有多少子弹。
　　新鲜的AWM，才是最有吸引力的。
　　“走，我们过去！”
　　空投箱已经落下来了，从这边看的话，目测大概落在了农场的位置，苏楠带着秦小悠，两个人开车去追梦。
　　一路上也没有翻车，凭借苏楠优秀的技术，直接的找到了空投箱。
　　秦小悠的速度，比苏楠还快，看到了空投就跟看到了钱似的，不顾一切的冲了过去。
　　“哇塞，运气真好，有AWM！”
　　秦小悠在空投箱旁边蹲下来之后，立马声音便响了起来。
　　苏楠一听这话，笑了笑，感觉自己这人品真可以。
　　要什么来什么，才想着试试AWM呢，这空投箱里，就给自己来了一个。
　　可是下一秒钟，秦小悠就把AWM被在了身上，苏楠眼睁睁的看着她，把背后原本的SKS给扔了。
　　“这……”
　　苏楠有点尴尬了，这东西直接被秦小悠给拿去了。
　　以前他都是不玩AWM的，基本上遇到了都给秦小悠，或者说带着子弹跑路，争取让别人也别拿到。
　　秦小悠还有各位观众们，其实心里大概的都已经有数了，对苏楠也颇为了解。
　　看到了98K的时候，直接就让给苏楠了，可是AWM苏楠又不用，秦小悠还客气什么。
　　看秦小悠那兴奋的样子，苏楠最终还是说道：“那什么，能把你的AWM给我玩一下吗？”
　　“什么，苏楠你不是不会玩这把枪吗？”秦小悠直接变脱口而出。
　　苏楠立马蛋疼道：“谁告诉你我不会玩了，只是我不想玩而已。”
　　“知道为什么嘛，因为我AWM太强了，当我拿到了这把枪的时候，比赛就已经失去了悬念，对手没有任何机会。”
　　说起装逼，苏楠现在已经轻车熟路了。

第228章 一枪一个小朋友

　　“？？？”
　　“苏楠又开始吹起来了？”
　　“论吹牛逼的水平，讲道理整个斗渔，我只佩服苏楠。”
　　“震惊，苏楠不玩AWM的原因竟然是因为…”
　　“小伙子，你这个震惊不是很到位啊，你已经被我们UC给开除了，给我赶紧滚蛋。”
　　“苏楠不是只会玩98K吗，我从看他直播开始，他就只会玩98K，没见过别的狙击枪。”
　　“只会玩98K过分了，别的不说，他98K能玩的这么好，其他的拉栓狙我估计也不会差，可能更加擅长98K而已。”
　　“98K是一种信仰，就跟我玩联盟只玩亚索，玩王者只用鲁班一样，没有经历过的人不懂。”
　　“苏楠真要用AWM了吗，刺激啊。”
　　“秦小悠你就把枪给苏楠吧，在你那也没什么用，反正你用什么枪都是一样的。”
　　“……………”
　　“切！”
　　一听苏楠装逼，秦小悠是不信的，反正就算是信了，她嘴上还得强说两句，
　　两个人就跟冤家似的，只听秦小悠她吐槽道：“你可拉倒吧，我就不信你AWM能玩的比你的98K还好。”
　　秦小悠也不至于认为苏楠不会用AWM，毕竟98K一样都是拉栓狙，原理差不多，哪怕手感会有一定的差距，可是也不会差的太多，你说别的不会玩，太过分了。
　　可苏楠的98K实在是太强了，秦小悠曾经无数次见识过这个威力。
　　曾经她跟苏楠的第一次相遇就是因为98K，当时秦小悠被爆头了之后，一度怀疑是外挂。
　　再加上苏楠玩游戏的时候，一直玩的98K，从来没见过他玩AWM。
　　就算你以前会玩还很强，可是这东西是需要保持手感的，这么长时间不玩的话，怎么也会生疏了吧。
　　这个苏楠，一天到晚就会吹牛，以为她不懂事呢。
　　“你不信？”
　　苏楠笑道：“那我们来打赌，一会儿我操作过了之后，让直播间的观众们评价，到底厉不厉害。”
　　“切，我才不跟你打赌呢。”
　　谁知秦小悠压根就不上当，只听她说道：“我已经知道你长什么样了，你也没什么值得让我赌的地方了。”
　　苏楠：“…………”
　　这个秦小悠，好像有点飘啊。
　　看来一会儿，得用AWM教育一下她了。
　　“来，给你吧，我看你多厉害。”
　　秦小悠也不是非用这个枪，就是觉得这么好的枪，不用可惜了，苏楠要的话，她自然就给了。
　　反正她是负责躺的，自然要有躺的觉悟。
　　苏楠换上了AWM，这是他来到了这个世界后，第一次用AWM。
　　马格南子弹上膛，一个杀人凶器已经准备就绪了。
　　“98K给你吧。”
　　苏楠把98K扔在了地上，有了AWM之后，98K已经没了什么意义。
　　男人嘛，有了新欢，就得暂时委屈旧爱了。
　　98K，不是我不爱你了，实在是AWM太迷人，它穿上了品如的衣服！
　　“我不要用98K，还是用回我的sks吧。”
　　秦小悠把刚才扔掉的SKS又给捡了起来，98K被人遗弃了。
　　秦小悠本来就不喜欢拉栓狙，命中率太低了，还是连发狙好用点。
　　之所以用AWM，主要还是名气太大了，不用的话太浪费了。
　　“哒哒哒――”
　　就在这个时候，突然枪声响了起来，苏楠还在装配件呢，就有人偷袭了。
　　空投箱在这里，诱惑力实在是太大了，有人过来还是很正常的。
　　才落地不久的空投箱，就跟磨人的小妖精似的，冒着红烟就像是在挥手对你说，来呀大爷，进来玩呀。
　　这货明显来晚了，他来的时候，发现空投箱已经是别人的了，顿时怒火中烧，想要杀人越货。
　　杀了你们，所有东西都是我的。
　　苏楠跟秦小悠的反应也很快，几乎是下意识的，都藏在了空投箱的后面。
　　“砰――”
　　来的好像就一个人，没有队友。
　　这货还换枪了，直接换上了98K，不停的开枪，给人心里压制。
　　苏楠笑了，心说胆子可真大，敢跟我苏楠对狙？
　　“砰！”
　　苏楠露头，瞄准了车后面的那个家伙。
　　人一露头，苏楠直接扣动扳机。
　　一颗马格南子弹，极快的飞了出去，准备收割！
　　直接爆头，脑袋上血雾弥漫。
　　“Sunan666使用AWM爆头击杀了XinSiMengshangZangtianxia”
　　右上角出现了提示，这货也就是个普通玩家而已，给苏楠贡献了一百经验值，有点微不足道。
　　“66666……”
　　“我去，苏楠秀啊，用AWM还是一枪爆头。”
　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”
　　“牛批，斗渔狙神实锤了。”
　　“看来刚才，不是吹牛逼呀，人家是有点东西的。”
　　“好爽啊，用AWM打到了头，那真是耶稣来了都救不了。”
　　“…………”
　　秦小悠也愣了一下，没想到苏楠这么稳，还是跟以前一样，只要给了他机会，上去就是爆头，完全不给对面反应的空间。
　　不过她害怕苏楠N瑟起来，并没有夸苏楠，而是吐槽道：“这货是个奇葩吧，ID这么长，亏他想的出来。”
　　“还心死梦殇葬天下，这听着有点中二。”秦小悠翻译了出来。
　　苏楠也是笑了笑，说道：“这个就不清楚了，不过像个铁憨憨，就一个人，也敢来跟我对狙，不知道他是怎么想的。”
　　说起对狙，苏楠还真没怕过谁，当初顶级的狙击手阿修罗，都不是苏楠的对手。
　　其实刚才苏楠用98K的话，效果也是一样的，打到了头他还是死，这家伙并不是三级头，身上的装备，估摸着也不会太好。
　　空投箱里，还有个吉利服，苏楠让给了秦小悠。
　　同时说道：“你去把那个人的盒子收一下，快点我们走了。”
　　现在的苏楠，可以说是饥渴难耐，手中的AWM，见了血之后就停不下来了。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【一枪一个小朋友】”
　　【一枪一个小朋友】
　　要求：宿主第一次使用AWM，不要辱没了这把枪的威名，在接下来的游戏中，请宿主用AWM，一枪打出去必然要击杀或击倒一名玩家。
　　在比赛结束后，用剩下的19颗子弹，淘汰19名玩家，则视为完成任务。
　　任务进度：0/19
　　苏楠：“………”

第229章 轻轻松松

　　任务奖励：经验值300000点，现金700000元。
　　苏楠大概的看了一下这个任务，不禁捏了一把汗。
　　难度，好像真有点大啊。
　　19颗子弹，19个人头，系统你可真会玩啊。
　　AWM伤害的确是高不错，可一枪一个小朋友，那是建立在，枪枪必爆头的前提下。
　　的确被AWM给一枪爆头了，那是治不了的，当场去世。
　　可打在的身体上，那就不一定了，基本上身上都是二级甲起步，最少得两枪，打在了胳膊这些位置的话，那就另说了。
　　也就是说，苏楠如果想完成这个任务，那么必须得每一枪都爆头才行。
　　枪枪爆头，这就太恐怖了，哪怕是强如苏楠，AWM技术已经经过了加持，对这把枪的掌控，堪称是举世无双。
　　可想要枪枪爆头，还是难度不低，他必须得万分谨慎才行，一颗子弹没把人干掉，那就满盘皆输了。
　　哪怕他后面又在空投箱里找到了马格南子弹，补充了弹药，那也不行，系统明确的给他规定了只要19个子弹。
　　超过了这个，任务就是失败，没什么好说的。
　　这个系统，真的是越来越变态了点，让苏楠甚至都很震惊。
　　没有办法，这种事情还是得试试。
　　再说了系统给的任务，虽然个个都变态，不过每一个苏楠都完成了，所以他的心里优势是比较大的。
　　“苏楠，你别愣着了，我们走吧！”
　　秦小悠说话的时候，已经上车了，同时说道：“开这家伙的吉普吧，比较硬实一点。”
　　“哒哒哒――”
　　车子才开出去没多久，苏楠便听到了枪声。
　　M城左上方的一处房区，有两队人在激烈的战斗中。
　　其中有一方，明显已经有点劣势了，他们被打倒了一个人，藏在了大树的后面。
　　而他们对面的人，在房区中，这么跟房区里的人打，实在是有点不明智，除非技术有绝对性的压制，不然的话，肯定打不过。
　　这不他们的情况，已经十分不利了。
　　此时放弃了战斗，还活着的那个家伙，蹲下来开始救队友，听到了苏楠他们车子的声音之后，整个人相当的不安。
　　可是眼看着队友，还有最后一秒钟就被救起来了，蹲了这么长时间，救个人时间可不短，现在放弃的话，实在是太可惜了点。
　　他忍住了，想要把人给救起来，最终他成功了，把人给救了起来，可救起来了又怎么样呢。
　　这两个人干的一切，苏楠都还看着呢，全部尽收眼底，快速的停车，直接跳了下来。
　　“砰！”
　　几乎没有瞄准，对准了才站起来的那个家伙，手中的AWM枪口喷火，开启收割。
　　没有打中头，苏楠也没想着打他的头，压根就没瞄准，这要是能打中头还奇怪了呢。
　　也无所谓的，因为这货才被救起来，血量微乎其微，属于拿个苍蝇拍上去，都能把他拍死的那种，打什么地方，只要打中了，还不是必死无疑。
　　肩膀处迸射出一团血花，随即这人又倒地了，还是没死。
　　不过他也不是第一次被击倒了，被击倒的次数越多，基本上生命流逝的就越快，他也撑不了太久。
　　“砰！”
　　这货的队友相当的惊慌，合着他刚才救了半天，都是白忙活。
　　已经意识到了，自己目前可以说是腹背受敌，处境十分堪忧。
　　队友已经没法救了，必须得放弃，这还救个屁，保住自己的命要紧。
　　倒地的那个人，苏楠不可能去补他了。
　　一个人只能一颗子弹，绝对不能多。
　　“砰！”
　　AWM黝黑的枪口对准了另外一个人，这货很无奈，前后都有人，他甚至不知道该怎么躲，连苏楠的位置都没摸清楚呢。
　　又是一颗子弹，精准命中脑袋，被打出了一个窟窿。
　　此人头上仅仅是个二级头而已，基本上是没有什么回旋余地的。
　　干掉了这个人，他的队友自动死亡，苏楠瞬间拿下了这两个人头。
　　任务进度：2/19。
　　目前AWM还剩17颗子弹，前面3颗子弹干掉了三个人，目前来看节奏还是挺不错的，只是第一个就当是做实验了，系统并不算的。
　　对面的房区中，两个人明显知道，他们打了半天的猎物，已经被人给截胡了，内心多少有那么点不爽。
　　不过他们还没有预料到，危险已经来了。
　　苏楠没有近距离的跟他们对狙，这么打的话，苏楠很吃亏。
　　就算苏楠的技术更好，打的更准，一枪把他们给灭了，可干掉了一个后，另外一个人必然会把他扶起来。
　　一旦扶起来，苏楠的任务就失败了，代表他没法消灭那么多人了，在子弹有限的情况下。
　　苏楠驱车前进，大摇大摆的按喇叭，狠狠的刺激了这两个家伙，生怕他们不知道自己来了似的。
　　“哒哒哒！”
　　两个藏在了楼上的家伙，开始疯狂扫射，很多子弹如瓢泼大雨般洒在了吉普车的铁皮上。
　　吉普车的耐久度已经见底，这一把勾引在苏楠的预料之内，迅速的把车撞在墙上，强制停车。
　　下车的一瞬间，只听“轰隆”一声，吉普车爆炸。
　　身后有冲天火光，他们俩慢点下来，人就没了。
　　楼上的两个家伙，子弹进入真空期，关键很过分的是，换弹的间隙，还敢露头，简直是作死。
　　“砰！”
　　抬手就是一枪，行云流水，开镜准心就快速的瞄准了，压根就没有多余的思考。
　　“Sunan666使用AWM爆头击杀了MoZhenRen”
　　又干掉了一个，苏楠二话不说，直接冲了上去，绝对不能给机会救人。
　　在楼梯上的时候，苏楠故意往里面扔了个燃烧瓶。
　　苏楠清楚还剩下的那个人，肯定听到了自己的脚步声，救队友是不可能的，他在对准了楼梯口，打算看到了人就打呢。
　　可苏楠的这个燃烧瓶，让他有点乱了方寸，火势还在蔓延，成功的让他血量开始下降了，这货有点慌。
　　就在这个时候，苏楠听出了他的位置，跳了上来，对准了就是一枪。
　　如此近距离，苏楠甚至不用开镜，又是个爆头。
　　轻轻松松，杀人如饮水。
　　任务进度：4/19

第230章 占据主动

　　用AWM已经杀了五个人，加上一开始在空投箱那边干掉的一个。
　　对于苏楠来说，这个任务好像愈发的简单了起来。
　　也不知是不是因为杀了几个人之后，手感更好了。
　　接下来的游戏中，苏楠完全不讲道理，AWM逮到了必然会爆头。
　　甚至苏楠自己都不敢相信，平时他用98K的时候，尽管很牛逼，可是也没有枪枪都爆头过呀。
　　讲道理的话，世界上再顶尖的狙击手，把这个游戏给玩到了极致，估计也没法枪枪爆头吧，看起来有点玄乎。
　　远距离的时候，用狙击枪，你能打中就不错了，更别提爆头。
　　可苏楠这局游戏中，他就真的做到了，可以说相当的神奇。
　　苏楠觉得自己就算用了AWM也没有这么强吧，难道在暗中，系统给自己搞了个什么buff加成？
　　看起来，真的有点像开了锁头挂，苏楠自己都觉得有点像。
　　不过他也没什么好担心的，到了他这个地步，已经不需要用开挂来证明自己了，开挂的主播，要么就是一开始就开。
　　通过开挂得到的虚假技术，逐渐火了起来，然后发现上瘾了，这个东西压根就戒不掉，离开了外挂一天都不能活。
　　比如说陆凯，他在开挂的时候，难道心里就没想过以后会出事吗，肯定想过的。
　　常在河边走，哪能不湿鞋这个道理，大家心里都能明白。
　　可他却放弃不了了，因为放弃了之后，他的技术就会变菜，粉丝们就接受不了，到时候铺天盖地的节奏，他不想承受。
　　虽然那个样子，比他被封了直接凉凉好多了，可是人都会有侥幸心理。
　　苏楠不太一样，他才出道的时候就很猛，虽然被质疑过，不过最终也证明了，他的确没有开挂！
　　人家没有开挂，一路打到了如今的人气，怎么可能再去开挂把自己毁了呢，那不就是作死吗。
　　12/19
　　13/19
　　……
　　19/19！
　　最终苏楠成功的完成了这个任务，一开始觉得难，打到了后面的时候，苏楠甚至觉得，这是水到渠成的事情了。
　　没有人能够逃的过他的AWM，子弹打空，加上第一个死在AWM枪口下的心死梦殇葬天下，苏楠的AWM已经成功的干掉了20个人。
　　20颗子弹20个人，讲真的有点夸张。
　　玩AWM的时候，每打一颗子弹，都是很心疼的，因为你会感觉，怎么又浪费了。
　　浪费着浪费着，可能一枪被打中，枪就没用了。
　　而苏楠这，已经把这把狙击枪发挥到了极致，不讲道理的干掉了20个人。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　这局打的这么顺，不吃鸡的话，实在是说不过去。
　　AWM没用了之后，苏楠索性就不要了，直接一扔，然后用了AKM，在决赛圈里，还是步枪比较好用。
　　又干掉了两个人，便成功的吃鸡了，弹幕上直接沸腾了起来。
　　“卧槽，太特么强了，我和我的小伙伴们都惊呆了。”
　　“这人的AWM已经强的不像话了吧。”
　　“讲道理，这特么还不是开挂？20枪基本上都爆头了，我特么就没看过这么假的。”
　　“苏楠又不是傻子，他要真开挂的话，反而会掩饰点，不会这么明显了。”
　　“苏楠肯定会说，欢迎去捶他，找出证据来，就算你赢。”
　　“每次都有人说苏楠开挂，殊不知这就是苏楠的正常操作罢了，没什么好大惊小怪的。”
　　“没错，这种操作太流畅了，真不像是开挂。”
　　“看来之前苏楠说的没错，他不玩AWM是因为他的AWM实在太强了。”
　　“好佩服苏楠，人家这么装逼，都能圆回来。”
　　“原来苏楠一直玩98K，是为了给别人一点机会，让对手不是那么绝望，这个人到底是多么的变态。”
　　“…………”
　　弹幕上除了666之外，剩下的基本上就是对苏楠的膜拜了，刚才他这一局玩的，实在是有点不当人。
　　一手AWM，堪称莫得感情的杀人机器。
　　如此变态的操作，自然有开挂的争议，这也是每次都能看到的正常操作了。
　　说归他们说，反正对苏楠没什么影响，苏楠该怎么玩还是怎么玩，舒服的很。
　　要说影响最大的那次，还是15倍镜压枪事件，那次闹得轰轰烈烈，最后还不是被苏楠给成功的摆平了。
　　也没人再去相信苏楠会开挂这件事，除了极个别的喷子，毕竟苏楠被顶级战队给邀请过，人家有那个水平，还用得着开挂吗。
　　水友们礼物也是走起来了。
　　“C小天送上超级火箭×26。”
　　“香草奶昔送上超级火箭×50。”
　　“猪肉炖粉条子送上超级火箭×10。”
　　“北斗摇光送上火箭×15。”
　　“断桥烟雨送上荧光棒×1。”
　　“………”
　　――――――
　　苏楠这边直播正在欢乐的进行中，他不知道的是，这大晚上的，斗渔公司总部中，还召开了会议。
　　当然了这次并不是什么紧急会议，也不是因为苏楠特意召开的，就是一个简单的总结会议。
　　在台上，有个戴眼镜的中年人，看起来儒雅随和，只听他开口道：“前几天的天秀杯比赛，我们弄得很成功。”
　　“这个比赛不但给斗渔带来了话题度，而且也引来了相当多的新用户，甚至对我们的口碑，也是有一定改善的。”
　　斗渔的口碑是出了名的差，作为业界的老大，就要有被喷的这个觉悟，这也是没什么办法的事情。
　　而这次天秀杯比赛弄的，让大家觉得，斗渔还是有点意思的，好像也没想象中那么差。
　　“总而言之，这是一次成功的营销，最终带来的收益，也远远的超过了我们的预料之外。”
　　这个中年人身份可不一般，是董事会的人，换句话就是股东，是真正的高层。
　　只听他说道，“对比，公司高层对于副主管林熙的工作，一致提出了表扬，会追加三个月的奖金，希望可以再接再厉。”
　　这话说完了之后，大家都看向了林熙，现场开始鼓掌，众人眼神中都是羡慕之色。
　　这不仅仅是个简单的奖金而已，这更是个信号，现在上面的人，已经在支持林熙了。
　　林熙在公司跟李晨刚的斗争中，也占据了主动。

第231章 对苏楠下手

　　“林主管，恭喜你啊，这次很被上面重视。”
　　“林主管，以后发达了可别忘了我们。”
　　“林主管，当初你策划这个比赛的时候，我就觉得很不错，似乎是可以尝试的，果然厉害。”
　　“那还不是林主管的能力强，跟你有个毛线的关系。”
　　“……………”
　　会议结束了之后，林熙的旁边，围了不少人。
　　标准的舔狗，好话说个不停。
　　当然了在职场上，这也是正常的事情，一点好话都不会说，怕是很难吃得开。
　　过硬的个人能力是一方面，自身的情商也是一方面。
　　现实中你看不起的那些马屁精，说不定就是混的比你好。
　　是个人都能看出来，林熙现在已经得势，势头正猛。
　　虽然她现在还是副的主管，不过现在她很得人心，估计手中的实际权力，已经要比李晨刚还大了。
　　李晨刚这个正的，反倒是有点被架空的意思。
　　没办法呀，背后的大佬现在能很看重林熙，人家能那个管理公司的能力。
　　反而你李晨刚，管理斗渔的时间也不短了，说句实话没看到有什么用，反而弄出了好几次负面事件，对斗渔造成了很不好的影响。
　　这么一对比的话，差距就出来了。
　　是个人都能看出来，李晨刚跟林熙之间，真说能力还有综合素质的话，的确是有差距的。
　　今天的这个会议，点名表扬了林熙，虽然说奖励仅仅是一些奖金而已，看起来不痛不痒的。
　　不过大家都能看出来了，这是个信号，林熙在接下来，将会成为斗鱼管理层的主导者。
　　而李晨刚，怕是快要让位了，如果继续这么下去，不出什么意外的话。
　　员工们的眼睛是明亮的，知道跟谁一起，会比较的有前途。
　　好不容易熬到了会议结束，李晨刚面色阴沉如水，一言不发的就离开了这里，看起来可谓是相当的不爽。
　　刚才的这场会议对于他来说，就是个煎熬，同样他让他充满了不安与危机感。
　　他也看出来了，再这么下去的话，他怕是玩不过那个女人的，必须得找点办法了。
　　“咔！”
　　回到了自己的办公室里，李晨刚得到了暂时的喘息，也没了什么顾虑，按下打火机点燃一根烟。
　　整个人又陷入了沉思中。
　　看起来还怪深沉的，仿佛像个智者。
　　实际上脑容量很有限，脑子里一片空白，也想不出来个什么招。
　　“小王，进来！”
　　烦躁的李晨刚，把自己助理喊了进来。
　　这小子是他一直带在身边的，看起来还挺机灵的，也是个绝对的心腹，值得信任，对她更是忠心耿耿的，不会有什么背叛他的想法。
　　“主管…”
　　小王进来了之后，说话声音很小，显得整个人小心翼翼的。
　　是个人都能看出来，李晨刚今天怕是心情不好，还是小心点好，省的触了霉头。
　　李晨刚他说道：“今天发生了什么，你也是知道了，那个女人现在对我的威胁太大了，你觉得我应该怎么办。”
　　“这次要不是我叔叔是股东的话，有一定的话语权，估计我这个位置就是她的了。”
　　李晨刚心里也有数，这次他能保住自己的位置，只怕就是因为他的叔叔发力了，大家给了点面子，不至于立马赶尽杀绝。
　　可这没法掩盖他目前在斗渔内部失势的事实，能保他一次两次，没法保他一辈子。
　　再被这个女人多出几次风头的话，估计他还是凉凉。
　　以李晨刚的这个能力，当初能做上这个位置，也是因为他叔叔而已。
　　再加上之前直播行业在飞速的发展中，十分火热，有个著名的理论是在风口上猪都能飞起来。
　　所以李晨刚那个时候，跟着混混就行了，反正平台一直发展的不错，也掩盖了他能力不足。
　　现在，有了强劲的对手之后，那就不太一样了。
　　“主管，不瞒你说，这个问题的话，我之前还真是仔细的想过。”
　　小王的神色很认真。
　　他是李晨刚的嫡系，这个公司里都知道，阵营已经确定了，没有第二条路。
　　李晨刚倒霉了，他的日子也会跟着不太好过，所以此时是尽心尽力的，替李晨刚着想。
　　这货还是有点头脑的，只听他冷静分析道：“主管，其实你仔细的想一下，那个女人才来的时候，可以说比你差远了。”
　　“第一你地位比他高，第二你的根基比他厚的多，第三你还有一定的背景，据我所知那个女人没有，她只是学历比较高，是公司的管培生而已。”
　　“可是为什么，经过了这段时间，你反而风头还被她给抢过去了呢？”
　　李晨刚一听这话，立马脸就黑了，心说你丫的是什么意思，意思就是说我垃圾呗？
　　“有什么你就直说。”李晨刚直接道。
　　小王知道李晨刚的脾气，不敢再卖关子了，便说道：“我觉得吧，问题就出现在了这个苏楠的身上。”
　　“怎么说？”
　　“你想想看，一开始她压根就威胁不到你，可是苏楠出现了之后，陆凯出事，影响太恶劣了，让上面的人，对你有了意见。”
　　“其次就是苏楠崛起了，而那个女人眼光好，她看中了苏楠，最后苏楠也没让她失望，现在大家都觉得，她一手培养出了目前最炙手可热的主播。”
　　小王分析的头头是道：“这次的天秀杯比赛，其实压根就没用这么火爆，反而争议不断，可硬生生被苏楠给引爆了，这个人就是最大的X因素，确实厉害。”
　　李晨刚不说话了，因为小王说的有道理，的确他输在了苏楠的手上，能搞到今天这个地步，全是因为苏楠。
　　他给林熙加了太多分。
　　上次的15倍镜压枪时间，让李晨刚特别后悔，一步错就步步错了，现在他想把苏楠拉拢回来，是不可能的事情。
　　只听李晨刚他说道：“你的意思是说，我想要把场子找回来，必须得从苏楠下手了？”
　　“不错，他苏楠要是出了点什么事的话，林熙想必也会被牵连。”

第232章 狙击者

　　“可是要怎么对付那小子？”
　　李晨刚感觉，这事好像有点难办。
　　对于苏楠他的确是恨得咬牙切齿的，恨不得把苏楠给废了。
　　要不是苏楠的话，陆凯也不会凉凉。
　　陆凯不凉的话，也不会牵扯到他，导致成了今天的这个局面。
　　天秀杯的时候，本来他都已经安排好了，能让林熙失败，要是把她给打压下去。
　　谁知又是这个苏楠站了出来，当然了还有那个脑残的WC战队，直接帮着苏楠把热度给弄起来了。
　　事已至此到了没法挽回的地步了，苏楠明显是林熙那边的人了，李晨刚也知道，自己恐怕是撼动不了他们的关系。
　　既然如此的话，就只能对付苏楠了，把他给弄凉了，那么林熙失去了最大的助力，会是个重大的打击，想必她也没有办法嚣张太久了吧。
　　现在的问题就是，该怎么去收拾苏楠那个小子呢，有点棘手，让人脑阔疼。
　　就像你感觉自己力不从心，去医院里检查，查出来了是阳萎，你知道了是什么原因导致你力不从心，可是你不知道该怎么治呀。
　　治不好的话，那么做的检查之类的，不都是白费功夫嘛。
　　找人说他开挂？
　　这是最容易能想到的办法，想把一个吃鸡主播给毁掉，最容易的就是开挂。
　　开挂被实锤了，就算网站不封杀你，你凉凉也是必然的事情，因为观众们不会看一个挂壁。
　　挂壁直播都能有人支持，还一堆人叫好，那才是真正的要出问题了。
　　可这一招，似乎不是太管用，以前已经用过了，找不到苏楠开挂的实锤，似乎人家的确是有实力。
　　这种事情你不能一下子找到证据把他给捶死的话，就相当于是在帮他炒作，并不可取。
　　最有机会的那次，就是15倍镜压枪那次，苏楠真是差点要倒霉了，被喷的直播都没法开。
　　谁知道最后，还是被林熙给强行把局面挽回了，也正是因为那次，给了林熙机会。
　　李晨刚想到了这里，不由得就牙痒痒，一开始这个苏楠，明明是他拍板签下来的主播，结果却成林熙的功劳了。
　　其次最好的办法，就是挖他的黑料，很多的大主播，有人想搞他的时候，挖一些以前一时糊涂说出来的话。
　　曝光出来就必死无疑，谁都救不了，涉及到了上面的事情，斗渔都得害怕。
　　而且封杀了之后，你还不敢解封，因为解封的话，会有大量的人去举报你。
　　可问题是苏楠有个屁的黑料啊，人家才直播多久，你想挖都没素材。
　　或者是，请水军去黑他？
　　这也不太妥当啊，苏楠现在粉丝多的，怕是水军都喷不过他的粉丝呀。
　　强行封杀苏楠，打压他的人气，那就更加不可能了，苏楠现在是林熙保着的。
　　李晨刚在斗渔内部的权力，也没有那么大了，他被制衡的很难受，打压苏楠的话，林熙会第一个不答应，这事办不成。
　　真让他办他都不敢，明眼人都能看出来苏楠人气的恐怖，给斗渔带来了多大的收益，你要是敢明目张胆的动他，斗渔的高层怕是能让你直接死。
　　到时候他李晨刚，反而会凉的更快。
　　这是不能硬来，还是得私下里玩阴的。
　　可他这脑容量实在有限，比猪脑子强不到哪去，苦心冥想了一会儿没什么用之后，他便忍不了了，说道：“你那边能想到什么好办法吗？”
　　小王似乎是早有准备，只听他低声道：“主管，怎么说呢，苏楠这人吧，现在的确是太火了，而且没什么黑料。”
　　“特别是露脸了之后，女粉丝上涨了很多，几乎是最优质的主播，想对付他，不是个简单的事情，或许我们只有从他的直播内容上下手。”
　　“怎么说？”
　　李晨刚来兴趣了，心说这小子可以啊，比他还阴险。
　　小王他说道：“我不知道主管你听说过没有，网上有个著名的公会，叫做血色狙击者。”
　　“血色狙击者，这是个什么玩意？”
　　李晨刚脑袋上都是问号，仿佛跟这个时代已经产生了代沟。
　　小王继续介绍，“我也是偶然知道的，以前看直播的时候，有个主播曾经被这个公会的人搞过。”
　　“他们成员不少，以前是联盟那款游戏里面著名的导演组，专门演一些职业选手之类的，并且操盘外围竞猜，靠这个赚了不少钱。”
　　“吃鸡火爆起来后，他们又转战了过来，拉拢了一大批人，平时在网上接单，给了钱之后，就会帮你去狙击别人，让他毫无游戏体验。”
　　小王说道：“基本上就是让大家报复别人，他们从中赚好处。”
　　李晨刚听明白了，这个血色狙击者公会，就类似于是打手呀，你打不过别人，就花钱请他们出手。
　　“苏楠这种级别的，他们也能安排？”李晨刚问道。
　　“应该没问题，我可以去沟通一下，他们人数众多，也不乏高手，甚至还有外挂的业务，绝对能逮到苏楠，只要钱给的够。”
　　李晨刚还是没下决定，他有点犹豫：“可是，这…真的能行吗？”
　　“苏楠被人狙击的话，明眼人都能看出来，那不是他的问题，这对他的人气会有什么影响？粉丝们估计心疼他才对吧。”
　　小王顿时有点无语，心说亏你还是个主管呢，对直播行业的一些事情，看的压根就不透彻。
　　谁让这是领导呢，他又不好意思直接吐槽，便只能说道：“主管，现在的直播，大多数的人都是看个热闹，”
　　“一个主播火的快，凉的自然也快，他要是一直被人在游戏里搞，没有什么游戏体验的话，那么自然观众的观看体验也是很差的。”
　　“如此一来我是观众的话，我就想看个直播放松一下，你的没什么好看的，我还在这里看什么。”
　　“或许会有真爱粉一直支持他，也不能让他完全凉，不过时间长了，他粉丝大量流逝也是必然的。”
　　李晨刚感觉说的有道理，他点了点头，愉快道：“好，那你去联系，尽快安排上，钱不是问题！”

第233章 画面很和谐

　　南方的某个小城，此时正下着暴雨。
　　一栋居民楼内，有个单间，里面住着几个年轻人。
　　看起来环境很一般，东西摆放了十分杂乱，这个房间里都是电脑，地上各种线头缠绕在一起。
　　强迫症的人看到了，估计会有点难受。
　　这几个人，就是血色狙击者公会的创建者，也是团队的骨干成员。
　　别看他们成员众多，其他人都是线上联系的而已，有想赚钱的人，联系他们然后听指挥就行了。
　　真正的骨干，也就他们四个，最终赚了的钱，除了分给线上那些人的工资，剩下的就他们四个人平分。
　　这些年来，钱是赚了不少的，不过他们四个人的生活质量，也就这个样子，能过就过了。
　　因为干的不是什么光彩的事情，他们也担心会被人找上门来，要经常搬家，每次都找好的住处，也没有那么多精力。
　　再说了四个大老爷们，也没有那么讲究。
　　“峰哥，咱们这次接了个大单子呀，足足一百万呢。”有个眼镜男，兴奋的说道：“据说要是效果好的话，金主高兴了还会继续的加钱。”
　　旁边一个瘦子明显才知道这件事，诧异地说道：“是谁这么大手笔，给了上百万的价格？”
　　这么贵的单子，可以说他们工作室，从来没接过，要是完成的话，岂不是能大赚特赚一笔了，到时候铁定的，每个人都有份。
　　几个人说话的时候，都看向了坐在中间的那个人，此人看起来年纪应该是最大的，性格有些沉稳。
　　估计在四个人中，他也是核心位置，名叫郭宇峰，是血色狙击者工作室的创始人，当初就是他搞出来的。
　　其他三个人，不过是他觉得一个人实在忙不过来，就拉着一起进来了。
　　郭宇峰沉稳的开口说道：“的确有这么个单子，我已经接下来了，看到了没有，我们这次要狙击的，就是这个人。”
　　此时郭宇峰面前的电脑上，正是斗渔直播苏楠直播间的画面，他在看苏楠的直播。
　　“苏楠？”
　　那个瘦子愣了一下，随即便说道：“这不是斗渔的吃鸡主播吗，最近很火的，我们安排的人，不会就是他吧。”
　　“你这不是废话嘛，不是这种大主播，人家能给开这个价吗？”眼镜男没好气的吐槽道。
　　瘦子则说道：“我还挺喜欢看他直播的，没想到有人要搞他，知道是什么人嘛？”
　　“你瞎问什么呢，金主的身份，一般都不会告诉我们的，这还用问嘛，肯定是其他的直播平台，看斗渔不爽呗。”
　　这几个人明显也无所谓的，他们也不管那么多事，只要能把钱给赚了就行，其他的跟他们似乎也没多大关系。
　　真正背后的人，他们还真没猜到，竟然是斗渔自己的人。
　　自己人搞自己人，这是疯了吧？
　　没错，李晨刚现在就是有点要发疯了，什么斗渔的利益，他已经顾不上了。
　　诚然让苏楠凉了，对于斗渔来说，是个很大的损失，毕竟是一哥。
　　可瘦死的骆驼比马大，斗渔还是可以正常的维持下去，只能说有点阵痛罢了。
　　可他李晨刚要是主管位置没了，那就是真的很痛了，为了自己，其他什么都不管了。
　　一直没开口的那个郭宇峰，总算是说话了，“这个人的直播我看了，实力确实强悍，尤其是用拉栓狙的时候，准的惊人。”
　　“你们去安排一下线上的人，明天我们多组织点人，必须要有水平的高手，务必得在游戏中干掉这个人。”
　　郭宇峰的话语中，充满了不容置疑的味道。
　　看的出来，这个家伙还是有点能力的，在管理跟组织这方面。
　　瘦子则一脸的不屑，“他实力在主播里的确算不错的了，这个我看了他直播很清楚。”
　　“不过双拳难敌四手，被我们血色狙击者给盯上了，他就等着绝望吧。”
　　郭宇峰皱眉道：“别废话了，赶紧去安排吧，今晚我来研究一下他，明晚我们开始出击，这是一场持久战！”
　　金主已经明确给他提出了要求，不是一次两次就行了的，要在一段时间内，疯狂的盯着苏楠搞，最好让他心态爆炸不想直播了。
　　如此一来的话，肯定要持续最少一个星期才行，不然的话，怎么能有效果呢。
　　一百万看起来诱人，实际上这钱真想拿到手，也不是那么容易的事情，赚钱不易，需要努力。
　　――――――――
　　第二天晚上，苏楠还是跟往常一样，晚上七点钟左右，开始直播。
　　现在的生活，已经很有规律了，基本上每天都是这个样子。
　　其实正常人过日子都是这样的，不管你是上班还是上学，每天都差不多，有正常的一个规律。
　　很多人都会调侃自己的日子，每天过的跟复制粘贴的差不多，实际这才是正常的。
　　想每一天都不一样，那样子，恐怕你没过几天，就得上天了吧。
　　拉着秦小悠一起，开始了夫妻俩的双排之旅，俨然成为了习惯，双方都已经把对方的存在当作正常的事情了。
　　反倒是自己一个人打游戏的时候，会有点奇怪。
　　第一局游戏，苏楠的手感只能说一般般吧，反倒是秦小悠，她状态不错，杀了三个人，差点没给她能上天。
　　杀了三个人，比苏楠杀三十个的时候还要激动。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了LuKou”
　　又干掉了一个独狼之后，苏楠带着秦小悠，来到了Y城这边的桥头上，准备进城，圈已经越来越小了。
　　“哒哒哒――”
　　可是在桥头上，苏楠遇到了疯狂的扫射，对于这种事情，苏楠早就已经习以为常了，多大点事。
　　此时停车并不明智，苏楠加速过桥，找到了一棵树，这才停车下来，车子跟树木都是掩体。
　　东南方向一共有两个人正在打他们，更夸张的是，苏楠发现了一件事，他们的身边，又多出了两个人。
　　“？？？”
　　苏楠头上都是问号，这是双排，你们四个人站一起是什么意思，相亲与相爱？
　　这画面，和谐的有点过分了。

第234章 猎杀光环升级

　　苏楠一瞬间，以为自己点错了，玩的是四排呢。
　　双排的话，怎么会有四个人站在一起的画面，这…说不过去呀。
　　这个游戏难道不是，看到了敌人之后，就要疯狂打的那种吗。
　　苏楠凌乱的，他问道：“小悠，我开游戏的时候，点的是双排还是四排，我记不清了。”
　　“你这不是废话吗，你点的肯定是双排啊，我们这一路上，最多不就遇到了两个人吗，哪有四人队。”
　　苏楠一想也是啊，瞬间就明白了过来，他没有问题，有问题是对面的那四个人。
　　最骚的是，这四个人明明不是一队的，穿的衣服还一样，都是个血红色的上衣，看起来很好辨认的样子。
　　“你看对面那几个人！”苏楠说了一声。
　　“我去…”
　　秦小悠也愣住了，有点怀疑自己的眼睛。
　　这是什么意思，难道这个游戏中，两个队伍还能结盟的吗？也太不正常了吧。
　　“轰隆――”
　　那四个衣服一样的货，明显就是在盯着他们俩呢，二话不说，一颗手雷就扔了上来，火光涌现。
　　只可惜这个准度不行，爆炸的冲击波也没对苏楠跟秦小悠造成什么影响。
　　“我去，还蹬鼻子上脸了！”
　　要不是这手雷爆炸发出的巨大声响，估计苏楠自己都反应不过来自己该干什么。
　　这么暴露的情况下，不打你就有鬼了，苏楠上去就是一枪，直接裂开，98K一枪索命。
　　四个人中，有个人被击倒了。
　　让苏楠纳闷的人，剩下的三个人，似乎已经放弃那个家伙了。
　　本来救的话，还是可以救的，只要缩回房子里，苏楠压根就奈何不了他们。
　　他们三个人在一起，苏楠也不敢强行去冲。
　　可这剩下的三个家伙，似乎早就已经打算好了似的，死了的人直接不管，就这么朝苏楠冲了过来。
　　“我去，也太看不起我们了吧？”
　　秦小悠都不用苏楠说，手中的M416已经打了起来，可以她准度不够，竟然一个都没击倒。
　　可这三个暴露的人，对苏楠来说，就是活生生的靶子，可以随便打。
　　“砰！”
　　用98K又是一枪，打在了身上，没能击倒，估计怎么也得掉个小半管血吧。
　　苏楠瞬间切枪，主武器AKM出现在手中，这种时候用狙击枪明显就不如步枪了。
　　开始扫射，对于苏楠来说，干掉他们这三个人，并不是什么太大问题。
　　这几个货会不会是脑袋有问题呀，苏楠在考虑这个问题，反正看起来，是真的不怎么正常，正常人能干出这种操作？
　　“哒哒哒！”
　　突然苏楠的血条开始下降，他第一反应就知道不好了，有人在偷袭。
　　他们的背后，竟然有人偷偷的摸了过来，让人觉得实在是不可思议，苏楠有听声辩位的情况下，甚至都没注意到。
　　刚才他的注意力，被正面这三个家伙，给彻底的牵制住了，有点疏于防范。
　　7/48
　　这是苏楠最终的名次，最后还是被淘汰了。
　　压根就来不及反应，他跟秦小悠倒在了枪林弹雨中，这种情况下，你连操作空间都没有，只有一个死。
　　“我去，后面怎么又冒出来三个人？”
　　秦小悠气的拍自己的键盘，一阵稀里哗啦的声音。
　　某机械键盘HP－10000
　　难得她这局发挥的这么好，感觉还能再杀几个人呢。
　　甚至她都已经想好了，等成功吃鸡的话，她也能吹一下了，说是她成功的带苏楠吃鸡，而不是整天躺鸡。
　　可偏偏事与愿违，还没到决赛圈呢，就直接被干掉了。
　　苏楠听秦小悠这么一说，这才发现，太奇怪了，后面真的是三个人一起的。
　　而且他们三个人，也是一样血红色的上衣。
　　如此情况明显不正常，七个人看起来似乎是有组织的，就来针对他一个人，到底是什么情况？
　　难道碰到那种报团取暖的变态了？
　　之前的世界中，红衣服的名头可是很大的，当然了并不是什么好名声。
　　这群人，难道是翻版？
　　“我去，这特么是双排吗，怎么一下子冒出了这么多人在一起联手。”
　　“不知道呀，苏楠的仇恨值就这么高吗，能让大家一起联手对付？”
　　“我感觉这件事，看起来很不正常呀，兄弟们查一下那几个人的ID看看他们的比赛记录，到底是什么鬼。”
　　“如果我没看错的话，这应该是传说中的血色狙击者吧？”
　　“血色狙击者是什么东西？”
　　“血色狙击者你们都没听过吗，很有名的一个公会，专门狙击别人的，只要花了钱，就帮你们狙击你指定的人。”
　　“真假的，还有这种操作，怪不得我看这几个人不正常呢。”
　　“这么说的话，苏楠这是被人安排了，真是不要脸啊，来针对苏楠。”
　　“我好像听过这个，以前有个我喜欢看的主播，叫小鲤鱼，就被这个公会的人安排过，心态直接搞爆炸了。”
　　“…………”
　　苏楠本来没觉得有什么，可是当他看弹幕的时候，才大概看出了点眉目，有人花钱请这个什么血色狙击者公会的人来狙击他？
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【猎杀狙击者】”
　　【猎杀狙击者】
　　要求：宿主目前被人针对，已经被血色狙击者公会的人盯上，接下来他们会派出大量的人员来狙击宿主，想让宿主心态爆炸，并对直播内容产生影响。
　　请宿主出手，猎杀血色狙击者公会成员一百位，即可完成任务。
　　注：为了帮助宿主完成任务，系统在游戏中，会对宿主的猎杀光环天赋，进行短暂的升级，让宿主精准掌控狙击者的位置。
　　任务进度：0/100
　　任务奖励：经验值200000点，现金450000元。
　　本来苏楠看弹幕上的内容，还有点将信将疑呢，现在他是彻底信了，好呀，原来真有人在安排他。
　　不知道是谁，苏楠也不需要知道，只要我把你这招给破了，让你难受就行了。
　　上一局是搞不清情况被阴了，这一次有了系统的加持，帮助自己掌控位置，那就轻松多了。
　　苏楠突然露出了一抹笑容，谁是猎人，谁是猎物，拜托你们搞清楚。

第235章 让他直接下播

　　苏楠的脸上，露出了笑容。
　　很好呀，接下来会有一大批人跑来送人头。
　　只要苏楠操作得当，那么几乎随便杀。
　　因为苏楠现在的猎杀光环，可以看到这群血色狙击者公会的成员，就跟游戏中有职业玩家或者外挂似的，都能看出来的。
　　那不就好办多了，不能担心像刚才那样，被偷袭了。
　　要是没系统给暂时升级的这个功能的话，那么估计苏楠面对这群人的时候，还真是有点头疼。
　　他们可以通过直播，来判断自己的位置，虽然直播有一定的延迟，不过大概的也能判断出来。
　　一直疯狂的来搞苏楠，那是真的顶不住。
　　腹背受敌的感觉，谁能顶得住，这群人就跟敢死队似的，拿钱办事。
　　他们进入游戏又不是为了吃鸡，就是为了把他干掉而已。
　　现在好了，苏楠有把握，让他们一个个的，都付出惨痛的代价。
　　弹幕上的人，也都在纷纷的开始了自己的建议。
　　“苏楠，我现在已经能确定了，安排你的人，的确是血色狙击者公会的，你小心点吧。”
　　“这群人是真的很难缠，实在不行的话，今天就暂时的下播吧。”
　　“下播干什么呢，那不就是怂了嘛，你们什么时候看苏楠怂过。”
　　“我感觉苏楠就直接换个地图吧，把直播的延迟时间弄得长点，我们就大概的将就一下吧，疯狂的换地图，人家也不一定能逮到他。”
　　“或者是，直接搞个双人四排之类的，模式也换一下，哪有这么好狙击的。”
　　“…………”
　　想要狙击知道主播，其实还是挺容易的事情，因为能抓住你打游戏的时候，大家同一时段上，有一定的可能性可以排进同一局游戏中。
　　哪怕主播的直播是有延迟的，大概的推测一下就行了。
　　很多的水友们，有的时候就会跟自己喜欢的主播排到一个游戏中，一大堆人围着他一个，还是挺有意思的。
　　血色狙击者公会明显对于这种事，已经很有经验了，上局游戏，他们就成功的狙击了苏楠，可以说开了个很好的头。
　　水友们明显对这个公会也有了点了解，都在纷纷劝说苏楠。
　　这一关估计不好过，主要的还是要看苏楠自己怎么应对了，反正硬碰硬不是上策，因为这个血色狙击者公会实在是太恶心了。
　　他们会用各种办法，让你最后心态崩溃。
　　水友们的建议，都是让苏楠暂避锋芒，最好躲着他们，你们再牛逼，只要在游戏中碰不到我不就行了。
　　苏楠可以换号换地图，各种办法，肯定情况会比现在好点。
　　苏楠认真的看了弹幕，也知道水友们都是为了他好，纷纷出谋划策。
　　可是怂，那不是我苏楠的风格呀。
　　尤其是这种恶心人的东西，不好意思，老子就要正面刚你们。
　　“苏楠，我看弹幕上有人说，你好像被人针对了，有人花钱请了那群人来狙击你的。”秦小悠开口说道。
　　明显她那边，也大概的了解了是怎么一回事，言语中有点担忧，今天晚上似乎有点不顺利呀，继续这么下去的话，苏楠的直播，也会被影响到。
　　只听苏楠他说道：“放心吧，我大概的已经知道了，不要怕，这个没什么好担心的。”
　　“大家的心情我了解，不过你们放心吧，这个所谓的血色狙击者公会，我是不会怂他们的，你们看着吧。”
　　苏楠也是故意这么说的。
　　因为他清楚，这个事情的幕后推手，一定也在看他的直播，巴不得看到他苏楠被整的气急败坏。
　　有些话，苏楠得故意说给背后那个人听的，老子偏偏不让你如愿。
　　只听苏楠他说道：“什么血色狙击者公会的人，你们给我听着，想狙击我是吧？”
　　“来，请你们尽管来，我苏楠等着你们。”
　　苏楠像是突然想到了什么似的，又说道：“对了，为了让你们更方便的狙击到我，我会把直播的延迟关了，你们尽管来。”
　　“卧槽，苏楠牛批…”
　　“666666……”
　　“苏楠这也太刚了吧，完全不怂的。”
　　“怂那是不存在的事情，什么时候见苏楠怂过。”
　　“厉害啊苏楠，这才是我喜欢的苏楠，干他们一群傻比。”
　　“生死看淡，不服就干！”
　　“这样子看起来有气势，可实际上还是给自己找不痛快。”
　　“没错，这个血色狙击者公会比想象中还要恶心，苏楠是小看他们了。”
　　“等苏楠见识到他们的厉害，估计心态也崩了。”
　　“呵呵，早就看出了这个苏楠就一个膨胀的垃圾，一会儿最好是给他点颜色看看，玩死他最好。”
　　“…………”
　　苏楠这波刚猛的操作，直接让直播间里所有人都惊呆了。
　　大家都觉得面对大名鼎鼎的血色狙击者公会的时候，你得怂一点。
　　可苏楠就偏不，我一定要跟你刚到底，拼个你死我活才行。
　　如此操作自然是让粉丝沸腾了起来，大家也的确就喜欢看这种，一天到晚畏首畏尾的，没什么意思。
　　虽然也有人表达了对苏楠的担忧，毕竟把直播延迟给关了，实在是太难了，人家相当于可以窥频呀。
　　那你的游戏难度，毫无意义增加了很多。
　　再加上这个血色狙击者公会也不是存在一天两天了，他们能做的这么大，明显是有两下子的。
　　有组织也有纪律，他们团结在一起，力量很强大，怕是能把苏楠给虐的死去活来。
　　………………
　　此时在血色狙击者公会的工作室内，几个人都盯着电脑屏幕呢，在安排今晚重要的狙击，当然也少不了看苏楠的直播。
　　“草，这个小子好浮躁啊，知道是我们血色狙击者公会了，还敢这么嚣张，这是看不起我们？”
　　那个瘦子猛地一拍桌子，看起来脾气不小的样子。
　　郭宇峰盯着屏幕，半天才说道：“他竟然真把直播延迟给关了。”
　　“哼，找死！”
　　郭宇峰冷冷说道：“今晚给我加大力度，我非要虐的他直接下播！”

第236章 剧本不对啊

　　苏楠的行为，被视为挑衅，彻底激怒了血色狙击者公会。
　　血色狙击者公会在线上的好几百个成员，此时已经准备就绪，时刻准备去逮苏楠。
　　上一局中把苏楠给干掉了之后，那几个人直接就退出了游戏，回到大厅中。
　　对于他们来说，吃鸡什么的都无所谓，把苏楠给干掉了才是真的。
　　几百个人盯着苏楠，几乎跟他同一时间点击匹配，直播没有了延迟之后，他们就更加的方便了。
　　大家打的又都是国服，可以说没有什么阻碍，有很大的可能性，匹配在一起。
　　几百个人呢，又是同一时间，讲究概率的话，也会有一部分跟苏楠碰上。
　　“我去，全是他们的人…”
　　一分钟之后，进入了素质广场中。
　　结果一到素质广场，秦小悠惊呆了，放眼望过去，可谓是密密麻麻的一片血红色。
　　血色狙击者公会的人，都统一是这么个服饰，看起来很有组织的样子。
　　在素质广场上，头一次看到这么多人穿一样的，还真挺有冲击力。
　　大概的数一下，估计得有好几十个人吧，还真不少。
　　一下子这么多人能排到跟苏楠同一个游戏中，坦白来说，也不是个容易的事情。
　　其实对于苏楠来说，他们穿不穿统一的衣服，没什么区别。
　　因为此时他们的身上，都出现了猎杀光环，而且竟然是绿色的。
　　以前主播、职业选手是金色的，外挂是红色的，他们这群狙击者竟然是绿色。
　　在苏楠的眼中，他们每个人的头上，都有一个绿色的光环，啧啧，实在是刺激的很。
　　完美的诠释了，要想生活过得去，头上必须得带点绿。
　　有了这个东西，苏楠就能精准掌控他们的一举一动，管他们在什么位置呢，穿一样的衣服，估计只是为了让他们自己方便认出同伙。
　　机智的秦小悠说道：“苏楠，要不咱们进游戏里，先干掉两个，然后把他们的上衣套身上，装城他们的人？”
　　苏楠直接笑了出来，说道：“不怂，我们直接干，你看我的。”
　　下一秒钟，苏楠开了所有人的语音，直接说道：“你们这群血色狙击者公会的人给我听好了，这次我来学校，有种就跟我来！”
　　“卧槽！！！”
　　直播间的观众们，是彻底被弄得有点震惊了，心说不是吧，这苏楠是为了节目效果，还是说他压根就不怕死？
　　太骚了吧，人家这么多人都要来干你了，你特么还自己暴露位置。
　　这是……生怕敌人的火力不够凶猛？
　　秦小悠傻眼了，等苏楠说完了之后，她这才说道：“苏楠，你这个难道就是传说中的调虎离山之计？”
　　“故意的跟他们说我们要去学校，然后我们去机场美滋滋的发育一波，嘿嘿。”
　　苏楠有点无语，说道：“你想什么呢，大丈夫岂能言而无信？说去咱就去，带你杀人去。”
　　“别吧苏楠，他们这么多人呢，这个样子真的好吗，我们打不过的。”
　　秦小悠已经快绝望了，因为这苏楠的想法，真是让人捉急呀，太狂野了吧。
　　殊不知苏楠想的很清楚，一味躲是不可能的，因为没有什么意思，他们看着直播呢，你躲在哪里，都会追过来。
　　倒不如大家落地了之后，直接兵戎相见，不给他们准备还有组织的时间，对自己来说，反而有利。
　　学校在地图的中间位置，除非是很偏的那种航线，不然的话还是很好到达的。
　　这一局也没有什么意外，苏楠跟秦小悠直接去了学校，位置恰好合适。
　　跳伞落地的过程中，你仔细一看，发现这附近的半空中，到处都是人，可谓是密密麻麻，跟下饺子似的。
　　如此情况，心理素质不好的人，估计压根就不敢来吧。
　　特别是半空中有一些普通玩家，的确傻眼了，学校什么时候有这么多人了，好几十个人在跳，你们没搞错吧？
　　普通的玩家压根就不知道发生了什么，我就想打个游戏而已，我做错了什么，二话不说赶紧跑。
　　苏楠看到了这个画面，颇有感触，这才是真正的绝地求生呀，简直太刺激了，他赶紧说道：“小悠，这次要是能活着回去，我就娶你。”
　　“？？？”
　　秦小悠很气，“不想要我就直说。”
　　落地之后，苏楠直接去了礼堂中，落地就是一把霰弹枪，S686！
　　“砰！”
　　人实在是太多了，苏楠才落地呢，就有人跟着落下来，可以说到处都是人，恰好苏楠面前有两个，就是血色狙击者公会的人，身上的绿色光环已经暴露了他们。
　　这两个人也是有点水平的，看那个跑位就能看出来，见苏楠拿到了枪之后，立马便跳了起来，清楚霰弹枪的弊端之处。
　　只要把这一颗或者两颗子弹躲过去，那苏楠他就废了。
　　可想的还挺好，怎么可能让他躲过去呢。
　　“砰、砰…”
　　两颗子弹，这两个人全部倒地，没有任何挣扎的余地。
　　虽然两枪都没有打到脑袋，不过也无关痛痒了，因为霰弹枪的威力太大，而且这两个货，都是才落地的，连个防弹衣都没。
　　任务进度：2/100
　　转眼就干掉了两个，苏楠也不磨叽，赶紧捡东西，二级包、一级甲、步枪快速加长弹夹、绷带×5。
　　秦小悠的日子不是太好过，她跟苏楠没有一起，已经被血色狙击者给干掉了，目前他们在守尸。
　　明显也认出了秦小悠的身份，等着苏楠过来呢。
　　可惜的是，苏楠也不上当。
　　而且苏楠成功的拿到了AK，现在已经可以开始肆无忌惮了。
　　屠杀，屠杀，屠杀！
　　穿血红色衣服的人，一个接着一个倒下。
　　后来，苏楠拿到了98K，然后彻底失去了悬念。
　　这是一个没有感情的杀人机器，苏楠彻底露出了獠牙，他才是真正的猎杀者，你们这群铁憨憨，不过是猎物而已。
　　惊了，血色狙击者公会的人都特么被打懵了。
　　这剧本不对啊，到底谁狙击谁？

第237章 苏楠退出游戏

　　“66666~”
　　“卧槽，好秀啊，苏楠这场游戏也太猛了吧，看着好爽。”
　　“苏楠杀疯了，赶紧找个人来阻止他。”
　　“刚才谁说这个血色狙击者公会公会牛逼的，不就是这个水平嘛，我感觉相当的一般呀。”
　　“没错，那些说苏楠要被制裁的人，现在你们不觉得很打脸吗？”
　　“太假了点，苏楠完全不当人了。”
　　“我感觉这是苏楠的阴谋吧，估计把人勾引了过来，然后就可以猎个痛快了。”
　　“苏楠还是那个苏楠，就是这么牛批，想狙击我们家苏楠，不存在的事情。”
　　“…………”
　　任务进度：21/100
　　苏楠在本局游戏中，已经干掉了21个人。
　　没错，你没看错，就是21个。
　　要知道现在，第二个圈还没刷呢，苏楠就已经杀了这么多，实在是不讲道理，主要还是这血色狙击者公会的人，全都围了过来。
　　猎杀苏楠没成功，反倒是成为了苏楠的猎物，让苏楠想杀就杀，可以说相当的方便。
　　主要是这群人比枪法的话，不是苏楠的对手，如果真是什么牛逼的高手，也不可能去给血色狙击者公会打下手了。
　　帮着他们干这种事，其实能分到几个钱呢，压根就没几个钱，真正厉害的谁愿意干这个。
　　就算这群人技术还行，那也仅仅是还行罢了，在苏楠的面前，还是差了不少。
　　主要靠的就是人多而已，让苏楠双拳难敌四手。
　　可问题是现在的苏楠，猎杀光环升级之后，他能精准的定位这群人的位置了，我还怕你们不成。
　　被苏楠给逐个击破，耍的团团转。
　　虽然说这群人看苏楠直播的话，大概也能掌握苏楠的位置，但直播终究不是实时画面，就算苏楠把延迟给关了。
　　涉及到网速之类的问题，还是有一些差别的。
　　而且说白了打游戏是需要专注度的，这又不是RPG回合制游戏，你还能挂机自动打怪。
　　看直播的话必然会分神，然后影响自己的操作，对于苏楠来说，反而是一件比较好的事情，操作一下降，那更加不是苏楠的对手。
　　特别是苏楠拿到了98K之后，游戏基本上就结束了，没有任何的悬念，苏楠在疯狂射击。
　　基本上枪声一响起，就会有人倒地。
　　苏楠本来身上有两百多发7.62的子弹，现在只剩下几十发了，可想而知苏楠干掉了多少。
　　打到了后面，血色狙击者公会的人越来越少，剩下的人也慌呀，到底怎么回事，怎么感觉这个苏楠好变态呀。
　　反而是狙击者们心态有点崩了，不敢跟苏楠打，竟然还有想跑的。
　　俨然已经成为了猫捉老鼠的游戏，苏楠才是那个狙击者，逮到了人就杀。
　　关键就是他们想跑都跑不掉，绿色光环的存在，让苏楠能清晰掌控他们的位置，稍微掩饰一下，别弄得太明显就行。
　　苏楠对于这个很有经验，反正最终来学校的人，基本上都被杀的干净，没有留下活口。
　　血色狙击者公会的这次狙击，看起来声势浩大，实际上还是失败了，被苏楠打的那叫一个惨呀。
　　观众们是看爽了，弹幕上疯狂的刷666，礼物也是不停的乱飞。
　　都以为苏楠很难打了，遇到了这么多针对他的人，谁知苏楠偏偏就拍大家出乎意料。
　　看到苏楠如此表现，节目效果再次起飞，血色狙击者公会的人，非但没有让苏楠的直播内容质量下降，反而是帮他提供了一定的素材。
　　“哈哈哈，苏楠我们赢了，我们活下来了！”
　　确定了学校里没人了之后，秦小悠突然大笑了起来。
　　苏楠：“…………”
　　有点无语，心说至于嘛，把那群人干掉值得这么激动？
　　你可是女神呀，请注意自己的形象好不，撤这么笑了，容易掉粉的。
　　“赢了就赢了呗，有什么好激动的，你也不看看是谁在带你，都是基本操作啦。”苏楠也是臭不要脸的开始了自我夸奖。
　　“切…”
　　秦小悠却说道：“我高兴哪是因为这个，忘记你之前说过什么话了吗？”
　　“什么话？”苏楠一愣。
　　秦小悠却美滋滋地说道：“你说了，从这里活着出去，你就娶我的，现在我们活下来了…”
　　“66666……”
　　“哈哈哈哈，结婚结婚结婚…”
　　“话说你们俩还没见面呢，这就结婚了？现在的年轻人，有点看不懂啊，是我老了还是这个时代变了。”
　　“请你们立刻马上原地结婚。”
　　“早晚的事情，倒不如趁着今天人多，在我们的见证下…”
　　“…………”
　　直播间的这群观众们，顿时又开始了。
　　苏楠一头的黑线，心说大姐你不是吧，我刚才说的这个，不就是网络上的一个段子吗，段子这种事情，能当真吗？
　　我还小好吗，还没到年纪呢。
　　只听苏楠他说道：“咳咳，那什么，小悠啊，你听我说，我刚才话的意思…”
　　“你想说什么，苏楠你一个大男人，不会还想耍赖吧，没有你这样子的啊。”
　　苏楠：“………”
　　才想说出来的话，被秦小悠给硬生生的堵回去了。
　　无奈之下苏楠只好说道：“你想什么呢，我苏楠是个男子汉大丈夫，怎么可能会干出那种不守承诺的事情呢。”
　　“那就好…”
　　苏楠的这句话，让秦小悠是相当的满意。
　　心说还好算你识相。
　　秦小悠其实也没当真，就是故意逗苏楠玩呢，结婚是个还很遥远的事情，再说了真觉得合适，不就自然而然了，哪是这么承诺来的。
　　苏楠又说道：“不过我话是说，等我们从这里活着出去，现在还没出去呢。”
　　“你这不是废话，现在学校的人，都已经被我们给清空了，你还能出不去？”
　　“那可不一定。”
　　说话间，苏楠直接按下了Esc键，点击回到大厅。
　　然后，苏楠就这么退出了游戏。
　　男人，说到做到，我最终还是留在了这里，不管死没死吧，反正我没出去，就是这么优秀。
　　秦小悠傻眼了，她又被苏楠给秀了。

第238章 嚣张的苏楠

　　“？？？”
　　“？？？”
　　“苏楠你到底在干什么？”
　　“我和我的小伙伴们都惊呆了真的。”
　　“苏楠你这一手，也太秀了吧。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，为了证明我没有活着出去，直接选择了退出游戏。”
　　“大晚上的非让我这么笑，不太好吧苏楠。”
　　“太逗了吧，xswl！”
　　“哈哈哈，秦小悠太难了，好惨一女的。”
　　“…………”
　　苏楠刚才这一手操作，直接快把大家给笑疯了，直播效果再次爆炸。
　　别人直播，偶尔能有个直播效果爆炸的情况就已经很不错了，可是到了苏楠这里呢，那是天天爆炸，让观众看的大呼过瘾。
　　没办法现在的观众，就喜欢看这种类型的直播。
　　普普通通的又没什么特色，还不好玩，谁没事看你的呢，那岂不是太没劲了点。
　　苏楠的直播就不一样了，每天都有新的感觉，各种搞笑的事情，这是一个让让人来了就不想离开的直播间，相当的有吸引力。
　　人气一如既往的火爆，因为刚才收了不少的礼物，甚至已经突破了一千万的人气，目前在整个平台上几乎是遥遥领先其他主播。
　　直播间里的弹幕更是各种刷屏，密密麻麻的十分恐怖，看这个样子，苏楠好像没有任何要凉的迹象。
　　血色狙击者公会那边的行动，明显是以失败告终了。
　　当然了这不过是个开始而已，大家都知道，他们不会这么放弃的。
　　“砰――”
　　一声巨响吓到了苏楠，这声音听起来很熟悉，不用说也知道是怎么一回事了，这可怜的电脑桌。
　　秦小悠怒了，苏楠这是看不起她？
　　只听秦小悠她说道：“喂，苏楠你什么意思，直接退游戏干嘛，你看不起谁呢，不想娶就拉倒，请你用个体面点的方式告诉我。”
　　“咳咳――”
　　秦小悠这么一激动，弹幕上顿时效果就更好了，大家也是疯狂的调侃了起来，可以说相当的有意思。
　　苏楠咳嗽了两声，觉得开玩笑得适可而止了，省的一会儿真把秦小悠给弄得生气了，这女人一生气，真的是一件很麻烦的事情。
　　只听苏楠他开口便说道：“开个玩笑，开个玩笑，为了节目效果而已，你别当真了。”
　　“你也退出来吧，这局游戏别玩了。”苏楠说道。
　　秦小悠继续说道：“为什么要退出来，本来能吃鸡的局，我们都杀这么多人了，苏楠你赶紧重新连上来，这局已经少一多半的人了。”
　　明眼人都能看出来，这一局的竞争压力，想必是比较小的那种吧，苏楠在学校这边，已经把大多数的人给干掉了。
　　接下来只要不失误，吃鸡应该是轻松的事情吧。
　　明显能吃鸡的局，为什么要放弃。
　　只听苏楠他说道：“你还真以为我退出游戏是为了针对你呀，当然不是了。”
　　苏楠他说道：“现在那群狙击我的人，都已经被干掉了，这局游戏没什么意思了，我们赶紧出来，重新开一局等他们吧。”
　　秦小悠：“…………”
　　众多观众：“？？？”
　　看不懂了，已经完全看不懂苏楠的操作了。
　　人家好歹也是大名鼎鼎的血色狙击者公会好吧，在游戏直播届，可以说臭名昭著，大家看到了都害怕的。
　　你这个主播是怎么回事，不害怕就算了，还巴不得赶紧再去找他们，能给点最起码的尊重吗？
　　当然了也正是因为苏楠的这个性格，让他吸引了很多的粉丝，大家就喜欢看这种霸气有性格的主播。
　　苏楠想的也简单，什么吃鸡不吃鸡的，并不重要，吃鸡成功了又怎么样呢，给他奖励个两千经验值而已。
　　这点经验值对于现在苏楠那庞大的经验条来说，已经微不足道了。
　　苏楠得抓紧做任务才行，任务就是猎杀那群家伙。
　　总不能让人家还等着自己吧，苏楠是个比较善解人意的好孩子。
　　秦小悠明白了苏楠的意思，也退出了游戏，本来大好的友谊，被他们俩放弃了，原因说出来你可能都不信，他们竟然想继续跟血色狙击者工会的人玩玩。
　　“算了，你们这么一直狙击我也累，要不这样吧，知道你们在看直播，我开个自定义的房间，你们直接加进来就行了。”
　　苏楠感觉没意思，一局游戏就算他们运气好，也顶多几十个人能狙击到自己，杀起来不够畅快呀。
　　倒不如我弄个自定义的房间，把你们血色狙击者公会的人都拉进来，然后各种虐一遍，还能方便我做任务，岂不是美滋滋的？
　　“？？？？”
　　“卧槽，苏楠你还能再嚣张点吗。”
　　“那是血色狙击者公会的人呀，他们很牛逼的呢，你能尊重一下人家嘛。”
　　“太膨胀了，膨胀主播必须得关注一下。”
　　“笑死我了，苏楠是真的秀啊，这手操作太打脸了吧。”
　　“你们不是要狙击我嘛，来吧，现在也不用狙击了，我直接创建个房间等你们。”
　　“……………”
　　苏楠可不是开玩笑的，他认真的，说话间直接就创建好了自己的自定义房间。
　　同时说道：“来来来，血色公会的人看好了，这就是我创建的房间，名字叫FANGMOhaoqiangda，密码666666，直接搜索就行了。”
　　“ZhuRouDunFentiao加入房间…”
　　“Your加入房间…”
　　“Langwang加入房间…”
　　“BeidouYaoguang加入房间…”
　　“…………”
　　苏楠密码才说出去呢，立马一大堆人进来了，瞬间满员。
　　“嗯？”
　　苏楠有点纳闷，心说不会吧，血色狙击者公会的人，手速都这么快？
　　不过一看这些ID，怎么一个个的，都有点眼熟呢。
　　仔细再一看才发现，合着都是水友们啊，怪不得看起来都怪熟悉的，原来如此。
　　怪不得总觉得哪里不对劲，原来来了一群禽兽啊。
　　苏楠有点头疼，他刚才想的还是太简单了点，这才发现，他的这个办法是行不通的，因为直播间的观众太多了。
　　大家就喜欢跟着一起捣乱，开着游戏就加入了，你拿他还没办法。
　　尽管这一招没有成功，不过苏楠的嚣张，着实把血色狙击者公会的人给气的不轻。

第239章 真心态崩了

　　“砰！”
　　血色狙击者工作室中，一向沉稳的老大郭宇峰，这次是被气的不轻。
　　正在看苏楠直播的他，直接把手中的鼠标给丢了出去，可见他心里有多愤怒。
　　旁边的眼镜男则是松了一口气，心说这幸亏是丢的一个鼠标，也不怎么值钱，就无所谓了，要是把电脑给砸了，那才是真的坑爹呢。
　　那个瘦子明显也是相当的气愤，他的脾气就更大了，只听他骂道：“我特么就从来没见过这个样子的，也太狂了吧？”
　　“面对我们血色狙击者公会的时候，还敢这么浮躁，我看他是真的不想好了，峰哥，这小子太狂了，我有点看不下去了。”
　　只听郭宇峰他冷漠道：“哼，刚才上一局，中了那个小子的计谋。”
　　“他是故意的让所有人都去包围他，不给大家准备的机会，很多我们的人，连个装备都没有，在他的面前，岂不就是白给的。”
　　的确这家伙看问题还挺精准的，看出了上局他们的问题出在了什么地方。
　　一个学校就这么大，讲道理的话，好几十个人冲过去，装备肯定是不够分的，这也导致了不少人，什么武器都没，最后就被干掉了，这才是最坑的。
　　只听郭宇峰继续说道：“去吩咐一下，下局继续狙击他，别被他诱惑了，先发育，然后通过他的直播判断位置，去慢慢的包围他。”
　　“反正游戏的时间也就那么点，不急着这么快把他给干掉，等他玩到了中途最后被我们的人给针对了，那才是真正的心态炸裂。”
　　“好，我知道了峰哥，这就跟他们说。”
　　可惜的是，任凭他怎么千算万算的，也压根就算不到，苏楠还有系统这种bug的存在，岂是他们这群人能针对的呢。
　　苏楠那边在无奈的情况下，只能把自己的自定义给关上了，这种情况下，他刚才的计划已经失败了。
　　只得跟秦小悠一起，继续匹配。
　　血色狙击者公会的那群人，明显也是早就已经准备好了，在这专门等着了呢，见苏楠开始匹配，他们也开始了。
　　不出意外，进入素质广场之后，还是看到了很多狙击者们，穿着红色的上衣，看起来很有气势的样子。
　　当然了在苏楠的眼中，就是一群铁憨憨而已，专门来送人头的，没有任何威胁。
　　苏楠如法炮制，还是上局的办法，只听他喊道：“各位狙击者们大家好，上一局我们玩的很愉快，这一局大家一起来机场吧，我们好好玩。”
　　上一局是学校，那么这次就换个地方吧。
　　机场那个地方，地形跟建筑物更复杂点，当然了这种情况，也更加有利于苏楠的发挥，毕竟他可以知道别人的位置，先天就占据了优势，别人没法跟他玩。
　　不知不觉中，苏楠已经上瘾了，现在变的跟骂街的大妈似的，对着公屏喊个不停，跟那些卖挂的，还有什么区别呢。
　　“我去，苏楠这机场，好像没几个人呀。”
　　苏楠跟秦小悠，两个人在距离机场还有两千多米的地方跳了下来，慢慢的飘过去，这个航线并不算太友好。
　　可是飞在了半空中的时候，你就能发现了，跟上一局的情况比起来，那真的是突出了一个迥然不同。
　　已经完全不一样了，这次就零零散散的几个人，看起来门可罗雀的样子，很冷清。
　　机场一向是个热门的地方，什么时候变得没人愿意来了？
　　平时就算航线离得还有十万八千里，估计也会有人落地了之后，再开车过来吧，因为机场里实在是太富裕了。
　　来这里走一遭，只要不死，必然能盆满钵满的，相当的舒服。
　　这一次，似乎有点不太一样了。
　　苏楠也纳闷，“我不是已经喊了嘛，他们怎么不来？”
　　“你还好意思说，上局你都不当人，把他们给杀的片甲不留，谁还敢随便留下来。”
　　“你说的……似乎有点道理啊。”
　　苏楠觉得有点没劲，那群人没想到这么快就怂了。
　　不过苏楠不相信他们这么快就害怕了，肯定是改变了策略，如果不是为了狙击自己，他们还进这局游戏干嘛呢。
　　游戏继续进行中，如此的机场，已经没有了任何的悬念。
　　苏楠跟秦小悠，几乎是随便的搜，除了他们之外，就还有另外一队人。
　　在锅炉房旁边碰到了，此时苏楠身上的装备已经成型了，击杀他们，那还不是轻而易举的事情。
　　干掉了两个人，就称霸了机场，有点轻松。
　　苏楠现在更是AKM配8倍镜98K，基本上在游戏中，已经可以随便的横行了。
　　“走小悠，猎杀开始！”
　　苏楠上了车，开始去找血色狙击者公会的人。
　　反正他能清楚的知道这群人的位置，还能怕他们不成。
　　苏楠通过地图上他们的移动，大概的看出了他们想干什么，这是先分散发育，然后再集合在一起想对付他。
　　当然了对于苏楠来说，他们做的这一切没有意义，全部被他尽收眼底。
　　45/100
　　46/100
　　………
　　苏楠的任务进度，在不断的刷新，也不断有血色狙击者公会的人，倒在了苏楠的枪口下，可以说相当的悲惨了。
　　几乎没人能逃过被支配的命运。
　　乱了，这狙击的计划已经彻底乱了，
　　明明就是等他们发育好了去找苏楠的麻烦，可是现在苏楠主动的找过来了，你还能再过分一点吗。
　　甚至不知道为什么，在苏楠的面前，他们似乎无所遁形，连个藏身之地都没有，太难了。
　　一局游戏结束，苏楠再次成功的打爆了所有狙击者，让他们再次铩羽而归。
　　此时苏楠的任务进度：70/100。
　　两局游戏击杀了70个，目前差30个，苏楠就能圆满的搞定任务了。
　　下一局，苏楠还是跟之前差不多，不讲道理的猎杀。
　　血色狙击者公会的人，已经被苏楠给打的东南西北都找不到了，彻底心态崩了，甚至还有的人，因为受不了被苏楠这么搞，直接退出了游戏。
　　观众们都看呆了，这是到底谁搞谁呢？头一次看到有主播，能把血色狙击者公会的心态给搞炸的。

第240章 送福利来了

　　到底是谁在搞谁的心态，现在看看，大家觉得有必要重新定义一下这个血色狙击者公会了。
　　他们看起来，好像也没有传说中那么强大呀。
　　绝对是被吹出来的，就这点水平，也好意思说自己大名鼎鼎，只要给钱任何人都能狙击？
　　苏楠轻轻松松的，就把你们的心态给玩炸了，也太菜了点吧，就这点能耐，以后就别出来装逼了好吗？
　　血色狙击者工作室内，此时气氛是说不出的压抑。
　　四个人的脸上，神色都不是太好看，阴沉的好像能拧出水来。
　　眼镜男的电脑扇动了两下，只听他说道：“峰哥，那些人都不干了，说这个单子他们完不成。”
　　网上的那些狙击者，就相当于是他们的雇佣兵而已，平时有单子了就喊他们，会给点好处。
　　因为他们的待遇比较好，所以愿意加入的人还是挺多的，出去说自己是血色狙击者公会的人，也比较好能装逼。
　　可是今天出现了点意外，苏楠竟然成功把他们的心态给打崩了，这可是个闻所未闻的事情。
　　这么多人被一个人打崩了心态，说出去还不够丢人的呢。
　　现在竟然还不干了，让人头疼。
　　“峰哥，现在该怎么办？”
　　其他三个人就像是热锅上的蚂蚁，此时急得团团转，还想不出什么好办法。
　　他们这次明显是遇到麻烦了，这个单子完不成的话，那一百万直接泡汤，没有道理你都没完成任务，金主还给你报酬。
　　而且因为苏楠的人气实在是太高了，导致这次很多人都知道是他们血色狙击者公会在出手。
　　成功了安排苏楠还好说，会让他们名声大噪，可如果失败的话，那他们的名声可就毁于一旦了呀。
　　尤其是前面这几局接连的失败，情况明显对他们十分不利了，从来没遇到过这么难缠的目标，让他们可谓是相当的难受。
　　郭宇峰的神色一如既往的沉静，想了一下，只听他说道：“这个主播怪不得能这么火，的确有两下子。”
　　“搞他，看来这一百万确实还不算够。”
　　郭宇峰他说道：“这样子明显已经不行了，常规办法不顶用，那我们就用另一个计划吧，直接给他们把外挂发过去，同时提供我们的外挂账号给他们用，让他们换号上。”
　　他们这个工作室，除了搞这些业务以外，也有外挂在经营。
　　不过因为这个是违法的，所以他们平时比较低调，只能说是小打小闹而已，不敢搞大了，生怕把自己给搭进去。
　　可是现在到了这个时候，被苏楠给弄得，已经彻底没什么办法了。
　　既然你技术好，普通的人打不过你，那么就不好意思了，我会用外挂来对付你，让你进游戏就死，毫无游戏体验。
　　你再强，总部能比我一个开挂的还强吧？
　　一开始不愿意这么玩，是因为成本太高了，万一账号被封了，那就相当于九十八块钱没了。
　　估计他们像这个样子搞苏楠几天，有不少的账号都会消失不见吧。
　　不过事到如今也没什么好办法了，亏点就亏点吧，大不了回过头来，跟金主再多要点报酬呗，反正人家那边也说了，这些都是可以商量的。
　　今天不管怎么说，一定得收拾一下苏楠。
　　不仅仅是为了金主的任务，血色狙击者工作室的几个人，也已经成功的被苏楠给激怒了。
　　这个主播实在是嚣张的很，不安排他一下，岂不是不知道自己叫什么了，还能上天呢。
　　三局游戏打完了之后，苏楠的击杀人数，也已经到达了一百多个，每局比赛几十个人，几乎就是送上来给苏楠杀的。
　　完成个任务，还不是轻轻松松的事情，所以这个任务不算太难，给的经验值也不怎么办，才二十万而已。
　　唯一有点遗憾的是，虽然这群狙击者们身上出现了绿色的光环，不过并不算他们是特殊玩家，也就是说，击杀一个还是跟普通玩家似的，才一百经验值而已。
　　如果都算特殊玩家的话，苏楠真要起飞赚翻了。
　　秦小悠也是有点纳闷，她说道：“苏楠，你说那群人，还会再来搞事情吗，我觉得应该不至于吧，都被你连续虐好几把了。”
　　之前的那三局游戏，堪称是残忍，相信任何人被苏楠这么虐个三局，也会有点承受不住了吧。
　　苏楠却觉得事情没有那么简单，这个血色狙击者公会明显是收钱办事的，把事情给办成了这个样子，估计是不行的哦。
　　按照苏楠的猜测，估计他们觉得不行之后，会想别的办法。
　　不管那么多了，苏楠又开了一局游戏。
　　等会儿进入素质广场中，就知道他们到底有没有放弃。
　　来到了素质广场苏楠一看，好家伙还是统一的衣服，明显他们并没有放弃，还在坚持着。
　　“我去，这群人脑子出问题了吧，还是说他们被打的，已经上瘾了？”
　　秦小悠看到了之后，不可避免的就吐槽了起来。
　　太奇葩了，被苏楠虐成了这个样子，还敢来找死？
　　“等一下…”
　　本来苏楠是无所谓的，来就来呗，大不了我花点时间，再把你们给虐一遍就是了，又没什么大不了的。
　　可苏楠却发现了有点不太对劲的感觉，这群人身上的光环，明显发生了变化，现在看起来，竟然是红色跟绿色一半一半的。
　　自古以来红色跟绿色在一起，那是绝配呀，问题是出现在一个玩家身上，这就不太正常了。
　　苏楠大概的明白了，这群狙击者们，怕是知道了打不过自己，然后他们默默的打开了外挂。
　　“哈哈哈……”
　　想到了这里，苏楠忍不住就在心里狂笑了起来。
　　这群人真是够意思啊，刚才给自己送上了一波很不错的直播效果不说，现在又开始送福利了。
　　外挂什么的，苏楠可是最喜欢了。

第241章 我明明开挂了啊

　　“又来了，他们竟然还敢来？”
　　“呵呵，真是太有意思了，这群人是真的不怕死啊。”
　　“被苏楠虐成了这个样子，他们竟然还敢嚣张，我长见识了好吗。”
　　“血色狙击者公会的人不会都是一群铁头娃吧，这头也太铁了点。”
　　“有趣有趣，我们就看苏楠虐他们呗，看着不挺嗨的吗。”
　　“不错，总有他们害怕的时候。”
　　“……………”
　　进入素质广场的时候，大家才发现，还是狙击者的存在。
　　他们统一的红色衣服，看起来实在是太显眼了，基本上一看就明白是怎么一回事。
　　一时间大家纷纷在发弹幕，让苏楠打爆他们。
　　同时也替这群人的勇气点了个赞，前面三局，可以说被苏楠给虐的死去活来的，现在竟然还敢来，真是太让人意外了。
　　既然来了，那就等着被苏楠再虐一顿吧。
　　现在除了苏楠之外，其他人还真是不太清楚，现在这群狙击者，他们已经不太一样了，因为他们装备了外挂。
　　以为用了外挂，就能轻而易举的干掉苏楠。
　　殊不知，苏楠就是传说中的外挂终结者，外挂在他的面前，就是个弟弟，随便怎么虐。
　　甚至苏楠赤手空拳，给外挂一身顶级的装备，也打不死苏楠。
　　没有办法，开个挂在苏楠的面前，必然会被影响到，让他们变得连普通玩家都不如。
　　游戏开始，在众目睽睽之下，苏楠也无所谓了，他跑去了P城。
　　反正这几个热门的地点，苏楠是轮番的来，他也清楚看他直播的人，都清楚他的动作。
　　可这又怎么样呢，你来打我呀，你能做的到吗？
　　两个人落地，便分开搜索了起来。
　　“苏楠，救我！”
　　结果才落地没多久呢，苏楠跟秦小悠分开了去搜，两个人分别去了马路的两边。
　　谁知这才没两分钟，就传来了秦小悠的惨叫声。
　　苏楠一听这名字，就知道这个人，怕是已经凉凉了，离得太远了，怕是没法救。
　　“Kaigy使用平底锅淘汰了xiaoYouYou。”
　　还没等苏楠动手呢，秦小悠就没了，看起来很凄惨，气的她再次拍桌子。
　　苏楠也是没办法，秦小悠自己太不小心了，才落地的时候他们俩肯定没法一直绑定在一起，你自己落地成盒了，那我还真救不了。
　　关键击杀秦小悠的人，并不是什么血色狙击者公会的人，就是普通的玩家而已。
　　如果是狙击者那群人，苏楠清楚位置的情况下，肯定会提醒秦小悠的。
　　只听秦小悠说道：“气死我了，那个家伙补我的时候，竟然还用平底锅安排了我，实在是欺人太甚。”
　　“苏楠，你一定得替我报仇。”
　　落地成盒了之后，秦小悠只能ob苏楠了，这让她很没有游戏体验，也没有什么面子之类的。
　　苏楠只得口头上答应了秦小悠，此时的苏楠，找到了一把AK，已经可以作战了。
　　其实苏楠心里是觉得，秦小悠被淘汰了，反而更好。
　　毕竟这局有外挂的存在，等会儿她还是死，没有任何意义，在外挂的面前，只要碰到了，苏楠可以肯定她活不过三秒。
　　要不怎么把挂壁都称之为神仙呢，因为他们已经具备了，普通人没法拥有的神通。
　　“砰、砰！”
　　苏楠在窗口，正好看到了马上上有人穿梭，手中的AK是单发模式，运气也比较好，才打了两枪，就把这货给击倒在地了。
　　很明显他还有队友，趴在地上的时候，求生欲相当的强烈，拼命的想往墙边上爬，想逃脱苏楠的射击范围。
　　“咔嚓！”
　　去哪压根就没想着补他，不是那种着急的人，杀一个有什么意思，还是把队友勾引来，一起弄了才有意思。
　　苏楠打碎了玻璃，直接跳了出去。
　　“砰砰砰――”
　　才落地的时候，马路斜对面就有个人朝这边开枪了，手中应该是一把冲锋枪，子弹却有点飘忽不定。
　　“哒哒哒――”
　　苏楠手中的AKM发力了，稳定的压枪，加上强大的威力，这个人压根就跑不掉，瞬间两个人折损在了苏楠的手中。
　　拿下了两个人头，可惜并不是血色狙击者公会的人，这不过是两个很普通的玩家而已。
　　不过苏楠通过地图上的绿色光环，已经看到了，P城也有他们的人，离得并不是很远，除此之外还有人正在往这边赶，距离P城已经很接近了。
　　苏楠赶紧去舔包，在第一个被击杀的那家伙背包中，搜到了一把98K，还有个4倍镜，没想到这家伙身上还是有点东西的，相当于给苏楠送了温暖。
　　“砰！”
　　就在这个时候，有个血色公会的人，直接一枪打了过来。
　　他通过直播画面，早就判断出了苏楠的位置，一直都在盯着他呢。
　　趁着苏楠舔包的时候，偷偷摸摸的绕到了苏楠后面，手中恰好也是98K，对准了苏楠就是一枪，以为苏楠必死了。
　　苏楠的嘴角勾起一个微弱的弧度，心说真是个铁憨憨，以为自己绕后偷袭很机智，殊不知苏楠早就通过猎杀光环清楚的掌握了他的一举一动。
　　不过苏楠并没有回头，故意装作没发现的样子，就是想调戏这个货而已。
　　你要是不开挂，给我整个偷袭什么的，我还真挺慌，得赶紧的反应过来才行。
　　可你既然是个挂壁，那就无所谓了，跟其他人不同，苏楠看到了开挂了，内心是无比的放心。
　　随便你怎么打，能打到算我输。
　　果然，一颗7.62的子弹，精准的从苏楠的耳边擦了过去。
　　看起来很凶险，似乎差点就打中了，可苏楠自己心里却清楚的很，再给他开一百枪，也还是一如既往的样子。
　　不把外挂关了，别想打中苏楠。
　　观众们觉得很正常，毕竟是拉栓狙，不可能每枪都中，不是谁都有苏楠那种变态的技术，第一枪打的已经很接近了，大家都替苏楠捏了一把冷汗。
　　殊不知身后那个血色狙击者公会的家伙，整个人都呆滞住了，怎么回事呢，我不是开了锁头挂吗，他人怎么回事？
　　这外挂，失灵了？

第242章 世界上最悲哀的事

　　“砰！”
　　那家伙还正在懵逼的时候，苏楠可没有给他开第二枪的机会了。
　　戏耍，差不多也可以到此为止了，整的时间太长了也没什么意思。
　　再说了你都听到后面有人在打你了，还半天不动，未免也太奇怪了点，有点说不过去！
　　苏楠回头，手中的98K枪口喷出火蛇，一枪爆头没有任何悬念。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头淘汰了alone。”
　　枪声响起，左上角的提示自己出现了，第一个铁憨憨，直接殒命。
　　这货被弄死的时候，眼睛还是睁着的呢，估计死不瞑目吧，因为压根就搞不明白，自己怎么那一枪没打中呢。
　　苏楠的身上是二级头，讲道理的话，真要是98K一颗子弹打中了，是必死无疑的呀。
　　他自己都以为，自己可以成功的干掉苏楠了，谁知他的外挂突然就失灵了。
　　苏楠看了一眼这货的尸体，赶紧去把他身上的东西搜了一下，也就弄了点7.62的子弹而已，并没有什么好东西。
　　有些嫌弃的骂了一句：“好的不学，非要开挂，下次再遇到了，还是要虐你。”
　　“…………”
　　苏楠看了一下地图，有好几个狙击者也在往这边来了，苏楠也不会傻等着他们，直接去了房子里，P城也没几个人，他开始搜了起来。
　　先把自己的东西给补充了再说，击杀那群人，苏楠估计也没什么好东西，毕竟他们因为开了挂，所以感觉太自信了。
　　觉得不管随便拿什么枪，基本上都是所向披靡的，怕是东西都没怎么搜，找到了枪之后，就立马包围了过来。
　　“我去，五个人一起来了，苏楠小心啊。”
　　“太不要脸了，这么多个人就这么大摇大摆的，其他的玩家是真的一点游戏体验都没有。”
　　“苏楠，去偷袭他吧，从后面绕过去，说不定能一打五。”
　　“得了吧，一梭子子弹真不一定能直接把五个人给扫倒吧，只要还有活着的，苏楠子弹打完了，就会很危险了。”
　　“我觉得还是在楼上偷袭吧，可以打游击战，不能跟他们硬碰硬，毕竟苏楠现在还没有队友了。”
　　“…………”
　　大家纷纷为苏楠出谋划策，其实压根就没什么用，因为对苏楠来说，他可以肆无忌惮。
　　“咔嚓――”
　　苏楠压根就无所谓的，直接把玻璃打碎，然后便直接跳了下去，相当的随意，恰好落地的时候，这个五人小队，也经过这里，正好看到了苏楠。
　　五个人一愣，还在看直播找苏楠在哪个房子里呢，结果苏楠自己就这么出来了？
　　这就是传说中的，得来全不费工夫，自己送上门？
　　“苏楠，你干什么？？？”
　　正在ob的秦小悠，还有直播间的观众们，这个时候也都是看呆了，完全搞不明白，苏楠这到底是个什么操作。
　　一个人蹦到了五个人面前，距离相当的近，这跟送人头有什么区别呢，苏楠这是思想出了问题？
　　“哒哒哒――”
　　跳下来之后，苏楠就扫了起来，手中的AK在疯狂的射击。
　　五个人的反应也不慢，也都下意识的打了过来。
　　一时间枪声起伏不断，好像到处都是枪响，估计不远处的人听到了都会挺害怕的吧。
　　是个人都能听出这边发生了激烈的战斗。
　　可是让人纳闷的是，苏楠竟然没事，你没看错，五个人打他一个，竟然没打中。
　　苏楠那边一梭子子弹，灭了三个人，目前对面的人，还剩下最后两个。
　　此时苏楠进入了子弹真空期，在赶紧把弹夹换掉，开始换子弹了，相当于短暂的已经没有了作战的能力。
　　这是个好机会，对于还剩下的两个挂壁来说，这是个好机会，可以弄死苏楠了。
　　“哒哒哒――”
　　两个人手里拿的都是自动步枪，他们还开挂了，岂不是可以…
　　然而下面的情况，让他们傻眼了。
　　苏楠在换子弹的时候，还象征性的跳了两下，一般人都是这么躲子弹的，在你没有什么掩体的情况下。
　　要么跑个S型的传穿花蝴蝶步，要么就蹦哒起来，能给对方制造点难度。
　　可不管怎么看，苏楠都死定了，两个人拿步枪扫你啊，距离又不算太远，枪林弹雨的还能打不中你？
　　还真就没打到，两个人子弹都打空了，愣是一颗子弹没碰到苏楠。
　　讲道理，这看起来已经有点假了。
　　对面的两个挂壁，也是集体傻眼，这特么什么鬼？
　　我开挂了啊，我明明是个强大的神仙，为什么连区区一个凡夫俗子都打不中？
　　这挂，怕是假的吧。
　　苏楠早就换好子弹了，实际上苏楠没有立马射击，还浪费了大概两秒钟的时间，主要就是多给他们点时间，让绝望吞噬他们的内心。
　　“砰砰砰――”
　　眼看着差不多了，苏楠上去就是几枪，干掉了还剩下的两个家伙，五个人全部没了。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，刚才是什么鬼？”
　　“我没眼花吧，几个人打了无数枪，愣是没打到苏楠？”
　　“无数的子弹，都很巧妙的躲过了苏楠，你说假不假。”
　　“这看起来好假呀，苏楠肯定开挂了，不然的话怎么可能打不中他呢。”
　　“弱智吧，一天到晚张口就来，你以为你是两开花？苏楠上一局还被打的就剩残血了呢，怎么就开挂了。”
　　“不错，就算是开了锁血挂，那也是在别人打中你的情况下，你不会掉血，问题是我刚才仔细看了，他们真的一枪没打中。”
　　“现在还有可以自动躲子弹的外挂，没听说过呀。”
　　“苏楠莫非就是传说中的天选之人，运气已经好到了这个地步？”
　　“好菜啊，我看就是这群人太菜了，开了这么多枪都打不中，这到底是有多菜啊。”
　　“确实挺菜的，还不如我一个才玩了几十个小时的菜鸟。”
　　“血色狙击者公会就这点本事，也好意思吹嘘自己多牛逼？”
　　“…………”
　　观众们纷纷吐槽，表示自己看不懂了。
　　可是除了他们菜，你又找不出其他合理的解释了，甚至没看出他们是挂壁！
　　最悲哀的事情是什么，你开个挂，别人都看不出来。

第243章 听到给我回个话

　　一时间众人纷纷对血色狙击者公会的人吐槽了起来。
　　发现这个公会，好像没有传说中的那么可怕呀。
　　一局不如一局，好像快被苏楠给玩坏了，就是一群铁憨憨呀。
　　这一局血色狙击者公会的人，更是菜的抠脚，让人实在是不敢相信，他们为什么能菜成这个样子呢。
　　五个人打一个人呀，你竟然一枪没打中，有点说不过去。
　　很多人甚至一辈子，都没见过这么奇怪的操作，问题好像不是一般的大呀。
　　殊不知，他们眼中的这几个菜比，实际上都是外挂。
　　要是普通的人碰到了他们，估计得被虐的死去活来的，生活都没法自理，谁让他们一个不小心就碰到了苏楠呢。
　　击杀了这六个挂壁，还真是不赖呢，给苏楠增加了十几万的经验值，看起来还真不错的样子。
　　击杀特殊玩家，给的奖励实在是有意思，苏楠已经快飘了，估计这局游戏，把剩下的人都给干掉，自己就能升级吧，恐怕都要不了那么多。
　　“砰――”
　　还是有人不断的往P城赶，还是有点不信邪的味道。
　　凭什么我们开了挂的还打不过你，我就不信了，非要来把你弄死不可。
　　然后就是活脱脱的悲剧。
　　苏楠接下来就低调了很多，我没有去贴脸找你们这么多人硬拼了。
　　刚才五个人站在一起都没打到苏楠，已经有点匪夷所思了。
　　要是十几个人在一起，还是一颗子弹都打不中苏楠，那就真有点说不过去了，会让人觉得是不是遇到了什么bug。
　　苏楠也不想被人给扒出去分析，然后一阵各种怀疑之类的。
　　最关键的是，其实这种事情，苏楠还真不知道该怎么解释，难道我跟你说我有系统吗？说了你也不信啊。
　　在远程跟他们玩，实际上也是一如既往的轻松，手中的98K在无情收割，基本上一打一个准。
　　让那群人相当的难受，还没靠近苏楠呢，就已经被灭的差不多了，苏楠的手中的98K，枪口不停的在冒着白烟。
　　“恭喜宿主，等级达到LV18，奖励疗伤绷带×3。”
　　在当苏楠爆头了又一个血色狙击者公会的挂壁之后，他获得了一万多的经验值，也成功的升到了18级。
　　“疗伤绷带？”
　　这个名字听起来，似乎有点东西呀，苏楠估计按照系统的风格，估计是现实中可以用的东西吧。
　　游戏中到处都是绷带，没有必要他在游戏中，还给自己安排几个绷带，那就没什么意思了。
　　苏楠借着98K上子弹比较缓慢的时间，把自己的身体缩了回来，蹲在窗户下，然后就开始查看这东西的属性了。
　　【疗伤绷带】
　　作用：宿主可在现实中，对任意目标使用，可治疗跌打损伤等外伤，类似于骨折、骨头断裂或身体表面的伤口等，不可治疗疾病。
　　将绷带贴在目标的受伤位置，在短时间内，就可以很快的复原。
　　苏楠一看，大概的明白了这是个什么情况，原来是专治跌打损伤的呀，怎么听起来好像跟狗皮膏药似的。
　　不过这个效果，确实很好呀，看系统说的这个意思，骨折之类的，你一贴就能好，坦白来说，已经很夸张了。
　　毕竟大家都说伤筋动骨一百天嘛，虽然不至于那么长，但最少你石膏得打个一个多月，上次苏楠被撞了，腿部就恢复的相当缓慢。
　　要不是那瓶能量饮料给苏楠强化了身体的时候，连带着让他的腿部也恢复了，估计还不知道得到什么时候才能好。
　　之前才受伤的时候，要是能有这个东西的话，那估计苏楠也就不用遭这么多的罪了。
　　是个好东西不错，不过你要说很珍贵的东西，也不至于。
　　上面明确的说了，只能治疗铁打损伤之类的，比如说你骨折了，脚崴了，或者说意外受伤了，这个可以。
　　但这些都不是致命的，基本上去医院处理一下，也一样可以好，充其量就是帮你节约了点时间而已。
　　然而这年头，普通人的时间算个屁呢，又不值钱。
　　真正能要人命的，是很多的疾病，比如癌症之类的。
　　要是这东西，可以治疗疾病，比如说各种疑难杂症都行，那就值钱了呀。
　　很多有钱人身体不好呀，人家为了一条命，多少钱怕是都舍得出。
　　可惜了这个绷带没有那么神奇，苏楠只有自己留着，看看以后真出了点什么意外的话，说不定能派上用场。
　　人这一辈子，谁都不好说自己碰不上点什么意外。
　　而且这个东西，苏楠也不敢随便拿出去给别人用，除非是很信任的人，不然的话就拜拜吧，苏楠不会平白无故当好人的。
　　因为这玩意效果太霸道了，怕是压根就没有办法解释。
　　苏楠趁着那几个挂壁还很慌张的时候，又打开了自己的属性面板看了看：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：18
　　经验值：6050/1000000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3。
　　账户余额：2850000
　　已经18级了，想想自己才拿到这个系统的时候，好像过的还挺快的，这么快就到达了18级。
　　短时间内，苏楠还有种唏嘘的感觉呢，也不知这个系统会不会有满级，更不清楚，在升级到了极限之后，系统又会变成什么样子。
　　苏楠抛开了脑海中的杂念，还是认真的把这群游戏给结束再说吧，升到满级那是很遥远的事情好吧。
　　再说了那个时候自己都家财万贯了，系统就算离他而去，也算人生无憾了。
　　通过地图，苏楠大概的还能看到，血色狙击者公会的人，还剩最后8个，基本上都在这附近了。
　　苏楠也没什么犹豫，果断冲了出去，一顿操作，八个人都成为了苏楠的猎物。
　　解决了最后这八个人之后，苏楠其实清楚，血色狙击者公会的人，已经一个不剩了。
　　不过装逼还是得到位，苏楠特意的打开了所有人的语音，喊了一句：“来来来，你们还有人嘛，有的话赶紧来找我。”
　　“没有的话我就退游戏了啊，听到了给我回个话。”
　　众人：“…………”

第244章 大罗金仙出动

　　“6666~”
　　“苏楠，你这么嚣张真的好吗？”
　　“讲道理的话，这么嚣张是会被打的。”
　　“偏偏苏楠又特么这么厉害，人家就是干不掉他，你说气不气。”
　　“各位大哥们，我也想像苏楠一样嚣张，请问该怎么做到？”
　　“苏楠人家那是长得帅还有技术，你有什么东西，哪来的资格嚣张？”
　　“回头出去被打死了，记得别牵连了苏楠，人家装个逼也不容易。”
　　“血色狙击者公会的人好菜呀，以前我感觉都是花钱请水军捧出来的。”
　　“没错，一开始我看苏楠虐他们，还感觉挺带劲的呢，现在只能说一个索然无味，实在是没什么意思。”
　　“太菜了，虐他们还不如虐虐团子了，最起码我们还能听到团子的惨叫声。”
　　“…………”
　　观众们被苏楠的嚣张给弄得很开心，不过这刚才游戏的内容，让大家觉得，倒是真的有点索然无味了，没什么太大的意思。
　　因为血色狙击者公会的人，在观众的眼中，实在是太菜了吧，简直是抠脚的那种。
　　正常的玩家，怕是都没有被苏楠虐的这么惨过，实在是有点不忍心看。
　　观众们看着不是太爽，可苏楠是真的美滋滋，不是一般的舒服。
　　击杀了那么多的特殊玩家，对于苏楠来说，却是大赚特赚的事情，巴不得能多来个几次。
　　也不知血色狙击者公会的人还来不来了，苏楠个人希望他们的心里强大点，别这么快就被击溃了。
　　最起码再多让自己杀几次，刷点经验值跟金钱啥的，岂不是美滋滋的事情。
　　苏楠也没有立马就开始下一局游戏，总得给人家一点反应的时间才行吧，搞得太快了人家的压力，也是相当大的。
　　趁着没事干，跟大家互动了一下，顺便骗点飞机火箭之类的，那简直是美滋滋的呀。
　　――――――
　　此时，血色狙击者工作室内，几个人都彻底说不出来话了。
　　沉寂了得有好几分钟，那个瘦子才说道：“不是，这凭什么呀，确定那些人都开挂了吗？怎么开挂了之后，还变得更菜了呢。”
　　简直是匪夷所思，本以为他们的人，个个配置上了外挂之后，就能疯狂的教育苏楠，让他生不如死呢，进入游戏就被血虐。
　　谁知情况跟想象的，却恰好是相反的，的确是有点有点不通了，讲道理的话，开了外挂不应该是那种不讲道理的才对吗，为什么会菜成了这个样子？
　　就跟打篮球的那个明星似的。
　　“他们已经来质问了，问我们给的外挂跟账号，是不是有问题。”
　　另外还有个看起来脸上坑坑洼洼的家伙，直接笃定的说道：“不可能啊，外挂都是测试过的，好用的很。”
　　“就算一个有问题，那也不可能都有问题吧，我怎么就感觉有点假呢。”
　　戴眼镜的家伙也是面色严峻，颇为担忧地说道：“这下子真的出大事了，现在网上都是在骂我们的。”
　　“恐怕我们的名声，这下子也要没了呀。”
　　现在直播间里，基本上都在调侃血色狙击者公会，以前大家听到了这个名字的时候，感觉还挺霸气的，有点像魔鬼来了的意思。
　　可是现在被苏楠给虐的，大家都觉得血色狙击者公会也就那么回事，一点都不可怕，反而他们很菜。
　　现在再听到了他们的名字，说句实话是真的有点想笑的感觉，压根就忍不住的那种。
　　好不容易才经营出来的名声，眼看着要毁于一旦了，很有可能，他们这一次，会彻底凉凉。
　　招牌砸了之后，以后谁还敢找他们办事呢。
　　老大郭宇峰也有点看不下去了，面色严肃的盯着电脑屏幕，只听他沉声说道：“这个小子，绝对有点古怪。”
　　“要是外挂没问题的话，凭什么对他就没用，难道他也是个什么科学家，拥有可以干扰外挂的东西？”
　　这个猜测其实已经有点接近现实了，不过你猜到了又怎么样呢，无关痛痒呀。
　　难道你出去指责人家，说苏楠真不是个东西，竟然影响我们开挂。
　　拜托开挂的就是过街老鼠，人人喊打的好吗，你开挂还有理了，怕是到时候他们名声会更差哦。
　　现在的当务之急就是，怎么样才能把苏楠给解决掉，他们怎么都想不到，今天会栽这么大一个大跟头。
　　甚至还对他们的名声产生了恶劣的影响，现在已经是骑虎难下了，只能咬牙上。
　　要是怂了的话，那今天就会成为他们永远的黑历史，怕是以后也别混了。
　　为了个一百万的单子，他们现在已经处境很不好了，果然钱不是那么好赚的。
　　只听郭宇峰他说道，“去，把我们之前买过来实验的挂拿出来给他们换上，有了那些挂，我就不信还是干不掉他。”
　　事到如今已经没有回头路了，只能在这条歪路上，继续的走下去，能想到的办法，也只有开挂。
　　不开挂的话，好像真不是苏楠的对手，这个人强的有点不像话。
　　想要击败他，一定得用非常规的手段才行，除了拔网线，好像就只剩下开挂了。
　　你总不能冲到苏楠的家里去，把他打一顿，最好是打断个一只手之类的，让他没有办法打游戏，不现实啊。
　　最现实的办法，就是开挂没错了。
　　上一局没能搞定他，想必是我的挂不够强，只要我弄个强一点的外挂来，应该就可以搞定了。
　　而他们的手中，恰好有一批，堪称毁天灭地的外挂。
　　这些外挂一出，基本上游戏都得崩溃，太强大了，简直是毁天灭地。
　　剩下的三个人一听这话，都稍微有点变色，只听那个眼镜男说道：“不是吧，峰哥你确定吗？”
　　“那些外挂都是禁用的，特别夸张，随便装备上，那就是大罗金仙的级别，其他人完全没法玩，估计会被盯上的。”
　　“管那么多干什么，就是让他没法玩，接下来我要让他一进游戏就死，反正用的账号我们用完了就扔，怕什么。”

第245章 丧心病狂

　　“苏楠，这群人，还敢来？”
　　两个人等了一会儿之后，又重新的开了一局游戏。
　　说句实话苏楠自己都不太能确定，这局到底还会不会有他们的人跟着一起了，毕竟被虐了这么多把，实在是不好说。
　　可最后还是没让苏楠失望的，真的有，而且看起来还不少。
　　苏楠笑了，心说这个血色狙击者公会的人，还真是有毅力呀，没想到都已经这个时候了，他们还能继续的坚持，说句实话这也已经很不容易了。
　　当然了对于苏楠来说，这是一件好事，因为这么一来的话，苏楠又能愉快的刷经验跟金钱了。
　　从身上的颜色来看，的确是一群外挂的存在，跟上局一样的。
　　“等一下…”
　　苏楠也发现了有点不对劲的地方，上一局的话，这些人的身上是两种颜色，红色跟绿色都参半的。
　　可是这一局的话，情况已经不太一样了，这群人身上也有绿色，不过这个颜色已经微乎其微了，身上绝大多数的颜色，还是红色的。
　　而且这个红色的光芒，看起来相当的旺盛，甚至已经耀眼了。
　　这是什么意思？
　　苏楠想了想，好像从来没遇到过这种，难道是换了更加牛逼的外挂？
　　心中大概有了个猜测，实际上对于苏楠来说，是真的挺无所谓的，管你什么挂呢，越强大的外挂，在苏楠的面前，作用就越不明显。
　　如果他们想的是通过这种方法来对付自己，那就真的是想的太多了。
　　苏楠已经期待了起来，期待一会儿去游戏中，给他们点颜色看看，期待他们震惊的样子。
　　“这一次，我们去哪呀苏楠。”秦小悠问了一句。
　　上一局没什么游戏体验，让秦小悠很不开心，心中已经暗自下定决心，心说这一次，自己一定要好好打。
　　只听秦小悠说道：“不管怎么说，反正这次我不会落地成盒了，绝对不会。”
　　苏楠笑了笑就没说话了，心说你要是跟我一起的话，想落地成盒都难。
　　“去Y城吧，我来标记个点。”苏楠说了一下，便在地图上标记了一个橙色的点。
　　这局游戏的航线，去Y城的话，还是比较合适的。
　　“轰隆――”
　　谁知就在这个时候，突然一阵剧烈的响声，像是有手雷在耳畔炸开了一样，让苏楠真的是整个人都愣住了。
　　紧接着他看到了一个很可怕的画面，乘坐的飞机，直接爆炸了，里面的玩家，基本上全部没了，除了血色狙击者公会的十几个人。
　　这局游戏，他们也就十几个人跟苏楠排到了一起而已，没有之前多了。
　　比较恐怖的是，大家还没开始跳伞呢，瞬间整局游戏，从98个人，现在仅仅存活16个人了。
　　除了他们血色狙击者公会的人，估计普通的玩家里面，也就剩苏楠一个了吧。
　　本来都是必死无疑的，可苏楠不一样，他是外挂终结者啊，基本上外挂的作用，对于他来说是无效的，所以苏楠幸免于难。
　　可秦小悠就没有这么好运了，刚说完不想落地成盒的她，现在已经成了盒子，整个空中，都是盒子。
　　如此景象，从来没见过，真是一大奇观。
　　“我去，发生了什么，我人怎么没了？”
　　秦小悠人都傻了，直接双手离开键盘，不知道该说什么了，为什么还能有这种操作？
　　苏楠心里大概是有数的，这群人的外挂，果然不同凡响，怪不得身上的光芒这么耀眼、明显呢。
　　这特么简直是丧心病狂了，你落地秒人什么的，我都能接受，直接把飞机给炸了，然后在空中的时候，所有人就都没了。
　　这是什么挂？从来没听过呀。
　　苏楠便说道：“血色狙击者公会的人，他们开挂了，有点丧心病狂。”
　　除了秦小悠之外，其他的这么多普通玩家，才是真正的倒了血霉，还在看地图想着跳什么地方呢，结果什么都没了。
　　现在这绝地求生，连个跳伞游戏都算不上了？我特么连跳伞的机会都没有。
　　不当人啊，开这种外挂的人，简直不是人，你特么才进来就吃鸡了，还有什么意思，这种吃鸡很舒服吗？
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“刚才发生了什么，我特么没看错吧，飞机都直接没了？”
　　“太恐怖了吧，玩吃鸡这么久，从来没遇到过这种极端的情况。”
　　“我玩的是不是个假的吃鸡，你们的飞机还有爆炸这个功能？”
　　“只怕是有外挂哦，直接我看视频的时候，曾经看到过这个外挂，血色狙击者公会的人也太不要脸了吧。”
　　“丧心病狂啊，这群人为了搞苏楠，已经丧心病狂到这种地步了吗？”
　　“我去，这特么已经不是神仙了，这怕是传说中的大罗金仙哦。”
　　“敢问是何方道友在此渡劫？”
　　“对方派出了10位渡劫境高手，5位大乘境高手，实在是顶不住啊。”
　　“进来连飞机都没了，这还让人怎么玩游戏。”
　　“…………”
　　观众们也都惊呆了，绝大多数的人，都没见过这么夸张的情况，一时间都震惊了起来。
　　本来大家还说，感觉有点没劲了呢，都是苏楠虐人家，看着真是索然无味。
　　结果这下子好了，刺激的来了，而且还不是一般的刺激呀，相当的有意思。
　　这一次的幸存者不少，不过都是穿红色衣服的人，他们都是一起的人，所以才没没有被波及到，估计个个都开挂了吧。
　　除了他们之外，唯一剩下的人，就是我们的苏楠了。
　　苏楠跟大家一样，直接在空中飘了起来，赶紧调整自己的方向，先落地了再说。
　　“不对啊苏楠，你怎么没什么事，你为什么还活着？”
　　秦小悠那边郁闷了半天，才发现了不对劲的地方，她的电脑屏幕上，并没有出现最后的排名，证明游戏还没结束，现在是苏楠的游戏画面。
　　观众们明显的也都已经发现了不对劲了，都死了，怎么苏楠还活着呢，这相当的不科学啊。
　　“咳咳…”
　　苏楠说道：“可能，我比较帅？”

第246章 都是科学家

　　“？？？”
　　“卧槽，秦小悠不说的话我都没发现，苏楠怎么还活着的，这可真是不科学啊。”
　　“我刚才倒是发现了，只是忘记说了，被这个牛逼的外挂给吓到了。”
　　“苏楠求求你说人话，承认你的确有点帅，可这好像不是理由啊，长得帅也不能为所欲为。”
　　“有点假啊，为什么就苏楠一个人没事，难道苏楠是血色狙击者公会内部的人？”
　　“那不太可能吧，是内部的人，还一直在搞苏楠干什么，再说了真要是陪苏楠演戏，他们几乎把自己的名声都搭进去了，应该不至于会这么惨吧。”
　　“我倒是觉得，苏楠会不会跟蓝洞，私底下有什么不可告人的交易？”
　　“这个外挂对苏楠竟然无效，真是有意思，看来苏楠的这个运气，是我们都没想到的啊。”
　　“什么叫天选之人，这就是传说中的天选之人，都好好的看一下吧。”
　　“难道这就是传说中尊贵的心悦会员？”
　　“…………”
　　苏楠也有点头疼，外挂对自己没有作用的事情，苏楠其实一直都在掩饰，而且掩饰的还挺好的。
　　只是刚才的这个情况，让苏楠着实有点没想到，谁能想到他们竟然这么的丧心病狂呢，竟然开局就把飞机给搞炸了。
　　普通的玩家大家都死了，就剩苏楠一个活口，的确有点奇怪。
　　这种事情解释不清的，他们奇怪也就奇怪了吧，苏楠不会去解释，反正随便他们猜呗，说不定这群脑洞大开的水友们，能帮自己编出来一个完美的理由呢。
　　反正任凭他们怎么猜测，肯定猜不到系统的存在，那都是小说里的玩意，现实里谁信呀，你要是当真了，说不定别人把你当傻子呢。
　　再说了我又不是开挂，能有什么大事呢，外挂没能干掉我，我应该高兴了才对呀，哪有这么多的担忧。
　　回头大家的注意力，肯定会被这些丧心病狂的外挂给吸引过去。
　　苏楠落地了，这飞机基本上才飞就炸了，苏楠只得飘了个最近的资源点，靠近P港那边的几个房子。
　　反正不管怎么说，得手里先有个枪再说。
　　自己这赤手空拳的，似乎也说不过去，总不能用眼神杀人吧，那就没什么太大的意思了。
　　血色狙击者公会的人，明显是觉得苏楠已经死了呢，谁知道一看直播才发现，并没有。
　　有点奇怪，这么牛逼哄哄的挂，为什么苏楠没事。
　　不过也没关系，刚才飞机爆炸的那个挂，其实只是他们众多人开的挂中，其中的一种，每个人身上都有特殊的本领。
　　苏楠这边落地了之后，他也知道自己的时间不是太多了，不能浪费时间，否则的话怕是那群人就追过来了。
　　S12k！
　　苏楠的运气也说不上好还是差，捡到一把S12K的霰弹枪，好歹算是具备了一定的战斗能力。
　　紧接着苏楠又找了另外一个楼房，运气还好，搜到了一把M416，虽然不是AKM那么顺手，不过到了这种地步的话，也没有那么多的要求了。
　　血色狙击者公会的人，就像是饿了好几天的野兽，现在终于有了猎物的痕迹，这哪能按耐的住，赶紧溜冲了过来。
　　一群人也是无敌了，什么都不搜，也不要物资，仗着自己手里有挂，就是了不起！
　　苏楠才从楼上跳下来，碰到了第一个血色狙击者公会的人，这个家伙就比较的过分了。
　　苏楠在地上跑，他竟然在天上飞，你特么又没长翅膀，装什么鸟人呢？
　　这挂开的，简直已经毫不掩饰了。
　　这种外挂还是少见的，一般大家开挂的，还都生怕别人看出了自己开挂，毕竟这不是什么光彩的事情。
　　被举报的话，不说是不是一定有用的话，最起码也增加了自己被封号的危险。
　　一个号好歹98块钱呢，谁没事干能随便换号，又不是家里有矿。
　　可血色狙击者公会的这群人，这局游戏中明显的是开始肆无忌惮了，他们已经无所谓了。
　　“这货有毛病吧，手里枪都没有，在空中得瑟什么东西，他还能用眼神杀人？”秦小悠无语的吐槽道。
　　心说你开个飞天挂，是不是真的就以为自己牛逼了不起了。
　　“滋――”
　　谁知秦小悠这话音才刚刚的落下，瞬间就有不对劲的情况发生了，飞在空中的那个挂壁，他的手中，竟然突然出现了一把枪。
　　看起来十分的高大上，科技感十足，同样也充满了违和，怎么看怎么不对劲，反正这游戏里面，用脚趾头发誓，肯定是没有这把枪的。
　　瞬间发射，一道激光射线朝苏楠扫了过来。
　　苏楠下意识的跳了一下，没打中，打在了旁边的树上，一颗比人还粗壮了很多的大树，瞬间就被蒸发掉了。
　　这是苏楠第一次，在游戏中看到，有树木被打断的情况，平时对枪躲在树后面的时候，感觉充其量的，也就是被打掉了点皮而已。
　　太夸张了，夸张的不像话，连电磁炮这种武器都弄出来了。
　　能把这外挂给做出来的人，的确是个人才呀，想象力丰富就不说了，还特么改变了大量的游戏中的代码。
　　这个外挂能做出来，可以说是相当的不容易。
　　当然了也可以肯定的是，这种对游戏破坏极大的外挂，会立马会被封的。
　　他们明显也管不了那么多了，现在的情况就是，只要能折磨苏楠就行，还管什么封号不封号的事情。
　　幸亏苏楠有外挂终结者这个天赋护体，不然的话，怕是真的就凉凉了，这一道激光打中的话，苏楠就算穿两件三级甲，怕是都会被瞬间蒸发掉。
　　就在这个时候，苏楠的面前突然闪过了一道人影，看起来让人眼花缭乱，完全的看不清楚，这特么应该就是传说中的瞬移挂了吧。
　　“哗啦！”
　　突然苏楠面前的地面裂开了口子，一个穿红衣服的冒了出来，苏楠差点被吓死，遁地的也来了。
　　可怕可怕啊，都是科学家。

第247章 专治花里胡哨

　　科学家是什么，就是可以掌握普通人没法理解的科技。
　　苏楠一直对科学家有敬仰之情，可没想到，今天在游戏中，竟然还遇到了这么多，可真是有意思。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，突然大地也颤抖了两下，有一个巨大的黑影，将苏楠整个人覆盖在其中，仿佛黑云压城。
　　苏楠转身一看，好家伙可不得了，背后竟然有一个巨人，看起来身体庞大。
　　就跟奥特曼里面的怪兽一样，随便脚一踩，苏楠面前的一幢二层小楼就这么直接没了，整个楼全部塌陷。
　　太夸张了，这局游戏已经夸张的让人不知道该说什么了，莫非这就是传说中的，巨人挂？
　　每一个人的存在，基本上都已经极大程度上的，影响了这个游戏的平衡，一般的那种什么透视、锁头、自瞄外挂跟他们一比起来，简直就是个弟弟呀。
　　而且还是弟弟中的弟弟，差距太大了，这看起来都跟有特异功能似的。
　　“卧槽，我特么已经被震惊了，这都是什么跟什么啊？”
　　“太假了吧，怎么还能有这么恐怖的外挂。”
　　“从这局飞机杯炸掉开始，我就发现事情没有那么简单了，果然如此啊。”
　　“丧心病狂啊，血色狙击者公会的人为了狙击苏楠，已经丧心病狂到这种地步了，派出了大量的科学家。”
　　“呵呵，一群垃圾罢了，打不过苏楠就用这种下作的办法，永远支持苏楠，看不起这群人。”
　　“兄弟们赶紧录制视频吧，这场游戏绝对会成为素材，发到网上去的话，肯定能火。”
　　“长见识，我还真是一辈子头一次遇到这么多恐怖的外挂。”
　　“在苏楠的直播间里，你每天都会有新发现，这个才是最骚的。”
　　“心疼苏楠吧，这一次他恐怕是要倒霉了。”
　　“一直都看苏楠虐别人，偶尔被人家虐虐，似乎也挺不错的，不能让他太膨胀了。”
　　“说的有道理，我们也是这么想的。”
　　“…………”
　　直播间里的这群禽兽们，在被外挂震惊的同时，也都觉得苏楠这一次，绝对的死定了。
　　对面派出了这种架势的人过来，苏楠完全抵挡不住，不过大家倒是觉得，这么一来也挺好的，可以完美的防止苏楠太膨胀了。
　　“轰！！！”
　　苏楠现在这个时候，可没功夫去看弹幕了，那个开了巨人挂的家伙，上来又是一脚，准备踩踏苏楠。
　　现在已经完全的不跟你讲道理了，人家甚至连枪都不用，上来直接凭借自己强大的身体，硬是这么去羞辱你。
　　只要苏楠被他给踩中一下，怕是直接就要当场去世了。
　　好在对于苏楠来说，这也不是什么好担心的事情，他直接的便控制自己的人物，往后面撤了两步。
　　撤退了之后，这巨人的一脚便直接落空，仅仅是在地面上，踩出了一个巨大的坑而已，估计这个坑都能把苏楠给埋进去，大小看起来差不多正好合适。
　　苏楠勉强躲过一劫之后，说句实话心里就更加的不慌了。
　　现在可以确定的是，不管对面的外挂在强大，在自己的面前都是纸老虎而已，中看不中用，完全威胁不到自己的。
　　苏楠就站在那里不动，怕是他们都没法把估计怎么样，不过苏楠没有选择那么做，因为那个样子实在是太夸张了。
　　刚才飞机爆炸就苏楠一个人没事，这本身就已经是个很奇怪的事情了，苏楠怎么也得低调点。
　　虽然说他一个打游戏的，不至于被上面的盯上，回头带走当个小白鼠切片之类的，不过太反常了也不好。
　　装还是得装一下的，比如说苏楠这个时候，一直在躲躲跳跳的，还不停的找掩体之类的，激光电磁炮还在他身旁不停的轰炸。
　　苏楠的确是一直没死，不过看起来，整个人却是相当的狼狈。
　　此时的苏楠，其实心里已经冷静了下来，他眯着眼睛，在冷眼旁观这一切，心里大概的，已经差不多有了个数。
　　这群外挂看起来都挺吓人的，实际上对苏楠有威胁的，并不是太多，有好几个，比如什么遁地、还有瞬移之类的。
　　其实都是个噱头，中看不中用，苏楠发现他们就是故意在装逼，似乎想搞自己的心态。
　　也不去搜东西，身上连一把枪都没有，相当的猖狂，就在这里跳来跳去的，故意秀他身上那变态的外挂似的。
　　苏楠大概是有点看明白了，估摸着呀，他们也觉得无所谓，还有队友呢，其他的队友，怎么都能把苏楠给搞定了，也不太需要他们。
　　如果真这样子想的话，那就大错特错了。
　　苏楠手中的S12K直接打了出去，他的目标是眼前这个巨人。
　　太特么烦人了，站在面前几乎就是遮天蔽日的效果，可以说相当的影响苏楠的心情，必须得先把这个人给解决掉才行。
　　上去一枪，对准了空中，射击的方式有点奇怪，不过命中头部，并没有什么太大的问题。
　　这么大的脑瓜子，这要是打不中，苏楠得去医院里的眼科看一下了。
　　“砰！”
　　一枪精准的命中了，可是并没有让这货倒下来，脑袋上的确出现了一团绿色的血雾，证明苏楠刚才也伤害到了他。
　　苏楠的心中，感觉有点奇怪，讲道理的话，这S12K的威力，虽然不如S686那么强横，不过毕竟是霰弹枪，一枪爆头的话，怕是也是会立即毙命的。
　　可是并没有，苏楠也不慌，S12K这把霰弹枪，是换弹间隔比较短的，又是一枪上去。
　　这么个巨大的靶子，几乎随便打。
　　两枪命中了头部之后，终于是承受不住了，整个人也是直接的倒在了后面，大地又是一阵颤抖。
　　更惨的是，他身后还有个挂壁，竟然直接被压倒了，估计也已经没了。
　　被队友给砸死，这种死法也是挺别致的其实。
　　那个遁地的货，还在作死，又在苏楠面前露头了，想要戏耍苏楠，殊不知苏楠反应极快，上去就是一枪。
　　这货就没那么肉了，一枪秒掉。
　　不好意思，我苏楠专治花里胡哨！

第248章 车子才启动就吃鸡了

　　“66666……”
　　“苏楠牛批，这种大乘境的高手，都能随便杀，在下佩服。”
　　“这才是真正的诛仙吧，谁能告诉我，这个苏楠为什么这么牛批？”
　　“太秀了，这种外挂都能随便的杀，有点意思。”
　　“对不起我收回自己刚才的话，这下子到底是谁死，还真不一定呢。”
　　“中看不中用啊这群人，各种花里胡哨，结果却被苏楠给制裁了。”
　　“刚才那个遁地的给我笑死了，在苏楠的面前才露头呢，就直接的被制裁了。”
　　“…………”
　　苏楠转眼就干掉了两个，让观众们一时间也都亢奋了起来。
　　本以为苏楠会被众多神仙凑在了一起，然后各种血虐呢，谁知苏楠每次都能惊险的保住自己的性命。
　　反而是众多大神那边，已经有两个人被苏楠干掉了，
　　苏楠看了一眼，才干掉了两个呢，自己就加了七八万的经验值，这也太夸张了。
　　主要这个外挂开的这么过分，系统都有点看不下去了，给的奖励是相当的多，
　　让苏楠感觉有点可惜的是，刚才有个人，被那个巨人给砸死了，算是意外身亡的那种，人头没算在苏楠的头上，有点小小的损失。
　　“刷刷刷――”
　　苏楠的面前，再次有一道残影闪过，速度快的像是闪电，风一样的男子。
　　这货就是那个开了瞬移挂的，各种嚣张呀，以为你跑的快，就牛逼了是不是？
　　苏楠直接抬起自己手中的S12K，大概预判了一个位置，直接扣动扳机。
　　“Sunan666使用S12K爆头淘汰了Kaximoduo。”
　　苏楠发现了这件事，这群人好像都没队友，他们不是组队进来的，而是一个一个的那种。
　　反正组队不组队的，估计他们也觉得没有什么区别吧，挂都已经开到了这个份上，还在乎什么队友呢。
　　不过这正好方便了苏楠，苏楠恰好此时子弹不够多，这个时候也没功夫给他再去搜东西了，补人的话会浪费。
　　“哼，年纪轻轻的不学好就知道开挂，开个瞬移挂以为我就打不中你了？花里胡哨的。”
　　苏楠打完了之后，嘴巴里吐槽了一句，两个最烦的家伙，已经被他给解决掉了，一个是遁地的，一个就是这个瞬移的。
　　两个人就采用骚扰苏楠的战术，跳来跳去的，让苏楠看到了都有点头疼。
　　“滋啦――”
　　飞在半空中那个手持电磁炮可以发射激光的家伙，也是个大麻烦。
　　这不又是一道激光发射了过来，落在了苏楠的身旁，哪怕是坚实的地面，此时都是乌漆麻黑的一片，像是被烤焦了似的。
　　这要是打在人的身上的话，可想而知会发生什么样的事情。
　　观众们也是在吐槽，心说这货是不是有毒啊，看起来手里的高科技武器好像很牛逼的样子，可是你打不中人啊。
　　打人的时候，可以说相当的尴尬，命中率相当的堪忧，就是打不中苏楠，你说气不气。
　　苏楠也不忍了，切换了自己的M416，对准了空中的目标，就是一顿扫射，这货也从天上落了下来。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值80000，现金150000。”
　　这个飞天还拿电磁炮的，果然是个大佬，有点东西的，杀了他之后，系统给的奖励，可以说那是相当的高。
　　“哒哒哒――”
　　不远处又跑来一个人，苏楠一看吓了一跳，我了个去，这是三头六臂啊。
　　比正常人多出了几只手，每个手里面，都拿着一把枪，看起来相当的强大。
　　苏楠甚至都快被震惊到了，这群研究外挂的人，脑回路也太大了吧，不服不行啊，这种东西你让苏楠自己去想象，估计他都想不出来吧。
　　甚至写小说的那群人，都应该跟他们想想。
　　“砰！”
　　苏楠换枪，任凭他们怎么花里胡哨的，反正在苏楠这里，也就是一枪的事情而已，没什么大不了的。
　　换成了手中的S12K，又是一枪精准的命中，这货脑袋上连个头盔都没有，跟苏楠几乎没有碰到的可比性，逮到了就只有死路一条。
　　他们估计也有锁血挂的成分在，所以觉得也挺无所谓的，我要不要防具都行，所以嚣张的很。
　　实际上在苏楠的面前，这些都是虚的，你要是没有防具的话，那就真的对不起了，打你很轻松。
　　一个又一个，苏楠赚了估计得有好几十万的经验值。
　　存活：2
　　现在右上角的显示，还有两个人存活，也就是说除了苏楠之外，还剩最后一个。
　　接下来就是一对一了，谁赢了谁吃鸡。
　　明眼人都能看出来，这一局的话，血色狙击者公会的人，还是输给了苏楠，而且很惨。
　　你们整出了这么多丧心病狂的外挂来，几乎已经不当人了，结果还是被苏楠给虐了，这似乎…有点说不过去呀。
　　“不对呀…”
　　苏楠有点纳闷，这最后一个人去哪了？自己明明通过猎杀者光环，知道他就在自己的附近，可是压根就没找到人，这是什么意思？
　　难不成，这是传说中的隐身挂？
　　苏楠这边找了半天，总算是看到了，就在地上的草丛里呢，估计只有人的小手指大小吧，居然能让人变小成这个样子，这谁能注意到他。
　　要不是有猎杀者光环的话，估计苏楠还真发现不了。
　　真会玩啊，这群人的外挂，让苏楠都有点佩服。
　　苏楠也在装逼，他装作自己什么都不知道，嘴巴里还喃喃自语道：“怎么回事啊，还剩最后一个人去哪了。”
　　说完了之后，路边有一辆车，苏楠故意看着，直接找准目标冲了过去，装作要找人的样子。
　　那货这么小，被车轮碾压，几乎是不可能存活下来的。
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　车子才启动，还没跑多远呢，突然画面一转，屏幕上出现了这么一行字，提示苏楠已经完成了吃鸡的成就。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　弹幕上的众人有点看不懂了，心说这是什么鬼，来着车呢，就莫名其妙的吃鸡了？
　　苏楠装作很震惊的样子，心里已经在偷笑了，嘴上还是说道：“我去，刚才发生了什么，我怎么就吃鸡了？”

第249章 地址给我

　　“6666，还有一个人就吃鸡了？那个人是怎么死的，求问。”
　　“是不是开了隐身挂，然后被撞死了？”
　　“他有那么傻吗，开了挂的，还能被撞的。”
　　“也有可能，这是在圈外边，被毒死了？”
　　“这才第一个圈啊大哥们，你在里面待很长时间都没事的好吗。”
　　“…………”
　　苏楠吃鸡了之后，大家都十分的震惊，很明显的在好奇，苏楠到底是怎么做到的。
　　为了配合大家的震惊，苏楠也很识趣的去看了一下这局的回放，在回放中，才算是找到了最后那个小不点。
　　大家看了之后，恍然大悟，这才明白怎么回事，纷纷吐槽了起来。
　　这些外挂虽然可恶，可是不得不说，还是挺有意思的亚子。
　　不过他们最后呢，还是通通的败在了苏楠的手下，这也让苏楠的名望，再次上升了一个档次。
　　在众多外挂的围攻下，我苏楠都活了下来，你们还有什么好说，最会诛仙的人，应该就是苏楠了吧。
　　弹幕上在疯狂的吹捧，一时间弄得苏楠自己都脸红了，自己家里的这些粉丝，怎么说话的时候，就一点都不害臊呢，也不知跟谁学的。
　　刚才那一局诸神之战，观众们看爽了，苏楠也是彻底杀的爽了，赚了好几十万的经验值，还有一百多万的现金，这可不是开玩笑的事情。
　　对于苏楠来说，如果不做任务的话，单纯的凭借在游戏中的击杀，其实还是比较困难的了。
　　也不知血色狙击者公会的人，下局游戏还来不来了，反正苏楠是挺想念他们的，继续来就好了。
　　最好让自己杀一晚上的外挂，估计就能升级到19级了。
　　可惜的是，跟秦小悠开了一局游戏之后，苏楠发现素质广场上，倒是空空如也了，人还是有的，可惜没了光环，那就代表，血色狙击者公会的人，他们已经放弃了。
　　这是情理之中的事情，苏楠也已经想到了，毕竟被虐的这么狠，这要是还不放弃的话，真的就有点说不过去了。
　　可苏楠的心里，多少还是有点遗憾的。
　　想升级，还是得慢慢的攒吧，多大点事呢。
　　――――
　　“峰哥，咱们该怎么办，那个小子太变态了吧，这批强大的毁灭性外挂，竟然都拿他没什么办法。”
　　血色狙击者工作室里的这几个人，是彻底的绝望了。
　　如果说之前还对苏楠咬牙切齿，迫不及待的想收拾他的话，那么现在心里，就只有绝望。
　　郭宇峰他咬牙道：“还狙击个屁呀，赶紧的把刚才那批账号的ID都给封锁一下，别被人给查到了外挂的源头。”
　　事到如今，他们也就只能放弃了，接下来想的事情，该是怎么保住自己才对。
　　这次他们是彻底的栽了，也可以说栽了个不小的跟头，相当的惨，目前已经快亏到了姥姥家，甚至前途都有问题了。
　　那个戴眼镜的家伙更是说道：“不好了峰哥，咱们开挂这件事，已经上热搜了，现在网上很多人都在讨论。”
　　郭宇峰一听这话，心中一紧，知道要出事了。
　　苏楠的人气还是太高了，这么一搞他，甚至还直接上热搜了，本来没什么事的，现在一下子就变成了大事。
　　赶紧说道：“等不了，赶紧跑，把这些电脑带着，我们连夜跑。”
　　这几个人，一下子都慌了起来，清楚事情闹大了，他们会被逮到了。
　　外挂本身就是违法的东西，他们可不是单纯的开挂，你要说开挂吧，除了别人骂你两句，还真没人能把你怎么样。
　　不过自己利用外挂牟利，那就不一样了，逮到了就等着进去蹲着吧，最少两三年起步。
　　这些人都有经常逃窜的经验了，东西收拾好之后，直接的出发，连夜跑路。
　　反应还算是快的，可天网恢恢疏而不漏，他们顶多跑个几天而已，却跑不了一辈子。
　　这次事件过去了之后，影响力还在持续的发酵中，外挂开到了这种地步，实在是太恶劣了。
　　这件事必须得处理好，气到一个杀鸡儆猴的作用才行。
　　官方的人明显也清楚这一点，他们要是处理不好的话，岂不是就相当于在纵容外挂了，立马蓝洞的官方，都发出了声明。
　　同时配合国内这边的游戏代理厂商之类的，进行了报警处理，血色狙击者工作室那几个人，没撑两天就被逮捕了。
　　对于他们自己干出来的事情，可以说是供认不讳，没什么好不承认的，都已经如此的明显了。
　　从此之后，就再也没有血色狙击者公会这么个东西存在，所有线上的成员，大家都是树倒猢狲散了。
　　当然了这些都是后话，现在苏楠跟秦小悠的游戏，这还在进行中呢。
　　今天晚上也就吃鸡了一次，主要是为了对付血色狙击者公会的人，就算有机会吃鸡，他们也都主动的退出了游戏。
　　而且那次吃鸡，还是苏楠一个人的事情，跟秦小悠没有一丁点的关系。
　　现在没了他们的人来狙击，世界已经太平了，苏楠自然就专注在游戏本身了。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　两个人稳扎稳打的，还真是成功的吃鸡了，秦小悠整个人，也从刚才的阴影中走了出来，逐渐的找到了属于自己的游戏体验。
　　苏楠心情也不错，今天晚上赚的盆满钵满了不说，每次带秦小悠成功的吃鸡了之后，苏楠总会觉得，成就感十足。
　　带这种菜鸡都能赢，还有什么是我完不成的事情。
　　“你干什么呢秦小悠，准备啊赶紧。”
　　回到了大厅中之后，苏楠想开始下一局的时候，却发现秦小悠自己没准备，所以游戏开始不了。
　　秦小悠却说道：“你不要着急苏楠，我有点事，接了个电话。”
　　苏楠也不着急，一听说秦小悠要打电话，他也就不催了，安静的打开斗渔，默默进了一个正在跳舞的女主播房间中。
　　没过几分钟，秦小悠说道：“苏楠，你回头私聊，把你的地址给我。”
　　“又来？”
　　苏楠警惕了起来，问道：“你又想干什么，别跟我说来蹭饭，我不可能答应你的。”

第250章 秦小悠的礼物

　　“？？？？”
　　“你们俩又开始了，一言不合就开车？”
　　“请你们注意点，你们正在直播呢。”
　　“这…是我太单纯了吗，我怎么没看出来哪里开车了，人家这不是很正常的在聊天吗。”
　　“听不懂的一律按照开车来处理。”
　　“他们两个人这应该算是正常的，每天不是在开车，就是在去开车的路上。”
　　“拜托女神请你矜持点好吗，怎么能随便打听人家住哪里呢。”
　　“…………”
　　秦小悠话才说出来呢，反正弹幕上的这群人就开始了，任何的事情，都能被他们给想歪，这已经到达了一种境界，你不服都不行的那种。
　　苏楠的反应，让秦小悠不是很满意，我就问你个地址而已，又不是想把你给怎么样了，你为什么要如此的抗拒？不带你这么玩的好不好。
　　只听秦小悠她又说道：“谁要去你那里蹭饭，你要是不主动邀请我的话，我是肯定不会去的。”
　　这句话翻译一下就是，只要你随便打个招呼，我立马就能到，绝对不会假装矜持。
　　可惜了，这话放在苏楠面前，他是压根就听不懂的。
　　苏楠松了一口气，那就好，不是来蹭饭的就好，就怕你白吃白喝，我家大米又不是不要钱。
　　“那你要我的地址干什么，想给我点外卖吗，我们离得这么远，还是算了吧，我不吃那些不健康的东西。”苏楠说到。
　　“给你准备了一个礼物，明天我寄给你，你回头记得把地址给我。”秦小悠说了一句。
　　“什么礼物？”
　　苏楠有点纳闷，仔细掐指一算，自己的生日还早着呢，而且现在应该也不是什么节日之类的吧，父亲节都已经过去了啊。
　　随即苏楠想到了电视剧中的情节，再次警惕了起来，只听苏楠他说道：“你不会是想把自己包装成礼物，然后送给我吧？”
　　“那种剧情实在是太老套了，摆脱你别玩了，万一真把自己闷的喘不过气了还不好。”
　　秦小悠：“………”
　　在秦小悠直播间里的观众们，明显的能看出来，秦小悠的这张脸，已经开始变黑了。
　　明显被苏楠给整的有点无语，只听秦小悠她又说道：“你想什么呢，我又不傻，这么远的距离，还能把自己当成礼物寄过去？你想什么呢。”
　　秦小悠吐槽过了之后，明显不想多说什么，似乎是想要给个惊喜，只听她说道：“反正回头你就知道了，我们离得不远，明天当天就能到。”
　　“行吧……”
　　苏楠其实有点好奇，这个秦小悠住在什么地方，也不知是哪个城市，刚才从她的话里面，得到了一个重要的信息，她住的城市，离天海市是不远的。
　　可是这个范围，也还是比较大的，附近的城市多了去了呢，鬼知道是什么地方，苏楠自己也不好意思问。
　　确认了秦小悠不是跟他开玩笑，的确是想送礼物给他，苏楠也就不逗她了，也认真的感谢了一下秦小悠。
　　先不管是个什么东西吧，人家既然能有这个心意，就已经算是很不错的了，苏楠嘴上不说，其实心里还是挺开心的。
　　多少年了，没遇到过妹子送他礼物了。
　　两个人接下来还是正常的玩游戏了，打了几局之后，时间也不早了，互相说了一句晚安。
　　晚上睡觉的时候，其实苏楠脑子里还想了一下，这秦小悠，到底是准备给自己送什么东西呢。
　　难不成，送个充气的？
　　不太可能吧，毕竟是女孩子，怎么可能会干出那种事情来。
　　可是这种东西不管怎么猜，你是不好猜出来的，一点提示都没有，整的苏楠这心里，跟猫抓的一样好奇，也可以说是相当的难受了。
　　――――――――
　　好不容易的，时间到了第二天，苏楠一大早起来了，每天起床第一句，先给自己唱个Rap。
　　一整天的时间，就这么在等待礼物的过程中过去了。
　　坐在沙发上的周可可，看苏楠这个样子，便问道：“哥，你是不是一直在想，小悠姐会给你送什么礼物？”
　　“怎么可能？”
　　苏楠立马掩饰自己，只听他说道：“我只是在思考一些哲学问题，她还能送我什么好东西，回头看看就知道了呗。”
　　“呵呵…”
　　周可可一直在冷眼看着苏楠，心说我信你个鬼，男人的嘴骗人的鬼，就是不说实话。
　　随即周可可又说道：“那可不一定呢，小悠姐这么财大气粗的人，指不定就给你送上一张银行卡，然后把你给包养了呢。”
　　“真要给我送银行卡的话，回头这个钱我分你一半。”苏楠也是乐了起来。
　　下午三点多的时候，总算是有快递员上门来送快递了，苏楠的心情，不可避免的就激动了起来。
　　可是表面上呢，还得装作一副很平静的样子，怎么说呢，当个高冷的男人，实在是太累了。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　苏楠签收之后，对快递员说了一句，然后就把门关上，拿着快递进来了。
　　周可可看苏楠把盒子往上面一放，便问道：“哥，你不拆吗？”
　　“你拆吧，我不喜欢拆快递，太麻烦了。”
　　这话倒是真的，苏楠很讨厌这个。
　　周可可就不一样了，女孩子对于拆快递，似乎天生就比较的有兴趣，拿起一把剪刀，就开始了。
　　打开了最外边的盒子之后，里面竟然还有一个盒子，不过这个盒子看起来，明显的就不太一样了，要精致很多。
　　再一拆开，又是个盒子。？？？
　　苏楠已经开始有点蛋疼了，这秦小悠不会是无聊没事干，在故意的逗他吧。
　　“哇，是个手表！”
　　周可可开了第五个盒子的时候，里面是被气囊保护的，打开了之后，发现是个精致的手表，通体黑色，表盘上十分有层次感，看起来颜值颇高的样子。
　　苏楠接过来看了一下，入手颇为沉重，很有份量，不像是什么劣质产品。
　　表盘上还有个英文，应该是个什么牌子之类的，苏楠并不认识，他对手表牌子，并没有什么了解。

第251章 有钱真好

　　“这个手表，好好看啊，看着就像是高档货，估计不便宜啊。”
　　周可可也是在旁边说道。
　　只听苏楠他说道：“那应该不至于吧，不行，我得赶紧问一下，回头太贵的话，得还给人家，不好意思收。”
　　周可可却没好气地说道：“你知道女孩子送你手表是什么意思嘛，那是有特殊含义的，人家都送了，怎么可能还收回去。”
　　“什么特殊含义？”苏楠有点懵逼，赶紧问了一声，说句实话他是真的不太了解送礼物里面的学问。
　　也就知道个，人家过生日的时候，你别跑去送个闹钟之类的就行了，那寓意不太好。
　　“算了，说了你也不懂，我还是不说了吧。”
　　对于自己这个哥哥，周可可也是相当的无奈，还是不说了吧，估计说了还得解释个半天，更过分的是他还不一定能听得懂。
　　苏楠那边一只手拿着这个手表，一只手从裤子口袋里，把自己的手机给掏出来了。
　　打开了微信，找到聊天列表上的周可可，只听苏楠说道：“你的礼物，我已经收到了。”
　　在打字的时候，苏楠又把这块手表给放在了桌子上，生怕自己回头一个不小心，别把这东西给扔地上去了，那可就尴尬了呀。
　　很快的手机就振动了一下，那边秦小悠的回复来的是相当的快，“这么快就收到了嘛，看来这个加急的快递，是真的可以。”
　　“对了，你戴在手上什么样子，拍给我看看。”秦小悠赶紧说道。
　　苏楠回复：“我这还没来得及戴呢，这手表多少钱？”
　　“问这个干什么，送给你那你收着干什么，问钱什么的，多俗啊。”秦小悠似乎在有意的回避这个问题。
　　苏楠则心说，有钱人就是不太一样呀，一般说这句话的，要么就是装逼，要么就是真正不缺钱的人。
　　俗是俗啊，可生活在这个世界上的人，又有几个不是俗人呢，说白了都没有躲掉世俗的牵制。
　　只听苏楠他又给回复了一个，“当然得问一下了，我这心里也有个数，太贵的话，这不好意思戴啊，磕磕碰碰的怎么办。”
　　“切，那手表质量好着呢，你就别想太多了，磕磕碰碰的没什么问题。”
　　“所以呢，你意思是这个手表，不怎么便宜？”
　　苏楠敏锐的察觉到了，一般来说，质量比较好的东西，价格方面的话，都不会太便宜的。
　　秦小悠则说道：“你想多了，几千块钱的手表，还能多贵，贵的我还舍不得送给你呢，对自己都没那么好。”
　　“我去，几千块钱的手表还不贵，你是真的豪呀。”
　　苏楠有点无语。
　　这恐怕是他这辈子，戴过最贵的手表了吧，之前的手表，最贵的也就是上高中那会儿，学校不给带手机，查出来就给你手机开个飞行模式然后扔天上去了。
　　为了看时间，苏楠就花一百多块钱买了个手表，那时候有个手表还是很重要的，毕竟考试的时候，自己也得注意时间。
　　上了大学之后，手机整天在身上，看时间也方便，苏楠不明白戴手表还有什么意义。
　　而且夏天洗澡的时候，每天还得拿下来，第二天重新戴上，实在是麻烦的很。
　　几千块钱对于苏楠来说，买一个手表，的确是太贵了，毕竟他对手表也没什么太大的研究。
　　以前他老爹倒还花过万把块买了手表，不过他老子也是个朴实的人，不是太讲究这些，要不是感觉戴太差的出去没面子，估计也不会买。
　　苏楠见过最贵的就是那个了，剩下的名表之类的，更是一点都不知道。
　　“你说说你也真是的，花个几千块钱买手表，真是铺张浪费，下次不许这么干了。”
　　秦小悠那边，似乎是没什么好说的了，直接给苏楠回复了一连串的点点点。
　　苏楠嘴上说着浪费，其实身体还是比较城市的，直接把手表戴在了手腕上，看起来相当的不错。
　　几千块钱的手表的确戴着就是舒服，好在这个钱对于苏楠来说，也不算什么大钱了，苏楠是可以接受的。
　　只是苏楠的消费观念，注定的让他不会把钱，花太多在这些东西上面。
　　但人家都已经送了，几千块钱的东西，收下好像还没什么呢。
　　大不了自己回头看看，也给她回个礼，或者去她直播间送几个超火之类的，也就已经差不多了。
　　苏楠把照片拍了一张给秦小悠，同时说道：“那我就收下来了，感谢你的礼物。”
　　说这话感觉还是客套了点，主要苏楠也没什么收别人礼物的经验，就跟在直播间里别人给他刷礼物了似的，上去就会下意识的感谢人家。
　　想了想，秦小悠以前给自己刷礼物的时候，那可是上百个超火都刷过的，足足二十万呢。
　　自己收她个几千块钱的手表，有什么好紧张的呢，这妞又不差钱，不说她家里有没有钱吧，要不是她太懒了，靠直播一年挣个上千万还是没有什么问题的。
　　“不错，不错，我这个眼光还是很好的，选的手表真好看，跟你那是相当的搭。”
　　秦小悠竟然先把自己给夸了一顿，坦白来说苏楠没看懂，这是被自己同化了？
　　很快的秦小悠又发来了一个，“这手表以后就给我戴着了，每天都得戴，就跟我一样，永远陪在你身边。”
　　苏楠顿时身上鸡皮疙瘩就起来了，说道：“大姐，不是吧，没有你这么霸道的。”
　　“哼，我不管，反正我见到你的时候，要是被我发现了没戴，你就等着吧，人在表在。”
　　苏楠：“………”
　　瞎扯了两句，苏楠没有跟她聊了，却发现周可可在旁边叹气。
　　苏楠问道：“你这又是怎么了？”
　　“没什么，只是感慨一下。”
　　周可可郁闷的说到：“有钱真好啊，像我压根就买不起这么贵的礼物送你，我还花你的钱呢。”
　　可可小姐姐，有点难受了。
　　苏楠头上冒黑线，心说这一天天的，都在想什么乱七八糟的东西，都怪吃的太饱了。

第252章 早已洞察一切

　　到了晚上直播的时候，苏楠还特意去秦小悠的直播间，给她刷了十来个超火。
　　苏楠这个人也不算是抠，反正十个超火其实也不少钱了，总而言之不能让秦小悠吃亏了就行。
　　弹幕上的这群人，一个两个的，也是纷纷的调侃了起来，说什么钱到账了之类的，这群人的思想，已经出现了比较严重的问题。
　　就连秦小悠看到了礼物的时候，也难得调侃了一下，没想到送个礼物给苏楠，回过头来她还赚了呢。
　　观众们的好奇心也都已经起来了，纷纷的都在刷屏，问是什么礼物之类的，还有人说什么再不说出来的话就取关了之类的玩笑话。
　　可苏楠跟秦小悠两个人，都好像是比较有默契一样，两个人就是没说，大概的含糊其辞的忽悠了一下大家。
　　下播了之后，苏楠总算是可以舒一口气休息了，周可可准备了一些夜宵，两个人吃了起来，苏楠一边吃一边看小说。
　　那个叫方谟的作者，更新实在是太快了，苏楠都忍不住佩服他，简直是劳模一般的存在呀，回头给他打赏个一百书币犒劳一下。
　　“苏楠，你直播结束了吧？”
　　手机的顶部出现了一条微信消息，是苏楠的好哥们李大强发来的，估计他也是看苏楠下播了，才来找他的。
　　在苏楠直播的时候，明显也清楚不能去打扰他，影响直播了不太好。
　　苏楠立马回复了一个：“怎么了，你丫的这都大半夜了还不睡觉？”
　　“就等你直播结束了，问你个事呢，明天晚上的同学聚会，你去不去？”李大强说道。
　　“？”
　　苏楠发了一个问号过去，纳闷道：“有同学聚会？什么时候的事情，我怎么一点都不知道，不会是你搞出来的吧。”
　　“苏楠你在逗我？？？”
　　李大强也发出了一连串的问号，说道：“咱们班的扣扣群里，不是都说了好几天了吗，你丫的没看？”
　　“我去，我基本上都没登过扣扣了，换了手机之后都没下载过扣扣这个软件，还真没注意到。”
　　“…………”
　　大学毕业了进入了社会之后，圈子就发生了变化，基本上扣扣这个软件，就会被弃用了，除非你要传文件之类的，不过也不是每个人都有那种需求。
　　苏楠上大学的时候，就不怎么用那个东西了。
　　换了手机之后，扣扣密码一时间想不起来了，他也就懒得再去登了。
　　李大强明显有点无语，吐槽道：“看来我今天要不是跟你提一下，你压根就不知道这件事哦。”
　　“好无聊啊，这才毕业了多久，不是两个月前才吃过散伙饭嘛，聚个锤子啊。”
　　苏楠对于这个什么所谓的同学聚会，是没有什么兴趣的，因为一般来说，同学聚会的话，那就是大型的装逼现场。
　　好像在大家的心里，都已经默认了这些事，就是去比一下谁过的更好。
　　虽说苏楠自己没经历过，不过总是能在小说里看过，实在是有点蛋疼，所以对于这种聚会，苏楠不是太喜欢。
　　而且说句不好听的话，大学的同学里面，很多毕业了之后，基本上大家就不会再有什么太大的交集了，甚至有一些这辈子都见不到了。
　　毕竟在大学的时候，很多都是不交流的，别看毕业散伙饭那天大家真情流露了一番，可是真毕业了之后，就是各走各的路了。
　　有些人注定就是生命中那些匆匆的过客罢了，只会陪你有一段时光，过去了那就没有必要再提了。
　　“别提了，还不是咱们班长那货组织起来了，我特么是真没想到，这货也在天海工作呢，据说考上了事业单位，现在说话那个腔调都不一样了。”
　　李大强吐槽道：“也不知道他是怎么想的，非要弄出这个来，关键群里面还有不少人响应了，正好挑在了周末，而且天海这边交通发达。”
　　“老姜他们也说要过来，正好咱们室友，能趁着这个机会聚一下，我看啊，你也跟着一起去吧。”
　　李大强说道：“人要是不在天海的话，这还好说，关键你人在天海，不如有点不像话。”
　　苏楠想了想，好像也是这么个理，毕竟大家都是同学。
　　主要还是自己那两个室友吧，他们要是来了的话，的确能聚一下是个高兴的事情，本来还以为，估计很久都没法见了呢。
　　反正在天海的话，那也就比较的方便了，苏楠觉得无所谓的，去就去呗。
　　再说了自己现在有底气，就算真有什么不开眼想装逼的，苏楠静静的看着他就行了，笑而不语的感觉才是最爽的吧。
　　苏楠便说道：“行，明天几点啊，在什么地方回头我们俩一起过去吧，我去找你。”
　　这么看来的话，明显直播又得鸽了，直播间的那群禽兽们，今天实在是对不住了呀。
　　“那行，明天你过来就行了。”
　　李大强他说道：“正好你开车来接我一下，省的我去挤公交了，特娘的这大夏天的，公交车上下来，基本上浑身都是汗，太难了。”
　　“空间车里不是有空调吗？”
　　“一看就没挤过公交车，实在是没有经验啊。”
　　李大强又说道：“正好，把你的法拉利开着，舒服啊。”
　　“？”
　　苏楠有点愣，他还真没想过开法拉利去，随即便说道：“那车太高调了，好像有点不太好吧。”
　　就一个同学聚会而已，苏楠觉得太装逼了不好，因为他不是个喜欢装逼的人。
　　“有什么不好的，你要知道，这同学聚会不就是个大型的装逼现场吗。”
　　李大强说道：“我们得早点做准备，我们不装逼，但我们也不怕装逼。”
　　“哥几个喝酒搞这些没意思，可是要真有不长眼的人，嘿嘿嘿，你懂的苏楠，到时候我也能跟你沾点光。”
　　苏楠：“………”
　　有点无语，看来这个李大强，早就已经洞察了一切，这边连后手都已经准备好了。
　　得了，就按照他说的办吧，只要不让苏楠主动去装逼就好，确实不太擅长。

第253章 同学聚会

　　第二天下午六点左右，苏楠就张罗着出门了，还特意把自己的头发给整理了一下。
　　人在这世上，出门见别人的时候，还是得讲究一下的，你太不修边幅了，也不是件什么好事。
　　盛装出席什么的说不上，这大夏天的，只能穿个短袖，盛装个锤子哦，大概的打理一下就差不多了。
　　毕竟颜值摆在了这里呢，可不是开玩笑的事情，苏楠觉得自己稍微打扮一下，对于其他的男性同胞来说，就是一种残忍。
　　“哇塞，哥你太帅了，去了之后注意点，别被女同学给拽去酒店回不来了。”周可可上下打量了一番苏楠。
　　苏楠的头发就是周可可给他打理的，所以周可可想看自己的作品一样，点了点头，明显还是挺满意的。
　　一听周可可这话，苏楠上去就是一个脑瓜崩，同时吐槽道：“胡说八道什么呢，你哥我是那种随便的人吗。”
　　“就怕你随便起来…”
　　“嗯？”
　　感受到了苏楠的眼神，周可可便打住了，然后叮嘱道：“你快点去吧，记住了别喝太多了。”
　　苏楠出门，开上自己那炫酷的法拉利，发现没什么油了，赶紧跑去加了个油，然后再去李大强那里。
　　凯越大酒店！
　　这是苏楠他们同学聚会吃饭的地方，苏楠真是好一阵折腾，去接完了李大强，再开车过来。
　　关键的是，李大强住的地方，离这边还不近，一开始苏楠都不知道，真是给苏楠好一阵的折腾。
　　早知道的话，就让李大强自己打车过来了。
　　苏楠把车停在了酒店的门口，这里还好有个车位，苏楠就不用往停车场那边跑了。
　　“我去，可以啊，安排在了这个五星级酒店，感觉还挺有档次的。”
　　李大强下车了之后，一看这酒店的大门，金碧辉煌的，俗是俗，不过也有气势。
　　再仔细一看，原来是五星级的啊。
　　苏晓也就笑了一下，五星级这年头到处都是的，早就不是什么稀奇的玩意了，不是包厢的话，一桌子菜也就那么回事而已。
　　大家来聚餐，都是AA制的，苏楠目前是没发现哪个大佬，说什么请客之类的，分摊到每个人的头上，其实也还好了。
　　同学聚个餐，是毕业之后正式的，你说去什么路边摊上，怕是也有点说不去，怎么也得有点牌面。
　　又不是你几个朋友，私下里聚会，那比较熟的的确就无所谓了。
　　“哎呦，你们两个这本地的，竟然来的最慢，真是够了。”
　　苏楠跟李大强进来了之后，立马有人迎了上来，是个大汉，看起来个头估计足足得有一米九的样子。
　　这货就是苏楠他们的室友，姜文强，也就是李大强口中的那个老姜了。
　　是个标准的北方汉子，人比较爽快的那种，而且战斗力是一等一的强，军训的时候跟教官比试，这个愣头青直接把教官来了个过肩摔，大家都记忆深刻的很。
　　好在那个时候，大家本来就是开玩笑的，教官人也不错，没有跟他一般见识，不然的话这大学怕是才上就出事了。
　　“别提了，这不路上太堵了吗，大家都来了吗。”李大强看到了室友，也是乐呵的说道，一个寝室的关系还真都不错。
　　姜文强拍了一下苏楠，忍不住说道：“卧槽，苏楠你小子是真的骚包啊，一直这么帅，找女朋友了没有？”
　　“咳咳…”
　　苏楠咳嗽了两声，说道：“老姜啊，你就别扎心了，还没影呢。”
　　李大强在旁边是一副欲言又止的样子，他整天看苏楠直播呢，还能不知道苏楠跟秦小悠那点破事。
　　心说你可真是不要脸啊，跟女神都眉来眼去的了，还说没呢。
　　可惜来的时候，苏楠已经提前跟他打招呼了，他是主播的事情，别告诉这群人。
　　不知道为什么，苏楠觉得好朋友私下里知道可以，可是这些同学之类的，还是算了吧，让他们知道了，没什么好事。
　　“楠哥，大强哥。”
　　又有个人走了过来，看起来身材比较瘦小，他跟姜文强走在一起，就是个鲜明的对比。
　　这人也是他们的室友，名叫范兵，是个家里条件比较艰苦的孩子，年纪在宿舍里也是最小的。
　　平时宿舍里苏楠他们三个人，都很照顾他，所以他的心里，也是一直很感激的，四个人感情一直不错，只是苏楠跟李大强，处的更好一些而已。
　　见到了室友，还真是挺开心的，要是就他们四个人吃饭就好了，多了别人，有点不太适应。
　　“来吧，赶紧坐下来。”
　　上了桌子，还有其他同学，大家都打打招呼，气氛还行。
　　其实毕业也没多久，倒没什么太激动的感觉，毕竟一起相处了四年，也不排斥彼此，都是同学，有什么仇什么怨，毕业的时候差不多也就化解了。
　　当然了夺妻之仇除外，那是不共戴天的。
　　倒是有不少女生，都看了过来，苏楠的颜值，在班级里那是出了名的，可惜了大家都知道，这样的男人，她们没法拥有。
　　“今天来了几个人？”
　　还没上菜呢，几个人闲聊了起来，李大强问道。
　　姜文强来的早，只听他说道：“来了三十个人左右吧，有几个说来的，后面又有事了，还有两个据说才下高铁，正在往这边赶，正好三桌差不多。”
　　苏楠感觉能来三十多个人，也算是不错的了，毕竟班里一共才六十个人，来一半真可以了，大家天南海北的。
　　还有的人周末得上班呢，全部凑齐，是几乎不可能的事情。
　　而且让苏楠感觉还好的是，在场的同学们，好像没人认出他来，估计看直播的人，还是占据了少数吧。
　　班级里女生偏多，是文科专业，女孩子不看吃鸡正常，男生的话，怕是也没什么兴趣吧。
　　没人认出来就好，苏楠就怕被认出来了，岂不是就没法低调了。
　　“呦，苏楠你们俩来了啊，我刚才还在问呢。”
　　有个穿白衬衫的家伙，走了过来，看起来一副职场精英的样子。
　　这货就是苏楠他们大学的班长，方段晓。

第254章 主动敬酒

　　方段晓这货虽然是班长，在大学这几年内，也是个风云人物了，实际上大家对他的印象，并不是太好，反而还有点差。
　　这人太功利了，还记得当时大家才进大学，刚军训的时候，这个家伙就成为了一只舔狗，面对他们的辅导员，疯狂拍马屁。
　　把当时才进入大学，还属于懵懂少年的各位，都给震惊到了，还有如此厚颜无耻之人，太恶心了吧。
　　然而事情证明，舔狗到了最后，那可真是应有尽有呀，人家当了班长，还进了学生会，各类奖学金也有他。
　　在大学里，可谓是混的风生水起呀，哪怕你看不上他，也不得不承认，人家就是有两下子，在社会上，就得这种人去混。
　　大家一看是他来打招呼，说句实话没什么感觉，内心毫无波澜。
　　只是伸手不打笑脸人，人家都打招呼了，那你一句话不说的话，似乎也有点不太好的样子。
　　苏楠他们也都笑着打了个招呼，方段晓又说道：“对了大强，你也在天海工作吧，我都没碰到过你，以后没事常联系啊，对了你现在是做什么工作的。”
　　苏楠忍不住在心里吐槽了一下，心说天海这么大一个地方，你想随便就碰到，这说的不就是个废话嘛。
　　他跟李大强这么熟，见一面都费劲的很，更别提还特么偶遇了。
　　哪来的这么多偶遇，这世界上所有的偶遇，都是精心策划好的。
　　李大强是在实在人，对于自己的工作，也不掩饰什么，直接便说道：“在一家房产中介里面，目前正在卖房子。”
　　“哎呦，销售挣钱多呀，大强你这个嘴皮子又能说会道的，绝对的适合你发展。”
　　方段晓立马夸了几句，同时说道：“正好我过段时间，准备看看房子，买房子了，回头你可得好好跟我推荐一下。”
　　李大强顿时有点无语了，心说你特么这么大声音干嘛，老子又不是聋子，生怕别人不知道你要买房了？
　　不过都是进入社会的人了，这点情商还是有的，李大强只能笑着说道：“那没问题，回头给我打电话联系就行了，保证给你好好推荐。”
　　“呦，班长你在天海都要买房子了，可以啊你。”
　　果然别人听到了之后，就有上来捧臭脚的了，大家还是很现实的。
　　苏楠有点无语，这特么要买个房子，都开始装起来了？
　　老子今天开两千多万跑车来的，我说话了吗？现在的年轻人啊，连低调都不知道。
　　说的好听是买房，说的不好听点，不就是当房奴嘛，方段晓家里不算有钱，家里给他出个几十万当首付，估计都是不错的事情了。
　　竟然还有脸吹牛逼，唉，苏楠是很无语。
　　不过方段晓这货，也就是这种人，拿到了奖学金都得炫耀，生怕别人不知道，苏楠也不是很奇怪。
　　方段晓看着大家羡慕的眼神，还是挺开心的，天海怎么也算个一线城市，房子最少得两三万一个平方。
　　很多同学为什么毕业了之后，就离开了天海，回到了各自的家乡呢，主要还是因为，的确在大城市里，想立足比较难。
　　连个房子都买不起的话，忙活个几年，最后还不是要老实的回家。
　　像方段晓这种工作稳定了，还能买个房子，的确就算是安居乐业了，让大家有点羡慕了。
　　当然了这也看人，比如说苏楠就已经过了那个阶段，压根就看不上什么房子之类的，要是别墅的话，估计还能考虑一下。
　　苏楠也没说话，别人装逼，那就让他装吧，看着就好，苏楠也不会跳出去打人家脸之类的，没什么必要。
　　高兴的方段晓，开口便说道：“哎呀，不算什么，买个房子而已，还是贷款的，不算什么，回头还得当房奴呢。”
　　“我这也是没什么办法，跟小潘在一起的，马上商量着结婚的事情了，必须得有个房子才行。”
　　立马现场哦了起来，大家都在起哄，他口中的那个小潘，也是同班同学，今天在现场呢，名叫潘晴。
　　长的还算是可以，中等的那种吧，属于可爱类型的，颜值你也不能说多高。
　　这个女人之前追过苏楠，只是苏楠对她不感冒，给拒绝了而已，从那之后两个人就没说过话了。
　　苏楠挺无辜的，我不喜欢你，也没法硬着头皮就答应了吧，那是对自己的不负责任呀，关键这个女的，从那开始就记恨上苏楠了。
　　倒还真不知道，毕业了之后，他们俩还搞在一起了，大学的时候还没什么苗头呢。
　　李大强惊讶地说道：“我去，这两个人在一起了，没听说过呀。”
　　“又没加他们的微信，看不到朋友圈之类的，不知道岂不是正常的事情。”苏楠倒觉得没什么。
　　反正都到了谈婚论嫁的年纪了，大家差不多了就凑活过呗，还要啥自行车啊，两个人也都差不多，比上不足比下有余的那种。
　　姜文强则低声说道：“苏楠，当初你不要的，这方段晓都当个宝似的，还是你小子比较秀啊。”
　　“咱们马上上菜了，今天都喝的开心点，还有两个一会儿到，让咱们不用等了，他们来了直接加入就行。”
　　方段晓说了一句，然后大家张罗了起来，啤酒开了很多，男的女的都喝了起来。
　　喝酒的时候，气氛明显就热烈了不少，而且很和谐，毕竟四年的感情在这了。
　　之前想的什么装逼之类的事情，并没有发生，苏楠觉得还是夸张了，最起码他们这个聚会，大家还是挺不错的。
　　哪怕是方段晓那家伙，也没怎么装，大家喝的还算是开心。
　　“苏楠，我们碰一个！”
　　说话间，有个皮肤白皙的女生走了过来，对苏楠说道。
　　这女生名叫陈静，是苏楠他们班里，颜值算最高的了，虽然跟秦小悠比起来还有差距，可秦小悠那是妖孽，一般人没法比。
　　在班级里算是个女神的存在了，而且家里条件还挺不错的，成绩又好，人家还考上了研究生，就等着开学呢。
　　平时不少人追她，没见她同意过，今天主动的给苏楠敬酒，一时间大家都看了过来。

第255章 确实不便宜啊

　　苏楠整个人也是一愣，心说怎么回事啊，自己跟这个陈静，似乎大学的时候，也没什么交集。
　　说白了那个时候，觉得这个陈静还真挺不错的，长的好看家里条件不错，还特么是个学霸，这种女的到哪找。
　　说白了苏楠跟她比，还是有差距的，苏楠在男生中，也就长的帅了点而已，凭借帅气的脸庞，或许能够吸引女生，但不是所有的。
　　比如说这个陈静，她一直对苏楠，就没什么兴趣，两个人大学的时候，也没说过几句话，今天她这么主动，让苏楠有点难以想象。
　　不过人家女生都已经主动了，苏楠总不能愣着吧，最起码的礼貌还是得有的。
　　“砰――”
　　玻璃杯砰在了一起，苏楠也没管人家，跟妹子喝酒，没什么好磨叽的，反正都是啤酒，苏楠直接的就一饮而尽了，十分的痛快。
　　一杯酒下肚了之后，苏楠张嘴缓了一下，主要这啤酒实在是太冰了，有点刺激的。
　　这个时候，基本上大家都在看着苏楠，那个眼神，让苏楠自己都有点不好意思了。
　　主要还是陈静的突然敬酒，的确太奇怪了点，毕竟大家同学了四年，互相是什么样的人，可以说还挺了解的。
　　陈静就是个比较傲的人，也不是说她对谁不好，就是你觉得，你跟她之间，好像会有点距离似的。
　　而且她对男生，似乎交流也是比较少的，今天晚上，一直见她比较安静，也就偶尔有人找她的时候，她才会碰个杯。
　　主动的找苏楠，的确让大家没想到。
　　陈静这是怎么回事，难道她也被苏楠的颜值给吸引了吗？不至于吧，毕竟上大学的时候，也没见她跟苏楠有过什么交流啊。
　　一杯酒下肚了之后，就连旁边的几个室友，都在用羡慕嫉妒恨的眼神看着苏楠，这苏楠真是个禽兽呀，长的好看真是有优势。
　　关键这东西还是天生的，你也羡慕不来，每个人没法决定自己的长相。
　　陈静她出乎意料的是，也把一杯酒给喝了下去，对于她来说，估计这一杯啤酒，夜不算少了吧。
　　苏楠倒还挺高兴的，觉得这女孩子还可以啊，最起码喝酒的时候给面子，不扭扭捏捏的。
　　其他人，尤其是刚才跟陈静坐一桌的，可以说有点惊讶了，刚才他们可是看着陈静喝酒的，人家也就菀豢诎樟恕
　　偏偏人家一个女孩子，看起来还不是那种好开玩笑类型的，你也不好意思去劝酒。
　　可是跟苏楠喝酒的时候，她却这么豪爽，反差太明显了。
　　一杯酒喝完了之后，出乎意料的是，陈静她没走，还站在那里闲聊了起来，只听她说道：“苏楠，最近在天海干什么呢，你这手表，应该不便宜吧？”
　　苏楠这才反应过来，他的手腕上，还戴着秦小悠送他的那块手表呢，没想到陈静还注意到了他的手表。
　　心说这陈静一看就是有眼光的人呀，自己这好手表，被她给看出来了，苏楠便笑着说道：“你这眼神可以啊，这都被你给看出来了。”
　　苏楠也是喝了点酒，所以跟她开了个玩笑，要是平时的话，估计苏楠笑笑也就过去了。
　　“这是什么表？”
　　李大强那货因为跟苏楠比较熟，也无所谓的，直接一把将苏楠的胳膊拽了过去，看了一眼后说道：“不行啊，这都是英文，看不懂。”
　　“我就认识个名牌的劳力士，这好像不是啊。”李大强也喝了不少，说话的声音可不小。
　　陈静笑了，然后她轻轻的开口说道：“这是Patek Philippe。”
　　“？”
　　苏楠这个时候呢，也有点没听懂，说道：“说人话。”
　　陈静：“………”
　　“就是百达翡丽的英文名，百达翡丽呢则是名牌的手表之一，世界最著名的几大名表了，价格是十分昂贵的。”
　　陈静似乎很了解，只听她娓娓道来：“苏楠手上的这款手表，如果我没看错的话，应该是价格得在280多万左右，而且还不一定能买到，国内买的话，估计价格得在三百万以上。”
　　“苏楠，你还是可以的呀，没想到毕业这才没多久，就混出来了。”
　　陈静看起来有点傲，那也是看情况的，遇到了苏楠这种，手表都将近三百万的人，她还能有什么好矜持的。
　　已经在怀疑了，苏楠是不是什么隐藏的大佬，要真是个富二代的话，再加上他这个长相，简直是无敌了，跟他接触一下，似乎挺不错的。
　　“什么？”
　　大家都懵逼了，甚至一瞬间都酒醒了，说白了在场没什么有钱人，三百万的手表，大家压根就没法想象，这个价格刺激太大了。
　　谁都没没法想象，一直挺普通的苏楠，怎么就戴了个这么贵的手表呢，是不是看错了？
　　苏楠自己都懵了，什么玩意啊，多少钱你再说一遍，这个手表不就几千块钱吗？几百万是怎么回事。
　　虽然说现在几百万对于苏楠来说，也不算是什么事，可说这手表几百万，你太夸张了吧，苏楠还是见识太少了，压根就不清楚，手表能这么贵。
　　李大强更是叫了出来，也不敢碰苏楠了，而且把自己刚才的那只手抬了起来，问道：“我特么，我现在也是摸过几百万手表的人了？”
　　随即他又说道：“苏楠你没事干有钱烧的吧，花三百万买这么个玩意，有钱不是你这么花的啊。”
　　其他人还不怎么信，李大强却信了，因为他知道苏楠在干什么，而且作为斗渔一哥，收入肯定不会低的，几百万肯定有。
　　苏楠也冤枉啊，他说道：“什么几百万，我这手表不就几千块钱买的。”
　　“几千块钱？”
　　陈静脸上的面容僵住了，随即笑道：“苏楠，你别开玩笑了，几千块钱买的那么叫手表，而且你刚才自己都承认了。”
　　“我承认什么了？”
　　“我说这手表不便宜吧，你不是承认了吗？”
　　苏楠一愣，说道：“几千块钱确实不便宜啊。”

第256章 被骗了？

　　陈静脸上的神情直接都呆滞住了，不知道为什么，她感觉苏楠在逗她。
　　几千块钱也算不便宜，你在开玩笑吧。
　　诚然几千块钱呢，你也不能说是个小钱，可那也得看在什么用处，你要是花几千块钱买个小笼包，那包子是真有点贵。
　　可几千块钱买个手表，那也叫贵，你别开玩笑了好吧。
　　手表的价格，一向是相当恐怖的，有一句话是怎么说的来着，穷玩车富玩表，吊丝只能玩玩手机跟电脑，沙雕都在看小说。
　　手表那绝对是有钱人才能玩的，你普通人戴的那个，不叫手表，就是一个看时间的工具而已。
　　而且这年头大家戴手表，也不是为了看时间，就跟女人背的包包一样，男人的手表，也是一个搭配的象征。
　　上千万一块的那种牛逼手表都有，你跟我说几千块钱的，都不便宜了，这话听起来，让人有那么点凌乱的。
　　几千块钱的，在很多人眼中，估计连个玩具表都算不上吧。
　　李大强也懵逼了，一开始他是相信陈静的，感觉苏楠的手表，是个不便宜的货，结果就几千块钱。
　　普通的上班族，都能随便拿出这些钱而已，对于现在的苏楠来说，那的确不算是什么了，说贵的话太装逼了。
　　一时间李大强也是懵了，他便问道：“苏楠，你这个手表，到底多少钱呀，你们俩这说的价格，差距也太大了吧。”
　　苏楠有点无语，只听他说道：“确实是几千块钱的手表啊，这我还能骗你不成。”
　　一听这话，众人的心中，第一反应竟然是偷偷的松了一口气，还是挺轻松的。
　　毕竟刚才的那个价格，把大家都给吓唬到了，甚至怀疑之前，对苏楠是不是有什么误解之类的。
　　反正现在知道这个价格就是乌龙之后，大家也松了一口气，好在苏楠不是想象中的大佬，不然的话众人心中，还是有点落差的。
　　都是一个学校一个专业毕业的，你说你突然混的这么好了，这不科学啊。
　　不过想想也不太可能，这个社会你一个大学才毕业的，想突然就发财，那也太假了，完全不可能的事情。
　　除非你买彩票了，或者家里突然拆迁了，要不就是在工地上搬砖的时候，突然被哪个富婆给盯上了，不然的话，完全不存在的事情。
　　尤其是方段晓，他才是最轻松的那个人，刚才还真是把他也给吓了一跳。
　　今天这同学会上，他装逼装的还是挺好的，这个人的目标很简单，他要当同学里，混的最好的那一个。
　　目前来看的话，别人还真的都不如他，他才是最牛逼的好嘛，你苏楠什么的，赶紧靠边站，想比我牛逼，那是不可能的事情。
　　而且他对苏楠的印象也不是太好，两个人没有什么过节，苏楠不至于去招惹他，一向脾气挺好的。
　　问题是方段晓的女朋友，之前可是追过苏楠的，这件事可不低调，全班都知道，据说学校里别的专业的人，也是略有耳闻的。
　　大家都心知肚明的，只不过这过去的事情，大家在这种场合，也不好意思拿出来说，估计看到他们俩在一起的时候，就会难免想到了苏楠。
　　虽然说死没发生过什么，可方段晓就是有点不爽，看苏楠自然不舒服，只不过被他隐藏了起来，不至于直接的表露出来，那就太没有情商了。
　　方段晓他说道：“苏楠，你说你也真是的，原来你买的是山寨的呀，把大家给吓了一跳，这么贵的手表，我们可是从来没见过的呀。”
　　众人也都笑了出来，倒没什么嘲笑苏楠的意思，充其量是觉得好玩罢了。
　　而且苏楠能承认，大家觉得他还真不错，他要是想装逼，直接顺着陈静的话就承认了，估计大家还真就信了呢。
　　谁知这方段晓又说道：“不过苏楠你也真是的，百达翡丽那是顶级的世界名牌啊，你胆子也太大了，敢买他们的山寨，这戴出去，别人也不信啊。”
　　“几千块钱也不便宜了，买个普通的品牌，也挺不错的。”
　　这话针对性就比较强了，大家都有点能听出来他话里的意思，摆明了就是说苏楠爱慕虚荣嘛，非要买个几千块钱的山寨货来装逼，没什么意思啊。
　　李大强有点生气，要出言帮苏楠说话的时候，陈静却在他前头开口了，“不对呀，苏楠你这个表的做工，不像是假的。”
　　“百达翡丽是纯手工打造的，每个手表都经过了精心的打磨，更是出自大师的手中，每一个都独一无二，山寨的绝对不可能造到这个地步。”
　　陈静觉得有点没面子了，这么一来的话，大家岂不是会怀疑她的眼光嘛？
　　而且她确实觉得这件事有点奇怪，因为她也算是个有见识的人吧，虽然她买不起这种表，可怎么也了解过。
　　苏楠手上戴的这个，看起来太精致了，离得老远在另外一张桌子上的时候，她就已经注意到了，所以才来敬酒的。
　　这看起来，不像是假的啊。
　　看陈静这个样子，苏楠也忍不住怀疑了起来，这个表，不会是真的吧？
　　秦小悠好歹也算个富婆，不可能给自己买个山寨货当礼物的，自己不要面子，她还得要呢。
　　可是要是真的话，那就太贵了吧，三百万的表，苏楠真不敢想象，这特么能顶上天海一套房子还多了。
　　秦小悠跟自己之间的交情，值这么多钱吗？苏楠不禁在思考这个问题。
　　难道自己真被秦小悠给骗了？可她不是已经也说了吗，她才舍不得给自己花这么多钱呢，到底哪句话是真的。
　　给一个素未谋面的人送了几百万的礼物，这也太疯狂了吧，跟直播间里那些疯狂给女主播刷礼物的神豪有什么区别。
　　人家是想着能约出来，你秦小悠图个啥呢？
　　酒店要是定好的话，你不送我礼物，我也愿意来啊。
　　正在喝酒呢，不是很方便，不然的话现在的苏楠，怕是真得好好问一下秦小悠了。

第257章 周可可，你飘了

　　大家对于陈静的话，也没有当作一回事，觉得她不过是觉得丢人了，想要强行的把面子找回来而已。
　　人家苏楠都已经说了，就几千块钱买的，难不成人家还会开玩笑？你说多少钱就多少钱？你以为你多厉害哦。
　　方段晓更是出来说道：“哎呀陈静，你也不想想，平常的山寨货，怕是几百块钱都差不多了。”
　　“苏楠足足花了好几千呢，这说明了什么呀，说明了他这个可是高档啊，那自然做工什么的，都不会差。”
　　只听方段晓他笑道：“很明显这是高仿的，跟正版的很像，不然的话，怕是苏楠也不会花这么多钱了。”
　　如此的一番话，大家觉得也都没什么问题，只是稍微有点觉得，苏楠花了几千块钱去买个山寨货，实在是有点划不来的感觉。
　　当然了这个是人家自己的选择，开心了就好，又没用别人的钱，别人也没什么资格去评论他。
　　再加上大家都是同学，话说多了也不好，最起码表面上得过得去。
　　苏楠压根就没功夫搭理方段晓这个家伙，别看他挺能扯的，实际上他这种人，苏楠压根就看不上眼。
　　只是他现在的心里，已经有点不太好的感觉了。
　　之前他不清楚，没往这方面想，现在被这个陈静提醒了一下，苏楠越想越不对劲，秦小悠的性格不可能给她买山寨的东西。
　　这玩意说不定啊，有很大的可能性就是真的，苏楠逐渐变得清醒了起来。
　　要是真的话，好几百万的东西，那这欠的可就多了呀。
　　想掏手机去查一下这个手表，想了想还是算了吧，这么多人都在呢，不管是什么个情况，回去了再说。
　　自己也不差这点时间，再说了他们都以为是山寨的了，这件事揭过去了就行，也没有必要再纠结这个，喝酒要紧。
　　来吃饭的时候，苏楠也就想了，还是低调点好，并不想张扬，这么个结果对于他来说，还是挺好的。
　　陈静那边呢，也有点没面子，好像她眼神出了什么问题似的，也就没说什么了，直接回到了自己的座位上。
　　逐渐回归了正常，大家仍然在吃吃喝喝，场面一阵热闹，也没人再关注苏楠那边了，只剩下他们一个宿舍的哥几个在聊天。
　　姜文强调侃道：“苏楠啊，你小子是真可以，现在是厉害了呀，几千块钱的手表都戴上了。”
　　“咳咳――”
　　苏楠老实说道：“这是别人送的，你们又不是不知道，我都从来不戴手表的，感觉没什么意思。”
　　姜文强一听这才明白，原来是别人送的啊，怪不得呢。
　　他还在奇怪，之前苏楠出了车祸，腿部受伤的时候，好像身上都没钱去医院了，当时一个宿舍的几个人都知道。
　　其实大家才毕业都没什么钱，又不是家里有矿的人，只能靠自己去慢慢的奋斗了，本来还想说，去给苏楠弄点呢，后来李大强及时借了钱，大家也就没说什么了。
　　讲道理这才过去没多久呢，苏楠就整个几千块钱的手表，以他的经济实力，似乎有点说不过去，一听原来是别人送的。
　　李大强却笑了起来，心说你怕是不知道哦，现在的苏楠，还真能掏出几百万来，只不过这小子低调不说罢了。
　　作为唯一的知情者，李大强有点难受，知道了秘密不能说，确实有点憋得慌，不过还是得尊重人家苏楠的意见才行。
　　苏楠未必想瞒着两个室友，只是觉得现在人多了，一说的话，难免其他人也能听到了，回头听到了，那大家就都忍不住咋呼了起来。
　　还在继续喝酒，啤酒是上了一箱又一箱，可以说相当的愉快了。
　　而且进入社会没多久，大家的酒量，似乎比之前猛了很多。
　　加上正好是夏天，喝啤酒的季节。
　　苏楠也是喝了很多，好在啤酒对他没多大的伤害，就是头有点晕乎乎的而已，充其量多跑两趟洗手间，说什么七荤八素的那就过分了。
　　“我去，苏楠你直播间怎么怎么是开着的？”
　　李大强突然拽着苏楠去洗手间，本来苏楠是不想去的，被李大强给硬生生的拽了过去，大家还在调侃他俩别冲动，回头干了什么后悔终生的事情。
　　合着李大强这货，是有事情要跟苏楠说，来到了卫生间这边，李大强就直接把手机拿了起来，看他这样子，也有点晕了。
　　“what？？？”
　　苏楠有点懵逼，心说不会吧，我特么人都在这里呢，直播间怎么可能还在直播，还有这种操作。
　　“你是不是喝晕了啊，有点看错了？”苏楠问道。
　　李大强不服，“扯犊子，我的酒量你又不是不知道，这才喝了多少，你直播人气这么高，点开就是你的直播间。”
　　苏楠没有去看李大强的手机，怀疑他手机是不是有什么问题，他把自己的手机拿出来了，一看自己的直播间，果然在直播。
　　目前人气维持在500万左右，比苏楠平时直播的时候要差点，不过目前在平台上，还是人气第一的。
　　可能目前这个时段，其他直播间的土豪们，没有刷礼物之类的吧。
　　苏楠一看，原来是周可可啊，她竟然直播了。
　　一看是周可可苏楠就放心了，好在不是别人。
　　不过他也是觉得有点好笑的，这周可可今天为啥在他出去的时候，自己还开播了呢，以前她也没干过这种事啊。
　　八成是那个秦小悠怂恿的，更过分的是，你开个直播唱唱歌聊聊天也就算了，竟然还在打游戏。
　　看周可可这操作，苏楠自己都笑了，实在是辣眼睛中的辣眼睛啊。
　　关键弹幕上舔狗还不少，疯狂的刷666之类的，很明显大家看的就是一个节目效果。
　　苏楠看着周可可被人扫死了，秦小悠也好不到哪去，两个人都挺惨的，看这个圈，堪称是落地成盒。
　　更过分的是，等她游戏结束出来了之后，苏楠一看这周可可，用的还是自己的账号。
　　苏楠的脸直接黑了，是我提不动刀了，还是你周可可飘了？
　　等我回去了再收拾你！

第258章 我请大家

　　“得了，这是我妹，估计在家无聊吧，就把直播给开了。”苏楠大概的解释了一下。
　　周可可玩归玩，还是有分寸的，不会干出什么出格的事情。
　　再说了还有秦小悠在呢，肯定会帮忙看着点的，不至于太飘了，苏楠也不怎么担心。
　　再加上直播这个东西，也没规定了不能别人播，只要你不是一直这个样子就行了。
　　不少打游戏的主播，都会带个小弟之类的，回头有事的时候，让他帮忙顶一下，或者两个人轮流来，也能轻松点。
　　李大强有点眼花了，还迷糊道：“这是你妹吗，怎么感觉都看不清楚了。”
　　苏楠看他这个样子，怕是已经有点上头了，别拿啤酒不当酒啊，喝多了也是会醉的好不好。
　　“行了，你一会儿少喝点，别再这么搞了，不然还得给你抬回去。”
　　李大强嘴还不怂，一拍大腿说道：“忘记当年我是怎么把酒当水喝了？这点算个屁。”
　　苏楠：“…………”
　　大概十点钟左右的时候，大家喝的差不多了，现场也可以说是一片狼藉的感觉，也该结束了。
　　方段晓他说道：“大家一会儿回去的时候，尽量结伴而行，找个酒店或者宾馆之类的休息一下，要是有天海的同学，家里有位置的，也可以戴一两个回去。”
　　喝完了酒容易出事，不少同学还是外地来的，所以得让大家多注意点，真出事了大家谁都不开心。
　　当然了这么大人，肯定都有分寸了。
　　方段晓突然说道：“对了，今天的帐哪位同学去结一下，我这卡限额，今天借了钱给同事，现在怕是一下子刷不了那么多。”
　　“找个同学先付一下，回头大家回去平摊计算，再把钱转给他就行了。”
　　这话一出，大家都愣了，心说你也太不要脸了吧，这个聚会明显是你组织起来的，你不去付钱，还找别人？
　　还什么银行卡限额，这尼玛也太假了吧，一听就是个托辞。
　　当然了方段晓能干出这种事来，讲真的苏楠并不意外，在场的人里面，估计没一个脸皮能有他厚。
　　一时间大家都不说话了，刚才还一个两个都称兄道弟，好的不行呢，果然喝酒时候说的话，不能信啊。
　　现在涉及到了钱的事情，大家都变得真实了起来。
　　当然了这个也不能怪大家，苏楠能理解大家的心情。
　　今天这怎么讲也是在五星级酒店里吃的，虽然说是大厅里，没包厢里那么贵，不过这三桌下来，加上这么多的酒水，那价格怎么也得一万以上了。
　　也不是看不起大家，说句实话，没几个人真能随便拿一万块出来，尤其是他们这群才毕业没多久的大学生。
　　赚钱是赚钱了，可也就拿那么点工资而已，不少人还是实习生，还得生活之类的呢，不跟家里要钱就不错了，谁能这么快存个万把块钱呢。
　　再说了就算真能拿出来，大家也不一定愿意。
　　现在说的好，到时候算一下大家分摊，可要钱的时候就知道多难了，指不定就有那种没节操的，当作没事一样。
　　那亏的可就是自己的了，方段晓那个家伙，估计就是这么想的，他也不想吃亏，所以才找了这么个理由，直接把自己抽出去了，都是算计啊。
　　一时间弄得有点尴尬，总不能没人付钱吧，他们也不是那种吃霸王餐的人啊。
　　李大强忍不住了，直接想起身去付钱，他就是这种人，平时比较仗义，也没那么多心思。
　　而且苏楠知道，他的手里能拿出一万块钱来，毕竟上次去参加那个网吧的比赛，还是分到了一万奖金的。
　　虽然他一直说要买充气的，但苏楠估计他也没花几个钱，再加上还有点工资呢，一万块肯定能拿出来。
　　苏楠却一把拽住了他，没让他去，这种事情呢，还是自己来吧，自己兄弟也没几个钱，别让他付了。
　　李大强那个性格，要是有人不还他，估计他也不会说，到时候就是实打实的亏。
　　自己亏点没什么问题，反正不差这一点钱，李大强的情况苏楠清楚，还是算了吧。
　　苏楠起身说道：“那就我来付吧。”
　　说完了之后，大家都看了过来，明显没想到，苏楠出来解围了，以前上大学的时候，也没觉得苏楠是个有钱人。
　　方段晓有点不爽，本来是想随便哪个倒霉都行，反正跟他已经没关系了。
　　不过真看到了苏楠要站出来，方段晓还是有点不爽，觉得他这是在出风头。
　　主要还是因为他女朋友的原因，每次看到了苏楠，总觉得看到了隔壁老王，这心里不得劲啊。
　　李大强知道苏楠是什么意思，这事他就不逞能了，确实苏楠现在不缺钱，跟兄弟之间他没必要强行装。
　　苏楠去的时候，姜文强跟余兵这两个货还追上来了，低声道：“苏楠，我这边还有几千块钱，要不要转给你。”
　　他们害怕苏楠打肿脸充胖子，刷什么信用卡之类的。
　　苏楠心里一暖，心说还是兄弟靠谱啊。
　　不过他却笑道：“行了，你们别跟着了，我有钱付。”
　　说完了之后，苏楠直接去前台，把账给结了，一万两千多块钱，跟想的差不多，也没什么意外。
　　当然了对苏楠来说，洒洒水啦。
　　回头直播的时候，自己嘤嘤嘤两句，那些妹子看他这么可爱，肯定忍不住刷礼物，怕是怎么都不止一万多块钱。
　　赚钱比较容易，所以花钱的时候，也没那么心疼了，人的心态总是要慢慢变化的，你总不能有钱了，还整天跟个吊丝一样。
　　说的好听点你那事简朴，说的真实点就是抠啊。
　　“呦，苏楠你这现在真是有钱了啊。”
　　方段晓阴阳怪气的，说道：“具体多少钱，发票你回头拍群里，我们算一下。”
　　同时在心里想道，现在出风头爽，回头要钱的时候，你就等着吧，老子就不给你，看你来怎么跟我要。
　　反正咱们又不熟，以后没什么联系。
　　“算了吧。”
　　苏楠却开口淡淡说道：“这顿饭我请大家。”

第259章 一不小心就暴露了

　　“？？？”
　　苏楠这话一出，大家都有点愣住了，没搞错吧，这顿饭这么贵，大家多少能猜出价格来，肯定一万块以上。
　　几十个人分摊的话，其实还好了，一人几百块钱，都是上班的人了，不至于拿不出这点钱。
　　可要是落到一个人头上，一万多的价格，那就真的有点压力太大了。
　　苏楠这是，喝多上头了？
　　李大强还好，他觉得无所谓，苏楠肯定赚了不少钱。
　　具体的收入不清楚，可特么两千多万的法拉利都开上了，这顿饭对他来说算个屁呢，不痛不痒的可以说。
　　可苏楠的另外两个室友急了，姜文强说道：“苏楠，胡说八道什么呢，大家都说好的AA分摊，哪能让你一个人付钱，这又不是什么小钱。”
　　这是在为苏楠着想，害怕苏楠上头要面子，咬着牙抗。
　　苏楠笑了笑，心说认识几年了，你们也不想想，我苏楠是那种喝了点酒就会死要面子的人嘛。
　　要是真没钱的话，老子直接往地上就是一躺，你们爱谁付钱谁付钱，反正跟我没关系。
　　脸是什么，能吃吗？
　　只是觉得，自己付都付了，就懒得回头再去算了，还得一个个的收钱，麻烦的很。
　　而且一万多块钱，对于现在的苏楠来说，确实不算什么了，毛毛雨算不上，但的确扔出去不会心疼。
　　平时在直播间里送别人点礼物之类的，几个超火一刷，估计都不止万把块了吧。
　　你也可以说苏楠强行装逼，但他的确有装逼的资本。
　　再说了都是大学的同学，不管跟谁关系好，或者说跟谁关系不好，大男人懒得去计较那些问题。
　　反正刚才这顿酒，喝的还算是开心，这不就行了吗，请就请了呗，人又不能一直想着占便宜，那种人注定了也不会有什么大的出息。
　　其他的同学，也都纷纷的劝说，“苏楠，你别这个样子，该多少钱我们给你。”
　　“没错，一个人付太贵了点，这哪扛得住啊。”
　　“赶紧的，发票给我们看看。”
　　“…………”
　　同学们三观还算是正，大家只是不想当冤大头而已，可是看到了苏楠一个人要请客，还是有点不忍心。
　　特别是有些跟苏楠不怎么熟的同学，那就更加的不好意思了。
　　“苏楠，好了，你就别开玩笑了。”
　　方段晓一副阴阳怪气的样子，“这么多钱哪能让你一个人给，你这在天海也得租房子干嘛的，并不容易，回头记得跟我们说一声。”
　　其实心里在骂苏楠傻比，都多大的人了，还尼玛整天死要面子，这不就是活受罪嘛，有什么意思呢。
　　“没必要，我说请就请了，大家都别说这个事了。”
　　苏楠被他们一吵，头有点晕乎乎的，直接便说了一句。
　　“撕拉――”
　　随即苏楠直接用手一撕，手中的发票立马就四分五裂了，这声音听起来怎么说呢，有点像大家撕推荐票的声音，令人心痛。
　　苏楠用手还搓了一下，成了一团，然后扔进了不远处的垃圾桶了，后仰跳投，精准命中。
　　众人震惊，卧槽，苏楠太狠了吧。
　　这发票直接就扔了，撕成了那个样子，很明显是看不清楚上面写什么了，谁也不会闲着蛋疼翻垃圾桶去。
　　也就是说，今天晚上，他苏楠真准备请客。
　　李大强笑而不语，心说还是你苏楠会装逼啊，刚才那撕发票的动作，你别说，还真有点小帅呢。
　　逼都给你一个人装完了，我们该怎么办，求求你别装了。
　　说完了之后，苏楠就直接往外边走了，感觉这里面有点闷，还是出去透透气吧。
　　大家一看苏楠都出去了，他们还在这里傻站着干什么呢，反正钱都已经付过了。
　　跟着一起出了酒店，在酒店的门口，一行人浩浩荡荡的。
　　今天苏楠这如此大手笔，弄得大家反而有点不适应了，一时间有点看不懂苏楠是怎么回事，总觉得跟以前不一样了。
　　帅还是那么帅，似乎还多了点无形的气质。
　　苏楠他说道：“大家看看怎么安排晚上，尽量找个酒店住下来，靠谱点的那种，大晚上都喝酒，如果不是太急的话，也没有必要赶回去，休息一晚上比较好。”
　　方段晓在这个时候，就开始显示他的存在感了，心说你苏楠装什么呢，我才是班长好不好，这种安排的事情，得我亲自来。
　　只听方段晓他说道：“地铁还没停呢，方便的可以坐地铁，实在不行大家可以几个人一起打车回去。”
　　“哎呦！”
　　就在这个时候，李大强突然拍了一下自己的大腿，动作很大，弄得旁边的苏楠都看向了他，说道：“怎么了，手机丢酒店里了吗？”
　　“那倒不是，苏楠你的车怎么办啊，你这大晚上喝了这么多酒，没法开车回去了啊。”
　　李大强也是刚才说打车的时候，才想到了这个事。
　　苏楠的头上，全特么是黑线。
　　心说李大强你特么是不是在演我？我们不是说好了要低调的吗，你吼辣么大声音干什么。
　　这下子好了，一不小心就暴露了。
　　苏楠早就想到了这个问题，毕竟喝车不开酒，开酒不喝车，已经是大家的常识了。
　　酒后驾驶害人害己，苏楠对于这种人那是痛恨不已，拿别人跟自己的生命在开玩笑，苏楠肯定不会那么干。
　　原则不能丢，哪怕就是一瓶啤酒，喝了就是喝了，千万别开车。
　　苏楠本来打算，看看找个代驾，或者把陈小天那货给喊来，帮自己把车开回去。
　　不想把车扔这里，然后他明天还得打车过来，太特么的麻烦了。
　　谁知一下子，被李大强给自己整暴露了，这个猪队友啊，我还怎么低调？
　　李大强还没意识到自己的问题呢，他也不是故意的，这货喝多了，想到了什么就说什么，也没有什么遮拦。
　　况且他声音本来就大，这下好了，大家都看过来了。
　　旁边的哥们姜文强，问了一个大家都很关心的问题，“不是吧苏楠，你还买车了？”

第260章 我摊牌了

　　“咳咳…”
　　在众人的注视下，苏楠有点尴尬，甚至不知道该说什么了，怎么办，承认自己有车了？
　　承认的话，他们万一要看是什么车怎么办？法拉利岂不是都藏不住了，那多不好意思。
　　苏楠不是那种高调的人，绝对不是，他可以用各位书友的节操对天发誓。
　　方段晓更加不爽了，心里甚至有点不安，怎么可能，这苏楠现在混的这么牛逼，连车都已经买了？
　　虽然说房子肯定比车牛逼，可是毕竟他也就嘴上说说，还没有买呢，人家苏楠实打实的把车子买了，那毫无疑问苏楠就是全班同学里混的最好的了，把他的风头给压过去了，这不能忍啊。
　　方段晓仔细一想，觉得不可能啊，这苏楠到哪弄钱买的车，看他大学这四年，真不像个什么有钱人。
　　毕业了才多久，突然就发财了？有点脑子就知道了，不可能的事情。
　　方段晓明白了，这个苏楠故意的在装逼呢，肯定不是他买的车，然后找李大强配合他，来到了门口之后，趁着大家都在，就开始装起来了。
　　李大强跟苏楠是什么关系，大家都清楚，两个人关系好的很，绝对是李大强在暗中的助攻。
　　可以啊苏楠，把剧本都给写好了，这一手还真是牛逼。
　　方段晓他开口便说道：“苏楠啊，你这是什么车啊，租的车还是共享汽车？”
　　这话摆明了就是说，这车肯定不是苏楠自己买的，大家别想太多了。
　　苏楠倒没说什么，方段晓这人打的什么心思，苏楠心里还能不清楚吗。
　　只能说苏楠现在已经不屑于跟他一般见识了，大家压根就不是一个级别的，没什么好说的。
　　谁知李大强一听这话，立马就不干了，卧槽，你特么会不会说话？
　　要是苏楠开的是个破车，那还不好意思拿出来说，开法拉利的人，你特么都敢黑，谁给你的胆子？
　　还尼玛共享汽车呢，你家共享汽车，有法拉利？
　　李大强立马就说道：“呵呵，来，正好给大家看看，这就是苏楠的车。”
　　说完了之后，李大强直接用手就指了过去。
　　说白了今天晚上李大强，也是有点喝多了，整的他都不太清楚东西南北了，相当的飘，压根就忍不了方段晓那家伙阴阳怪气的说话。
　　苏楠头上在拼命的冒黑线，心说你这个李大强，要不是看你喝多了，我非抽死你，在来之前，咱们说好的，一定要低调呢，你怎么能忘了我们之间的誓言呢？
　　恰好苏楠这法拉利，就停在了酒店的门口，十分的方便让李大强去装逼。
　　要是停在了停车场那边的话，你还真别说，有点不太好搞。
　　方段晓一看，顿时就乐了，笑道：“哎呀，我还以为是什么车呢，原来是五菱宏光呀，这车不错，一次能坐十几个人。”
　　“？？？”
　　苏楠有点懵逼，心说什么个鬼，怎么连五菱宏光都整出来了，我的法拉利变身了？
　　然后他仔细一看，有点头晕，原来是他的车旁边车位上，有一辆霸气的五菱宏光停在了那里。
　　真没想到在五星级酒店这边，也有五菱宏光这种车，虽然是神车，可这车也就几万块钱，是低端车的代表，大家心里也都是有数的。
　　当然了车不能代表什么，开五菱宏光的也不乏有那些有钱的，人家不在乎这个。
　　李大强指的位置，明显不是五菱宏光，不过方段晓这个家伙，直接就先入为主了，感觉苏楠的身份，顶多也就能买得起个五菱宏光吧。
　　贵的车子，他买个屁，更别提旁边还是个法拉利。
　　苏楠能买得起法拉利？疯了吧，写小说的都不敢这么编，太假了。
　　同学们也都被方段晓这货给带的跑偏了，都以为苏楠开的是五菱宏光呢，一时间觉得有点好笑，没那么惊讶了。
　　毕竟这车就几万块钱，实在跟好车没法挂钩，甚至普通车都不如。
　　李大强不能忍了呀，直接的便抬高了声调说道：“不是吧，你眼睛是不是有问题，老子指的是法拉利，你特么怎么看成了五菱宏光的？”
　　“法拉利？”
　　众人一愣。
　　这法拉利大家自然都注意到了，如此炫酷的跑车，就是靓丽的风景线，不管停在了哪里，都是大家会多看几眼的存在。
　　刚才出来的时候，不少人还注意到了这个车呢，太帅了。
　　男人看了会心动，女人看了会激动。
　　只是没人，会把苏楠跟法拉利联系在一起，这好像…不是一个次元的东西啊。
　　方段晓立马就笑了，说道：“几个菜啊大强，今天晚上给你喝成了这样子。”
　　“你真是太飘了，什么话都敢说，这法拉利是苏楠的？他能买得起法拉利，那边还有一辆劳斯莱斯呢，你怎么不说劳斯莱斯是他的。”
　　这话说的有点不是太好听，可大家也不相信，怎么可能，苏楠买得起这么炫酷的法拉利？
　　虽然他们在场的大多数人，对车也不太了解，不清楚法拉利具体多少钱，可这三个字听起来，明显就不便宜。
　　怕是没有几百万，是拿不下来的吧。
　　“滴…”
　　苏楠笑了笑，决定出来装个逼了，他要是再不说话的话，怕是自己哥们就没面子了，那样也不好。
　　看来，这么一直低调也不行。
　　苏楠便把钥匙掏出来，直接按了一下解锁，立马车灯就亮了起来，同时还响了一声，立马众人都被惊住了。
　　车怎么解锁了，主人来了吗？
　　可是除了他们自己班上的同学之外，也没有什么其他人呀。
　　等一下，苏楠手上拿的那是什么，怎么有点像车钥匙。
　　有个女生问道：“苏楠，你手里那是车钥匙吗，这车真是你的？”
　　又有个男生说道：“没错，确实是车钥匙，跟我的雅迪电动车的钥匙有点像。”
　　苏楠笑了笑，又按了一下钥匙，随即跑车的顶棚开始收缩，变成了敞篷的样子。
　　行吧，我不装了，我摊牌了。

第261章 苏楠，别装了

　　“我的妈呀，这真是苏楠的车？”
　　“苏楠什么时候买了法拉利，怎么一点都没听过？”
　　“这车得多少钱，看起来好像挺贵的样子。”
　　“肯定不便宜哦，少说得好几百万，五百万以上吧。”
　　“苏楠现在都这么牛逼了吗，之前压根就没看出来，不显山不露水的人才是真大佬呀。”
　　“…………”
　　一时间众多的同学们，也是没法淡定了，纷纷的夸赞了起来，言语中明显对苏楠，亲近了不少。
　　大家逐渐的发现，苏楠确实是有点不太一样了，发生了很大的变化，跟以前在大学时候，是真的完全不同了。
　　难道这才毕业没多久，大家之间的差距，就这么被拉开了吗？
　　苏楠也没多跟大家废话，大概的应付了一下，拿起手机正在跟陈小天聊天呢，问他现在有空没，这货肯定没睡觉。
　　才十点而已，估计老年人才会这个时候睡觉吧。
　　陈小天果然没睡觉，而且还有时间的很，他没什么事干，苏楠就省的找代驾了，怕太麻烦了，反正跟陈小天也熟了，不害怕麻烦他。
　　陈小天那边呢，也很爽快，让苏楠直接把位置发送给他就行了，立马就打车过来。
　　简单的聊了几句，苏楠就把手机收了起来，这么多人还在呢，一直低头玩手机之类的，的确太不礼貌了点。
　　很多同学这个时候，都围在了苏楠的身边，好像众星拱月似的，没有办法，大家都挺现实的。
　　发现有个同学，好像发达了，你肯定得套套近乎，而且苏楠脾气一直挺好的，一看就是那种好说话的人，不难接触。
　　方段晓不爽了，他的风头彻底被苏楠给抢光了，这让他没法接受，怎么都不相信苏楠能买得起法拉利。
　　一个跟你大学四年了，都普普通通的人，毕业之后突然发财了，跑车都买上了，这本身就很不科学。
　　就算你是个富二代，本身很低调，可是不经意间也会展露出一些不太一样的东西，苏楠并没有。
　　方段晓笃定了今天晚上，就是苏楠精心策划好的一个装逼现场而已。
　　自己张罗了半天，组织起来的同学聚会，全给你丫的做嫁衣了？不爽呀，相当的不爽。
　　只听方段晓说道：“苏楠，这车租一天得不少钱吧，我可是听说了，现在有租跑车的公司。”
　　“上次看个新闻，就说哪里的大学生，为了带女朋友出去玩，虚荣心作祟租了个跑车，好像是保时捷，结果没开过跑车，直接给撞了，赔的倾家荡产。”
　　“你还是别碰了，赶紧找代驾来，回头你赔不起。”
　　苏楠：“…………”
　　这个货好会说啊，弄得苏楠都不知道该说什么了。
　　刚才还拐弯抹角的，现在的话，已经很直接的在说苏楠了，一个劲的带节奏。
　　李大强听不下去了，说道：“可拉倒吧，你酸什么呢你，这车确实是苏楠的，还能骗了你不成？”
　　“你觉得我李大强有必要骗你，苏楠，把你的行驶证拿出来给他看一下。”
　　行驶证跟驾照，是一个人开车的时候最重要的东西，一般有人检查的话，就看你这两个东西，不在车上的话，会有点麻烦。
　　行驶证就跟人的身份证似的，独一无二，上面会写明了，这辆车的所有人是谁。
　　上次在网吧的时候，苏楠就是拿行驶证出来打脸的。
　　这次只要把行驶证给掏出来的话，那么这家伙，立马就闭嘴了吧。
　　方段晓还真有点慌了，见李大强说的这么底气十足的样子，他真没什么底气了，不会这车真是苏楠的吧，那就相当的尴尬了呀？
　　“算了大强，没有必要。”
　　苏楠却笑了笑，他觉得没什么意思，这种打脸的方式，用一次就差不多了，用的多了会烦，苏楠自己都觉得没劲。
　　何必呢，我凭什么要跟你证明什么呢，你配吗？
　　苏楠觉得自己不需要还特意的把证给拿出来证明，太low了，我管你相不相信呢，跟我又没关系。
　　你不相信就不相信呗，我照样的开着法拉利美滋滋的兜风，舒服哦小老弟。
　　只听苏楠他对方段晓说道：“行了，你觉得我是租的，那我就是租的吧，你开心了就好。”
　　“呵呵…”
　　方段晓冷笑了起来。
　　苏楠是懒得跟他一般见识，可是在他的眼里，苏楠这就是心虚了。
　　果然是租的，拿不出来个行驶证，然后还嘴硬，装作风轻云淡的样子，你这种小伎俩，我见得多了。
　　“哎呀，说话还是你会说，你要是真能耐，你就拿出来给我看看，别在这里弄得跟真的似的，好歹大家都是同学，你这么弄虚作假的，有什么意思呢。”
　　空气中的火药味，逐渐浓重了起来，这个家伙，是巴不得被打脸啊。
　　“别秀你的无知了好吗？”
　　谁知这个时候，班级里的白富美陈静说话了。
　　她走了过来，说道：“知道这是什么车吗？”
　　“法拉利LaFerrari！”
　　在众人的注视下，陈静继续说道：“这是全球限量版的法拉利跑车，全世界只有499辆，在国内能有一二十辆就不错了。”
　　“而且这车子，价格最少两千五百万以上，哪家租车公司有这么大的手笔？拥有这种车的人，都是你想不到的身份，人家需要把车租出去？”
　　“嘶……”
　　众人全部都瞪大眼睛，明显被吓唬到了。
　　这个价格也太可怕了吧，价格在两千多万以上，这特么还是车吗？大家感觉，几百万就差不多了，最后的结果，超乎了所有人的印象。
　　两千多万，这么多钱，他们中的大多数人，怕是一辈子都赚不到吧。
　　苏楠也是摸了摸下巴，这是他的习惯性动作，看来这个陈静懂得还真不少啊，家里条件好的人，确实见识就多点。
　　自己不想打脸，偏偏有人站出来帮他打，人生可真是寂寞如雪啊，
　　陈静又转向了苏楠，脸上露出了笑容，说道：“苏楠，别装了，你那个手表，也是真的对不对，压根就不是山寨的。”

第262章 一不小心就火了

　　“这个…”
　　苏楠有点尴尬，不知道该说什么，因为他现在自己都不确定手表是怎么回事，也不敢就随便说。
　　而且就算是真的，也还是低调点吧，旁边有几个女同学看自己的时候，眼睛好像都在喷火一样，苏楠已经感觉不妙了。
　　有点尴尬呀，得赶紧溜啊，继续这么下去的话，就跟被抓到了盘丝洞的唐僧一样，没什么好下场哦。
　　甚至就连陈静这种白富美，跟苏楠说话的时候，明显口气亲近的很多。
　　她也得给自己找点面子回去，毕竟之前说苏楠这个表不是普通货，硬是被说成了山寨货，把她弄得有点郁闷。
　　现在好了，你看看人家苏楠开的车都两三千万的，还能缺这几百万买个手表吗？
　　我说的一点都不错，只是苏楠一开始想低调，人家故意说个几千块钱逗你们而已，结果一群人还真是信了。
　　当然了陈静也没有坏苏楠的意思，没办法，有钱你说什么都是对的，没有什么不可原谅的事情。
　　大家又看了看苏楠手腕上的那块表，格外的刺眼，格外的好看，现在大家也都信了，哪怕苏楠说几千块，他们也不会信了。
　　合着刚才，苏楠一直是在逗他们，亏的他们还真相信了，现在可不会了。
　　两千多万的车都开了，还差了几百万买手表？
　　不知道为什么，大家今晚被冲击的，已经不拿钱当钱了，感觉几百万甚至都不算什么，飘了飘了，都飘了。
　　方段晓异常难堪，这个陈静跳出来打他的脸，让他十分的尴尬。
　　关键陈静不说，他还真不知道这破法拉利还这么贵，在他的印象中，法拉利不就几百万的事情嘛。
　　这种全球限量版的跑车，全世界都没多少，你要说有租车公司租这个，确实可能性不大，方段晓自己都不好意思往下继续说了。
　　有点难堪，风头被苏楠给抢去了不说，搞的他还被打脸了，一时间说不出来话。
　　苏楠的身边围满了人，明明让大家先走的，谁知各位都没有想走的意思，都凑了过来，反正不急于这一时，跟苏楠套个近乎也是好的。
　　再加上确实都喝了不少酒，思维有点不受控制了，本来没那么不要脸的人，也跟着脸皮厚了起来。
　　哪个不是平时大半夜才睡觉的，现在急个什么呢，完全没有必要。
　　“苏楠，你就别再装了，跟大家说实话，现在在做什么生意还是干嘛？”陈静开口说道。
　　说白了大家的心里，还真是都挺好奇的，苏楠到底是怎么一回事，竟然发生了这么天翻地覆的变化，让人觉得实在是不可思议。
　　不过感觉这钱是他自己挣的，可能性不大，最主要的还是在猜测，这个苏楠是不是个低调的富二代之类的。
　　或者说跟电影里的故事情节一样，哪个远房亲戚没了，然后让他继承了一大笔遗产，突然就发达了，这好像也不是不可能啊。
　　不管怎么说，大家都想知道苏楠是怎么回事，他到底经历了什么，以后大家套近乎的时候，得精准打击才行。
　　苏楠嘴角露出了一抹苦笑，事情发展到了这个地步的话，看来的确是有点瞒不住了呀，没个解释不好离开啊。
　　倒不是说有人还真能强迫苏楠了，只不过大家都是同学，你连这个都不说，那个也不说的话，怕是就尴尬了，人家还以为你能装呢，不太好。
　　心里权衡了一下，苏楠倒觉得被他们给知道了，也不是什么不可接受的事情。
　　毕竟自己现在名气大了，就算很多人不看直播，更不玩吃鸡这个游戏，可是自己在微博上，人气好像也不低。
　　露脸了之后可就真的不好藏了，自己哪天肯定会被同学发现的。
　　其他人发现了，那不可能像李大强一样还给自己保密。
　　随便把截图这些东西，往自己的朋友圈里发一下的话，怕是大家都知道了。
　　瞒得了一时，瞒不了一世啊，没有办法，都怪自己太优秀了，身上的光芒已经遮掩不住了。
　　苏楠斟酌了一下，便说道：“咳咳，好吧，那就跟大家说一下，其实也不是做什么生意之类的，我哪有那个本事呢。”
　　“目前在做直播，发展的还不错，也赚了一些钱。”
　　苏楠是硬着头皮在说呀，实际上他做主播，一分钱还没拿到呢，毕竟没多久，还没到发工资的时候。
　　他今天的装逼两件套，手表还有跑车，好像都是白嫖来的，苏楠自己一想，都特么佩服自己，各种空手套白狼。
　　关键人家还都以为苏楠自己买的，那就没什么办法了，让他们就这么以为吧，自己要是说一分钱没花，估计又得认为苏楠装逼了。
　　关键懂行的都知道，苏楠到哪赚这么多钱，通过做直播一年能整个两千万以上就不错了，更别提苏楠这才多久。
　　他签的合同不过一年一千两百万的，钱还不是一次性给，就跟发工资似的，一个月一个月的给。
　　幸亏这个合同的事情，只有他跟斗渔公司清楚，所以也无所谓了，硬着头皮吹呗，反正他们也不知道我赚了多少钱。
　　“我去，苏楠你特么在搞直播，直播什么啊？”旁边的室友姜文强也震惊了起来，问道。
　　李大强得意的笑，心说你们都不知道，就我一个知道，这感觉好爽啊。
　　忍不住便炫耀道：“直播吃鸡呢，现在那人气，可牛逼了。”
　　“不是吧，大学毕业了之后我就没碰过这游戏了，苏楠你怎么毕业之后还入行了呢，以前没见你打过游戏。”
　　苏楠笑道：“这个就说来话长了，之前出了点意外，腿被撞了那事你们也知道，没什么办法，就只能在家里搞个直播了，谁知道一不小心就火了。”
　　众人：“…………”
　　好浮躁啊，一不小心就火了，你听听这是人话吗。
　　大家也是一愣，没想到呀，苏楠原来是做直播发财了，这种新兴行业，多少都有点了解，他们也不难接受。

第263章 过分了陈小天

　　“原来苏楠是做直播的呀，我从来没看过直播，怪不得一直没发现呢。”
　　“真是厉害呀，没想到做直播竟然这么快就火了，苏楠真有才。”
　　“打个游戏就能赚钱，也太厉害了吧，简直是人生赢家。”
　　“苏楠你在哪个平台直播，我去看看你回头。”
　　“没错，我们给你刷礼物，你可别嫌弃啊。”
　　“我就记得以前在微博上，好像看到过苏楠上热搜，好像跟比赛有关系，我没看懂，所以也就没怎么在意。”
　　“…………”
　　同学们一句我一句的，气氛热烈了起来。
　　苏楠也是笑了笑，说道：“我在斗渔直播，大家想看的话，就下载一个，直接搜苏楠就行了，也不用破费花钱，没什么必要。”
　　大家还是挺和气的，苏楠也不会去摆架子干什么的，再说了他也没想着靠熟人的支持，没什么用的，不过是杯水车薪罢了。
　　自己那个体量的观众，说白了少几千个多几千个，对苏楠都没有什么太大的影响。
　　最主要的还是大家和谐相处，开心了就好。
　　姜文强因为跟苏楠比较熟，直接拍了一下苏楠，“可以啊苏楠，现在不声不响的都已经干出名堂来了，还不跟我们说。”
　　苏楠笑了笑，说道：“这不是等着一会儿都散了之后再跟你们说嘛，大强这货是知道的，你觉得他能忍住吗。”
　　李大强忍不住吹嘘了起来，“那不是吹啊，现在的苏楠，人气已经是全网第一了可以说，基本上打游戏的主播里，没一个有他人气高的。”
　　苏楠头上开始冒黑线了，心说这个李大强又开始了呀。
　　自己目前的人气，的确在斗渔是第一的，说个斗渔最高不过分。
　　你要说全网的话，那就过分了，虽说这也可能是实话，毕竟其他平台的人流量，是比不上斗渔的。
　　可这话说出来，得罪人啊，他苏楠也不是那种高调的人。
　　大家一听这话，更加震惊了，心说苏楠可以啊，人气这么高，那的确需要点水平的，做到上流都难，更别提还是第一了，这需要多方面的因素。
　　最不爽的人就是方段晓了，苏楠今天三番五次的抢他风头，现在发现苏楠还混的这么好，心里就更加的不是滋味了。
　　整个人酸溜溜地说道：“苏楠，直播赚钱是不错，可你也得为你的将来规划一下哦。”
　　“说不定一年半载的人就凉了呢，到时候你怎么办，怕是跟社会都已经脱节了，人也废了，我劝你还是想好了。”
　　方段晓又说道：“而且直播本身就是不务正业，给那些不劳而获的人准备的行业，你说你好歹也是个大学生，跑去打游戏，这算个什么样子。”
　　“你仔细的想一下，你整天宅在家里，也不出去，这么一来的话，你怎么扩展自己的人脉，以后想认识个人都难。”
　　众人鸦雀无声，不知道为什么，反正都感觉到了，空气中弥漫了一股柠檬的气息，好酸啊。
　　李大强直接怼道：“呵呵，你可拉倒吧，我特么一年都挣几千万了，我还想什么未来，挣个两年就能养好了。”
　　“你倒是把自己的未来规划的不错了，你特么一辈子能赚几千万吗？”
　　众人都笑了出来，不禁觉得李大强说的有道理，这年头钱不就是王道，不偷不抢不违法，凭借自己的努力挣钱，没什么不对的。
　　再说了多少人辛辛苦苦一辈子，都赚不到苏楠一年赚的钱，人家凉了也不担心啊。
　　方段晓今天晚上明显也上头了，说的话很过分，针对苏楠的意图太过明显了，让大家也觉得，有那么点不爽。
　　被李大强一怼，方段晓自然是不认怂，继续说道：“天真，还真以为有钱就很厉害了，这个社会比你想的复杂的多，以后等你想找人办事的时候就知道了，没有人脉，什么用都没。”
　　苏楠都懒得搭理这货，他压根就不了解直播，还带着有色眼镜，说白了就是见不得别人好。
　　再说了我特么有系统，谁凉了我都不会凉。
　　懒得去跟他争辩，没什么意思，吃不到葡萄说葡萄酸而已。
　　“楠哥，我来了！”
　　就在这个时候，陈小天来了，从出租车上才下来，就看到了苏楠。
　　苏楠也是解脱了，心说陈小天一来，自己终于有理由走了，这货来的还是挺快的，一点没耽误时间，回头得夸夸他才行。
　　“唉，你怎么也来了。”
　　李大强是认识陈小天的，上次参加网咖比赛结束了之后，大家一起吃过饭，还是陈小天付钱的呢。
　　陈小天也笑着说道：“大强哥啊，楠哥不是喝酒了吗，让我过来帮他把车开回去。”
　　“这位是？”旁边的姜文强问道。
　　李大强介绍了一下，“这位是陈小天，苏楠的好朋友，我上次跟他吃过一次饭，这个是姜文强，我跟顾楠的大学室友。”
　　陈小天热情的打招呼，然后说道：“怎么了，你们这是在这里聚餐的吗？”
　　“今天弄了个大学同学的聚会，一起喝点酒。”李大强卷着个大舌头说道。
　　人喝多的时候，说话就会变得有点奇怪。
　　陈小天点了点头，大概的明白了，然后便说道：“楠哥你也真是的，在这里吃饭，也不提前跟我说一声。”
　　“我跟你说个啥？”
　　苏楠没好气地说道：“我们是同学聚会，你不会还想来凑热闹吧。”
　　“不是凑热闹，我凑什么热闹。”
　　陈小天有点急，赶紧解释道：“这酒店我熟悉，可以给你们安排一下。”
　　“看来你经常来这里吃啊，有钱人就是不一样，能经常来五星级酒店。”李大强调侃道。
　　的确有的时候去哪里消费，有个老客户带着你，的确是不太一样的。
　　陈小天又说道：“也不算经常来吧，主要这酒店是我家开的，我打个电话就行了。”
　　众人：“？？？”
　　苏楠：“…………”
　　陈小天啊，你过分了，就不能低调点吗，我特么正想着赶紧走呢。

第264章 请董事长放心

　　苏楠倒是不怎么怀疑，虽然说这事吧，你听起来有点巧合了，正好吃饭的这家五星级酒店，就是陈小天他家的。
　　可陈小天这孩子吧，没什么太大的毛病，通过跟他的接触，苏楠知道他也不是个吹牛的人，都这么说了，只怕是确有其事啊。
　　这货本来就有钱，家里有个五星级酒店，压根就不算什么，也不可能是他家的全部产业。
　　就一个五星级酒店，也有钱是不错，但不可能支撑陈小天那么消费的，刷个礼物都上百万。
　　知道你家有钱行了吧，你特么非说出来干什么，整的大家都知道了，而且偏偏你丫的，还是我苏楠喊来的，我就想低调一下有这么难嘛？
　　早知道这个样子，就直接拿手机软件找个代驾了，也没有这么麻烦。
　　大家看陈小天的眼神，立马就不一样了，家里能开五星级酒店的主，这应该是个富二代啊，苏楠现在可以啊，富二代都认识。
　　方段晓却不这么认为，觉得苏楠还是在装逼。
　　他不得不承认，今天晚上苏楠这一系列的装逼行为，可以说是一套一套的，各种连环装逼，明显精心策划好了。
　　还有这么巧的事情，你恰好喊个朋友来，然后这酒店就是你家的？你在把我们的智商按在地上摩擦？
　　可能苏楠是靠直播打游戏，投机取巧的赚了点钱，但方段晓真的不相信，苏楠还能认识什么富二代，人家富二代，都是上流人物好吧，能跟你这个直播打游戏的凑一起？不上台面。
　　谁知李大强却说话了，大声道：“我不信，这么大的酒店能是你家的，就吹牛。”
　　陈小天笑了，说道：“大强哥，我可真没骗你，我家是有这么个酒店，虽然我家里公司比酒店还多，不过这个酒店之前我来过，所以我记得。”
　　“…………”
　　这话说出来，苏楠都崩溃了。
　　行行行，知道你家里有矿行了吧，还不赶紧的低调点。
　　公司比酒店还多，这句话讲的，信息量太大了吧。
　　仔细分析一下，首先标明了，这个五星级酒店的确是我家的，而且我家不止这一个酒店，这不过是其中之一罢了。
　　另外酒店都不算什么，我家里的公司比酒店还多。
　　公司能开一个，就已经怪厉害了吧，你家里到底有几个？不当人啊，简直说的都不是人话。
　　苏楠都快听不下去了，真想上去给他两巴掌，知道你说的是实话，可你能不能，别挡着大家的面说，太吓人了。
　　对于陈小天家里多有钱这个事，苏楠的认知，再次上了一个台阶。
　　或许，比想象中的更有钱吧。
　　各位纯洁的同学们，看陈小天的眼神，一时间怪异了起来，这口气实在是太大了，搞的大家都没法相信了。
　　这种嚣张的话，怎么敢说出来的。
　　李大强的嘴巴抽搐了一下，不过他还是很快地说道：“哎呦呦，你看看，说你胖你还喘上了。”
　　“真会吹牛啊，我可不相信你说的话，有本事的话，你就给我证明一下这酒店是你家的。”
　　“…………”
　　苏楠想上去抽李大强了，他是看出来了，这李大强分明就是装的。
　　他不是不相信陈小天，陈小天多有钱，他经常看苏楠直播，还能不清楚吗。
　　只是故意这么说，刺激陈小天证明一下，让陈小天来打脸那个方段晓。
　　好你个李大强啊，现在都这么有心机了。
　　苏楠对于他实在是太了解了，所以看他那个样子，苏楠就知道他在想什么，小算盘是哗啦啦的想。
　　可怜的陈小天啊，还不知道自己已经被李大强给套路了。
　　陈小天一听就不乐意了，不过他还是笑着说道：“大强哥，我这事骗你干嘛，你不会以为我是那种喜欢吹牛的人吧？”
　　“我来看看还有没有这家酒店经理的电话了，给他打个电话就知道了。”
　　陈小天掏出自己的手机，翻了一下，这才拨通了一个号码，说道：“喂，王经理吗，我是陈小天。”
　　“没错是我，我目前在酒店门口，你立刻放下手里的事情，给我出来一趟。”
　　说完了之后，陈小天挂掉了电话，对李大强说道：“大强哥，你别急我已经打电话了，马上经理就出来了。”
　　苏楠摇了摇头，心说现在的小年轻，都怎么一回事哦，浮躁的很，就喜欢这种无脑的装逼，实在是没意思，像我一样低调点不好吗。
　　“哎呦，少爷，你怎么来了，也不提前说一声。”
　　不多一会儿，几分钟的时间而已，有个中年人，西装革履很正式，从酒店里跑了出来，此人应该就是酒店的经理了。
　　这个经理大家并不认识，因为没见过，不过他后面还跟了一个人，是个三十多岁的女人，头发盘着，看起来挺干练的样子。
　　这人是店长，大家倒是见过，一直在酒店的大厅中，她还来招呼过大家呢，挺随和的。
　　店长都跟在了那个男人的身后，那么肯定是级别更高的经理了，的确身上也有领导的气质在。
　　只不过在陈小天的面前，这人堪称是点头哈腰的，让人有点蛋疼，
　　陈小天明显也有点不适应，只听他说道：“没什么事，我就是恰好过来，找你问一下酒店最近怎么样。”
　　经理被吓得“咯噔”一下，心说不会是这群人，投诉了酒店吧，难道今天发生了有什么不愉快的事情？
　　心中惴惴不安的经理，赶忙的回答：“少爷，酒店最近，一切都挺好的，客人的话，比之前还要同比上升了，并且没有投诉事件发生。”
　　“那就好！”
　　陈小天装模作样的点了点头，实际上他知道个屁，家里生意上的事情，他压根就不管的，反而让他头疼，就是大概瞎扯一下，给李大强证明而已。
　　只听陈小天说道：“今天来呢，也就是问一下，毕竟你们也知道，我爸这么多公司，你们这破酒店，估计他也没功夫管，你们自己得多上心，别因此懈怠了。”
　　经理赶紧点头，“少爷，你让董事长尽管放心，我们一定会好好把酒店经营好，不会让他失望。”

第265章 我车坐不下

　　“…………”
　　这话说的，让人不知道该怎么接。
　　现在大家已经没人怀疑陈小天的身份了，能让酒店的经理，出来跟他这么说话，还一口一个少爷的，不是他家的酒店，还能是谁家的？
　　总不能是隔壁老王家的吧。
　　你要说提前安排好了，就是演戏，那是不可能的，人家五星级酒店的经理，怎么也算个领导了，出去有牌面的人，能闲着无聊没事干，配合你演戏？
　　而且这个样子看起来，真不像是演出来的。
　　要是能有这个演技的话，去娱乐圈发展不就行了，何必还来酒店里上班呢。
　　更过分的是陈小天啊，好歹也是个富丽堂皇的五星级酒店。
　　不少人在吃饭的时候，还拍了个照片，发个朋友圈，在五星级酒店吃饭，怎么也能装逼一下啊。
　　谁知到了人家这嘴里，五星级酒店成了破酒店，好像很看不上眼的样子，这个就有点过分了。
　　关键这是人家自己家里的，说什么都行，全凭人自己开心。
　　装逼结束了之后，感觉有点索然无味，彻底说不出来话了，只是觉得，苏楠现在跟大家，好像已经不是一个世界的人了。
　　毕业之后明明还都差不多呢，这才多久，就发生了如此的差距。
　　李大强这货有点喝大了，故意在怼方段晓那个家伙，“哎呀，小天呀，你家里在天海这边，应该认识不少人吧，你说苏楠出事了，你能给他找点关系吗。”
　　陈小天是个实诚的孩子，直接表示道：“楠哥的是，那就是我的事，肯定得帮，都不带犹豫的。”
　　大家一听这话，差不多能看出来了，苏楠跟这个富二代的关系，只怕不是一般的好。
　　能有个这样的朋友，是真的厉害了，能有很大的用处，真是让人羡慕不来。
　　不少人还看了看方段晓，这家伙今天晚上，怕是一张脸都被打肿了。
　　才说了苏楠做直播的，整天宅在家里不认识什么人，结果这下子好了，人家随便喊个朋友过来，就已经这么牛逼了。
　　这还叫没朋友，没人脉？那普通人该怎么办，直接原地自杀吗。
　　果然，方段晓是彻底说不出来话了，一张脸阴晴不定的，相当的尴尬。
　　苏楠都懒得去搭理他，他不是那种非要装逼的人，也不会揪着他不放。
　　因为他在苏楠的眼中，就是个小丑而已，跟他叽叽歪歪的，简直掉自己的身价，没有任何必要。
　　装逼已经结束了，苏楠觉得时间不早了，也该回家了，只听苏楠他说道：“好了，大家早点都去找住的地方吧，别耽误时间了。”
　　“大晚上的注意安全啊，我们有时间再聚，以后这机会还多着呢，也不着急。”
　　说完了之后，大家也知道，到了该分别的时候，今天这次聚了之后，下次还不知道得什么时候呢。
　　苏楠又看了一下自己的两个室友，说道：“你们两个怎么办呢，大强你那边有地方给他们住吗？”
　　“我那边就租了个单间，就一张床而已，总不能让我们三个大老爷们挤在一起吧，左右为男？”李大强吐槽道。
　　随即又说道：“不过你放心吧，他俩跟我一起就行了，回头打车去我那边，给他俩找个宾馆就行了。”
　　“明天下午他们俩走，回头你出来一起吃个饭再送他们吧。”
　　“好，没问题，明天及时打电话给我，我来送你们两个。”
　　两个室友都是外地的，能聚一次其实也不容易，下次还不知得到什么时候了呢，很难的。
　　说完了之后，苏楠都准备上车回去了，谁知陈静却走了上来，主动的问道：“苏楠，我这边在天海也没地方住，你那里还有空房间吗？”
　　“我去！！！”
　　所有人都瞪大了眼睛，没搞错吧，陈静好歹是班级里的女神，现在对苏楠这么主动？
　　这话的意思，也太明显了吧，要跟苏楠一起回家啊。
　　没错，陈静就是已经主动了起来，她觉得之前小看苏楠了，没有发现他身上的闪光点。
　　男人空有其表是没用的，帅在她这里没什么用。
　　问题是苏楠的成就现在可不低，而且还有强大的人脉关系，可想而知苏楠以后的发展。
　　陈静是个聪明的女人，她知道自己想要什么，她想追求更高的层次。
　　苏楠的手表还有跑车，她都能叫出名字来，可正因为她比普通人了解，所以她才想拥有，以她的家境，虽然很不错，可两千多万的车子，想都别想。
　　她也不是个什么私生活不检点的女孩子，反而她作风还挺不错的，也不随便。
　　只是觉得现在机会合适的话，就该出击一下，苏楠一直是单身，她很清楚。
　　而且目前的苏楠看起来，真没什么缺点了，是她心目中，一个很完美的选择。
　　这事搁到普通的男人那边，估计就忍不住了，陈静怎么也是个美女，而且还是高智商的那种。
　　就算家里没有空房间，也得说有啊，带回去不就行了，没有空置的房间反而更好，人家都愿意跟你回去了，还在乎那么多嘛，就是嘴上那么问问而已。
　　可我们的苏楠，不是那种随便的人。
　　只听他说道：“不好意思，我车坐不下，只能坐两个人。”
　　众人：“…………”
　　女神主动要跟你回家，你就这么回应，这是什么意思，拒绝了人家？
　　一时间大家都懵了，苏楠这是真的假的，陈静他都拒绝了？人家女孩子能这个态度，已经很不容易了。
　　陈静也是错愕不已，她都没想到，苏楠会以这么个方式拒绝她，这人不会是个钢铁直男吧？
　　话都说到这个份上了，陈静可不会轻易的就放弃了，她又说道：“没事，你把地址告诉我，我打车去就行。”
　　“我去…”
　　大家更惊讶了，不是吧，女神都已经这么不要面子了吗？
　　苏楠又不是真的弱智，刚才那么说就是找个借口拒绝她而已，承认你长的还挺好的，但不是我的菜。
　　而且周可可出来的时候还警告过他呢，这要是带回去一个，不得出大事。
　　苏楠只能说道：“这个…我家里妹妹来了，所以也没什么位置，真不好意思了，你去住酒店吧。”
　　说完了之后，苏楠转身就上车了。
　　他转身离开，众人沉默到话都说不出来。

第266章 神奇二匣

　　苏楠就这么走了，不带走一片云彩，只是让大家无比的震惊而已。
　　白富美陈静直接被拒绝了，的确是个让人意外的事情，苏楠的确出人意料。
　　陈静一时间愣在了那里，她也是差不多的感觉，完全没想到。
　　追她的男人倒是不少，可是敢这么拒绝她的，还真没有，苏楠刚才是真的态度很坚决了，不想跟她有什么牵扯。
　　陈静也是个要面子的人，年轻人能有几个不要面子的，她有点丢面子，直接就走了。
　　大家也是各自的散去，今天这个聚会，是真的有意思，发生了那么多的剧情。
　　等回去了之后，怕是要不了多久，那些没来的同学们，也会知道今天发生的事情了。
　　李大强他们几个人，也都上了出租车，一起回李大强那边，等着李大强给他们安排住处呢。
　　在车上的时候，姜文强还吐槽道：“我说你们两个也太不是人了，这么大的事竟然不告诉我们，在群里说一声就行了。”
　　“你别提了，我也是才知道没多久的，不过他也是直播没多久，估计也有点不好意思说吧，也不是有意瞒着的。”
　　三个人闲聊了起来，余兵笑着说道：“没想到楠哥这么厉害，大学从来不打游戏的他，现在打游戏能这么厉害。”
　　“你还真别说，这小子的游戏天赋是真的惊人。”
　　李大强一拍大腿，说道：“跟他一起打过比赛，一个网咖的比赛，带着我拿了冠军，弄了四万块钱奖金。”
　　“卧槽，带你都能夺冠，苏楠是得多牛逼？”姜文强吐槽了起来。
　　上大学的时候，宿舍里就数他们俩开黑的最厉害，自然知道李大强那是个什么水平了，吃鸡的水平，简直是惊人。
　　“去你的。”
　　李大强肯定不承认，互相吐槽了起来。
　　姜文强则颇为感慨的说道：“没想到楠子现在这么有起色了，真是替他高兴，以后你说他那些女粉丝之类的，咱们是不是可以…”
　　“嘿嘿嘿，我们想到一块去了。”李大强也跟着笑了出来，两个人明显是志同道合之士。
　　扯了一会儿，回归正常的话题，姜文强又说道：“不过苏楠这货吧，就是太直男了点，今天陈静都已经这么主动了，他竟然无动于衷。”
　　“这么好的机会啊，直接带回去，那不就生米煮成熟饭了。”
　　“呵呵…”
　　李大强则笑了笑，开口便说道：“我跟你讲，这个就是你不太了解他了，他不是什么直男，他是看不上陈静。”
　　“卧槽真的假的，陈静那长相那身材，他还能看不上，苏楠现在这是有点钱就飘了？”
　　李大强又笑了出来，说道：“你明天等他直播的时候，看一下跟他开黑的那个女的，你就知道什么叫差距了，人家那才是真的白富美。”
　　“我要是苏楠的话，我也不会选陈静，那个女人比陈静强了不知道多少。”
　　姜文强一脸的不相信，“真的假的，怎么就有点不信呢，明天我得好好看看。”
　　――――――――――――
　　苏楠这边在陈小天的护送下，也是很快的就到家了，大概才到十一点，对于年轻人来说，这个时间并不算晚。
　　陈小天把车钥匙递给了苏楠，然后开口便说道：“楠哥，你自己慢点啊，我就先回去了。”
　　“你这话说的，不回去我还能留你吃饭啊，也不看看几点了，赶紧回去休息吧。”
　　跟陈小天现在熟悉了，都是好朋友，所以苏楠说话也没那么虚头巴脑的。
　　陈小天明显很享受苏楠用这种口气跟他说话，嘿嘿一笑，然后就走了。
　　苏楠自己上楼，虽说喝了不少，不过问题不大。
　　你要问我酒量，我只能指着大海的方向，这点酒算什么，还都是啤的，没劲啊。
　　到了家里苏楠自己开门，结果才打开门呢，就看到了周可可坐在电脑上激战正酣，同时嘴巴里还喊着：“我捡到了4倍镜，小悠姐你要吗。”
　　苏楠摇了摇头，莫名的笑了出来，心说这丫头，搞的跟真的似的。
　　也不知今天一晚上，杀了有一个人吗。
　　换好了拖鞋，苏楠走过来的时候，周可可这才发现，赶紧把头上的耳机拿掉，跟犯了错误似的。
　　有点紧张地说道：“哥，你不会骂我吧，小悠姐让我开直播陪她玩玩的，说这样还能帮你加直播时长。”
　　苏楠笑了，这个周可可他太了解了，平时都是直呼他大名的，只有在心虚的情况下，才会喊他一声哥。
　　摸了摸头，苏楠说道：“没事，这不怪你，都是秦小悠怂恿的，回头我找她算账去。”
　　苏楠一猜一个准，肯定跟秦小悠有说不完的关系，要不是秦小悠怂恿的话，周可可肯定不会自己把直播给打开的。
　　别看周可可平时调皮，在这些问题上，还是比较懂事的。
　　其实她自己开直播，也没什么问题，苏楠看了一下，直播间弹幕不断，热度应该还是挺高的。
　　晚上收了礼物，不管多少吧，也算是白赚的，如果不开直播的话，还一分钱都没有呢。
　　秦小悠好像是听到了苏楠说的话，毫不示弱道：“苏楠，你在搞什么呢，是不是又趁我不在偷偷的说我坏话？”
　　苏楠：“…………”
　　你特么什么时候在过？说的这差点就信了。
　　直播间的观众们，明显也听到了苏楠的声音，知道苏楠回来了，纷纷发弹幕：
　　“苏楠回来了吗，听这声音，一阵愉快。”
　　“浪到了这个时候才回来，还得让自己妹妹顶班，无良主播啊。”
　　“苏楠，今晚你不在，怕是不知道发生了什么。”
　　“你的账号，胜率最少跌了一半，太惨了。”
　　“求苏楠来打两局，让我们看看技术流。”
　　“………”
　　苏楠笑了笑，这个时候周可可跟秦小悠，突然遇到了敌人，被人给灭了，弹幕上纷纷都是调侃，出现最多的是“神奇二匣”。
　　自然明白这个词语是什么意思了，可想而知两个人多菜啊，能让观众给她们俩这个组合，都把外号想好了。

第267章 敢说我菜？

　　周可可跟秦小悠又没了，而且看这个样子，估计游戏连一半都没进行到，虽然算不上落地成盒，不过也好不到哪去。
　　当然了对于这两个人来说，也是正常的事情，她们俩一起组队要是都能成功吃鸡，苏楠怕是一只手都可以。
　　“哼，气死我了，每次都这样，我还没找到打我的人在哪呢，我就没了！”
　　周可可被淘汰了之后，心情不是太好，赶紧按下Esc键退出了游戏。
　　“我去！”
　　苏楠有点懵逼，心说你这个退游戏的手速，不是一般的快啊，别的没学会，这个学的还挺快，跟苏楠之前在另外一个世界的知名主播马老C能比一下了。
　　忍不住问道：“你这个退游戏手速可以啊，跟谁学的都？”
　　“小悠姐告诉我的，只要你退游戏够快，别人就看不出来你打的烂。”
　　苏楠：“？？？”
　　这特么是什么道理，我怎么没听过？
　　苏楠头上冒汗，心说好你个秦小悠啊，趁着我不在，你都把我妹妹给忽悠成什么样了，等会儿再找你算账。
　　这两个人打的烂，苏楠也无所谓的，哪怕周可可用的是他账号。
　　只听苏楠他说道：“你们继续玩吧，我去洗个澡，身上都是酒味。”
　　今天晚上苏楠是不打算再去打游戏直播之类的了，没有什么必要，让周可可再玩个几局，就可以下播了。
　　关于这个手表的事情，苏楠觉得还是等下播了之后，自己去找秦小悠私聊吧，在直播的时候说，不太妥。
　　而且影响自己的一世英名，让观众们都还以为，他苏楠被人给包养了呢，那怎么能行，绝对的不可以，小姐姐粉丝岂不是要伤心欲绝。
　　没过多一会儿，苏楠穿着睡衣出来了，是个短袖睡衣，还有个派大星的图案，看起来相当的粉嫩。
　　这是周可可给他买的，虽然他表示了抗议，可好像没有什么太大的用处。
　　洗过澡之后感觉就是不太一样了，整个人的头脑，甚至都清醒了点，跟没喝酒一样。
　　果然啊，我苏某人这酒量，也不是随便吹的。
　　清醒了很多的苏楠，走过去之后，却听到秦小悠说道：“行了，可可你就别看弹幕了，这些弱智，就是来带节奏的，赶紧下播休息吧。”
　　“嗯？”
　　苏楠愣了一下，心说怎么回事，还有人在这个时候来带节奏？不吹牛逼的说，他苏楠已经很久没被人带过节奏了。
　　上次带节奏，还是天秀杯比赛的事情，从那之后，尤其是看到了WC战队的悲惨下场，没人敢惹苏楠了。
　　人气跟脾气都摆在这了，这么多粉丝指不定就把你给喷的狗血淋头的，而且苏楠那个性格，又是不肯认怂的主。
　　被人给搞事了，他一定得搞回来才行，惹了他的人，好像都没什么好下场。
　　“怎么了可可？”
　　苏楠走了过去，因为他发现了，周可可的脸色，不是太好看，应该是看到了什么不好的弹幕吧。
　　以她目前的心态，应该还没到那种对喷子可以熟视无睹的地步，所以被影响到很正常。
　　只是让苏楠想不通的是，一晚上都好好的没出什么事，怎么自己这都已经回来了，还被人给带节奏了呢，有点不正常。
　　周可可她情绪不太好，说道：“哥，都怪我用你的账号，现在弹幕上好多人在骂你菜？”
　　“哈哈…”
　　苏楠一下子被整乐了，他现在还不怕别人说他菜，就跟别人说他丑一样，苏楠压根就不搭理，也不会放在心上。
　　我的帅是世人都知道的，那不能你说我丑我就丑啊。
　　而且苏楠有点听不明白，是个人都知道，今天晚上是周可可在玩，不是苏楠本人操作。
　　摄像头开着呢，只要不是眼睛有问题的话，都知道。
　　你骂周可可菜就算了，说我苏楠是什么操作？
　　眼睛不用的话，可以捐给需要的人。
　　“呵呵，苏楠这技术室吹出来的吧，这么烂？”
　　“没错，刚才直接被我们王爷给打爆了，是真的垃圾哦。”
　　“原来斗渔的一哥，就这点本事啊，笑死人了。”
　　“辣鸡哦，跟我们猫牙的一哥比起来，实在是差远了。”
　　“你们是脑残吗，坐在这里的人，并不是苏楠本人，是他妹妹，本来就不会玩这个游戏。”
　　“苏楠的技术还用你们质疑，一群弱智玩意。”
　　“都特么是别的平台请的水军吧，别搭理他们。”
　　“房管呢，赶紧出来干活了。”
　　“可可小姐姐别难过，他们都是智障，不用搭理。”
　　“………………”
　　那头的秦小悠说话了，“苏楠你安慰一下可可，我刚才了解了一下，上局游戏，遇到了猫牙那边的一个主播。”
　　“我们两个没打过他，被他给灭了，结果他那边的人，开始来带节奏了，这个人就是靠碰瓷蹭热度起家的，别搭理他就行，都是水军。”
　　苏楠一听这话，大概的就明白了，合着是其他平台的水军呀。
　　他就说怎么回事呢，自己平台的主播，现在以他苏楠的势头，巴结他还来不及呢，没有那个胆子来搞事情。
　　真要是把节奏搞起来了，斗渔保谁一目了然，没人的地位能比得过苏楠了现在，哪怕是一些老牌的主播，也被苏楠给超过了。
　　公司都是看重利益的，什么人情之类的，都不好使，你能给我们赚钱，那你就很重要，大家都是现实的人。
　　要是其他平台的主播搞事情，那就不意外了，毕竟大家都是竞争对手，放在战场上那就是敌人。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务【吊打挑事主播】”
　　【吊打挑事主播】
　　要求：宿主的妹妹操作游戏被其他平台主播击杀，现在该主播正在大肆嘲讽宿主，绝对不能忍，接下来系统将会把宿主跟他连续三局安排在一起。
　　请宿主在这三局游戏中，全方位吊打他，每一局都要用不同的方法击杀他，才可算作完成任务。
　　奖励：经验值250000点，现金500000元。
　　苏楠嘴角一勾，很好，系统这个任务很对他胃口。
　　敢说我菜，不好意思，你死定了，耶稣来了都救不了！

第268章 打不过我不丢人

　　苏楠他看了一下任务，知道自己今天弄了半天，还是得出手。
　　本来还想着今晚不打游戏了，等会儿就休息了呢，看来还是不行。
　　苏楠他说道：“可可你起来，到一边坐着去。”
　　周可可在这种时候是很听话，清楚苏楠估计是要处理带节奏的这件事，赶紧就把位子给让出来了，同时搬个板凳在旁边坐了下来。
　　用手托着自己的下巴，看苏楠一会儿怎么解决，今天这事她还挺自责的，一开始没想到这方面，给自己的哥哥，带来了麻烦。
　　她又不会买账号干嘛的，能按照秦小悠的指挥，把游戏给登录上，就已经相当的不错了，其实也不能怪她。
　　有心人想带节奏，是挡不住的。
　　苏楠过来坐下了之后，只听他说道：“本来是打算休息的，可出了这回事，竟然有人说我菜，这就没法忍。”
　　“6666，苏楠终于要出手了吗。”
　　“牛批，求苏楠出手，给这些喷子看看你的技术，让他们闭嘴。”
　　“什么阿猫阿狗的，都敢来挑衅苏楠了，你特么还真以为自己多牛逼？”
　　“就喜欢苏楠这种性格的，说的一点都没错，这件事不能怂。”
　　“期待苏楠的表演。”
　　“兄弟们，这下子大家应该都知道，怎么才能让苏楠加班了吧，来，大家一起说他菜。”
　　“菜菜菜菜…”
　　“…………”
　　弹幕上一看苏楠来了，短暂的欢呼了起来，还真把水军的声音给盖过去了。
　　不过好景不长，那个主播的粉丝，又开始过来喷了，可以说不堪入目。
　　苏楠倒也还好，这个时候你生气也没什么用，最好的办法是吊打他，让他说不出来话。
　　等过个一会儿，我看你还怎么能耐，立马给你们嘴上都装个消音器。
　　苏楠他问道：“小悠，那个猫牙的主播，叫什么名字，跟我说一下。”
　　其实在直播的时候，这些是很忌讳的东西，不允许提其他平台的名字，否则会被超管警告扣分。
　　可这个时候，苏楠也管不了那么多了，大家都心知肚明的事情，你遮遮掩掩的没什么意思，哪个看直播的人，手机上就一个直播软件呢。
　　说白了还是得靠优质的内容，优秀的主播去吸引别人。
　　再加上他们两个人是大主播，的确有点特权的，这个你没法不承认。
　　秦小悠每次听到苏楠喊她“小悠”的时候，心里都会忍不住的一阵高兴，只听她笑着说道：“那个主播，叫才高八斗的王爷。”
　　“什么玩意？”
　　“才高八斗的王爷，一般他的粉丝都称呼他为王爷，人气在猫牙那边很高。”
　　“呵呵…”
　　给苏楠整笑了，说道：“这么不要脸的吗，还才高八斗的王爷呢，要是真才高八斗，还能来像我一样打游戏为生？那不得直接上天了。”
　　苏楠也没什么忌讳，人家都踩脸上来了，还跟他客客气气的吗？该喷就得喷。
　　当然了苏楠也清楚，主播都是起外号的，像他跟秦小悠这个样子用真名直播的，其实很少。
　　叫什么外号的都有，还有人叫“套你猴子”呢。
　　只是这才高八斗的王爷，实在是太秀了，让苏楠忍不住为他的脸皮鼓个掌。
　　周可可本来心情不是太好的，都被苏楠的吐槽给逗乐了。
　　秦小悠似乎有点了解，“不过这个人名声不太好，出道了之后就是在各种碰瓷蹭热度，今天这件事，也是他看你最近人气高。”
　　“要我说啊，你就别搭理他了。”
　　秦小悠是比较讨厌这种碰瓷的人，逮到了就往你身上碰，让你还没什么办法。
　　苏楠却不置可否的摇了摇头，说道：“没事，你放心吧，我来处理。”
　　“敢到我这里来碰瓷，那是需要付出代价的。”
　　苏楠也没立马游戏，而是用手机，下载了一个猫牙直播。
　　说句实话他手机上，还真就一个斗渔，主要现在自己做直播，下播了之后就很累了，也懒得再去看直播干嘛的。
　　网速很快，几秒钟的时间，软件就安装好了。
　　打开之后，苏楠点开全部直播，发现这个才高八斗的王爷，直播间人气还真不低，现在房间里五百多万的人气，排在了整个猫牙第一。
　　这货是不是一哥苏楠不清楚，其实直播届，也就斗渔人家喜欢给你安排个一哥一姐之类的出来，其他的话，还是有点差距的。
　　猫牙这边谁是一哥，好像没人关心什么。
　　这家伙今晚的人气，怕是也有一部分原因，是因为在撕苏楠，所以涨了上去。
　　不过能看出来，他本来的人气，已经也不低。
　　好好的直播挣钱不好吗，非要来招惹我，那我就让你知道什么叫代价吧。
　　有系统的安排，接下来在游戏中，肯定能遇到这个货，所以苏楠也不慌。
　　只要在同一局游戏内，苏楠可以百分百的安排他。
　　苏楠先点进去看了一下，发现密密麻麻的都是弹幕。
　　“王爷牛批，王爷威武。”
　　“苏楠是个什么垃圾，都来敢跟我们王爷比了？”
　　“就是就是，那个苏楠就看他不爽，一天到晚的装个什么东西。”
　　“还特么把我女神秦小悠给抢走了，老子对他是一生黑，支持王爷弄他。”
　　“呵呵，辣鸡主播，就知道蹭苏楠的热度而已，恶不恶心。”
　　“哎呦，脑残粉来了，你们家苏楠一开始直播的时候，不也是跑去蹭热度的嘛。”
　　“我们王爷就是光明正大的碰瓷，你能怎么样？”
　　“就你这水平，真碰到了苏楠，他肯定打爆你。”
　　“刚才玩游戏的是苏楠的妹妹，用了他的账号而已，你瞎带什么节奏呢？”
　　“你是个狗吧，压根就不是苏楠玩的，你非说苏楠菜。”
　　“…………”
　　看了一下这货直播间里的弹幕，有他的粉丝在喷苏楠的，也有苏楠的粉丝气不过，跑来撕他的。
　　反正看起来话题都跟苏楠有关系，还相当的热闹。
　　事情发展到了这个地步，他果然获得了利益，不管人家怎么骂他的，最起码直播间热度是实打实的火起来了。
　　这货沾沾自喜道：“好了，我们某些人的粉丝们，你们也理智点。”
　　“各位不妨留在我的直播间，等你们看到了我的操作之后就知道了，苏楠打不过我正常，不丢人！”

第269章 平台之争

　　“辣鸡东西，你算个什么，也配跟苏楠打？”
　　“碰到了苏楠，能虐的你死去活来的。”
　　“就你这水平，真当别人不知道了，还好意思说自己打的过苏楠。”
　　“真的恶心啊，蹭热度蹭到了这个份上，也真是没谁了。”
　　“哎呦，苏楠就是垃圾，你们这些粉丝，也别不服呀。”
　　“苏楠的粉丝素质真差，都特么人均小学生吧？”
　　“…………”
　　王爷的话本来就是故意在引战的，果然说出来之后，弹幕上就直接的撕了起来。
　　对于带节奏蹭热度这种事情，他简直太熟练了，这几年直播，干的一直都是这种事，甚至不少主播，他都得罪过。
　　可那又怎么样呢，现在就是一个看重流量，不要脸的时代。
　　有人看你就行，不管是夸你还是骂你，越骂就证明越火，甚至还有这种说法。
　　你们骂你们的，我这边直播间的人气是越来越高，拿着这些数据，平台给我的合同也会越来越好。
　　而且我还能接广告之类的，反正钱是赚了，你能把这怎么样呢，我简直舒服的不要不要的。
　　今天晚上这件事，还真是凑巧了，并不是提前安排好的。
　　苏楠的热度他是挺想去蹭的，毕竟现在的当红炸子鸡，最火的一个主播，而且大家都是播吃鸡的。
　　让他蹭一下，那么就会有更多的观众能了解他。
　　猫牙这个地方，说白了比起斗渔，人流量要差一些，而且他合同快到期了，马上到了谈合同的时候。
　　这个时候平台就想着压价了，主播肯定不愿意，想着抬价。
　　你只有用人气说话，有硬实力在这，不给你价格怕是都不行，也舍不得把你给放走。
　　一直没怎么找到机会呢，谁知今天晚上巧了，在游戏中，碰到了苏楠。
　　击杀了之后，弹幕上才有人不停的在刷，这是苏楠的吃鸡账号。
　　苏楠平时直播用的账号就是Sunan666这个，大家都认识，便刷了起来，说什么干掉了苏楠之类的。
　　整的王爷是又惊又喜，心说不会吧，那个苏楠不是说挺厉害的嘛，怎么这么菜？
　　这样的好机会，他肯定不会放过，游戏也不打了，直接大肆吹嘘了起来，还故意的派自己的水军跟粉丝，故意的出去搞事情。
　　就这样，节奏被他成功带起来了。
　　他也不傻，后面苏楠的粉丝来了，看到那些弹幕，大概就明白了，只怕刚才玩号的人，不是苏楠，只是别人用了他的账号而已。
　　苏楠的技术，不可能那么菜的，盛名之下无虚士，这么大的名声你说他是个菜鸡，王爷自己都不相信。
　　能在这么多碰瓷中活下来，还把自己直播间人气弄得越来越高了，谁还没点智商呢。
　　不是你苏楠又怎么样，反正我碰瓷的又不讲道理，我就一口咬定了你苏楠打不过我。
　　以后可以对外宣称，苏楠是他的手下败将，要是苏楠真不爽出来撕他，那么不好意思，大家对撕就是了。
　　一旦开始撕逼，双方成为了主角，借着苏楠的影响力，只怕他的人气，也会跟着上来。
　　所以这货现在是肆无忌惮，疯狂的贬低苏楠，把苏楠的粉丝们给气的够呛。
　　只听这王爷说道：“哎呀，有些人呢，就是接受不了现实。”
　　“你们回去问问苏楠，有没有听说过我的大名，好歹我王爷也是吃鸡的一名专业玩家，还是他的前辈，被我干掉了，那不是很正常的事情嘛。”
　　你们生气就生气呗，我就是让你们这些护主的粉丝生气，你能奈我何？
　　“嗡！”
　　就在这个时候，王爷的手机响了起来，有人发消息过来了。
　　王爷拿起来一看，是他的超管发来的，超管直接说道：“今晚是个炒作的好机会，别停下来，尽量把事情给弄大点。”
　　一时间王爷就明白了，这是上面的意思。
　　没有上面的意思，怕是超管也没这么大的胆子，跟他说这种话。
　　主要还是涉及到了两个平台了，你要是一个平台的人撕逼，其实平台也是希望看到的，让双方的粉丝互怼，然后热度上去了，平台也开心。
　　不过那都是心里有数的，会控制住，不让你出现什么粗鄙的言语，来影响直播平台的形象。
　　然而王爷今天这事，直接招惹到了斗渔目前力捧的一哥苏楠。
　　斗渔跟猫牙，在目前的市场上，更是强劲的对手。
　　猫牙一直被斗渔给压着打，心里肯定是有点不爽的，想着翻身出头呢。
　　上次陆凯事件发生了之后，猫牙的人还是挺兴奋的呢，心说有机会动摇斗渔龙头老大的位置了。
　　谁知又有个苏楠横空出世，当时猫牙的管理层也注意过苏楠，想引进他没成功，当时也没看出来，这小子能火成现在这样。
　　正是因为这个苏楠，现在双方的差距，好像还被拉开了，猫牙心里不爽啊。
　　有了个可以搞苏楠的机会，肯定不会放过，反正就是在一起撕呗，网上想要博眼球，很多人都这么干。
　　这件事涉及到了两个平台的斗争，就没那么简单了。
　　王爷这边心里暗中的得瑟，心说背后有人支持了，这心里似乎就更加的有底了，什么都不怕，就是干。
　　只听王爷他继续口嗨，“我跟你们说，也就是那个苏楠运气好，才被我碰到了一次而已。”
　　“他要是下次再碰到了我，还是一样的要被我虐，苏楠的粉丝们，你们也别不信。”
　　反正吹牛逼不要钱，嘴长在了他身上，他想怎么说就怎么说呗。
　　各种口嗨，好像苏楠碰到了他，就会被他完虐似的。
　　他自己心里也清楚，这游戏能碰到个一次，就是不得了的事情了，哪有这么轻松就能碰到的。
　　反正下次又碰不到了，我怕个什么呢，该吹就吹。
　　我说的，你苏楠就是个弟中弟！
　　苏楠的粉丝在这里，真的是气坏了，疯狂的发弹幕在喷。
　　而苏楠这边呢，看了一会儿就把手机关了，没什么意思，他这一招其实也很常见，就是不要脸的口嗨你，你还拿他没什么办法。
　　既然你想再碰到我，那我就成全你！

第270章 花式吊打

　　苏楠直接把手机一扔，然后戴上耳机，调整了一下电脑椅的高度。
　　嘴巴里说道：“没办法，直接来跟你们秀一下真正的技术了。”
　　“只不过今天喝多了，整了好几斤，要是发挥的不好，大家多多见谅啊。”
　　直播间里的观众们，又是一阵的调侃，不过见苏楠要开始玩了，也还是挺期待的。
　　毕竟今晚的喷子，实在是太多了，需要苏楠出手，让他们闭嘴。
　　苏楠心里明白的很，下局游戏必然能碰到那个人，系统已经安排好了，不管自己是单排还是双排，冥冥中自有天意。
　　不过这个时候，他可不能说漏嘴了，直播间里这么多人，怕是到时候没法解释。
　　移动了鼠标，将队伍中的秦小悠移了出去，他打算自己来，一个人去虐他，会比较好点。
　　只听苏楠嘴上说道：“小悠，你就别玩了，我自己来玩两局。”
　　“好的，正好玩了一个晚上有点累了，接下来我看你操作。”
　　秦小悠是个识大体的人，其实她不怎么累，只是看出了苏楠想干什么。
　　苏楠恐怕是想去证明一下自己的实力吧，单排疯狂乱秀，到时候大家看了，自然就会闭嘴的。
　　自己跟他一起的话，的确会影响他的操作，毕竟自己什么水平，秦小悠的心里，也是有数的。
　　就让苏楠自己上了，自己安静的看就好了，秦小悠觉得自己一个人打游戏已经没劲了现在。
　　偏偏别的人吧，她又没兴趣跟着一起打，不然的话今天也不会拽着周可可一起开黑了。
　　算了，就带直播间里的观众一起，好好的看苏楠操作吧。
　　熟悉的海岛图，进入了游戏之后，素质广场上看起来热闹非凡。
　　苏楠才进来呢，就注意到了一个金色光环，很明显这就是那个王爷了，因为是个主播，也算特殊玩家，所以身上的是金光。
　　不过这也证明了，这货是干净的，最起码光环就一个颜色，证明他不是个挂壁。
　　一开始大家还没发现什么呢，毕竟在素质广场上，都是人头，这游戏你的ID又不会显示在头顶。
　　等飞机起飞，航线出来了之后，大家才发现。
　　我去，不对劲啊，这两个主播的航线，怎么是一模一样的，而且飞机上的剩余人数，也没什么差别，难道…
　　总有一些无聊的观众，他们是两边跑的，发现了这个事情，然后…好戏开场了。
　　“卧槽，发现了一个震惊的事情，苏楠跟那个王爷碰到一起了。”
　　“真假的，就刚才带节奏的那个？”
　　“卧槽，太假了吧，又碰到一起了，应该不至于吧。”
　　“一看就是新来，苏楠之前才直播的时候，就是出了名的有毒。”
　　“没错，一路看过来的应该都知道，当年秦小悠被苏楠支配的恐惧吧。”
　　“苏楠牛逼，给我安排这个家伙，让他狂。”
　　“哈哈哈，这下子好看了，这货才说自己能吊打苏楠，期待苏楠吊打回来。”
　　“让他说不出来话，苏楠加油。”
　　“…………”
　　观众们兴奋了。
　　没错，大家相当的兴奋。
　　之前被那个王爷的粉丝恶心的不轻，到处跑过来喷苏楠。
　　现在好了，又碰到一起了，直接吊打回来，大家用实力说话，看他还怎么叽叽歪歪的。
　　王爷那边的直播间里，大家也都纷纷的在刷，又碰到苏楠了。
　　一开始王爷都不信，还调侃道：“哎呀，你们少忽悠我，我才不信你们呢，一个两个调皮！”
　　可是等他跳伞了之后，王爷也慌了，不对啊，弹幕上这么多人都在刷，甚至很多骂他的人也在刷。
　　这就证明问题很大了，难道真的碰到苏楠了？
　　邪门了吧，上局都碰到了，这局还能碰到？
　　王爷真的有点慌了，因为他自己心里是清楚的，他怕是真拼技术的话，打不过苏楠。
　　这可怎么办，要是被他吊打了，岂不是就丢人了，刚才自己喷的多厉害，一会儿都得反噬回来。
　　大脑在疯狂的转动，王爷也在想办法，这一局到底该怎么办呢，才能躲过苏楠？
　　“哼，碰到了就碰到了呗，我刚才说过了，碰到了他还会吊打，你们等着吧，看我怎么吊打他。”
　　心里慌的一批，表面上还得装逼，一直在放大话，各种看不起苏楠。
　　其实他也在想，反正游戏地图这么大，老子又不是肯定跟他碰在一起，概率是很低的，我往偏一点的地方跑跑。
　　整局游戏说不定打架都碰不到，那就没法证明什么了，都没交手，你能把我怎么样呢？
　　抱着这个心思，王爷开始了他的打野之旅，各种猥琐。
　　其实这家伙是有实力的，没两把刷子，也不可能把直播人气弄这么高，所以在游戏中，哪怕他是打野的，也一直顺利的在过度。
　　苏楠这边跟他不一样，直接去了P城，接管了那里，出来了之后，苏楠身上的装备就已经满了。
　　“苏楠，那个人现在跑到了R城的边缘位置，快去逮他。”
　　“这个逼好猥琐啊，苏楠你往偏僻的地方跑，这局一定要逮到他。”
　　“…………”
　　直播间里的水友们都急死了，老是逮不到那个人，这怎么能行呢，都等着看吊打他呢。
　　苏楠却不急，他通过猎杀光环，能随时掌控那家伙的位置，这货也算是争气，一直没死。
　　现在苏楠忙活的差不多了，也该去逮他了。
　　苏楠开着吉普车，直接朝他的位置冲了过去，这货在地上爬着呢，还穿了个吉利服，跟草地似乎融为一体了，相当的猥琐。
　　他以为别人都看不到，实际上苏楠一清二楚。
　　想了想，苏楠觉得不能开枪，毕竟说了三局要用不同的办法，那就直接用车碾压吧，让他体验一下，什么是花式吊打！
　　王爷也听到了有车冲过来，一开始还在纠结，自己要不要起来扫这个车，可是后面发现不对了，这车的方向正好对着他。
　　想爬起来，可是来不及了，趴在地上的时候，起身动作太慢，有了这个延迟，他想开枪扫射明显来不及。
　　“砰！”
　　汽车驶过，第一局吊打，完成！

第271章 我比你更膨胀

　　“Sunan666驾驶载具淘汰了CaigaoBadou”
　　吉普车碾压过去，留下了一个盒子。
　　屏幕的右上角，出现了一行击杀提示，提醒苏楠，已经把那货给干掉了。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值30000点，现金100000元。”
　　干掉了这货后，系统也是给出了奖励，可惜这个奖励，并不算太高，远没有击杀外挂来的给力。
　　好在这家伙直播的人气，算是比较高的了，奖励是根据你的知名度来的。
　　“哈哈哈，那货被苏楠给直接撞死了，能笑死我。”
　　“确定是那个家伙吗？”
　　“没错，就是他，这个人的ID我记得住。”
　　“哎呀，这也太嗨了吧，苏楠还没动手，这就被撞死了？”
　　“索然无味啊，垃圾就是垃圾，在我苏楠面前，没有任何抵抗的能力。”
　　“这个家伙的粉丝呢，现在还出来叫唤吗？”
　　“吃鸡之无限升级系统书友群发来贺电。”
　　“………”
　　直播间里的观众们，都在纷纷的叫好，干掉了那个王爷，真是一件痛快的事情。
　　唯一让大家感觉有点遗憾的是，这么轻松的就让他死了，应该让苏楠跟他对枪，然后把他干掉，这才是真正的实力体现。
　　苏楠是一点都不急，因为他知道，接下来还有两次机会呢。
　　对枪，那不过是早晚的事情罢了。
　　先用轻松点的干掉他，再慢慢的加大力度，最后让他心态爆炸，这一系列的流程，苏楠都已经计划好了。
　　苏楠也在装，他惊讶道：“我去，我特么开过来的时候，才发现还站着一个人呢，这是个铁憨憨吧？”
　　大家也都纷纷调侃了起来，很明显刚才那看起来，更像是一次车祸。
　　苏楠干掉了那个王爷之后，也没有立马就退出游戏，那样的话狙击他的意思，就比较明显了。
　　反正苏楠慢悠悠的就是了，系统的安排下，他们俩在下一局，肯定还是会遇到的，而且别人还看不出问题。
　　――――――
　　王爷那边的直播间里，情况就不是太好了。
　　苏楠这么多的粉丝，可不是开玩笑的呢，一直想喷他，总算是逮到了机会，这货的直播间直接沦陷。
　　好在他心理素质强大，说的直接点就是脸皮厚，对于这种情况，不是第一次见了。
　　只听他强行为自己辩解：“刚才这一局，你们能看出个什么来？”
　　“明明就是个意外好吧，谁知道他车子能开这里来，只能说明他运气比较好而已，跟技术没有关系！”
　　王爷也在后悔啊，自己这可真的是脑残了，怎么就想着趴在草地上当伏地魔呢，结果直接遇到了车祸。
　　早知道这个样子的话，他这一身的好装备，还不如去刚一点了，说不定能有个好结果。
　　现在说什么都没用了，虽然被苏楠干掉了，不过唯一让他欣慰的是，这是个意外。
　　毫无疑问的给了他借口，他可以用这个辩解，因为这看起来，的确像是意外。
　　突然遇到了车祸，你可以说他菜，但你不能说苏楠的技术，就碾压他了。
　　毕竟，这不是一个开车的游戏啊，并不是谁车技好，谁就牛逼的。
　　还真别说，这一波被他给稳住了。
　　王爷拍了两下自己那满是赘肉的肚子，真是吓死本王了，还想这一关过去了，不妨碍我继续带苏楠节奏去喷他。
　　苏楠这边呢，一局游戏已经结束了，最后有点遗憾，决赛圈还剩三个人的时候，他位置不太好，被当成三明治了，最后遗憾出局。
　　虽然没有成功吃鸡，不过苏楠也没觉得有什么，这游戏要是能每一局都吃鸡，那还奇怪了呢。
　　反而他的脑袋，更加清醒了起来。
　　没有什么停顿，第二局游戏继续开始，杀够了三次再下播休息。
　　“？？？？”
　　“卧槽，发现了一个恐怖的事情，这两个人，好像又碰上了。”
　　“真的假的，还有这种事情，太假了吧。”
　　“年轻人，这就受不了了，你怕是没看过苏楠以前是怎么连续虐秦小悠的。”
　　“都别这么激动，苏楠跟蓝洞公司，私下里是有交易的，大家明白了就行。”
　　“讲真的这种事发生在苏楠的头上，我真觉得很正常，并没有什么大不了的。”
　　“……………”
　　有意思的事情来了，两个人第二次碰到了。
　　这一次苏楠也没搭理他，直接去了机场，他一是收拾这货，二是跟无脑的水军们，展示一下自己的技术。
　　去这种人多的地方，才能展示出自己的技术，苏楠对自己的实力，相当的自信。
　　这一局游戏的圈，好像比较的圆滑，刷在了中间，让人没法判断出，最后是什么样子的。
　　苏楠也没闲着，监测王爷那家伙位置的同时，他也在不断的杀戮，这局游戏中，手感相当的好，已经击杀了18个，目前正在往20之上跑。
　　击杀数还在不断跳动，尤其是当苏楠拿到了AWM之后，比赛彻底失去了悬念。
　　只要在他面前出现，谁都跑不掉一枪的制裁。
　　最终的决赛圈，应该是靠近P城跟学校那边的位置。
　　当然了目前的圈，还是比较大的，这个东西你说你能猜出来刷在什么地方，毫无疑问的就是在扯了。
　　后面每一次安全区的刷新，可以说都能影响比赛的结果。
　　苏楠没有那个耐心等到最后，他在麦田这边，堵住了王爷这货，那家伙开的轿车，被苏楠硬生生打爆了轮胎。
　　如果想扫射车子，恐怕他早就没了，苏楠不过是想让他下来，大家对个枪而已。
　　车胎被打爆，车的方向已经不太好控制了，王爷现在很慌，清楚他被人盯上了，再开的话，容易出事。
　　直接下车，看到了苏楠，他还不清楚这个人是谁呢，逮到了用手中的AKM便开始射击。
　　苏楠没想到这货这么直接的，本来还想好的来个对狙呢，结果他直接用步枪，那就没辙了。
　　搞那些花里胡哨的有什么用，给你机会了，你自己不要。
　　躲在了一个草堆后面，王爷的子弹全部打空，下一秒钟，苏楠出来了，他手中拿着AWM。
　　观众们的心在跳动，他们知道，这家伙死定了，这么近的距离，苏楠必定爆头。
　　并且通过他的装饰，大家也认出了这家伙是谁，巴不得苏楠抓紧爆头他。
　　王爷心中很慌，他也觉得自己死定了，因为他的枪里，现在没有子弹，换弹的时间，足够别人动手了。
　　苏楠并没有，他出来了之后，就这么站着不动，似乎在给机会，等他装子弹。
　　你不是膨胀吗，我比你还膨胀！

第272章 王爷心态爆炸

　　“卧槽，苏楠要干什么？”
　　大家都看啥了，明显不明白，苏楠到底在搞什么，明显是个开枪的好机会。
　　对面的王爷，枪里已经没有子弹了，他需要换弹时间。
　　而且他没有掩体，此时看起来孤立无援，再去找掩体的话，明显就来不及了。
　　是他跑的话，还是子弹飞的快？
　　而且以苏楠的枪法，这么近的狙击，几乎是跑不掉的，这一枪要是能打空，苏楠真的可以自杀谢罪了。
　　问题是苏楠开始装逼了，他站出来之后，竟然动都不动，就这么看着王爷。
　　王爷也懵了，这人是傻子嘛，竟然不打他，这是干什么，给他机会上子弹？
　　其实王爷也想过，直接切换自己身上的98K给他来一枪的。
　　问题是98K只有一次开枪的机会，苏楠身上三级头三级甲，一枪完全不顶用，所以他还是打不过。
　　只能指望自己的AK，一梭子子弹打出去，我管你身上穿的是什么甲，还不是得死，这么近的距离。
　　如果苏楠不缩回那个草堆后面的话，自己必然能打中他。
　　苏楠的确是在故意搞他心态，我也不打你，省的你觉得我趁人之危，我就等你换好了子弹再说。
　　“砰！”
　　很快的，王爷手中的AK已经重新填装弹药，40发7.62子弹入膛，他重新拥有了火力输出。
　　王爷露出了一抹冷笑，“小子，你跟我装逼是吧，看我不弄死你！”
　　短暂的微调，红点瞄准镜对准了苏楠，正要开枪的时候，突然一声清脆的枪响。
　　这是AWM的声音，一发入魂。
　　王爷被苏楠一枪打中了脑袋，头上的二级头盔爆裂，没有任何悬念，直接倒地变成了盒子。
　　二级头在AWM面前，毫无抵抗力。
　　苏楠有些无趣的摇了摇头，心说真是个弟中弟，还真以为我能让你开枪呢？
　　不过就是调戏你一下而已，先给你希望，然后再让你绝望，这才是最残忍的。
　　上来就一枪把他干掉的话，那怎么能行呢，压根就不够痛苦，也没什么太大的意思。
　　苏楠就这么盯着他，等他换弹完成了之后，正准备开枪的时候，苏楠抢先他一步就是了，保证不会玩脱。
　　以苏楠这开镜射击的水平，这个王爷差的太远了，两个人的瞄准速度，完全不在一个档次上。
　　就算是贴脸面对面了，他也没法比的过苏楠。
　　轻轻松松，一枪搞定。
　　此人的水平，只能说中规中矩吧。
　　你要说他烂呢，那也没什么道理，毕竟人家这是个大主播。
　　主要还是一对比，差距就来了，苏楠的狙击可是连职业选手都畏惧的存在，更别提他了。
　　“666666~”
　　“苏楠牛批呀，一枪搞定，看着太爽了吧。”
　　“哈哈，刚才还给他留了换子弹的时间，这个是最骚的。”
　　“来，这个人的粉丝呢，还敢废话嘛，再特么出来跳啊。”
　　“兄弟们给我冲，去这个人的直播间爆破他。”
　　“……………”
　　苏楠的粉丝们，这下子已经忍不住了，接下来苏楠这局游戏打成了什么样，他们也不管了，一窝蜂的就冲进了王爷的直播间里，开始了爆破。
　　“呦呵，不是能耐的很嘛，怎么被苏楠给一枪爆头了。”
　　“丢人现眼哦，现在还能不能耐了，早就说过了，遇到了苏楠，你就是个弟弟而已。”
　　“就你这样子，还好意思说自己打的过苏楠，你看看自己有反抗的能力嘛？真的太菜了。”
　　“菜就一个字，我只说一次。”
　　“……………”
　　王爷的直播间里跟苏楠的，现在情况就已经截然不同了，王爷被喷的很惨。
　　这下子是真没得洗了，上一局出了车祸，还能说是个意外，那么这一局该怎么说呢。
　　面对面的对枪，人家都给你机会上子弹了，各种羞辱，最终还是一枪把你给干掉了。
　　实力的差距，相当明显，只要有眼睛的人，怕是都能看出来。
　　这货直接怎么口嗨苏楠的，现在就被喷的有多惨，他直播间里的弹幕，已经没法看了。
　　好在这王爷的脸皮厚，遇到这种万人喷的情况，他暂时还是能忍住的，心态并没有爆炸。
　　你们喷就是了，我也无所谓的，反正我又不会掉一块肉，不痛不痒。
　　可是他也清楚，这对他来说，不是什么好事，今晚的努力，也算是白费了。
　　本来还能拉着苏楠一起炒作的，可是现在看起来，并不是太可行了，有刚才的视频在那里，他压根就不是苏楠的对手。
　　更别提苏楠的粉丝太多了，现在逮到了他不放。
　　之前这些人还说不过他的，现在变成了他有点说不过了。
　　这么被喷下去，只怕也不是一件好事啊。
　　有点头疼，王爷就想不通了，为什么能连续碰到那个家伙呢，那个小子是不是有什么问题呀。
　　算上之前他碰到了苏楠妹妹的那一局，苏楠的这个账号，她已经排到了整整三次。
　　事不过三，我特么就不信还有下一把，不存在的事情。
　　再这么下去的话，我要投诉了。
　　这局游戏苏楠这边的情况，还算是挺不错的，他也成功的吃鸡了，手中的AWM堪称所向披靡。
　　出来了之后，周可可还兴奋地说道：“苏楠，你太棒了，那个人这下子不敢得瑟了。”
　　苏楠笑了笑，心说别着急，还没结束呢。
　　第三局游戏，很快的开始了，然后鬼使神差的两个人，又排在了一局游戏中。
　　弹幕上基本上都是问号，看不懂啊，完全看不懂，两个人又特么在一局游戏中？还有这种巧合的事情？
　　难道，这就是传说中的猿粪？
　　“恭喜你啊，又碰到苏楠了。”
　　“哈哈哈，实名制发来贺电。”
　　“等着吧，苏楠还得虐你。”
　　“刚才我是喷你的，现在跟你道个歉，我已经有点心疼你了。”
　　“感受一下被苏楠支配的恐惧吧！”
　　“口嗨的人，果然会付出代价。”
　　“…………”
　　弹幕上都是幸灾乐祸，甚至苏楠的粉丝，还暂停了火力，也不喷他了。
　　王爷傻眼了，直接心态崩了。
　　卧槽，这特么又碰上了，说好的事不过三吧。
　　那个苏楠，不会真有毒吧？！

第273章 大兄弟，我来给你送人头了

　　王爷的额头开始冒汗了，哪怕他的房间里，此时空调开的只有20℃，还是汗不停的冒。
　　他是真的被苏楠整的有点害怕了。
　　我不就口嗨了你几句嘛，你用得着这么针对我？
　　甚至王爷还觉得，这个小子，不会是在故意的狙击他吧，似乎可能性还挺大的样子。
　　他甚至想着，赶紧退出去算了，我特么放弃了还不行吗，你苏楠最牛逼行了吧。
　　可是他实在不能那么干，这么多人看着呢，这要是退出去了，毫无疑问的就释放出了一个信号，他怂了。
　　排到了苏楠你就退游戏，这说明了什么，你害怕了呗。
　　到了那个时候，只怕是他自己的粉丝，对他都会很失望了，真到了那个时候，估计他也要完蛋了。
　　所以不能退，哪怕有点害怕苏楠了，也得硬着头皮上，不能怂。
　　一旦怂了的话，下场会很惨，他只能故作坚强。
　　只听他说道：“碰到了就碰到了呗，还能怎么样，这局谁输谁赢可不一定呢。”
　　这是个翻身的机会，可王爷已经不想了，他不觉得自己能打的过苏楠，已经失去了自信。
　　上一局的AWM似乎还环绕在他心头，那种被支配的感觉，并不好受。
　　而且苏楠就是在羞辱他呀，这是让他最气的。
　　这一局要是再碰到了，那个小子指不定的怎么对付自己呢。
　　王爷已经不想着怎么把刚才丢的面子给挽留回来了，他只想怎么才能不更加的丢人。
　　刚才还装逼飞起的人，现在已经卑微成了这个样子，实在是难受。
　　王爷给自己定了个小目标，自己这局游戏不求发挥的多好，只求别特么再被苏楠给干掉了。
　　连续三局被他弄死的话，那自己这个人就丢大了，而且会成为一辈子的污点，时不时的就被人拿出来鞭尸。
　　一局游戏九十多个人呢，非得你苏楠杀我，其他人先把我干掉不就行了。
　　王爷已经开始动歪心思了，没错，他跟当初的秦小悠似的，也想赶紧送死。
　　只要我赶紧送死，你苏楠碰不到我了，你能把我怎么样呢。
　　这个游戏落地成盒并不是什么稀奇的事情，再厉害的高手，都会有落地成盒的时候，只要不是跟苏楠对拼然后死了，其实都是能接受的。
　　问题是也不能自杀，自杀的话，人家一眼就看出来了，还是会说他怂。
　　如何优雅的快速送死，且不被人看出来，这是有学问的事情，他也得好好的琢磨一下。
　　最好的办法就是，落地就刚枪，去人多的地方。
　　刚枪的话，那风险就大了，一个不小心被人打死了，似乎也没什么好意外的。
　　你苏楠再牛逼，可以跟老子跳一个地方吗？我才不信有那么巧呢。
　　而且我直播开着延迟呢，等你知道了我在什么地方，怕是我早就已经送死成功了，
　　苏楠其实早就猜到了这个人的心思，两局都没打过自己，估计他对自己的实力，肯定也不会有什么信心了。
　　这个时候的人呀，就会想点歪主意。
　　比如说一开始猎杀秦小悠的时候，秦小悠这个不要脸的，就想着故意自杀呢，最后还是被苏楠给逮住了。
　　这个王爷的话，这局说不定也会去送死。
　　苏楠的场子已经找回来了，现在杀他，不过就是为了任务而已。
　　说好的杀三次，少一次都不行。
　　所以这一次，苏楠决定了，落地了就去找他，坚决不给他送死的空间。
　　从飞机的航线上，苏楠看他一跳，自己立马也跟着跳了出来，基本上从这个坐标，肯定是去P城了。
　　看来跟自己想的没错，那家伙前两局的开局都这么猥琐，现在突然去了战斗很激烈的P城，这个本身就不正常，绝对是想去送死的。
　　王爷抱着一颗必死的心落地了，他压根就不知道，苏楠就住在他隔壁。
　　先搜东西，手里什么都没，想把他给干掉，那也是不可能的事情。
　　相信他不可能那么肆无忌惮，才落地就去送死，那样的话未免太明显了点，装还是得装一下的。
　　苏楠在这栋二层楼内，也没找到什么东西，一级甲还有个二级包，外加一把十字弩，除此之外还有个燃烧瓶。
　　装备很一般，好在有个十字弩在，对于苏楠来说，倒也是足够了的。
　　杀那个家伙，还不是绰绰有余。
　　而且第一局用车，第二局是枪，第三局自己是十字弩，恰好三局不同的方式吊打他，没毛病。
　　苏楠直接便跑到了隔壁王爷在的这个楼里面，看起来并没有什么毛病，一般大家搜东西的时候。
　　一栋楼结束了之后，肯定是紧接着的一个，不可能乱跑。
　　苏楠在进来了之后，故意装作知道了楼上有人的样子，明显从细节上也能看出来。
　　只听苏楠说道：“这楼上，有脚步声。”
　　先给大家打好了预防针，随即苏楠上楼，整个过程看起来小心翼翼的。
　　他也生怕这货手里拿个S686之类的，不讲道理的给自己来个两枪，瞬间就没了。
　　上了楼梯的时候，在楼梯口的位置，苏楠还特意停顿了一下，他也在判断这货的位置，省的被他偷袭了。
　　只要他技术不是太烂的话，自己上楼这个事，他肯定听到了脚步声，知道有人上来了。
　　攻楼的人，在冲上去的时候，其实往往都比较劣势的，除非你的技术，真碾压对方。
　　王爷心中大喜，心说我正想着一会儿去哪边找人刚枪呢，没想到瞬间就来了一个，哎呀，这也太舒服了吧。
　　那我岂不是就能光明正大的送死了？
　　来来来，大兄弟你别害怕了，我来给你送人头了，你还藏着干什么呢。
　　王爷心说，苏楠啊苏楠，杀的我两次，你还能杀我第三次嘛，没有第三次了，我现在立马就送死，你还杀个屁。
　　这个时候，王爷就像是个愣头青一样，直接往楼梯口那边跑了过去，一副要对枪的样子。
　　想着苏楠等会儿还到处找他的样子，王爷竟然有种说不出的愉快，他现在也就只能这么安慰自己了。

第274章 直播间当场消失

　　“噔噔噔！”
　　苏楠明显能听到一阵急促的脚步声。
　　而且这个声音，已经越来越清晰了，这代表着王爷那货，正在不断的向他移动。
　　这货不是吧，知道有人在楼梯口，他还敢过来，胆子够大的呀。
　　不过这么一来的话，那就更好了，苏楠就在这里等着他呢。
　　有人冲脸，岂不是舒舒服服的。
　　苏楠本来还打算用燃烧瓶的，现在看来也是用不上了，因为燃烧瓶扔出去的这个时间，很可能那人就冲到脸上来了。
　　到了那个时候，反而苏楠自己没了开枪的机会，就尴尬了。
　　王爷冲了过来，拐个弯之后，两个人面对面了，王爷整个人一愣，不对呀，这人身上的打扮，怎么看起来有点熟悉，难道这是……
　　脑海中才闪过了“苏楠”这两个字呢，一枚锋利的弩箭，直接穿透了眉心。
　　苏楠再次对他，完成了击杀。
　　送上门来的头，让人可真是没想到呀。
　　王爷傻眼了，当他被干掉，看到了击杀提示的时候，他这才发现，原来刚才把他弄死的人，正是他最不想碰到的苏楠。
　　就不想被苏楠给杀了，结果呢，他还硬生生的散去给苏楠送了个头。
　　“砰！”
　　越想越生气，这个家伙直接愤怒了起来，可以说整个人跟发了疯似的，把桌子上的键盘之类的东西，全部都给砸了。
　　想着千万别发生的事情，结果就这么直接的发生了，这让他怎么能受得了。
　　更关键的是，弹幕上现在清一色的都在嘲讽他，调侃他，取笑他。
　　如果是被喷之类的，那还就真的算了呢，他也无所谓的，大家喷来喷去的，说句实话也就那么一回事，不算什么。
　　问题是这么被嘲笑，他实在是有点忍不了。
　　自己也感觉自己像个铁憨憨似的，竟然跑去给苏楠送人头，我特么到底在想什么？
　　“操！”
　　嘴巴里还不停的在大骂，“这个傻比苏楠，草特么的，他绝对是开挂了，不开挂的话，怎么能知道我在这里呢，我@*$&#………”
　　此处省略一千个字。
　　王爷的脾气上来，也是感觉没面子彻底的恼羞成怒了，所以他便疯狂的喷了起来，逮到了苏楠就骂。
　　观众们纷纷在吐槽：
　　“怎么了，打不过就开始骂人了？”
　　“人家苏楠就因为碰巧遇到了你，就是开挂了，你告诉我这是什么外挂。”
　　“我是从苏楠那边过来，我敢反正苏楠没有开挂。”
　　“如果我没看错的话，不是你丫的主动上去送人头的吗，怎么又成人家是开挂的了？”
　　“太秀了吧，恼羞成怒说的就是你这种人。”
　　“垃圾，打不过就开始无能狂怒了？”
　　“…………”
　　就在苏楠的粉丝，跟这个王爷对喷的时候，王爷的直播间里，突然画面一闪，直接黑屏了。
　　同时上面还有两行字，“该主播涉嫌违规，目前正在整改中。”
　　这代表了什么大家心里都有数，这是直播间被封了。
　　弹幕上都是问号，一看这货的直播间被封了，可以说纷纷幸灾乐祸，大家奔走相告。
　　跟苏楠口嗨了一下，结果把自己的直播间给整没了，说出去估计都能把人给笑死。
　　还在气头上的王爷，一看自己直播间都被封了，整个人都愣住了。
　　他直接拿起手机，给超管发了个消息，“什么意思，把我直播间给封了干什么？”
　　这种突然封掉，肯定是超管干的事情。
　　这货跟超管说话的口气也不是太好，要是普通的小主播敢这么说话的话，估计早就直接的凉凉了。
　　好在超管清楚这家伙的脾气，所以也就没有跟他一般见识了，只听超管他说道：“你刚才太激动了，而且骂的这么难听，对平台的形象是一种损失。”
　　“等事情真的闹大了，你只能被永封，连救你的机会都没有。”
　　王爷的态度，也是稍微软了点，“可是你就这么把我直播间给封了，我不就直接成了一个笑话了吗？”
　　他都能想到今天晚上，这网上的人会怎么说他了，岂不是大家都在嘲讽，说他因为口嗨苏楠，结果把自己的直播间给搞没了。
　　超管封了他，是为了他好，可别人看在眼里，并不觉得是那么一回事，只会嘲讽他而已。
　　今天晚上，他要被苏楠打的抬不起头了。
　　超管那边的态度，可以说是相当的坚决，直接就给他回复了，“直播间暂时接不了了，这也是领导的意思。”
　　“你这几天，就好好的冷静一下吧，被嘲讽了也忍着，别上头出去带节奏，今天这事你处理的太差了。”
　　“草！”
　　王爷气的都要骂娘了，不是你们领导层也同意了，说让他加大力度使劲带节奏吗，现在好了，又特么感觉我坏事了？
　　心中简直是不爽到了极点，直播间也不知什么时候才能解封呢，这段时间没有钱赚，关键人气说不定还会下降。
　　人气就是他的命啊，这要是下降了，简直没法接受。
　　王爷现在心里，对苏楠那是恨意滔天。
　　苏楠你给我等着，以后找到了机会，我一定会弄你，今天的仇，必须得报！
　　――――――
　　苏楠这边可不知道，他又被人给记恨上了。
　　不过就算知道了，估计苏楠也无所谓的，记恨他的人可不少呢。
　　比如说咱们的过世主播凯哥，恨不得把苏楠挫骨扬灰，可是又能怎么样呢。
　　苏楠有系统护身，现在一样是活蹦乱跳的，完全没有影响。
　　苏楠也装作不知道，用十字弩干掉了这货后，惊讶地说道：“不是吧，在这里都能碰到他，还特么主动送我脸上来？”
　　观众们也都觉得，就是个意外而已，巧合是巧了点，不过明显是那货往脸上送的，大家也没怀疑苏楠提前知道了他的位置。
　　秦小悠明显看弹幕也知道了那货直播间被封了的事，笑着说道：“可可，你别生气了，那个挑事的家伙，直播间都没了呢。”
　　苏楠可不管那货的直播间怎么没了，估计就是猫牙为了保护他吧，也无所谓的，反正跟自己关系不大。
　　想要把他干掉，那是不太可能的，毕竟这人也没开挂之类的，稍微收拾一下就得了。
　　现在苏楠想的是，一会儿怎么跟秦小悠张口，问这手表的事情。
　　自己是直接开门见山，还是委婉的暗示？

第275章 把话说明白

　　“恭喜宿主，等级达到LV19，奖励身法反应天赋卡×1。”
　　当用十字弩淘汰了王爷之后，苏楠的这个任务，也算是已经完成了，获得了二十五万经验的奖励。
　　讲道理的话，也到了升级的时候，距离上次升级，也过了点时间，而且在游戏中，他击杀的特殊玩家可不少。
　　上次血色狙击者公会的大罗金仙们，还有今天的这个王爷。
　　虽然说这货不怎么样呢，不过杀了他一次后，苏楠也弄到了九万点经验值，算是相当不错的了。
　　【身法反应天赋卡】
　　作用：宿主使用后，在游戏中的反应能力，将会有大幅度的提升，同时身法跑位等等，都会变得无比灵动。
　　介绍的比较简单，苏楠大概的看了一下，也明白了是什么意思。
　　跟之前获得的听声辩位比较相似，都是天赋卡，加强了苏楠在这方面的能力。
　　游戏中的反应速度，肯定是很重要的。
　　尤其是很多时候，借着掩体两个人僵持对枪的时候，你的身法反应，就相当的重要了，要是比较烂的话，就容易败下阵来。
　　苏楠目前在进攻这方面的反应能力，已经到达了顶级，比如说他锁定了目标之后，快速开枪的速度，几乎是无人能及的。
　　可在身法这方面，的确是苏楠目前的一个短板，苏楠自己也能承认。
　　在跟顶级高手过招的时候，这方面还是有差距的，人家善于利用各种掩体。
　　打两枪就能快速的缩回去，把你的子弹全部躲掉，看起来还一点都不僵硬。
　　有了这个的话，的确对苏楠的帮助比较大。
　　这个游戏涉及到的东西，那是相当多的，并不是说你枪法好就行了，那个不过是一方面而已。
　　在通往绝世吃鸡高手的道路上，苏楠又近了一步。
　　现在苏楠有点担心，以后自己等级再高点，变得太厉害了，蓝洞公司的人不让自己玩这个游戏了怎么办？
　　这种担心并不是空穴来风，从小到大苏楠就明白一个道理，木秀于林不是件好事，太优秀的人总是会被针对，比如那些……
　　游戏还在继续中，苏楠把这个身法反应的天赋卡给使用了，想试试看自己是不是有真正的提高。
　　感觉的确跑位什么的，变得细腻了一些。
　　不过因为这些对手，水平还是太次了点，没有给苏楠造成什么压力。
　　所以你的身法之类的，倒也不怎么重要了，我能直接上去把他给弄死，为什么还要躲呢？
　　这个能力，只有在那种高水平的对局中，才能发挥出比较重要的作用。
　　“我去！”
　　决赛圈在水城附近，苏楠被房区里的人给干掉了，没能成功吃鸡了。
　　本来还以为这局有了呢，没想到还是出了意外，最终只能耻辱下播。
　　打完了之后，苏楠直接把绝地求生这个游戏给退了，然后跟大家说道：“大家时间也不早了，已经过了夜里十二点，我晚上还喝了酒，也没法一直播，就赶紧下播了。”
　　“大家把背包里刷新的推荐票…咳咳，把背包里的荧光棒送一下，都早点休息吧。”
　　弹幕上也都是跟苏楠说再见了，苏楠没有多耽误，赶紧就关闭了直播，同时还关闭了电脑。
　　秦小悠那边，也下了，语音里没了她的声音，等会儿还是用手机私聊她吧。
　　周可可在旁边，苏楠也不好意思直接问，太尴尬了。
　　此时周可可的心情就美妙了很多，刚才以为自己把苏楠坑了，心里难受的很，尤其是看到弹幕上这么多人说她哥哥菜的时候。
　　现在哥哥成功的收拾了那个讨厌的主播，还让那些黑粉都闭嘴了，周可可自然不用再担心什么。
　　“苏楠，你先别急着睡，我那边熬的粥差不多快好了，我一会儿给你弄点，你喝了太多酒，胃里是空的，喝点粥再睡吧，正好暖胃。”
　　苏楠胃没暖，心有点暖了，只听他点头说道：“好，那我等会儿喝完了再睡。”
　　对于他这种第二天没什么事干的人来说，晚点睡也无所谓，又不是通宵。
　　看着周可可的背影，苏楠一想到，这么好的妹妹，以后要找男朋友，要结婚嫁人，就不由得有点心痛。
　　也不知以后便宜了哪个王八蛋，不能想不能想，越想越烦。
　　苏楠拿起了手机，聊天列表里找到了秦小悠，“美女在不在？”
　　没办法，意识到了自己可能收了别人一个很贵重的礼物，苏楠也强硬不起来了，找秦小悠的时候，说的都是好话。
　　出乎意料的是，几分钟的时间都过去了，秦小悠还是没回复他。
　　这是怎么了，难道秦小悠是个渣女，玩弄了自己的感情然后想跑？
　　苏楠估计呀，很大的可能性是下播之后洗澡去了，或者弄点夜宵吃，忘记了看手机。
　　百无聊赖的划着手机，感觉没什么意思，小说也不想看，感觉太水了。
　　直接把手机一扔，看了看自己的属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：19
　　经验值：60500/1350000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3。
　　账户余额：3540000元
　　看了看，自己的系统界面，等级是越来越高了，这转眼间，再升级的话，就是20级了。
　　而且账户里，不知不觉的，又多了三百多万，赶紧转出去到达了银行卡中，现在苏楠的身上，也有七八百万的身家了。
　　当然了他的手表，还有跑车啥的，并没有算进去，更别提那个手表，现在还不清楚是个什么情况呢。
　　想想这才多久的时间，就赚到了这么多钱，而且还拥有了豪车跟名气。
　　虽然不像小说里，主角穿越了之后，就特么上天下海无所不能，没事干就各种美女送到面前来，谁看到了都得臣服。
　　不过苏楠觉得，自己现在的生活，已经变化很大了，果然还是穿越好呀。
　　“来了，来了，刚才弄了点面吃，没看到，怎么了？”手机屏幕亮起，回复来了。
　　苏楠便直接说道：“秦小悠，我们别藏着掖着了，有些话放在心里不好，我们今天把话说明白吧。”

第276章 苏楠，你这算是被…

　　秦小悠此时手里拿着手机，坐在了餐桌前，面前还有一碗热气腾腾的方便面。
　　女神就是不一样，煮出来的方便面，给人感觉好像都别具一格，充满了花样。
　　可秦小悠已经没有吃面的兴趣了，苏楠刚才发过来的一句话，让秦小悠人都愣住了，有点不知道该说什么。
　　心跳速度明显加快，有小路在乱撞，相当的紧张。
　　苏楠发过来的这句话是什么意思，秦小悠已经有点短暂的失去思考能力了。
　　同时还有种不安的感觉。
　　苏楠以前可从来没这么严肃的跟他说过话，难道，他要跟自己摊牌了，难道他真的对自己没什么兴趣？
　　想到了这里，秦小悠有点慌了。
　　不是吧，本仙女下凡以来，头一次动了凡心，难道还要被人给无情的拒绝了吗，这怎么能行。
　　苏楠则有点懵逼，心说这个秦小悠，在干什么呀，也太不把我当做一回事了吧，竟然又不回我。
　　等啊等，好几分钟过去了之后，苏楠总算是等到了秦小悠的回复：
　　“苏楠，我觉得吧，你不能这么早就下决定了，其实我们接触的时间还不算太久，你仔细的算一下，还没一个月呢。”
　　“而且我这个人，虽然有点小脾气，可是我身上也是有优点的，再加上我们还没见过面呢，所以苏楠你不能这么武断，不然的话对我们都不公平，我们可以再接触接触。”
　　“哎，我也不知道说什么，我现在脑子有点乱。”
　　苏楠：“？？？”
　　这秦小悠在干什么，发了这么长的几段话，给苏楠看起来有点懵逼。
　　这都什么跟什么，秦小悠你喝多了吧，说的话我怎么听不懂了。
　　“？”
　　苏楠先是打了个问号过去，这几乎是下意识的反应，直播弹幕看多了之后，就比较喜欢发问号了。
　　然后苏楠说道：“你在说什么，我是问你一下，你送我的这个手表。”
　　“啊？”
　　秦小悠也是有点傻眼，然后下一秒钟，苏楠就看到了。
　　“你的好友秦小悠，撤回了一条消息。”
　　“你的好友秦小悠………”
　　前面一大段被撤回了，秦小悠发了个白眼的表情包过来，然后便说道：“还好意思说我呢，你自己说话不说清楚，害的我还以为…”
　　“以为什么？”苏楠奇怪。
　　秦小悠没有正面回答，有点不好意思了，赶紧的转移话题说道：“没什么，你说手表的事，怎么了，手表有什么问题吗？”
　　总算是回到了正轨上，苏楠觉得自己不能问了，必须装作已经知道的样子，然后诈她一下，才能让她说实话。
　　只听苏楠说道：“到现在了还藏着掖着不跟我说实话，这个手表你确定就几千块钱？”
　　“苏楠，你都知道了啊？”
　　秦小悠的消息发过来了之后，苏楠立马就知道了，果然啊，自己被套路了。
　　这秦小悠还真的下血本，给自己买了个礼物。
　　看来之前陈静说的，一点都不错，八成就是她说的那个样子。
　　苏楠突然又忘了这个表是什么牌子了，他这记性也记不住，更懒得上网查，便说道：“差点被你给忽悠了，这种世界名牌，怎么可能就几千块钱。”
　　“说吧，到底多少钱买的。”
　　既然苏楠都已经知道了，那就不藏着掖着了，秦小悠如实说道：“两百八十多万吧，找我朋友从国外带的，便宜了不少。”
　　苏楠：“…………”
　　真不知道该说你什么好，我是不是该夸夸你，怎么这么会省钱呢，才两百八十多万就买到了，好棒棒哦。
　　此刻的苏楠在确认了之后，心情很复杂，他有种自己被人给包养的感觉。
　　苏楠叹了口气，打字回复，“你说你何必呢，我这人就没那个档次，你还给我整个这么贵的手表，太浪费钱了。”
　　“关键我这都已经戴过了，估计也退不了货了。”
　　秦小悠发来了一个大笑的表情，只听她说道：“主要是便宜的东西，我也拿不出手，更何况还是送给你的。”
　　“…………”
　　苏楠甚至不知道该说什么了，大家的消费观念，差距还是比较大的，或许对于便宜的定义，也不太一样吧，存在了些许的偏差。
　　送个礼物，开心不就好了吗，还讲究那么多。
　　秦小悠正经道：“苏楠，我都已经送你了，你可不许给我退了，就这么老老实实的给我戴着。”
　　“这可是我第一次给男生送礼物，以前就给我爸买过礼物而已，本姑娘的心意，你可不能辜负了。”
　　苏楠看了看，有点小感动，不过也心痛。
　　这收的礼，以后迟早是要还回去的，哪有这么便宜的事。
　　秦小悠又说道：“你就当自己是被本姑娘包养了吧，不要有什么心理负担，那是我给你的好处费。”
　　“你欠我的，我以后会慢慢收。”
　　苏楠：“？？？”
　　秦小悠，请你注意了，这里限速。
　　两个人这么扯了几句，也就没聊了，苏楠得平复一下自己的心情。
　　有女孩子主动送他这么贵的礼物，讲道理的话，苏楠还是挺感动的，礼物虽然不在于多少钱。
　　但你不能否认，贵重的礼物，的确更容易让人感动。
　　别说什么礼轻情意重了，那都是忽悠。
　　当然了苏楠也在想，这秦小悠到底是多有钱呀，三百万的东西，说送就送了，眼皮子都不带眨一下的。
　　算了算了，当个小白脸也没什么不好的。
　　直播干不下去了，自己就从了秦小悠，安静的吃软饭，照样岁月静好。
　　总比去工地上搬砖强多了，这大夏天的，多烫手啊。
　　“苏楠，你在干什么呢，怎么还傻笑了呢？”周可可过来了之后，奇怪问道。
　　苏楠如实说道：“我没笑啊，就是刚才问了秦小悠一个事，这手表的价格他骗我了，真实价格将近三百万。”
　　“多少？”
　　“两百八十多万。”
　　周可可手里的粥都差点泼洒了出去，震惊道：“苏楠，你这算是被包养了吗？”
　　苏楠：“………”

第277章 不能一家独大

　　苏楠不知道的是，他喝粥准备睡觉的时候，关于他今晚的事情，又上热搜了。
　　除了他之外，还把斗渔跟猫牙这两个平台给带上了热搜。
　　以苏楠现在的这个影响力，实在是有点夸张，基本上出了点什么事，立马就能在热搜上看到了他。
　　甚至很多娱乐圈里的一些小明星，现在这个热度，指不定跟苏楠都没法比。
　　虽然说直播这个行业，很多的时候被人看不上，但你不可否认的是，现在直播已经渗透到了越来越多人的生活中，很多人都被影响到了。
　　今天晚上的这件事，绝对是个意外，让人出乎意料的就火了起来。
　　当然了苏楠压根就没功夫去管那些事，现在已经是半夜十二点多了，林熙也是准备要下班了。
　　在下班之前，她还真得知了这件事，在网上看到了，让林熙觉得有点惊讶。
　　今天晚上因为有工作得处理，她没怎么去看苏楠的直播间，而且好像他今晚没播呀，怎么就弄出了这种事来呢。
　　了解了一下事情的前因后果之后，林熙也清楚了什么情况。
　　说起来林熙觉得还是挺有意思的，苏楠果然没有吃亏，这次的节奏中，他又是把对面给弄得很惨。
　　这已经是苏楠一如既往的风格了，甚至林熙都没觉得有什么奇怪的。
　　关键苏楠这件事一弄，林熙看了下网上的风评，基本上都在骂猫牙直播，说他们恶心人之类的。
　　今晚的这件事，以林熙敏锐的洞察力，自然能看出来，今晚的节奏带这么大，肯定有猫牙的高层，在其中发力。
　　可最终的结果，却有点弄巧成拙了，苏楠这边没有什么损失不说，反而是那个王爷，连带着猫牙直播，否被骂惨了。
　　名声这个东西吧，你说不重要也不重要，你说重要也重要，直播平台的名声都不是太好，尤其是斗渔。
　　就跟人红是非多一个道理，斗渔培养出的大主播一定是最多的，很多都跟斗渔弄得有点不太愉快，久而久之的，斗渔的名声也不太好了。
　　当然了你要觉得谁名声好，谁就是好人，那就大错特错了，直播平台就是个资本而已，哪来的什么慈善家，都不是什么好东西。
　　对于很多吃瓜群众来说，他们不太清楚这个，只会瞎跟着别人带的节奏走。
　　今晚这事过去了之后，怕是猫牙这次要被骂惨了，名声会受到一定程度的影响。
　　反观斗渔这边，自从上次的天秀杯比赛以来，基本上名声好了不少，这一切多亏了苏楠的帮助。
　　林熙觉得，自己能碰到苏楠，也是一件幸运的事情。
　　也许生命前二十多年积攒的好运，得到了回报吧。
　　忍不住摇了摇头，脸上挂着细微的笑容，说道：“苏楠，难道你是传说中的易火体质？”
　　抛开了这些想法，林熙准备了一下，就直接下班回家了，回去了之后，打算把苏楠今晚的直播录像看一下再睡。
　　――――――
　　时间到了凌晨之后，斗渔公司的总部内，基本上很多办公室的灯光也就熄灭了，大多数的员工，不可能通宵工作。
　　可是在主管的办公室里，李晨刚却还在，这货以前可不会在公司里待这么久。
　　只是最近危机感比较强烈，所以他也得做做样子，搞的他跟勤奋的样子，整天都后半夜才走，让其他员工看看他的努力。
　　实际上这货也就是在混时间而已，平时在办公室里也不知道干什么，纯粹的浪费时间。
　　把电脑打开，看看直播之类的，觉得哪个女主播还不错，就联系一下，私下里大家好好沟通。
　　“砰砰――”
　　外边有人敲门，李晨刚头也没抬，直接便说道：“进来吧。”
　　电脑上的直播画面，他也没有切换掉，因为他自己心里清楚的很，这个时间点了，除了他的助理，也应该没人来找他了。
　　果然是他的小助理，推门进来了，只听这小助理说道：“主管，咱们斗渔又上热搜了。”
　　“怎么说？”
　　“今晚猫牙那边有个大主播，跟苏楠杠上了，结果被苏楠给一顿吊打，直接上了热搜。”
　　助理有点兴奋地说道：“现在呀，网上的人都在骂猫牙那边不要脸呢，估计他们得头疼死了。”
　　作为一个斗渔的员工，其他平台都是敌人，出了这种事情，他肯定也很开心，毕竟敌人这次落败了，没占到便宜。
　　另外这也不算是什么小事了，他跟主管说一声，也是正常的工作流程。
　　谁知李晨刚的脸色看起来，却并不是很好，只听他阴沉脸说道：“那小子整天蹦哒，早晚有他被整死的那天。”
　　“…………”
　　小助理一时间沉默了，他压根就没想到，李晨刚跟大家关注的点，压根就不太一样。
　　或许李晨刚的心胸，比他想象中的，还要狭隘一点。
　　你再怎么看苏楠不爽，那他这次，也是帮助自己平台，挫了一下猫牙的锐气，结果你还这么说苏楠，是不是有点不太妥当呢。
　　反正小助理一时间也不敢说，也不敢问的，只能在那里尴尬的不说话了。
　　就在这个时候，李晨刚又问道：“对了，那边宣传的海报之类的，准备的怎么样了，过两天我们得放出来预热了。”
　　“放心吧主管，一切都按照你的吩咐搞定，而且全程是保密的，没有几个人知道。”
　　助理很快进入了自己的角色中，“回头我们把海报放出去的时候，一定会引起轰动的。”
　　“不错。”
　　李晨刚点了点头，他也不是什么坐以待毙之辈，感受到自己的位置有点危险了之后，他立马就做出了行动。
　　上次的血色狙击者公会失败了之后，李晨刚也没多纠结什么，那个本身就是个尝试而已，他除了骂一句废物，还真没什么好说的。
　　立马开始了自己的下一步动作，签约了目前国内的人气战队――四零一！
　　四零一战队是个国内的新贵战队，有黑马姿态，出来了之后，便成功在国内夺冠，人气更是急剧攀升。
　　这一次李晨刚豁出去了，为了压制苏楠，他直接把这个战队签约了下来。
　　整个吃鸡板块，不能让苏楠一家独大！

第278章 户外直播

　　目前来看，苏楠的势头实在是太大了，妥妥的成了斗渔的一哥。
　　吃鸡的一哥，就相当于斗渔一哥，因为吃鸡目前是最火爆的游戏，基本上大多数的人都在看吃鸡，流量太大了。
　　斗渔现在没有第二个主播能跟苏楠抗衡了，都有一定的差距，以前的陆凯，或许可以一战。
　　有陆凯压着的话，苏楠也不会这么猛，一哥是谁的，还真不好说呢。
　　可陆凯他自己不争气，开挂出事了，在走之前相当于成就了苏楠，让苏楠彻底发育起来了。
　　现在这个苏楠，搞的李晨刚很难受，要是没有林熙存在的话，李晨刚还不会觉得有什么。
　　斗渔又捧出来一个大主播，这应该是一件好事才对。
　　可问题这苏楠已经是林熙的人了，跟他李晨刚不对付，苏楠发展的越好，他就越难受。
　　明里暗里的小手段使了不少，压根就没什么用，苏楠还是那个苏楠，好的很。
　　李晨刚也看出来了，这些招是不行的，他必须得做出改变了，既然背地里的招数不行，那我就用正面的办法来压制你。
　　签约个人气的战队，目前这个四零一战队，一直没有签约直播平台，很多人都在期待他们直播呢。
　　可以想象的是，作为四零一战队的首播，应该人气还挺高的，对于目前的苏楠来说，是个还不错的压制。
　　斗渔的人流量也是固定的，说句不好听的话，人就那么点，这个大的战队来了之后，肯定会带来不少新观众。
　　同样的也会从其他的主播那里，带走一些人，对于斗渔来说无所谓的，反正人还在斗渔看直播，有收益就行了。
　　而对于很多的主播来说，就没有那么好了，他们肯定会流失点观众。
　　其中首当其冲的，就是苏楠了，可想而知，对苏楠的影响应该是最大的。
　　毕竟苏楠体量大，而且都是播吃鸡的。
　　你要说直接把苏楠给打死，也不可能的事情，苏楠的人气摆在了这里，不是一个战队，就能把他冲散的。
　　李晨刚现在想的就是，先把苏楠给压制住，让他别一家独大就行了，而且这个四零一战队，是他请来的，也能给他增添点业绩。
　　如此一来的话，他的位置短时间内能稳住，以后再想办法慢慢来吧。
　　“主管，等四零一战队宣布跟咱们签约的时候，估计会引起轰动吧，很多人也会相当的惊讶。”
　　助理在旁边说道。
　　李晨刚那阴沉的脸上，总算是露出了笑容，他笑道：“哼，毕竟我这可不是白花的钱。”
　　他已经能想到了，到时候林熙那个娘们，一定会相当的惊讶吧。
　　毕竟这次为了拿下四零一战队，他可是花费了整整五千万的签约费。
　　一年五千万，已经是天价了，目前很少有主播，还能拿到这个身价。
　　哪怕是苏楠，也就拿下了一千二百万而已。
　　当然那个时候苏楠还是个新人，以苏楠目前的人气来说，肯定不止这点了，这也是没办法的事情。
　　当时签约的时候，苏楠自己都没想到，自己能这么火。
　　五千万签这个战队，肯定是贵了点，不过目前李晨刚也没办法了，花多点钱，有效果了就行。
　　他现在很期待，到时候会引起了效果。
　　要是再不出手的话，怕是别人都会以为，他李晨刚真的没用呢。
　　――――――――
　　第二天，苏楠照常起床，比平时稍微晚了半个多小时左右。
　　一觉睡醒了之后，人也恢复了正常，喝的是啤酒，其实睡一觉就没什么事了，不至于睡醒了之后还头疼欲裂。
　　真要头一直疼的，恐怕喝的是假酒，那就相当的尴尬了。
　　早饭就不吃了，中午一起吧，省钱又健康。
　　现在身家还没到一千万，没有资格吃早饭。
　　“在吗？”
　　下午的时候，收到了林熙的消息，这短发美女，打招呼的时候，还是比较直接的。
　　苏楠下午没有午睡的习惯，基本上就在家里无所事事玩手机看小说，才投完推荐票就看到消息了，立马回复：“领导有什么吩咐？”
　　“别瞎喊，什么领导不领导的。”
　　林熙也被苏楠有点逗乐了，回复道：“这边有个活动找你过去，开价了一百万，我想问一下你的意见。”
　　“找我代言的？”
　　苏楠人都愣了一下，说真的有点那么小惊喜，不是吧，自己现在都已经这么牛批了，都有人找代言了？
　　先不管是什么吧，反正听到了这个，人还是挺开心的，有一种自己还挺受欢迎的感觉。
　　林熙回复道：“不算是代言，是个活动，你可以理解为打个广告吧。”
　　“打广告跟代言，还是有一定区别的。”
　　苏楠也不管那么多了，他直接问道：“是什么活动，正经吗？”
　　坦白来说一百万的价格，也不低了，要是活动本身没什么问题，不会让苏楠为难的话，有钱不赚简直是王八蛋啊。
　　自己在家直播一天，可赚不了一百万，差的远了。
　　林熙回复，“这个你放心吧，肯定是正常的活动，不然的话，我这边直接就会否决了，也不会跟你说。”
　　“马上在你们天海，会有一个环城自行车比赛，他的主办方呢，是家房地产公司，比较财大气粗，弄这个比赛，就是为了给自己的公司造势。”
　　林熙继续地说道：“他们那边邀请你呢，主要是看重了你最近的人气，想请你去做个户外直播，宣传一下，给他们提升人气。”
　　苏楠一听，我去，这么简单？
　　有点出乎意料啊，这么简单就能把一百万给赚了？跟捡钱有什么区别。
　　再加上这个什么自行车比赛，就是在天海市举行的，苏楠压根就没什么麻烦的。
　　“这么简单的事情，他们就给我一百万，没搞错吧？”苏楠问道。
　　林熙笑了笑，说道：“这个价格是我帮你谈的，本来价格没这么高，不过我说了一百万，他们也同意了。”
　　“这就是有了名气之后的好处，你看那些网红，人气比你差远了，随便去搞个活动，几十万就捞到手了，你这一百万很正常。”
　　“行，那我接了！”
　　苏楠想都没想，一口答应。
　　赶紧赚钱，家里那边的债务还得还呢，打算积攒一千多万之后，赶紧给爸妈还债。
　　至于欠秦小悠的这个手表，那就无所谓了，自己回头一次可以给她几个亿。

第279章 系统，过分了！

　　苏楠想都没想，直接答应了下来，因为这种好事，他压根就没有什么拒绝的理由。
　　一百万对于苏楠来说，也不算是什么大钱了，不过钱这个东西，没有人会嫌多。
　　人家那些几百亿身家的有钱人，整天都还忙着挣钱呢，自己这手里才几个钱，肯定不能就这么满足了。
　　而且一天的时间，一百万就来了，讲的好听点，人家月入百万就已经很牛逼了，我这一天的时间，岂不是可以出去吹嘘一波了。
　　再说了苏楠心里对林熙还是挺信任的，他觉得林熙不会坑自己，所以压根就没有什么怀疑的必要。
　　林熙似乎也不意外，只听她说道：“你先别着急，我得跟你说一下这个自行车赛你去了要干什么，并不是去露个脸就有钱的。”
　　“那你说。”
　　苏楠也猜到了，估计得有点要求，毕竟人家出了一百万呢，不是小数字，钱哪有这么好挣的。
　　林熙她大概的整理了一下，说道：“这个比赛呢，跟那种马拉松是类似的，普通的人报名了之后，也是可以参加的。”
　　“按照主办方的意思，你去了之后，也得参与其中，就跟个参赛者一样，去参加这个比赛。”
　　“可能对你的体能，是一个考验，这整个比赛的全程，估计得有50公里以上，具体的我也不是很清楚。”
　　“你不是专业的赛车手，所以名次对你来说，是无所谓的，不过你得自己把这个全程都跑完了才行，对你的体力是个考验。”
　　林熙说的这个，也是她比较担心的点，毕竟在她看来，这主播都是宅男，整天坐在了家里，可能就会缺乏锻炼，身体素质估计不行。
　　去骑自行车一下子搞个几十公里，估计是有点难的，万一身体吃不消的话，那这个钱，还是不好赚的。
　　苏楠还以为什么事呢，就这个呀，骑个自行车跑全程，那不是轻而易举的事情吗。
　　几十公里的路程，跑都可以跑完，更别提骑自行车了，苏楠觉得没什么问题。
　　要是以前的话，估计还觉得这是个考验，可是对于现在的苏楠来说，这已经不算什么了。
　　别忘记了，苏楠的身体素质是被能量饮料给加强过的，现在的他，压根就不是正常人，骑个自行车，有什么难的。
　　人家的这个要求，也没什么问题，毕竟花钱请你去宣传，你就在旁边直播，那的确看起来没什么意思，不如参与进去效果好。
　　苏楠直接回复，“你放心吧，我身体好着呢，完全没什么问题，现在我就是一身的精力没法释放。”
　　“你…不是有秦小悠吗？”
　　“？？？”
　　苏楠头顶露出了几个问号，他怀疑这个林熙在开车，而且证据确凿，女孩子都这么秀的吗，猛地一脚油门，让人实在是受不了。
　　林熙赶紧把消息给撤回了，然后说道：“既然没问题的话，那你就准备一下，最好这两天加强锻炼。”
　　“另外你还得准备一下户外直播的东西，这两天你得抓紧把户外直播的手机给跳好，有很多贵的手机，反而直播效果不好。”
　　林熙估摸着，苏楠是个小白，估计没户外直播过，户外只能用手机，你不能出门了还得电脑抬着。
　　支架各种东西，都是得准备的，也没说起来那么轻松。
　　苏楠一听这话，赶紧时间已经挺紧迫的，于是便问道：“这个比赛，哪天开始？”
　　“两天后，没有多少时间了，所以你要抓紧，到时候地址之类的，他们的人会联系你。”
　　苏楠一听就两天的时间了，感觉相当的仓促，同时也有点好奇，只听他说道：“这么大的活动，举办方应该提前找我吧，怎么搞到了这个时候。”
　　“这种大型活动，提前一两个月就已经策划的差不多了，请你是他们临时加的计划，因为你最近人气才高起来的。”
　　“之前想请的是另外一个主播，不过后来指定了要你，正好你又是天海的，比较方便。”
　　苏楠听了之后才明白，合着自己压根就不在人家的考虑范围之内，后来才加上的。
　　看来最近这火了之后，的确发生了不少的改变。
　　只听苏楠他说道：“好，我明白了，一定会准备好。”
　　既然答应了下来，那么拿钱办事，苏楠肯定会相当敬业的，不可能乱来。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【自行车赛事冠军】”
　　“？？？”
　　才结束了跟林熙的聊天，系统这边就开始搞事情了，给苏楠发布了任务。
　　可是看到了这个任务的时候，苏楠就已经有点不太好的感觉了，头上冒着问号，蛋疼道：“系统，你没搞错吧，我是去帮人家做活动的，又不是去专门参加这个比赛。”
　　“…………”
　　寂静无声，压根就没有人回应苏楠，他好像一个人在自言自语似的。
　　苏楠叹了一口气，看来的确是忽悠不到系统呀，这次苏楠虽然是做活动的，可也是其中的参赛者之一。
　　这种比赛很多的参赛者，特别是起跑的时候，密密麻麻的到处都是人，很多都是普通人，来凑个热闹而已。
　　就像跑马拉松，普通人肯定是没法夺冠的，大家都是为了挑战自我，能坚持完成，就很了不起。
　　苏楠也是个业余的，这要是夺冠了，恐怕到时候，事情就大了呀。
　　有点蛋疼，系统太不老实了，不过没什么办法，苏楠还是得看看。
　　【自行车赛事冠军】
　　要求：宿主在两天后进行的环城自行车比赛中，技压群雄夺冠，并且使用任意共享单车，即可视为完成任务。
　　注：共享单车必须为自行车，用电动助力车之类的，算作违规。
　　苏楠：“？？？”
　　系统，你太过分了吧。
　　那种比赛，都是专业的自行车，很多人一辆车，怕是都得好几万呢，你特么让我拿手机去扫共享单车？过分了。
　　拿个共享单车，怎么跟人家比，差距太大了呀，就跟五菱宏光去跟法拉利飙车一样。

第280章 苏楠，你车呢？

　　虽然都是自行车，但共享单车跟正宗的山地车，差距还是比较大的。
　　比如说你都是人，有的18CM，有的可能跟牙签差不多，那能一样嘛，本质上还是有区别的，而且效果也不一样。
　　更过分的是，自己骑个共享单车过去，可能会被人当成奇葩呀，当成个哗众取宠的弱智，想想别人看自己那怪异的眼神，简直头皮发麻。
　　估计不认识他的人，看到了他前面的摄像头，肯定还会说一句，“看到了没，又是一个想红想疯了的。”
　　苏楠感觉很蛋疼，再说了共享单车指不定骑着骑着就散架了，怎么跟人家专业的山地车比呢。
　　想要夺冠，这个难度恐怕很大啊。
　　苏楠有点头疼，只听他说道：“系统，你别开玩笑了，那种大型的比赛，你让我骑个共享单车不像话啊。”
　　“人家会把我当成傻比的你知道吗，你恐怕也不希望，自己的宿主，被人家当成傻比吧，那对你的名声，也不太好。”
　　本来还以为，这高冷的系统，还是跟以前一样不搭理自己呢。
　　谁知它竟然难得开口说话了，“宿主，并不是跟你开玩笑，这么做呢，是为了提高任务的难度。”
　　“？”
　　苏楠有点懵逼，心说你也太不要脸了吧，我当然知道这任务难度被你提的很高，你怎么好意思这么光明正大说出来的呢，真是服了。
　　系统总算是连续说话了，“你的车技，被载具精通卡给加强过，哪怕是自行车，在你的脚下，也将会变得与众不同。”
　　“老司机，根本就不在乎自己开的是什么车，心中无车胜有车。”
　　苏楠：“………”
　　这系统，连老司机都知道？
　　系统继续说道：“如果让你骑山地车去参赛，不说什么好车了，就算是普通的山地车，你也会轻松的夺冠。”
　　“对于其他人来说，这并不公平，因为你太强了，只有让你骑个共享单车，才能让其他人有点机会。”
　　苏楠：“………”
　　这么听起来的话，似乎是自己太强了，所以系统才会发布这种任务的。
　　虽然感觉这个系统像是在忽悠自己，不过人都喜欢听好话，苏楠自然也不例外。
　　一听系统夸自己，苏楠瞬间觉得，好像也没有什么，是没法原谅的呀。
　　苏楠仔细的琢磨了一下，之前获得的那个载具精通卡，的确是说了，自己驾驶一切载具，都会很牛逼。
　　当时就注意到什么宇宙飞船之类的了，也没想着别的，原来自行车这方面，也被加强了。
　　自己的车技，苏楠已经实验过了，那确实很牛逼，各种排水渠过弯漂移，似乎都是信手拈来的操作了。
　　可自行车这个东西，讲道理的话，有腿就行了，有的人骑车，甚至不用手。
　　几乎没有什么操作的难度吧，不像四个轮子的骑车，各个位置的零件协作，的确很吃个人的操控。
　　自行车你特么再牛逼，还能骑出个花来，你越搞的花里胡哨的，反而速度还就越慢了。
　　凭借的就是你的耐力，还有你的体力而已。
　　系统这高帽子一戴，整的苏楠一时间都不知道该怎么办，难道…真的要用共享单车去玩一波骚操作吗？
　　――――――
　　很快的，两天时间过去了，这两天时间内，苏楠基本上都在做准备，给自己弄了一套直播的设备。
　　还重新了买了个手机，他现在用的这个手机，像素什么的也都还不错，可是在直播的时候，表现的并不是太好。
　　这个可能也跟手机的兼容性是有关系的，有的手机呢，跟斗渔直播，不是太兼容，这也没办法。
　　好在买个新手机，也就几千块钱而已，对于现在的苏楠来说，的确已经不算什么了。
　　很快的到了比赛进行的时候，苏楠也跟主办方的人联系上了，比赛开始是在天海的一个广场那边。
　　基本上参赛的人，都得在那边准备，也算做是起点。
　　赛程图苏楠也提前看过了，就是环绕天海一圈，道路之类的，也已经封闭了，为了这个比赛，今天天海的交通情况，肯定要被影响到了。
　　苏楠人在一大早，就开车过来了，周可可也跟着一起过来，看看能不能为苏楠做点后援工作，也当是凑个热闹之类的。
　　“你好，苏楠先生是吧…”
　　苏楠来了之后，有个负责人找到了苏楠，这个负责人看起来，倒还挺不错的样子，一看就知道，相当的干练。
　　“你好，我是苏楠，请问你是？”
　　苏楠礼貌性的问了一句，看到了她的面前挂了个胸牌，估计她是这里的工作人员。
　　只不过那个胸牌反面对外，苏楠也看不到她到底是干什么的。
　　这女人笑道：“我是这次赛事的负责人覃晓莉，欢迎你的到来。”
　　笑起来的时候，露出了一颗虎牙，倒显得她这个人，并不是那么难以接触了。
　　苏楠也有点意外，没想到这个女人，年纪轻轻的就能是这次赛事的负责人，看来能力不俗。
　　覃晓莉很快就进入了角色中，花钱把苏楠请来的，肯定得干事才行。
　　“苏楠先生，你今天的工作呢，就是在一会儿的比赛中，把直播开了，在骑行的过程中，不用太着急。”
　　“可以速度稍微慢点，多跟观众们介绍我们的这次比赛，这次赛事呢，是由我们天海市中岛房地产公司举办的。”
　　苏楠很懂事的点了点头，这个公司花了大价钱，无非就是想打广告而已，自己一会儿肯定得多提个几次。
　　人家的意思也很明显了，你不用着急，就当自己是来打酱油的，尽量把直播给弄好就行。
　　这话说的，苏楠都有点不好意思了，我能说，其实我这次来，是想夺冠的吗？
　　这话还是不说了吧，说出来恐怕人家跟他当场解除合作都不一定呢。
　　覃晓莉的态度相当和善，又问道：“苏楠先生，你的比赛用车呢，得拿出来，让我们工作人员检查一下。”
　　“咳咳…”
　　提起到了这个，苏楠有点尴尬了，直接咳嗽了起来。
　　有点，难以启齿啊。

第281章 良心主播

　　苏楠这边为难了半天，知道自己这是躲不过去了。
　　趁着比赛前，赶紧说好点，真到了比赛开始的时候，估计就来不及了。
　　这种大型的比赛，对于比赛的用车，肯定是有要求的，不可能说，你随便用什么车都行。
　　苏楠等比赛开始的时候，直接弄个共享单车过去，估计人家都不会让他参加比赛。
　　并不是说他有多牛逼，到了哪里人家都得给他面子，随便他怎么玩，不存在的事情。
　　还是得提前商量好才行，不然到时候就难看了。
　　苏楠几乎是硬着头皮，说道：“我…我没准备比赛用车。”
　　没好意思直接说，还是一步步来吧，大家循序渐进，就跟谈恋爱一样，你不能太猴急了。
　　“………”
　　覃晓莉稍微沉默了几秒钟，心里对苏楠，有点不悦了，印象直接下降。
　　心说这些直播的网红，果然素质就是不怎么样，真是让人头疼，也不知公司为什么要请他来，价格还给了那么高。
　　之前明明都已经说过了，他需要参加这个比赛的，并且在比赛中直播。
　　而且也明说了，你要参赛，得自己把自行车带着，总不能这么多人，主办方一人还给你们配个车，美得你。
　　就跟跑马拉松似的，你能光个脚去跑步吗，跑不死你。
　　覃晓莉最终还是忍住了，跟人家合作的，你不能搞的太僵了，不然回头他在网上说你坏话，影响力可是不小的，也不好处理。
　　只听她说道：“那也没什么关系，我们主办方也用备用的山地车提供，一会儿你可以用我们的车子。”
　　“只不过我们的车子，你可能骑的不是太习惯，需要一个适应的过程。”
　　后面这个就是纯粹的客套话了，没有什么太大的意义。
　　你又不是专业的，目的重在参与就好了，也谈不上什么习惯不习惯的，能骑就行了呗。
　　对于专业的自行车手来说，车子肯定得用自己熟悉的才行，不然的话会影响发挥。
　　苏楠见这个覃晓莉说话各方面的，都相当的不错，很快就给自己想到了方案，而且态度还可以。
　　有点蛋疼，不过还是强行地说道：“那什么，我这里有个方案，你听一下看看行得通吗。”
　　“什么方案？”
　　覃晓莉不自觉地便眉头一皱，直觉告诉她，苏楠想出来的，不一定是什么好的方案，可能会让人头疼。
　　可你也不能不给人家说话的权利呀。
　　苏楠也不藏着了，把心一横道：“我想骑个共享单车去参加比赛。”
　　“？？？”
　　覃晓莉眼睛瞪大，明显被吓到了，苏楠的这个想法，不是一般的大胆呀。
　　“你在跟我开玩笑吧？”
　　这话说出来之后，她可能也立马察觉到了，有点不妥之处，立马便说道：“不好意思，我的意思是说，我们这个比赛，用什么车子，都是有规定的。”
　　“共享单车，实在是不行，会显得我们这个比赛，太过随意了，有点儿戏。”
　　“唉…”
　　苏楠有点头疼，果然呀，这事没自己想的这么简单。
　　并不是说自己想怎么干就能怎么干，人家这边，是压根就不允许的。
　　不过苏楠也能理解，这种比赛，肯定得有规定的，人家也不是随便为难自己。
　　花这么多钱，协调了各方面，才弄出了这么个比赛来，不能因为你一个人，直接让大家觉得，你这个比赛，就像是儿戏一样。
　　拉低了整个比赛的档次，人家肯定不愿意。
　　你要是强行的话，人家怕是直接就不跟你合作了，又不是非要跟你合作，现在是苏楠赚人家的钱，得有觉悟才行。
　　以他目前的身份，怕是还没有到耍大牌的那种地步。
　　这件事处理不好的话，很大的可能性，自己可能连合作的机会都没了，只能好好的商量。
　　甚至苏楠在心里，都已经决定好了，要是真没法协调的话，人家都不让你骑共享单车，那就算了吧，任务只能放弃。
　　强行上场是不可能的，人家保安分分钟就把你安排了，直接拽下来。
　　这不是打不打的过的问题，真把保安再打了，那苏楠估计直播也就凉一半了，压根就不可能干那种蠢事。
　　真不行的话，就把任务放弃了，反正还能赚个一百万，自己也不亏，别弄到最后，两边都没捞到。
　　苏楠动用了自己的三寸不烂之舌，解释道：“你听我说，我知道这个赛事呢，是个大型的赛事，比较的严格。”
　　“所以我才想着，提前跟你们商量一下，看看能不能实现，最终的决定权在你们手上，我只是提出建议。”
　　“我觉得吧，规矩是死的，人是活的，我不是正规的赛车手，来这次比赛呢，是帮着宣传，而不是为了成绩。”
　　苏楠违心的在扯，你要说骑个共享单车还想拿冠军，人家估计直接把你当神经病处理了。
　　只听苏楠又说道：“你们请我来就是为了扩大在网络上的影响力，我是做直播的，知道怎么吸引大众的注意力。”
　　“中规中矩的话，大家也不一定喜欢看，你们花这个钱来请我，反而浪费了，要是让我骑个共享单车，说不定就火了呢。”
　　“既然是宣传的，那么达到了效果就行，这也不是什么丢人的事情，充其量有点奇葩而已。”
　　苏楠语重心长，“其实这么做，对我来说也没什么好处，我完全可以按照你们的要求走，结束了之后拿钱就完事了。”
　　“骑个共享单车参加比赛，其实对体力的消耗更大，我也是为了这个比赛着想。”
　　覃晓莉陷入了沉思中，苏楠的话，有点打动了她。
　　她还真没想到，苏楠这么有责任心，拿了钱来参加活动，还能积极的想方案出来。
　　这种良心的主播，到哪去找，已经很难得了。
　　正是因为苏楠的“坦诚”，让覃晓莉现在对他的印象，可以说直线上升中，这个主播，很不错。
　　她也仔细想了，规矩是死的，人是活的，公司出这个钱，最终的目的，还不是为了搞宣传嘛，要的就是知名度。

第282章 去幼儿园的车

　　比赛的后台这边，苏楠已经能看到，很多车手都在准备起来了，有的人还在交流。
　　甚至其中，不乏很多外国人，估计都是从国外请来的，专业运动员。
　　你也不得不承认，骑自行车这种运动，的确老外玩的更好点，就跟我们的乒乓球，随便小区里拉个大爷出去，估计就能去国外拿个冠军，
　　这也是见怪不怪的事情了，这种大型的赛事，肯定得请国外的人，看起来你这才像是正规的赛事。
　　这也是大家的一种心理了，主办方的人能有什么办法呢。
　　按照之前马拉松比赛的经验来看，估计最后夺冠的，也是老外吧，你不得不承认，人家在体能这方面，的确有点厉害。
　　而且能把人家请来，肯定给了不少钱，而且比赛夺冠的奖金，估计不低，不然的话人家也不会来，你这又不是官方的赛事。
　　苏楠觉得自己有必要夺冠，差点忘了夺冠的话，肯定有奖金这么一回事。
　　与其把这些钱给外国人，不如自己赚了，肥水不流外人田。
　　苏楠目前在等，刚才他的一番话，打动了那个覃晓莉，她答应了苏楠，会帮他争取。
　　这种事情不是小事，她也没法随便就答应了，得去跟其他人商量，不然的话出了事，那就是她一个人的锅了。
　　最后的结果还不知道呢，不管怎么说，目前还有希望。
　　不知道为什么，苏楠心里有种感觉，这件事可行。
　　主要还是对那个覃晓莉的能力，挺信任的。
　　那个女人忽悠起来，估计也是一套一套的，自己能说服她，证明她也能说服别人，安静的等一会儿就好了。
　　果然不出一会儿，覃晓莉走了过来，只听她说道：“苏楠先生，我们后台商量了一会儿，认可了你的计划。”
　　“共享单车的话，不知道你想用哪种，需要我们帮你准备吗。”
　　覃晓莉问道，还是挺贴心的。
　　既然计划可以，那就抓紧行动吧，别耽误时间了，大家都是讲究效率的人。
　　苏楠则赶紧的说道：“这个我就自己去看看吧，马上回来。”
　　“好，那你尽快，车子过来了之后，我们都要进行安全检查，这是赛前必要的程序。”覃晓莉嘱托道。
　　苏楠点了点头，也清楚人家这是为了安全考虑，比赛中如果出现了意外，第一个倒霉的肯定是主办方。
　　不但要赔钱，还得名声受损。
　　距离比赛开始，还有四十多分钟的时间，说长不长说短也不短了，自己得抓紧才行。
　　平时感觉共享单车到处都是的，甚至都快泛滥成灾了，今天应该是附近都被清场了。
　　让苏楠一阵蛋疼，跑了好一会儿，才在某个地铁口，找到了停车点，不少车摆放在这里。
　　苏楠过去，好好的挑选了一番，这毕竟是去比赛的，不能乱来。
　　共享单车毛病多，大家都知道，主要就是用的人多了，那被折腾的就不行了，会有各种毛病。
　　很多人骑过了之后，随便一扔，也不爱护。
　　什么链条掉了，龙头松了，各种问题都有，苏楠得好好擦亮自己的眼睛，不能把自己坑了。
　　最终他找到了一辆还不错的哈罗单车，应该是新的，拿支付宝扫开了之后，骑了起来，发现没什么问题。
　　将座位稍微升高一点，也就差不多了，苏楠骑车就往回赶。
　　你还真别说，苏楠真骑车的时候才发现，自己的这个技术，的确很可以呀，有一种随心所欲的感觉。
　　小自行车，被他踩的跟风火轮差不多，旁边有个雅迪电动车，只能看他的车尾灯。
　　来到了主办方这边，苏楠直接把车交给了覃晓莉，让她送去检查一下，估计也就几分钟的时间而已。
　　看了看手表，还有二十多分钟比赛才开始呢，苏楠赶紧溜把自己准备好的直播手机拿了出来。
　　放在支架上，打开了直播。
　　第一次户外直播，正式开启！
　　“？？？”
　　“怎么回事啊，大上午的怎么开播了。”
　　“是不是可可又直播了，我敢赌一包辣条，肯定不是苏楠。”
　　“苏楠好像从来没早上直播过。”
　　“……………”
　　直播才打开呢，直播间里就有人进来了，而且还不少，毕竟苏楠的粉丝量太大了。
　　总有那些无聊的人，一大早上就在看直播了，毕竟现在这是暑假。
　　粉丝们都很奇怪，心说这是个什么鬼，苏楠怎么一大早就来直播了呀，这不太符合他的风格。
　　当大家还在猜测，是不是苏楠自己开播的时候，苏楠的脸已经出现在了镜头中，刚才是因为在套支架，所以摄像头东倒西歪的。
　　“大家能看的清楚吗？”
　　苏楠说话了，“今天给大家来个户外直播，来参加一个环城自行车比赛。”
　　“大家可以看一下！”
　　苏楠说话的时候，把摄像头转了过去，有一个巨大的横幅，上面写了“天海市第一届中岛杯环城自行车比赛”。
　　没有办法，拿了钱就得好好办事，苏楠还是比较有职业素养的。
　　“可以啊苏楠，户外直播都整起来了，也不知道给我们预告一下。”
　　“不错不错，难得苏楠加班了一次。”
　　“我才睡醒就有苏楠的直播看了，舒服啊。”
　　“兄弟们，推荐票赶紧送起来啊。”
　　“苏楠这是，接广告了？”
　　“苏楠，你打广告的样子，可真的僵硬呀。”
　　“大家给点面子吧，苏楠也是为了生活，能赚钱就让他赚点吧，我们别在意这些细节。”
　　“行了行了，知道是什么比赛了。”
　　“…………”
　　弹幕上的众人，明显也看出了苏楠在打广告，纷纷的调侃了起来，气氛还是相当不错的。
　　“苏楠先生，你的车我们检查过了，没什么问题，不过因为这车比较特殊，所以你在比赛过程中，还是得小心点的，注意别出事了。”
　　覃晓莉这个时候，把车推来了，很明显没什么问题。
　　苏楠为了保护人家隐私，并没有拍过去，防止不小心让她上镜了。
　　自然的也没拍到车，大家着急了，特别是覃晓莉刚才的话。
　　“什么车，还很特殊？”
　　“苏楠，你又整出了什么花里胡哨的东西？”
　　“赶紧的，把车给我们看看。”
　　“到底是什么车啊，想看看。”
　　“会不会是去幼儿园的车？”
　　“？？？？”

第283章 疯狂冲刺

　　覃晓莉的一句话，你的车有点特殊，被直播间里的水友们给听到了，这下子好了，好奇心一下子被勾了起来。
　　大家疯狂的刷屏，都想看一看，苏楠骑的到底是什么车。
　　能让人家说有点特殊，那就肯定不一般了。
　　苏楠这个是什么风格，大家的心里也都是有数的，别的不说，这个人的骚套路是真的多呀，不然的话，大家怎么会喜欢看他的直播呢。
　　虽然他长的是有点帅，在主播里面独一份，但这并不是理由。
　　苏楠笑了笑，观众们的要求，你肯定得满足呀，他也有心让大家活跃一点。
　　于是苏楠就移动支架，把摄像头对准了自己的自行车，一时间，观众们惊呆了。
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“卧槽，没看错吧，哈罗单车。”
　　“苏楠你这么秀，你妈妈知道吗？”
　　“我的老天鹅呀，我承认我被苏楠给秀到了。”
　　“笑死我了，苏楠你也太敷衍了吧，就不能买个自行车吗。”
　　“有免费的，为什么花钱呢，还要啥自行车啊，能骑不就行了。”
　　“请问一下，你参加的是儿童自行车比赛吗。”
　　“一天到晚净搞这些花里胡哨的，不过我喜欢，嘿嘿！”
　　“苏楠加油，你一定是倒数第一。”
　　“为了节目效果，苏楠真是拼了。”
　　“……………”
　　弹幕上一开始都是问号。
　　在苏楠的直播间里，有问号才是正常的现象，这也代表了节目效果那是相当的好。
　　大家都开始兴奋了起来，骑个共享单车去参加比赛，听起来好像很刺激的样子呀，这才有劲嘛。
　　直播间里的人，那是越来越多了，照这个样子下去，估计跟自己平时晚上直播打游戏的时候，也差不多了。
　　很多的人，就是因为好奇过来的，可能平时并不是喜欢看他吃鸡的观众们。
　　如此一来的话，倒是还吸引了一些新的观众，也还算不错。
　　苏楠没有废话了，比赛快开始了，苏楠赶紧将手机支架，固定在了车把上，尽量牢固点。
　　毕竟一会儿要是加速了，这东西东倒西歪的，容易出事，而且也影响苏楠。
　　实话实话一边骑车一边直播，实在是影响太大了，想要夺冠的话，怕是难度比自己想象中的还要大。
　　“比赛即将开始，请各位参赛的选手，来到起跑线这边，大家尽量有秩序一点，一会儿电视台要直播了。”
　　这个时候，不知道是谁用话筒说了一声，听这普通话，还是比较标准的。
　　接下来又用英文说了一遍，虽然苏楠听不太懂，不过他也知道是刚才的重复。
　　附近有摄像头已经架了起来，看来有电视台在跟踪这场比赛。
　　当然了估计也就是天海本地的电视台罢了，这种比赛，不可能上C站的，给多少钱都不行的那种。
　　苏楠牵着自己的车过来之后，立马成为了风景线。
　　很多的参赛选手，立马就看了过来，那个眼神，有点难以捉摸。
　　甚至就连一向比较思想开放的外国人，都有点看不懂苏楠的这个操作了，这小子的车，有点奇怪啊，不像山地车。
　　外国人还不认识国内共享单车这东西，外国这东西，并不是很流行，就算有的话，跟苏楠的这个小蓝车，也不太一样。
　　可自己人那就认识了，你看看现场的人，哪个不是专业的人，山地车一个比一个好，头上还戴着头盔之类的。
　　哪怕是业余的人过来参加，也把自己打造的跟专业的一样。
　　只有苏楠，那才是真正的奇葩呀。
　　骑个共享单车就来参加比赛了，难道连个山地车都买不起吗，那你还来参加个什么比赛呢，回家养猪算了吧。
　　不过看到了他支架上的手机之后，大家明白了，这货很大的可能性，就是在直播的。
　　原来是个主播呀，一时间大家的心里，多少有点鄙视。
　　说白了能闲着蛋疼没事干来报名参加这个比赛的，经济水平都不差，有点小底气，自然瞧不上主播了。
　　觉得主播无非就是在网上讨饭的而已，干出一些奇葩的事情来吸引眼球。
　　此刻的苏楠，毫无疑问就是那种。
　　苏楠不用猜都知道他们在想什么。
　　现在的感觉就是，人群中好像混进了一个奇怪的东西，此时的他看起来，堪称是格格不入。
　　还是别说话了吧，再说话的话，估计真的都感觉他是傻比了。
　　苏楠现在只想让比赛赶紧开始，一会儿大家都开始了比赛，也就没人有心情再来打量他了。
　　大家也没有把苏楠当作一回事，这人一看就是主办方请来的，人家都把他放进来了，那就证明他拥有了资格，他们还能有什么意见呢。
　　充其量就是在心里，对这个比赛的评价，要降低了一个档次，主办方的这个行为，显得不是那么专业。
　　很快的，在万众期待中，比赛开始了，大家纷纷出发。
　　起跑的时候，大家都不是在同一起跑线上的，三三两两的出发，这么多参赛的，都拥挤在了一起。
　　你要说一起出发，那是不可能的事情。
　　起跑快一点慢一点的，压根就没人在乎，因为这个并不重要。
　　整个赛程跟林熙之前说的不太一样，明显她也不太清楚，是大概说说。
　　昨天看赛程图的时候，苏楠才知道，一共是75公里，这是什么概念，整整150里路，汽车在高速上，最少都得跑半个小时以上。
　　这么长的赛程，明显打的是持久战，看谁的能后面逐渐的超越，开始的时候，并不算什么。
　　你有那个实力，别人起跑的时候在你前面的，一样能轻松的超过去。
　　大家一开始都是收着跑的，是个人都明白，一开始太猛，那么你后面就会乏力了，毕竟人的体能，是有限的。
　　在这种漫长的比赛中，怎么合理去分配体能，是个学问。
　　普通人大概明白开始收着点就行了，专业的那肯定都受过训练。
　　而苏楠呢，他的选择跟别人不太一样。
　　比赛才开始，苏楠就跟打了鸡血似的，疯狂冲刺！

第284章 求求你给我汽车一点面子好吗

　　“卧槽，这小子干什么呢，这么疯狂？”
　　苏楠的双腿不停在踩动，看起来频率相当的快。
　　小蓝车在苏楠的操控下，感觉像一头失控的野马，不停冲撞，反超了一个又一个人。
　　被他超过去的人，不约而同的都感觉，苏楠是不是疯了？
　　才起跑就这么骑，还真是难得一见。
　　别看苏楠这个时候冲的快，可是大家反而更加看不起他了。
　　果然就是个来凑热闹的家伙而已，一点技术都没有，更不懂这种比赛该怎么跑。
　　这样的比赛里，千万不能一开始就快，持久才是王道。
　　别看那小子现在跑的欢快，可是七十多公里的路程，不可能一直这么跑，再加上他的那个车子，骑起来这么费劲，体能消耗想必是更快的。
　　估计要不了一会儿呢，这小子就没劲了。
　　现在他是冲到了第一，可这场比赛结束的时候，很大的可能性，他会是倒数第一，能不能完成比赛，都得打个问号呢。
　　众人也没有去管苏楠了，那个哗众取宠的家伙，随便他吧。
　　大家多少都是懂点比赛知识的，清楚不能被这种人给影响了心态，坚持按照自己的节奏来就行了，不用把他当做一回事了。
　　像他这种人，就像考试中那种什么都不会的人一样，还写的特别快，你才写两题呢，他直接把试卷都给翻过去了，而且翻试卷的声音，还特娘的特别大。
　　就是冲着影响你心态去的，不搭理他就完事了。
　　苏楠此时已经冲到了第一，处于领先的位置。
　　别看他骑的是小蓝车，可苏楠的感觉却特别好，这个速度，肯定不会慢。
　　估计谁都想不到，他上来就领先了吧。
　　苏楠能不知道那种需要保存体力的道理吗？他肯定清楚的，上学的时候跑一千米，体育老师都说，一开始别冲的太猛了，不然后面越跑越痛苦。
　　是个人都明白这个道理，不是跑一百米，需要疯狂的冲刺才行。
　　但苏楠不能跟别人一样，还什么保存体能之类的，因为他的车，跟别人的没法比。
　　人家那个轮毂，怕是一圈能顶他两圈了，人家踩一下，相当于苏楠得踩两下才行，这是天然的劣势，而且劣势相当的大了。
　　等到了后面，你再跟人家决一死战，那就必输无疑了，压根就比不过，除非他这共享单车还带飞行功能。
　　这个比赛对于苏楠来说，唯一的优势就是，赛程比较长，让苏楠有了获胜的可能性。
　　你让法拉利跟五菱宏光比起跑的速度，那肯定没得比，可你让两个车跑个几百里的话，好像…还是比不过。
　　但自行车跟汽车不一样，开车不需要体力，骑车要啊。
　　这么长的赛程，苏楠算准了他们一定会在开始的时候，保持了稳固的节奏走，不会太快。
　　所以这就是自己的机会，他必须得一开始就冲，跟这群人拉开差距，让他们在后半程的时候，再怎么努力都追不上。
　　而且这群人看他冲的这么猛，肯定会不以为意，没当做一回事，甚至还看不起他，觉得他乱搞。
　　这就更好了，趁着他们掉以轻心，直接拉开距离，等他们反应过来想追的时候，才发现怎么都追不上了，为时晚矣。
　　这么做对于体能，是个巨大的消耗，但很可惜的时候，这玩意苏楠相当的充沛，一身的力量无处释放。
　　骑个车，相当的轻松。
　　“卧槽，苏楠你丫的好猛啊。”
　　“摄像头一直在晃，苏楠你到底骑到了多少码？”
　　“自行车都特么按码来算了嘛，长见识了。”
　　“老司机一出手，果然不一样。”
　　“苏楠你说实话，哈罗单车到底给了你多少钱让你这么卖命，我摩拜单车出三倍。”
　　“卧槽，苏楠不要命了嘛，这么骑下去，估计一会儿能累死吧。”
　　“苏楠，慢一点，车速太快了我受不了。”
　　“？？？”
　　基本上直播间的观众们，观看体验也不是太好，因为支架不可能完美的固定，总会有抖动的。
　　哪怕是轻微的抖动，对于摄像头拍摄到的画面来说，都是不小的影响。
　　不过大家并没有因此而影响了自己的热情，反而大家挺嗨的，各种弹幕发个不停。
　　苏楠现在的状态跟打了鸡血差不多，自然而然的，对观众们也产生了一定的影响。
　　现在苏楠的前面，一辆自行车都没了，所有参赛的人，都被他甩在了身后，甚至连他的车尾灯都看不见了。
　　现在横在苏楠面前的，是一辆汽车，在公路的中间，有个记者从天窗冒头，扛着摄像机在疯狂拍摄中。
　　这是电视台的，为了直播的需要，现场录像而已，这个也就是传说中的媒体车了。
　　是一辆SUV改装的，也看不出是什么牌子，上面贴着天海电视台的标志。
　　苏楠现在已经进入了忘我的状态中，他不停的在蹬，不停的在蹬，速度也是越来越快了。
　　自行车没有那么多的技术可言，可苏楠为什么，还是越骑越快，因为节奏！
　　没错，苏楠现在的节奏特别好，导致他用的力气，反而越来越少了，动作相当赏心悦目。
　　逐渐的，苏楠的小蓝车越来越快了，似乎成了闪电。
　　在车上抗摄像头的媒体工作人员，都差点忘记了拍摄，人都已经看傻了。
　　这人是不是用兴奋剂了，怎么快的跟个鬼一样，而且似乎不知疲倦。
　　更过分的是，摄像师一个不注意，镜头里人没了。
　　卧槽，这货竟然把汽车都给超过去了！
　　这媒体车的司机，本来整在悠闲的开车呢，这种时候开车就得保持个均速，为了拍摄他没法开快。
　　可是他突然注意到，有个骑小蓝车的人，从他面前超了过去。
　　卧槽！
　　司机也愣了，这应该是参加比赛的吧，怎么把他给超过了？
　　太假了吧，从来没遇到过这种情况，更何况他们本身就拉开了一定的距离。
　　虽然他开的不快，可也不是你一个骑自行车就能超的，老子好歹四个轮子呢。
　　司机直接踩下油门，开始提速，让摄像师都没站好，整个人东倒西歪的。
　　乱了乱了，这比赛彻底被苏楠搅乱了。

第285章 振臂高呼

　　最终苏楠还是被四个轮子的汽车给超越过去了。
　　自行车跟汽车比，那是没法比的，人力也没法改变。
　　司机被苏楠超过去之后，好像是来了脾气似的，直接就冲了过去，把苏楠扔在了后面。
　　苏楠也无所谓，他知道人家要是加速，自己肯定超不过去，累死了都不行。
　　他今天又不是来跟汽车比赛的，只要能把其他人给干掉就行了，重要的是夺冠。
　　不知道后面的选手都在什么位置，但苏楠可以肯定的是，大家的差距，肯定是挺大的，估计自己这局比赛，差不多稳了。
　　那个媒体车上的摄影师，一直在拍苏楠，他都奇了怪了，这个小子是怎么回事，自己一直在想他什么时候才会体力衰竭。
　　可是一直没等到，这货的速度，压根就没降下来过，看起来体能好的不要不要的，给人的感觉就是，他好像不知疲倦，像个永动机。
　　赛程是漫长的，没有那么快，肯定在一个小时以上才行。
　　再加上目前是大夏天，虽然是上午，不过气温也挺高的，大量的运动之后，人体的水分流失是比较多的。
　　苏楠的这个共享单车也没有地方放水，放在前面的篮子里，太影响速度了，颠来颠去的实在是难受，苏楠最终放弃了。
　　出发之前，也没敢喝太多水，就怕比赛中来了尿意，那可就糟糕了。
　　嘴唇已经有点干了，苏楠也没有什么好办法，只有坚持下去，完成了比赛就行了。
　　后面的人，还是没人追上来，苏楠回头看了看，发现一辆车都没看到。
　　就算这群人现在发力了，怕是也追不上来哦，差距已经被苏楠给拉开。
　　苏楠保持了良好的节奏，也不知自己骑了多久，总算是看到了终点线就在前面。
　　终点那边，也已经围了很多的人，大家都在期待冠军的诞生。
　　很多的媒体记者们，也都架着摄像机在终点位置等着了，就是为了记录冠军冲过终点线的那一刻。
　　看到了终点就在面前，已经有点疲惫的苏楠，也是再次打起了精神来，赶紧加速，一口气冲过去。
　　过去了之后，自己就完成任务了，冠军近在眼前。
　　结局没有什么悬念了，因为苏楠的策略用的比较好，其他人跟他的差距太大了，就算奋起直追，这么短的时间也来不及了。
　　不可能半路杀出个程咬金，突然把苏楠的第一给抢了，那种剧情在苏楠面前，完全没有任何发生的可能性。
　　“唰！”
　　苏楠冲过了终点，将彩带撞断了，冠军已经诞生。
　　苏楠在冲过去的那一瞬间，整个人都闭上了眼睛，心说这个任务不一定是最难的，但一定是最累的。
　　好在已经完成了，自己回头把钱一拿就走人，回去了好好休息一下，太特娘的累了。
　　苏楠把事情给想的太简单了，其实压根就没有这么简单，他这个夺冠，引发的影响，比他想的可大多了。
　　“卧槽，这是什么？”
　　首先是终点线上的众多观众，还有工作人员以及媒体记者们，全部都惊呆了。
　　大家都在等冠军，可这突然过来的，是个什么奇怪的东西，怎么看不懂了？
　　这货是来捣乱的吧，骑个共享单车，而且还架了个手机在直播，结果他第一个冲过来，这是怎么回事？
　　大家都傻眼了，一时间甚至全场安静，因为大家还没弄清楚发生了什么。
　　工作人员有点慌张，赶紧冲了过来，对他说道：“这位先生，你这是在干嘛，我们在比赛呢，你别捣乱。”
　　这工作人员是在终点这边的，信息有点脱节了，也没人跟他说有人骑个共享单车就来参加比赛了。
　　说白了地位比较低，就是个志愿者而已，那些上面的人，也不可能亲自去通知他这件事，这货还以为苏楠是捣乱的呢，有点害怕。
　　现在这年头，为了出名，人什么事都能干出来的。
　　这么大型的一个比赛，最后要是因为捣乱的成了笑话，那损失就大了去了。
　　苏楠有点懵逼的看着这个家伙，然后说道：“哥们，我是冠军啊，冠军等吗，我本来就是在参加这个比赛的呀。”
　　“？？？”
　　志愿者懵了，卧槽，你特么是冠军？你这个样子，看起来不像呀。
　　苏楠话说完了之后，大家这才意识到，原来这货，就是大家一直期待的冠军呀，一时间现场躁动了起来。
　　这么快冠军就来了，而且还是咱们的自己人？
　　一开始大家在比赛开始之前，基本上就已经默认了，这种比赛冠军应该是外国人的，结果看到个自己人，一时间兴趣就来了。
　　尤其是那些记者们，好像嗅到了血腥味的鲨鱼似的，一窝蜂的冲了上来，这件事说不定可以好好发掘下。
　　特别是之前路上跟着的安保还有摄像师们，确认了苏楠的确是冠军之后，大家彻底没有什么疑问了，苏楠成为了现场的焦点。
　　整的苏楠有点蛋疼，你们能给我整口水喝，再来拍我吗。
　　摆pose真的很累，整的我都不好意思喝水了。
　　而在苏楠后面的第二名，是外国一个知名的自行车手，杰弗森。
　　杰弗森在后半程开始发力，基本上就把差距给拉开了，其他人都不是他对手，几乎可以说是一骑绝尘。
　　在他看来这次比赛，实际上也就那么一回事，难度不大，夺冠真的是轻轻松松。
　　在他发力了之后，几乎没人能威胁到他。
　　唯一让他感觉纳闷的是，之前看到的那个骑了个奇怪自行车的小子，他这一路上都没看到。
　　估计是坚持不住退赛了吧，就他那个冲刺的方式，是肯定坚持不下来的，他一看就不是专业的，所以杰弗森也没放在心上。
　　这次拿到了冠军，还是比较愉悦的事情。
　　可是当他到了终点的时候，发现彩带已经断了，这让他有点不开心了，主办方是怎么回事，能出现这种低级的失误？
　　不过也不能表现出来，所以他还是装作一副很开心的样子。
　　冲过了终点之后，双手离开了车把，开始振臂高呼了起来，他很激动！

第286章 人不能太优秀

　　“Yes！”
　　这老外十分的激情，手臂在空中挥舞，同时口中还不停的在吼叫。
　　对于专业的自行车车手来说，不用手去骑车，是个很基本的操作了，大家都会，只是在比赛中，你不可能这么玩而已。
　　赢了比赛之后，还是没什么问题的，双手直接用来庆祝了，仅仅凭借两只脚，也能控制车子。
　　“…………”
　　然而跟他想的不太一样，想象中不应该是大家一起看着他欢呼吗，怎么现场看起来相当的沉默，压根就没人搭理他。
　　不对呀，更过分的是，媒体记者们，也都没人来拍他，只有一台在高架上的摄像机，记录下了他冲破终点线的画面而已。
　　杰弗森很不爽，参加过那么多比赛，大大小小的冠军也拿过最少二十个以上了，从来没有被这么对待过，难道自己被针对了。
　　“嘿，你们在干什么，工作人员呢，我是冠军，你们都不关心比赛的结果吗？”
　　杰弗森逮到了旁边的一个给他送水的志愿者，表达了自己的不满，他感觉自己遇到了不公正的待遇，这是没法容忍的。
　　志愿者是个大学生，而且能够经过选拔，都是具备一定英语口语能力的。
　　听懂了这家伙在说什么之后，志愿者一脸怪异的看着他，随即便说道：“你说什么呢，你是亚军呀，人家冠军早来了，比你快了好几分钟呢。”
　　“？？？”
　　杰弗森彻底懵逼了，什么情况，他不是冠军吗，怎么变成了第二名，冠军甚至比他还快了几分钟？
　　这怎么可能，他这场比赛，已经发挥的十分完美了，属于他的正常水平，他本身就是顶级的水平。
　　世界上没几个人能比的上他，而且他可以确定，他的前面没人啊，怎么就成第二名了呢。
　　“谁是冠军？”
　　杰弗森好歹也是个公众人物，知道怎么保持风度，省的丢人了。
　　尽量克制住了自己，此时他只想知道，谁是冠军。
　　志愿者直接指着苏楠那边，说道：“看到了没，冠军就在那，接受媒体的采访呢。”
　　杰弗森这才注意到，走近了之后才看到冠军长什么样，不就是那个奇葩的家伙吗，他竟然是冠军？
　　看他旁边的车子，骑这种车都能把他干掉拿到了冠军，杰弗森感觉自己受到了奇耻大辱，怎么想都觉得这种事，有点匪夷所思了。
　　杰弗森越想越不可能，这小子的那种方式，肯定会体力不支呀，他是怎么坚持下来的？这不科学！
　　苏楠那边的采访，总算是结束了，回答了好几个问题，基本上都是在瞎扯。
　　幸亏当了主播，整天在直播间里跟大家扯犊子，面对这种场面，也不算有点无所适从，还是比较轻松可以应对的。
　　结束了采访之后，苏楠总算是可以去喝口水了，好好的补充一下水分。
　　而媒体们，也才注意到了第二名，开始采访了起来。
　　“杰弗森先生，这次你作为夺冠大热门，最终却拿到了第二名，请问你现在心情怎么样？”
　　记者很扎心，上来第一句话就让杰弗森差点没被气死，他就听不得第二名这种话题。
　　心里的火已经上来了，杰弗森也不打算容忍了，他炮轰了起来，“我想请问一下，真是刚才那个人得到了冠军吗？”
　　“以他的那个车，怎么可能夺冠？”杰弗森提出了质疑。
　　他是专业的车手，自然知道苏楠那车，跟专业的山地车，差的太远了，骑这车子能夺冠，简直是把他的智商按在地上摩擦。
　　杰弗森提出了质疑之后，立马现场的气氛就不太一样了，本来挺和谐的，现在已经有火药味了。
　　说句实话现场的记者，对这货有点不爽了，心说你输了就输了，还特么不服。
　　大家肯定是护着苏楠的呀，毕竟苏楠是自己人，你一个外国人得瑟什么，输了比赛，难道我们该得哄着你？
　　有记者犀利地说道：“比赛的结果，没有任何问题，有全程的录像在，你要是不信的话，回头可以给你看录像。”
　　大家都对这个杰弗森有点不爽了，看你是个有名气的人，才对你客气点的，你可别不识趣，说那话的意思，不就是怀疑他们造假吗。
　　杰弗森一时间愣住了，的确他也想到了，这种大型的比赛，都是直播的，不可能明目张胆的造假，除非主办方脑子坏了。
　　这么一来的话，他就更加没法理解了，这小子没投机取巧的话，怎么可能这么快？
　　“不对！”
　　杰弗森越想越不对，他直接说道：“这个人一定是服用了兴奋剂，没错，一定是的。”
　　苏楠都没听懂他在说什么，英语水平实在是有点堪忧，并不是每个大学生，都能听懂外国人说话的。
　　单词分开了都认识，可是在一起念出来之后，就特么听不懂了。
　　当苏楠知道了这货说什么的时候，立马就笑了，心说外国人怎么这个德性，输不起呀。
　　你特么输了，那赢了你的人，就是服用兴奋剂了？
　　而且说句不好听的话，给一个普通人，就算服用兴奋剂的话，也不可能在这种比赛中服用。
　　因为赛程太长了，兴奋剂的作用，不会太明显，也没法支撑你这么长距离的运动。
　　可人要是输不起的话，怎么都能给你找点理由出来。
　　逐渐的越来越多的参赛者来到了终点，得知了苏楠是冠军之后，都特么震惊了起来。
　　外国选手不止杰弗森一个，他们开始报团了，对这个比赛结果，并不认同，要求检测苏楠。
　　苏楠是真的蛋疼，本来还以为比赛结束就没事了呢，结果还是没能放过他，主办方的人也是迫于压力，主动找到了苏楠，
　　覃晓莉都快头疼死了，她是打死都没想到，请来做宣传的人，最后竟然夺冠了，这特么说出去，估计没人敢信啊。
　　一个业余的，把一群专业的打趴下了，然后这群人还不服气。
　　苏楠没办法，只能被带走，去附近医院里做个兴奋剂监测。
　　又得耽误时间了，只得摇头望天，人果然不能太优秀，不然会被针对的！

第287章 苏楠火了

　　“苏楠牛批呀，骑个共享单车都能拿第一？”
　　“我想请问一下，苏楠你参加的这个比赛，是不是就你一个人？”
　　“苏楠，一个被直播给耽误的赛车手。”
　　“真正的秀儿，不管在什么地方，他都可以天秀。”
　　“怎么回事，苏楠要被拉去做兴奋剂检查了？”
　　“不是吧，看苏楠这样子，也不像是磕药了呀。”
　　“你说苏楠吃伟哥我信，说他吃兴奋剂了，不好意思我作为他的粉丝，不能接受。”
　　“外国人怎么这个样子，输不起？网上不是一天到晚都说外国人很文明吗？”
　　“太真实了吧，才夺冠呢，就被拉去做检查了。”
　　“苏楠完全没有必要用兴奋剂，他又不是傻子，用了兴奋剂被查出来的话，他的直播生涯也就毁了，本来他就是个主播，又不是专业的运动员，何必呢。”
　　“不管了，永远相信苏楠。”
　　“……………”
　　苏楠的直播，一直都是在开着的，直播间的人气高居不下，哪怕是户外直播，也一样有人看。
　　这恰好证明了，现在的苏楠吸引观众，靠的是个人魅力，而不是他直播什么东西。
　　就算他去斗地主，估计都会有一大批人喜欢看。
　　而直播间里的观众们，也都看到了发生的一切。
　　一开始苏楠夺冠的时候，大家都震惊了，心说这特么都可以，弹幕上疯狂在吹苏楠。
　　接下来就是苏楠那边被人抗议了，必须得去接受个兴奋剂的检查，一时间众多观众纷纷刷屏，表达了对苏楠的支持。
　　当然了也会有个别的喷子，在其中幸灾乐祸，巴不得苏楠赶紧出事，他们好落井下石。
　　这个兴奋剂的检查，苏楠是没法拒绝的，一旦拒绝的话，那就是做贼心虚了，到时候怎么都洗不清。
　　反而给了别人攻击他的理由，苏楠肯定不会这么干。
　　再说了苏楠本身就身正不怕影子斜，他压根就没服用过兴奋剂，他怕个锤子，随便你怎么查就是了。
　　说句很真实的话，苏楠一直听说兴奋剂之类的，可具体是什么药，他都不清楚，也没有那个渠道购买。
　　主办方也是迫于无奈，这件事处理不好，就是个巨大丑闻，苏楠能理解他们，所以很配合。
　　只是去医院的时候，苏楠就没法直播了，那种检测的场合，去直播就有点不合适了，会给人留下不知轻重的印象。
　　“兄弟们，我没法把手机带着一直直播了，你们稍等一下，让可可陪你们说一会儿话，我去去就来。”
　　幸亏把周可可还给带着了，直接把手机给了她，让她继续直播，省的自己关直播了，要是一会儿再开的话，影响不太好。
　　苏楠上了车，跟着工作人员，还有记者们，去了医院里。
　　可以说很多人，这种情况下，检查的结果，没有任何造假的空间了，基本上才出来，记者就得报道的。
　　除非你买通医院的人，不过这种事情，人家也不可能答应你，更何况这么短的时间内呢。
　　现场也还留着大量的人，一会儿苏楠他们还得回来，大家也是留在了这里，等待结果呢。
　　苏楠都不知道的是，这件事在网络上已经开始发酵了，热搜上也再次出现了他的名字。
　　“苏楠共享单车夺冠”
　　“天海环城自行车比赛”
　　“苏楠涉嫌服用兴奋剂”
　　微博上好几个热搜，基本上都跟今天这件事有关系，因为带了苏楠的名字，所以上升的特别快。
　　尤其是“苏楠共享单车夺冠”这个，直接冲上了热搜的前三，这个位置热度已经相当的可怕了，在你没有花钱买热度的前提下。
　　很多人参与进了这个话题中，然后开始讨论。
　　“卧槽，这个苏楠是水啊，怎么三天两头的上热搜，我特么都服了。”
　　“这个人是热搜榜的包年VIP客户吧，估计花了不少钱。”
　　“呵呵，不懂就别乱说，苏楠现在可是相当火的，很多人都知道。”
　　“我家苏楠又干什么了，我得来看看。”
　　“真的假的呀，苏楠去参加自行车比赛都拿冠军了？而且还是击败了很多国外的高手。”
　　“这货不是打游戏的吗，我还以为参加的是什么游戏比赛夺冠了呢，怎么跑去骑自行车了。”
　　“我去，这货是个人才呀，斗渔特么的真是出人才，全能型主播？”
　　“关键他骑的还是个共享单车，这特么都能拿冠军，也太骚了吧。”
　　“听说外国人不服呀，都再说他服用兴奋剂了，现在被拉去检测了。”
　　“呵呵，外国人都特么输不起，以前奥运会的时候也不是没出现过。”
　　“也不能这么说吧，人家怀疑也是很正常的，骑个共享单车都拿冠军了，你让其他人怎么能接受呢。”
　　“不管怎么说了，支持苏楠。”
　　“…………”
　　本来要是那些外国人不抗议的话，估计事情还没这么火，这下子好了，网上疯狂就这件事讨论了起来。
　　讨论的人一多，这热度就越高，再加上苏楠骑的是共享单车，的确很能吸引眼球，抓住了大家的猎奇心理。
　　苏楠那边呢，检查的也很快，医院直接开放了绿色通道，去了做个登记就能检查。
　　尿检跟血检两方面，可以说不会出现漏洞，只要你服用了兴奋剂，保证能给你查出来。
　　比赛才结束，不可能效果就挥发掉了。
　　等待了一会儿，最终的结果出来了，阴性，证明没有问题。
　　这个结果没有让苏楠意外，他很淡定，我特么本来就没干过，你要是给我检查出来了，才有鬼了呢。
　　而主办方的人，还有很多记者们，都松了一口气，毕竟大家都是自己人，也不想被那群外国人抓住把柄。
　　现在好了，可以扬眉吐气，回去好好的打脸。
　　中岛房地产公司的官方微博，直接发布了声明，包括检查结果之类的，证明苏楠的清白。
　　苏楠也转发了一下，他这么一转发，就更加火了，瞬间一个叫做“苏楠是清白的”热搜窜升了上去。
　　甚至苏楠不知道的是，这事让他在国外的网络上，也火了一把。

第288章 光速赚钱

　　结果出来了之后，苏楠他们也没闲着，又马不停蹄的回到了比赛的地方。
　　因为，最后还有个颁奖仪式呢，这可是重要的缓解，没法忽略。
　　“苏楠，苏楠！”
　　在场的很多热心市民，来看热闹的那些人，也获得了消息，知道了苏楠的清白。
　　等他过来了之后，才从车上下来呢，大家便开始呼唤他的名字了。
　　未必是苏楠在这里有多高的人气，只不过大家就是看那群外国人不爽，让他们装逼，现在被打脸了吧，咱们就好好隔应一下你。
　　不管什么原因，反正苏楠现在整的跟个英雄差不多，各种被人欢呼，场面堪称大型追星现场。
　　包括杰弗森在内的那些外国人，刚才还质疑苏楠呢，现在说不出来话了。
　　尽管心里还是不服气，觉得那里有点不对劲，可是他又找不出证据来，这个才是最难受的。
　　面对检查结果，彻底没话说了，只能老老实实的。
　　毕竟这是人家的地盘，你要是再敢叽叽歪歪的，把人家惹人起了，可就麻烦了，好歹亚军也能拿点奖金呢。
　　把人家弄恼火了，人家一毛钱不给你，你不也只能干瞪眼，白白的损失了一笔钱。
　　杰弗森是那群外国参赛者的带头人，他沉默了之后，其他的人自然也就没话说了。
　　被人用绝对的实力给碾压了，想反驳都难。
　　不服，你就给我憋着！
　　在颁奖的时候，苏楠异常的风骚，各种挥舞双手庆祝之类的，甚至时不时的还抛个媚眼，底下有几个大妈，差点激动的晕厥了过去。
　　没有办法苏楠的颜值实在是太高了，不管男女老少，都有点抵抗不住。
　　“卧槽，主播怎么这么秀啊。”
　　“秦小悠呢，苏楠在外边疯狂抛媚眼，赶紧来管管。”
　　“希望苏楠赶紧回来打游戏吧，真怕他太牛逼，被体育队给发掘去了，以后就没法给我们直播了。”
　　“以前一直感觉苏楠开车厉害，没想到骑车也这么牛批呀。”
　　“我辈司机，只能望而兴叹，差距太大了。”
　　“……………”
　　苏楠在台上的时候，底下周可可拿着手机，对准了台上拍，让观众们也能看一下苏楠得奖时候的样子。
　　让苏楠比较惊喜的是，这次的比赛，冠军还是有奖金的，而且奖金有整整三百万。
　　对于这种比赛，苏楠不怎么关注，不清楚其他比赛的奖金怎么样，不过第一名的三百万，的确不是个小数字了。
　　不过对于房地产公司来说，苏楠觉得这点钱也不算什么，人家随便卖个几套房子就能赚回来了。
　　之前苏楠感觉，自己能赚个一百万人家给的广告费，就已经相当的不错了，谁知道夺冠了之后，还有意外之喜，三百万又到手了。
　　一直在想着完成任务，苏楠都忘记拿冠军还有奖金这么一回事了。
　　颁奖结束了之后，接下来还有个合影的环节，又是把苏楠一阵折腾。
　　总算是全部结束了，苏楠松了一口气，今天真把他累的够呛，不过想到赚了好几百万，也也无所谓了。
　　结束了之后，苏楠也没走，还得等着主办方的人过来呢，毕竟后面还有钱的事情，得问清楚了。
　　不多一会儿负责人覃晓莉就过来了，脸上洋溢着笑容，看起来心情相当的不错，完全展现了出来。
　　“苏楠先生，真是恭喜你，拿到了冠军，没想到你这么厉害。”
　　覃晓莉说话的时候，脸上的笑容就没有褪去过。
　　没有办法，这次的比赛，太成功了！
　　虽然比赛的过程中，是有点波澜的，不过没人在意这个。
　　重要的是热度，现在网络上的热度，相当的高，微博上已经爆了，都在搜这个自行车比赛，很多人还在求视频，想看一下。
　　另外记者们的新闻稿子，估计也都准备的差不多了，很快就会发出去，到时候又是一波热度。
　　这个房地产公司策划出了环城自行车比赛来，说白了不就是为了搞宣传的嘛。
　　现在目的已经达到了，这个宣传的效果，此他们想象中的，还要好上很多倍，事先谁能想到会这么火呢。
　　而这一切，都是因为苏楠。
　　苏楠今天这个共享单车夺冠，直接引爆了媒体，可以预料到的是，接下来估计还有很多记者，要来他们公司，采访关于这次比赛的事。
　　说的好听点，这叫深度发掘。
　　花这个一百万给苏楠，那真是太划算了，覃晓莉都有点飘了。
　　自己怎么就这么机智呢，把苏楠给请了过来。
　　本来团队里，还有几个人反对她的，觉得直播的网红压根就不行，还不如请个二流的小明星来撑场子了。
　　现在没人敢说话了，都沉浸在喜悦中。
　　甚至公司的高层，都亲自被惊动了，逮到了他们是一阵夸，可以想象的是，等结束了之后，他们这些比赛的策划者，都会有不小的好处。
　　苏楠笑了笑，“你太客气了，其实我也是运气比较好，自己都没想到。”
　　“对了，如果没什么事的话，我想先回去了，因为太累了，刚才去医院又是抽血干嘛的，想早点回去休息。”
　　苏楠也不扭捏，干脆就问道：“那个关于比赛奖金还有我那酬劳的问题，你们是什么时候给我？”
　　覃晓莉本来还想邀请苏楠吃饭呢，算是庆功了，一看他说很累，也知道不是说谎，就放弃了那个想法。
　　直接说道：“这个你放心，之前你银行卡账号已经留给我们了，我们在核对了之后，两天内会把钱给你。”
　　“另外因为你今天的表现特别好，我们会追加给你一百万的酬劳，加奖金的话，一共是五百万。”
　　“我去！”
　　苏楠都惊了，财大气粗呀，又特么奖励自己一百万？真不把钱当钱呀。
　　这也是公司高层的意见，因为苏楠的效果，真是太好了，今天的这个热度，花一千万都买不来，多奖励苏楠一百万，压根就不算什么，大家都开心。
　　苏楠觉得这个公司，还是挺会做人的，而且自己一天就赚了五百万，再加上任务奖励还有好几十万。
　　这个赚钱速度，简直是绝了！

第289章 按在地上摩擦

　　确认了人家两天之内就会给钱，苏楠也就不担心什么了。
　　人家这家大业大的公司，不至于坑他一个小主播。
　　真要是敢干那种不要脸的事情，自己回头直接在网上一曝光，他们的损失可想而知，所以也没必要担心。
　　这个比赛总算是结束了，现在也到了大中午，户外的温度居高不下，苏楠浑身都是汗。
　　跑到了秦小悠这边，把手机拿了起来，苏楠对着镜头说道：“那个…我跟大家说一声，比赛结束了，我这边也就不直播了，一会儿回家休息了。”
　　“大家再见，我们晚上不见不散。”
　　大概的说了两句，苏楠就把直播给关了，第一次户外直播，可以说还算是比较顺利。
　　周可可手里抓了瓶能量饮料，明显是给苏楠准备好的，可是一直没机会给苏楠而已，苏楠一直被众人围到了现在。
　　周可可把饮料递了过去，说道：“怎么了，笑的这么开心，拿到了冠军瞧把你给乐的。”
　　苏楠心情的确很不错，而周可可一下子就看出来了苏楠的好心情，彼此太过了解了。
　　其实心情好并不是因为夺冠了，这不过是一方面，主要还是赚了很多钱今天，什么夺冠不夺冠的，虚名而已，苏楠并不在意。
　　心情大好的苏楠直接大手一挥，“走，正好到饭点了，请你去吃好吃的，随便点，别跟哥客气，这个冠军的奖金有三百万呢。”
　　“嘿嘿，那我可就不客气了。”
　　冠军有多少钱，这个周可可心里是清楚的，苏楠刚才在上面领奖的时候，冠军的奖牌上，都已经写的比较清楚了。
　　两个人直接就走了，去停车的地方，准备开车在附近，找个商场去吃点饭。
　　“对了！”
　　周可可突然想到了什么似的，突然问道：“哥，你之前骑的共享单车呢，你还了没？”
　　“我去！”
　　苏楠一拍大腿，把这事给忘了，他去医院之后，那共享单车就扔那里了，也没人管，谁知道去哪了。
　　问题是他还没还呢，随着时间的流逝，那可都是钱呀。
　　二十分钟一块钱呢，心痛，实在是太心痛了。
　　苏楠赶紧说道：“我们过去找找看，赶紧把车还了再说。”
　　――――――――
　　苏楠不知道的是，在他正如火如荼参加这个比赛的时候，斗渔那边呢，也官方宣传了一条消息，国内著名的绝地求生战队四零一，宣布加盟斗渔。
　　在吃鸡的这个圈子里，消息还算是比较轰动的了，毕竟四零一是知名的战队，代表了青春和未来，粉丝量更是不少。
　　李晨刚那个家伙，已经计划了很久，一直保密状态，今天才彻底宣布，就是为了整点轰动的效果出来。
　　准备让所有人都大吃一惊，让他们知道我李晨刚的能力，别特么以为我就是吃干饭的。
　　造势工作准备了那么久，甚至还请了水军之类的，就是为了来个轰动大家的效果，谁知今天莫名其妙的，苏楠又特么上热搜了，
　　他一个人上热搜也就算了，关键他一个人带了好几条话题上去，这让其他人怎么过？
　　斗渔花了不少钱，结果愣是没干过苏楠，流量被碾压。
　　“砰！”
　　愤怒的李晨刚，在办公室里，直接把烟灰缸给砸了，不过他办公桌这边铺了地毯，所以玻璃制品倒也没碎。
　　旁边的助理看起来，有点战战兢兢的，他不敢说话，生怕惹祸上身了。
　　只听李晨刚怒骂道：“这个苏楠，存心跟我对着干是不是，好好的没事干跑去参加什么自行车比赛，把我们制造出来的风头都给抢了。”
　　“咳咳……”
　　旁边的助理在心里吐槽了两句，心说你一直保密，公司里的很多高层都不知道你在策划这个事，苏楠肯定更加不清楚了。
　　这是就是个巧合而已，怎么都怪不到苏楠的头上吧。
　　当然了这话只能在心里吐槽一下，是不敢说出来的，这要是说出来，可就摊上大事了。
　　就李晨刚这种小心眼的人，哪怕自己是他的心腹，怕是回头也会被针对。
　　助理小心翼翼的便问道：“主管，我们该怎么办，明天四零一的直播首秀，还能正常进行吗？”
　　主要是宣传的效果，没有达到预期，风头全被苏楠给抢去了。
　　万一直播的时候，几个人加在一起，都还比不上苏楠呢，那岂不是就尴尬了。
　　要知道李晨刚这次花了重金，就是想压制苏楠的。
　　“当然得正常进行了，不正常进行怎么能成。”
　　李晨刚想都没想就说道：“宣传都已经宣传出去了，岂有随便改的道理？”
　　“他苏楠不是很能出风头吗，你去通知一下，明天晚上让苏楠停播，给四零一战队让路。”
　　“啊？”
　　助理惊了，他赶紧说道：“主管，这样不太好吧？”
　　从来没听说过，新主播来首秀的时候，让现在平台一哥让路的，有点过分了吧。
　　“有什么不好的。”
　　李晨刚直接说道：“我看他不也经常休息，不直播嘛。”
　　“让他停个一天两天的，有个什么问题，作为平台的主播，就得为平台的利益着想，服从管理是必须的。”
　　“可是，林熙主管那边…”
　　现在斗渔不是他李晨刚一家独大了，林熙的话语权也很重的，她要是不同意的话，也麻烦。
　　李晨刚却满不在乎，“管她干什么，我又没把他苏楠怎么样，就是让他停播个一两天，有什么影响呢？”
　　“放心吧，那个女人是聪明人，不会因为这点事就跟我撕破脸皮的，按照我的吩咐去做就行了。”
　　而在林熙的办公室内，她此时正在刷微博，看关于苏楠的新闻。
　　上热搜这事她也知道了，心里对苏楠是佩服的不行，这个人不管去哪，都能火起来，搞出不小的动静。
　　“主管，四零一签约咱们斗渔了，这事怎么一点动静都没有？”
　　林熙的助理走了进来，他李晨刚身边有心腹，林熙也一样。
　　这件事已经不是秘密了，毕竟都宣传了出去，林熙笑道：“管他呢，想着保密呗。”
　　“李主管他，这次签下了四零一战队，据说花了不少，他的预谋应该不小。”
　　林熙却没什么担心的，摇了摇头，莞尔一笑道：“别操那个心，你放心吧，不管签谁，想对付苏楠，他就想多了，肯定会被苏楠按在地上摩擦。”
　　林熙的话语中，充满了自信。

第290章 粉丝的不满

　　苏楠并没有注意到李晨刚的这一系列操作。
　　说句实话那个四零一战队的宣传，他也看到了。
　　这也是没什么办法，打开斗渔的软件，基本上在封面的软件上，都能看的一清二楚，宣传力度太大了。
　　苏楠也没什么在意，因为他觉得吧，这是跟自己没有什么多大关系。
　　这么大的平台，有主播来，也有新人来，这不应该是挺正常的事情嘛，有什么好大惊小怪的呢。
　　苏楠还没意识到，这个四零一战队声势浩大，其实就是冲着他来的。
　　今天晚上的时候，苏楠还照常直播了。
　　白天的那个户外直播，只能算作是加班，晚上该打游戏的时候，还是得正常打游戏的。
　　下午休息了一下午，实际上也没什么问题了，苏楠身体好的很。
　　直播的时候，苏楠的人气仍然很高，甚至比平时比起来，还要高了一些，今天的自行车比赛夺冠，让苏楠又小火了一把。
　　每次在网络上出了名之后，基本上都会拉一些新观众过来，对于苏楠来说，这倒还是个挺不错的事情。
　　今天钱也赚了，名也出了，堪称是名利双收。
　　一个晚上的直播，很轻松就过去了，苏楠在过了十二点之后才下播，然后美滋滋的睡觉。
　　第二天上午的时候，苏楠才接到了林熙的消息。
　　林熙：“苏楠，今天晚上你直播就停一下吧，四零一战队的人要今晚首秀。”
　　“？”
　　苏楠有点没看懂，心说什么个鬼呀，他们直播他们的，跟我有什么关系。
　　合着他们来了，我还得停播了？这是什么规矩，没听说过。
　　苏楠跟林熙说话，态度还是挺不错的，林熙让他停播的话，她也没什么意见。
　　从上次15倍镜压枪事件的时候，这个女人就一直在帮他，所以苏楠对她是拥有信任的。
　　只是心里纯粹的有点好奇罢了，想知道为什么。
　　苏楠回复：“额，那个新战队来了，我为什么还要停播，我好像跟他们，也不沾边呀。”
　　“不是我的决定，高层里有个主管叫李晨刚，我不知道你知道不，他的意思。”
　　苏楠一听这个人，大概心里就有数了，这货对自己，似乎并没有什么好感呀，因为上次陆凯的事情，让他受到了很大的影响。
　　当然了这些事情，苏楠也是之后才知道的，一开始的话，确实不怎么清楚。
　　听说是这个人的决定，苏楠立马就意识到了，事情恐怕没有那么简单。
　　果然林熙又说道：“我一开始没同意，不过这个李晨刚的态度，相当的坚决，我的职务比他低了一级，所以这种事情拿他没办法。”
　　“这个四零一战队，是他找来的，估计是担心你的人气太高了，影响了他们的首秀吧。”
　　林熙话就说到了这里，点到为止。
　　但苏楠是听明白了，丫的果然就不是什么好东西。
　　本来讲道理的话，他们首秀，自己是没有任何理由停播让位的，这种事情大家各凭本事，你直播没人看，那不能怪别人把你观众抢去了呀，多从自身找原因。
　　可李晨刚能这么做，就证明他这是有针对的意思了，估计是想培养出属于他的大主播，来压制自己了。
　　明白了是什么意思之后，苏楠也不想说什么，停播一天而已，不算什么。
　　苏楠对自己也自信，他不相信，那个什么战队的人，真能在直播上做的比自己强。
　　首先一个战队好几个人，都是分散的，好几个直播间，粉丝并不能集中在一起。
　　而且战队都要训练干嘛的，直播时间有限，不可能整天直播的。
　　苏楠也不想违背命令，强行直播，他是可以这么干，不过真那么做的话，怕是要把林熙给坑了。
　　李晨刚估计早就想对于自己了，只是没找到什么好的机会而已，不能给他留下了把柄，苏楠心里也有数。
　　于是苏楠就答应了下来，“好，那我今天正好今天晚上可以休息了。”
　　――――――
　　晚上直播之前，苏楠就把自己直播间的标题给改了，“今晚有事，先鸽了，不好意思！”
　　这么干，就算是请了假。
　　苏楠也不能直说，是平台让我暂时别直播的，情商再低的人都不会这么干，这么一来的话，把所有人都给得罪了。
　　“我去，今天又不直播了，苏楠现在真是飘了呀。”
　　“怎么又休息了呀，感觉现在苏楠请假的频率，是越来越高了。”
　　“斗渔第一鸽子王，非苏楠莫属了。”
　　“算了，大家也别抱怨了，昨天还说今天会直播呢，现在突然不播了，估计是真的有事吧，咱们都别催了。”
　　“苏楠出去吃鸡被抓了，大家别问了。”
　　“算了算了，不看了，没有苏楠的斗渔，一点意思都没有。”
　　“好像四零一战队今天直播了，正好看不了苏楠，去看看他们。”
　　“…………”
　　很多观众到点的时候就过来了，结果却发现，苏楠并不直播，让大家有点失望。
　　在直播间里吐槽了一会儿，然后大家就散了，不直播黑屏直播间里，一直刷也没什么意思。
　　苏楠的这么多粉丝，养成了晚上看他直播习惯的人，一时间变得无家可归了，大多数都去了其他的直播间。
　　今天首秀的四零一战队，成了最大的收益者，晚上直播热度爆棚，斗渔特意给调了热度，每个都非常的高。
　　而且不少主播，也都来刷个礼物之类的，表达支持，看起来红红火火，似乎俨然有称霸斗渔的趋势。
　　――――
　　第二天，下午的时候，苏楠又收到了消息，说是让他今天，继续暂停直播。
　　“我去，没搞错吧，不是说就停播一天吗？”
　　林熙明显也有点头疼，说道：“我也没想到李晨刚这么贪，估计被他尝到甜头了，他有亲戚是斗渔的董事，已经给我施加压力了。”
　　“今天是最后一天，我明天不管怎么样，哪怕跟他撕破了脸，也会让你直播。”
　　苏楠叹了一口气，连续第二天没播了，怕是粉丝那边不好解释了。
　　果然到了晚上的时候，苏楠的直播间里，已经有点戾气了。
　　“我靠，到底怎么回事啊，今天又不直播？”
　　“过分了啊，连续两天了。”
　　“你要是不直播的话，好歹给个理由呀，什么都不说，就请个假。”
　　“我看你是成名之后真的膨胀了。”
　　“没意思，取关了，你爱播不播，老子看四零一去了。”
　　“…………”

第291章 秦小悠怒了

　　晚上没直播，苏楠用手机也在看自己的直播间，可以说直播间里的弹幕，是非常多的，比很多正在直播的大主播都要夸张了。
　　当然了大多数的弹幕都在吐槽苏楠呢。
　　连续两天没有直播，莫名其妙的还没有说出个理由来，粉丝们会有意见，这个苏楠心里也清楚，也能理解。
　　弹幕上现在这个样子，苏楠也已经猜到了。
　　只能说苏楠也挺无奈的，斗渔的高层，现在可以猜到的是，肯定已经存在了斗争。
　　林熙是一派，李晨刚是一派，双方现在打的是你死我活的。
　　李晨刚怎么讲也是个主管，地位上他还是最高的，让苏楠停播两天，看起来不算是什么大事，其他人没有理由反对。
　　林熙如果反对的话，就是跟整个管理层对着干，她的脑子很清楚，不能太冲动了，没必要直接撕破脸。
　　想要扳倒李晨刚，她还得一点时间才行，让自己尽量羽翼丰满了，再彻底撕破脸。
　　苏楠这边呢，跟斗渔是签了合同的，做事情自然得考虑合同问题。
　　目前来看，跟斗渔对着干，对于他来说，没有什么太大的好处，毕竟现在不是随便能换平台的时候了，高昂的违约金不是开玩笑的。
　　而且他真给了把柄，李晨刚那边，估计就敢无耻的打压他的热度，用各种小伎俩来恶心他了。
　　对于苏楠来说，最好的方法，还是等。
　　再等等看吧，苏楠其实也不是太担心，李晨刚不敢一直不让他直播的。
　　就是目前来看，粉丝们对他有点不满。
　　“哥，你要不要解释一下，我看大家都很生气。”周可可自然是知道怎么一回事的，她的眉宇间，有点担心了。
　　苏楠却摇了摇头，“这种事情是没法说的，一旦说出来了，就是个大节奏，不能冲动。”
　　他也在心里思考过了利害关系，虽然他有系统，可是不代表，他就真的可以为所欲为了。
　　系统大多数的时间，除了升级之后的奖励还有发布任务之外，都是装死的。
　　这件事闹了两天了，还是一点动静都没有，估计系统那边是不会管这件事的。
　　苏楠就只有自己，按照正常的程序来走了。
　　当然了苏楠可以确定的是，事不过三，这个李晨刚不可能明天还让自己不直播。
　　毕竟苏楠人气摆在了这里，真把事情搞大了，苏楠离开了斗渔，那么李晨刚还是吃不了兜着走的。
　　大不了明天直播的时候，自己好好跟大家解释一下吧。
　　“嗡！”
　　手机震动了一下，苏楠一看，是秦小悠发来的消息。
　　“苏楠，你怎么回事呀，不会真膨胀了吧，两天都不直播了？”
　　秦小悠也挺难受的，苏楠这两天不在，她一个人直播，总觉得缺了点什么，没有那种充实的感觉了，浑身提不起力气来。
　　今天看苏楠不在，秦小悠也就问了一下，其实还是关心，苏楠是不是真遇到了什么事。
　　“我说大姐，你看我像那种膨胀的人吗，地球爆炸了我都不会膨胀。”
　　苏楠没好气地说道：“不是我有事，只是随便找个理由而已，斗渔上面的人，这两天不让我直播。”
　　跟秦小悠，那都是过命的兄弟感情了，还有什么好隐瞒的，苏楠把事情如实就跟她说了。
　　“我去，斗渔的主管是脑残吧？”
　　谁知秦小悠直接就骂了起来，“你人气这么高，结果为了捧那个破战队，不让你直播？想什么呢。”
　　“不要管他们，你播你的，我看他们能把你怎么样。”秦小悠脾气也上来了，一副不把斗渔高层放在眼里的样子。
　　苏楠不由得苦笑了起来，心说还是这个姑奶奶厉害。
　　同时苏楠也在心中揣测了起来，这个秦小悠到底是什么背景，听她这话的意思，斗渔的高层似乎在她眼中，压根就不算什么。
　　苏楠打字说道，“今晚就算了吧，还牵扯到了其他人，不是我一个人的事，别任性了，明天陪你玩。”
　　其实苏楠也不是太想鸟那个李晨刚，说白了就苏楠这个脾气，如果不是牵扯到林熙的话，苏楠压根就不会鸟他的。
　　你特么封我直播间就是了，人气摆在了这里，老子强行节约跳槽就是了，相信有平台愿意给违约金，最后亏的还是你斗渔。
　　而且有系统在呢，反正横竖饿不死，实在不行还有打职业这最后一条路上，苏楠怕个锤子。
　　只不过因为牵扯到了林熙，自己要是任性的话，毫无疑问的，会引起斗渔管理层的不满。
　　而自己又是林熙的人，回头只会让她的地位被影响到，跟李晨刚的斗争中，处于不利的地位。
　　林熙对他还不错，所以苏楠也不想坑她，上次压枪事件还欠了她一个人情，为了她着想，苏楠就选择了忍两天。
　　苏楠不直播，很多人也去了秦小悠的直播间，开始吐槽了起来。
　　“怎么回事啊，苏楠到底干啥去了，能给个准信吗？”
　　“还播不播了，没一点意思。”
　　“呵呵，我就没见过这么膨胀的人，亏我觉得他还不错呢。”
　　“是不是被你包养了，就不想直播了。”
　　“垃圾苏楠，完全不把我们粉丝当作一回事，不尊重我们。”
　　“…………”
　　秦小悠本来就因为苏楠被针对这事，有那么点不爽，结果一局游戏打完了之后，秦小悠刚刚落地成盒。
　　那个心情更加糟糕了，再看到弹幕上这么多人在吐槽苏楠，秦小悠彻底爆发了。
　　“砰！”
　　标志性的捶桌子动作，电脑桌颤抖了两下，最后还是勉强的撑住了。
　　被秦小悠这暴力的动作给吓的，弹幕顿时都少了很多。
　　秦小悠是个口直心快的人，比如说她发现自己对苏楠有感觉之后，就没有藏着掖着。
　　忍不了那就不忍了，反正她又不害怕，斗渔的高层被她气死了也不敢找她麻烦，索性就把事全部抖出来。
　　“你们真以为苏楠不想播吗，当然不是了，是斗渔的高层不让苏楠播，他们害怕苏楠抢了那个战队的流量。”
　　真相被曝光了，这下子好了，观众们才意识到，原来他们错怪了苏楠，一时间怒火更盛，斗渔在搞什么，竟然敢针对苏楠？！

第292章 别拿一个主播跟我比

　　“真的假的，斗渔是脑残吧，苏楠这么大一个主播，不给他直播，想什么呢？”
　　“斗渔脑残又不是一天两天了，你才知道？”
　　“就是因为看不惯斗渔，所以我才一直白嫖，没有充过一分钱，不想让这种垃圾的平台赚钱。”
　　“牛批，第一次听到有人把穷说的这么清新脱俗的。”
　　“原来大家都错怪了苏楠，唉，我刚才还喷了苏楠，现在好羞愧的说。”
　　“别提了，怪不得苏楠一直都没说出个所以然来呢，这种事他压根就没法说，肯定是斗渔的高层，给了他压力！”
　　“臭不要脸的斗渔，你捧那个垃圾战队就算了，为什么要让苏楠让他们？”
　　“那个战队的直播我看了，说句实话就那么一回事，技术是有的，不过没有什么直播效果，比苏楠差远了！”
　　“还是我们的小悠牛逼，一点都不虚斗渔，直接把真话说出来了。”
　　“……………”
　　秦小悠的直播间里，因为她给苏楠说话，揭露了真相，结果弹幕一下子就爆炸了，可以说相当的热闹。
　　大家都相当的气氛，纷纷开始喷斗渔无耻了，同时还跑到了苏楠的直播间，疯狂的刷对不起。
　　因为这群粉丝也知道了，之前是他们错怪了苏楠，原来苏楠这两天还受委屈了，跟他们想的不一样。
　　跟秦小悠差不多，苏楠的粉丝心中，现在都有一股无名之火，想要释放出来，于是苏楠的粉丝，就开始各种搞事了。
　　首先，他们将目标，集火到了四零一战队的直播间里。
　　毕竟就是因为这群人，苏楠才被平台限制了的。
　　粉丝们都找不到斗渔高层，不能逮到了他们骂，那就只有把怒火撒在四零一战队的身上了。
　　四零一战队，主要在直播的，就是他们的四个主力，此时每个人直播间的热度都很高，均在两百万以上。
　　尤其是他们的队长，四零一战队的当家选手，your神！
　　此人是队伍中的指挥，堪称全能，什么枪都能玩，但给人的感觉就是，没有一样是相当顶尖，能让人印象深刻的。
　　不过因为此人的综合实力强大，而且打比赛的时候，脑袋灵光，指挥能力出色，所以一直是明星选手，拥有挺高的人气。
　　熟悉点的观众，都会亲切的称他为――老your。
　　斗渔明显也看出了这点，所以这个家伙是斗渔力捧的对象。
　　房间里的礼物很多，其实都是机器人刷的，看起来一副繁荣的景象。
　　斗渔的礼物水分有多大，大家心里都有数，尤其是颜值区那些女主播，基本上大多数是公司刷出来的。
　　老your的直播间，则是因为斗渔想力捧他，用了内部账号。
　　此时他的直播间，人气一直在一千万以上，稳居全平台第一，其实明眼人都知道怎么一回事。
　　热度这个东西，斗渔是可以随意操控的。
　　他直播间里的活人，怕是没那么多，顶多就一般大主播的水平，达不到苏楠那种顶级的水准。
　　可是突然的，老your直播间里的人数，得到了激增。
　　是苏楠的粉丝，来这里发泄不满了。
　　苏楠的粉丝，开始在弹幕上喷了起来。
　　“不要点脸的东西，来斗渔之后，竟然还针对苏楠。”
　　“听说就是因为你们这个破战队，苏楠才停播的？”
　　“求求你们滚出斗渔好吗，看看自己现在的比赛打成了什么样子。”
　　“国内拿到了一次冠军之后，听说你们整个队都飘了，现在钱是越赚越多了，这赛季的成绩却越来越差。”
　　“老子真不想看你们，只想看苏楠。”
　　“哪来的狗在这乱吠？想看苏楠的就滚出去，谁特么让你在这里看的。”
　　“……………”
　　不止是老your一个人的直播间里，其他几个四零一战队成员的直播间，还有其他大主播那里，都有苏楠的粉丝在发泄不满。
　　没过多一会儿，大家就都知道这件事了，不爽的人越来越多了。
　　大多数是苏楠的粉丝，不要小看了苏楠的粉丝，经过苏楠这些天的积累，已经是个庞大的数量了。
　　还有一部分的人呢，跟着一起凑热闹，纯粹就是看斗渔不爽，对他们有一定的意见，所以也在带节奏。
　　说起来这事跟四零一战队，没什么太大的关系，他们不过是发泄怒火的对象罢了。
　　毕竟是斗渔管理层的问题，他们也没有要求说，等他们来直播了之后，赶紧把苏楠给停了。
　　老your的脸色是越来越难看了，本来开开心心的直播，可是突然有这么一群人来喷他了。
　　一开始还没当作一回事，可是逐渐的，喷他的人，好像越来越多了，甚至整个弹幕，都没法看了。
　　老your自然是知道苏楠的，这么大一个主播，平台的一哥，他签约斗渔之前，肯定得了解一下。
　　心里多少也能猜到点，苏楠这次突然停播，估计跟他们进驻斗渔，有一定的关系。
　　反正他是既得利益者，肯定不会多嘴说这件事，心里偷偷的爽就行了。
　　说不定等苏楠回来了之后，他的人气，就已经能跟苏楠分庭抗礼了呢。
　　到了那个时候，谁是斗渔绝地求生板块的一哥，还真是说不准了。
　　老your已经在为自己的未来铺路了，打职业终究要成绩，状态下滑了之后，成绩就会一落千丈，取而代之的是粉丝离开。
　　还不如趁着现在有人气，多捞点钱，把直播给弄好了，以后退役了也不愁什么。
　　内心有直播的野望，那么苏楠就是他不可避免的一个目标。
　　今天被苏楠粉丝一搞，他火了，十分的不爽，立马便说道：“我说有些人的粉丝呀，你们主播不直播，跟我有什么关系？”
　　“我来直播，还需要他让我？”
　　老your阴阳怪气的说道：“就算他在直播又怎么样呢，我不觉得他能影响到我。”
　　“还有，你们给我听好了。”
　　老your不爽道：“不想看就给我出去，别在我直播间里这么没素质，也别拿一个主播跟我比，我是冠军选手，没有可比性！”
　　以他的情商，不至于说出这种拉仇恨的话，只是看到弹幕上有人说苏楠吊打他，给他气的不轻，有点上头了。

第293章 斗渔慌了

　　“？？？？”
　　“草，就看不起你们这些自以为是的什么职业选手，打职业的很了不起还是怎么了，一个两个能耐的。”
　　“不好意思，你就算拿过冠军什么的，我们还是喜欢看苏楠。”
　　“苏楠牛批！”
　　“呵呵，真要是碰到了，谁打的过谁还不一定呢，苏楠也不是没吊打过职业选手。”
　　“期待你被苏楠吊打，垃圾！”
　　“…………”
　　一石激起千层浪，老your上头之后的话，立马刺激到了苏楠的粉丝。
　　他虽然没有点名道姓，不过话已经说的很直白了，明显就是在说苏楠。
　　苏楠的粉丝本来就多，因为这事弄的着急上火的。
　　再加上被这货一刺激，这下子好了，怒火更盛，各种狂喷的起来，老your也有不少粉丝，在帮他说话，只是跟苏楠的粉丝比起来，还是差了不少。
　　双方的人数，不在一个层面上。
　　因为很多他的粉丝，仅仅是关注职业比赛而已，人家不一定就喜欢看他没事干直播。
　　甚至还有部分粉丝，对于职业选手直播这件事，是比较反对的，感觉会影响到状态。
　　所以说目前双方，还是有点差距的，简单的来说，老your的粉丝处于一个被压制的状态中。
　　双方吵的是不可开交，整个直播间，已经不太像样子了。
　　“哥，小悠姐，好像把你这件事给说出去了。”周可可跟苏楠，自然也注意到了此时整个斗渔的节奏。
　　不管在哪个直播间里，都有人在刷斗渔无耻的字样。
　　苏楠的嘴角，泛起了一丝无奈的笑容。
　　他是真没想到，事情能直接发展成这个样子，秦小悠也太冲动了，这个小年轻有点沉不住气啊。
　　当然了苏楠也不是什么圣母，意外就意外了吧，反正他心里也有点不爽，正好这么一来的话，粉丝们知道怎么回事了，不至于他回头再解释了。
　　苏楠也不会专门出去劝劝粉丝，没有那个必要，该怎么骂就怎么骂，开心了就好。
　　网络就是这个样子，没有什么对错之分，都会有不同的立场，这也是很正常的事情。
　　正好自己晚上没什么事干，就当是看个热闹吧。
　　这件事是秦小悠自己抖出去的，那跟苏楠说出去的，性质就不太一样了，还是有一定差别的。
　　毕竟秦小悠有那个背景，苏楠觉得她应该不会害怕，不然的话也不会肆无忌惮。
　　有的时候没脑子跟无所畏惧差别还是挺大的，秦小悠既然敢说，证明她就已经想好了，自己不会有什么问题。
　　正好这么一来的话，林熙那边也没什么责任，这是秦小悠说出来的，谁能管住她？
　　秦小悠这么一弄，好像也不是什么坏事。
　　节奏起飞的很快，并不仅仅是在斗渔这个平台上。
　　苏楠在微博上的人气，也不是随便说说的，这下子好了，微博上很多的观众，也都在疯狂的刷苏楠。
　　“苏楠停播”这个话题，热度在直线上升中，也很快的上了热搜榜。
　　更绝的是，苏楠的粉丝们，直接号召了起来，在各大APP下载商店中，给斗渔这个软件刷差评。
　　瞬间差评飙升，都是一星的评价，而且各种口吐芬芳。
　　“垃圾斗渔，整天不干人事。”
　　“敢不让苏楠直播是吧，你们给我等着，兄弟们给我疯狂刷起来。”
　　“差评差评。”
　　“这个平台实在是太垃圾了，希望大家下载的时候，可以擦亮眼睛。”
　　“要不是苏楠的话，肯定把你们这个垃圾平台给卸载了。”
　　“…………”
　　各大APP应用商城中，据不完全统计，斗渔这个软件的差评，两个小时不到的时间内，激增了十多万。
　　这个数据已经很夸张了，比找刷子还要恐怖，虽然这其中有一部分因素，是因为有的人刷了不止一个，有的人也不止一台手机，不过还是能看出来，这次事情严重了。
　　数据还在继续的上升中，群众的愤怒似乎已经挡不住了，哪怕是斗渔公司总部那边，也已经坐不住了。
　　李晨刚办公室内。
　　“是是是，你放心，这件事我马上就会处理好，这是计划之外的情况。”
　　李晨刚手里拿着手机，说话的时候口气小心翼翼的，看起来人也是一副战战兢兢的样子。
　　挂断了电话之后，李晨刚这才把电话往面前一扔，松了一口气。
　　刚才这个电话，是斗渔公司董事会的人打来了，这件事已经把背后的股东们都给惊动了，可见闹得多大。
　　好不容易斗渔的口碑，因为苏楠的存在，才逐渐好转了起来，结果现在非要作，搞的网上到处都在骂。
　　李晨刚刚才在电话里，是被一阵骂，话都不敢说。
　　让苏楠停播这事，本来以为没什么的，谁知道现在成了这个样子，情况已经不受控制了。
　　“给我进来，林熙那边怎么回事，不是说了停播两天配合公司的活动吗，这才第二天就忍不住了，在网上带出这种节奏，对公司的伤害多大知道吗？”
　　李晨刚现在心里有一股无名之火。
　　他还以为这件事，是林熙一手策划出来的，就是为了搞他呢。
　　现在直接把火撒在了林熙的身上，他忍不了了，这个女人简直是过分，要马上去召开会议，然后去批判她。
　　这一次李晨刚感觉自己还是比较有把握的，毕竟这件事对斗渔的影响太大了，他李晨刚有责任是不错。
　　可你林熙这次也跑不掉，完全不顾及大局，有什么事情不能内部解决，闹出去了你影响是整个斗渔。
　　小助理被他喊了过来，赶紧便说道：“主管，这件事跟林主管没什么关系，是秦小悠说出去的。”
　　“秦小悠？”
　　李晨刚一张脸立马就苦了下去，这个姑奶奶来凑什么热闹。
　　关键这么一来的话，他抓不住林熙的把柄了，现在责任就是他自己的了，毕竟让苏楠停播，是他的决定。
　　李晨刚直接拍桌子说道：“还愣着干什么，赶紧的去给我想办法，务必把节奏压下来！”

第294章 一个月总有那么几天

　　在当天晚上，事情不断发酵的情况下。
　　斗渔这边也是没什么好办法了，赶紧给发布了声明，来平息大家的怒火。
　　声明的内容，大概就是说，今天网上说的关于苏楠停播的事情，为不实消息。
　　斗渔平台从来没有让苏楠停播过，都是子虚乌有的事情而已，请各位粉丝们保持理性。
　　你们的心情呢，斗渔是可以理解的，明天晚上苏楠就会直播了，大家稍安勿躁。
　　“不要脸的斗渔，还特么是不实消息，秦小悠亲口说的，那还能是假的不成？”
　　“肯定是真的，只是他们自己不承认而已。”
　　“斗渔无耻又不是一天两天了，这种事情还不是随便他们怎么说嘛。”
　　“要不是大家骂，估计连个声明都不会发呢，直接装死就完事了。”
　　“特娘的，要是明天晚上看不了苏楠直播的话，老子直接卸载斗渔。”
　　“……………”
　　大家在斗渔的官方账号下面，逮到了又是一阵骂，估计删评论都来不及，会比较累。
　　大家骂了一个晚上，也差不多了。
　　说白了他们也就只能骂骂，也没法把斗渔给怎么样了，毕竟人家这家大业大的，你是骂不倒的。
　　这么多年来，他们被骂的可不少，也没见有什么大事。
　　就跟两口子过日子似的，吵吵闹闹之后也没法怎么样，日子还不是得过下去，还能离啊。
　　苏楠的粉丝们说卸载，那都是气话，毕竟还得看苏楠直播呢，卸载的话拿锤子看呀。
　　除非是苏楠离开了斗渔，他们才会卸载。
　　这个声明虽然也被骂了，不过从某种程度上来说，也稍微平息了一点大家的怒火。
　　最起码的把这个大节奏给压下去了，没有让他愈演愈烈，不然的话估计斗渔真要成一个笑话了。
　　――――――
　　苏楠美滋滋的睡了一个晚上，第二天一早醒来，心情还算是挺不错的样子。
　　不直播的日子，你还真别说，挺爽的。
　　任何事情当你把它变成了自己的职业之后，就会觉得有点累了。
　　比如说你喜欢打游戏的话，真让你成为个职业玩家，一天打到晚，估计你也会想吐。
　　别说自己不会，等经历过了之后就明白了。
　　以前苏楠觉得直播的人真爽啊，整天打打游戏的，钱就赚了，这么轻松的事情，有些主播还请假。
　　现在才知道，原来什么事都不干，当一条咸鱼，这才是最舒服的。
　　“嗯，你这个可乐鸡翅烧的是真好吃。”
　　转眼间到了晚上，兄妹俩吃晚饭呢。
　　周可可的厨艺是日益精进了，让苏楠每天都吃好喝好，怕是体重又再上升了。
　　今天晚上的菜，让苏楠也是赞不绝口，几乎一扫而空。
　　将筷子放下之后，苏楠拍了拍自己的肚子，圆滚滚的有点大，估计得有三个月了。
　　每天都想着自己不能再吃了，可是真到了吃饭的时候，根本就控制不住自己的洪荒之力，你说这可咋整。
　　“苏楠，你还不去洗澡吗，时间不早了，一会儿你还得去直播呢。”周可可说道。
　　平时对于苏楠的作息时间，还是比较了解的。
　　清楚苏楠在什么时间点，会干什么事。
　　平时都挺积极的，怎么今天吃过了饭之后，看起来悠哉悠哉的样子呢，让周可可有点奇怪。
　　苏楠则掏出了手机，悠哉的看看小说更新了没，同时说道：“不慌，今晚不直播了。”
　　“啊？”
　　周可可愣住了，随即问道：“不是说今天直播的吗，你都两天没直播了，难道他们又改主意了，这么过分？”
　　说话的时候，周可可还有点气愤呢。
　　昨天斗渔连官方的微博都发出来了，说明了苏楠今晚会直播的，结果又不直播了，这是什么情况。
　　苏楠却摇了摇头，“没谁让我不直播，我自己不想播。”
　　“为什么啊？”周可可又是一愣。
　　只听苏楠他笑道：“让我停我就停，让我播我就播，那我岂不是很没有面子？”
　　周可可无语了，你这是…还有脾气了？
　　没错，苏楠就是有脾气了。
　　斗渔昨天的那个声明，坦白来说，让他很不爽。
　　因为他们绕过了苏楠，没有跟他有任何的沟通，然后就自己把那个声明给发布出来了，相当于直接给苏楠做了决定。
　　你特么以为你是谁呀，说让我播我就得播？
　　苏楠决定了，今天就是不播，给斗渔个教训。
　　而且这件事，可以让节奏更大，对于林熙明显是有利的，这个事的负面影响，最后会全部算在李晨刚的头上。
　　如此一来，苏楠就彻底没什么顾忌了。
　　周可可问道，“哥，你这么跟公司对着干，会不会有事。”
　　“放心吧，出不了什么大事，大不了跳槽呗。”
　　苏楠倒是无所谓，你就算有合同在又怎么样呢，又没有规定我每天都得直播。
　　合同上的确是规定了每个月的最低直播时长，不过那是按照一个月的量来算的，比如说什么一个月两百个小时以上这种。
　　没有说必须天天都得播，不可能有这种合同的，谁还没点什么急事呢。
　　又不像那群写小说的这么惨，不管有什么事更新都得照样更，一天都不能断。
　　苏楠的直播时间，后面回头补上就是了，也不急于这一两天的时间。
　　就说我今天真有事，就是播不了，你能把我怎么样？强行在后台把我摄像头打开？苏楠没听过斗渔有这么牛逼的技术。
　　可以强行把你直播间给关了，可是不存在可以强行把你直播间给打开，除非他派人过来把苏楠绑架了。
　　用一把刀架在苏楠的脖子上让他直播，当然了这是不可能的。
　　就算你知道我是故意的，你也只能忍着。
　　苏楠现在就是想搞一下斗渔，让他们知道自己不是好欺负的。
　　周可可又问道，“可是你今天不直播，用什么理由呢，你好歹得去把标题改一下吧。”
　　“这个好说，就说身体不适呗，这不是万能的理由嘛。”
　　苏楠笑着说道：“男人嘛，谁一个月还没那几天呢。”
　　周可可：“？？？”

第295章 火上浇油

　　苏楠直接去改了直播间的标题，“身体不适，今晚夜没法播了，不好意思各位。”
　　承认是有点对不住粉丝们了，可为了恶心一下斗渔的管理层，苏楠只能这么干。
　　大不了以后，给大家表演一下篮球跟rap，弥补各位观众。
　　今天这一天，是没什么问题的。
　　结果，还没多久呢，直播间直接的就炸开了锅。
　　“？？？？”
　　“搞什么，什么意思啊，怎么又不播了。”
　　“不是说好了今天直播的吗，怎么又鸽了啊。”
　　“操，这个恶心的斗渔，说话不算数啊，竟然还不让苏楠播。”
　　“垃圾斗渔，彻底不要脸了是吧。”
　　“昨天发出来的声明，就当是放屁了？好你个斗渔。”
　　“卧槽，气死我了，为什么这么针对苏楠啊，人气高长的帅，是他的错吗？”
　　“会不会是苏楠自己不想播？”
　　“你在想什么呢，苏楠有什么理由不想播，你看看他这个理由找的，还身体不适呢，谁信啊。”
　　“没错，苏楠这身体素质，参加个自行车比赛，都能拿到冠军，能突然身体不舒服？”
　　“这个理由也太假了，瞧把我们苏楠都已经逼成了什么样。”
　　“心疼苏楠，优秀的人就会被无情的针对。”
　　“苏楠太委屈了，让我这个粉丝都忍不住流下了泪水。”
　　“……………”
　　观众们激动了起来，彻底爆发了。
　　这么多人就等着今天晚上来看苏楠直播呢，结果发现又不播了今天。
　　那个心情可想而知，属于能够直接喷人十分钟不带脏字的那种。
　　不过这一次大家没有人怪苏楠了，全都在骂斗渔。
　　在大家看来，一定是斗渔的阴谋，要不是他们又出了什么幺蛾子，苏楠今天怎么可能会不播呢。
　　苏楠一定是因为压力太大了，没有什么办法，所以今晚苏楠才不直播的。
　　尤其是昨天斗渔还发布了声明的情况下，今天这种情况，就相当于是出尔反尔了，这谁能接受，逮到了疯狂喷。
　　还是昨天的套路，还是昨天的配方，粉丝们的怒火，却比昨天更加高涨。
　　可怜的四零一战队队长老your，他才训练赛结束，开播没一会儿呢，直播间就瞬间沦陷了。
　　把他给气的不轻，属于那种想骂人又骂不出来的，就只能装作自己什么都不知道的样子，强行直播。
　　林熙今晚也来到了苏楠的直播间里，她想看看苏楠今天复播了之后，会有什么样的效果。
　　最好是把四零一战队给压制下去，让李晨刚好好看看，什么才是顶级主播的实力，不是他花大价钱就能搞出来的。
　　可是一进入直播间，发现是黑屏的，还没有直播，里面的观众倒是不少，都在里面口吐芬芳骂斗渔呢。
　　林熙再看直播间的标题，人都愣住了。
　　心说不是吧，什么情况啊，不是说好了今天晚上直播吗，苏楠怎么又请假了？
　　二话不说，赶紧的掏出手机，给苏楠发了个消息，“苏楠，你今晚怎么了？”
　　其实林熙她也不相信，苏楠突然就身体不舒服了，大夏天的正常人也不太会生病，这个时间点太巧合了点。
　　说出去，估计没一个人会信。
　　观众们也不信，他们都以为是斗渔给了压力。
　　可林熙就是斗渔的高层，她心里一清二楚的，没人今天再拦着苏楠了呀，最起码她没有听到任何消息。
　　而且昨天声明都发出来了，今天再不让苏楠直播，那不是自己打自己脸吗，明显说不过去的。
　　苏楠跟她没有隐瞒，直接说道：“我故意的，收拾一下那个李晨刚，对你应该没什么影响吧？”
　　林熙顿时眼睛一亮，这苏楠真是个人才呀，这种招都想出来了。
　　的确她现在作为高管中的一人，也被骂了，不过无所谓的，最终承受压力的人，肯定是李晨刚，他是跑不掉的。
　　本来苏楠今天开播，就没什么事了，这个节奏也会过去。
　　可苏楠今天故意不开播，观众们只有把这个锅甩在高管身上了。
　　骂的越狠，李晨刚身上的那口黑锅就越大。
　　对于林熙来说，这是个好消息。
　　她也不用苏楠多说，瞬间就懂了，直接回复道：“对我没影响，你干的很漂亮，先这么说。”
　　说完了之后，林熙直接把聊天记录都给删除了，干脆果断。
　　苏楠此时就悠哉悠哉的玩手机，反正今天晚上该发愁的人不是他。
　　我苏楠向来是个恩怨分明的人，大家井水不犯河水还可以，非要来犯贱针对我，那么不好意思，我也不能让你日子太好过了。
　　“小悠姐直播了，今天好像迟到了。”
　　旁边的周可可捧着手机说道。
　　苏楠一听立马才想起来，卧槽还有秦小悠这个不稳定的因素在，她别瞎搞把自己计划给破坏了。
　　趁着她才开播，苏楠赶紧的给她发了条微信。
　　相当简明扼要：“今晚我没播，故意的，你给别给我讲漏了。”
　　秦小悠也是个聪明人，一看苏楠这微信，立马就明白了他想干什么，笑了笑，心说苏楠你可够坏的。
　　回复一个“收到”，然后秦小悠就正常的直播了，当作什么事情都没发生过一样。
　　果然秦小悠一开场，很多苏楠的粉丝都来了，毕竟大家都是一家人，苏楠不直播了，秦小悠的直播间就是大本营了。
　　“小悠，苏楠怎么今天又没播。”
　　“斗渔到底对苏楠干了什么，让苏楠一直不敢直播。”
　　“苏楠那个脾气，他都速度了，可想而知斗渔对他干了什么不要脸的事情。”
　　“小悠，赶紧帮帮苏楠吧，他快不行了。”
　　“到底怎么回事，能跟我们讲讲吗？”
　　“……………”
　　秦小悠一看，果然大家都来问这个了。
　　于是秦小悠直接便来了一招火上浇油，“你们别问了，这事我今天什么都不能说了，你们懂的。”
　　“？？？？”
　　大家惊呆了，秦小悠不是背景很硬吗，一向天不怕地不怕的，现在连她都不敢说这件事了？
　　估计是因为昨天的事情，秦小悠被警告、威胁了吧，一定是这个样子的，这个臭不要脸的斗渔！

第296章 一打四

　　本来这事情就已经够大的了，谁知秦小悠还来了个神助攻，这下子好了，事情彻底被引爆了。
　　网络上各种喷斗渔的人，可以说“斗渔”这两个字，现在大家看到了之后，就会莫名其妙的跟一些不雅词汇联系在一起。
　　人多力量大，众人拾柴火焰高，就是这么个道理，一个人骂不算什么，可是人多了之后，在网络上持续发酵，那就不太一样了。
　　现在的互联网时代，又是一个信息传播很快的时代，什么事情大家都能很快知道，谁还没个在网上冲浪的习惯呢。
　　斗渔的总部内，再次乱成了一锅粥。
　　本来以为都没什么事了，昨天就已经够让大家忙的了，今天好不容易能轻松一下。
　　谁知暴风雨来的更猛烈了，昨天的不是结束，只是个开始而已。
　　谁都没想到，被苏楠给摆了一手。
　　“主管，不好了，苏楠那边又出事了。”
　　李晨刚还不知道呢，他没什么事干才不会看直播干嘛的，整在手机上，跟最近才勾搭上的一个小姐姐聊天。
　　这小姐姐身材什么都不错，就是不知道是不是本人，李晨刚打算把她约出来呢，这两天打得火热。
　　结果一听助理这话，李晨刚的心情立马被破坏了，这货现在听到“苏楠”两个字的时候，有点难受。
　　苏楠已经成为了李晨刚的阴影，是他的一生之敌，这小子出现了之后，反正他日子就没好过到哪里去。
　　蛋疼的李晨刚问道，“又怎么了他，不是让他直播了吗？”
　　“不是，他今天还是没直播。”
　　“什么，他为啥不直播，不是都默认了他今天能直播了吗？”李晨刚瞪大了眼睛，很懵逼。
　　助理也是搞不懂，只能勉强道：“他直播间的标题上写的是，今天身体不舒服。”
　　“放屁！”
　　李晨刚忍不住就骂了出来，“前几天蹬自行车的时候，跑的比汽车还快，这种身体，说生病就生病了？”
　　“现在观众们都以为，苏楠今天不知道，是我们又不让他直播的呢，昨天的声明已经成了笑话，解释不清了。”
　　“我特么@*$&……”
　　李晨刚小嘴抹了蜜，一阵口吐芬芳，各种脏话都蹦了出来，他是看出来了，这个苏楠想搞他。
　　“走，找那个娘们去。”
　　李晨刚直接跑到了林熙那边，当面就质问道：“你这是什么意思，做人不能太过分了。”
　　“搞这些招数有意思吗，故意让苏楠不直播，你来恶心谁呢？”
　　面对李晨刚发了疯一样的质问，林熙仅仅是笑了笑而已，她早就猜到了李晨刚会来找她。
　　林熙淡定地说道：“苏楠不直播，这个我也不清楚，再说了人都有自己的事情，人家不直播，我能怎么办？”
　　“不过你也别着急，说不定明天他身体恢复了，就会直播了呢，都停两天了，也不在乎这一天。”
　　林熙的话，听起来像是在嘲讽。
　　李晨刚脸都快气黑了，这话你说出来谁信呀，他苏楠要是真生病，我李晨刚现在就从这楼上跳下去。
　　另外谁说一个晚上没影响的，影响大了去了，昨天的声明，都已经成了笑话。
　　这两个管理层中级别最高的人，在吵架，可以说是神仙打架，动静不是一般的大，很多人都被惊动了，可是却不敢说话。
　　李晨刚此时已经暴怒了，苏楠敢这么明目张胆的搞他，简直是无法无天了。
　　你不就是一个主播吗，给斗渔打工的而已，能耐什么呢，只听李晨刚他吼道：“从现在开始，给我封杀苏楠，让他永远没法直播。”
　　林熙的嘴角却噙着一抹冷笑，甚至其中还带着不屑，她巴不得这家伙脑袋发热把苏楠给封了呢，到时候谁倒霉，还真不一定。
　　公司的其他人，也都无语的看着李晨刚，一副欲言又止的样子，心说这人的脑子里进水了吗，什么话都说。
　　跟林熙比起来，这个李晨刚真是差远了。
　　看着林熙这么淡定，李晨刚还真是冷静了下来，他也没那么蠢。
　　清楚其中的厉害关系，主播跟平台斗，一般都是主播没什么好果子吃。
　　而斗渔平台又向来霸道，遇到了不听话的主播，都是一阵收拾，所以李晨刚是习惯了这么说。
　　比如说前段时间就有个大主播，也算人气很高了，可是不配合斗渔活动，不让粉丝刷礼物，这怎么能行呢，简直是跟斗渔对着干。
　　于是就各种搞，把你热度压下去，然后上千万的关注取消，搜索都搜不到你，甚至克扣你的工资。
　　反正斗渔什么事都干的出来，那个主播的粉丝，也跟苏楠粉丝差不多，反应很激烈，甚至去刷差评之类的。
　　可是没什么用啊，斗渔也不在乎，搞就是咯，谁怕谁呀。
　　可苏楠就不一样了，他是目前最火爆游戏的最火爆主播，粉丝量太大了，已经到了一种，斗渔都很难下手的地步。
　　昨天的事情就能看出来了，影响很大，真敢那么搞的话，估计斗渔这次损失会很惨重，没人能担的起。
　　另外这事不是他一个人说了算的，看背后股东的态度就知道了，他们不会放弃苏楠，斗渔急需一个门面。
　　在陆凯凉了之后，苏楠的火爆可以说给斗渔解决了燃眉之急。
　　而且苏楠的粉丝比较喜欢刷礼物，直播间礼物太多了，就是个摇钱树，这种主播谁特么愿意放弃。
　　昨天他就被骂了一顿，要是敢封杀苏楠，估计他这主管也当不下去了。
　　冷静下来的李晨刚，不会让林熙得逞，直接回到自己的办公室里，从新想办法了。
　　――――――――
　　苏楠在家里，淡定的玩手机，好像世界与他无关。
　　等一会儿作者把今天的最后一章更新了，看完了就去睡觉。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【一打四团灭四零一战队】”
　　“？？？”
　　谁知好巧不巧的，系统来搞他的，似乎看不得他这么悠闲。
　　【一打四团灭四零一战队】
　　要求：在游戏中，会将宿主跟四零一战队安排在一起，请宿主一打四团灭他们，即可视为完成任务。
　　注：宿主只可单人进入游戏。
　　奖励：经验值500000点，现金1200000元。

第297章 苏楠666

　　苏楠还在奇怪，这件事都过去好几天了，系统为啥一直如此沉默，什么动静都没有，这不符合以前它的风格呀。
　　基本上有谁招惹到了苏楠，系统是一定是喊他去吊打一遍才行。
　　原来并不是系统没有关注，只是它憋到了现在而已。
　　苏楠一看这个任务，就可以想象其中的难度。
　　从奖励上也能看出来，这次系统给的奖励，真是非常的多，也从侧面反应出了，任务很难。
　　毕竟是强大的职业战队，说起来实力确实有，这个苏楠不能否认人家。
　　之前在斗渔的天秀杯比赛上，苏楠也是吊打过职业战队的，甚至表演过一打四的精彩好戏，逼得WC战队，不得不使用下作的手段，联合另一个战队来对付苏楠。
　　一打八的时候，苏楠才会比较支撑不住。
　　可战队跟战队之间也是有差别的，就跟人与人一样，实力不可相提并论。
　　WC战队比起四零一来，那是差的远了，四零一战队这个赛季的成绩就算是下滑了，人家以前也拿过冠军。
　　底子摆在了那里，不容小觑。
　　苏楠就一个人，真去对付他们的话，有难度。
　　不过有难度才走挑战，系统给的奖励，实在是太诱惑了，成功的话，相当于这个任务，能赚一百多万。
　　而且他们战队的四个人，应该都是特殊玩家，到了那个时候，干掉了他们，怕是奖励也不少。
　　为了经验跟钱，再难也得上。
　　苏楠直接跑去打开了电脑，不直播并不代表着他就不能玩游戏了。
　　况且不直播正好，否则的话别人一看到他点开一局游戏，就匹配到了四零一战队的人，怕是又要奇怪了，说他有毒之类的。
　　要是不直播的话，大家不清楚什么情况，就算知道了他们碰在了一起。
　　也会以为，苏楠是故意去狙击的，不知道排了多少局才排到的，那就不一样了。
　　“哥，你干什么，不是说不直播了吗？”
　　周可可有点纳闷，甚至搞不懂苏楠在想什么。
　　在她的下意识里，觉得苏楠开电脑就是直播的时候。
　　苏楠则笑了一下，“我不直播，手痒了打两局游戏。”
　　“行吧…”
　　周可可想着苏楠这两天好像都没怎么玩，有点急也是应该的。
　　她便说道：“那你玩吧，我去洗澡了。”
　　苏楠这边打开了电脑，下意识地就想开直播软件，这已经是习惯性的动作了，幸好被他及时忍住。
　　登录Steam，打开加速器，启动游戏。
　　程序还是跟以前一样，就是没有弹幕看，感觉挺不适应的，像是失去了某种乐趣一样。
　　直接选择单人四排的模式，选择进入了游戏中。
　　单人四排比较难，不过很多高手对自己技术有点自信的人，就喜欢这么玩。
　　因为这种模式下，击杀数会比较的多，很多情况下，一灭就是四个。
　　要不是整天带着秦小悠的话，苏楠估计也会经常选择单人四排。
　　进入游戏中，在素质广场让，苏楠就看到了四个身上带金色光环的玩家。
　　职业选手就是不太一样呀，这身上的光环看起来，似乎还有点耀眼的样子，让苏楠忍不住兴奋的搓了搓手。
　　杀了这四个人，那就真的舒服了。
　　四零一战队来到了斗渔直播之后，这两天一直选择的都是四排。
　　打着冠军战队的噱头，肯定得四排才行，观众也有看点。
　　这就是一局普通的游戏，他们恐怕打死都想不到，苏楠跟他们在同一局游戏中。
　　苏楠看清楚了这几个人的位置，看他们这个样子，有点肆无忌惮的，直接就去了P城。
　　以他们四个人的实力凑在了一起，配合又那么好，毕竟是多年的职业，训练了不知多长的时间。
　　只要不是运气特别背出现了什么意外的话，他们肯定是没什么问题的。
　　苏楠也不会去跟他们硬碰硬，没有什么必要，还是先把自己的装备发育起来吧。
　　P城鱼龙混杂，怕是不止他们一个队，少说十个人以上，去了那里的话，意外太多了。
　　倒不如先把自己的装备给搜好了，以一个强大的姿态去应战他们。
　　反正自己能够清楚掌控他们的位置，到了差不多的时候，直接去找他们就是了。
　　苏楠的选择截然不同，他去了监狱那边，想念之前当狱霸的日子了，这次去重新体验一下。
　　监狱算不上什么大的资源点，不过也不会没人来，属于那种有竞争，但不激烈的地方。
　　跳伞的时候苏楠就注意到了，除了他之外，还有一队人也在往监狱飘。
　　估计那四个人看到就苏楠一个的时候，心里还愣了愣，心说这个人，不会是个铁憨憨吧，看到了他们四个一起，还敢独自过来？
　　殊不知苏楠的心里，此时还兴奋着呢。
　　有人是最好的，就他一个的话，太没劲了，正好拿这四个人，可以练练手。
　　苏楠的优势是落地比他们快，可以抢占一个建筑物。
　　二话不说肯定去了三层监狱楼中，这里面讲道理的话，物资应该是最多的，没有什么疑问。
　　一楼随便看了看，捡到了一把S1897和一把冲锋枪。
　　都不是什么好东西，赶紧前进，上了二楼。
　　这次就好起来了，有步枪消音器，还有一把AKM正在等着苏楠。
　　上了楼之后，又捡到了一个全息瞄准镜。
　　苏楠的AKM也算是基本的成型了，对于他来说，底气足了很多。
　　一栋楼搜完，勉强可以应战，还有一把Scar不过苏楠没要。
　　这枪他不擅长，没有98K的情况下，左手AKM右手霰弹枪似乎也是不错的。
　　苏楠从二楼直接跳了下去，恰好看到了有个玩家从大仓里出来，快速瞄准，AK的枪口喷出火蛇，子弹精准打击。
　　这个货还没来得及反应呢，便被苏楠击倒在地了。
　　与此同时在屏幕的右上角，不可避免的出现了提示，“Sunan666使用AKM击倒了Dangao”
　　苏楠都没在意这个，谁知在四零一战队那些人直播间里的观众，却注意到了。
　　众人一愣，这ID眼熟呀，随即大喜，这不就是苏楠的账号吗！

第298章 让脑残粉闭嘴？

　　“卧槽，这个账号看着眼熟啊，不就是苏楠的吃鸡ID吗。”
　　“兄弟们快点看右上角，好像是苏楠。”
　　“我去，真的假的，苏楠也在这局游戏中？”
　　“太骚了吧，苏楠也在这局游戏里，岂不是说跟四零一战队的人，就这么碰到了？”
　　“这么一来的话，双方说不定要打起来了呀。”
　　“苏楠也太秀了吧，没想到在这里能看到苏楠的身影，我决定把这局游戏给看完了再骂。”
　　“……………”
　　四零一战队这几个家伙的直播间中，其实很大一部分人，都是苏楠的粉丝，来他们的直播间里，不过就是为了骂他们而已。
　　大家对于苏楠的ID，自然是比较熟悉的，苏楠平时也就只用这么一个账号而已，不像很多主播，经常一天都得换几个账号。
　　Sunan666这个ID现在已经有点标志性了，就代表了苏楠。
　　之前猫牙直播的那个王爷碰瓷苏楠，也是因为这个ID被粉丝认出来了，误以为是苏楠。
　　当然了大家也有没看清的人，看了弹幕才知道，不过游戏右上角的提示，已经被顶下去了，有不少人没看到，只能继续的等待。
　　苏楠这边压根就不知道，他在游戏中才击倒了一个人呢，就被自己的粉丝给认出来了。
　　果然，太优秀的人，现在连想低调都不行了。
　　苏楠干掉了从大仓里出来的那个家伙，并没有补他，也没有在原地停留。
　　赶紧找位置，把自己藏起来，同时从大仓的后面，绕了过去。
　　毕竟对面有四个人，此时他还有三个队友呢，被打的一瞬间，估计队友就会赶过来。
　　而且这种情况下，他们确定了就苏楠一个人的时候，不会有什么顾及，会一窝蜂的上来，三个打一个还害怕，那这游戏就别玩了。
　　只是苏楠绕了过去之后，他们一时间也没搞清楚苏楠的位置，只能先往那个被击倒的队友位置靠。
　　苏楠从大仓的后面绕了过来，果然看到了三个人，此时他们还凑在了一起。
　　这个站位看起来，相当的业余。
　　“哒哒哒――”
　　苏楠可没给他们留任何反应的时间，手中的AKM疯狂了起来，子弹如同暴雨梨花似的不短洒向他们三个。
　　“Sunan666使用AKM击倒了ZhangDongrun”
　　“Sunan666使用AKM爆头击倒了LaoMo”
　　瞬间两个人被苏楠干掉，此时对面一个队里，三个人已经匍匐在了地上，失去了战斗能力。
　　可惜的是一梭子就30发子弹，目前并没有弹夹的加持，所以苏楠能做的也就只有这个样子。
　　还剩最后一个，对于苏楠来说，已经不算什么威胁了。
　　苏楠的AKM也没有多少子弹了，还剩下最后的16发。
　　最后一个幸存者，有点慌了，抛弃队友赶紧就跑，明显被苏楠给吓到了。
　　让苏楠觉得有点好笑，心说我都没子弹了，这不正是你的好机会嘛，跑什么呢。
　　当然了不管他怎么样，都不是苏楠的对手，实力差距太明显了，更何况这种没有遮掩的情况下。
　　不想浪费自己所剩无几的7.62子弹了，苏楠切换手中的S1897，直接追了上去。
　　“砰！”
　　一颗12口径子弹十分无情，如同死神吞噬了这个家伙。
　　4杀！
　　这货被干掉了之后，瞬间苏楠拿到了四个人头。
　　单人四排的好处就在这里，只要你有技术在，击杀数肯定不会少。
　　这货也不是真的傻，他料想到了苏楠肯定会去追他的，所以在拐角的地方埋伏好了，
　　苏楠一露头他就开枪了，手中的M16倒也打掉了苏楠一点血量，不过没什么用。
　　苏楠的反应速度摆在了这里，他在眼前，几乎下意识就是一枪，这货的摩托车头盔就直接被打穿了。
　　干掉了四个人，团灭一队之后，Sunan666这个ID已经刷屏了，大家瞬间都能看到。
　　苏楠的粉丝们，糟心了两天之后，总算是遇到了点可以开心的事情。
　　“实锤了，的确是苏楠。”
　　“哈哈哈哈，真是没想到在别人的直播间里能发现苏楠。”
　　“心疼苏楠，没法直播，只能一个人默默的打游戏。”
　　“你们说苏楠是不是故意的，来狙击四零一战队了。”
　　“我感觉以苏楠的性格很有可能，看看以前跟他不对付的那些人，好像没一个人有什么好下场的。”
　　“没有办法，这就是苏楠，不服就是干，而且很大的可能性，我估计他是单人四排的，才从秦小悠那边过来，他们俩没有一起。”
　　“讲道理的话，苏楠单人四排想干掉四零一战队，那不太现实，人家毕竟四个人呢，还是职业战队。”
　　“我不管，反正苏楠牛逼就完事了。”
　　“……………”
　　苏楠跟四零一战队的人排在了同一局游戏中，引发了一定的轰动，大家都纷纷跑过来看苏楠跟四零一的对决。
　　四零一战队的这几个人，反而是成为了受益者。
　　直播间的人气一路飙升，本来直播了几天之后，大家的新鲜劲过去了，这几个人的直播间，都没有那么火爆了。
　　结果这下子好了，全部涨了上来，尤其是名气最大的老your，直播间再次突破了千万的人气。
　　当然了比较悲哀的是，人家都是来看苏楠的。
　　全部都在直播间里给苏楠加油助威，让人觉得有点画风不对。
　　等一下，这里…好像不是苏楠的直播间啊。
　　老your的一张脸，都已经黑了下去，本来弹幕上有人来喷他之类的，他都已经不在乎了。
　　毕竟喷子就是多，在意这些没用的干什么呢，不过是让自己添堵罢了。
　　谁知今天突然画风突变了，人家不喷他，全部来夸苏楠，这可以说更加扎心，让老your快气死了。
　　不过正在直播呢，你也不好说什么，公众人物得注意形象，否则人家讲你小肚鸡肠之类的。
　　战队中的狙击手倒是说道：“有意思了，这局游戏里，咱们竟然碰到了苏楠。”
　　“希望他能坚持到跟我们碰面吧。”
　　又是一个人说了一句。
　　老your没说话，只是嘴角泛起了冷笑。
　　真碰到了，一定好好收拾他，让你们这群脑残粉闭嘴。

第299章 苏楠VS四零一

　　确认了苏楠的确在这局游戏中，四零一战队的几个人，立马就变得认真了很多。
　　无形中，他们已经把苏楠当成了自己的敌人。
　　毕竟这两天节奏带的，双方谁不着急上火的，苏楠可能还好点。
　　可四零一战队的人，是真的气死了，甚至在才来斗渔的时候，他们就在想着，能不能取代苏楠的位置呢。
　　早就已经把苏楠当成了自己的竞争对手。
　　仇人见面分外眼红，这话说的一点不错。
　　尤其是他们也看出来了，这个时候苏楠排到了他们，哪有什么巧合不巧合的，肯定是他故意来狙击的。
　　区区一个主播而已，竟然敢狙击他们职业战队的人，真是太把自己当做一回事了。
　　这局游戏怎么都得重视起来，别被苏楠给真干掉了，那可就丢人丢大发了，大家都在看着呢，他们输不起。
　　谁都能想到，真要是输给了苏楠，那铺天盖地的后果，是多么的可怕。
　　当然了他们充其量认真一些，害怕是不至于，怎么说他们四个在一起，全世界能打过他们的人都不算太多。
　　更别提那小子还就一个人了，不可能输的。
　　而且游戏里变化实在是太多了，大家能不能真的碰上，这也是另外一回事。
　　苏楠这边呢，还不知道自己没有直播，都在斗渔引起了另外一种特别的轰动。
　　此时的苏楠，还在发育中，他想要一把狙击枪。
　　这种高手的对决中，没有狙是不行的，没法打出大额伤害来，也没法秒人。
　　这局游戏也不知是怎么了，苏楠从监狱出来了之后，又搜了几个地方，也做掉了几个人，都没见到98K的影子。
　　苏楠的心态全是比较平稳的，没有找到98K也不要紧，自己去追空投吧，说不定能找到AWM呢，效果会更好。
　　费了不小的力气，甚至身上的三级甲都被打成了红色，才抢下了一个空投，枪战十分的激烈。
　　要不是苏楠的身法被加强了，估计刚才的战斗，还真不好说。
　　这局游戏已经分段不低了，感觉还是有一些老手的，经验丰富，枪法也还过得去。
　　重点是有几个人的配合，让苏楠很头疼。
　　灭了一队人马，苏楠找到了这个空投箱，梦寐以求的三级头就在里面了，让苏楠很舒服。
　　除了这个之外，果然有AWM，苏楠这一次的运气还算是过的去。
　　身上已经捡到的狙击枪枪口补偿器，还有八倍镜早就已经准备好了，直接安装上。
　　有了AWM之后，苏楠现在的装备，也算是初步成型了，具备了一战之力。
　　苏楠也在不停的拉近他跟四零一战队之间的距离。
　　苏楠提前藏住了位置，在一栋二层的小楼内。
　　可以确定的时候，四零一战队的四个人，会从这边过来，因为这里是进圈的必经之地，如果他们不想绕路的话。
　　现在不是直播，苏楠也不慌，反正随便点就是了，老子就提前躲好了，等着你们过来。
　　跟四零一战队打，苏楠必须得借助房区才行，直勾勾的这么对上，哪怕有掩体，也打不过。
　　人家可以四个人分头包过来，你顾的了一个，顾不了两个，更别提四个了，怎么也能把苏楠给灭了。
　　对面四个是顶级战队的成员，他们在执行战术的时候，配合是不用多说的。
　　要是普通玩家的话，苏楠还敢直接一打四，这个战队的人，肯定不行，苏楠得小心。
　　人家也是很强的，盲目的自信，最后只会成为个笑话而已，苏楠要的是稳稳的干掉他们四个。
　　在房子里就不一样了，他们想攻楼的话，难度还是比较大的，唯一需要防止的就是他们扔投掷物进来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　果然有车辆的发动机声音响起，两辆车疾驰而来，苏楠通过猎杀光环，能清楚的看清楚他们的位置，知道这就是四零一战队的人。
　　四个人开了两辆车，的确打职业的人，都会有这么个习惯，不可能四个人坐同一辆车，除非是没有办法的情况下。
　　“砰！”
　　车头撞到了墙上，让车辆及时停住，这四个人的经验实在是太老道了。
　　不给苏楠开枪的机会，下车的时候，身体都是被车给挡住的，苏楠就算是开枪了，也打不中人。
　　而且四个人飞快的，都进入了房子中，苏楠在的这栋楼房，他们都没有过来。
　　苏楠都有点郁闷，心说不是吧，这些人意识这么好的吗，都已经意识到了楼里面可能有人，不会乱冲？
　　还是说自己藏起来的车子，在附近被他们看到了，所以能判断出来。
　　四零一战队的人，藏身在了苏楠这栋楼房前面的一处平房内，双方的距离，估计一百米都没。
　　苏楠透过窗户能够看到里面的人影闪动。
　　虽然说他能掌控位置，不过他的枪也没穿墙，想把人干掉，还是得通过窗户才行。
　　苏楠感觉这几个人，应该是心里有点想法了，自己在这里等他们，怕是等不到的。
　　“砰！”
　　苏楠抓住了机会，选择了果断开枪，命中了一个人的脑袋。
　　“Sunan666使用AWM爆头击倒了401－Fochangqing”
　　一枪就干掉了一个，苏楠的运气还算是不错的，有点可惜的是，这家伙的脑袋上是个二级头。
　　如果是那个戴三级头的家伙就好了，虽然倒地了之后有队友救他，不过能打掉一个三级头，还是相当不错的。
　　“果然楼里面有人，还是那个小子，大家小心点。”
　　老your的声音响了起来，明显大家都警惕了起来，甚至通过枪声，也锁定了苏楠的位置。
　　直播间里的观众们，看到了击杀之后，才知道原来苏楠跟他们碰上了，而且还击杀了一个人，这开局，好像挺不错的呀。
　　一时间，大家纷纷的兴奋了起来。
　　弹幕上开始疯狂吹苏楠，这才是他们想看到的画面，就得给我把这个四零一战队往死里打。
　　可这个战队真那么轻松就能干掉吗？苏楠觉得未必。
　　别看他开局就干掉了一个，似乎效果还挺好的，可是他的压力，却越来越大了。

第300章 偷鸡成功

　　苏楠清楚的很，刚才自己那一枪，的确有很高的水准，也有运气成分。
　　先干掉了一个，是因为他偷袭的情况下，对面没有任何预防，太大意了，要是继续下去，就没这么好打了。
　　一个打四个，本身就很难，这也是没办法的巨大劣势。
　　人家四个人，注意到你的情况下，他不可能再继续让你打到他了。
　　四零一战队的反应，可以说相当的快了。
　　有队友被击倒了之后，他们也不慌，甚至都不用说，有人去救人，另外两个则侧身站在了窗户边。
　　冷眼观察苏楠所在的楼里面，看他那边的情况。
　　基本上已经确定了，就苏楠一个人，他们丝毫不担心。
　　弹幕上倒是有很多可以影响他们心态的话，不过这个时候他们也没功夫看，每个人都很认真。
　　这一次，不会让苏楠得逞。
　　双方都通过窗户，在不停的试探，身体疯狂的摆动。
　　“砰！”
　　苏楠对准窗户，又是一枪，马格南子弹这次没法见到血了，一枪打空。
　　苏楠的枪法再好，也不是百发百中，百发百中的是神仙。
　　对面的人经验太老道了，在窗户边基本上都是露头就没了，机会转瞬即逝，你想在如此短的时间内打到人，太难了。
　　苏楠的窗户边，也有子弹打在上面的声音。
　　要不是他反应的快，怕是也被打到了，这个身法天赋卡，现在看起来已经发挥作用了。
　　要不是有这个玩意，苏楠怕是没法毫发无损。
　　僵持了一会儿，苏楠已经意识到了，自己不好打。
　　自己开一枪，他们开四枪，压根就比不过。
　　自己运气好，能干掉一个，也无伤大雅，人家可以救啊。
　　可苏楠没有队友呀，他要是运气不好被干掉了，那就是真没了。
　　而且苏楠的手里是AWM，子弹实在是有限，让他没法肆无忌惮的开枪，每一枪打空了之后，都有心碎的感觉。
　　苏楠的脑子还是比较清醒的，知道自己现在局势很不利，人家磨都能慢慢的把他给磨死。
　　实在忍不住了，四零一的人可以配合攻楼，他们四个人的配合，苏楠还真没把握干掉他们，这个战队毕竟是拿过冠军的，苏楠不能小看他们。
　　也幸亏目前的这个房子，让对面的人不太好扔手雷，不然的话苏楠的日子，恐怕会更加难受。
　　意识到了不行，苏楠直接就从后面溜了，换个方向，从窗户直接跳下去，开车就走。
　　四零一战队的人输不起，苏楠也输不起，这局游戏他一定得干掉这几个人。
　　不仅仅是为了面子，还有一大笔金钱跟经验值。
　　现在不行，苏楠的计划出现了问题，他只能从新去想办法，而不是一直躲在里面。
　　如果因为枪声，再把一队人吸引了过来，到了那个时候苏楠怕是就陷入了死局中，想跑都跑不掉了，还是赶紧趁着现在跑吧，操作空间大一点。
　　有车子在，就被苏楠藏在了这栋楼的后面，直接就溜了。
　　玻璃破碎的声音，很明显提醒了四零一战队的人。
　　对于职业选手来说，各种游戏中的声音，是很敏感的。
　　“your哥，他好像是跑了。”
　　四零一战队有人说道。
　　老your脸色严肃，他的指挥能力是很强的，只听他说道：“不一定，可能是那个家伙的障眼法，我们过去看看。”
　　四个人终究忍不住了，还是上楼了，四个打一个，还一直僵持，实在是说不过去。
　　上楼的时候，因为老your的提醒，四个人也都小心翼翼的，很有配合的上楼，主次分明不可能一起冲上去。
　　不过他们这是在瞎担心而已，苏楠压根就没在上面了，早就跑路了。
　　四个人上楼之后，大概的看一遍，有人确定道：“your哥，那个小子真跑了。”
　　“哼…”
　　老your冷笑了一声，不由得便说道：“我还以为他多厉害呢，原来也知道害怕呀。”
　　很明显苏楠自己主动跑的，大家都会以为他害怕了。
　　这也让老your情不自禁的有点得意，被苏楠的粉丝逮到喷了这么久，现在总算是可以还击了。
　　老your的声音，听起来有点不屑，“呵呵，还以为多能耐呢，合着这么怂，才打几强就被吓跑了？”
　　“就是脑残粉强行吹出来的而已，一个主播能有什么实力，整天虐菜所以才让人感觉他很厉害，现在这不就原形毕露了吗。”
　　四零一战队中，有一个说话明显口无遮拦的人，似乎很看不上苏楠的样子。
　　“垃圾苏楠，粉丝们不来装逼了？”
　　“斗渔一哥怎么回事啊，被吓跑了？”
　　“太菜了吧，都不敢正面打。”
　　“冠军战队就是不一样，什么阿猫阿狗的，再来十个都不够打。”
　　“以后某个一哥还是别直播了吧，省的丢人。”
　　“呵呵，四个打一个，还好意思吹？”
　　“苏楠不还干掉了一个吗，你们打到过苏楠一枪吗？”
　　“…………”
　　四零一战队的粉丝们，被火力压制了一个晚上，总算是能抬头了。
　　苏楠的粉丝数量多是多，也有人不服继续在撕，不过大多数的人都沉默了，因为刚才这波，的确是苏楠跑路了，让他们甚至都不知道该说什么。
　　眼看着四零一战队的粉丝们，都嚣张了起来，大家很气却没有理由吵。
　　也不知苏楠是怎么想的，宁愿你轰轰烈烈的战死，也不希望你当个懦夫。
　　苏楠一直在找机会，采取了游走的战术。
　　他很明确一点，跟这个四零一战队打，自己没有任何优势，比枪法的话，单个拎出来或许不虚，可人家是四个人。
　　唯一的优势就是，自己有猎杀光环的帮助，可以掌控他们的位置，只能偷袭。
　　这局游戏他如果不偷袭的话，很难取胜。
　　人得面对现实，苏楠也想天神下凡，正面一打四，疯狂乱秀他们，把他们打的落花流水，可是那太假了。
　　顶级战队面前，一个人很难秀。
　　苏楠一直在等，在圈子越来越小的时候，苏楠发现机会终于来了，四零一战队的四个人，在一处反斜坡上，跟别人对枪。
　　苏楠化身伏地魔，慢慢的在草地里爬呀爬，缓缓靠近。
　　在距离差不多合适的时候，苏楠拉下了破片手榴弹的拉环，停顿了大约一秒钟左右，一个小抛投，扔了过去。
　　“轰隆”一声巨响，四零一战队全部阵亡，苏楠一雷四响！

第301章 以后打不了职业了

　　“Sunan666使用破片手榴弹淘汰了401－your”
　　“Sunan666使用破片手榴弹淘汰了401－Fochangqing”
　　“Sunan666使用破片手榴弹……”
　　“………”
　　转眼间右上角被刷屏了，四零一战队的四个人，瞬间出局了，四个人的屏幕，几乎是同时灰暗了下来。
　　说句实话他们此时正在直播，从画面上能够看到他们四个人现在的样子，可以说都懵了，张大了嘴巴说不出话来。
　　特么的，竟然被人从后面偷袭了，关键他们还什么都没发现，这也太假了吧。
　　在手榴弹落地的时候，老your的确是反应过来了，职业选手对于任何声音，都相当的敏感，而且他们的耳机都是顶级的。
　　听出来了不代表能跑掉，苏楠对投掷物的使用太到位了。
　　掐着时间扔过去的，落地了之后，几乎同时就炸了，零点几秒的时间，压根就反应不过来。
　　话到了嘴边都没喊出来，然后人就没了，他们以这样的方式被团灭了。
　　更可怕的是，团灭他们的人，正是之前被他才嘲讽了的苏楠。
　　一个打四个，还真被他做到了，对于四零一战队来说，这是奇耻大辱，简直打脸。
　　才说了人家怂了，怕他们了，结果就被人家打脸了，可想而知这是什么感觉。
　　四个人的脸色，是一个比一个难看。
　　说句实话他们打职业比赛的时候，哪怕是在世界大赛上，都没这么窝囊的死过，连个反应的空间都没有，堪称当场死亡。
　　“呼…”
　　苏楠这个时候呢，则松了一口气，他做到了，也就是想尝试一下而已，没想到还真的给他尝试成功了。
　　四零一战队出现在这个反斜坡上，真是给了他一个绝佳的机会。
　　这个机会不是苏楠自己创造的，而是四零一战队露出来的破绽。
　　讲道理刚才一直爬的时候，苏楠还是挺紧张的，堪称是不停的蠕动前进，就怕发出了半点声音，他可能就凉凉了。
　　人家要是发现了他，回头就是几枪，他连反应的空间都没有，直接就没了。
　　可四零一战队的注意力被前置了，他们的前方房区里有人，挡住了他们的前进方向，所以才会选择这个反斜坡当掩体，跟前面的人打了起来。
　　注意力分散了，就没有注意到苏楠，被苏楠给成功的偷鸡了，惨的不行，简直裂开。
　　这四个人干掉了之后，苏楠直接爆炸了，收到了好几十万的经验值，上百万的现金奖励。
　　没怎么仔细算，最少经验值在七八十万以上，加上做任务得来的五十万，苏楠感觉自己应该快升级了。
　　果然呀，击杀这种顶级的职业选手就是不一样，太特么爽快了，得好好感谢一下四零一战队的成员才行。
　　游戏还在继续中呢，他们出局了，苏楠任务是完成了，不过他还是想着继续玩下去，争取吃鸡的。
　　所以外边的事情他也不管，就直接继续投入游戏中了。
　　苏楠不知道的是，此时他的粉丝们，已经彻底嗨了起来。
　　“卧槽，苏楠一个手雷，把他们全炸了？”
　　“没错，我看的清清楚楚，那个ID就是苏楠。”
　　“苏楠太强了吧，他是怎么想到这么偷袭的。”
　　“卧槽，粉苏楠真是没错，我要粉你一辈子。”
　　“苏楠牛批，我要吹爆苏楠。”
　　“早就说过了，你职业战队算什么，在苏楠的面前，还不是一样的捶你们，哪怕你们是什么冠军战队又怎么样呢。”
　　“刚才不是说苏楠怂了吗，请问你们还敢重复一遍吗？”
　　“四个打一个都打不过，丢人哦。”
　　“唉，就这个样子还冠军战队呢，岂不是苏楠比冠军还牛逼了？”
　　“…………”
　　苏楠的粉丝们，刚才被喷的一肚子气，没想到风水轮流转，现世报来的太快了，转眼到了他们扬眉吐气的时候。
　　这下子四零一的粉丝彻底销声匿迹了，没话说了，也没脸出来撕逼了。
　　四个打一个都被团灭了，还有什么好说的，丢人啊。
　　千万不要小看了网友的力量，这些人骂人的时候，个个都是小嘴抹了蜜，能把你给挤兑死。
　　四零一战队的四个人，全部都被喷的面子上挂不住了，有点自闭。
　　那个老your还不服，强行地说道：“你们能看得懂游戏吗，这是我们四打一没打过吗？”
　　“你问问他正面敢跟我们打吗，只是趁着我们没注意的时候，被他偷袭了而已，算不了什么。”
　　可是他不说话还好，一说话大家就更加不爽了，他这点水平，怎么可能讲的过各位键盘侠呢。
　　四个人都能被一个人偷袭，一点都没发现，这是得有多菜？
　　而且谁规定这个游戏就不能偷袭了。
　　你一个职业战队，连这点意识都没有，回家养猪吧。
　　四零一战队的人，眼看着节奏越来越大，心态不可避免的被影响了，的确他们都有点心高气傲，觉得今天这事太丢人了。
　　一气之下，老your带头，直接下播了，现在直播间都这个样子了，谁还播的下去。
　　其他三个人，没过多久，也都下播了，今天被苏楠给弄得没脾气。
　　来斗渔直播还没几天，风头就被苏楠打压下去，而且还是在苏楠完全没开播的情况下，这是多么夸张。
　　苏楠这边，发挥的还不错，这局游戏他干掉了四零一之后，心情大好，今天赚的太多了。
　　在好心情的加持下，状态也不错，成功吃鸡。
　　拿起手机发现秦小悠发来了消息，一个大笑的表情，说道：“苏楠，可真有你的啊，四零一战队的人被你弄的，心态爆炸了，现在全部都下播了。”
　　“啊？”
　　苏楠愣了一下，心说不是吧，打职业的心态这么差吗，被自己灭了一次就下播了？
　　没顾得上回复秦小悠，苏楠看了看直播，发现还真的显示主播都在休息中，证明的确是下播了。
　　这让苏楠不禁摇了摇头，现在这搞的，得罪的人太多了，尤其是职业圈子里的。
　　之前的顶级狙击手阿修罗，还有后来的WC战队，再到如今的四零一战队。
　　苏楠觉得自己以后肯定打不了职业了，仇家太多了，去了估计得被疯狂针对。

第302章 前无古人的记录

　　最可怕的是，苏楠这还直播没多久呢，就已经得罪不少职业选手跟战队了。
　　这不过是一个开始而已，还有以后呢，苏楠还真不敢保证，自己以后就能不得罪人了。
　　按照这个势头发展下去，以后怕是情况堪忧了，只会得罪的越来越多。
　　好在苏楠也没有打算去打职业，那种事情费力不讨好的，何必呢，哪有直播舒服。
　　得罪了就得罪了吧，这也是没办法的事情。
　　很多事情呢，也说不出个谁对谁错来，你能说那个四零一战队的就不是好人吗，那也不对，人家明显也不是什么十恶不赦的人。
　　只是大家站在了不同的立场上，有各自的利益冲突，所以便成为了对立的双方，这也是没有办法的事情。
　　杠上了就杠上了呗，苏楠这个人从来不怂的。
　　游戏的瘾上来了，苏楠这局结束了之后，继续点开了下一局。
　　难得打游戏的时候可以不跟秦小悠在一起，机会难得，自己得好好珍惜。
　　很多吊丝都感觉，跟女神秦小悠一起打游戏，一定很舒服，都羡慕死苏楠了。
　　其实只有经历过的人才知道，也就那么一回事。
　　就像有句话说的好，每一个女神的背后，都会有一个那啥那啥的男人。
　　苏楠不知道的是，在他游戏的时候，百万苏楠粉丝，再次无家可归了。
　　本来还在四零一战队这四个家伙的直播间里晃悠，顺便喷喷他们之类的。
　　可是刚才他们自闭了，四个直播间全部下播了，搞的大家感觉一阵寂寞呀，也不知是谁带的头，一群人跑到了苏楠黑屏的直播间里，开始刷屏了。
　　“苏楠牛批！”
　　“什么四零一战队，什么顶级选手老your，都是臭鱼烂虾，斗渔直播我只认苏楠。”
　　“脑残斗渔，这么牛逼的一个主播，不让直播，你们的脑子里晃几下估计都能出水。”
　　“兄弟们，我们让斗渔看一下，苏楠的粉丝有多少，都给我进来刷礼物。”
　　“……………”
　　弹幕简直是密密麻麻的，让人眼花缭乱，可以说相当的恐怖，快的已经让你看不清了，可见直播间里的人有多少。
　　同时直播间里的礼物，也在疯狂的刷。
　　陈小天跟香草奶昔这两个人，也来凑热闹了，估计他们两个，也是在事情闹大了之后才知道的，过来声援了一波。
　　对于这两个不差钱的主来说，超火什么的能算什么呢，太简单了，随便上百个就扔出去了，眼睛都不带眨一下的。
　　在两个神豪的带动下，其他的人呢，也是瞬间就激动了起来，可以说不遑多让，开始了疯狂的输出。
　　苏楠的礼物量，一直是比较多的，讲道理一个男主播，这么多的礼物，的确很厉害，更何况还是在没有公会刷的情况下。
　　今天晚上大家憋了一股劲，开始疯狂了起来，就是要打脸给斗渔看看。
　　你们要是敢针对苏楠的话，想想自己会损失多少，希望你们心里能有点逼数。
　　在粉丝的疯狂带动下，苏楠的直播间，人是越来越多了，其中还有很多看热闹的人。
　　甚至在微博上，再次上了热搜，大家对于苏楠上热搜这件事已经习惯了，基本操作而已，没有什么好惊讶的。
　　于是很多不怎么看直播的人，也赶紧的就跑来帮忙加油了，一时间苏楠的直播间里，可以说那是相当的热闹。
　　黑屏的状态下，是看不到具体人气的，不给你显示那个东西，你都没有直播，我给你显示人气之类的干什么呢。
　　但大家很清楚，苏楠今天晚上直播间里的人气，肯定是一个恐怖的数字。
　　不说真实的观众有多少吧，最起码这么多礼物，这个直播的热度，怎么也得在两千万以上，这是保守估计的数字。
　　如果斗渔显示热度的话，估计苏楠会创造一个可怕的记录，在没有直播的情况下，人气碾压全平台的主播，排在第一名。
　　这个真要说起来的话，甚至有点扎心，其他人在拼命直播呢，还不如你一个不播的，找谁说理去。
　　饶是如此今晚苏楠直播间里的盛况，也能在直播的历史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　直播间里的贵族数量，已经八万多了，即将突破九万，估计距离十万也不远了。
　　一般直播间里能有一两万的贵族，都是个大主播了，这东西多少能推算出直播间里的真实观众人数。
　　虽然贵族也是可以买的，直播这个东西，数据没有什么可靠的，不过大家都清楚，苏楠这个肯定不是假的。
　　人家都没直播，买个锤子呢，他都不一定知道发生了什么，以他苏楠的性子来看。
　　很多的主播，甚至都听到了风声，想着过来看看。
　　见到了苏楠的这个人气跟礼物量，还能说什么呢，只能说一句，这个人实在是太猛了。
　　只有羡慕嫉妒恨的份，像这样的现象级主播，现在已经很难有人再达到了。
　　斗渔公司总部那边，也被这件事给震动到了，后台监测数据的工作人员，看着苏楠直播间的数据大幅度变动，人都傻了。
　　以前遇到了这种数据异常的，斗渔就会判定你是不是个刷子之类的。
　　可这位主是苏楠呀，谁敢得罪他，而且他都没直播，刷个屁，只能说观众太热情了。
　　数据在不断的更新中，后台那边也在打印表格，整理一下给各个领导送了过去。
　　“主管，你要的数据。”
　　林熙的小助理，赶紧把表格送了过来，林熙一直催促要这个东西。
　　因为林熙也一直在关注苏楠的直播间，她有预感今天苏楠的直播间，会创造记录，所以迫切的想看到数据。
　　这些真正的数据，让人是很难看到的。
　　助理明显刚才了解过了，只听她说道：“主管，这个苏楠的人气太可怕了。”
　　“黑屏的状态下，现在他的直播间里，真实观众人数，已经突破了三十万人，还在持续增加中。”
　　林熙的嘴角微微上扬，三十万以上的真实观众数，这个数字意味着什么，直播行业的人都明白。
　　他直播间里的活人，现在应该是整个斗渔平台的第一，而且还是在黑屏不直播的情况下。
　　后面有没有来者不知道，但肯定前无古人！

第303章 斗渔不敢动

　　不知道为什么，林熙的嘴角上扬，内心却有一种自豪的感觉。
　　看到了没有，这就是苏楠的强大影响力，哪怕他不直播，那又怎么样呢，你大爷还是你大爷。
　　什么四零一战队，在苏楠的面前，真的没有可比性。
　　从始至终林熙就觉得，李晨刚请来这个战队，的确人气是有的，不过他们想在直播上压制苏楠，也是不可能的事情。
　　毕竟术业有专攻，打职业的人一般直播，都不会太好，除了极个别人气特别高的除外，很多都是在退役了之后，专心做直播了，才会有那么点起色的。
　　今天晚上的事情过去了之后，关于四零一战队能不能影响到苏楠地位的争论，也已经有了个答案。
　　这一场没有硝烟的战斗，谁胜谁负堪称一目了然。
　　四零一战队直接被打自闭了，苏楠的热度又达到了一个新的高度。
　　李晨刚的这个计划，非但没有把苏楠打倒，反而是帮助了苏楠一把，估计他这个时候，已经气的吐血了吧。
　　林熙的表情快速的恢复了冷静，只听她又吩咐道：“去通知一下，15分钟之后各部门领导过来开会，过期不候。”
　　跟林熙猜的一样，李晨刚快气吐血了都。
　　花了五千多万签下来的冠军战队，听这名声多牛逼呀，结果被人家苏楠给打的溃不成军。
　　甚至自己心态还爆炸，直接还下播了，这不是给自己招黑吗。
　　可以肯定的是，从今天过后，怕是四零一战队在斗渔直播就不好混了，今天发生的事情，会成为他们一辈子的黑点。
　　等直播的时候，估计会被黑很长的时间，对于人气影响特别大。
　　关键这几个人突然下播了，谁都没想到，让李晨刚自己都是始料未及的，现在人估计都把电脑关上了，你再把人给喊回来也没什么用了。
　　所以李晨刚那叫一个气呀，恨不得想杀人的那种，可是现在说什么也无济于事了。
　　最可怕的还不是这次没能把苏楠压制住，而是四零一战队搞成这样，十分的尴尬。
　　他开出的五千多万的签约费，本来就有点虚高了，为了快点让他们过来直播，才不得不多出了点钱。
　　可是现在效果没有达到，回头这财务当面可就难看了，他也很头疼。
　　怎么每次想出来的办法，就是不顶用呢，那个小子是不是真的对自己又一定的克制作用？
　　“主管，林主管那边通知，15分钟后开会，你也得到场才行。”助理这个时候走了进来。
　　“哼！”
　　本来心情就不好的李晨刚，一听到林熙之后，就更加的糟心了。
　　直接冷哼一声道：“她算个什么东西，竟然还敢来通知我开会？”
　　嘴上话是这么说，可李晨刚也明白，这种会议他不参加是不行的。
　　当然清楚那个女人在这个时候要开会是为了什么，乘胜追击呗，想打压他李晨刚。
　　可看出来了又怎么样呢，他不能不去，要是不去的话，人家以为他李晨刚怂了。
　　到时候林熙那个娘们正好可以拉拢管理层的人，很可能会孤立他李晨刚，到了那个时候，他的日子估计就更加的难受了。
　　不能允许那种事情发生，所以即便是心中不爽，知道去了脸上不好看，他还是得硬着头皮去。
　　到达了会议室中，很快的会议开始。
　　林熙主持这次会议，因为她是发起者，会议的主题当然是她来定。
　　只听林熙她出言便说道：“现在大家的面前，都有一个表格，你们可以看一下。”
　　众人拿起来一看，A4纸上面都是数据，不过表格制作的还挺不错的，让人看到了数据的时候，能够一目了然，也不觉得眼花缭乱。
　　上面自然是苏楠直播间的实时数据了，大家之前也都已经看过了，这么大的事情，整个公司都知道，谁能不关注呢。
　　只不过林熙给的这个是最新的，数据时刻在变化，每一秒钟可能都不一样，跟他们之前看的，自然有差别。
　　要说差别在哪里的话，肯定是苏楠直播间里的数据，又高了。
　　现在里面的真实观众，已经突破了四十万。
　　要知道整个斗渔，直播间里活人能突破十万的，估计都是凤毛麟角的存在了，除了苏楠的话，不会超过三个了。
　　苏楠的四十万，直接碾压众人，还是他不直播的情况下，让人震惊的不知道该说什么。
　　同样还有礼物的数据，今晚的流水已经超过了一百万，还在增长中，最终是多少，这个谁也没法预计。
　　一个晚上上百万，已经足够夸张了，人家有的大主播，一个星期能收一百万的礼物，都算是很强大的存在了。
　　苏楠这倒好了，一晚上不到，纯粹是粉丝刷的真金白银。
　　不得不再提一遍，他今晚还没有直播，黑屏的状态下粉丝还能这么给刷礼物，实在是难得一见。
　　林熙说道：“给大家看这些数据呢，是想让大家明白，苏楠的价值。”
　　众人沉默不语，心说这还用你说吗，现在鬼都能看出来，苏楠的价值是多么的可怕，这种主播比大熊猫还要稀有。
　　斗渔能有这样的主播，应该是开心的事情才对，可是这件事闹得，苏楠现在不愿意播了，让大家也开心不起来。
　　只听林熙她继续说道：“我觉得我们得让苏楠抓紧复播了，不然的话对咱们平台的影响实在是太大了。”
　　“而且我估计，再这么下去的话，别的平台得下手了。”
　　众人点了点头，今天晚上这件事，其他的竞争对手肯定看在眼里，心痒痒的很，巴不得把苏楠挖来。
　　虽然有合同在，不过违约金也就几千万，苏楠的价值不止这点，现在别人肯定心甘情愿的给他掏几千万赎身。
　　斗渔要是把他放走了，那才是真的傻。
　　有个领导说道：“林主管，苏楠那边还得麻烦你去多说两句了，劝劝他别生气了，说两句好话。”
　　这话也代表了大家的看法，以前强硬的斗渔，面对苏楠的时候也不得不软化了下来，这恐怕是第一个，斗渔都不敢动的男人。

第304章 小富翁苏楠

　　管理层的人都清楚，事情发展成这个样子，苏楠不能再停播了，对于斗渔的冲击实在是太大了，完全找不到另一个主播能替代苏楠的。
　　倒不是说离开了谁不能活，这世界上没有谁离不开谁，斗渔失去了苏楠，还是那个斗渔，只不过损失会稍微大点而已。
　　都是生意人，谁特么没事干想平白无故的有损失呢。
　　到时候财务报表不好看，怎么跟股东交代，管理层位置还想不想做了？这些才是大家应该考虑的点。
　　而且大家都不傻，清楚苏楠今天不开播，肯定是故意的，跟身体没有任何关系，可能就是生气了吧。
　　毕竟被平白无故的让停播，还是人气这么高的时候，谁的心里能没点气呢，尤其他们年轻人。
　　以前遇到这种敢跟斗渔能耐的主播，那都是直接封杀的，只有苏楠成为了例外，你得服软。
　　把苏楠劝回来，才是目前最当务之急的事情，而能胜任这个任务的人，怕是也只有林熙了。
　　林熙跟苏楠是一伙的，已经成为了大家心中的固有印象，多少都有点数，清楚林熙可以跟苏楠好好的对话。
　　事到如今，为了整个公司，也为了自己的前途，只能把苏楠整来了。
　　公司目前想着上市，目前相当的紧张，因为他们公司一直是亏本的，全靠融资。
　　而去国外上市，你一般的臭鱼烂虾是不行的，公司的财务报表必须得拿的出手才行。
　　所以从今年开始，斗渔就各种搞什么粉丝节之类的活动，三天两头的打比赛，还有什么抽奖之类的。
　　硬性规定了每个主播，天天都得抽奖，就是为了割韭菜，坑大家刷钱，还有各种公会都在刷，一切都是为了数据。
　　损失了苏楠的话，就他这个礼物量，损失真的太大了，惹不起惹不起，跟股东也没法交代。
　　林熙对于把苏楠给劝回来，还是有绝对信心的，她估计自己不找，明天苏楠也得直播了，又不傻，还能一直停播让自己人气这么消耗掉吗。
　　她答应下来，回头还能在管理层众人的心中，留下个好印象，何乐而不为呢。
　　只听林熙她说道：“我可以去说，这个当然没问题，为了公司的利益着想，本来我就打算去找他了。”
　　“不过咱们得先说了，以后不能无缘无故的，再让他直播了，不然的话这谁能劝得住他。”
　　“咳咳…”
　　众人一阵沉默，大家都清楚，林熙这话矛头就是对准了李晨刚的，谁让苏楠停播的，大家心里都有数。
　　李晨刚快被气死了，脸黑的就像是锅底差不多，心中在暗自腹诽，林熙你个娘们给我等着，我是不会放过你的，别让我逮到了机会。
　　这话李晨刚没法接，说了就是自取其辱，所以他一言不发，当作什么都没听到，会议室的气氛相当的可怕。
　　李晨刚还是主管呢，其他人也不敢现在贸然就得罪他了，所以沉默覆盖了这里。
　　会议并没有持续多久，因为这个气氛实在是太烂了，大家随便的讲了两句之后，差不多的就散去了。
　　只是这一次在大家的心里，多少天平发生了点倾斜。
　　以后跟李晨刚怕是得划清界限了，这个人肯定是弄不过林熙的，能力不在一个级别上。
　　他这次花重金签约的四零一战队弄成了这个样子，估计他日子也不好过了，上面的人已经不止一次对他有意见了。
　　李晨刚再次搬起石头砸了自己，将自己陷入了一个相当尴尬的境地中。
　　苏楠第二天呢，没有再装了，而是正常的直播，毕竟这都连着三天没播了，再这么搞下去的话，确实也有点对不住水友。
　　粉丝们这么支持他，苏楠肯定得回报才行。
　　晚上的时候，直播正式开启，苏楠的直播间里，可以说就跟过年了差不多，嗨到了不行。
　　反而是四零一战队的人，堪称是虎头蛇尾，这两天估计都不会直播了，被打击的实在是有点惨。
　　也让大家彻底的弄明白了，这个斗渔现在一哥到底是谁，苏楠的地位，短时间内几乎是没人能动摇了。
　　――――――
　　日子就这么平静的过去了两天，转眼间到了七月的中旬，也到了斗渔发工资的日子了，基本上都是在中旬发工资的。
　　苏楠在斗渔直播了这么久，第一份工资才发下来，拿到了手里，才三百多万。
　　基本上工资是一个月一百万，当初签下的合同一年一千二百万。
　　加上礼物，还有斗渔那次天秀杯的奖金，五十万一直没给，就是等着跟工资一起支付的。
　　加在了一起，才不过五百多万而已，主要还是靠礼物拿的钱比较多，不过发到了手里，得扣税的。
　　个人所得税可真不低，扣了一百多万，拿到了手就三百多万了，四百万不到，让苏楠一些心疼。
　　毕竟他没签约工作室，所以税收这方面，会比较高一点，这也是没办法的事情。
　　一个月五百多万的收入，其实讲道理也很高了，一年下来就是五六千万呀，顶级主播不搞点副业的话，都不能有这个收入。
　　不过跟上次去参加自行车比赛那个活动比起来，苏楠觉得差远了，自己一天就赚了五百万。
　　结果这累死累活的，干了快一个月了，才五百万多一点而已。
　　自行车比赛的那个五百万，已经前两天就打到了苏楠的账户上，同样扣税了，拿了三百多万。
　　还是系统里赚的钱好啊，不用扣税的，直接就是自己的了，也没人知道怎么来的。
　　看了一眼系统空间里，又有了两百多万的余额，多亏了四零一战队，给自己送了不少钱。
　　直接把这些钱也都提现了，苏楠得整合一下身上的财产了。
　　银行卡里的现金，全部加在一起，已经有一千六百多万了，妥妥的已经是个千万资产的吊丝了。

第305章 主播开的什么车？

　　盯着自己手机上银行的余额提示短信，苏楠久久的没法平静，甚至已经陷入了沉思中。
　　仔细的回想一下，还真是够离奇的，自己来到这个世界，一个月还没到呢，结果就挣了这么多的钱。
　　一千六百多万，对于很多普通人来说，足够一辈子了，这可不是什么夸张的说法，很多人这辈子是挣不到的。
　　对于苏楠来说，才个把月不到的时间而已，这个反差好像有点大。
　　在他得到了系统之前，还在为房租担忧呢，还在想自己下一顿该吃什么口味的泡面呢，现在已经不会因为钱去发愁了。
　　系统的强大，果然毋庸置疑。
　　当然了真说财产的话，苏楠肯定不止这么点的，毕竟那个跑车怎么也在两千万以上。
　　那些东西只能说是意外，苏楠并不觉得那是自己的资产，没有当作一回事，还是现金靠谱点。
　　有钱你肯定得花，留在银行卡里存着是最不科学的做法。
　　钱越来越不值钱，你放着不动，不去投资之类的，其实就相当于贬值了，银行里的那点利息能算什么呢。
　　苏楠倒是挺想去买个房子的，一千六百多万，在天海估计也能买个小别墅了，普通的住宅，其实几百万就能拿下了。
　　有了自己的房子，就方便多了，也不用一直租房子。
　　而且房子这个东西吧，不指望它涨价涨成什么样子了，最起码你买到了手里面，肯定也不会亏本的。
　　不过这些钱还是算了吧，得赶紧给家里人，让爸妈去把家里的债还了才行。
　　自己挣钱了，肯定得替爸妈着想才行。
　　这段时间苏楠一直没给家里说，就是为了等手上的钱多一点，然后再一起给他们呢。
　　不清楚家里欠了多少钱，不过苏楠觉得，这一千多万，应该能搞定了。
　　至于什么自己过好日子，让爸妈在家里吃苦，这是不存在的。
　　他老子都有本事欠那么多钱，还能连点生活的支出都没有了吗，这年头大多数的人普通日子还是能过下去的。
　　再说了苏楠还真没怎么铺张浪费，钱基本上都存起来了，除了充了一二十万在斗渔上刷礼物，还真没怎么花钱了。
　　这身上的名表豪车，说来惭愧，都是白嫖来的，像极了那些看小说不用书币的家伙们。
　　苏楠他说道：“可可，给妈打个电话，我们明天回家。”
　　“怎么突然回家了，你不是还得直播嘛？”周可可愣了一下。
　　说句实话她整天在家里待的时间实在是太长了，好不容易出来这半个多月，跟苏楠在一起过小日子。
　　整天也没人唠叨她了，过的很舒服，一听说要回家，还挺不乐意的呢。
　　苏楠自然考虑过了直播的问题，点头说道：“直播也不能整天播，反正回家的时候咱们播户外就是了。”
　　吃鸡这两天是玩不了了，家里的电脑配置不怎么样，直播了之后，对于电脑的要求是非常高的。
　　苏楠虽然有钱可以随便配一台顶级的电脑，几万块钱的就很厉害了，可是太麻烦了，回家还得各种搞电脑，又待不了两天。
　　“主要工资发下来了，想把这钱给爸妈还债，这么多的钱得当面说清楚了才行，在电话里讲不清，得回去一趟。”
　　苏楠想想，好像也挺久没回家的了。
　　大学毕业了之后，自己就直接马不停蹄的在天海工作了，忙碌找工作、找房子各种事情。
　　也得有好几个月没回过家了，他家离天海也不算是太远，天海附近的一座小城，也挺快的，可是回去一趟，就觉得很麻烦。
　　到了苏楠这个年纪，经常不能回家的，跟周可可的心态，就不太一样了。
　　周可可点了点头，清楚还债这是个正经事，只听她认真地说道：“好，我一会儿去打电话，妈知道了你回去，肯定高兴坏了。”
　　“不过苏楠，咱们得说好了，回去了你得帮我，省的回头妈不让我来你这里了，在家里简直是噩梦，玩手机都得被说。”
　　苏楠笑了笑，“我不帮你你也得来，你学车的报名费都交了，你觉得妈能不让你来？”
　　周可可猛地眼睛一亮，准高材生智商竟然也暂时不在线了，这才觉得苏楠说的实在是有道理。
　　立马便兴奋道：“苏楠，我突然发现你还是挺聪明的，嘿嘿，我去打电话了。”
　　――――――――
　　要回家，苏楠第二天就没有睡懒觉，整整八点多就起来，九点左右出发。
　　从这里开车回家，也就一个半小时左右吧，苏楠也不着急，到家里还没到午饭的时间呢。
　　“哥，为啥不开法拉利回去？”周可可问道，估计她感觉开法拉利气派点吧，还能在邻居面前出个风头。
　　现在那些上了年纪的人，每次一聊天，就得东家长西家短的，问这个问那个。
　　苏楠笑了笑，说道：“可算了吧，太张扬了，回家别透露这个事，半个字都不能说。”
　　目前他才直播了多久，赚到这么多钱，本身就是不可思议的事情了，苏楠也就是仗着自己爸妈不懂，周可可也稀里糊涂的，才敢把身上的钱都拿出来。
　　毕竟是家里人，值得信任。
　　可你再弄个法拉利回去，就过分了，他老子还是有点见识的，指不定能认出来，到时候没法解释。
　　车是怎么来的，苏楠更不会说，那可是飙车呀，上了年纪的父母听到了，不得骂死他。
　　只能以后再跟他们说，说是自己买的，时间长点，自己有这么多钱，也好解释。
　　苏楠说道：“你想想看，妈看到了法拉利，可不会让你开的，你驾照拿到了估计只能当摆设。”
　　周可可立马紧张了起来，赶紧点头，“保证不会透露半个字。”
　　“咦，苏楠怎么又开户外了？”
　　“一大早的又直播了，这么勤快的苏楠，让人实在是有点惶恐。”
　　“一打开斗渔，就看到苏楠开播了，也太兴奋了。”
　　“不会又要去参加什么活动了吧？”
　　苏楠直接说道：“兄弟们，今天回家一趟，给大家来个户外直播，我开车的时候，你们看看路上的风景。”
　　“还有车呢？膨胀了，才直播多久就买车了。”
　　“苏楠，你现在飘了。”
　　“买的什么车，给我们看看。”
　　“看车看车看车。”
　　“………”
　　谁知弹幕上的节奏，一下子被带起来了，大家都要看苏楠开的是什么车，让他很纳闷，你们能关注重点吗？

第306章 秀儿是你吗？

　　“………”
　　苏楠是真的无语了，怎么直播间里的节奏突然就跑偏了。
　　你们关注的重点不应该是我要回家这件事吗？
　　这群家伙成绩肯定不怎么样，划重点都不会，老师怎么教的。
　　真想知道第一个说要看啥的人是谁，把她揪出来非得打死不可，就因为你一个人嘴欠，现在搞得大家都在跟风了，相当的蛋疼。
　　苏楠自己也想抽自己，没事干多嘴干什么呢，非说一句自己是开车回去的，结果搞得自己的AE86要暴露了。
　　满屏都在刷这个，搞得苏楠也有点不好意思不给他们看了，毕竟这两天回家，估计更新又得不稳定了吧，有点对不住大家。
　　算了算了，还是将就着他们吧。
　　“行，我给你们看看我开的车。”
　　苏楠点了一下屏幕，旋转摄像头，用后置摄像头，拍到了自己的神车，豆腐店的AE86。
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“这是什么东西，这特么也叫车？”
　　“不是吧苏楠，你是不是在哪里随便看到的，然后拍过去忽悠我们啊。”
　　“你好歹是斗渔一哥，开这种破车？”
　　“卧槽，苏楠你不能这么没牌面啊，记住你自己的身份行吗。”
　　“我都醉了，这个车看起来是挺像AE86的，不过AE86那都是多少年前的事情了，这车还能上路吗？”
　　“……………”
　　苏楠有点无语，心说这群逼竟然还不信，明显就是我的车，有必要骗你们吗。
　　直接上去把车门打开了，同时来到了驾驶座上，将手机支架调整好一个固定的位置，开车的时候，不能阻挡了自己的视线。
　　“卧槽，还真是，这也太惨了吧，开这么破的车。”
　　“请你出去别说我们是你的粉丝，我们丢不起这个人。”
　　“太惨了，太真实了，斗渔一哥竟然这么低调。”
　　“故意在卖惨的吧，现在直播人气这么高，还能连像样的车子都买不起。”
　　“他收入比普通人高多了，还真有人相信他，你们是不是傻。”
　　“苏楠直播才多久，一个月还不到呢，你们以为斗渔的工资是按天发的呀，没有钱不是很正常吗。”
　　“没错，就算发下来了，也没有这么快就去买车了，买车的时候你还得预订呢。”
　　“以苏楠的性格，肯定不会跟我们卖惨的。”
　　“求求大家多刷点礼物吧，不要白嫖了，救救可怜的苏楠。”
　　“开车小心啊，你这车怕是连电瓶车都不一定能撞的过。”
　　“……………”
　　苏楠有点无语，简直是被这群沙雕水友给逗乐了，你们知道我的车有多牛逼吗，竟然还同情我。
　　说句实话苏楠不开法拉利，也不是因为单纯的低调，就是开不惯那破车而已，跟自己的神车一比，差距太大了。
　　这车开起来舒服的不像话，苏楠实在是不想去开法拉利了，跑车看起来炫酷，开起来也就那么一回事。
　　自己这神车呢，除了外表低调点，剩下都已经完美了，比较符合苏楠的气质，因为苏楠也是个低调内敛的人。
　　周可可坐在了副驾驶上，也在一直看弹幕，也觉得想笑。
　　你们怕是不知道哦，苏楠还有一辆法拉利呢，两千多万的那种，还轮得到你们来同情他。
　　苏楠直接说道：“可可把安全带系上，一会儿上高速。”
　　在路上的时候，苏楠开的比较稳，以他的技术，出车祸是不至于的，只要不是碰到那种让人没办法的傻比。
　　不过这可是在直播呢，开的太快了，回头立马有人举报说你超速，有的主播就是因为开车超速被治了的。
　　老司机不在于多快，只要花样够多，能够漂移过弯就行。
　　在路上的时候，苏楠也跟大家特意说明了一下，“这两天回家，因为家里电脑不行，所以就打不了游戏了，只能户外随缘播，大家见谅哈。”
　　观众们除了个别在吐槽之外，大多数的人心里还是理解的。
　　谁还没个事呢，苏楠也说了他都好几个月没回家了，回家一趟不过分。
　　上次苏楠停播他们反应这么大，是因为苏楠那是被逼的，而且没有个正当的理由，这次性质就不同了，大家还是很乖的。
　　一个小时四十分钟左右，苏楠把车开到了自家小区里，这个小区也有十几年的年头了，记得苏楠他老子生意失败了之后，他们一家人很快就搬进这里来了。
　　这么多年都是在这里度过的，占据了苏楠绝大多数的回忆。
　　反而是小时候住的豪宅，讲真的苏楠没什么印象了。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　苏楠跟周可可上楼了，比较惭愧的是，这次回来没精心买个礼物，就在快到了的时候，才随便买了点营养品拎回来。
　　毕竟上班了，跟以前上学的时候放假回家还是不一样的。
　　“哎呦，回来了呀，挺快的。”
　　苏楠的母亲何晶走了上来，打量着自己的儿子，同时关切的问道：“小楠，你腿已经完全好了吧？”
　　“你就放心吧妈，早就活蹦乱跳了，有我在那里伺候他呢，整天好吃好喝的，能不好吗。”周可可似乎在故意夸大自己的作用。
　　何晶则说道：“长这么大总算有点用了，要不是看你在那还能给你哥做个饭，我早就把你叫回来了。”
　　“行了，赶紧来厨房帮忙，我得弄好多菜呢今天。”
　　周可可：“………”
　　苏楠的父亲周孝明，长着一张略显严肃的脸，平时人也比较沉稳，话不是太多。
　　给苏楠倒了一杯茶，爷俩在沙发上坐着，电视里正放着《动物世界》。
　　“最近在做直播？”
　　“嗯…”
　　苏楠干脆承认，“腿受伤之后工作也没了，不想混吃等死，就试了一下，结果发现效果还不错。”
　　“嗯，年轻人敢尝试是件好事，现在时代也不同了。”周孝明还是很开明的，不会反对苏楠干这个。
　　苏楠直奔主题，正好趁着母亲不在，说道：“爸，我做直播赚了点钱，想问一下，家里欠了多少钱。”
　　“唉，这个事你就别管了，有点钱存着，够了在天海买套房子，债的问题我来扛着。”
　　苏楠一听这话就不乐意了，心说你整天这么辛苦，估计也还不清啊，何必呢。
　　他便说道，“我也赚了不少钱，你好歹跟我说一下吧，我都二十多岁的人了，也得有个知情权吧，又不是小孩子了。”
　　“你说的也对，那就跟你说说吧。”
　　周孝明沉声道：“从一开始的一百万到一千万，后来变成了五千多万，我也不知道自己为什么会欠这么多。”
　　苏楠：“？？？”
　　震惊了，这绝对是秀儿啊，魔鬼中的秀儿，欠了这么多钱还能面不改色心不跳。

第307章 家人震惊

　　苏楠说句实话有点震惊，没想到自己老子这么秀。
　　坦白来说这个数字已经完全超过了自己的预计。
　　之前的确是知道家里欠了不少钱，具体的数额不太清楚，苏楠还以为上千万就不得了了呢。
　　对于以前的苏楠来说，这已经是他能够想到的最大数额了，贫穷限制了想象。
　　以前家里有钱的时候吧，他还太小，对钱没什么概念。
　　稍微长大了一点，喜欢的一个女孩子，跟送了她一包辣条的男生好了之后，苏楠才意识到钱的重要性，可那时候已经穷了，也没见过多少钱。
　　满心的以为，自己身上这一千六百多万，怎么也能把家里的债务还清了，让父母不至于再那么操劳。
　　事实证明，还是低估了他爹，太秀了。
　　“爸，你是认真的吗？”
　　苏楠半天才艰难地说道。
　　周孝明瞥了一眼，随即便说道：“你这不是废话嘛，这种事情我还能骗你，的确欠了那么多钱。”
　　“我就说不能跟你讲吧，怕你承受不住，以后都不敢回家了。”
　　苏楠：“…………”
　　这个心态实在是让人佩服，欠了五千多万的，还敢这么轻松的开玩笑。
　　不过仔细想想，这都多少年了，估计痛苦的时候也已经过去，早就看开了，怎么不是过，天天愁死了，也没法改变这个事实。
　　苏楠还是忍不住说道：“爸，你到底怎么欠的这么多钱，是不是借高利贷了？”
　　“你是不是傻，借高利贷了这么多年才滚到五千多万，你是不是对高利贷有什么误解？”
　　苏楠：“……”
　　周孝明又说道：“再说了，高利贷能让我这么多年不还清？家里恐怕早就被砸了吧。”
　　苏楠仔细一想还真是，从小就知道家里欠钱，可是还真没见过有谁上门讨债的，他们家里的日子，不算太富裕，可也平平静静没人打扰。
　　高利贷那群人是什么德性，苏楠多少有点耳闻，跟现在的网贷有点像。
　　看看多少年轻人，大学生之类的，因为还不起钱被逼的跳楼自杀的有多少，可想而知那些人的手段。
　　不会给你一天好日子过的，只要你不还钱，就是无休止的搞你，而且这都多少年了，应该不是高利贷。
　　周孝明他认真了起来，“行了，不跟你开玩笑了，我欠的是银行的钱，当年做生意的时候，也怪我自己。”
　　“野心太大了，贪大求全，结果步子大了扯到蛋，借了一大笔钱想扩张，结果生意出了问题，最后撑不下去了，只能申请破产。”
　　说起这个的时候，哪怕他老子心态还不错，也有一点唏嘘的情绪，估计是感觉自己有点可惜了，也或者是后悔当年的冲动。
　　的确很多人在面对机会的时候，选择了放手一搏，最后拼出来了，可更多的是尸体，只不过被掩埋在了人群中，大家没看到而已。
　　“家里的公司、房子还有我以前的车，全部都抵押了，这些年我也还了点，不然的话还不止五千万呢。”
　　周孝明虽然失败了，身上变得一无所有，不过他这个人有生意头脑，这些人一直做点小生意，也能养家糊口，顺带还银行点。
　　他已经还了多少不清楚，不过苏楠可以肯定的是，怕是按照这个速度，他一辈子都还不完。
　　今天的确是被吓唬到了，没想到欠了这么多钱。
　　不过苏楠倒也很快就冷静下来了，五千多万听起来很多，可是你仔细的想一下，似乎也不算什么。
　　毕竟自己这才一个月不到的时间，就弄到了一千多万，攒个五千多万不过是几个月的时间而已，似乎也不算什么。
　　于是苏楠也就安慰道：“行了，这点钱也不算什么，我来帮你还，你以后就不用操心了。”
　　“？”
　　周孝明瞪大了眼睛看着苏楠，说道：“你现在现在说话这么飘，是不是被可可给你带坏了。”
　　“年轻人要脚踏实地的，别浮躁。”
　　苏楠笑了笑，说道：“爸，我身上现在有一千五百万，回头先转给你，你先还一部分，剩下的我之后挣到了再给你。”
　　身上的一千六百万，都给了也不行，苏楠留下了一百多万供自己应急用，虽说他挣钱挺快的，不过也没法保证想用钱的时候立马就有。
　　正好凑个整数，先给个一千五百万吧，多那一百多万也影响不大。
　　周孝明的手颤抖了一下，手中的茶杯剧烈晃动，倒是没掉在地上，不过里面的茶水，却都泼洒了出来。
　　“苏楠，你…真有这么多钱？”
　　“骗你干嘛。”
　　“你…是不是抢银行了？”
　　苏楠哭笑不得，这到底是怎么了，为啥知道了孩子有钱之后，第一反应都是抢银行，你们到底对银行是多看不起，能让人随便抢的。
　　只听苏楠他说道：“我不是说了在直播嘛，挣的呀。”
　　“现在直播这么挣钱？”周孝明瞬间人有点恍惚，感觉跟不上这个时代了。
　　苏楠点了点头，“也不能说都挣钱吧，哪个行业都一样，顶尖的那一撮人挣钱，我现在人气就属于顶尖的那种。”
　　“唉，本来我还在惭愧，你这大学毕业了，马上面临人生大事，我连房子都没法给你买一套呢，结果还让你帮我还钱。”
　　周孝明感觉沙子里好像进眼睛了，眼眶有点红了起来，苏楠并不是他亲生的孩子，当年收养来的。
　　能这么对他，可以说已经很难得了。
　　其实苏楠还真没觉得有什么，哪怕他是穿越来的，这么多年的养育之情，跟亲生的完全没区别了，感情摆在了这里。
　　“吃饭了，你们爷俩过来端菜。”
　　苏楠他们俩听到吩咐，赶紧去厨房，本来烧饭的事就没帮上忙，跑去端个菜吃饭的时候，也能减轻点愧疚。
　　一家四口在餐桌前坐下，平时很难聚在一起了，除非是逢年过节的，孩子大了都这样。
　　“爸，你怎么眼睛都红了，是想到哪个仇人啊吗？”周可可敏锐的注意到了。
　　周孝明赶忙掩饰，“什么仇人，别乱说，眼刚才揉了一下。”
　　不过这么明显的掩耳盗铃，大家哪里会相信呢，周可可跟个鬼机灵似的，立马笑道：“嘿嘿，不说我也知道，哥要给你还钱，激动的吧。”
　　母亲何晶则一愣，问道：“什么还钱？”

第308章 你也老大不小了

　　家里的债务，平时他们从来不喜欢在孩子面前讨论，怕让他们有压力，今天猛地听到说这个，她还挺奇怪的。
　　都是一家人，也没必要藏着掖着的。
　　自己母亲的确还不知道自己给钱这事呢，苏楠便说道：“做直播不是赚了点钱嘛，回头我把钱转给爸，让他先还点。”
　　“剩下的，等我之后拿工资了再给你们。”
　　“等一下哥。”
　　周可可有点听不懂了，赶紧问道：“先还点是什么意思，你身上不是有一千多万吗，还不够还的？”
　　苏楠心说你倒是还挺机智的，这么快就听出不对劲的地方来了，点头说道：“欠的有点多，的确还不够。”
　　在周可可震惊的时候，何晶也懵了，赶忙问道：“等一下，什么一千多万。”
　　“妈，我现在赚了一千多万，本来想着给家里把债还清呢，谁知道还不够，你们先还着，剩下的我以后赚钱了帮你们还。”
　　何晶还站在那里呢，现在都已经因为震撼，忘记坐下来了，她赶忙问道：“小楠，你…你哪来的这么多钱？”
　　这口气听起来，似乎也挺紧张的。
　　苏楠心说幸亏你没说我抢银行了，不然的话我怕是真的要被你们给整崩溃了。
　　只听苏楠他说道：“妈，我之前不是跟你说了吗，我目前在直播，还挺赚钱的。”
　　“直播能赚这么多钱？你可别骗我不懂这个。”何晶明显还是不太信的。
　　之前她是知道苏楠直播赚钱了，打电话的时候说过，让她还挺开心的呢，她对于工作这方面，也没什么刻板的印象。
　　觉得没必要非要什么稳定的铁饭碗之类的，能赚到钱了，自己做的开心，也不危害这个社会，那就挺好的。
　　可是直播这个行业，真有那么赚钱吗，这才多久啊，一千多万都挣到了，难免让人不敢相信，都是正常的反应。
　　第一反应不是开心，而且震惊跟担心。
　　再加上他们两口子这个年纪，的确不怎么看直播，也不玩微博之类的，不清楚苏楠现在的人气有多高。
　　周可可都吃起来了，淡定地说道：“哎呦，你们就别担心了，知道哥现在的人气多高吗，整个平台人气最高的主播就是他。”
　　“平台给的签约费都是上千万的，每天直播间里的礼物呀，有钱的都几十万上百万的刷，肯定赚钱呀。”
　　“还有上次天海的一个比赛，请哥去给他们宣传，半天就给了一百万的报酬，赚钱的很，你们就别担心了，要是坑蒙拐骗的话，他还真没那个本事弄这么多钱。”
　　苏楠笑了出来，这带着周可可就是好，有她帮忙解释就好了，自己都不用开口的，而且也增加的可信度。
　　其实周可可说的也有道理，你靠坑蒙拐骗一个月去弄到一千多万，其实难度更大，要是真有那个本事的话，估计干什么都不会差。
　　母亲何晶此时还在震撼中，久久没能反应过来，这孩子给的震撼实在是太大了。
　　“小楠，没想到还有这方面的天赋。”
　　何晶等了一会儿，也算是接受了这个现实，心里肯定是无比高兴的，只听她开口便说道：“你有了钱就自己留着，我们的事情，你就别操心了，把你自己日子过好，爸妈也就放心了。”
　　苏楠一听这话就不乐意了，赶紧便说道：“妈，你这话说的，大家不是一家人吗，说这些就没什么意思了，再说了我也不花什么钱。”
　　“以后赚钱的日子还长着呢，你们不用担心我以后的事情。”
　　一家人这顿饭吃的，可以说相当的开心，毕竟遇到了这种高兴的事情，做父母的能不开心吗。
　　苏楠还被自己老子拉着喝了点白酒，吃过了饭之后头就晕乎乎的，睡了半天。
　　晚上是难得的悠闲时光，苏楠吃过了饭，拉着周可可一起出去逛了，正好开个直播，还能让大家看一会儿。
　　在家里的时候，苏楠就不太想开直播了，普通跟家人相处的时候，开直播被人窥探，感觉有点不好。
　　回到了家的时候，已经晚上九点多了。
　　苏楠一看自己爸妈还在那里坐着呢，两个人应该是都洗过澡了，电视上也不知放的是什么狗血连续剧，两个人都心不在焉的样子。
　　“你们俩还不睡呢？”苏楠笑着问道。
　　“没有，看电视呢，等一会儿再睡，苏楠你过来，有点事跟你说。”
　　苏楠有点懵逼，不过还是过去坐了下来。
　　周可可也好奇，就凑了过去，何晶立马没好气地说道：“你来干什么，跟你没关系，赶紧洗澡去。”
　　“我就不，太累了，我休息一会儿，你们说你们的，当我不存在。”周可可死皮赖脸的也坐了下来。
　　何晶拍了一下周孝明，示意他说，周孝明明显也有点不知道该怎么说，一副不好开口的样子。
　　苏楠整的有点懵，心说你们两个到底想干啥，怎么就是不怎么正常呢。
　　周孝明还是说了，“是这样啊，小楠你看你这岁数，也老大不小的人了，人生大事是不是得考虑一下。”
　　苏楠有点头疼，心说不是吧，这才大学毕业没多久呢，你们就开始了？
　　“说的直接点，这么含蓄干什么，找到女朋友了没有，我们两个这一天天的，都替你着急。”
　　何晶干脆利落道。
　　不知道为什么，苏楠的脑海中，说起女朋友的时候，第一反应就想到了秦小悠。
　　怎么回事，我怎么会有这种想法呢，不正常啊。
　　不过他跟秦小悠，现在还有一层窗户纸在，不算是在一起了，面都没见过呢，肯定不算自己的女朋友，苏楠也不会说这个。
　　周可可则有点无语，说道：“我说啊，你们两个就别操心这个了，苏楠他……”
　　苏楠立马就是一个凌厉的眼神，让周可可住嘴，就知道她肯定要说秦小悠，关键八字还没一撇呢，现在说了算什么。
　　周可可硬生生被吓回去了，赶紧改口：“我意思是哥长的这么帅，你们还怕他找不到女朋友吗。”
　　“长的不错是一回事，可你哥这性格在女人面前太木了，大学四年了，一点动静都没，这马上岁数越来越大了。”
　　何晶说道：“我这边给你找了个相亲，你明天下午抽个时间过去一趟。”
　　苏楠：“？？？”

第309章 肯定看不上

　　莫非，这就是传说中的，死亡相亲大法？
　　早就对于回家被安排相亲这种事情有所耳闻了，可是没想到，自己这么快就遇到了，也太假了吧。
　　我苏楠虽然没谈过恋爱，可也没有沦落到相亲的地步吧？
　　“噗…”
　　周可可没忍住，直接就笑喷了出来。
　　本来还想替苏楠说几句话呢，谁知还有这回事，还是安静的吃瓜吧。
　　苏楠立马一张脸就苦下来了，只听他说道：“妈，你别这个样子，我才二十二呀，才大学毕业，你急什么。”
　　“二十二还小？亏你怎么好意思说出口的，出门在外小朋友都喊你叔叔了知道吗？”
　　何晶直接反驳道：“又不是相亲了就得结婚，你们要是真合适的话，不还得最少相处个一两年吗，你自己想想到了那个时候，年纪还小吗？”
　　“再说了你这事业也算是有了，该考虑一下这个事情了，别让我跟你爸着急。”
　　苏楠是头皮发麻，总算是清楚了，为什么总是能看到大家在网上吐槽呢，每次过年回家之后，都各种被催婚之类的。
　　还有人被迫没办法，只能去网上雇一个假的回家走走过场。
　　碰一下手都得让你加钱的那种。
　　没想到他自己现在遇到了这种事，已经有点感同身受了。
　　苏楠赶紧立下军令状，“妈，你别急，我肯定好好找女朋友，争取在过年之前，带个女朋友回来见你。”
　　“这个相亲的话，还是算了吧，我就不去了，这么年轻就相亲了，太尴尬。”
　　对于相亲，苏楠可谓是畏之如虎。
　　同时苏楠还在心里暗中盘算着，大不了回头不行的话，自己把秦小悠找来，让她假装自己的女朋友，配合一下。
　　大家都是兄弟，她不能连这个忙都不帮吧？
　　“我才不信你呢，别想骗我，这个相亲你必须得去。”
　　何晶却口气坚决，“这个女孩子，是你刘阿姨介绍的，就我以前的那个同事，经常来咱们家吃饭的。”
　　“本来是说等你什么时候回来了见一面的，你现在回来了那不就正好了，刘阿姨那边都已经通知人家了，你说你明天要是不去，这弄的多尴尬。”
　　苏楠：“………”
　　合着你们跟我说了半天，不是为了跟我商量，就是通知我一声？这不是浪费我的口水吗。
　　周孝明也在旁边说道：“小楠啊，你要知道，相亲呢，也不是什么丢人的事情，你应该想开点。”
　　“别那种陈旧的思想，觉得相亲就是没人要剩下来的，很多人都是跟你一样的，因为性格比较内敛，不善于跟异性交流，所以在相亲的时候，可以更好的交流。”
　　“你就去看看呗，说不定人家女孩子，还挺不错的呢，要是你觉得不行那也没问题，怎么也得看看，才能知道深浅。”
　　“？”
　　苏楠有点懵，他老子这话听起来，怎么有点像开车。
　　周可可还是纯洁的，没有想歪，只是觉得搞笑而已，心说你们是没看到他直播时候的样子，还内敛呢，内敛个锤子哦。
　　把秦小悠给撩的一愣一愣的，这也叫不善于跟异性沟通。
　　老两口一唱一和的来忽悠苏楠，何晶又说道：“你还真别说，那女孩子是挺不错的，长的可俊俏了。”
　　“而且据说家庭也好，也有稳定的工作，小楠你去看看，说不定就能看上了呢。”
　　苏楠很无奈，看了一眼周可可，紧急求助。
　　周可可对他摊了摊手，表示爱莫能助，她现在已经被剥夺了说话的权利，在家里压根就没有人权。
　　苏楠也没什么办法了，谁让他老娘都跟别人说好了呢，只能说道：“行吧，我明天去看看。”
　　――――――
　　一夜无话，第二天苏楠整个人都很丧，知道要去相亲，跟奔赴了刑场似的，别提多难受了。
　　“精神点，可可帮你哥把发型弄一下。”
　　何晶过来打量了一下苏楠，似乎对苏楠的造型，不是太满意。
　　只听她说道：“你说你也真是的，赚了这么多钱吧，也不知道买点像样的衣服穿穿，趁着还有时间，带你上街去买件衣服。”
　　“别了吧妈，这大夏天的，还能穿啥，不都是一件T恤吗，没事就这个样子，别麻烦了。”
　　周可可也是说道：“没事妈，哥还是很帅，肯定没问题。”
　　“你就别操心了，我一会儿到那了，好好给把关。”
　　“等一下你给我站住了。”
　　周可可一把就被母亲给拎了回去，说道：“你哥相亲去，你跟着凑什么热闹，给我在家里待着。”
　　“凭什么，我陪他一起去啊，我又不捣乱。”周可可开启装可怜模式。
　　但是这一招何晶早就已经免疫了，没好气地说道：“不行，相亲了带别人像什么样子，你今天哪也不许去，我就在家里看着你。”
　　“妈，相亲怎么就不能带别人了，你这说的没道理呀。”
　　“带别人也行，就是带你一起去，那肯定不行。”
　　“凭什么，我又不捣乱。”
　　何晶没好气地说道，“你可拉倒吧，你捣乱的还少了，以前有女孩子给你哥送情书，你是不是还吓唬过人家？”
　　“你哥到现在还单身呀，得有你一半的原因。”
　　周可可：“？？？”
　　“那时候他还高中呢，不能早恋不是你们说的吗，我那是帮助我哥学习呀，不是我的话，他要是早恋了，能考上大学吗，我哥这么笨。”
　　苏楠：“………”
　　头有点大，果然女人吵架的时候战斗力非凡呀，苏楠赶紧说道：“行了行了，可可你就别去了，在家里待着吧，我自己过去。”
　　说完了之后，转身就跑，赶紧逃离战斗的漩涡，避免被误伤了。
　　“还在这里站着干什么，赶紧的回房间去，你哥回来之前，你都不许出家门。”
　　周可可则没好气说道：“不去就不去，我告诉你，我就算不去，我哥也看不上那个女的，你信不信？”
　　“嘿，看不看的上又不是你说了算，赶紧给我回房间。”

第310章 苏楠，你完了！

　　周可可这边被整的有点没办法，本来想着跟去一起凑热闹呢。
　　相亲多有意思的事情啊，她这辈子还真从来没见过，只在电视上看过，让我们有请24位美丽的单身女嘉宾。
　　没吃过猪肉好歹也得去看看猪跑呀，谁知却被她母亲一手禁锢术给困住了，那是相当的难受。
　　没有办法，胳膊拧不过大腿，还能说啥呢，只能默默的承受了，周可可把自己关在了房间中。
　　但其实脸上还是很不服气的样子，觉得这个什么相亲，其实就是在浪费时间而已，在她哥那里，压根就行不通。
　　秦小悠那条件，苏楠面对她的时候，还不是淡定的很，没什么太冲动的感觉，她就不信了，这个相亲的对象，还能比秦小悠更强。
　　如果真有那么好的条件，还用得着相亲吗？
　　所以周可可十分笃定，这个相亲，是不会成功的，还怪她影响了苏楠的终生大事。
　　周可可有点没好气地想着，你就看看呗，我就算是人不去，苏楠该没对象，还是没对象。
　　在房间里，周可可感觉又回到了监牢中，基本上在这个房间里，留给她最多的记忆就是疯狂的学习。
　　那是人生中，一段黑色的回忆，或许以后回想起来，会感谢曾经努力的自己，可她现在还是没有从阴影中走出来。
　　百无聊赖的周可可，除了玩手机还能干什么呢。
　　玩手机的时候，看到了秦小悠的朋友圈，是她中午吃的饭，周可可反手就是一个赞，她是朋友圈中无情的点赞机器，基本上逮到了谁都赞。
　　“嗡…”
　　没想到才点赞呢，立马秦小悠的消息就发过来了，估计秦小悠也正在玩手机吧。
　　“你们两个，这两天是回家了吧？”秦小悠明显也知道这件事，苏楠这两天都是在随缘直播的。
　　周可可笑了笑，心说小悠姐，你这是忍不住了，想来打听一下我哥的情况吧，女人的心思，只有女人能懂。
　　也不知你要是知道了我哥去相亲，会是个什么反应。
　　想到了这里，周可可突然兴趣来了，她感觉还是挺有意思的，于是便说道：“唉，无聊啊。”
　　“怎么无聊了，好不容易才回家一趟，不应该挺好玩的吗，我昨天晚上还看你们去逛夜市了呢。”秦小悠说道。
　　周可可直接进入了正题，“别提了，苏楠他相亲去了，我妈还不给我跟着一起，让我在家里待着呢，你说多无聊。”
　　“你说什么，苏楠相亲去了？”
　　秦小悠抓着手机，人都愣住了，那一瞬间整颗心好像都空了一块。
　　周可可回复：“对呀，才走没几分钟。”
　　瞬间秦小悠的眼睛里，已经带着杀气了，问道：“相亲的地址你知道吗，把地址给我。”
　　“啊？”
　　周可可人也是傻眼了，她就想跟秦小悠开个玩笑，看看她是什么反应，没想到她的反应这么大，这就尴尬了呀。
　　意识到了情况有点不太对劲，周可可赶紧解释道：“小悠姐，你先别激动，我哥也是被逼的。”
　　“我妈跟一个朋友约好了的，苏楠也不想去，可是也没什么办法，只能过去看看，你放心吧，我哥那个人，肯定是看不上她的。”
　　秦小悠的态度，却没有丝毫的变化，这件事有点刺激到她了，只听秦小悠她坚持道：“把他们相亲的地方告诉我，我要过去。”
　　周可可：“………”
　　她是真没想到，秦小悠面对这种事情的时候，会表现的如此紧张，这是要…宣示主权了吗？
　　在心里呢，周可可已经是认可秦小悠了的，她也没觉得有什么不妥，倒不如趁这个机会，正好可以看看小悠姐真人？
　　周可可的脑回路也特别，她转眼间就把重点给忘记了，想着现实中的秦小悠，究竟是个什么样的人。
　　而且周可可的骨子里，也是个不安分的主，绝对不是什么老实巴交的人。
　　对于秦小悠要去砸场子的事情，她竟然有点小兴奋。
　　周可可说道：“具体位置我也不清楚，我去问一下苏楠，你别急。”
　　“好，你别给他知道了，速战速决。”秦小悠也怕回头自己离苏楠家那边太远了，她来不及。
　　周可可这边赶紧去找了苏楠，“哥，你相亲的地方，在什么位置，你发个定位给我。”
　　“干什么？”
　　苏楠接听了周可可的电话，有点纳闷，心说这丫头又想干什么，警惕心瞬间就起来了，“妈不是不让你出门吗，你就省点心吧，别乱来了。”
　　感觉跟相亲比起来，还是周可可更加令人头疼点，她要是来了，怕是会更蛋疼，指不定干出点什么事来。
　　本身这个相亲，苏楠就是来走过场的，那个女孩的照片苏楠也看了，没有达到苏楠的要求，还差了不少，苏楠也不可能同意的。
　　周可可来了之后，说不定会节外生枝，让事情变得复杂。
　　只听周可可说道：“你想什么呢，妈一直在家里，我怎么可能出的去，她说不让我出去，你觉得我能飞出去吗？”
　　“那你要我相亲的地址干什么？”
　　“我在家太无聊了，你把定位发给我，我看看什么地方，帮你分析一下这次相亲的成功率。”
　　苏楠一头黑线，心说这周可可怎么突然中二了起来呢。
　　不过他也没多想，自己老母亲在家里看着，周可可肯定跑不出去，不担心她过来搞事。
　　于是便说道：“好像是个什么咖啡厅吧，具体名字我不记得了，回头到了我给你发个定位，不讲了我开车呢。”
　　“到了立马给我发，忘记了你就完蛋了。”
　　蓝湾咖啡厅，苏楠他们家这座小城里，还算上档次的咖啡厅了，下午见面，又没到吃饭的时间，想来想去也只有咖啡厅合适，总不能请人家去奶茶店吧。
　　把车停好了之后，苏楠就把定位发给了周可可，这个中二少女。
　　与此同时，秦小悠通过周可可，几乎是两秒钟之后，也立马收到了这个定位的地址。
　　她用手机导航了一下，开车一个小时左右就到了，瞬间大喜，并不算远，她能赶得上。
　　“苏楠，敢背着我相亲，你完了！”
　　趁着等待的时间，秦小悠已经化好妆了，拿起自己的兰博基尼钥匙，出门！

第311章 眼光刁钻

　　苏楠对于秦小悠跟周可可之间发生的联系，毫不知情。
　　此时他相当的蛋疼，因为他来了之后，发现人还没到。
　　约好的两点半，虽然这个时候呢，距离两点半还有十几分钟。
　　不过正常这种场合，不都应该提前到吗，掐着点也不太说得过去。
　　不过苏楠也没什么办法，只能等了，说不定人家有什么事呢，这个是不好说的，也得学会理解，两点半能到就行了。
　　基本上半个小时的时间内，苏楠相信以自己的聊天能力，应该是没有什么太大问题的，可以结束战斗。
　　也就是说，三点左右就能搞定这个相亲了，倒也还行，在苏楠能接受的范围之内。
　　要是太长时间的尬聊，那就不太行了，苏楠吃不消。
　　“先生，请问你要喝点什么？”
　　服务员走了过来，恭敬问道，这里的服务，倒还是不错的。
　　苏楠也不等那个女人了，咖啡什么也不想喝，喝那个东西，总觉得自己喉咙里一阵难受。
　　的确有点口渴，苏楠便说道：“你这里有什么饮料或者果汁，可以给我来一份。”
　　“好，先生我给你推荐一下……”
　　点了一份橙汁，苏楠就等待了起来，百无聊赖的开始玩手机。
　　可是手机这个东西吧，你玩来玩去的，也就那么一回事，没什么太大的意思，苏楠在很无趣的情况下，便打开了斗渔。
　　把音量调的最低，咖啡厅里声音太大了不合适，这是比较静谧的场合。
　　看看女主播热舞，好像还挺不错的。
　　不过这种东西呢，就跟比较油腻的肉食一样，吃个两口感觉还行，不过时间长了之后，就会明显感觉，有点腻歪难受了，接受不了。
　　苏楠无聊的又关上了手机，至于吃鸡这方面的主播，他更是懒得看。
　　一个两个，长的没我帅，技术没我好，声音还没我好听，我为啥子要看他们的，还不如照照镜子呢。
　　“我去…”
　　苏楠刚才还没怎么注意看时间，看直播的时候，人还是比较关注的，这一看时间，发现都已经两点四十了。
　　过了十分钟，人还是没到，这也太假了吧。
　　苏楠赶紧起身，在诺大的咖啡厅里溜达了一圈，防止自己是不是没认出来人家，这个小姐姐在另外一张桌子上等着自己呢。
　　不过他找了一圈，发现并没有人，看过了照片的，苏楠自信没有认错人，就算这自拍的美颜痕迹比较严重，苏楠也能认出来的。
　　人还是不在这咖啡厅里，这里面本身也没几个人，又不是星巴克那种知名的连锁咖啡厅。
　　这种咖啡厅客人不会多，主要就是靠价格高挣钱。
　　客人不在多，而在精。
　　苏楠有点无语，这个女人到底是怎么个情况，竟然还没到，迟到十多分钟了呀，有点让人不爽了。
　　除了上课跟更新之外，其他的迟到，简直没法原谅，苏楠也比较讨厌迟到的人，你这不是耽误时间吗。
　　而且没有时间观念的人，也不怎么靠谱，细节见人品。
　　苏楠也没加那个女人的微信，昨天才知道要相亲这件事，你就让他去加微信，这个实在是太突然了，苏楠也懒得加。
　　说白了今天过后，以后大家就不一定会有联系了，还加什么微信呢，不过就是个过客罢了，没有什么意义。
　　手机号码倒是有的，临走之前他母亲给的，苏楠也存着了，主要是防止到时候找不到人，联系不上就尴尬了。
　　要不打个电话问一下？
　　想想还是算了，自己再等一会儿吧，要是再不来，正好还有理由走人了。
　　直接打电话过去催，难免让人会有点不好的印象，现在不少女人，都矫情的很，干什么都觉得你不尊重她了。
　　介绍相亲的人，是苏楠母亲还挺不错的一个朋友，说起来苏楠也不太想把事情弄的太难看，大家走个流程，好聚好散就行了。
　　大不了这顿咖啡，我请！
　　百无聊赖就这么等着，又等了好一会儿，逐渐的时间过了下午三点，苏楠耐心值，已经差不多快耗尽，准备走人的时候，这个女人才过来。
　　“哎呦，你就是苏楠吧。”
　　苏楠赶紧起身，说道：“对，没错，你就是吴春秀吧，赶紧请坐。”
　　这女人头上戴个个精致的帽子，还有个浮夸的墨镜，基本上头跟脸都被遮挡的差不多了，看着有点难受。
　　不过通过大概露出来的脸颊，苏楠还是判断出来了，就是那个相亲的女人。
　　心里对这女人有点不满，不过成年人的世界，不就是充满了虚伪吗，表面上还是笑眯眯的打招呼。
　　这女人坐下来之后，还算是有点良心，说道：“哎呀，真是不好意思，路上有点堵，而且导航出了问题，我就搞晚了。”
　　苏楠一听还算有理由，哪怕你是编出来的，让人听着也会舒服点，再说了女司机嘛，都是能把油门当刹车的主，也正常。
　　心中的那点不快烟消云散，苏楠觉得自己一个大老爷们，没必要跟她计较什么。
　　这女人把帽子还有墨镜都拿了下来，放在了自己的座位边上，还有她的一个黑色包包，苏楠也不算土鳖，认出了这是LV的。
　　“砰――”
　　同时手里的手机，还有车钥匙，被她扔在了桌子上，苏楠一看，哎呦不得了，这小姐姐是开奔驰的呀。
　　不过你这车钥匙又不是没地方放，就这么大一点，为啥不放包里，扔桌子上干嘛，搞不懂。
　　苏楠喊了服务员过来，让这个吴春秀点单。
　　这女人点单的时候，苏楠还打量了一下她，这女人的颜值，讲道理还是不错的，能说得过去。
　　还比较会打扮自己，化妆技术也不错，走在大街上，估计也算是别人眼中的美女了，就是个头矮了点，才一米六出头，身材方面一般般。
　　有点奇怪，她这个条件，怎么找不到男朋友呢，追她的应该不少吧，再加上她看起来，家里似乎还有点小钱。
　　如果她身上这些东西，都来路正常的话。
　　虽然说条件还行，不过苏楠看了两眼，就已经在心里对她宣判了死刑。
　　没办法，苏楠是个现实的男人，被秦小悠还有周可可给养的，眼光刁钻的很，这种女人，白给都不要，一会儿随便扯扯混过去就算了。

第312章 她来了

　　“这个拿铁你们放多少糖，多放糖的话会影响口感吗？”
　　“那这个呢，这个是现磨出来的吗？”
　　“…………”
　　苏楠有点醉了，这个女人点个咖啡，都出乎了苏楠的意料，磨磨唧唧的，又不是在买房子。
　　当然了这可能是人家的生活态度，比较的精致吧，苏楠还能说什么呢，又不能立马就走人，只有选择当作什么都没看到。
　　就这么听着她跟服务员说，绝对不打岔。
　　点杯咖啡足足用了十几分钟才磨叽好，苏楠估计呀，人家那个服务员，也挺无奈的，怎么就摊上了这么个客人呢，也没什么好办法。
　　苏楠突然心里有数了，这个女人今天迟到了半个多小时，恐怕不是什么意外，就是她的一贯操作而已。
　　“你就喝果汁吗，不喝点咖啡？”吴春秀点好了之后，等服务员一走，她就问道。
　　苏楠赶紧摇头，“不用了，我喝不惯咖啡。”
　　“行吧，之前就听介绍的人说，你长的很帅，今天一看，确实很不错，跟明星似的。”吴春秀说道。
　　苏楠敷衍地笑了笑，心说你这到底是在夸我还是在骂我呢，娱乐圈的那些明星，能有我长的帅？
　　“没有，过奖了，这东西父母天生的，也没什么好说。”苏楠比较谦虚。
　　吴春秀明显就是在跟苏楠客套，她也没有在这个话题上跟苏楠多磨叽，只听她说道：“你说的不错，我的确也不是个看长相的人。”
　　“只能说你长的帅更好，不过不能因为长得帅，就降低了我的其他方面要求。”
　　“咳咳……”
　　苏楠象征性的笑了笑，心说这个女人，倒还真是直接，说的不好听点这叫现实。
　　第一次经历相亲，对于这其中的门门道道不是很清楚，看来相亲跟谈恋爱的确不一样。
　　双方就跟商品买卖差不多，就把各方面的条件之类的，都摆在了明面上，然后开始讨教还价，看看符合自己的心里价位吗。
　　这种方式找未来的另一半，还真是…有点随便啊。
　　而且苏楠看她这个样子，也不像是什么不善于跟男性沟通的人，更看不出来她羞涩，反而上来就开门见山，连苏楠都不好意思这么说。
　　吴春秀又说道：“对了，我还一直不知道，你是做什么工作的呢，就听说了你在天海上班。”
　　“没错，是在天海…”
　　苏楠点了点头，说道：“目前在做主播。”
　　“什么？”
　　这女人浮夸的张大了嘴巴，眼神中立马就有异样的神色闪过了，丝毫不加掩饰，苏楠立马就注意到了。
　　不由得有点无语，心说得嘞，又是个对主播行业有误解的人，话说都是年轻人了，还能这么俗？
　　之前香草奶昔喊自己去给她当个挡箭牌，那种场合都是富二代，人家的身份跟眼界都不一样，你说看不起主播也正常。
　　哪怕是娱乐圈那些风头无量的大明星，估计人家也看不上眼。
　　话说你又是凭什么呢，我寻思着你的身份也不是太高贵吧。
　　“你不是大学毕业的吗，什么大学？”吴春秀问道。
　　苏楠平静回答：“天海的一个普通本科。”
　　他上的大学，的确就一普通大学而已，说不说都无所谓，没什么知名度。
　　吴春秀明显不能理解了，“你好歹也是本科学历，虽然现在本科也不怎么值钱了，不过总比大多数人强了。”
　　“你说你又不是找不到工作，找个正经的工作不好吗，为什么干主播这种事呢？”
　　苏楠笑了，“怎么，你觉得主播是不正经的工作？”
　　“主播本来就不是什么好工作，都是一群没文化的人，整天在那里喊麦干什么的，还什么老铁双击666，听着就烦。”
　　“一天到晚的求人刷礼物之类的，跟个讨饭的似的，收入不稳定，没法旱涝保收。”
　　吴春秀又说道：“而且直播行业已经重新洗牌了，目前早就过了初期那段飞速发展的时期，现在的主播，估计收入也很有限。”
　　“而且过个两年，直播行业不行了，你怎么办呢，出去找工作，看看自己的年龄，已经被这个社会淘汰了。”
　　苏楠：“…………”
　　这女人咋就这么能说呢，让苏楠实在是蛋疼的很。
　　听起来对直播行业很了解的样子，在这里指点江山，实际上她也就是个半吊子，并不是很懂。
　　而且她看的直播，好像跟自己所在的平台不太一样，什么鬼还老铁双击666呢，斗渔应该这种很少吧。
　　更加确定的是，她没看过斗渔，要是知道苏楠是什么身份的话，她怕是就不会说这种幼稚的话了。
　　还两年之后播不下去了怎么办，以苏楠的这个人气，两年后估计也不会凉。
　　再说了我两年后身上有个几千万身家了，干什么不行，让你操心？
　　苏楠也没说什么，更没有展露自己的身份。说句实话没必要，苏楠也没那种强行打脸的恶趣味。
　　何必呢，大家萍水相逢，她开心了不就好，反正等会儿就走了。
　　苏楠则笑道：“我觉得吧，人要去追求自己感兴趣的东西，而且三百六十行行行出状元。”
　　吴春秀对这句话，明显有点不屑，说道：“不好意思，主播这个工作，恐怕我没法接受，不光是我，还有我的家里人，都接受不了。”
　　“这说出去多难听啊，连个体面的工作都没有，希望你好好替自己的未来想想。”
　　苏楠嘴角微微上扬，不知道为啥就是想笑，心说你算个锤子，我爸妈都没意见，我让你接受？
　　好在苏楠脾气好，不跟她一般见识，这女人照这个情况下去的话，怕是也看不上自己，那就更好了。
　　苏楠是一点都不敢暴露自己的收入之类的，就怕她看上了自己。
　　“嗡…”
　　与此同时，咖啡店外边，一辆粉红色的兰博基尼停了下来，吸引了过往的行人忍不住关注。
　　来的正是秦小悠，她下车了，一路上开的很快，导航上的时间本来就不准确，秦小悠一个小时不到，就已经到了。

第313章 声音有点耳熟

　　“蓝湾咖啡…”
　　秦小悠抬头看了看招牌，确认了自己没有走错，随即便说道：“应该就是这里了。”
　　“小姐您好，请问你几位？”
　　秦小悠才进来呢，立马就有服务员迎了上来。
　　“我来找人，你们忙你们的。”
　　秦小悠压低了声音，她想来个突然袭击去吓唬苏楠，要是被发现了，那就不好玩了。
　　一看有人要跟着她，秦小悠便说道：“你别跟着我了，回头随便给我上杯什么咖啡就行了，口味没有要求，你们随意。”
　　说完了之后，秦小悠溜达了起来，她还真是扫一圈就发现了苏楠，并没有立马冲上去，而且悄悄的，来到了苏楠他们后面的桌子上。
　　恰好两个桌子间呢，是被隔断住的，苏楠又是背对着这边，肯定看不到她。
　　秦小悠都已经偷偷摸摸的跑过去了，苏楠都没有看到，因为恰好这个时候，桌子边有一个上咖啡的服务员。
　　这服务员不是才来的，在这里已经站着好几分钟了，因为那个吴春秀喝了口咖啡之后，又在找茬了，非说人家的这个口味什么都不对劲，跟她上次喝的不一样。
　　服务员就在那里不停的解释，一阵头大，连苏楠都有点心疼这个服务员了。
　　总算是明白了这个女人为什么找不到男朋友了，浑身上下就透露出了一个字“作”。
　　太特么能作了，这种女人就算是长的美若天仙，估计也没几个人敢要吧，太能作了。
　　约一个晚上，第二天大家就散了还能接受，你说要是在一起过日子，那还是算了吧，给苏楠多少钱都不干，这特么是个祖宗呀。
　　更何况这个女人的颜值，跟美若天仙还是有不小差距的，不可相提并论。
　　服务员最后被整的没什么办法，他们也害怕这种难缠的客人，影响做生意，而且你确实讲不过她。
　　只得道个歉，答应帮她重新做一杯，才算是让她消停下来。
　　回归了相亲的正题，吴春秀又说道：“对了，你有房子吗？”
　　“………”
　　好直接，让苏楠有点无语，不过房子车子，这个好像已经是相亲的硬性条件了。
　　只听苏楠说道：“房子还没有。”
　　家里爸妈住的房子，那个肯定不能算他的。
　　苏楠的口气比较平淡，没什么难为情的，因为人的心态已经不一样了，他不觉得没房子是个什么丢人的事情。
　　就他的收入水平，在全国各个城市，都可以无压力的买房，只是目前帮家里还钱，他自己也懒得买而已，等以后再说呗，他还年轻的很，又不着急。
　　可吴春秀一听这话，便有点更加的不屑了，只听她说道：“没有房子，那怎么结婚，你得加油努力了。”
　　“嗯，你说的对。”
　　苏楠也不反驳她，静静的看着她装逼，像是看个小丑在跳。
　　“车呢，这个总该有了吧，现在是个人都有车了。”
　　“？？？”
　　苏楠有点没听懂，你这话说出去，怕是会得罪不少人呀，说的压根就不是什么人话。
　　谁特么规定是个人就有车了，正儿八经大学才毕业的普通人，就能立马买车了？你在想什么呢，不切实际。
　　法拉利什么的，肯定不会说了，说了她也不会信，说不定还会觉得自己吹牛，回去了再把自己一阵数落。
　　然后这话呀，说不定还能传到自己母亲的耳朵里，法拉利的事苏楠本身就不想让家里人知道。
　　于是苏楠便说道：“有车，不过买了个普通二手的，代步而已。”
　　“买的是二手车呀…”
　　吴春秀的眼神中，立马觉得有点意兴阑珊了起来。
　　很明显，她对苏楠的兴趣，已经彻底消失。
　　只听她说道：“这样呀，那真是不好意思了，你也别怪我说话直接，我们的确不是很合适。”
　　“没事，相亲吗，本来就是看个人意愿，有不同的意见很正常，又不是见面了就觉得合适。”
　　苏楠还算比较淡定，直接笑着说道，争取让气氛不怎么尴尬。
　　心里却是笑开了花，幸亏你特么不同意，你要是看上我了，我特么还得头疼呢，这么一来，心里就轻松多了。
　　不过苏楠也觉得有点好笑，没想到自己第一次相亲，就被人给无情的拒绝了，实在是有点搞笑。
　　好在苏楠心理素质强大，也不在乎这个。
　　过程比苏楠想象中结束的还快，这拒绝的话都说出来了，想必接下来也不会过多久了，估计十分钟之内能结束战斗。
　　话不投机半句多，肯定没什么好说的了。
　　可苏楠还是误会她了，只听她说道：“我的条件呢，也不知道你了解不，我可以跟你说一下。”
　　“我现在呢，在一家事业单位工作，收入什么的，都还可以，福利跟补贴相当的好，不怎么累一年也有个十几万的收入。”
　　苏楠点了点头，却在想，十几万，我特么随便一天的礼物，估计都有这个数吧。
　　也不知道你在N瑟个什么劲，只能静静的看着她装逼了。
　　又说道：“我家里是做生意的，现在房子好几套，我都是一个人在住一套房子，还有个代步车，不算什么好车，奔驰而已。”
　　“啧啧…”
　　苏楠的嘴角逐渐上扬，行了行了，知道你开奔驰了，请你把钥匙收起来行吗。
　　开个奔驰就能装了，我AE86能上秋名山我说话了吗？
　　“而你呢，我说句实话，你的条件的确不怎么行，现在这个年代，你没个正经工作就算了，还没车没房。”
　　“我说真的，你继续这个样子，恐怕很难找到什么像样的女人，光靠脸是不行的，毕竟过日子靠的不是脸。”
　　吴春秀说道：“你也别怪我说话难听，婚姻是两个家庭的事情，讲究的是门当户对，我们的差距还是有的。”
　　“我未来的男人，不说条件比我强多少吧，也得跟我差不多才行，你差的有点远。”
　　“砰！”
　　苏楠正在开口调侃这个女人的时候，谁知却听到了一阵巨大的声响。
　　心说这谁呀，这么没素质，在咖啡厅里还发出这么大的声音，这不是影响其他人吗。
　　不对，等一下，这拍桌子的声音，有点耳熟啊。

第314章 专门扎心秦小悠

　　别说苏楠了，咖啡厅里的其他人，也都被吓到了，服务员更是赶紧过来，问问是什么情况。
　　不过还没等她过来呢，秦小悠自己就起身了，走两步就来到了苏楠这边。
　　“你…”
　　苏楠瞪大了眼睛，整个人都傻眼了，我去，这是个什么鬼？
　　秦小悠怎么在这里，穿越了？
　　没有词汇能形容此时苏楠心中的震撼，他的确有点被吓唬到了，一时间有点搞不清楚情况。
　　揉了揉眼睛才发现自己没看错，还真是秦小悠。
　　秦小悠今天看起来，还是那么美丽，尤其是近在眼前的时候，你会发现她，比在直播镜头上，还要好看。
　　尤其是皮肤，十分白皙，这个颜值也能打了吧，一出场就很惊讶。
　　饶是苏楠这种钢铁直男，在刚才那一瞬间，也有种心跳加快的感觉。
　　秦小悠压根就没看苏楠，而是指着吴春秀，说道：“听你叽叽歪歪半天了，抱歉，实在是听不下去了。”
　　“说的是人话吗？”
　　秦小悠质问道：“就你这个样子，还好意思说别人配不上你，你怎么有脸说这个话的，他哪里配不上你了？你白给他都不愿意要，信不信？”
　　服务员顿时愣住了，情况跟想的不太一样呀，这三个人好像认识的样子，而且还吵起来了。
　　两个女的一个男的，看这个配置，似乎并不简单。
　　几个服务员在心里，一时间已经开始脑补了起来，什么劈腿小三出轨各种狗血的剧情，都安排上了。
　　关键看秦小悠这个样子，身上的气势太足了，而且打扮跟长相都不俗，明眼人一看就知道这个女人惹不起。
　　有点不太敢上去拦着她，还是看看到底是怎么一回事再说吧。
　　吴春秀明显被骂懵了，有人敢指着鼻子这么说她，讲道理很久没碰到过了。
　　她也不是什么好惹的性格，立马怒了，回怼道：“我在这里相亲，跟你有什么关系，我说什么你能管的着吗，你凭什么说我？”
　　“凭什么，凭我长的比你好看呀。”
　　秦小悠可一点都不虚。
　　苏楠：“…………”
　　这个理由找的，有点让人没法反驳，因为你发现，她说的的确是实话。
　　两个人在一起对比，吴春秀的颜值身材还有气质，被秦小悠给全方位的吊打，实在是差距不小。
　　吴春秀被怼的一时间不知道说什么了，还有这么直接的人，比她还直接。
　　看热闹的人越来越多了，不光是服务员，还有咖啡厅里的其他客人，都看了过来。
　　美女吵架，好像挺有意思的，比电视剧还精彩。
　　秦小悠就像是加特林似的，根本就停不下来了，只听她又说道：“你说说你吧，长的丑也就算了，你还穷，穷就算了，你还喜欢装。”
　　大家听了感觉一阵嘴角抽搐，讲道理吴春秀也算个颜值还可以的女人了，讲丑是真谈不上的，估计也只有秦小悠有那个底气说人家长得丑吧。
　　秦小悠又说道：“你也不用反驳我，你身上的这个包，如果我没看错的话，应该是LV上个季度最后清仓的货。”
　　“价格呢比较便宜，说白了就是不好卖，人家有钱的都看不上，也就你这种人，才会赶着去买，不过还行，最起码不是高仿的。”
　　“还有你身上的衣服之类的，说句实话都是网红杂牌而已，一件像样都没有，你有什么资格装，看不起这个看不起那个的？”
　　咖啡厅里空调还是挺给力的，让人进来了之后感觉十分凉爽，可苏楠的额头已经在冒汗了。
　　这个秦小悠，战斗力也太强悍了吧，上来就各种扎心。
　　两个人之间肯定是有差距的，这个不用说。
　　吴春秀的条件，只能说还行，但你要说有钱什么的，那也谈不上，算是普通人中能把日子过得不错的那种。
　　可要说真正有钱人接触的东西，她恐怕是差远了。
　　从一个细节就能够看出来，比如说苏楠手上戴着的这个手表，她压根就认不出来，还不如苏楠的那个大学同学呢，反而一眼就看出来了。
　　吴春秀也被秦小悠给说落的目瞪口呆，一时间竟然不知道该说什么了。
　　因为秦小悠刚才说的，还真的很准，让吴春秀有种自己被人给偷窥了的感觉，那种感觉，可真是太糟糕了。
　　秦小悠的气势，已经彻底把她的高傲给摧毁了。
　　“呦，车钥匙还扔桌子上呢，生怕别人不知道你开的是奔驰？”
　　秦小悠说道：“刚才我在外边的车位上，正好看见一辆白色的奔驰，应该就是你的吧。”
　　“最新的A系列，也是最低配的，属于奔驰推出来的廉价车型，应该三十万以内就能搞定了，开这种车，请你就别炫耀了，丢人。”
　　“…………”
　　大家一时间有点不知道该说什么了，再怎么便宜，也得三十万呢，也是奔驰呀，这美女的口气，是不是太大了点？
　　吴春秀被压制到了现在，实在是忍不住了，她总算是提起了勇气来回击，“呵呵，我开的车怎么样，不是你说的算的。”
　　“说的那么好听，我就想请问一下，你开的是什么车，你有车吗？”
　　“砰！”
　　秦小悠都没说话，兰博基尼的车钥匙往桌子上一扔。
　　“兰博基尼，应该能认识吧？可能车标比奔驰要稍微复杂点。”
　　“嘶……”
　　咖啡厅里的人，都有点被吓到了，吃瓜竟然吃出了心跳加快的感觉。
　　兰博基尼呀，虽然大家都没开过，不过听过呀，奔驰跟它比起来，好像没什么可比性呀。
　　大家也是确定了，这个美女是个白富美，长的好看又有钱，简直是极品呀。
　　人家说奔驰是垃圾，好像一点毛病都没有。
　　同时众人也一阵心疼，心说太败家了，兰博基尼的车钥匙就能这么随便乱扔。
　　万一真磕磕碰碰的弄坏了，怕是把咖啡厅卖了都不够赔的。
　　吴春秀快哭了，她那颗玻璃心被秦小悠给扎的，已经是支离破碎了。
　　我不就是来相个亲吗，你何必这么打击我。

第315章 整碗麻辣烫？

　　吴春秀此时就像个小丑似的，在秦小悠的面前，她身上那些看似华丽的伪装，一下子都被拉了下来。
　　“还有我告诉你，这个男人，不管你看上看不上，跟你都没什么关系，要不是家里人逼的，人家能来跟你相亲？”
　　“真把自己当作一回事了，还这个配不上你那个配不上你的，算命吗，你算什么东西？”
　　秦小悠明显是被这女人给气到了，只听她继续说道：“还有我可以放心的告诉你，他现在这个样子，想找媳妇容易的很。”
　　“只要他点头，我立马就是他媳妇。”
　　“？？？”
　　众人听得有点恍惚，这是什么意思，赶紧捋一下。
　　这个白富美在追这个小子，然后听着话的意思，他还没同意？
　　卧槽真的假的，过分了呀，这种女人几乎没有缺点了，你还不要，这是怎么想的？只怕不是个左右为男的家伙吧。
　　吴春秀差点吐血了，他有点不知道该说什么了，一张脸完全变得铁青。
　　苏楠还没说什么呢，谁知道这个女人跑出来把她一顿骂。
　　最悲哀的是什么，人家扎你心了，你却找不到什么反击的点，差距太大了，都不知道该说什么。
　　也待不下去了，刚才她在苏楠面前洋洋自得说的那些话，现在好像都在打她自己的脸。
　　“哼！”
　　这个女人实在是脸上挂不住，气哄哄的就走了。
　　一直以来骄傲惯了，跟个天鹅似的，结果跟秦小悠一比，连个丑小鸭都算不上，还留下来干什么。
　　吴春秀冷哼一声，拎着包拿起自己的帽子就走了，只是怎么看都有点丢人。
　　“切…”
　　看这个女人离开的时候，秦小悠还有点，嘴里嘀咕道：“对了，她戴的项链好像是假货，我忘记跟她说了。”
　　苏楠：“………”
　　小姑娘，这么扎心，不太好吧，万一把人真刺激到了呢。
　　苏楠现在是一肚子的疑问，可是在这个场合，也不太方便说。
　　大家都在看着他们俩呢，这可怎么说，甚至这个咖啡厅也待不下去了。
　　“我们也走吧！”
　　苏楠直接去前台把账结了，秦小悠也是乖巧的就跟苏楠一起出去了。
　　两个人离开了咖啡厅之后，恰好吴春秀才上车，看到两个人出来了，赶紧踩下油门就跑，几乎一秒钟都不想再看他们了。
　　她的奔驰旁边，还真个兰博基尼，她也知道了秦小悠不是在跟她开玩笑了，人家的确比她厉害多了。
　　这个人惹不起，就只能躲了。
　　出来了之后，苏楠是再也忍不住了，赶紧就问道：“你是怎么知道我在这里相亲的？”
　　“今天跟可可聊天的时候，听她无意中讲的。”秦小悠如实交代。
　　这件事瞒不住的，难道说自己是掐指一算算出来的吗，那就太假了点。
　　苏楠恍然大悟，怪不得呢，怪不得这个周可可非跟自己要定位呀，原来是这么一回事，被她给套路了。
　　不过从小到大，苏楠被她套路的次数实在是太多了，也已经习惯了。
　　“不对呀，你家住哪的，怎么这么快就到了？”苏楠有点纳闷。
　　首先可以确定，秦小悠跟她肯定不是一个地方的人，另外她也不是天海的。
　　从自己出门相亲，到现在，也没过去多久吧。
　　秦小悠说道：“我住在中州市。”
　　苏楠一听中州，也明白了，沿海的一座城市，也很发达，算是个一线，离天海不是太远。
　　只不过近年来，天海的发展，可能要更好点，不过中州离自己家在的这个小城，还要更近一点呢，她能来得及也不奇怪。
　　说起来也多亏了那个女人迟到加磨叽，不然的话估计秦小悠也赶不上。
　　苏楠不由得又觉得有点好笑，没想到他跟秦小悠的第一次见面，会在这个场合，之前谁能猜到呢。
　　见面了，好像还挺平常的，或许两个人也太习惯了彼此，并没有网友才见面那种扭捏的感觉。
　　苏楠笑道：“你说你也真是的，我不就是相个亲吗，人家也看不上我，你这大老远的还跑来干什么。”
　　“那可不行，我一定要来，下次再敢相亲试试。”
　　秦小悠说道：“还有她刚才说你的时候，你为什么不反击，让她看不起你，我听她说的话，心里就气不过，不允许任何人这么说你。”
　　苏楠笑了笑，不知道说什么，感觉还挺暖的是怎么回事。
　　“你说你，看着我傻笑干什么，没见过美女？”秦小悠故意说道，心里还是美滋滋的。
　　一股恋爱的酸臭味，这个时候正在不断的弥漫、发酵。
　　“咳咳…”
　　可惜苏楠还是没有半点这方面的经验，有点不知道该怎么应对了，面对漂亮的小姐姐在面前，完全不知道该怎么办。
　　秦小悠见自己才稍微的调戏了一下，这苏楠就不知道该怎么办了，不由得觉得有点无趣，于是便说道：“唉，好饿呀。”
　　“你…没吃饭？”苏楠问了一句，这个时间点很尴尬呀，下午三四点的。
　　你说吃午饭还是吃晚饭呢。
　　秦小悠可怜巴巴地说道，“中午一听说你这边的事，我就急冲冲的过来了，哪有功夫吃饭。”
　　“我这好不容易来了一趟，你不得请我吃个饭？”秦小悠问道。
　　“请请请。”
　　苏楠赶紧说道，请秦小悠吃饭，这也是应该的事情，毕竟人家送了自己这么贵的手表，这个人情，还没还呢。
　　于是苏楠便说道：“你想吃什么，我请你，要不整碗麻辣烫。”
　　“啪！”
　　秦小悠上去就拍了一下苏楠，看起来有点像打情骂俏。
　　只听秦小悠没好气地说道：“你在开玩笑吧，我好不容易来一趟，就请我吃麻辣烫？”
　　“咳咳，开玩笑开玩笑，你想吃什么我都请。”
　　“你家不就在这吗？请我去你家里吃吧，我正好拜访一下。”
　　“？？？”
　　苏楠顿时懵逼，他感觉自己有点被套路了。
　　只听苏楠说道：“去…去我家？”
　　“苏楠，你有意见？还是说你觉得我见不得人？”

第316章 阿姨好

　　苏楠已经能感受到这个秦小悠话语中浓重的杀气了，这个时候的秦小悠，不能招惹。
　　到了这个时候，苏楠也算是看出来了，自己相亲只不过给了她一个很好的借口而已。
　　让她能够正大光明的逮到自己位置，然后来找自己，甚至还连本带利的要去自己家里，这个就野心很大了。
　　当然了人家女孩子都已经这么说了，那苏楠能拒绝她吗，肯定不行了，大家都是要面子的。
　　再说了以前无情的拒绝秦小悠，那是在直播的时候，大家连麦的，苏楠就相当于是一个键盘侠，可以随心所欲的撩拨秦小悠。
　　就算秦小悠气的牙痒痒，也没法顺着网线过来打他。
　　可现在就不太一样了，秦小悠在面前站着呢，真要是一个不小心把她给得罪了，把自己当成电脑桌了怎么办？
　　再说了她跟周可可，现在已经串通在一起了，自己不带她，回头周可可那个小叛徒要是带着她一起，自己也拦不住吧。
　　“去我家可以呀，那也得带你去吃点饭，这个时间点，你去了也没饭吃呀，晚饭怎么也得六点以后。”苏楠说道。
　　秦小悠有点无语，只能说道：“行了，我大不了等一会儿就是了，正好减肥，吃不吃都行。”
　　苏楠：“………”
　　听出来了，她压根就不是饿了，这是一场从头到尾的套路而已。
　　苏楠也就不说什么了，这个时候才看出来，你还说的话，未免有种暴露智商的感觉，更不会有什么成就感。
　　“得嘞，你说啥就是啥吧，那就跟我一起回家吧。”
　　苏楠倒不怎么担心自己爸妈跟她的相处问题，毕竟爸妈的性格都是相当好的，以前带同学回去的时候，那也是客客气气。
　　更别提还是个美女。
　　只是苏楠有点担心呀，自己母亲那边，要是真惦记上秦小悠了，这可咋整，自己岂不是一点操作空间都没有了？有点蛋疼。
　　可事情发展到了这个地步，明显也超出了苏楠的控制，只能任由事情这么发展吧，既然管不了，索性就放飞自我。
　　秦小悠却说道：“你急什么呀，我这来的太着急了，什么礼物都没带，你让我空手上门？”
　　“你还讲究这个干什么，女孩子哪有这么多要求，前面有水果摊，带你去买几斤水果你回头拎着。”
　　秦小悠的脸上写满了嫌弃，当即就给否决了，严肃说道：“不行，我这第一次去，不能那么随便，正好还有时间。”
　　“你们这里有什么商场，要高级一点的，赶紧带我过去，还有你爸妈有什么爱好，都给我介绍一遍。”
　　苏楠：“………”
　　这姑奶奶，跟她见了一面，麻烦事那是一堆接一堆的。
　　没有办法，苏楠说道：“那我开车，你在后面跟着。”
　　两个人都开车来的，这就没办法了，只能一人一辆，让秦小悠在后面跟着。
　　秦小悠则说道：“那你慢点，别跟在游戏里似的，车速太快了，我追不上。”
　　苏楠：“………”
　　――――――――
　　两个人逛街买东西的时候，都已经下午五点多了，周孝明也回家了，看到了何晶之后，便说道：“你这是干什么呢，坐立不安的，都这个点了还不去做饭。”
　　“哎呀，小楠这不是相亲去了吗，都到现在了还没回来，我这心里跟猫抓了似的，迫切的想知道什么情况，哪还有心情做饭。”
　　周孝明人一愣，“都这个点了，还没回来的，几点出门的？”
　　“两点不到就出门了，两个人约的是两点半见面。”
　　“哎呦，那时间真挺久的了。”
　　周孝明则笑了起来，说道：“你在这急个啥，这么长时间没回来，那证明是好事呀，说明两个人聊的好呗，你要不打个电话问问。”
　　“算了吧，我想了想还是没打，打电话的话，影响了他们怎么办。”
　　“你说的也是，还是别瞎操心了，说不定晚上两人约好了一起吃饭呢，年轻人嘛，看对眼了之后，就感觉有说不完的话，恨时间短暂。”
　　周孝明自己动手倒了杯茶，似乎很有经验的样子，说道：“最好是今天晚上都别回来了。”
　　何晶立马瞪了他一眼，随即便说道：“要是小楠晚上不回来吃了，咱们就随便对付两口吧。”
　　周孝明：“？？？”
　　“妈，你这是偏心呀，哥不回来了，你就不弄饭给我吃了，我是充话费送的吧？”周可可从房间里出来，表达了自己的不满。
　　何晶没好气地瞪了她一眼，说道：“你想的还挺美，充话费要是送你，我直接把号码都能给注销了。”
　　“说你是垃圾堆里捡的还差不多，也幸亏那个时候垃圾还没分类呢，不然的话，丢的那个人，都不知道该往哪个垃圾桶里丢。”
　　周可可：“…………”
　　碰到了一个喜欢扎心的老妈，真的没什么办法。
　　周可可心里很清楚苏楠为什么这么晚，肯定见到了秦小悠，两个人出去浪了呗，划船不用桨的那种。
　　本来还想给你们透露一二的，现在看这个情况，还是算了吧，你们太没有诚意了。
　　“砰砰砰！”
　　家里的防盗门被敲响了，敲门的人是苏楠，他带着秦小悠，买了一大堆的东西，已经回来了。
　　家里的门上没有门铃，都不知道多少年了，基本上都是敲门，简单方便还能控制声音大小。
　　何晶赶紧来开门，一开门看到的是苏楠，明明刚才还在念叨呢，可是一看自己儿子回来了，却不是很高兴。
　　反而是有点纳闷地说道：“你怎么就回来了呢。”
　　苏楠头上都是问号，心说我还不能回来了？这不是我家吗。
　　秦小悠从苏楠的身后出来了，此时看起来有点害羞，说了一句，“阿姨好。”
　　声音清脆婉转，让何晶人都愣住了。

第317章 你以为我傻？

　　何晶人都愣在了原地，本来还想吐槽苏楠几句的，谁知突然冒出来个小美女，让何晶到了嘴边的话，硬生生给憋回去了。
　　再看看这个美女，人家手里还拎着东西呢，明显看这个架势，是要上门拜访的样子。
　　何晶顿时狂喜，情况比自己想象的还要好呀，人家这小姑娘，明显的是来拜访了。
　　苏楠可以呀，比自己想的还要给力，晚上带去吃饭不算什么，能直接带回家里来，这才是真本事呀。
　　反应慢了半拍的何晶，这才赶紧笑道：“哎呦，你好你好，赶紧的进来吧，别在门口傻站着了。”
　　“来，换这个拖鞋！”何晶动作很快，赶紧拿出了家里备用的拖鞋。
　　“哎呦，这是…”
　　周孝明也听到声音过来了，一看是个陌生的女孩子，他人也愣住了。
　　苏楠及时介绍：“这是我爸，人比较随和。”
　　“叔叔好。”
　　“你好你好！”
　　周孝明还是有点紧张的，赶紧点头。
　　苏楠带着秦小悠进去的时候，周孝明还在门口，一把就拽住了何晶，问道：“这什么情况？”
　　“你儿子把人家姑娘带回来了呗，你说还能有什么情况。”
　　何晶简直是笑得合不拢嘴，只听她说道：“你还真别说，咱们都低估小楠了，你看他不行不行的，没想到跟咱们在这憋大招呢。”
　　周孝明还是觉得不对劲，他疑惑道：“这个姑娘是跟苏楠相亲的那个吗，我也看过照片呀，一点都不一样，这个女的好看多了，不是一个档次的。”
　　“你还真别说，我也觉得长的不太像，刚才太高兴了，没想起来问。”何晶若有所思。
　　只听她说道：“可能是这姑娘不上相吧，照片上不是太好看，你还在乎这么多干嘛，好看不就行了。”
　　“现在的女孩子，现实中能比照片上还好看，这不应该是一件好事吗。”
　　说完了之后，何晶立马就过去了，亲热地招呼：“姑娘，你要喝点什么？”
　　周孝明还是觉得不对劲，他老婆明显这是被喜悦给冲昏了头脑，有点不在乎细节了。
　　这是拍照的问题吗，脸型都不一样了，整容的效果估计都没这么好吧。
　　也不瞎操这些心了，反正等会儿看看呗，周孝明也过去了，赶紧给帮忙端茶倒水的，在家里他也没啥地位，服从指挥就行了。
　　周可可刚才被扎心了一番后，回到了房间里，听到外边有声响之后，她又出来了，一看是秦小悠。
　　顿时整个人都很惊喜，赶紧上去抱住了秦小悠，开心道：“哎呀，小悠姐你来了呀。”
　　“啊？”
　　何晶跟周孝明一下子傻眼了，这怎么回事，周可可怎么认识这个女孩子的，看起来还挺亲热的样子。
　　周可可今天不是没出去嘛，怎么认识人家的？逻辑上讲不通啊。
　　不懂就问，只听何晶说道：“小悠，你们…你们还认识啊？”
　　“认识呀，小悠姐。”
　　“小悠姐？”
　　何晶又是一愣，“姑娘，你名字不是叫吴春秀吗，小名叫小悠？”
　　“咳咳…”
　　苏楠都无语了，他才发现自己母亲搞错了，八成以为秦小悠是相亲的那个。
　　也不知是怎么想的，这长的明显不太一样好吗，眼神估计是出现了一定的问题吧。
　　把秦小悠混成了那个女的，这秦小悠也不知不高兴了没，不过表面上看起来，秦小悠还是一副笑盈盈的样子。
　　苏楠赶紧说道：“妈，你搞错了，不是你想的那个样子，她不是跟我一起相亲的，这是我朋友。”
　　“跟你一起相亲的呢？”
　　“今天见了面，她觉得不合适，我们就散了呗，正好碰上了朋友，我就带她回来吃个饭。”
　　关于中间秦小悠是故意来搞事情的部分，被苏楠给省略了，这个说给爸妈听不太好。
　　“原来不是一个人呀。”
　　何晶赶紧拍了一下自己的脑袋，她给搞糊涂了，嘴里不停地说道：“散的好，散的好，幸亏相亲的那个没看上你。”
　　苏楠：“………”
　　何晶十分热情，赶忙又问道：“闺女，你想吃什么，我赶紧来给你做。”
　　“阿姨，我都行，你不用太麻烦。”
　　何晶已经系上了围裙，赶紧进入了状态中，只听她说道：“那怎么能行，阿姨给你做一些拿手菜。”
　　“等了这么多年，总算盼到了苏楠带个女生回来。”
　　苏楠：“？？？”
　　总觉得你在骂人，可是我又找不出什么证据来。
　　秦小悠则抿嘴偷笑，心说怪不得苏楠这么直男呢，现在能明白了，不是没有原因的。
　　见何晶在冰箱里开始拿食材了，秦小悠起身说道：“阿姨，我来给你打下手吧，做饭什么的我也不会，只能打打下手了，你可别嫌弃。”
　　秦小悠也不装，她烧饭的确不太会，为了献殷勤只能打打下手。
　　何晶一听这姑娘实诚啊，简直是越看越喜欢，直接便说道：“行，那你来吧。”
　　苏楠看的头皮发麻，估计自己老娘，一会儿在厨房里，少不了得问这个问那个的，想想就很恐怖。
　　周可可心情明显也好了起来，说道：“我也来。”
　　“你来什么来，给我一边待着去，别来碍事。”
　　周可可：“………”
　　厨房里两个人在忙碌，看起来挺和谐的样子，苏楠有点不放心，还偷偷的看了几眼。
　　发现秦小悠洗菜干嘛的，手法还算是娴熟，看来人家这种白富美，也不是没干过活。
　　“行了哥，你就别看了，咱妈对你媳妇好着呢。”周可可似乎有点不满的在说道。
　　周孝明眼睛一亮，立马来劲了，八卦道：“哎呦，还真是你媳妇呀，可以啊苏楠，你这保密工作做的可以呀。”
　　“都找到了，也不早点跟我们说，害的我跟你妈一直着急帮你安排相亲。”
　　苏楠有点无语，他说道：“我说我们这是第一次见面，你信吗？”
　　“我信你个鬼，你以为我傻啊，第一次见面，人家就能跟你回家了？”周孝明明显不信，觉得苏楠在忽悠他。
　　周可可在旁边偷笑，我就笑笑不说话。

第318章 我马上抽你

　　这事解释不清楚，苏楠觉得还是算了吧，就不解释了，他们爱怎么觉得，就怎么觉得吧。
　　秦小悠也是个聪明人，去厨房里帮个忙打个下手也不累，而且还能避免坐在客厅中，那尴尬的气氛。
　　周孝明实在是个，不怎么会聊天的人，可能在处理一些人际关系上，他还是没问题的，不过真说家常那些东西，他就无从下手了。
　　而且怕是秦小悠也看出来了，这个家里面，真正说话最管用的人是谁，先跟苏楠母亲把关系打好了，这以后不就稳了吗。
　　晚饭准备的时间还挺长的，足足到了八点多，一顿饭十分的丰盛。
　　苏楠也感觉到偏差，似乎自己回来的时候，也没有这个待遇呀，怎么差距就这么大呢。
　　吃饭的时候，更是一个劲的给秦小悠夹菜，让苏楠都忍不住怀疑，秦小悠那点饭量，能吃的完吗。
　　秦小悠也是个情商很高的人，做直播的人，毕竟平时跟观众要打交道的，知道怎么说话，怎么不冷场。
　　你要是尬聊，那肯定不行的，人家观众才懒得搭理你，虽然说秦小悠人气高，很大的原因还是因为她长的太好看了点。
　　长的好看，本身就可以为所欲为，颜值也是资本啊。
　　苏楠的爸妈，明显对秦小悠这个女孩子，也特别满意，表现方面，完全挑不出任何的毛病来，简直是做儿媳妇的完美人选。
　　一顿饭吃的气氛很好，不过也很快，个把小时就结束了，毕竟没人喝酒，就周孝明一个人，自己搞了一杯。
　　“苏楠，你们三个一起，出去玩玩吧，正好你带小悠逛逛咱们这，她还是第一次来，你带她熟悉熟悉。”
　　这大晚上的，他们年轻人肯定也不会这么早就休息了，倒不如出去逛逛。
　　秦小悠说道：“没事阿姨，我以后还会常来，早晚也能熟悉。”
　　苏楠：“？？？”
　　什么鬼，谁同意你以后经常来了，有你这么自觉的吗？
　　何晶明显的又高兴了起来，赶紧笑道：“好好好，以后一定得经常来，你不来的话，阿姨肯定跟你生气。”
　　苏楠有点无语了，这个秦小悠是高手呀，能把他老娘给哄的团团转，这可不容易。
　　“行了，你们出去玩玩吧，咱们这里的夜市，还有当地的特色小吃，你带她去看看。”周孝明说道。
　　周可可简直是热泪盈眶的，三个人的电影，她总算是可以拥有姓名了。
　　人走了之后，周孝明却说道：“你是不是想故意支开他们，然后有啥话想说。”
　　“不愧生活了这么多年，还是你了解我，要不然的话，我能让可可跟着一起去捣乱呢，在家待着多好。”
　　周可可幸亏不知道，这要是听到了，估计能气吐血。
　　何晶也不收拾桌子了，把手上的抹布先放一放，然后便说道：“小悠这孩子，家里可不一般呀，我那时候问她了，听说家里做生意的。”
　　“你说你问人家这个干什么，这都是隐私，你随便打听不好。”周孝明颇有微词。
　　何晶却没好气地说道：“这有什么事呢，她都来咱们家了，证明那是已经做好了心里准备的，问这个不是很正常吗，怎么也得互相理解吧。”
　　“姑娘确实挺有钱的，给我买的那两瓶酒看到了吧，都是珍藏版的，价格估计一瓶都得在五千以上。”
　　周孝明说道：“我早就想看看了，就是人家还在这呢，我也不好意思下手。”
　　“是嘛，怎么买了这么贵重的东西。”
　　何晶也没看过秦小悠买的礼物，现在过去拿起来看看，不由得感叹道：“哎呦，这项链是给我买的吗，卡地亚的，少说好几万呢，专柜里价格好贵的。”
　　“还给咱们买了衣服，好像都是大牌子呀，还把牌子都给撕了。”
　　秦小悠比较细心，早就把标牌之类的给摘掉了，小票也自己留着了，不让他们知道是多少钱。
　　可他们两口子，多少也有点眼力，知道再加上保健品之类的，估计秦小悠上门这一趟，花了得有十多万，这可不是什么小钱了。
　　“哎呦…”
　　何晶一时间反而是有点担心了起来，只听她说道：“这姑娘家里，一看条件就不差，寻常就算一般有钱的，都不能这么出手。”
　　“那估计家里生意做的还不小吧，这不是好事吗，以后苏楠也能轻松点。”
　　“轻松个屁。”
　　何晶没好气地说道：“人家家世这么好，你说咱们家这个样子，人家回头能看上小楠吗，我现在有点愁了，他们家里好像还不知道这事呢。”
　　“哎呀，你说你一天到晚的瞎操心，这都什么年代了，还有那些封建的思想，都恋爱自由的，反对有什么用，再说了咱儿子也不差，你就放一百个心吧。”
　　三个人在外边逛街的时候，周可可还好奇苏楠怎么不户外直播了，秦小悠却一眼就看穿了，很明显跟她在一起，苏楠怕直播了之后，效果太轰动了。
　　吐槽了两句苏楠没出息，也没当做一回事。
　　溜达了个把小时也就回去了，其实晃来晃去的，那就那些东西，人家秦小悠什么没见过呢。
　　回来了之后，也快十一点了，何晶直接从房间里出来了，说道：“哎呦，回来了呀，小悠赶紧去洗澡吧，毛巾还有睡衣都给你准备好了，洗手池旁边那个新牙刷是你的。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　家里就一个洗手间，秦小悠先洗澡了，那剩下的不就只能排队了吗。
　　何晶立马便说道：“苏楠，来我们房间里。”
　　苏楠有点蛋疼，心说怎么了，又有什么事吗，这一天天的。
　　来到了卧室里，把门关上，苏楠则问道：“怎么了妈，这大晚上的，有什么不能直接说。”
　　何晶并没有直接搭理他，而且直接来到了门口，直接敲了一下，然后说道：“周可可，你要是再敢偷听，我马上出去抽你。”
　　苏楠：“…………”

第319章 又来活了

　　“噗…”
　　苏楠差点没忍住直接笑了出来，明显他听到了门外边，有一阵手忙脚乱的声音，合着周可可还真在那里偷听呀。
　　俗话说知女莫若母，这话说的一点都不错，彼此都太了解了，心里想什么完全瞒不过去。
　　何晶坐在了床上，问道：“那女孩子家里是做什么你知道吗？”
　　“你们俩发展到什么地步了？她家里人知道你吗？你们俩现在是住在了一起吗？还有可可在那里是不是影响到你们俩了，你跟我说，我回头不让她去了。”
　　“……………”
　　苏楠人傻了，死亡连环追问，这谁顶得住呀，随便一个问题说出来，让苏楠都吃不消，更别提还是一起的了。
　　“妈，你这说的都是什么呀，你是不是误会了？”
　　“我误会什么了？”
　　苏楠很无奈地说道：“我跟她其实就是普通朋友而已，我们认识满打满算的还没一个月呢。”
　　“真不是你们想的那种关系，你别瞎想了，指不定人家就是冲着可可来的。”
　　“啪！”
　　何晶上去就拍了苏楠一巴掌，随即便说道：“你当我傻是不是，人家女孩子，能不知道来男生家里是什么意义？”
　　“又不是小时候还上学了，约好了一起去谁家写作业，你可别忽悠我了，你们俩的眼神不对。”
　　苏楠的确有点忽悠的成分在其中，极力的撇清跟秦小悠的关系，倒不是他嫌弃秦小悠，那怎么可能呢。
　　主要他是老娘的这个兴趣实在是太高了，苏楠觉得还是给她泼盆冷水好点，省的一直问这个问那个的，实在是顶不住。
　　谁知他的忽悠，并没有成功，何晶说道：“你别给我打岔，说严肃的。”
　　“严肃的就是，真的没有确定关系，而且人家也不在天海，她在中州，什么住在一起，你想什么呢。”
　　这个苏楠说的是实话了，整的何晶有点失望了，好像跟想的还不太一样。
　　何晶说道：“本来我给你们俩房间都收拾好了，谁知你俩还没在一起同居呢，那估计人家不太好意思了。”
　　“？？？”
　　苏楠头上都是问号，赶紧地摆了摆手，“算了算了，人家不得说我耍流氓，把房间让给她，我去沙发上睡。”
　　“睡什么沙发，家里那沙发你这个头能行吗，让可可跟她一起就是了，可可那也不挤。”
　　“嗯，那也行。”
　　不知道为什么，听到是两个小姐姐在一起睡觉，感觉还挺正常的，两个男孩子的话，那就…进退两男了。
　　“行什么行！”
　　谁知苏楠好好的又被拍了一下，何晶严肃说道：“你给我抓点紧知不知道？”
　　“我告诉你啊，这个小姑娘我看中了，儿媳妇必须是她，你给我抓紧了，别掉链子，以后要换人了，那我不答应。”
　　苏楠：“…………”
　　“别吧妈，这八字还没一撇的事情，你别这么早就确定了，这样子的话，我压力很大。”
　　“滚！”
　　――――――
　　苏楠灰溜溜的出来了，有点忧心忡忡，带秦小悠回来，似乎这个后果已经超乎了自己的预料。
　　“苏楠，你去洗澡吧。”
　　秦小悠从卫生间里出来了，能看出来她今天洗澡，估计还特意的加快了速度呢。
　　头一次看到穿睡衣的秦小悠，又是一种别样的感觉。
　　丑人都千篇一律，好看的小姐姐却多姿多彩，古人诚不欺我。
　　苏楠也不废话，抓紧洗澡，然后就各自回房间了，默认了秦小悠跟周可可一个房间。
　　秦小悠虽然在爱情方面挺大胆的，不过在这方面，她一个女孩子，就不可能主动了，良好的教养让她会比较的矜持。
　　回到了房间里，苏楠才有功夫看自己的手机，发现有两个未读的消息，是林熙发来的。
　　“听说你最近回家了呀。”
　　“在家怎么样，哪天准备回去？”
　　苏楠立马给人家回复，“明天估计就能回去正常直播了，你下班了没？”
　　明天苏楠是一定得走了，本来在家里就没打算待多久，想家是一方面，可是待的太久了也不行。
　　就跟放暑假回家的时候，前两天好吃好喝的供着，把你当个宝贝似的，三天一过立马各种嫌弃，距离才能产生美啊。
　　直播这两天也都在划水，自己也得抓紧回去了，再加上秦小悠在这里，更不能多待。
　　林熙回复道：“那正好，这边有个活动找到了你，开的价格也不低。”
　　“可以呀，是什么活动。”
　　苏楠立马兴趣就来了，没有什么可以阻止自己赚钱。
　　现在太穷了，今天已经把银行卡里的一千五百万转给了自己老子，还扣了苏楠不少手续费，现在身上满打满算的，也就一百多万了。
　　身上就这点钱，实在是没什么安全感，心里慌得很。
　　以前身上就个几千块钱，日子还是一样的过，现在身上有个上百万，却有种一贫如洗的感觉，果然是回不去了。
　　等了一会儿，林熙的消息才发过来，很长的一段，估计是手打了半天。
　　就喜欢跟这种人聊天，你说你打个字多舒服，非特么得发语音，一大串看着都不想点开。
　　“有个陪玩软件，叫做笔芯APP，目前发展的还不错，专门给游戏玩家，提供陪玩之类的，想找你帮他们打个广告，价格给你谈到了两百万。”
　　“嘶…”
　　苏楠一听这个，心说还真不得了，自己的价格都到两百万了，看来上次把四零一战队给干掉了之后，商业价值也上升了点。
　　“具体的，是干什么呢，怎么帮他们打广告？”苏楠问道。
　　而林熙则说道：“这个也简单，你在陪玩软件上，找他们的小姐姐一起打游戏就行了，最好是有点节目效果的。”
　　“然后在你的直播间里，你把这个APP的二维码贴在上面，方便大家下载就行了，顺便也可以给你找的陪玩加加关注，算是帮他们捧人。”
　　“应该不止宣传一天吧？”
　　“那是肯定的，一个星期的时间，你每天最好都抽出点时间来宣传一下。”
　　苏楠也知道，钱不是那么好赚的，七天的时间才能搞到两百万，这赚钱的速度，让苏楠怀疑自己退步了，不过还是答应了下来。
　　“没问题，你帮我签了吧，明天我回去就开始宣传。”

第320章 这小姐姐不错

　　第二天吃过了午饭之后，苏楠就带着两个妹子一起离开了，返回 天海。
　　临走的时候，何晶拽着秦小悠的手，看起来相当的不舍，差点都要眼含热泪了。
　　苏楠跟周可可在旁边，不由得有那么点吃味，怎么感觉这态度的差距，这么大呢。
　　“来，可可，坐我的车吧，比你哥那破车强。”
　　才下楼呢，秦小悠就对周可可说道。
　　而周可可则欣然答应，“好，我还没坐过兰博基尼呢，今天终于能感受一下了，一会儿我得拍个照。”
　　苏楠有点无语，心说我送你的那个法拉利，可比秦小悠的这个兰博基尼贵呀，毕竟车的型号不同，那价格肯定就不同了。
　　没有哪个牌子，就一定比别的牌子贵，哪怕是大家公认的宝妈普遍比大众贵，可你要是碰到了带字母的大众，有多远躲多远，人家可不便宜。
　　都有限量版的法拉利了，还想着兰博基尼呢，真是没出息。
　　忍不住吐槽道：“你跟她一起去中州吗，她又不在天海，你跟她坐一辆车，等她在高速上把你丢下来吗。”
　　周可可却说道：“昨天晚上睡觉的时候，我们两个商量好了，小悠姐去我们那玩两天。”
　　“？？？”
　　苏楠一脸懵逼，你们两个都商量好了，我怎么不知道呢？
　　于是苏楠便说道：“你们，也不跟我说一声，就决定了？”
　　“通知你一声不就行了。”
　　苏楠：“…………”
　　秦小悠的眼睛眯了起来，“苏楠，你不想让我去？”
　　“没有，就是突然听到了，还挺惊讶的，你不是还得直播吗？”
　　“幸亏你没不同意，不然的话也没什么用。”
　　秦小悠她说道：“直播的话请个两天假不就行了，急个什么呢。”
　　苏楠这才想到，眼前的这位，可是不差钱的主呀，人家直播不就是看心情。
　　估计秦小悠不直播的话，是为数不多那种没什么人会骂她的主播，因为大家都知道，你骂她也没用。
　　直播对于她来说，又不是什么重要的东西。
　　下午三点多左右到达了在天海的住处，也是秦小悠第一次来这里。
　　“可以呀，住的这个房子。”
　　秦小悠到处走走看看的，也不用别人跟她介绍，特别是来到苏楠的电脑桌前面的时候，她驻足的很久。
　　这个地方后面的装饰，秦小悠可都是很眼熟的，毕竟每次看苏楠直播的时候，都能够看到这边。
　　苏楠却紧张了起来，他赶紧提醒道：“我说秦小悠，你可别冲动啊，我这个电脑桌你要是给我捶坏了，晚上我就没法直播了。”
　　秦小悠忍不住回头狠狠地剜了一眼苏楠，这个人太会破坏气氛了，简直煞风景。
　　本来才回忆到了两个人直播一开始遇到的场景，点点滴滴涌上了心头。
　　苏楠却怀疑她会对电脑桌下手，让秦小悠有点无语。
　　晚上三个人出去吃了顿饭，家里也没食材了，所以没法做饭，你要是买的话，还是得出门，索性就出去吃吧。
　　请两个漂亮的小姐姐，吃了顿龙虾大餐，虽然说花了钱还是挺心疼的，不过让苏楠感觉很爽的是。
　　走在了外边的时候，包括在店里吃饭，都有无数人盯着这边看。
　　没办法两个小姐姐都是一顶一的美女，平时难得能见到一次，这次竟然猛地看到了两个。
　　更过分的是，还跟一个男人在一起，可想而知苏楠遇到了什么羡慕嫉妒恨的眼神，不过苏楠很享受。
　　“哥，我跟小悠姐吃过饭去逛街，你跟我们一起吗？”周可可问道。
　　苏楠立马心中一喜，心说要去逛街的话，那就更好了，本来今天晚上要去找陪玩小姐姐的，这个也没办法，都答应好了。
　　有秦小悠在的话，感觉有点不太方便的样子，可是她们出去逛街，那就不一样了。
　　女孩子逛街大家也都知道是个什么情况，完全不知道疲倦的那种，正好给自己争取了时间。
　　单独在家里，然后找个小姐姐打游戏，谈谈人生理想之类的，哎呀，真是太舒服了。
　　不过苏楠觉得，自己不能暴露了，表面上云淡风轻，甚至还有点无奈，只听苏楠他说道：“哎呀，这就没办法了，我晚上得直播呢。”
　　“行吧，你就回去直播吧，我们女孩子在一起逛街也有意思，带你太没劲了。”秦小悠也没强求。
　　苏楠就说道：“好，我先回去了，你们俩有什么事，打电话或者发消息给我。”
　　去了停车场的时候，苏楠路上还给周可可转了点钱，女孩子逛街嘛，不花钱怎么能行呢，也不能让秦小悠出钱。
　　回到了家里，时间八点半左右，倒也还好。
　　赶紧打开了直播，改了个标题，“兄弟们我回来了，今天找陪玩小姐姐打游戏。”
　　“哇塞，苏楠回来了呀。”
　　“还以为今天也不播了呢，可以可以。”
　　“哦吼，苏楠这是又接广告了？”
　　“可以可以，找陪玩还是蛮有意思的。”
　　“整天跟秦小悠一起打，也算是可以换换口味了，男人嘛，吃多了山珍海味，有时候也想吃点酸菜。”
　　“秦小悠的真眼已经部署完毕了，苏楠请你注意。”
　　“…………”
　　才开播呢，直播间里立马就涌现了很多观众，对于这种情况，大家也都已经习惯了，毕竟苏楠的人气摆在了这里。
　　苏楠按照林熙给她发的资料，直接在后台上，把笔芯这个陪玩软件的二维码，直接贴在了直播间的角落。
　　“咳咳…”
　　只听苏楠说道：“大家应该也看到了，接了个广告，白嫖的人太多了，主播也得恰饭的，大家理解一下。”
　　“稍等一下，我来这个软件上看看，有什么小姐姐，咱们先点一个。”
　　说完了之后，苏楠把自己的手机，链接上了电脑，让大家能看到自己手机的画面。
　　找了一圈，苏楠突然指了一个说道：“兄弟们，这个叫乔碧罗的小姐姐不错呀，据说还是萝莉音，咱们点个试试？”

第321章 小主播

　　“点点点，就是这个乔碧罗小姐姐，感觉还不错。”
　　“可以可以，就她了。”
　　“看这个照片，还算可以，讲道理大家都是美颜的，有的人美颜了都不怎么样，还不如找这种把自己能P好看的。”
　　“小萝莉什么的，我最喜欢了，就这个。”
　　“萝莉音简直顶不住啊苏楠。”
　　“让她唱歌给我们听，快点。”
　　“…………”
　　弹幕上也是纷纷来劲了，有种指点江山的感觉，仿佛面前摆了无数的妹子，让他们随意的挑选。
　　乔碧罗的资料里面，苏楠也是看了几张她的自拍，好像还可以的样子，一身洛丽塔小裙子，妥妥的二次元风格。
　　对于宅男来说，这种妹子还是吸引力不错的。
　　“呦，还有语音呢，我们来听一下，到底是不是真的萝莉音。”
　　苏楠在她的个人资料里面，发现还有她提前录制好的语音，就点开了给大家听听。
　　“哈喽小哥哥，我是人有点逗比又有点可爱的乔碧罗，我可以带你Carry，也可以给你架枪，帮你被药，你的一切要求我都能满足，快来下单吧。”
　　“嘶……”
　　这个声音一放，苏楠都给整的有点受不了，还真是萝莉音，有点东西啊。
　　声音听起来软软糯糯的，还真是挺不错，打个游戏，长什么样还是其次，只是你的心里作用而已，又不是面对面打游戏。
　　主要还是声音，毕竟在游戏中，大家都是用声音交流的。
　　当然了如果是个什么大妈之类的，你不知道还好，事后如果知道的话，估计也会被恶心的不轻。
　　“兄弟们，感觉这个妹子怎么样，萝莉音好像还不错的样子，咱们要不试试？”苏楠故意问道。
　　这也是主播的套路，明知故问，说白了就是跟大家互动，让大家多刷点弹幕呗。
　　弹幕上清一水的都是这个可以，要这个之类的，苏楠也就明白大家的意思了。
　　苏楠直接点了一下她的头像，赶紧去找这个妹子私聊，毕竟陪玩也是人，又不是设定好的程序，可是随时下单，随叫随到。
　　万一人家已经接单了，或者说有什么事情呢，总的问清楚，这个软件上的确是显示在不在线的，不过也不准确。
　　“小姐姐，有时间吗？”
　　苏楠发了一个过去。
　　“嗯，有时间的，你要下单吗？”
　　“没错！”
　　谁知这个乔碧罗又发了一个，“玩多久？”
　　“这个不确定，可能不会太久吧，看情况。”苏楠也不好说。
　　毕竟他是在打广告的，为了节目效果来考虑的话，不可能一直找一个小姐姐玩的，估计玩个几局也就差不多了吧。
　　谁知这个乔碧罗却回复道：“时间短的话我不接，希望你玩的时间长点，最好通宵。”
　　苏楠一愣，心说这个陪玩的态度，似乎不怎么样呀，顾客不是上帝吗，你这是怎么说话的？
　　还有谁规定了，下单的话还必须多少时间了，看来这个软件上面，陪玩的素质还是良莠不齐的。
　　本来印象还挺不错的一个小姐姐，感觉她挺可爱的，谁知这么一聊天，让人对她的印象，就直线下降了。
　　弹幕上，明显也有不少人，已经在打问号了，甚至还有很多人，让苏楠好好收拾她。
　　看着这些观众的恶趣味，苏楠实在是无语的很，不过还是说道：“行，我尽量时间长点，先下单了，回头我们慢慢加。”
　　这个小姐姐的价格，在笔芯上面，讲道理已经算是比较贵的了，一个小时得一百块，苏楠刚才溜达了一圈，对于这上面的价格，也大概有了个了解。
　　心说你还挺会做生意的，这么贵的价格，通宵一个晚上的话，你岂不是赚翻了。
　　反正就是玩玩，我回头说对你不满意了，让你给我滚蛋，还不是一样的嘛，你能把我怎么样呢。
　　本来都已经懒得点她了，笔芯上这么多的小姐姐，我随便找哪个不行，你以为萝莉音就你一个哦。
　　只不过各位重口味的观众们喜欢看，那就满足大家吧，主播也是为大家服务的。
　　下单了两个小时，两百块钱是花出去了，当然了这个对于苏楠来说，也就是毛毛雨了，看都不用看的。
　　毕竟拿了人家两百万的广告费，花这点钱算什么。
　　“你的吃鸡ID是什么，我来拉你进入队伍。”
　　下单结束了之后，两个人算是进入了状态中，在YY上整了个频道，开始连麦打游戏了。
　　他跟秦小悠的专属频道还在上面的列表中呢，里面留下了他们俩无数的欢声笑语。
　　可是现在他却带着别的小姐姐一起打游戏了，让苏楠觉得自己有点像禽兽，可是却控制不住自己。
　　有时候你仔细想想就能发现了，当禽兽好像也没什么不好的。
　　乔碧罗小姐姐说道：“为你按下F键。”
　　“？？？”
　　苏楠听得懵逼，心说这么长的名字，还特么都是拼音，我怎么知道大小写，直接便说道：“那算了，还是你拉我吧，我IDSunan666，第一个S是大写。”
　　两个人很快的就进入了游戏中，开始排队，同样开始闲聊了起来。
　　这也是没办法的事情，你找个陪玩，结果两个人跟路人似的，还不聊天，那请陪玩的意义在哪里呢。
　　回头效果不好的话，也影响苏楠的这个名声，以后接广告没那么容易了。
　　偏偏这个小姐姐，也不怎么喜欢说话的样子，让苏楠有点蛋疼。
　　苏楠便主动说道：“对了小姐姐，你今年多大了？现在是工作了还是上学？”
　　一般做陪玩的，很多都是兼职，大多数的陪玩其实挣不了几个钱，而且还挺辛苦的，有的人一个小时才二十块钱，平台还得抽成，简直惨不忍睹那个收入。
　　当个兼职，能赚点零花钱就不错了。
　　乔碧罗小姐姐说道：“我今年才十八岁，你说我是干什么的，当然是上学咯。”
　　“才成年呀，那不错，真年轻。”
　　苏楠感叹了一句，虽然也不比她大几岁，可是却颇为感慨。
　　“听你这样子，好像年纪不小了，你是大叔吧，大叔你是做什么工作的。”
　　苏楠笑了笑，有点含蓄的装逼，“我呀，目前在做直播，就一小主播，混口饭吃。”

第322章 难怪火不了

　　“？？？？”
　　“小主播是个什么鬼？”
　　“苏楠，求你要点脸行吗。”
　　“斗渔一哥竟然还是小主播，你这让其他人可怎么活，真是太过分了吧。”
　　“嘿嘿嘿，看来你对小主播是有什么误解吧。”
　　“别提了，这是苏楠一贯的装逼套路，大家不用大惊小怪的，安静的看着她装逼就行了。”
　　“……………”
　　弹幕上开始了对苏楠的吐槽，大家纷纷调侃，不过感觉还是挺有意思的。
　　就喜欢这种装逼的感觉，要是身份一下子就暴露的话，那反而还没什么太大的意思了，人家陪玩对你的态度，也会瞬间变得不一样。
　　毕竟这个年头大家都是现实的，一旦发现了你是个知名主播的话，肯定会比较的殷勤，因为可以蹭热度呀，当陪玩那也是需要热度的。
　　你一旦出名了，第一价格可以提高，第二有越来越多的人点你，那就很舒服了。
　　乔碧罗小姐姐则说道：“当主播的呀，那也不容易，我之前也当过主播，不过也不怎么样，所以就算了，压根就赚不到钱。”
　　“我劝你啊，还是算了吧，好好的正儿八经找个工作，别再想那些不切实际的东西了，主播可不是那么好当的，浪费自己时间而已。”
　　这个小姐姐似乎对直播行业还挺了解的样子，开始劝戒苏楠了，不要越陷越深。
　　一时间大家都乐开了花，纷纷爆笑了起来，很明显这群比，就喜欢看这种类似的调调。
　　有人劝斗渔一哥别直播了，你特么想想都很滑稽。
　　苏楠则配合她，虽然有忽悠人的嫌疑，不过也是为了好玩，没什么恶意。
　　只听苏楠他说道：“唉，你说的这个问题，我也考虑到了，只是还有梦想，打算拼一下。”
　　“你在哪个平台直播，现在有多少观众了？”乔碧罗问道。
　　苏楠则忽悠道：“房间里，应该也得有个几十个活人吧。”
　　“？？？”
　　“什么意思，几十个活人，现在对人的要求都已经这么高了？”
　　“请问我算不算个人。”
　　“噢吼兄弟们，看个直播连人都当不成了。”
　　“………”
　　一时间弹幕上，可以说都在吐槽了起来，这个互动的效果是相当的好。
　　乔碧罗明显有点无语，只得说道：“就几十个人，你还是算了吧，没有出头之日了，现在的直播你没人捧的话，很难红起来了。”
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【带小姐姐吃鸡】”
　　【带小姐姐吃鸡】
　　要求：在今天晚上，带五位不同的陪玩小姐姐吃鸡，即可视为完成任务。
　　注：一次只可带一个，否则视为任务失败。
　　奖励：经验值300000点，现金500000元。
　　苏楠本来还在调戏这个小姐姐呢，没想到一下子来任务了，让苏楠不得不分散注意力，去查看了一下任务。
　　任务也没什么难的，不过就是浪费点时间而已，以苏楠的实力，带妹吃鸡应该不是什么难事，毕竟带着秦小悠那种水平的，都能成功吃鸡，这给了苏楠绝对的信心。
　　唯一男的就是五个不同的小姐姐，而且运气不好的话，说不定还得浪费点时间，五个加在一起的话，那也不得了了。
　　所以苏楠得抓紧时间了，好在这个时候，也进入了游戏中，苏楠问道：“小姐姐，我们去什么地方？”
　　“随便你，我都可以。”
　　不出意料的是，得到了这么个答案，苏楠不清楚这个小姐姐到底是什么实力，所以一时间也摸不准。
　　不管那么多了，自己就当是拖着一个呗，跟平时带秦小悠一个样子就行了。
　　于是苏楠便标记了学校，这个航线的话，其他的点，也不太好跳的样子。
　　两个人落地进入了学校中，直接就分散开了，苏楠按照自己的习惯，去了阶梯教室那边。
　　而这个乔碧罗呢，则直接跳在了教学楼的楼顶，说句实话那是竞争比较激烈的地方。
　　苏楠一般都不喜欢去楼顶，因为这不一定跟技术有什么关系，还得看你的人品了，要是人品不行的话，没什么趁手武器，直接就没了，那可是真正的落地成盒。
　　“哎呀，小哥哥你快来救我。”
　　苏楠听到了乔碧罗的呼唤，他一看右上角，“BAIDI使用M416爆头击倒了Luodianxia”。
　　一看到这个消息提示，苏楠就知道小姐姐在楼顶遇难了。
　　还真是个奇葩，本来以为她敢跳楼顶，还是挺有实力的，谁知跟苏楠想的不太一样，你打不过人家，看情况不对，你就抓紧跑呀。
　　苏楠也没办法，他也就干掉了一个人而已，实际上手里还没趁手的武器呢，是一把S1897，还有把Ump9冲锋枪，可以说战斗力相当的弱了。
　　不过小姐姐有难，苏楠肯定没法坐视不管，苏楠便问道：“他们没有补你吗，对方有几个人。”
　　“好像就一个人，还有一个下去了已经，你赶紧来救我。”
　　“好…”
　　苏楠明白了情况之后，立马就冲了上去，就一个人的话，说句实话他还是有把握对付的。
　　一路冲上了楼顶，苏楠卡了个位置，先勾引一番，的确发现有个人在，那人手中的M416已经开火，可惜被苏楠给躲掉了。
　　苏楠明白了情况之后，立马冲了上去，手中的霰弹枪，对准了这个人，瞬间就是一枪。
　　“砰！”
　　一枪带走，没什么悬念，对于苏楠来说，还是比较轻松的。
　　没打中头，不过这货才落地，连个防弹衣都没，肯定扛不住。
　　他没死，而是倒在了地上，证明是有队友的，苏楠有点不安。
　　“赶紧的，来扶我起来呀。”乔碧罗小姐姐，好像挺心急的样子。
　　苏楠却说道：“你往里面爬一点，找个掩体，他还有队友。”
　　“你咋这么怂啊，他队友都下去了，过来还指不定得多久呢，哪来的及。”
　　苏楠懒得跟她废话，直接为她按下了F键。
　　“噔噔噔…”
　　突然一阵急促的脚步声响起，苏楠立马觉得心中不妙，反应过来的时候，他还没来得及开枪，对面一枪把他秒了。
　　对方的手中，竟然是S686。
　　“我去，小哥哥你这个技术，实在是有点让人捉急啊，难怪直播火不了呢。”
　　落地成盒被淘汰了之后，乔碧罗忍不住说道。

第323章 睁大眼睛看清楚

　　“？？？”
　　苏楠被这个乔碧罗给吐槽的有点懵逼，心说这好像并不是我的锅吧，明明是你在瞎指挥的，结果还赖上我了。
　　要不是你非要去楼顶，估计也没什么事，而且给的信息还有问题，非说另外一个人不在。
　　如果听苏楠的，换个位置小心谨慎点，苏楠也不至于来不及反应就被打死了。
　　说白了苏楠大概的，也明白了这个小姐姐是个什么水平，有点菜，估计比秦小悠还菜的那种。
　　看来当陪玩是真的不需要什么门槛呀，只要声音还行就可以了。
　　下一局，苏楠可得小心点了，不能再听她瞎指挥，反正她没了就没了，自己一个人好好打，一样也是可以吃鸡的。
　　这个乔碧罗的脾气，似乎不是太好的样子，而且她并没有自己是个陪玩的觉悟，态度也不算太好。
　　苏楠也没有什么大惊小怪的感觉，毕竟这个平台的审核是有问题的，没有那么严格，跟你想当主播似的，注册一下就能成功了。
　　哪怕你是个大老爷们，开个变声器，还不是一样能在上面装小姐姐陪玩。
　　男陪玩也有，不过市场不行。
　　正是因为什么人都能来当陪玩，所以才会有点素质良莠不齐的感觉，大多数肯定态度是没问题的。
　　只能说苏楠自己运气比较差吧，遇到了这么个奇葩，那也是没什么办法的事。
　　“我去，这特么也是个陪玩？太没有素质了吧。”
　　“这是什么态度，搞的好像欠了她钱似的，到底谁是陪玩谁是雇主？”
　　“笔芯上的小姐姐，怎么都这个样子。”
　　“上次点的几个陪玩，都还挺不错的，只能说这个小姐姐的脾气不太好吧，跟人家平台没什么关系。”
　　“不行，我们得去投诉这个人，太过分了吧。”
　　“竟然说苏楠菜，我估计职业选手都不敢这么说吧。”
　　“哈哈，真是笑死我了，还说苏楠压根就火不了，求主播去打脸。”
　　“苏楠，求把你的直播间号告诉她。”
　　“让她来直播间里看看你到底能不能火起来。”
　　“…………”
　　观众们似乎对这个萝莉音的小姐姐，也已经没什么好感了，印象直线下降，只能说这个人跟大家想的不太一样。
　　甚至很多人都让苏楠去打她脸，不就一个破陪玩吗，一天到晚的看不起谁呢。
　　还有一些脾气暴躁的老哥，直接要求换人。
　　苏楠有点无语，心说我的钱不是钱吗，怎么说也两百块钱都已经花出去了呢，这才几分钟啊，还没开始不能就直接结束了。
　　而且系统规定的任务是，带五个不同的小姐姐吃鸡，本来苏楠就不会跟一个陪玩浪费太多的时间，只要吃鸡成功了，他立马就会下一个。
　　既然都已经点了，苏楠也不想耽误时间，赶紧的再开一局吧。
　　苏楠把YY上的麦给闭了，防止那个小姐姐听到了，然后跟直播间里的大家说道：“兄弟们别着急，再打一局试试。”
　　“回头真不行的话，咱们再换下一个，毕竟这个才点，也得给人家个机会，至于告诉她直播间，等打完了再说吧。”
　　很快的第二局游戏开了，苏楠直接标记了防空洞这个地方，小姐姐的实力有限，带她去一些比较激烈的地方，她不一定能顶得住。
　　这一局游戏就比较的平稳了，防空洞肯定是有人的，不过苏楠很快就找到了一把AK，这么一来的话，毫无疑问的就降低了他的操作难度。
　　这局游戏进行的比较顺利，几乎是苏楠一个人在强行的carry。
　　乔碧罗就跟在苏楠的后面打酱油，水平堪忧就不说了，这个小姐姐还特么喜欢瞎指挥，这个是让苏楠最头疼的。
　　心说赶紧这局比赛成功的吃鸡，然后换下一个小姐姐，遇到了奇葩之后，你是真的没什么办法。
　　“哎呀…”
　　在去G港的路上，遇到了伏击，乔碧罗小姐姐，被人从车上扫了下来，惨叫了一声。
　　苏楠心中狂喜，鸟都不鸟她，直接卖了。
　　总算是死了，你特么反正活着也没用，还不如来ob我的操作呢，省的叽叽歪歪的。
　　“喂，你怎么不救我？”乔碧罗对苏楠，毫无疑问是有点不满的。
　　苏楠也不含糊，“被人盯上了，火力太凶猛，我实在救不了你。”
　　有了上局的经验之后，我还救你个鬼。
　　这局苏楠为了不浪费时间，整个人都相当的专注，还真别说，最后被她给成功的吃鸡了，一打二对于苏楠来说，也不是什么困难的事情。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到吃鸡成功了之后，苏楠整个人都是长舒一口气，心说总算是换陪玩了，下面有请下一位小姐姐登场。
　　苏楠的表现还算是可以，让事情比较多的乔碧罗，也没法找出什么毛病来，只是她自己的游戏体验不是太好。
　　看了一下任务进度：0/5
　　“嗯？”
　　苏楠整个人都傻了，这是怎么回事，哪个环节出了问题吗？
　　明明都已经完成一个了呀，为什么任务进度上面，显示的还是0，这不太正常。
　　难道是系统的反正慢了吗，这不可能呀，系统的速度跟数据方面的更新，是毋庸置疑的。
　　你可以说它没节操，但是你不能质疑人家的实力。
　　苏楠有点看不懂了，还是说这个小姐姐没有活到最后，所以不算呢？
　　也不至于吧，任务上没有这么写呀，只是说带着她吃鸡就行了。
　　苏楠又等了两分钟，任务进度上的数字，还是没有任何变化。
　　感觉到了不对劲的苏楠，赶紧的便问道：“系统这是怎么回事，刚才明明吃鸡成功了，为什么不显示，进度还是0。”
　　系统难得搭理了苏楠，估计是看苏楠实在太纳闷了吧。
　　“睁大你的眼睛看清楚了，任务上说的是带小姐姐吃鸡，你要学会抓重点。”
　　系统说道。
　　“带小姐姐吃鸡，没错呀！”
　　苏楠还是懵逼。
　　系统又说道：“如果对面不是小姐姐，那你的任务，肯定不算完成，下一个吧。”

第324章 你真讨厌

　　“嘶……”
　　本来还迷迷糊糊的苏楠，被系统点拨了一下后，瞬间恍然大悟。
　　卧槽，原来是这方面出现了问题啊。
　　对呀，系统说的一点都没错，这是针对小姐姐的，可万一不是小姐姐的话，那任务肯定不能算你完成啊。
　　听这个声音，那确实是小姐姐没错，可是这年头，用一句老话来讲，安能辩我是雌雄？
　　鬼知道对面的是男的女的，反正有变声器的存在，现在科技太发达了。
　　苏楠想想，这个萝莉音的小姐姐，可能是个抠脚大汉，就特么不由得一阵恶心，胃里面在拼命的翻腾。
　　要不是想着今天吃的小龙虾实在是太贵了，估计苏楠就直接吐出来了，这实在是太恶心了吧。
　　没想到自己真碰到了女装大佬，花了钱被忽悠了不说，还特么白白的耽误了自己这么多的时间。
　　苏楠今天晚上，本来就是时间紧任务重，这下子好了，第一个小姐姐他还被打眼了，人生可真是太难了。
　　有点气不过呀，这个陪玩太过分了，抠脚大汉装尼玛的萝莉呢？
　　苏楠觉得今天自己的确是被坑了，不过他不希望还有下一个。
　　想到还有人，可能白白的给她送钱，还不停的跪舔她，说什么小姐姐声音真好听之类的，苏楠的心里就是一阵心疼。
　　太惨了，不能再让这种惨案继续下去了，苏楠觉得吧，自己还是得出手，让这个人露出点把柄来。
　　“怎么还不开始下一局？”
　　乔碧罗说道：“温馨提示哈，你浪费时间，浪费的是你自己的钱。”
　　“呵呵…”
　　苏楠心说我开你妹的下一局，隔夜饭差点都被你给整出来了。
　　不过苏楠也没有暴露，不就是玩套路嘛，我今天就算时间比较紧，也愿意花点时间陪你玩玩。
　　只听苏楠说道：“哎呀，不着急，小姐姐你现在在家里吗，我们开个视频吧，你觉得怎么样？”
　　弹幕上开始打问号了，心说苏楠这是怎么回事，好好的突然就骚起来了？不过大家也就喜欢这种调调的。
　　开个视频，现场调戏，这才是比较舒服的。
　　乔碧罗立马就说道：“开视频干什么，开视频是要另外加钱的。”
　　“没问题，多少钱你说，我来给你加。”苏楠表示我丝毫不心疼钱。
　　乔碧罗较忙掩饰说道：“今天就算了吧，人不太好看，也没化妆干嘛的，太丑了。”
　　苏楠立马便笑了出来，这个反应在他的预料之中，自己给钱她都不愿意开摄像头，就已经能证明问题了。
　　说白了对于陪玩来说，跟老板来个视频，并不算什么难事，就是赚这个钱的，只要你钱给的足，人家线下陪玩都行。
　　至于玩什么，那就不知道了。
　　结果她还是不愿意，那绝对有问题，看来系统说的，一点都没错呀。
　　苏楠这个时候都有点佩服系统了，真特娘的是个人才呀，连这个它都能知道，堪称料事如神，不服不行。
　　当然了苏楠也不慌，早就猜到了，这就证明，苏楠有下一步的计划。
　　苏楠他便说道：“哎呀，没事的，素颜的小姐姐才好看呢，再说了你不是还可以开美颜吗？”
　　“主要也不是我想看，是我直播间里的兄弟们要看看你，说好久没见过漂亮的小姐姐了，为了我的直播效果，你就帮个忙吧。”
　　“？？？”
　　“什么情况，明明是自己想看，非要说我们。”
　　“苏楠这一招强行甩锅我是真的服。”
　　“什么事都算在我们头上，苏楠你要不要脸了。”
　　“大家知足吧，粉丝不就是用来背锅的吗。”
　　“算了，这个锅我们就背了，赶紧让这个小姐姐开摄像头。”
　　“…………”
　　观众们都吐槽了起来，不过也不是真的在意这个，背锅什么的，那不是开心就好嘛。
　　谁知乔碧罗却有点好笑地说道：“你没开玩笑吧，直播间里就几十个人，要看我什么呢。”
　　“现在直播间里的人多了点，你可以来看看就知道了，我在斗渔直播，房间号是……”
　　苏楠开始了自己的套路，一步步来。
　　观众们激动了，终于要摊牌了吗。
　　要是这个乔碧罗真来了，看到了直播间里这么多的人，估计肯定能吓死吧，到时候那个效果，啧啧啧，简直完美。
　　观众们就爱这个调调的，跟小说里的扮猪吃老虎，有点类似。
　　“行，那我来看看！”
　　乔碧罗也没拒绝，直接打开了斗渔直播，她用的明显是电脑，一阵键盘的敲打，估计在输入房间号呢。
　　“我去！”
　　结果点进来之后，乔碧罗明显被吓唬到了，那是相当的震惊。
　　声音甚至都已经不对了，“你…你的人气怎么这么高，八百多万呢，太吓人了吧。”
　　在苏楠的直播间里，虽然有点延迟，不过她也能听到自己的声音，这就证明了，苏楠并没有忽悠她，这真是他的直播间。
　　原来这是个大主播呀，她不怎么看直播的都知道，这个人气的那肯定是大主播无疑了。
　　“小姐姐好，欢迎小姐姐。”
　　“欢迎小姐姐来到直播间。”
　　“小姐姐，求你跟苏楠视频一下。”
　　“没错，我们都想看。”
　　弹幕上都是欢迎，满屏的“小姐姐”，苏楠看到了这个，差点没吐出来。
　　已经知道了真相的他，有点心疼直播间里的各位兄弟了，大家被蒙在了鼓里，还不清楚呢。
　　目前来看，苏楠是不能说的，只能先让各位兄弟们再苦一会儿了。
　　只听苏楠他说道：“怎么样，我没有骗你吧，大家是真的想看你，你就给点面子吧。”
　　乔碧罗笑了起来，把苏楠的鸡皮疙瘩都给听出来了。
　　他也不由得在奇怪，心说现在的变声器，都已经这么高级了吗，听起来真特么跟萝莉似的，可以说毫无破绽。
　　“哎呦，小哥哥你看你真是的，都这么厉害的一个大主播了，还故意来调戏人家，你真讨厌。”
　　乔碧罗突然就撒娇了，那个声音嗲了起来，态度跟之前的转变很大。
　　苏楠：“呕……”

第325章 不到十万不露脸

　　苏楠快特么直接吐出来了。
　　恶心啊，实在是太恶心了。
　　想到屏幕的对面可能是个抠脚大汉，苏楠的心里，就是说不出的难受。
　　做人，怎么能这么恶心呢。
　　关键各位观众们，此时还傻乎乎的被蒙在了鼓里呢，什么都不清楚，还觉得挺好玩的，这个小姐姐很会撩的样子。
　　“咳咳…”
　　剧情还没有结束，苏楠强忍住了自己心中的不适。
　　这个时候可不能吐呀，要是真吐出来了，那不就穿帮了吗，接下来的剧情也没法继续进行下去了。
　　没有功夫跟这个抠脚大汉再废话了，苏楠倒挺想看看的，她等一会儿该怎么装，于是苏楠便抓紧加快了进度。
　　“那什么，你看看我没骗你吧，这么多观众都要看你，你看是不是咱们开个视频之类的，满足一下观众们。”
　　苏楠清楚这个人肯定是不会同意的，如果他真有问题的话，就肯定不会同意开视频，那就是把自己给暴露了。
　　不用说也知道，她是找各种理由来搪塞，不过苏楠要的就是让她找借口，等一会儿估计大家就能看出不对劲来了。
　　只听苏楠他加大了力度，说道：“你一会儿露脸的话，我还可以帮你宣传一下，你看看我直播间里这么多人，能给你带去多少生意呢。”
　　这个诱惑实在是太致命了，让乔碧罗简直是没法拒绝。
　　毕竟苏楠的人气摆在了这里，直播间里那么多观众呢，可以说随便一部分来照顾照顾她的陪玩生意，可以说就赚翻了。
　　这是个好机会，机不可失失不再来了，机会近在眼前，要是把握不住的话，那就怪不了别人了。
　　乔碧罗终究还是没能抵挡住苏楠的诱惑，只听她说道：“好的，我去换个衣服，你等等我。”
　　苏楠笑了笑，这个人的反应倒是出乎了苏楠的意料之外，没想到她还同意了，本来以为她会各种找理由呢。
　　也不知她哪来的胆子敢跟自己开视频，难道错怪她了？这不可能呀，系统都已经说了，那就绝对不会有错的，这个人肯定有问题。
　　至于她为什么敢跟自己视频，讲道理苏楠也没怎么想明白。
　　很大的可能性，她要找个人来代替他吧，可是这个声音又怎么办呢？难道配个同款的变声器？
　　不管那么多了，也想不清楚，苏楠觉得还是等一会儿再说吧，摄像头一打开，有没有问题一目了然。
　　她要是真找个人来代替的话，也不是什么难事，回头自己问几个刁钻的问题，就是在游戏里发生的事情。
　　要是没法瞬间回答出来，或者犹犹豫豫、支支吾吾的话，那么就能看出来有问题了。
　　很快的，视频开了，在yy上进行，这玩意跟扣扣差不多的，只不过在打游戏开黑的时候，要更加好用点。
　　“？？？？”
　　摄像头一开，结果大家都懵了，头上都是问号，包括苏楠自己也是，可以说相当的懵逼呀。
　　这是什么鬼，人倒是露出来了，可是脸却没有露，被她用一个动漫的卡通人物给遮住了，让大家都震惊的很，卧槽还特么有这种操作？
　　“这是什么意思，说好的开视频呢，你把脸挡住了算什么？”
　　“我去，脸都看不见了，那还算个屁呀，真是有点没意思了。”
　　“这个小姐姐好套路呀，头一次见到有人这么玩的。”
　　“苏楠赶紧让她把脸露出来，不然的话不给她打广告。”
　　“这绝对是个丑比，我已经感觉出来了，并不是所有的犹抱琵琶半遮面都是美女。”
　　“不露脸的，一律按照坦克处理。”
　　“看起来的确是个小姐姐，不知道为什么，怎么就不露面呢。”
　　“苏楠啊，你看看你混的，一点牌面都没有，人家压根就不尊重你。”
　　“…………”
　　弹幕就像是爆炸了一样，密密麻麻的让人应接不暇，实在是看不清楚。
　　反正大家对于乔碧罗的这个反应，都相当的不满意。
　　你说你都同意开视频了，却不把脸露出来，这跟不开，有什么区别呢，未免也太套路了点，让人觉得这个小姐姐不够真诚。
　　只有苏楠心里跟明镜似的，狗屁的小姐姐，她要是小姐姐的话，老子的任务还能不算完成？
　　但苏楠同样还是很奇怪，到底什么个情况呢，从她露出来的皮肤还有体貌特征来看，的确是个女人呀。
　　说是女装大佬之类的，应该不太可能吧，女装大佬还能整的这么像？
　　可是为什么把脸给遮住了呢？这还是不正常。
　　可以确定两个方向，要么这个就是女装大佬，而且女装的水平，已经到了出神入化的境界。
　　要么这个的确是女人，可是她的年纪，跟小姐姐不太符合。
　　苏楠一时间懵逼了，他也搞不懂事哪个，不过感觉女装大佬的可能性要大一点。
　　这要真是大妈的话，也不可能一大把年纪了，还来做陪玩吧，现在一大把年纪的人，还能这么潮流？
　　而且这个声音，标准的萝莉音，更不像是本身的声音。
　　这么一搞的话，苏楠自己的兴趣都被调起来了，他迫不及待的想知道真相。
　　于是苏楠他便说道：“小…我说你，都已经开视频了，还要把脸给遮住，未免太不尊重大家了吧，兄弟们都想看你呢。”
　　小姐姐这三个字，苏楠现在实在是说不出口了，他已经有了心理阴影。
　　现在小姐姐，似乎就是什么可怕的字眼，让人想吐。
　　乔碧罗她用嗲嗲的声音说道：“哎呀，小哥哥，你怎么这么猴急呢。”
　　“我是个颜值爆表的小姐姐，不能随便露脸的你知道吗，不然的话我怕你们都把持不住自己。”
　　乔碧罗又说道：“曾经我说过，不到十万关注我不会露脸的。”
　　“想让我露脸也可以，直播间里的兄弟们，来给我点点关注，我的笔芯账号是……”
　　苏楠：“………”

第326章 给阿姨点杯卡布奇诺

　　“？？？？”
　　“我去，这人也太不要脸了吧，苏楠允许了吗，就直接在这里打广告了，脸皮够厚的啊。”
　　“这年头在网上混饭吃的人，几个脸皮是不厚的，只有脸皮厚才能吃得开。”
　　“真是不要碧莲啊，还特么她颜值太高了呢，也不知在吹什么，我有预感这个人应该长的不怎么样。”
　　“开个视频而已，还特么开始谈条件了，真把自己当个人物了？”
　　“我刚才去笔芯的软件上搜了一下这个小姐姐，好家伙，才五千多个关注，她竟然想要十万个，也太假了吧。”
　　“胃口太大了，没什么意思，又不是就她一个小姐姐，赶紧的下一个吧。”
　　“………”
　　乔碧罗的做法，很明显让不少人觉得是有点反感的，毕竟这种谈条件的做法，大家不怎么喜欢，而且她胃口太大了。
　　在笔芯这个软件上，还真没几个陪玩，关注能在十万以上的，就算有那也是官方弄出来的数据而已。
　　陪玩市场虽然是发展起来了，可说句实话平时有几个人真喊陪玩的，有那个钱都够充网费了。
　　而且就算是找了，基本上几个小时之后，付了钱就走人，从此可能也不会再联系了。
　　回头客是比较少的，毕竟男人嘛，都喜欢图个新鲜感，谁特么不喜欢下一个呢。
　　当然了也有很大一部分观众，还真是被勾起了兴趣来。
　　“卧槽，我真想看看她长什么样子，是不是真的是个美女啊。”
　　“我感觉她资料里面的图片，并不是她本人啊，不然的话怎么可能一直这个样子不敢见人呢。”
　　“别的不说了，兄弟们抓紧了，关注给她安排一下，动动手指头的事情，大不了到时候，再直接取消关注了呗。”
　　“没错，长的好看了就继续关注，长的不行的，直接就取消关注，反正咱们不亏。”
　　“苏楠的粉丝这么多，十万关注应该没什么问题的，大家抓紧了。”
　　“…………”
　　苏楠的眉头皱了起来，这个乔碧罗比自己想的还要聪明，而且要是没看错的话，这个人正在疯狂的利用自己的人气，给她自己增加关注。
　　十万的关注，肯定是不太可能的了，苏楠自己清楚的很，自己直播间里的活人，一共也就几十万个而已。
　　绝大多数的人，对于下载个APP，再去关注人这种事情，并没有什么兴趣说真的。
　　而且乔碧罗本身的关注量，也就两千出头而已，基数太低了，相当于要瞬间多十万个人关注她，那就太假了。
　　她就是笃定了，没有那么高的关注，所以才敢说这个话，到最后忽悠一番，发现不到十万，她还有理由不露脸，大家却白忙活了一场。
　　到时候纵然大多数的人会取消关注，可这是个留存率的问题，就算留存率低，能多几个，她都是赚到了。
　　看到弹幕上，不少兄弟都要去下载APP关注她，苏楠也是替大家心疼，可是他也不知道说什么。
　　让大家别去吗？那样的话显得他太小家子气了点，毕竟一个大主播，不能连这点肚量都没有。
　　而且他是在给笔芯打广告的，你说这不让大家去下载他们的APP的话，似乎也说不过去。
　　还是说这个女人直接揭过去了，直接下一个吧，省的再浪费时间了，也不想让她蹭热度。
　　可是苏楠不太甘心呀，都到了这个时候了，不戳穿她的真面目的话，苏楠有点不爽，也不想放弃。
　　想了一下，好像还真没什么办法能对付她，人家就是心理素质好，你怎么讲都不行，你能怎么办呢？
　　难道找个黑客，直接把她的电脑给黑了，让她脸部的那个遮挡图片消失掉吗？
　　这种操作的难度多大苏楠也不清楚，反正他知道黑客也不是自己随便就能找的，这特么两眼一抹黑的，该去哪找黑客，别逗了。
　　苏楠只得无语地想着，也不知系统有没有这个能力呀，它要是能把这个家伙的脸给露出来就行了。
　　谁知下一秒钟，苏楠的想法才消失呢，立马画面就变了，乔碧罗脸上的那个美少女图片，瞬间消失了。
　　苏楠人傻了，卧槽，总算是看清楚了，原来是个大妈，看这个样子，岁数可不小了呀。
　　苏楠快哭了，怪不得系统说这个不算是小姐姐呢，系统真是一点问题都没有，这个年纪要是能算小姐姐的话。
　　估计以后“小姐姐”这三个字，就会成为骂人的话了。
　　妈的，总算是明白了，猜了半天，不是女装大佬，原来是个奶奶级别的人物。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，什么鬼，这特么怎么突然露脸了？”
　　“我日，原来是个大妈，我真是晕了。”
　　“操，我特么还点了关注，真是日了狗了，恶心啊。”
　　“这么大一把年纪了，还在这里装萝莉，不要脸啊，节操呢。”
　　“我真的要吐了，说好的十八岁呢，说好的颜值很高呢，太特么能忽悠了吧？”
　　“大家体谅一下人家吧，说不定人家在为自己孙子赚学费呢。”
　　“…………”
　　弹幕上也到处都是问号，明显大家看到了真人长什么样之后，也都是震惊了。
　　说好的小萝莉，结果变成了五六十岁的大妈，真是让人眼珠子都掉在了地上。
　　弹幕一时间就跟爆炸了一样，苏楠感觉自己直播以来，第一次看到这么猛烈的弹幕，可想而知大家是什么心情。
　　关键这乔奶奶还没发现自己露馅了呢，脸上挂着笑容，嗲嗲的说道：“我跟大家说，我这个人超甜的，你们关注了我，肯定没有错。”
　　苏楠胃部有强烈的不适，实在是忍不住了，提醒道：“那什么，你的脸露出来了。”
　　“什么？”
　　乔碧罗一声惨叫，反应过来之后，赶紧把视频给关了，画面总算是消失了。
　　苏楠松了一口气，谁能想到是这种结局，太可怕了这年头。
　　不由得想到了在另外一个世界时，某个过世主播的名言，便说道：“来兄弟们，给阿姨点杯卡布奇诺。”
　　――――――――

第327章 很甜的小姐姐

　　“卧槽，这特么把我的钛合金双眼都给亮瞎了，实在是辣眼睛的很。”
　　“还有这种事情，让人大跌眼镜，我特么这辈子第一次见到。”
　　“说的谁不是第一次见到似的。”
　　“什么都不说了，大家的第一次都给了这个奶奶。”
　　“你们有什么好骂的，我觉得这个奶奶还挺好玩的，我是奶奶的58年老粉，不请自来。”
　　“哈哈哈，奶奶的笑容，由我来守护。”
　　“…………”
　　乔碧罗发现自己露出了真面目之后，立马被吓个半死，赶紧就溜了，这特么再强大的心理素质，估计都顶不住吧。
　　她走了也好，省的苏楠让她滚了。
　　观众们除了一开始觉得有点震撼，外加强烈的不适之外，后面就开始逐渐的调侃了起来，反而有种津津乐道的感觉。
　　苏楠也知道，这事估计得火，从宣传的角度来说，这个广告是比较成功的。
　　不过这并不是什么正面的事件，对笔芯这个软件的名声，会有一定的影响。
　　回头事情真闹大了，怕是对笔芯的影响并不是很好，人家在点陪玩的时候，估计也有点心理阴影了。
　　苏楠毕竟是拿钱办事，不能让金主不满意，觉得这个话题赶紧过去吧，不能再继续发酵了。
　　于是苏楠便说道：“好了兄弟们，刚才那种奇葩，我估计整个笔芯能找出来一个就不错了。”
　　“咱们抓紧找下一个小姐姐，我就不相信了。”
　　说完了之后，苏楠也是抓紧在手机上寻找了起来，同时心里也在不停的想，这次求让我找到个正常的吧。
　　要是再来个不正常的，比如说是什么女装大佬之类的，那可就真的出事了，自己这广告打的，还不如不打呢。
　　“这个小姐姐，看起来还挺不错的，兄弟们就她了吧！”
　　苏楠找到了一个名字叫做子沫的小姐姐，看资料上的照片，还挺可爱的，也不像是网络上的网红照片。
　　当然了具体是不是本人，这个还真不确定呢。
　　“在吗？”
　　“你好在的呢。”
　　“………”
　　苏楠还是先去私聊，确认了有时间之后，这才下单。
　　这个妹子的态度，明显就已经很不错了，或许有了之前的乔碧罗在对比，让苏楠觉得一阵身心愉悦。
　　而且价格也要更便宜，一小时60块钱，苏楠直接下了两个小时的。
　　倒不是苏楠抠，而是他估计一个妹子，玩不了多久，刚才给乔碧罗那两百块钱，苏楠就血亏了。
　　回头必须得找笔芯帮自己报销了，两百块啊，有了这么多钱看小说都不用白嫖了。
　　下单了之后，两个人就进了YY频道里面，交流了起来。
　　“喂，你能听到我讲话的声音吗？”
　　子沫小姐姐开口问道。
　　这个声音听起来还是蛮自然的，而且比较清脆好听，苏楠觉得这次应该不会错了，铁定是个女孩纸，不可能是蓝孩纸。
　　不过鉴于目前的科技发展的，实在是太快了，苏楠在科技的面前，也不得不畏惧。
　　心里还是没底，他得确认一下才行，不然的话自己回头别又白忙活一场，怕了怕了。
　　于是苏楠便尝试地问道：“那什么，小姐姐咱们能先开个视频吗，我是做直播的，我直播间里的观众们想看一下，回头我给你加钱。”
　　“哇，原来你是个主播呀。”
　　小姐姐有种受宠若惊的感觉，她也很随和的表示：“没问题的，不用加钱了，你要是开视频跟我闲聊，我也不介意。”
　　就这个服务态度，苏楠就觉得没什么问题了，这才是正常的陪玩嘛，刚才遇到的那个，什么玩意儿。
　　不过想想那个是大妈，服务态度能好到哪里去呢，这么一想觉得也正常。
　　视频打开了，画面中出现了一个小姐姐，看起来还挺软萌的。
　　算不上太好看，不过走的是可爱风格，在小姐姐里面，还算是挺不错的，而且看她身后的背景，布置什么的应该像是在家里。
　　苏楠松了一口气，算是比较正常的了，这个总没错，要是说她去过某个国家变性，那苏楠是不相信的，哪有这么多乱七八糟的事情就给自己碰上了。
　　“咦，我怎么看不到你呀。”子沫小姐姐很奇怪地说道。
　　苏楠笑了笑，解释道：“那什么，我实在是太丑了，所以就不露给你看了，怕吓到了你，影响了一会儿打游戏。”
　　其实苏楠是不想暴露自己，虽然这个小姐姐，大概率不看自己直播，不过自己好歹也算个热门的人物了，有点人气的。
　　再加上这张帅到了没有朋友的脸，基本上人家一看就能记住，难保她有没有看过自己。
　　要是露脸被她给认出来了，那就比较的糟糕了，接下来玩起来也比较没劲。
　　“？？？？？”
　　“大家听听，这苏楠说的还是人话吗。”
　　“你对丑，是不是有什么误解啊。”
　　“你让我们怎么活，我们是不是只能算个胚胎？”
　　“长成这个样子还说丑，服了服了。”
　　“苏楠，装逼遭雷劈啊，你得小心点了。”
　　“…………”
　　小姐姐却笑了起来，乐呵呵道：“那倒不至于吧，男孩子其实长相不怎么重要的，主要还是看内涵，而且我觉得你应该是在谦虚呢。”
　　苏楠笑了笑，心说这个小姐姐，还真不错呢，说话也可以，情商很到位，这种陪玩才是比较有意思的。
　　于是苏楠便关上了视频，小姐姐虽好，可是跟游戏比起来，不值一提。
　　苏楠就是一个莫得感情的吃鸡机器，什么小姐姐大姐姐的，一边去。
　　不能耽误时间了，毕竟他的时间也是很有限的，这任务的进度还没动弹呢。
　　要了小姐姐的吃鸡账号，把她拉入了队伍中，两个人开始游戏，苏楠问道：“你想跳哪边？”
　　“都行，你去哪我就去哪，听你安排，嘻嘻。”
　　“哇塞，这小姐姐脾气也太好了吧。”
　　“声音真的好好听。”
　　“好甜的一个小姐姐啊，爱了爱了。”
　　“苏楠回头说一下她的笔芯账号，我要点她，照顾她生意。”
　　“呵呵，什么小姐姐不小姐姐的，既然是陪玩，不就是出来演戏的嘛。”
　　“你们只能看到她的甜，却尝不到她的咸。”
　　“……………”

第328章 不能让你吃亏

　　这小姐姐态度好的不行，而且听话乖巧，说话还甜甜的。
　　不光是苏楠觉得满意，直播间里的观众们，也都觉得，还挺不错的，纷纷发弹幕夸奖了起来。
　　主要还是靠同行衬托，有了之前的那个乔碧罗在，大家怎么看这个小姐姐怎么顺眼。
　　不管怎么说，也不可能比她更差了。
　　甚至不少人还纷纷的，问苏楠要这个小姐姐笔芯账号，想要去加这个小姐姐。
　　之前苏楠点单的时候，倒是把这个小姐姐的账号给暴露出来过，只是大家都没怎么注意罢了。
　　打广告的话苏楠可能会帮她打的，不过不是现在，先忙活自己的任务要紧。
　　“去监狱吧。”苏楠说了一句。
　　摸不清这个小姐姐的实力，苏楠觉得还是稳妥点吧，俗话说十个小姐姐里面，打游戏的话有九个是坑。
　　还是稳点好，最好一局就吃鸡，也就省事了。
　　“哥哥，我这里有一把M4，你快来。”
　　搜东西的时候，小姐姐把陪玩这两个字，发挥的淋漓尽致，基本上看到了什么好点的东西，都要给苏楠。
　　苏楠笑道：“没事，你用吧，看到了AK的时候跟我说一声。”
　　监狱这边还算是轻松的，这局比较难得就是，竟然没有人过来，让苏楠都纳闷。
　　两个人迅速的把监狱这边给搜索了一遍，也算是凑了点装备，因为比较轻松，两个人就闲聊了起来。
　　“对了，你是学生还是已经上班了，陪玩应该是个兼职吧？”苏楠问道。
　　“对，我做陪玩也没多久。”
　　子沫小姐姐说道：“目前在上大学，现在不是放暑假吗，在家里没什么事干，就试着做陪玩，因为我本身也蛮爱打游戏的，就当赚点零花钱了。”
　　“原来是这样…”
　　苏楠点了点头，倒也不意外，这小姐姐的年纪看起来不大，上学也正常。
　　像之前那个大妈说自己十八岁，是真的有点不要脸了。
　　“对了哥哥，你在什么地方直播呀？”
　　“在斗渔，你平时看直播吗？”苏楠有意问道。
　　小姐姐如实回答，“平时直播看的比较少，以前倒是会看看，不过很久都没看了，无聊的时候喜欢看一些短视频。”
　　“你房间号跟我说一下，我回头去看看你。”
　　苏楠一听这小姐姐挺长时间没看直播了，就有点放心了，她肯定不认识自己了，更别提还知道自己是个大主播。
　　于是苏楠便开始了恶趣味的装逼，“哎呀，还是算了吧，直播间人气太低了，一共也没几个人看，还是不丢人了。”
　　“不瞒你说，我都快做不下去了。”
　　“？？？？”
　　观众们都听不懂了，在疯狂的打问号，心说苏楠过分了啊，做不下去了是什么意思，斗渔一哥因直播难以维系生活，选择退出直播行业？
　　装逼装的这么过分，也是没谁了，你就不能高级点吗，无形装逼懂不懂？
　　小姐姐却没有什么怀疑，她安慰道：“哥哥你别丧气，万事开头难，其实做直播都是这个样子，现在是很难的。”
　　“我以前也了解过，就是因为太难了，所以才没去直播，而且做陪玩也是一样，一开始还不是没有人点单，慢慢的也好了一些，相信自己，加油！”
　　小姐姐很正能量，搞的苏楠一时间都不好意思去忽悠她了。
　　而这一段对话，直播效果简直爆炸，大家快笑喷了都。
　　有人在安慰斗渔一哥别灰心丧气，要努力坚持，这可太逗了。
　　“不好，上面有人在埋伏。”
　　他们两个人把监狱打扫了一遍的时候，突然小姐姐被击倒了，是上面的人，用MINI几枪打倒了小姐姐。
　　小姐姐的反应还不错，赶紧找地方掩藏了起来，确保对面补不到自己。
　　同时她还赶紧跟苏楠说情况，“上面有两个人，你小心点，他们应该有高倍镜，打的很准。”
　　“别来救我，这边的位置被封锁了，你要不就直接跑吧。”小姐姐一心想着苏楠。
　　苏楠觉得这妹子还真可以，不会一死了就乱叫，最起码能看明白局势，知道自己该做什么。
　　这么可爱的小姐姐，苏楠怎么舍得卖，枪声响起来的时候，苏楠就已经意识到了上面的人在哪。
　　想偷鸡，哪有这么简单。
　　“砰！”
　　苏楠手中的98k并不答应，虽然只有两倍镜，不过苏楠还是打的很准，第一枪命中了肩膀，没倒。
　　这货也很自信，仗着自己手中的mini是连发狙，硬是站着跟苏楠对。
　　可说起对枪，苏楠可不怂他，换子弹的时间熬过去之后，抬手又是一枪，人直接没了。
　　“哒哒哒……”
　　侧边有凶猛的火力压制了过来，原来是这家伙的队友，听这声音应该是把Scar，还真是命中了苏楠，让苏楠血条消失了小半。
　　好在苏楠调整了自己的位置，抬手又是一枪，这枪精准命中的头部，花里胡哨的二级头，瞬间开裂。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了Lonely”
　　瞬间另外个被苏楠击倒过的，也因为失去了队友而淘汰。
　　“哇塞，哥哥你竟然把他们两个人都打死了，你好厉害啊。”小姐姐明显没想到苏楠这么猛。
　　苏楠则笑了笑，都是基本操作罢了，赶紧去救小姐姐。
　　可能是因为有个可爱的妹子加成，这局比赛打的相当的顺利，而且小姐姐水平真不赖，可能枪法不是太强，不过她意识到位，经常报点都是精准的。
　　第一局就吃鸡成功，让苏楠很满意，一看任务进度1/5，总算有进展了，身份确认，这的确是货真价实的小姐姐。
　　有点不舍，不过为了任务，苏楠还是得说道：“那什么，小姐姐咱们就玩到这里吧，下次再玩。”
　　“啊？”
　　子沫小姐姐有点诧异，“你下单了两个小时呢，这才玩半个多小时，你不是太亏了吗？”
　　“咳咳，临时有事，下次再约吧。”
　　小姐姐一听这个，也就不说什么了，她说道：“你下单过了也不好退，要不这样吧，你直播间是多少，我去给你刷点礼物，不能让你亏了。”

第329章 小姐姐你骗人

　　苏楠差点没笑出来，心说这个小姐姐，还真是够厚道的。
　　自己不过两个小时才付了你一百二十块钱而已，让你占点便宜也没几个钱呀。
　　她竟然还觉得占便宜了不好意思，要来给自己刷礼物，不得不说这个小姐姐，还真是挺不错的，让人顿生好感。
　　苏楠也不想太装逼暴露自己，于是苏楠便说道：“咳咳，就算了吧，大不了下次我找你，你陪我多玩一会儿就行了。”
　　“没事，你告诉我吧，虽然贵重的礼物我刷不起，可是小礼物还是能送的，而且我可以给你点个关注，咱们互帮互助，一起进步。”
　　苏楠：“…………”
　　小姐姐身上简直是正能量满满，让苏楠一时间，都不知道该说什么了。
　　“让她来直播间，我们跟她打招呼。”
　　“摊牌摊牌吧，快点摊牌了。”
　　“赶紧告诉她真相吧，等不及了。”
　　“对呀，告诉她吧，这么好的小姐姐，我们舍不得呀。”
　　“不摊牌就取关了。”
　　“…………”
　　苏楠是不太想暴露自己的，可是这个直播间里的兄弟们，却等不及了，纷纷抗议。
　　弹幕上基本上满屏都是“摊牌吧”之类的字眼，能看出来他们是多么的迫不及待。
　　苏楠算是看出来了，现在的人呀，还是喜欢这种恶趣味的装逼，别管嘴巴上说的多好听，可是遇到了这种，还是没法抗拒的。
　　直播本身就是给大家服务的，这下子这么多人都在刷，苏楠要是直接下一个的话，似乎也不太好。
　　想了想，苏楠觉得这个小姐姐确实不错，在能力范围之内，可以帮帮她。
　　于是苏楠便说道：“那什么，你稍等一会儿啊，我接个电话，我妈给我打电话了。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　苏楠直接就把语音上的麦给闭掉了，防止跟自己观众沟通的时候，被人家小姐姐听到了，找个理由先搪塞她一会儿。
　　只听苏楠说道：“这样吧兄弟们，我们来给小姐姐点个关注，她的关注量要是超过了十万，那就告诉她真相，给她摊牌，你们觉得怎么样？”
　　十万关注量短时间内不太可能，可是苏楠觉得五万的话，以自己直播间里这群牲口的数量，还是可以搞定的，不算太难的事情。
　　这就算是自己给这个小姐姐的帮助吧，萍水相逢即是缘。
　　而且正好也能帮忙打个广告了，可以提升这个软件的下载量，把这个小姐姐给捧起来，那也算是一种宣传。
　　拿了人家两百万，一些基本的事情还是得干的。
　　“好，没问题，我这就去关注。”
　　“把笔芯账号发出来，赶紧的。”
　　“快快快，我们要账号。”
　　“早就想关注这个小姐姐了，给我GKD。”
　　“…………”
　　这也不是苏楠在逼大家，很明显大家对于这个小姐姐，还是挺乐意关注的。
　　“这个就是她的账号了，大家可以看看，或者去搜索她的名字子沫，也是一样可以的。”苏楠说道。
　　苏楠直接把手机投屏到了电脑上，界面就是小姐姐的资料。
　　基本上名字还有账号，都在上面了，大家很轻松的就能搜到了。
　　这小姐姐的关注数，还没有刚才那个乔奶奶高，才八百多个，估计这跟她当陪玩的时间还不长有关系。
　　关注这个东西，也不是你随便想有就能有的。
　　不过在苏楠直播间里的大军出动了之后，苏楠刷新一次，这个数据都会爆炸的变化一次，可以说相当的夸张。
　　一万…
　　两万…
　　……
　　在到达了四万多的时候，速度稍微慢了点，不过苏楠说了句兄弟们加把力之后，瞬间就给冲破了五万，直接朝六万去了。
　　眼看着数据已经完美的达到了自己的要求，苏楠也就决定摊牌了，他先是说了一句感谢兄弟们，然后重新开麦。
　　“小姐姐你还在吗？”
　　“在呢。”
　　小姐姐的声音还那么好听。
　　声音这么好听的小姐姐，不去嘤嘤嘤实在是可惜了。
　　只听苏楠说道：“直播间还是算了吧，我这直播间里好寒酸了，不好意思告诉你。”
　　虽然是决定了摊牌，不过也不能太直接，苏楠上去还是拒绝了她，这一招就叫欲擒故纵。
　　果然小姐姐还是在坚持，她觉得苏楠有这种想法是不对的，人应该有信心才对呀，她得帮帮苏楠。
　　于是小姐姐就安慰道：“哎呀，你不要总是这么想，很多大主播不也是从无人问津开始做起的，没人敢保证他一直播就火。”
　　“再说了我也是无数的普通小陪玩中的一人，你不也还是点了我吗。”
　　苏楠嘴角微微上扬，知道自己调戏这个小姐姐的机会来了。
　　故作诧异的口气，说道：“什么，你关注这么多，还算是小陪玩，你没搞错吧？”
　　“小姐姐，没想到你长的这么好看，竟然还会骗人了。”
　　“啊？”
　　子沫小姐姐明显很懵逼，不清楚到底发生了什么，她还以为苏楠故意在调侃她呢。
　　有点羞涩地说道：“你别笑话我了，我这才几个关注，一千个都没到呢，你的关注量，肯定比我多吧。”
　　“真正厉害的陪玩，人家的关注量，都是最少破万的，我这点才算什么。”
　　直播间里的观众们，像极了恶作剧的小朋友，真的快笑死了，苏楠也太能搞节目效果了吧，简直满分。
　　苏楠继续自己的调戏：“你看看你，又开始骗人了，我看你的关注量都已经六万多了，怎么一千没到？”
　　“六万多？”
　　子沫小姐姐赶紧说道：“怎么可能，你别逗了，是不是你看错了啊。”
　　“我真没看错，两个眼睛这么大怎么可能看错，不信的话你自己看看。”
　　小姐姐那边传来了一阵细碎的声音，估计她也在拿手机上笔芯吧。
　　“啊……”
　　两秒钟之后，小姐姐尖叫了出来，声音中充满了不可思议，“这…这怎么可能，是不是官方的数据出现了什么问题。”
　　“还有好多的私信啊，这是怎么回事？”

第330章 有内鬼，停止交易

　　“好多人都在发私信，说你是苏楠，小哥哥你名字叫苏楠吗？”
　　子沫小姐姐说道：“你在斗渔是不是就用这个名字直播的，他们都让我搜这个名字。”
　　苏楠：“我特么……”
　　叛徒啊，这群货都是叛徒，知道了小姐姐的账号之后，直接就把自己给卖了，也可以说相当的真实了。
　　毕竟直播间里的观众实在是太多了，总会有那么点奇葩不听指挥的，这也是没办法的事情。
　　暴露了也就暴露了吧，苏楠本来就已经答应了直播间里的兄弟们，要跟这个小姐姐摊牌的。
　　于是苏楠便说道：“没错，我是苏楠，你来斗渔直接搜我这个名字就行了。”
　　这个小姐姐苏楠可以确定她是不怎么关心直播这方面的了，基本上看吃鸡直播的人，现在都会对他的名头有所耳闻。
　　而这个小姐姐呢，还稀里糊涂的，那肯定就是不太了解了。
　　看她这个样子，也不像是装出来的，你要说她从头到尾的，都知道这一切，并且是装出来的。
　　只能说她的演技实在是太好了，苏楠被她忽悠也认了。
　　“我的天，你的直播间…”
　　激动人心的时刻，终于要来劲了，小姐姐看到了苏楠直播间之后，人都傻了，声音中还是不可思议。
　　弹幕上都是欢迎小姐姐，能得出来，这群逼应该是相当兴奋的，他们就喜欢看这种戏码，只是对于苏楠来说，已经没什么太大的感觉了。
　　子沫小姐姐愣了半天，这才说道：“你的人气原来这么高呀，怪不得我的关注量一下子就涨了那么多呢。”
　　小姐姐的智商还是在线的，一下子就反应了过来，可以说相当的快了。
　　苏楠自然承认了，只听他笑道：“其实吧，我在给你们笔芯做宣传呢，偶然点到了你，这也是一种缘分。”
　　“之前没告诉你真相，其实还是怕影响了你打游戏，还请不要见怪。”
　　小姐姐心跳在不停的加快，怎么可能会怪苏楠呢，高兴还来不及。
　　“哇，真的没想到，我能碰到你这种大主播，太高兴了。”
　　小姐姐毫不掩饰自己的喜悦，毕竟跟苏楠就打了一场游戏，就给她带来了这么多的关注。
　　让她以后在陪玩这条路上，会发展的更好，发财是不至于的，不过她自己的初衷本身也就是想赚点生活费而已，已经远远的超过了逾期。
　　“我没多少钱，只能给你送个飞机了，你别见怪！”
　　小姐姐说话之后，赶紧充钱去给苏楠送上了一架飞机，可以说拦都拦不住。
　　一架飞机是一百块钱，而苏楠点她两个小时才花了一百二而已，这钱分到小姐姐的手中，具体分成比例苏楠也不懂，不过肯定没有一百块。
　　也就是说整下来，这小姐姐还亏钱了。
　　让直播间里的观众，那是纷纷的调侃，心说苏楠的这一手白嫖，还真的是优秀呀。
　　小姐姐明明吃亏了，还一副开开心心的样子，这是高手呀，一般人那是真的办不到。
　　苏楠也知道，小姐姐这是在感激自己呢，自己给她带去的这么多关注，又岂是一百块钱能买到的，翻一百倍估计都不行。
　　“小姐姐，你自己来个自我介绍吧，顺便给你自己打个广告，加油！”
　　苏楠晚上的时间，算是比较紧张的了，可苏楠还是给了她说话的机会，直接就挂断了语音，有点不给面子了。
　　小姐姐笑盈盈地说道：“大家好，感谢大家对我的厚爱，今天真是太意外了，其实…”
　　大概的做了个自我介绍，把自己的账号又说了一遍，小姐姐有点羞涩，不过反而观众们就喜欢这种。
　　苏楠知道自己不能再耽误时间了，于是他便说道：“那什么，小姐姐，今天就到这里吧，咱们下次有时间了再约。”
　　还要带四个小姐姐呢，可不是什么轻松的事情，鬼知道得要多少时间才可以完成这个任务。
　　“嗯，好，你去忙吧，今天真的谢谢。”
　　小姐姐似乎有点情绪的波动，她问道：“以后你还会想到我吗？”
　　“？？？？”
　　弹幕上开始疯狂打问号了，小姐姐这话问的，好像有点不对劲呀。
　　苏楠要是想撩这个妹子的话，估计很容易。
　　观众们纷纷化身柠檬精，长得帅就可以这么为所欲为吗。
　　苏楠却比较平淡地说道：“不会，我要找下一个了。”
　　“噗…”
　　小姐姐没忍住笑了出来，然后说道：“原来你是个渣男啊。”
　　苏楠也是故意这么说的，为了节目效果而已，就一个陪玩怎么可能发生什么呢，苏楠也没那么多时间。
　　“你听听，这说的是人话吗？”
　　“苏楠是渣男，石锤了。”
　　“苏楠你这么秀，秦小悠知道吗？”
　　“这么漂亮的小姐姐，怎么忍心说出这种话的。”
　　“…………”
　　一时间观众们也都开始刷苏楠是渣男了，气氛可以说相当的好。
　　这个陪玩小姐姐下了之后，苏楠又去给她刷了一百单，算是免费送给她了，苏楠也不想占便宜。
　　找下一个小姐姐的时候，苏楠看了几个。
　　“哎呦我去，直播间里十八岁以下的同学，请在家长陪同下观看。”
　　苏楠看到的这个小姐姐，名叫珊珊，资料上的自拍照，就有点少儿不宜了，让人看着能流鼻血的那种。
　　“就她了，苏楠点她。”
　　“对，就要这个小姐姐，我特么就喜欢这种类型的。”
　　“快快快，就这个……”
　　“我好了，你们呢？”
　　“卧槽，这个小姐姐让我成功的有了感觉，多年的阳萎似乎有救了。”
　　“…………”
　　苏楠倒没想着点呢，没想到观众们却激动了起来。
　　这群饥渴的牲口，跟没见过女人似的，苏楠没办法，就只能满足他们了。
　　成功下单，这次没有磨磨唧唧的开视频了，上一个小姐姐，让苏楠再次相信了，这个世界还是比较美好的。
　　进入正题直接打游戏，苏楠不可避免的要跟这个小姐姐闲聊，就问道：“小姐姐，又没有男朋友呀，平时喜欢跟男朋友干什么？”
　　“我没有男朋友呢，平时就一个人打打游戏，看看直播。”
　　“你还看直播呀，喜欢看哪个主播？”苏楠故意问道。
　　这个叫做珊珊的小姐姐，立马回答：“我比较喜欢苏楠，我觉得他超帅的。”
　　“？？？？”
　　弹幕上疯狂打问号，而苏楠也有点纳闷，这个女人不假思索的就说出了自己的名字，是不是暴露了？

第331章 你到底想干什么？

　　“这么巧，竟然遇到了粉丝，这就比较有意思了。”
　　“一会儿她知道这个点她的老板就是苏楠的时候，也不知会有什么反应。”
　　“呵呵，你们这么天真的吗，为什么我觉得这个女的有问题呢。”
　　“没错，我也觉得她好像故意把话题往这方面引，然后说她喜欢看苏楠的直播。”
　　“卧槽，不会是暴露了吧，难道她已经知道了苏楠的身份？”
　　“你还真别说，有点像。”
　　“有内鬼，赶紧停止交易吧，换下一个。”
　　“…………”
　　观众们觉得有点反常，苏楠也觉得有点不对劲，怪怪的感觉。
　　很多主播在直播的时候，其实都是安排剧本的，有的时候很假，一下子就能够看出来了，花钱请个小姐姐来陪你演。
　　不过苏楠可以发誓的说自己没有，他可没这么蛋疼，去搞剧本那些无聊的东西。
　　只有苏楠他自己，心里是有数的，所以他才觉得这事有点古怪。
　　这个陪玩似乎有有意识的把话题往这方面引，让人不得不怀疑。
　　难道自己真的暴露了？
　　苏楠觉得这个还是得测试一下的，好像也不难得出真正的答案。
　　只听苏楠他说道：“哎呀，太巧了，你也喜欢看苏楠的直播呀，我也是的唉，这个逼特别逗，你看他直播多久了。”
　　“我看了起码有两个月以上了吧，具体的时间也记不清了。”
　　“？？？”
　　苏楠都听傻了，这特么自己还没发力呢，对面就扛不住了？第一句话就露出了个天大的破绽来。
　　熟悉自己的观众都知道，自己开播以来，一共才个把月的时间而已，甚至还不到，哪来的两个月，你还有一个月看的是个鬼吗？
　　现在已经确定了，这个人是真的有问题。
　　于是苏楠就接着她的话往下说，“哎呦，那你不行，你是个假粉丝，我都已经看了他一年多了，我这种才是铁杆粉丝。”
　　直播间里的观众们又是一阵问号输出，很明显大家被逗乐了，大晚上的再被窝里笑的像个两百斤的孩子。
　　那个叫珊珊的小姐姐，似乎还不承认，直接反驳道：“并不是时间长才算的好嘛，人家只是相见恨晚，喜欢他的程度，可不比你差哦。”
　　苏楠不禁冷笑了起来，心说你这是在把我当傻子忽悠呀，都已经知道我是谁了，还在这里故意的装呢。
　　说这些话明显是想要赢取苏楠的好感，可惜他的方式实在是太刻意了点，而且已经被苏楠给识破了，那就没什么意思了，还适得其反。
　　苏楠打算再给他一次机会，又问道：“苏楠的直播室真有意思，尤其是他天天晚上跟那个叫北斗的主播双排的时候，太特么有趣了。”
　　“对对对，没错！”
　　对面的小姐姐很浮夸地说道：“我就喜欢看他们俩在一起玩，节目效果相当的好。”
　　苏楠：“………”
　　太特么假了，自己就随便编了个名字出来，结果你就上当了。
　　随便看他几天直播的人都知道，苏楠平时就是跟秦小悠一起双排的，斗渔的人基本上都会亲切的称呼他们俩为夫妻档。
　　天天看直播的人，能不知道这个，假的不行，苏楠百分百可以确定了，这个小姐姐在忽悠呢。
　　她肯定是通过什么方法，提前知道了自己是个主播，装作不认识，想着套近乎呢。
　　无外乎两种，第一种就是自己刚才找她的时候，暴露了她的账号，有一些无聊的观众，去通风报信了，出了叛徒所以才会这个样子。
　　第二就是自己找陪玩的时候，估计已经有热度了，在他们那个圈子里也传开了，点到她的时候，她看看下单的账号，也就知道是谁了。
　　不过可以肯定的是，这个女人在之前，肯定没看过他的直播，不然的话也不至于啥都不知道。
　　苏楠感觉这个小姐姐，智商有点问题，估计是那个地方太大了，搞的她脑子的发育受到了影响。
　　你说你认出来了吧，你要么装作什么都不知道，好好的打游戏，我也会帮你打广告的，这是必要的流程。
　　当然了，前提你得是个货真价实的小姐姐才行。
　　要么你就干脆点，不也挺好的嘛。
　　装又装的不像，还故意套近乎，显得太刻意了点。
　　直播间里的兄弟们都看不下去了，纷纷要求换人，这被认出来，大家没法体验到那种突然给人家一个震惊的装逼感觉了。
　　苏楠无奈地说道：“兄弟们，我这都已经上飞机了，你们让我换人太残忍了吧，打完这局再说吧。”
　　也不管她认不认识自己，苏楠还是任务要紧，进入游戏中，便认真了起来。
　　这个小姐姐想聊天，苏楠也没怎么搭理。
　　好在这局苏楠运气不错，最后的一个对手，竟然被毒圈给毒死了，讲真的这是没想到的，让苏楠成功吃鸡。
　　任务进度：2/5
　　苏楠觉得，自己得抓紧了。
　　这个小姐姐成功吃鸡了之后，那么肯定是下一个了，苏楠说道：“那什么，小姐姐我还有事，就先不玩了。”
　　“哥哥，你别急着走呀，你技术这么好，声音又好听，人家还没跟你玩够呢，再带带我好不好，我可以给你开视频。”
　　苏楠笑了，心说你这目的性太明显了，之前两个不知道他身份的，都是苏楠主动要求的，到了这里，这个小姐姐反而主动了起来，很明显这是想火呀。
　　“开视频就不用了吧。”
　　一听苏楠拒绝，小姐姐急了，赶紧说道：“哥哥，人家穿了好看的小裙子，可以跳舞给你看的。”
　　听她这么一说，直播间里的牲口们，刚才还说换人呢，现在就立马就让苏楠开视频了，真实的很。
　　苏楠没那个兴趣，就问道：“多短？”
　　“超级短的。”
　　“除了跳舞还能做啥？”
　　“你想干啥就干啥。”
　　苏楠不禁倒抽一口冷气，心说你这么sao，你家里人知道吗。
　　小姐姐又说道：“哥哥，你也可以加个微信，我可以来找你，见面了之后，还是可以想干什么就干什么，我吃药！”
　　“嘶…”
　　这么直接的小姐姐，还真是第一次见，苏楠震惊了，便故意问道：“真的是想干什么就干什么，你不会忽悠我吧？”
　　“怎么可能呢，人家说话算数。”
　　“苏楠，你到底想干什么？”
　　就在这个时候，身后有人推了一下苏楠。

第332章 别让人家等你太久

　　“嗯？”
　　苏楠有点懵逼，怎么好好的，有人在后面推自己呢。
　　原来是秦小悠跟周可可，两个人逛街已经回来了，而且开门的时候，因为苏楠戴着耳机，聊的太嗨了，压根就没听到这边的声音。
　　大意的他，甚至连秦小悠走到了身后，都还不太知情呢，结果就被秦小悠给抓个正着。
　　“扑通…”
　　回头一看是秦小悠在用伶俐的眼神盯着自己的时候，苏楠吓坏了，一瞬间的冲击是没法形容的，有种被人捉奸在床的感觉是怎么回事呢。
　　因为冲击太大了，苏楠被吓得直接从电脑椅上摔了下去，场面一度相当的混乱。
　　秦小悠忍不住嘴角就露出了笑容，不过下一秒钟很快就恢复了正常。
　　必须得给苏楠一个下马威才行，不能这么快就跟他嘻嘻哈哈的。
　　而与此同时，通过摄像头观众们也都看到了秦小悠，一时间大家相当的震惊，像是发现了什么爆炸性的新闻似的。
　　“卧槽，秦小悠怎么在苏楠的家里，我是不是营养不良导致眼花了？”
　　“你眼花个屁，那不就是秦小悠吗，很明显人家这是同居了呀。”
　　“在一起是石锤了呀，没想到两个人的发展这么快。”
　　“心好痛，我的女神啊，怎么就跟苏楠同居在一起了呢。”
　　“一想到要被苏楠疯狂输出，我就睡不着觉，太心痛了。”
　　“苏楠你个禽兽，夺妻之仇不共戴天。”
　　“苏楠你还我女神！”
　　“小悠，答应我嘴只用来吃饭好吗，算了，你想干嘛就干嘛吧。”
　　“…………”
　　直播间直接爆炸了，这个热度是让人不敢想象的，可以说弹幕多的甚至都让直播间产生了卡顿，可想而知是个多么恐怖的数据了。
　　没办法这实在是太吸引人眼球了，本身苏楠跟秦小悠就是两个人气很高的主播。
　　苏楠就不用说了，斗渔的一哥，每天看他直播的人很多，热度基本上长期保持在第一，暂时已经没人能撼动他了。
　　秦小悠呢，那就是斗渔的女神了，在一众女主播中很清新的存在，纵然她打游戏水平不行，直播的也不是很上心，还是笼络了一大堆的粉丝。
　　他们俩的绯闻，基本上斗渔的人都知道，清楚他们俩关系不单纯，有点猫腻。
　　这下子好了，之前还是网恋呢，现在直接就奔现了，被大家给逮到了证据，这还有什么好说的呢，实锤呀！
　　苏楠这个时候哪有心情去管弹幕上在说什么呢，如何把眼前这关给度过去才是真的。
　　心里已经把这个女陪玩给吐槽了好几遍了，你说你好好的当个人不好吗，非要这么sao，想出名也不是你这么玩的。
　　早知道就赶紧下一个了，跟她废话这么多干什么。
　　本来也就是为了节目效果，让大家看的开心点，所以才跟这个女陪玩多扯了两句，结果这下子好了，秦小悠跟周可可不知道什么时候来到了身后。
　　估计刚才的对话都听到了，形象啊，自己这高大的形象可怎么办。
　　起来之后重新坐在了电脑椅上，苏楠看了看时间，这特么都快晚上十二点了，没想到不知不觉的这么晚了。
　　这个时间点她们肯定也得回来了，是苏楠自己太大意了。
　　“咳咳――”
　　苏楠强行解释道：“那什么，今天接了个广告，给笔芯这个陪玩软件做宣传的，所以必须得找上面的小姐姐打游戏。”
　　“刚才就是开玩笑的而已，为了节目效果，都是兄弟们要求的，我也不想这个样子。”
　　“？？？”
　　“卧槽，苏楠我劝你善良。”
　　“特么的，这种事也得我们给你背锅？”
　　“苏楠，求你当个人吧，不能再这么无耻了。”
　　“小悠我要实名举报苏楠，上一个小姐姐他也撩了，不止这一个。”
　　“这个锅我们真的不背。”
　　“…………”
　　苏楠的甩锅行为，自然让观众们一阵调侃，都在开玩笑说苏楠无耻之类的，跟秦小悠证明他们是清白的。
　　而刚才苏楠忘记闭麦了，惊吓来的太突然了，谁还记得那些事情。
　　结果那头的小姐姐，可以说是听的云里雾里的，不知道苏楠在说什么。
　　于是她便撒娇道：“哎呦亲爱的，你在说什么呢，到底跟不跟人家视频啊，人家穿的可好看啦。”
　　苏楠：“我特么……”
　　想骂人又骂不出来的感觉，实在是太蛋疼了，苏楠差点没被这个女人给气死。
　　我好不容易才解释了一下，秦小悠还不一定就相信了呢，结果你倒好，又特么发sao，气的苏楠直接就把她移出了YY频道里。
　　周可可一看情况不对，知道这事她掺和不了，于是便赶紧识趣道：“那什么，你们俩先说，我去洗澡了。”
　　“我去…”
　　苏楠有点无语，心说没想到你周可可眉清目秀的，竟然也当了叛徒，怎么就能不管我了呢。
　　看这个样子，秦小悠今晚没少给她买东西，已经被敌人从内部瓦解了。
　　秦小悠继续说道：“聊的挺开心啊，我们要是不及时点回来，还能看到你人吗？”
　　苏楠：“………”
　　“说了就是开玩笑的，你把我想成什么人了，这种庸脂俗粉我怎么能够看得上呢。”苏楠很严肃地说道。
　　“秦小悠，我再说一遍，这是工作需要，其实我也没什么办法的。”
　　秦小悠其实压根就没生气，这种小事还不至于，她也相信苏楠说的话，就是故意吓唬他一下而已，难得逮到了这个机会。
　　你苏楠不是能耐吗，原来你也有做贼心虚的一天啊。
　　于是秦小悠便说道：“行了，不跟你说了，这次就放过你了，下不为例。”
　　还没等苏楠开口呢，她又问道：“对了，都十二点了，你什么时候下播。”
　　“估计还得一会儿吧，今天这还没完成规定呢。”苏楠含糊说道，让秦小悠以为，金主那边是有要求的。
　　只听秦小悠点头道：“行吧，那你尽量搞快点，别让人家等你太久，不然我都睡着了。”
　　苏楠：“？？？”

第333章 我们允许你临时下播

　　“？？？”
　　苏楠的头上都是问号，心说你去睡你的，跟我有什么关系，你不是跟周可可一起吗？
　　秦小悠说完了之后，立马扭头就离开了，脸上还带着一抹狡黠的笑容，有种恶作剧成功之后的喜悦。
　　“我了个去！”
　　苏楠也不傻，瞬间就明白了过来，这个秦小悠在故意搞他。
　　直播还开着呢，很明显刚才秦小悠说的话，观众们也都听到了，估计秦小悠就是故意这么干的，想捉弄一下苏楠。
　　他跟秦小悠的关系都还没确认呢，更别提发展到那个程度了，不可能的事情，苏楠愿意那秦小悠还不怎么同意呢。
　　结果呢他就被秦小悠给摆了一道，这下子好了，苏楠还没觉得啥呢，直播间里的这群牲口们，那是全体激动了起来。
　　“卧槽，这下子真的石锤了，可以百分百确定两个人是住一起了。”
　　“秦小悠都亲口说了，那还能有假吗？”
　　“太牛逼了吧，我特么就服苏楠，把秦小悠都给骗到手了。”
　　“关键人家秦小悠，似乎还迫不及待的样子，难道苏楠比较猛？可以一发入魂。”
　　“怪不得小悠这两天都不直播了，心痛。”
　　“苏楠狗贼，我要砍了你。”
　　“哇，我真的哭了，女神你怎么能这么直接呢，实名制的羡慕苏楠。”
　　“刚才在镜头里，小悠露脸的时候，我明显发现她瘦了，这个杀千刀的苏楠，你都把我们的小悠给怎么了？”
　　“好了苏楠，赶紧下播去忙正事吧，不用陪我们这群单身狗了。”
　　“…………”
　　弹幕上太精彩了，你仔细看一下就会发现，卧槽，这特么弹幕比直播还好看，直播间里个个都是人才。
　　大家对于苏楠他们俩的事情，自然是调侃，虽然心中早就已经默认了这两个人有猫腻，不过真石锤了之后，给人感觉还是不太一样的，算是个大新闻了吧。
　　苏楠无奈啊，我特么什么都没干，结果一群人骂我是禽兽，更过分的是还有人说跟他有不共戴天之仇，以后看到了直接刀片伺候。
　　我特么招谁惹谁了，苏楠快哭了，自己实在是冤枉，我是无辜的好吗，这一切都是秦小悠的阴谋。
　　只听苏楠他说道：“兄弟们，真的是误会啊，她就在我这玩两天，跟可可在一起住的，我是自己一张床。”
　　“刚才就开玩笑呢，你们可别当真。”
　　其实苏楠在想这个秦小悠也真是的，你这么随便的开玩笑，对你女孩子的名声，可不太好听。
　　殊不知秦小悠只要认定的东西，就不会去在乎其他了，在她看来往后余生只有苏楠。
　　小两口在一起做点什么不都是正常的吗，这有什么，也不看看都什么年代了。
　　“呵呵，我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。”
　　“当我们是小孩子呢，还忽悠我们，都在一间房子里了，你俩还能控制住自己？”
　　“忽悠，你接着忽悠。”
　　“信谁都别信苏楠那张嘴，就知道忽悠大家。”
　　“人家秦小悠都承认了，你竟然还不承认，兄弟们，点一首《算什么男人》送给他。”
　　“…………”
　　苏楠看着这群货是没救了，他觉得自己好冤啊，想了想便又说道：“我说我第一次还在，你们信吗？”
　　“？？？？？”
　　“苏楠你在摩擦我们的智商？”
　　“哦吼，这个主播把我们观众都当成了傻子。”
　　“你说你是第一次上天和太阳肩并肩吧，那个没什么事，我的也在。”
　　“你要是第一次呀，那玛利亚老师也还是第一次。”
　　“不要碧莲的苏楠，求求你说点人话吧，作为你的粉丝，我都已经听不下去了。”
　　苏楠：“…………”
　　算了，都是牲口，跟他们解释不清，苏楠也就懒得解释了，抓紧时间做任务吧，今天也不知得几点才能下播休息。
　　“兄弟们，这个叫做品如的小姐姐还不错，咱们就点这个吧。”
　　苏楠还是在继续找小姐姐陪玩，可是弹幕上关于秦小悠的节奏，是止不住了，大家纷纷调侃让苏楠抓紧下播。
　　这个叫品如的小姐姐，也是挺不错的，技术不算多好，不过人不矫情，也应该不认识苏楠，在这个陪玩的过程中，态度还可以。
　　唯一让苏楠蛋疼的是，这个小姐姐似乎太喜欢打扮了，动不动就要去换衣服，实在是耽误时间。
　　而且这次运气没那么好了，打了三局才成功吃鸡，时间已经到了夜里一点，看直播的人仍然很多，周可可还有秦小悠，看这个样子应该是睡着了。
　　所以苏楠这边也尽量声音小点，这是公寓也不分房间，只有上下两层而已，其实隔音并不是很好，免得打扰了她们睡觉。
　　拿起手机，苏楠说道：“兄弟们，来来来，继续下一个，这次你们想看什么样的。”
　　“我们想看你下播。”
　　“苏楠，求求你别直播了，赶紧下播吧。”
　　“别让秦小悠等的着急了，不然你特么又甩锅给我们。”
　　“快去吧，今天我们给你放假。”
　　“要不这样吧兄弟们，我们允许你临时下播，给你半个小时的时间。”
　　“卧槽，兄弟你是不是对时间有什么误解，给他三分钟都够他连带着还去洗个澡了。”
　　“苏楠，赶紧下播吧，等一会儿再来播，兄弟们理解你。”
　　“……………”
　　直播间里的禽兽们，今天似乎相当的善解人意，一个劲的让苏楠下播。
　　碰到了这种，观众非让你下播休息的，估计也是少有了，平常主播想早退，估计都不行，还得被骂。
　　苏楠也是蛋疼，他觉得自己还是不够变态，显得跟直播间里的这群牲口们格格不入。
　　脑子里都在想什么呢，我任务还没完成呢，下播个锤子。
　　虽说下播了之后，他也可以找陪玩完成任务，没有规定非在直播的时候，不过苏楠也是为了补直播的时长，这几天太浪了，相当于没怎么直播。
　　你们想让我下播是吧，我还就非不下了，只听苏楠说道：“为了证明自己的清白，我决定今晚跟大家一起通宵。”

第334章 没想到你口味这么重

　　“？？？？？”
　　“卧槽，苏楠你是认真的吗，通宵？”
　　“有个女神在等你，你特么还舍得通宵。”
　　“狼人啊，这绝对是个狼人，比狠人还牛逼。”
　　“兄弟们别说了，苏楠自己都不好意思了，大家别给他压力了，不然他真通宵了。”
　　“熬夜对身体不好，所以我们还是通宵吧。”
　　“…………”
　　苏楠又点了两个陪玩，才算是把任务给搞定了。
　　一看任务进度5/5，苏楠总算是松了一口气，再看看时间都已经夜里两点四十了，苏楠还真是头一次直播到这么晚。
　　只听苏楠说道：“兄弟们，顶不住了，得下播休息了，感谢大家还在看，都赶紧去休息吧，别影响了身体。”
　　之前说什么通宵之类的，其实就是跟大家开个玩笑而已，以前年轻的时候还不觉得有什么，现在上了年纪之后，通宵一个晚上还是比较伤身体的，完全顶不住。
　　“我的妈，总算是下播了，我是头回看直播看到了这个点，太困了。”
　　“我也是，明天还得上班呢，实在是太困了，咱们休息吧。”
　　“溜了溜了，苏楠祝你晚上好运。”
　　“苏楠，风里雨里国产区等你。”
　　“对我的女神好点，谢谢！”
　　“苏楠晚安啦。”
　　“………”
　　跟大家告别了一下，苏楠就赶紧把电脑给关了，今天实在是太累了，为了做个任务也不容易。
　　“恭喜宿主，等级达到LV20，奖励精准射手步枪精通卡×1。”
　　【精准射手步枪精通卡】
　　介绍：宿主使用后，可熟练掌握任何一把精准射手步枪，并且达到最顶级的使用水准。
　　苏楠看了一下，精通卡的效果，他基本上不用看也知道了，无非就是某种武器，让苏楠的使用达到一个巅峰。
　　只是有点奇怪的是，以前奖励精通卡的时候，奖励的都是某一种武器而已，比如说什么98K呀，AKM呀。
　　可是这一次就不同了，直接一个枪械的种类，让苏楠全部精通。
　　可能有人听到了精准射手步枪的时候有点懵逼，心说这是什么，其实不过就是连发狙的官方称呼而已。
　　包括最著名的SKS还有MiNi－14等连发狙在内，都是精准射手步枪。
　　只不过平时大家不那么叫，所以听起来有点生疏了。
　　像98K、AWM还有M24那种拉栓狙，官方的名字就叫做狙击步枪。
　　比起来的话，苏楠还是比较喜欢拉栓狙的，毕竟那种一发入魂的感觉，是连发狙没法媲美的，威力远远的比不上。
　　不过连发狙的好处就是射击间隔比较短，你可以一直射击，在专业的绝地求生比赛中，其实还是连发狙用的比较多。
　　别看98K之类的强人气高，可是真到了比赛中，并不算多好用，打中人可不容易，你一枪打不中，接下来就等着换子弹吧，可能机会都会被浪费掉了。
　　毕竟不是每一个人，都能像苏楠一样，对98K还有AWM，掌控到了一种无与伦比的境界。
　　开枪基本上就有那种感觉了，想打空真的很难。
　　系统这次给的奖励，可以说相当的不错，一下子让苏楠掌控了很多把枪，武器库瞬间就丰富了起来。
　　难道是因为这次是20级了，算是一个阶段，所以系统大方了一次？
　　想不通这些，苏楠也就不去想了，打开了自己的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：20
　　经验值：153600/2000000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3，精准射手步枪精通卡×1。
　　账户余额：500000
　　下一次升级，就得两百万的经验值了，让苏楠感觉压力山大。
　　不过他现在一身的本事，也已经能算个顶尖高手了，只是距离顶级变态还有差距。
　　直播的话也足够用了，所以没有那么急着升级，慢慢的来吧就是了。
　　苏楠赶紧把新获得的这张精通卡给使用了，也没有再开局游戏尝试一下的念头了，实在是有点困，明天再说吧。
　　都以为苏楠下播了之后能有多舒服呢，实际上他们是想多了，苏楠现在是孤单寂寞冷啊。
　　还得赶紧去洗澡，动作小心翼翼的，就怕吵到了她们两个休息。
　　搞好了之后，差不多都已经三点了，苏楠倒在床上就睡，手机都没有碰一下。
　　苏楠不知道的是，今晚他直播的事情，又上了热搜，搞的大家都知道了。
　　“苏楠跟秦小悠疑似同居。”
　　“苏楠找陪玩打游戏。”
　　“笔芯陪玩萝莉变大妈。”
　　这几个话题，全部就跟不讲道理似的，直接冲上了热搜。
　　毕竟苏楠现在人气也高，有点什么风吹草动，别人是相当关注的。
　　他跟秦小悠的事情，早就被别人扒出来过，直播的时候就整天在一起互动，本身就不正常，这要是看不出来什么才是有问题。
　　还有陪玩的事情，才是真正把大家给乐坏了，于是就各种搜索笔芯这个软件。
　　本来没听过这个的，也是抓紧的去下载了起来，想试试看找陪玩，是不是真的那么好玩。
　　笔芯这个软件，一下子被苏楠给带的，说彻底火起来也不至于，反正有了点热度。
　　――――――
　　第二天上午，苏楠起的比较晚，十点多才睁开眼睛，毕竟昨天睡的太晚了，而且也比较累。
　　出来了之后，发现秦小悠跟周可可，都已经在厨房里忙碌起来了，两个人正在处理食材，看起来还有模有样的，相处十分融洽。
　　周可可一看苏楠，便问道：“哥你昨天播到了几点，怎么睡到了现在，早饭就别吃了，再过一个小时能吃午饭了。”
　　秦小悠也是调侃道：“苏楠，没想到你口味这么重啊，昨天还点到了一个大妈。”
　　苏楠一惊，昨天乔碧罗奶奶的事情，秦小悠怎么知道的，奇怪道：“这个你都知道了？”
　　“不光我知道了，还上热搜上新闻了，大家都知道了。”
　　苏楠：“………”

第335章 这个苏楠是人才

　　“这破事，还上新闻了？”
　　苏楠有点纳闷，他赶紧拿出手机，然后查看了一番。
　　发现好像还真没错，自己已经在热搜上了，一晚上的时间过去，反而白天才发酵出来。
　　让苏楠自己都纳闷，我特么放个屁是不是都能被当成是新闻？
　　好在看了一圈评论，那个萝莉变大妈的事情，他毕竟也是受害者，没人调侃他口味的问题。
　　只是秦小悠一看到他，就忍不住的想要打击一下，连带着嘲讽苏楠的口味。
　　毕竟她长的这么好看，苏楠对她竟然一直都没多大兴趣的样子，这口味绝对有问题啊，不是区区一个直男就能够解释的。
　　苏楠是一阵的蛋疼，这件事对于笔芯造成的影响，也不知会怎么样，别回头这个广告，人家不满意，那就尴尬了。
　　两百万还没拿到呢，都是先干活再给钱的，苏楠又不是什么大咖，人气再高也是最近才起来的。
　　能有广告给他接可以说就相当的不错了，哪有那个资本去跟人家提要求呢。
　　苏楠不知道的是，就因为这个事，笔芯公司的人，管理层的人还真是特意的召开了一个会议，不过这个会议上的气氛，还是相当不错的。
　　大家个个脸上带着笑容，跟苏楠担心的，可完全不一样的。
　　笔芯公司的老总名叫黄树，大家一般都喊他黄总。
　　这货也是个人才，当年大学毕业了之后，工作的时候郁郁不得志，被上司欺负、同事排挤，搞的他很不如意。
　　再加上唯一的爱好，就是打游戏，结果因为这个事，他大学谈了好几年的女朋友，也在进入了社会之后就跟他掰了。
　　这件事让黄树陷入了一个自暴自弃的状态中，那段时间他疯狂的打游戏，而且喜欢网恋，各种在网络上找小姐姐玩。
　　都说网络是虚幻的，根本就靠不住，全都是泡沫。
　　可是在黄树看来，能让自己的精神得到了满足，那不就挺好的嘛，你说现实中的朋友、爱人之类的，也不一定靠谱。
　　然而在网络上找小姐姐，也不是很容易，网恋的妹子，说不定明天谁给她买个皮肤，她就换人了。
　　这个黄树就在想了，要是有个平台，能给人提供小姐姐一起陪玩打游戏的服务就好了，而且还能陪着聊天，搞一些情感咨询之类的。
　　要不怎么说是金子哪怕在茅坑里都能发光呢，黄树重新振作了起来，并且创建了笔芯这个陪玩的平台。
　　基本上这是最早搞陪玩的平台，正式确立了陪玩的这个概念。
　　也有大佬慧眼识珠，看中了这个项目中的潜力，给了他一笔投资，让他发展的越来越好了，现在笔芯的广告号称是三千万人都在用的陪玩软件。
　　真实数据肯定没有那么夸张，但的确陪玩的这个热潮，是发展起来了。
　　很多大老爷们在无聊的时候，尤其是夜深人静了，比如啥子七夕佳节啊，看着别人撒狗粮，只能抱住可怜的自己。
　　这个时候要是能找个陪玩小姐姐，一起打打游戏啊，聊聊人生啊，似乎也挺不错的，花点钱让空虚的灵魂得到了充实。
　　现在对于笔芯来说，最大的问题就是，怎么把这个摊子给铺大，给平台带来更多的新用户。
　　还有很多人也热爱游戏，可是却没有找陪玩的习惯，这个都是潜在的用户人群。
　　他们的策略也是从直播还有比赛这两方面入手，赞助了一些职业战队打广告，还让很多的主播帮忙宣传。
　　苏楠目前人气这么高，自然也成了笔芯的合作对象，跟斗渔那边谈一下，基本上就很轻松的拿下来了。
　　谁知道苏楠昨天晚上第一次找陪玩，直接让他们的笔芯的热度，快速的上升。
　　今天一上班，公司里的主要重点就是这件事，很明显大家都坐不住了。
　　黄树对坐在旁边的一个女人说道：“小陈，把昨天到今天，我们软件的下载量数据说一下。”
　　“昨天苏楠在我们平台找了陪玩之后，我们的下载量就一直增加，尤其是今天上了热搜之后，我们的软件下载量，增加了二十多万，这个数据还在变化中。”
　　众人一时间没说话了，因为都明白这个数据的可怕之处。
　　他们的笔芯软件，号称是几千万人在用，实际上下载量能有个几百万就不错了，又不像微信扣扣那种，是手机上必备的软件。
　　昨晚到今天，今天还没过半天呢，就增加了这么多，说这次是火了，也不为过。
　　“真没想到啊，苏楠给咱们打广告，效果竟然这么好。”有个戴眼镜的中年人，点了点头说道。
　　是个人都知道，这一切都是因为苏楠，毕竟是苏楠带上热搜的。
　　有个穿衬衫的年轻人问道：“黄总，我们给他的广告费是多少？”
　　“两百万。”
　　这个数字说出来之后，大家的脸上都露出了笑容，很明显的，大家都知道，苏楠带来的这个效果。
　　你恐怕砸个上千万去正常的打广告，都没法达到，两百万花的，也太值了吧。
　　这就跟捡漏了一样，花几百块钱买到了一个古董，那就赚大发了呀，心情肯定好了。
　　只听黄树他说道：“目前唯一的问题就是，那个乔碧罗虽然给我们带来了热度，不过也会有负面的影响。”
　　“回头赶紧发个声明，把她永久封了，并且要严肃的表示，笔芯平台一直审核严格，发现了类似的事件，绝不姑息。”
　　这个黄树是有脑子的人，知道怎么处理这个问题，不算让人头疼。
　　毕竟这么多陪玩，出现个奇葩也正常，你事后能有反应给个表态就行了。
　　“还有…”
　　黄树说道：“我们都低估苏楠了，这货是个人才，我仔细研究了一下他做了主播之后蹿红之路，这个家伙的确有本事，相当于自带热度。”
　　“所以我做出了一个决定，给他涨价，多给点广告费，加强合作。”

第336章 多注意身体

　　“黄总，咱们跟斗渔那边，也算是已经达成了协议了，两百万的价格都定下来了，他自己也挺满意的。”
　　有个看起来还挺干练的女人，在会议上提出了自己的意见，“咱们何必还给他加钱呢，反正他拿了钱还不是得办事。”
　　有些人点了点头，看起来似乎还挺认同这个观点的，毕竟在大家看来，没必要白给别人送钱。
　　苏楠厉害是厉害，不过这两百万的价格，也已经很高了，算是符合他的身份了。
　　人家还没说什么呢，你自己就要加钱，是嫌钱多烧的慌吗？
　　黄树似乎一副早有打算的样子，只听他开口便说道：“你们呀，不能这么想，要往长远的方向去想。”
　　“这两百万的价格是还可以了，不过人家那边，只会给咱们宣传一个星期左右。”
　　黄树他分析道：“一个星期后，就立马分道扬镳了，到时候我敢保证，其他陪玩平台的人，会立马拿钱去找他信不信。”
　　众人恍然大悟，明白了黄总是什么意思。
　　他担心的不是苏楠对这个价格不满意，而是其他竞争对手的问题。
　　陪玩目前还是发展初期，他们笔芯的确是发展最好的，不过看到了商机之后，现在不少人都来搞这个东西了，不乏有一些实力雄厚的资本。
　　对于笔芯来说，这是比较大的考验，得顶住了才行。
　　苏楠这家伙太厉害了，不管搞什么都能火，这种人不能让他去帮助竞争对手，对笔芯是很头疼的事情。
　　黄树说道：“去找斗渔的人说，价格我们会提升到五百万，让苏楠加强跟我们的合作，以后在接陪玩广告的时候，只接我们的。”
　　“如果对方给的价格很高，我们在五百万的基础上，还会继续的提价。”
　　众人点了点头，没有什么意见，弄清楚了其中的原委之后，大家觉得黄树说的有道理。
　　这五百万不仅仅是广告费，还是对苏楠的一种买断。
　　短时间内，让他没法跟其他的陪玩平台合作。
　　而且苏楠昨天给他们带来的收益，说白了也已经不止五百万了，这种收益还在持续中，也就是说，他们这波似乎怎么都不亏。
　　――――――
　　“苏楠，在吗？”
　　下午的时候，苏楠一个人在家。
　　秦小悠跟周可可倒不是又出去浪了，而是周可可今天得去学车，第一天学科目二。
　　而秦小悠放心不下，跟了过去，说是一些教练不正经，她得过去给盯着点，防止出了什么问题。
　　苏楠觉得秦小悠的担心有道理，毕竟这年头学车也很乱，很多教练可不是什么好东西，尤其周可可的这个颜值。
　　迷人的五官，就是犯罪的开端呀。
　　这么大热的天，秦小悠还能坚持跟着过去，也真的挺不错了，省的苏楠过去跑了。
　　对于秦小悠苏楠是放心的，比周可可多了社会阅历，而且秦小悠天生就有种不怕事的性格因素。
　　可能跟她优越的家庭有关系，不像很多人，在路上看到老奶奶跌倒了，上不上去扶都得考虑半天。
　　有秦小悠在，出不了什么岔子，有谁真敢不长眼，估计那个驾校，都得倒霉。
　　苏楠在家里有点无聊，恰好手机振动，还以为是秦小悠给自己发来的现场周可可学车视频呢。
　　之前苏楠还明里暗里的暗示了一下秦小悠，给自己发点视频之类的，他想看看这么能耐的周可可，被教练骂是什么样子。
　　学车的都知道，哪个都被骂过，教练那更是一秒五喷，相当的强大。
　　可是一看手机，是林熙发来的消息，这妞，最近找自己的频率有点高呀。
　　不过想必是正经事吧，苏楠就赶紧回复：“在呢，请问领导有什么吩咐。”
　　林熙回了个：“下次别喊我领导了，叫我名字就行。”
　　后面还加了个捂脸的小表情。
　　“好的，我下次注意。”苏楠赶紧就回复了一个。
　　不过他个人是感觉，直接喊人家名字，其实是一件还挺别扭的称呼。
　　林熙直奔主题，没有多耽误时间，“昨天你给笔芯打广告，引起了很大的反响，直接上了热搜。”
　　“笔芯那边呢，对你的表现，也相当的满意，决定给你提升广告费，一个星期后，会向你支付五百万。”
　　“啊？”
　　苏楠有点懵。
　　刚才林熙提到了这件事的时候，苏楠第一反应还真是有点担心的呢。
　　生怕人家那边，因为昨天的事情，有点不满意了，毕竟乔碧罗那事，可不是什么好事。
　　谁知事情的真相，跟自己想的，好像恰恰相反，让苏楠白白担心了一下。
　　担心的倒不是广告费的事情，两百万对于苏楠来说，其实也不算什么大不了的钱，只是接了这个活没有干好的话，难免会有点负罪感。
　　谁知还是个好事，人家决定加钱，一加就是三百万，好事的确是好事，不过苏楠还在想，这个笔芯是不是人傻钱多。
　　“真的假的，这也太大方了吧。”
　　林熙回复道：“当然没有这么简单了，他们的意思是，以后你接陪玩这方面的广告，只考虑他们，其他的平台不能接。”
　　“当然了如果其他平台真给出了很高的价格，他们也会补偿你。”
　　苏楠立马就明白是怎么一回事了，合着还有门道在呢，不过这种主动示好的做法，让苏楠很满意，反正他也不亏就是了。
　　立马答应：“行，那就这么办吧，麻烦你了，下次有空了请你吃饭。”
　　本以为聊天就这么结束了呢，谁知林熙又来了一句：“听说你昨天播的还挺晚的，下次注意直播的时间，别太晚了。”
　　苏楠说道：“这你都知道了，你放心吧，我能扛得住，毕竟还年轻，而且昨天特殊情况。”
　　林熙心说我肯定知道呀，一直看到了你下播我才休息。
　　她又问道：“秦小悠听说也在你家里？”
　　林熙突然说到了这个话题，苏楠觉得有点奇怪，他反而是有点欲盖弥彰地解释道：“对，她来玩两天的。”
　　“嗯，你还年轻，记得注意身体，先不说了，我还有事处理。”
　　“嗯？”
　　苏楠一头雾水，他总觉得这个林熙的话，有点内涵。

第337章 科技之枪

　　转眼间就到了晚上，苏楠照常开始了自己一天的直播。
　　“你们俩今天晚上不出去玩了吗？”
　　苏楠直播的时候，很纳闷的说了一句。
　　因为秦小悠跟周可可两个人，一人搬个小板凳，坐在了苏楠的旁边，搞的苏楠实在是压力很大。
　　以前就一个周可可在旁边看着的时候，还没觉得有什么，可是加了个秦小悠之后，那就不太一样了，简直是压力山大有没有。
　　关键是自己这晚上，还得找陪玩呢，拿了人家的钱，你不用不办事呀，昨天虽说效果不错。
　　不过按照协议，苏楠接下来的一段时间内，都得在笔芯上找陪玩打打游戏，当然了也不用太刻意了，时不时的找两个都行。
　　毕竟人家提价了这么多，苏楠这不管怎么说，也都得拿钱办事。
　　有个秦小悠在，感觉画风都不太一样了，背后总有杀机涌现。
　　苏楠心说，你们俩要是出去玩玩就好了。
　　周可可吐槽道：“没看到我们俩这面膜都已经敷上了吗，还怎么出去。”
　　“白天太累了今天，大夏天学车的苦你是没体会过，谁还愿意出去。”
　　秦小悠也是没好气地说道：“你直播你的，我就看看，又不会说什么。”
　　苏楠无奈，她们俩今天看这个样子，是肯定不会出去了，苏楠也不能就不直播了，只能照例开始了直播。
　　直播开启，一大群牲口即将到达现场。
　　被他们看到了苏楠的旁边，有两个极品美女之后，这下子好了，直播间里的人气，堪称是节节攀升。
　　“苏楠，今天这么早就开播了，身体吃得消吗。”
　　“看苏楠的脸色，有点不太好了，不知道兄弟们发现了没有。”
　　“从中医的角度上来说，苏楠这是消耗过度了，得吃点大腰子补补。”
　　“小悠啊，你不能再混了，求求你赶紧的直播吧。”
　　“人家小悠去找自己男朋友那不是挺正常的事情，你们在这里叽叽歪歪的什么，在苏楠的直播间里，反正也能看到小悠，这不是挺好的事情嘛。”
　　“苏楠也特么太爽了吧，打个游戏还有两个美女陪着，简直人生赢家，羡慕死我了。”
　　“你特么要是有苏楠一半的帅，估计你比他还浪。”
　　“……………”
　　苏楠跟秦小悠，永远是观众们关注还有讨论的焦点。
　　没办法郎才女貌的，颜值实在是太高了，再加上人气还高，自然有关注度。
　　苏楠今天是学聪明了，抓紧找陪玩，然后打游戏。
　　因为秦小悠在，所以苏楠在找陪玩的时候，低调了很多。
　　没有像昨天那个样子，找到了陪玩之后，还得评头论足一番，对着资料上的照片进行研究分析。
　　至于研究的方向，那自然是人体的身体结构之类的了，今天苏楠就没有那么大的胆子了。
　　看着还可以的陪玩，直接点了再说，然后说道：“咳咳，兄弟们，麻烦大家帮个忙哈，没有笔芯APP的，记得下载一下，上面的陪玩超正的啦。”
　　“说话又好听，个个都是人才，你们上来找一个，绝对不会错的。”
　　打广告就要有个打广告的亚子，最起码流程还是得走的，保不准笔芯公司的人，人家就在看自己直播呢。
　　“小姐姐，你嘤一个给我听听。”
　　苏楠连麦了之后，立马便说道。
　　小姐姐：“嘤嘤嘤，是这个吗？”
　　“不错不错，你这个声音还好听的，你再给我娇…”
　　话说到这里，突然苏楠就停下来了，因为他已经感受到了，自己的背后有杀气在涌现，可怕可怕。
　　刚才差点飘了，忘记了秦小悠还在自己旁边呢。
　　想了想悲惨的电脑桌，苏楠觉得自己还是怂点好。
　　“小哥哥，你要去哪里？”这个小姐姐倒是比较主动的。
　　苏楠也无所谓，现在这个地图已经玩的很熟了，他在想，自己是不是要换个地图玩玩了过两天。
　　于是便直接说道：“随便吧，我来看看地方。”
　　仔细的挑了一圈，发现也没什么太好的地方，于是苏楠便说道：“小姐姐，那就机场吧，带你去刚枪。”
　　苏楠跟小姐姐跳到了机场，苏楠发现这个小姐姐的技术，还算是挺可以的。
　　虽然还没开始游戏呢，可是从跳伞上面，也能窥探出一二，毕竟她的落点，还是相当精准的。
　　有些人就算是一个小时能跳个五十次伞，实际上掌握的还是不怎么样。
　　“来，跟我一起上楼。”苏楠赶紧冲进了C字楼里面。
　　这也是苏楠来机场的习惯了，觉得在这个楼里面，事比较好发育的，基本上你只要不是点太背，随便搜两个房间，保证有枪的。
　　而且在C字楼里面，房间众多，危险系数其实并不低，只是对于苏楠来说，这种地方可能要更加的适合他，因为他的听声辩位能力很强。
　　一楼就算了，危险系数最高，直接上二楼稳妥点。
　　两个人肯定得一起，苏楠生怕放她一个人，直接就没了。
　　虽说今天系统也没有给什么任务了，让苏楠还是挺轻松的，不过为了打广告的效果，小姐姐还是多活一会儿比较好。
　　不然全场OB的话，人家难免会觉得，这笔芯上的妹子，怎么这么菜呢，效果不好。
　　冲上了二楼之后，两个人分别进了不同的房间，你搜东西的时候，肯定就不能再像连体婴儿一样了。
　　一个房间的东西，压根就不够两个人分，而且还比较考验队友的感情。
　　苏楠运气还行，才进第一个房间里，就立马捡到了一个八倍镜，落地一个八倍镜，现在就差一把狙击枪了。
　　所有的狙击枪里面，除了M24之外，苏楠应该是全部精通了，所以他倒还是挺随意的。
　　除了这个之外，还有一把Uzi，苏楠也不管那么多了，赶紧捡起来再说，9毫米子弹上膛，最起码有了护身能力。
　　小姐姐的声音响了起来，“哥哥，我捡到了SKS，你要吗？”
　　苏楠听后，心中一动，科技之枪SKS？

第338章 苏楠又偷偷补课了

　　提起SKS这把枪，那真的是如雷贯耳。
　　不仅仅是因为它威力大，玩家的使用率高。
　　主要还是当初某个过世主播，用这把枪拿下了著名的29杀，当时还对着镜头信誓旦旦的说，“我的SKS就是这么牛批”！
　　后来被捶了，为了纪念绝地求生第一代科学家卢某人，SKS这把枪也被大家称之为科技之枪。
　　枪倒是好枪，只是无缘无故的背锅了而已。
　　苏楠恰好昨天获得了新的精通卡，现在这些连狙之类的，他都可以熟练的掌控。
　　很负责任的说，他来到了这个世界之后，打了很多局吃鸡，愣是没玩过一把连狙，毕竟自己的98K这么强，没必要玩这些掌握不行的枪。
　　现在终于有机会了，苏楠得来秀一把。
　　只听苏楠他直接就答应了，“好的，那就给我吧，我来拿。”
　　“？？？？”
　　“苏楠你没听错吧，那是SKS并不是98K啊。”
　　“苏楠也会玩SKS吗？从来没见过他玩。”
　　“估计SKS玩的肯定不怎么样，玩98K那种拉栓狙玩的习惯了，玩连狙估计不是太强。”
　　“主要从来没见他玩过，估计玩的不怎么样。”
　　“求苏楠别玩SKS，这种枪没劲，还是98K那种一枪爆头的舒服。”
　　“呵呵，说的好听，你特么是苏楠直播看多了吧，真正自己去玩98K试试看，看你是不是能一枪爆头。”
　　“我还挺喜欢SKS的，不过我最喜欢的是Mini，要是苏楠能玩一把就好了。”
　　“…………”
　　苏楠拿到了SKS之后，立马观众们都愣了一下，因为这不符合苏楠的行事风格。
　　见惯了苏楠的98K还有AWM大杀四方，突然拿起了这把风格截然不同的枪，大家还是蛮诧异的。
　　心说是不是小姐姐主动给他，他不好意思拒绝哦。
　　反正大家也无所谓，看什么不是看呢，你以为他们看的是苏楠的技术吗，那肯定不完全是了，技术好的主播很多。
　　主要还是苏楠这个人直播的时候有意思，就是冲着他来的，哪怕是苏楠直播斗地主打麻将，估计还是一大堆人看。
　　顶级的主播，已经不受这些东西的局限了。
　　而且苏楠的技术在这里了，有个下限在，再垃圾也垃圾不到哪里去。
　　身后的秦小悠也是纳闷地说道：“喂，你真的会玩SKS吗，从来没见你玩过。”
　　“不好意思，我已经偷偷的补过课了，你一会儿看了就知道。”
　　秦小悠则故意不屑道：“切，你一会儿别丢人了。”
　　游戏还在进行中，苏楠赶紧跑过去，就把地上的SKS捡了起来，小姐姐压根就没拿，留给了苏楠。
　　捡起来之后，苏楠装子弹，八倍镜SKS就这么成型了，虽说配件是一个都没有，不过也能用了。
　　“砰！”
　　有人来了，苏楠又搜了一间房的时候，便注意到了，二楼有枪声响起。
　　他这边还没什么事呢，那应该就是小姐姐那边出事了，苏楠看了眼血条，小姐姐的血量还算健康，掉了一点而已。
　　苏楠的手上除了SKS之外，还有一把M416了，不过他并不打算用，就用SKS试水吧。
　　“有人上来了，我在房间里躲着呢，你小心点。”小姐姐还算是冷静，自己遇到了危险之后，还知道提醒一下苏楠。
　　苏楠也没在意，直接出去。
　　才出门呢，立马就看到了对面的楼梯位置有个人，也在小心翼翼的前进。
　　猛地看到苏楠出来了之后，这货还愣了一下。
　　苏楠的反应比他快了可不止一个档次，抬手就是一枪，SKS压根就没开镜，就这么一枪盲狙，直接命中了脑门。
　　没办法他非站在那里不动了，跟个靶子似的，苏楠这一枪想打空，估计都困难。
　　一枪下去之后，这货并没有立马殒命，哪怕他的头上就只有个一级头而已，可是SKS的威力，也不足以爆头击杀他，最少得两枪。
　　好在这SKS的射击间隔很短，一枪打完了之后，另一枪也跟了上去。
　　这货明显也反应了过来，他抬枪想打，这货的手中是把苏楠比较喜欢的AKM，可惜在电光火石间，他的反应速度还是不太行。
　　比起单身了很多年的苏楠来说，手速还是差了很多。
　　“Sunan666使用SKS爆头击倒了Dora。”
　　右上角出现了提示，这家伙并没有直接毙命，证明他还是有队友的。
　　苏楠也没有立马要他的命，钓鱼战术搞起来，他队友的命，苏楠也预订了。
　　“哇塞，哥哥你好厉害！”
　　小姐姐也是挺兴奋的，本来还很担心，结果没想到苏楠这么猛的。
　　苏楠则说道：“行了，你赶紧出来吧，他还有个队友，我来搞定。”
　　现在就是考验他们队友感情的时候了，到底是救还是不救，要是直接溜了，那的确没什么办法。
　　可很多人在失去了队友之后，就不太想玩了，尤其是双排的，这特么才开始就挂了一个，还玩个屁呀。
　　一个人独狼除非你实力强，能打到最后吃鸡，不然的话都是在浪费时间。
　　而且你也不太好意思，让你好朋友ob你一整场，尤其是在网咖里，那网费很贵的好不好。
　　“哒哒哒――”
　　就在这个时候，背面的楼梯口，突然有枪声响起，苏楠跟队友遭重了，可怜了那个小陪玩，成为了火力集中点。
　　被偷袭了，这货的队友还是够意思的，直接冲了上来，而且这货从另一头上来的，距离这么远。
　　可能走的还是个静步，苏楠压根就没有听到任何脚步声，被他偷袭成功。
　　“砰、砰！”
　　可惜他第一目标选错了，打的并不是苏楠，这就给了苏楠机会，抬手两枪爆头，哪怕是二级头也没法幸免于难。
　　“Sunan使用SKS爆头击杀了JimoYanhuo。”
　　“666666~”
　　“卧槽，这个SKS玩的，给我看湿了。”
　　“太强了吧，开了四枪枪枪爆头？”
　　“刚才谁说苏楠SKS玩的不怎么样的，出来走两步。”
　　“事实证明你大爷还是你大爷，玩什么都厉害。”
　　“我特么玩SKS的时候，感觉后坐力好强，为什么在苏楠的手中，看起来就没有什么影响呢。”
　　“苏楠，你是不是又背着我们偷偷补课了？”
　　“…………”

第339章 存在感很低的枪

　　苏楠对SKS的精妙使用，让观众们看的有点震惊，不停的在夸赞，纷纷化身成了舔狗。
　　弹幕上各种彩虹屁，都在找角度看看怎么吹苏楠。
　　太惊艳了，实在没想到，苏楠的SKS才上手，就能打出这种效果来。
　　枪枪命中头部，而且还是这种后坐力比较大的枪，实在是强的没朋友了。
　　有一路跟过来的老观众，肯定清楚的很，苏楠从来没玩过这枪，能玩的这么好，一定是平时私下里在练习。
　　毕竟主播打游戏，又不是只在直播的时候打，平时下播了也是会偶尔玩玩的，可以练习一下自己的技术。
　　有的东西你没点把握，还在直播的时候玩，影响就太差了，给观众带来的体验不好，那么最终影响到的，还是你自己的直播。
　　看来苏楠还是很努力的嘛，喜欢一个人偷偷的补课，九年义务教育都不够。
　　本身苏楠的天赋就强，打游戏需要天赋这个谁心里都有数，能把绝地求生玩的这么好，就已经证明了他的天赋，稍微练练就能玩的很出色。
　　你要说一个顶级的高手，有的枪玩的很牛逼，有的枪一窍不通，那也说不过去。
　　这又不是学习，还能有偏科严重的说法，就算你不擅长的，也得能过得去才行，不然的话没法被称之为顶尖高手。
　　苏楠一开始的确是这种窘境，只会一把98K的时候，还真是让人怀念。
　　不过当时苏楠隐藏的比较好，再加上系统升级足够的快，逐渐的到了现在，苏楠的短板是越来越少了。
　　当然了刚才的四枪干掉了两个人，而且还枪枪爆头，其实是有一定运气成分在里面的。
　　再加上这两个货，没有掩体也没有了逃跑的空间，基本上是静止的靶子，以苏楠对SKS的掌控，爆头已经是基本的操作了。
　　2杀！
　　画面上提示苏楠拿到了两个人头，这就证明着刚才冲上来偷袭的这货，跟之前被苏楠干掉的那个是队友。
　　灭掉了这两个家伙，苏楠说道：“来，爬到房间里我扶你。”
　　苏楠也不敢在楼道里，就直接扶队友，万一有人听到了枪声，对这里还有想法的话，直接冲上来偷袭。
　　在对方先开枪扫射的情况下，苏楠哪怕反应再快，怕是也没什么操作的空间，还是小心点好。
　　玩这个游戏，该莽的时候莽，该猥琐也得猥琐，别做老银币，也别当个没脑子的莽夫。
　　好在一切风平浪静，二楼这边也没人上来了，苏楠成功把陪玩小姐姐扶起来了之后，两个人开始瓜分东西。
　　苏楠把手上的M416丢给了小姐姐，然后自己用上了AKM，恰好跟SKS用的都是7.62子弹，比较方便。
　　最讨厌的莫过于身上带着不同型号的子弹，实在是太占用背包的地方了。
　　有时候你装了再多的好东西，可能也用不上，就是个送快递的而已。
　　不过看到了这么多的药啊子弹啊之类的不拿，心里也有点蛋疼。
　　还真别说这两个货身上的东西真不错，说肥的流油过分了，怎么也得算个小资水平。
　　找到了狙击枪消音器还有扩容弹夹，直接装在了SKS上，外加个垂直握把。
　　现在差个托腮板，苏楠的SKS基本上就能满配了，不过有没有那个，对苏楠的影响不大。
　　还有个4倍镜，苏楠直接丢给了小姐姐。
　　小姐姐这么乖巧可爱，肯定得对人家好点。
　　出了C字楼之后，苏楠倒是在外边看到了楼顶上还有个人，是三号楼上的。
　　让苏楠不禁有点诧异，都这个点了，还上楼干嘛，这不是给人家当靶子吗。
　　手中的SKS正饥渴呢，苏楠哪会放过他，直接开枪。
　　“砰、砰！”
　　经过消音器的处理之后，SKS的声音听起来有点特殊。
　　这货的反应也也不慢，被打中了第一枪之后，立马便跳了两下，随后趴在地上，让苏楠无计可施。
　　苏楠可不会放过他，顺着铁制楼梯爬上去，手中的AKM打了两枪，还是单发模式呢，两颗子弹就把他带走。
　　用SKS说白了对于苏楠来说，并不是太爽，在水平都是顶级的情况下，他还是喜欢用拉栓狙，毕竟拉栓狙的爆发，是连发狙没法比的。
　　跟陪玩小姐姐的配合，还算挺不错的，在机场这边，因为苏楠有意用SKS的缘故，所以清理的速度慢了点。
　　不过最终这局还是不错的，成功吃鸡了，小姐姐的实力还真可以，配合起来简单方便，甚至还给苏楠提供了帮助，也拿下了3个人头。
　　苏楠自己是杀了18个。
　　本来还想着这局游戏，能不能用SKS杀个29个，致敬一下另外一个世界的某人呢。
　　可这种事情不是苏楠能控制的，最终事与愿违，压根就没有这么多人给他杀，就杀了18个。
　　如果别人知道了苏楠的想法的话，肯定会满头的问号，心说什么叫就杀了18个，我们一局游戏能干掉8个都已经不错了。
　　跟这小姐姐玩的还算是挺不错的，苏楠也没换人。
　　而且把麦闭了，说道：“兄弟们，这小姐姐的技术还挺不错的，大家可以来关注一下她，瞬间投点推荐票之类的。”
　　很快的，今晚的第二局游戏开始，苏楠还有点挺奇怪的，心说今天这事怎么回事呢。
　　为啥子系统没有给自己派发新的任务了。
　　以前按照系统的尿性，基本上自己得到了新的奖励之后，就会按照这个奖励，给自己设计个任务的。
　　虽然说那些任务都差不多，看起来有点老套了，可是苏楠还是想要的，毕竟随便做个任务，那都是经验跟钱呀。
　　再说了就跟你打游戏似的，给的任务还不是都大同小异，哪来的这么多花样呢。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【为VSS扬名】”
　　【为VSS扬名】
　　要求：VSS作为精准射手步枪中的一种，使用者比较少，存在感很低，请宿主使用这把枪，在本局游戏中，击杀最少20人以上，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值500000点，现金800000元。
　　任务进度：0/20
　　――――――――

第340章 苏楠要玩蛇？

　　“卧槽！”
　　苏楠看到了这个，差点没忍住就叫了出来。
　　想什么来什么呀，自己才想着系统今天是休眠了还是怎么了，怎么一直没给自己发布任务呢，不符合它的风格了。
　　没想到说曹操他就到了，可能会迟到，但永远不会缺席，系统果真是给了苏楠任务，而且跟苏楠想的差不多，大同小异的都是这么个套路。
　　可是苏楠怎么都想不到的是，这个系统太狠了，竟然规定让他用VSS这把枪去做任务击杀玩家。
　　要不是看到了这个任务的话，只怕苏楠都忘记了还有这把枪的存在。
　　没办法，VSS的存在感实在是太低了，本身刷新出来的几率就很低，很多人可能都是碰不到这个枪的。
　　更别提这枪实在是难用的很，虽然说算是狙击枪吧，不过装的是9毫米子弹，跟冲锋枪的子弹是一样的，可想而知威力如何了。
　　而且跟正常的狙击枪压根就不一样，射程短就不说了，子弹下坠还相当的严重，基本上就跟上了年纪的人一样。
　　年纪轻轻的时候可以逆风尿的三尺远，年纪大了之后顺风都能尿湿鞋。
　　这枪总结一下就是太垃圾了，用过的都知道，所以就算是碰到了，也没几个人会用，跟十字弩的处境差不多。
　　果然系统没安好心，不会让自己轻松的完成任务，想着法的加大难度。
　　当然了苏楠也不是太惊讶，毕竟以前在比赛，系统都能规定自己用十字弩杀多少人，这次用VSS也没什么大不了的。
　　想开点，毕竟这个还是把枪嘛，比十字弩看起来要强一点，除了没有十字弩强大的爆发伤害。
　　任务是坑了点，不过苏楠的心里，还是蛮开心的，被系统虐归虐，最起码系统给的好处多呀，这也是得说的。
　　大概这就是传说中的，痛并快乐着？
　　“小哥哥，我们去哪里，你标个点吧。”
　　那个陪玩小姐姐的声音很温柔，就是说话的声音有点小了。
　　有的时候游戏里的声音太大了，可能苏楠就不太能听到她的声音了。
　　苏楠倒也没说她什么，每个陪玩都有不同的性格，不同的方式，自己找不同的陪玩，体会她们的差别，还是蛮有意思的。
　　这一局既然要杀人，肯定是人多的集中点了，观察了一下，去P城或者学校是最好的，苏楠觉得P城的人更多，也比较方便自己的发挥。
　　地图上出现了一个橙色的标记，是苏楠标的，妹子也明白了，两个人几乎同时跳下了飞机，还挺有默契的样子。
　　P城的城头位置，苏楠下来了之后，立马上了一层独立的二层楼，而陪玩也在她的附近。
　　两个人不在一层楼里，不过保持了恰当的位置，确保了出现了危险之后，是可以互相照应到彼此的。
　　在一楼的时候，苏楠直接就找到了一把AKM，今天的运气，可以说相当的牛逼了，落地就有AK。
　　更可怕的是，在上楼了之后，一个小房间里，苏楠直接找到了一把98K，这个运气也是没谁了，让观众们也是纷纷的感叹了起来。
　　“我去，苏楠这是什么神仙运气啊，一楼AKM，二楼98K，才搜了一个楼，身上两把武器就已经满了。”
　　“苏楠是不是偷偷的把自己的资源挂又拿出来了？”
　　“赶紧关了吧，没什么太大的意思。”
　　“运气好了，真是挡都挡不住啊，苏楠牛批。”
　　“两把枪恰好是苏楠最喜欢的，实在是太爽了。”
　　“…………”
　　大家纷纷都在调侃，苏楠是不是又开了资源挂之类的，毕竟这落地之后的运气，实在是太好了点。
　　而且观众基本上都知道，苏楠玩的最多的两把枪，局势AK跟98K了。
　　他们不清楚苏楠是因为一开始的时候，只有这两把枪比较强，才玩的时间比较长，所以自然就认为，苏楠最喜欢的就是这两把枪了。
　　殊不知苏楠却没什么感觉，单纯的就是人品比较好而已，而且他也没什么好高兴的，这局游戏就已经注定了，他跟这两把枪没什么关系。
　　必须得找到VSS才行，这把枪的刷新率是比较低的，可是苏楠也不着急，既然有这个任务，系统肯定会给他调整几率，让他能很快捡到VSS。
　　不然的话枪都没有，还做个屁的任务，系统在这个方面，反而会给苏楠带来点方便。
　　这栋楼里面没有，那就下一个吧，尽快找到才有助于完成任务，要是没捡到枪就杀人了，用的是别的枪，苏楠会很痛心。
　　“我去，原来在这！”
　　苏楠把整个楼房的二层给清理了一遍，能捡的东西基本上都扔进了自己的一级包里。
　　打开了阳台的门，打算从阳台上跳下去的，顺便看看这里有没有点东西，苏楠的经验来看，在这个位置，急救包刷新是比较多的。
　　谁知他才打开门，就发现了一把VSS，还有9毫米的子弹。
　　苏楠瞬间大喜，就知道系统会把这枪送到他的面前，原来在这里等着他呢。
　　没有任何的犹豫，苏楠直接把身上的98K给扔了，拿起了VSS，坦白来说，这是苏楠头一次玩VSS。
　　AK得留着，有一把步枪还是保险点，苏楠不可能带上了VSS之后，另外一只手还拿98K，遇到了紧急情况，98K是不行的。
　　苏楠的想法也很简单，真不行的时候，肯定得用AKM解决敌人，哪怕不算在任务中也无所谓了，毕竟死了之后就彻底没戏了，活着才有可能性。
　　可苏楠的这个行为，让观众们看不懂了，纷纷打起了问号：
　　“没搞错吧苏楠，你在干什么？”
　　“98K都不要了，换上了一把VSS？”
　　“VSS是什么枪，我怎么都没怎么见过。”
　　“一把很垃圾的狙击枪，谁用谁知道。”
　　“苏楠，你恐怕是在玩蛇哦，这也太骚了吧。”
　　“完了完了，苏楠膨胀了，98K都不用了，开始用VSS加强游戏难度。”
　　“呵呵，放心吧，苏楠再强都用不好这把枪，因为这枪实在是太弱了，哪怕是苏楠的实力都不行！”
　　“…………”

第341章 好像有点刺激

　　苏楠倒是没想到，他捡到了VSS还正高兴，觉得自己可以大杀四方的时候，谁知弹幕上的观众却吐槽了起来。
　　在大家看来，苏楠这是飘了，什么枪都敢玩了，VSS这种无人问津的枪，苏楠竟然都敢亮出来。
　　飘了飘了，这个主播绝对是已经飘了的，必须得腿打断才行。
　　苏楠大概的瞥了一眼弹幕，便说道：“兄弟们莫慌，没有垃圾的枪，只有垃圾的玩家，看我接下来给你们表演用VSS怎么疯狂屠杀。”
　　“？？？”
　　弹幕上自然而然的，都是问号了，明显都在质疑苏楠。
　　苏楠也清楚，刚才那话就是装逼的而已，本身就不对。
　　这个游戏中的枪械，本身就有强弱之分，威力、稳定性还有手感之类的，都是可以分出个不通来的。
　　这也是为什么，大家最喜欢用的步枪，往往是M416，看到了AWM这把狙击枪的时候，也会忍不住的换上。
　　给你一把98K还有一把AWM，让你来选一个，你会选哪个？答案不言而喻，肯定是AWM了，毕竟打起来操作差不多，可是威力差了不少。
　　VSS这把枪，的确有诸多的问题，所以才会成为鸡肋一样的角色，这也是为什么苏楠把98K丢了换这玩意的时候，搞的大家很懵逼。
　　“切…”
　　旁边的秦小悠，也是一如既往的在拆台苏楠，用自己的口气，表达了对苏楠的不屑。
　　对于她的这种口气，讲真的苏楠都已经见怪不怪了，就等着她接下来能说什么呢。
　　果然秦小悠开始了，“苏楠，你又要装逼了是不是，VSS这把枪我用过，真的不行，你能杀三个人以上就算你厉害。”
　　秦小悠的口气听起来还挺自信的，似乎她对这个枪，比较失望，没有任何的好感。
　　苏楠一听这话，嘴角稍微动了动，想笑又没笑出来。
　　心说你可真会说话，还就杀三个呢，你知道我的任务是什么吗，二十个以上呢，比起来三个算什么东西。
　　我要是连三个都杀不到的话，那做个锤子的任务，干脆放弃算了。
　　秦小悠的鄙视，让苏楠有点不服气，于是苏楠便说道：“那我也跟你说了，用这把枪，我这局游戏最少杀20个给你看看。”
　　“切，你就吹吧你，苏楠我发现你现在是张口就来呀，连个草稿都不打，你是不是觉得吹牛不犯法，所以你就为所欲为了？”
　　苏楠觉得这个秦小悠才是真的飘了，膨胀啊秦小悠，你以为自己在我的面前，我就不敢把你怎么样了？
　　“打赌来不来，我们就堵一下，这局到底能不能杀到20个人，而且是在用VSS的情况下。”
　　说起苏楠跟秦小悠之间比较有故事的一个项目打赌，好像有段日子两个人都没打过赌了，自从苏楠露脸了之后，秦小悠似乎也就已经失去了动力似的。
　　秦小悠还没觉得有什么呢，直播间里的观众们，是瞬间就激动了起来。
　　“卧槽，我最最喜欢看的打赌，终于要来了吗？”
　　“打赌是什么梗，我怎么不知道？”
　　“哈哈，新来的我告诉你们，这个故事又叫做，论秦小悠怎么花式输给苏楠。”
　　“反正我记得，秦小悠好像从来没赢过。”
　　“不对，在天秀杯的时候，好像也赢过一次吧？”
　　“那个不算是正常的打赌，苏楠为了给她打气而已，结果没想到被秦小悠给瞎猫碰到死耗子了。”
　　“好长时间没看到两个人打赌了，真是期待呀，记得以前看他们俩直播的时候，每次到了打赌的环节，我都能笑得肚子疼。”
　　“本来我不信苏楠用VSS能杀20个的，可是跟秦小悠打赌之后，我还真就信了。”
　　“秦小悠必输的诅咒，看这次能不能化解。”
　　“……………”
　　秦小悠对于打赌，的确是没什么兴趣了，反正苏楠长什么样她也知道了，现在还在苏楠家里呢。
　　打赌对于她来说，已经没有任何吸引力了，还有个重要的原因，她一直都输，实在是被搞出了心理阴影来，难受的很。
　　可是看到了弹幕上的嘲讽跟调侃之后，秦小悠是坐不住了，竟然看不起她，这次就赢给你们看看，苏楠说的这个。
　　秦小悠仔细琢磨了一下，可能性不大，一局游戏杀二十个，都已经是很困难的事情了，哪来的这么多人送到脸上给你打。
　　再加上苏楠还说了，用VSS击杀的才算数，这么一来的话，难度可以说就更大了，秦小悠觉得自己获胜的可能性还是比较大的。
　　秦小悠也不傻，并不是脑袋发热就答应了，而且琢磨了一会儿，感觉没什么问题之后，秦小悠这才答应的。
　　直接表示：“行，那就赌吧，谁怕谁啊，苏楠你这次必然会输。”
　　“行，那就来吧，你说说我要是杀到了二十个以上，你要怎么办，说个赌注。”
　　苏楠也没有一定能获胜的把握，这种事情讲不清楚的。
　　不过打赌这种事情，也无所谓的，就当是搞个直播效果了，输了赢了没什么太大的影响。
　　要是赢了的话，那就更好了，好好的打击一下秦小悠的膨胀气焰。
　　不知道为啥子，跟秦小悠一起打赌的时候，心里就有底多了。
　　有了秦小悠的保佑，自己这任务，说不定就能行了呢。
　　“我怎么知道用什么当赌注，你说吧。”秦小悠表示自己想不出来惩罚。
　　而苏楠也犯难了，你说这让秦小悠唱歌跳舞外加倒立，可以说什么事都干过了，似乎也想不出什么有新意的了。
　　好好的一个赌局，结果在商量赌注的时候，直接就卡住了，让大家感觉难受啊，跟内分泌失调了一样。
　　谁知旁边的周可可却来了一句，“那还不简单，要是真杀了二十个以上，小悠姐你亲我哥一口不就行了。”
　　“嘶――”
　　周可可的话说完了之后，苏楠跟秦小悠都惊住了，不知道为啥，有种心虚的感觉。
　　这个赌注，好像有点刺激啊，玩的这么大，不太好吧？

第342章 真的很强

　　苏楠立马摇头，同时对周可可说：“小孩子一边去，这种事情你来凑什么热闹。”
　　“怎么说话呢，人家可可提个建议，怎么叫凑热闹。”
　　秦小悠立马反驳了苏楠，似乎她现在跟周可可，两个人已经是一边的了。
　　周可可也是吐槽道：“就是，我不过提个建议而已，苏楠你不会是怕了吧，不敢玩就直说，别让我背锅。”
　　当周可可这句话脱口而出的时候，秦小悠的美眸一直在苏楠的身上打转，似乎是想看看苏楠什么反应。
　　谁知苏楠却来了一句，“你这个提议本身就有问题，明明是我赢了，可是你这个提议，我赢了之后不就吃亏了吗，我们男孩子是随便能让人亲的吗？”
　　秦小悠瞬间反应了过来，这个苏楠又在黑她。
　　我秦小悠从来没亲过别人，你竟然还嫌自己吃亏了，过分啊。
　　气的秦小悠上去就是一脚，直接踹了苏楠一下，当然了她没怎么用力，所以给人感觉看起来不痛不痒的，就跟打情骂俏差不多。
　　“？？？？？”
　　“苏楠你说的是什么话，又不当人了？”
　　“明明就是件好事，你为啥不答应？”
　　“小悠这样的美女要亲你，你竟然还嫌吃亏了，请问你是认真的吗？”
　　“不管，我们就要看这个打赌，赶紧的。”
　　“可可真是个小天才，这种赌注都能想到实在是太刺激了。”
　　“赶紧的，赌注搞起来…”
　　“……………”
　　秦小悠看了看弹幕，脸上露出了笑容，只听她说道：“来来来，你自己看好了啊，看看你直播间里的弹幕都是怎么说的。”
　　“跟你说句实话，我也不太想跟你打这个赌，可是没办法你的观众们想看呀。”
　　秦小悠一副很无奈的样子，说道：“我是无所谓的，都可以，直播间的观众们，这事不是我能决定的，还得看苏楠。”
　　周可可在旁边偷笑，她就笑笑不说话，心说小悠姐可真是会套路呀。
　　苏楠有点受不了了，心说你在这看不起谁呢，而且这个秦小悠一带节奏，弹幕上都在刷你算什么男人。
　　这让苏楠就更加没法接受了，摆明了看不起他呀，索性就直接说道：“好，那就这么玩吧，谁怕谁呀。”
　　“等一下，赌注还没讲清楚呢，只是说我输了亲你，那么你输了呢，要是没杀到二十个以上怎么办？”秦小悠问道。
　　苏楠此时正在P城里搜东西呢，局势相当的紧张，哪有功夫去想这些，直接便说道：“这个随便你，你自己想吧。”
　　秦小悠突然笑道：“那你要是输了就亲我一下，怎么样，这很公平吧。”
　　“？？？？”
　　苏楠头上不停的冒问号，怎么感觉自己这是被套路了，横竖都是自己吃亏。
　　“哈哈哈，小悠也太套路了吧。”
　　“唉，女神你这个样子真的好吗。”
　　“不管输赢苏楠那个王八蛋都占便宜了，心好痛啊。”
　　“你们可拉倒吧，人家都住一起了，啥事没干过，就怕小苏楠都快出来了，亲一下算个屁！”
　　“哈哈哈，赶紧这局游戏打完吧，我已经有点迫不及待了。”
　　“…………”
　　秦小悠的赌注讲出来之后，又是让直播间里的人给兴奋了一遍，反正他们好像就比较喜欢看这个调调的，也是没办法。
　　“小哥哥，你干嘛呢，怎么不说话了？”陪玩的声音这个时候想了起来。
　　苏楠这才意识到，自己刚才说话的时候就下意识的把麦给关了，被陪玩听到了不太好，而且也会暴露自己在直播。
　　只是他没想到一下子讲了这么长的时间，把陪玩那边都给忘记了，于是他就赶紧答应了秦小悠，“行行行，那就这么办吧，一会儿睁大你的眼睛看我操作。”
　　“咳咳，来了来了，我刚才接电话呢。”
　　苏楠赶紧去应付那个陪玩了，没有再跟秦小悠说话了。
　　秦小悠的嘴巴微微张开，吐出了两个字，声音很小连苏楠都没听到，不过看这个口型，说的应该是“渣男”这两个字。
　　苏楠已经在第二装楼里面了，他目前想多找点9毫米的子弹，毕竟VSS这把枪的射速是相当快的，应该是狙击枪里面最快的存在了。
　　虽然说没有维克托那把枪这么可怕，扣动扳机瞬间子弹就清空了，但是对子弹的消耗也是挺可怕的。
　　身上就30发9毫米的子弹，压根就不够打。
　　好在9毫米子弹这个东西，还是挺好找的，基本上到处都是，在第二栋楼里面，苏楠又找到了60发。
　　当苏楠想从窗口跳下去的时候，猛地看到了一个人，在马路上逃窜。
　　“Biu、Biu…”
　　苏楠的VSS初次尝试，上去就是几枪。
　　不愧被称之为滋水枪，这打出去声音极其的细微，比装了消音器感觉还好。
　　苏楠开镜对准这个家伙后，不停的设计，细长的子弹全部命中，几枪就把这个人给干掉了。
　　“Sunan666使用VSS击杀了DanshenGuizu235。”
　　“卧槽，这枪可以呀。”
　　苏楠有点惊艳，说句实话这枪软是软了点，跟滋水似的，也没啥子枪响。
　　不过用起来那个感觉，是真的很舒服，苏楠突然觉得，这个任务也没什么难度，VSS很强的好不好。
　　只要敌人的位置不是太远，那么对苏楠来说，就没什么问题。
　　远距离的击杀就算了吧，什么八百米之外一枪爆头，那就是吹牛了，哪怕是苏楠的技术也做不到，子弹下坠的速度快的惊人。
　　任务进度：1/20。
　　使用VSS拿下了第一个人头后，苏楠的神态放松了很多。
　　心说秦小悠啊秦小悠，这次你怕是又要输了。
　　秦小悠的脸色，果然就变了一下，心说不是吧，这家伙用VSS都这么猛，这不科学啊。
　　苏楠下楼了之后，遇到了袭击，不过凭借自己的身法，被他强行扛了过去，同时VSS又收割了两人。
　　越用感觉越嗨了，苏楠杀了三个，有点膨胀，在打药的时候，还说道：“兄弟们，这枪真的很强，不信你们去试试，我绝对不骗人。”

第343章 嘴上说着不要

　　“真的假的，我信你个鬼，苏楠你个逼坏的很哦。”
　　“又想忽悠我去玩VSS，上次我被你忽悠的去玩十字弩，差点把自己给玩自闭了好吗。”
　　“求苏楠你当个人吧，别再忽悠我们了，我们看你直播也不容易。”
　　“为啥子我感觉他说的是实话呀，这个VSS感觉好强啊。”
　　“妈的，手好痒啊，迫不及待的就想开局游戏试试看了。”
　　“行了吧，别想太多了，强不强也是看人的，相信我，你会后悔的，尤其是在之前还没玩过的情况下。”
　　“……………”
　　苏楠的VSS使用，引起了一阵阵的热议，大家虽然说都在讨论这个枪到底好不好用。
　　不过也没人再说苏楠会不会用了，事实证明之前说苏楠玩不好这把枪的人，再次被打脸了，苏楠明显又特么偷偷补课了。
　　“哇塞，小哥哥你用VSS都能这么厉害吗，这把枪我从来没玩过。”
　　陪玩小姐姐又开始了日常的吹捧。
　　这个小姐姐的话并不算太多的，不像有的陪玩，没有话也能给你找出点话来讲，不过这人很捧场就是了。
　　一旦苏楠打出了什么精彩的操作，她就会立马吹一波，有一说一，这样的小姐姐男人还是挺喜欢的，毕竟可以小小的满足一下大男子主义的虚荣心。
　　小姐姐又说道：“小哥哥，我这里有一把SKS，你赶紧来，我给你！”
　　在她看来，苏楠用VSS明显就是无奈之举，要是有好枪的话，他肯定就不用这个了，捡到了SKS之后，第一个想到的就是苏楠。
　　毕竟上局游戏中，苏楠也用SKS证明了她的实力，很厉害。
　　苏楠却笑了一下，心说我98K都直接丢了好吗，要你这个SKS有什么用，这把只能用VSS了，其他什么枪都不行。
　　只听苏楠他随口扯道：“没事，SKS你留着用吧，难得捡到了一把VSS，我想试一下。”
　　“那行吧，反正你玩什么都厉害。”
　　小姐姐再次吹捧了一波，谁让人家是老板呢，自然想干嘛就干嘛了。
　　而且平心而论跟苏楠一起打游戏确实挺舒服的，因为苏楠没有什么变态的要求，也不会随便去问这个问那个。
　　有的客人，恨不得把户口都调查一遍，上来第一句永远是小姐姐有没有男朋友。
　　表面上客客气气的在应付，实际上心里还是挺烦的。
　　更别提苏楠的技术是一等一的好，跟他一起合作，别的不说很舒服，躺着吃鸡就行了，有种被保护的感觉。
　　不像有的客人，菜就算了，他还不承认，非得甩锅说你没配合好他，让人相当无语。
　　“对了，如果有狙击枪扩容弹夹的话，记得跟我说一下。”苏楠突然说道。
　　弹夹还是得要一个的，VSS默认一梭子装弹量是10发，明显不太够用，还没感觉呢就打没了，而且VSS击杀一个人，对方有二级甲的前提下，少说得4枪才行。
　　在这个游戏里，除了才落地的时候，过个一会儿，基本上二级甲都是标配了，所以10发子弹压根就不够用。
　　有了扩容之后，一梭子20发，这就比较舒服了。
　　“嗯，我这边正好有狙击枪的快速扩容。”小姐姐说道。
　　苏楠瞬间大喜，心说这小姐姐的运气，还真是挺不错的呀，自己找了半天都没想到的东西，她就给捡到了。
　　于是苏楠便说道：“好，你别着急，我来找你，正好身上的4倍镜给你。”
　　VSS是一把自带倍镜的狙击枪，这也是很稀有的，所以它也没法再安装倍镜了，这也是为什么，VSS只能中短距离作战的原因。
　　“Biu~”
　　下楼之后，苏楠又看到了有人，这P城真是个好地方，冷不丁的就有人从面前飘过去，瞬间开枪。
　　又是几枪，直接从后面偷袭成功。
　　苏楠发现VSS这把枪比较适合老银币使用，实在是太阴了，压根就没什么声音，偷袭的时候特好用。
　　那货也意识到自己被打了，可是傻乎乎的只能在原地跳，想还手甚至都不知道人在哪里。
　　很舒服，现在任务进度：4/20。
　　关键游戏开始还没一会儿，想把任务给完成了，似乎可能性还是挺大的。
　　秦小悠，你给我等着。
　　不过想着自己要是赢了，可能初吻就没了，还是有点难受的。
　　唉，做人好难，做男人更难，男孩子一定要保护好自己。
　　换上了扩容弹夹之后，苏楠觉得自己已经到达了人生巅峰。
　　除了VSS这把枪具有轻巧的特性之外，苏楠对于它的掌握，也是一个很大的关键点，说白了还是看人。
　　系统给的精通卡实在是太强了，让苏楠这才第一次摸呢，就立马上瘾了，掌控到达了巅峰。
　　10杀
　　11杀
　　……
　　苏楠索性也不搜东西了，跳到了一个房顶上，安心的趴了下来，开始当个老银币，看到了人就是一阵偷袭。
　　你还真别说，效果相当好。
　　苏楠爬的这个房顶，视野很开阔，有些在楼上搜东西的人，最终一个疏忽，就被苏楠给干掉了。
　　离开了P城的时候，苏楠拿下了12个人头，而且无一例外全部都是用VSS击杀的。
　　距离完成任务，还差8个人头，可以说相当的轻松了，要知道游戏才进行了一小半呢。
　　只要苏楠不是出去就被天降正义给干掉了，这次的任务，几乎已经不可能失败了。
　　秦小悠自然能看出来，这一次的打赌，她怕是又要输了，而且还得亲苏楠一下。
　　可也不知道为什么，秦小悠也不怎么担心，反而还是挺坦然的。
　　似乎有点迫不及待，想等着这局游戏结束了。
　　“我去，苏楠也太猛了吧，在P城就已经杀了12个。”
　　“P城的城管已经石锤了。”
　　“话说之前两个人约定的打赌是杀多少个来着，二十个吧？”
　　“那基本上已经没悬念了，按照苏楠这个速度，二十个还是轻松的，除非突然暴毙。”
　　“哈哈哈，我就说了吧，秦小悠有毒的，打赌就输。”
　　“卧槽，突然好期待一会儿游戏结束了之后。”
　　“大家发现了没有，苏楠嘴上说着不要，身体却很诚实。”
　　“…………”

第344章 小姐姐抢人头

　　“哈哈哈哈，的确苏楠刚才说的是什么，还嫌自己吃亏了呢，搞的一副不想答应的样子，可是在游戏中，却这么卖力。”
　　“好你个苏楠，表面一套背后一套，还是你厉害。”
　　“哈哈，我快要笑死了，要不是听你们说的话，估计我都想不起来这件事了。”
　　“男人嘛，总是要面子的，嘴上可能不承认，其实心里想的很。”
　　“龟龟，怪不得这个苏楠一副杀红了眼的样子哦。”
　　“……………”
　　弹幕上带起了一波节奏。
　　原因是之前说打赌的时候，苏楠一副很不情愿的样子，好像让秦小悠亲他一下，他就吃了什么大亏似的。
　　不过真到了游戏中，苏楠却异常的凶猛，杀起人来毫不手软，完全是一副想赢打赌的样子，于是大家就纷纷的调侃了起来。
　　正应了那句比较经典的话，嘴上说着不要，身体却很诚实的样子。
　　连秦小悠看到了弹幕之后，也是脸上带着笑容，心里暗自感叹道：“呵，男人。”
　　苏楠那叫一个冤枉呀，心说真的不是，我特么分明就是想赶紧把任务给做了好吗，你们一个两个的，到底心里在想什么呢。
　　不过做任务这个事情，只有自己能知道，说是肯定不会往外边说的。
　　系统的存在，哪怕是最亲近的人都不能说，为了自己也为了别人好，知道了没什么好处，指不定还会带来麻烦。
　　索性苏楠也就不去搭理弹幕上的节奏了，心说你们爱怎么认为就怎么认为吧。
　　这种东西只要你不搭理，他们觉得没什么劲，自然而然的也就不会再刷了。
　　反而你要是去解释，那你就等着吧，一个两个的肯定就更来劲了。
　　继续游戏中，从P城出来了之后，苏楠便跟小姐姐一起，两个人一路南下。
　　“有空投唉，我们要过去看看吗？”
　　小姐姐在车上，享受苏楠的超高车技，听到了空中有轰隆的巨响声，不用说也知道，这肯定是运输机了，专门扔空投的。
　　苏楠心中一动，心说那肯定得去呀，恰好有空投的地方，绝大多数情况下都会有人，自己直接上，说不定能捞两个人头呢。
　　“嗡――”
　　苏楠猛地一踩油门，方向盘往左边一打，嘴巴里还说道：“走吧，我们追梦去。”
　　这句话的潜台词就是，“杀人杀人，我要逮人才行，一个两个都给我赶紧到碗里来。”
　　空投落在了P城右下方一个挺偏僻的地方，附近偶尔有点房区而已，恰好在马路边上，这个位置还是比较骚的。
　　苏楠来的时候，就已经看到有两个人，竟然是一路小跑过来的，也冲上了空投。
　　“铛铛铛！”
　　子弹打在了苏楠的吉普车上，火星子拼命在冒，车的耐久度也是在不断下降，好在拒绝危险线还有点距离。
　　这两个家伙，见有人之后，第一反应就是扫射。
　　可他们太低估苏楠的车技了，苏楠疯狂的在蛇皮走位，一个汽车被他开出了滑板的感觉，看起来东倒西歪的，相当的有意思。
　　偏偏这两个货，枪法也挺一般，被苏楠这么扭动了两下之后，还真是打空了不少的子弹，没能威胁到苏楠。
　　苏楠脾气也上来了，心说你们两个还真特么不把我当人了，现在子弹打空了，得换子弹了吧，我看你们跑不跑。
　　刚才这么嚣张，现在我也得戏耍一下你们才行。
　　用车追人，是这个游戏中，比较有乐趣的事情，宛如猫戏老鼠。
　　可是这两个铁憨憨，竟然一动不动的，手中却动作不停，离得近一点就能看到他们其实是在上子弹。
　　苏楠怒了，心说这两个货，简直是膨胀啊，跑都不带跑的，竟然打算硬刚，苏楠怎么可能给他们机会。
　　油门直接踩到底，吉普车像脱缰的野马似的，口中咆哮一声，便飞奔而去，速度是相当之快。
　　苏楠玩到了这个地步，他也骑虎难下了，换子弹也就那几秒钟的时间而已，自己要是等他们上好了子弹，估计就来不及了。
　　距离这么近，枪法再烂都能扫到。
　　驾驶的吉普车耐久本身就已经不高了，这要是被打到的话，说白了肯定是车毁人亡。
　　跳车就更加不可能了，疾驰的状态下，你要是跳车的话，必须得先减速才行，有这个时间等你下来，怕是人家子弹都非过来了。
　　“砰砰！”
　　还是对面换子弹的速度快一点，已经开枪了。
　　不过还没打两枪呢，立马汽车疾驶而过，直接碾压而死，两个人全部被干掉。
　　14杀！
　　苏楠拿下了本场游戏的第14个人头。
　　可是他的心里，却有点痛，这特娘的两个送上门的人头，被自己给玩脱了，用车撞死的，自然不算在任务里面了。
　　谁知道这两个货有点傻呢，就是不跑，非要硬碰硬，没有任何掩体的情况下，两个人还站在一起，相当于敞开了给苏楠撞。
　　有点心痛也没什么办法，好在游戏距离结束还有一会儿呢，没什么好担心的。
　　苏楠继续驾驶车子，在原地没有任何停留，赶紧去了空投箱那边，那两个家伙的盒子，已经没有必要舔了，一会儿肯定还会来人，先把空投搞到手要紧。
　　空投里的三级头苏楠直接笑纳了，剩下的东西，包括吉利服在内，他都没什么兴趣，让小姐姐自己处置就行。
　　“砰砰砰！”
　　果然有人来了，枪声响起，也就是试探性的几枪，压根就没威胁，苏楠见陪玩小姐姐把东西都捡了，立马开车就跑，来到了山坡上。
　　“Biu~”
　　手中的VSS总算是有了用武之地，精准狙击干掉了两个人。
　　小姐姐突然叫道：“后面有人。”
　　原来有人从后面还摸了过来，看来这个空投的魅力实在是不小，不过这两个人也不是威胁，苏楠抓紧找块岩石躲了起来。
　　小姐姐也很有默契，藏在了树后面，两个人同时开枪，形成了一道强大的火力交织网，两个家伙压根就顶不住，可是一看提示，苏楠哭了。
　　两个人头，全被小姐姐给抢去了，苏楠一个没捞到。

第345章 别废话，干正事

　　小姐姐的手上，是一把大菠萝。
　　虽说换子弹的时候，感觉跟过了一个世纪差不多漫长，不过架不住人家子弹数量多呀，一梭子一百发，刚才堪称是疯狂的扫射。
　　在如此密集的火力网之下，苏楠手中的VSS就显得有点鸡肋了，威力跟大菠萝怎么比呢，自己打一发子弹出去，人家就已经好几发了。
　　而且这玩意也有运气成分在，你就算把人打的还剩下一滴血，回头被别人碰到了一下，人头照样这人家的。
　　抢队友人头这种行为，被称之为科比。
　　当然了小姐姐也不是故意的，苏楠也不能怪她什么，只能说道：“那什么，小姐姐你下次轻点，最好把人头让给我。”
　　“啊？不好意思，我下次一定会注意，刚才太紧张了，看到了人就开枪，也没想那么多。”
　　苏楠也不想让人家觉得自己小气之类的，拿两个人头都不行，便大概解释了一下，“因为我跟朋友打赌，这局游戏要用VSS拿下20个人头。”
　　“原来是这样呀，那你放心，下面我肯定帮你，不会抢你人头了。”
　　苏楠也不得不这么提醒她一下，防止之后还会有什么意外就发生了，自己目前虽然击杀了16个，不过其中2个是车撞死的。
　　也就是说他用VSS不过击杀了14个人而已，还差6个呢。
　　看起来是不多，不过眼瞅着随着游戏进程的加快，存活的玩家也越来越少了。
　　回头再一个不小心让她抢了两个，指不定苏楠的任务，还真的就凉了呢。
　　这个任务都进行到这个时候了，如果还失败了，估计苏楠能亏死，想想这么多钱跟经验值，说两句提醒一下也没什么。
　　大不了自己回头多给她刷几单，就当是给点福利了。
　　“啧啧…”
　　旁边的秦小悠却笑了起来，摇摇头说道：“苏楠，看来你着急了呀，你就这么想赢我？”
　　“？？？”
　　苏楠一脸懵逼，什么玩意，什么叫我想赢你，我这是为了做任务好吗。
　　可是一看秦小悠脸上的那个表情，明显的她就是误会了。
　　“我去！”
　　苏楠猛地心里一惊，他突然想到了一件事，这个秦小悠是不是误会什么了，她不会感觉，自己是卯足了劲想赢，就是为了让她亲一口吧。
　　天地良心啊，苏楠可以对着玉皇大帝、观世音菩萨发个誓，绝对没有那么想过。
　　不过刚才跟陪玩小姐姐解释的时候，苏楠还特意找了这么个借口，说他在跟朋友打赌呢，这下子好了，是怎么都洗不清了，让苏楠相当的蛋疼。
　　得了得了，就让秦小悠自作多情吧，反正也不想解释了，解释了就是掩饰，这个道理苏楠比谁都明白。
　　秦小悠明显还N瑟上瘾了，似乎一副看穿了苏楠的样子，只听她说道：“好了好了苏楠，这次我给你面子。”
　　“就不戳穿你了，你们男人呀，还真就是这个德性。”
　　苏楠：“…………”
　　直播间里的观众们，也是纷纷的开始了对苏楠的调侃。
　　“苏楠为了赢，现在已经不择手段了。”
　　“慌了，被抢了人头之后，苏楠明显慌了。”
　　“实在是太套路了，就为了让秦小悠亲你一下，何必呢。”
　　“就是呀，你俩什么事没干过，还差那一下吗，对于你来说简直不痛不痒。”
　　“兄弟们你们这就不懂了吧，苏楠是为了给兄弟们送福利。”
　　“苏楠你会不会说话，明明是你抢了小姐姐16个人头，怎么好意思说人家的呢。”
　　“…………”
　　游戏还在进行中，苏楠的注意力很快就集中在了游戏上。
　　管他们怎么认为，自己抓紧把任务给做好，才是真的。
　　在游戏进行到了后面的时候，苏楠已经用VSS击杀了18个人，目前整个地图上，除了他之外，还有9个人存活。
　　9个杀2个，就能完成任务了，对于苏楠来说，心里有底了很多，应该没多大问题。
　　而且有个比较有利的消息，小姐姐已经阵亡了，在上个圈进圈的时候，小姐姐无意中被击中了。
　　关键当时那个位置，毒已经蔓延了过来，实在是太疼了，苏楠也没法去救她，几秒钟的时间人就没了，压根就扶不起来。
　　就剩自己一个人，苏楠反而觉得，好起来了，不怕有人抢人头。
　　而且小姐姐在ob的过程中，一直给苏楠提供信息，还真别说意识可以，对苏楠有一定帮助。
　　23杀！
　　24杀！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　最终这局游戏，苏楠拿下了24个人头，其中用VSS击杀的数量是22个，已经超额完成了任务。
　　“小姐姐，今天玩的很开心，就到这里吧，下次有时间了再找你。”
　　苏楠觉得这个小姐姐，玩到这里差不多就行了，虽然她很不错，不过已经没了新鲜感。
　　而且还有跟秦小悠打赌这破事在呢，苏楠觉得一会儿得耽误点时间，也不好意思让人家小姐姐久等。
　　小姐姐也懂事，主要是苏楠在游戏的过程中，经常就把麦给闭了，她不知道苏楠是故意的，为了跟别人说话。
　　还以为苏楠是为了接电话，估计他还真挺忙的吧。
　　苏楠想想跟秦小悠的赌注，说句实话浑身都尴尬，倒不是他一个大老爷们还害羞，主要是放着这么多人的面。
　　而且自己妹妹还在旁边，太尴尬了，再加上苏楠没有任何恋爱的经验，他实在是顶不住。
　　要是就他跟秦小悠两个人的话，指不定他就露出了一抹坏笑，然后好好调戏一下秦小悠了，现在几十万人在看，这得多尴尬。
　　苏楠就想着转移一下话题，只听他说道：“那什么，兄弟们看一下这个小姐姐的笔芯账号，记得点个关注啊。”
　　“苏楠，赶紧的干正事，别废话。”
　　“没错，你们俩的赌注呢，赶紧的。”
　　“我特么等了这么久了，苏楠你别装。”
　　“赶紧的，亲一个。”
　　“………”
　　可直播间里的观众们，压根就不吃这套，大家都在催促呢。

第346章 新手上路

　　“咳咳…”
　　苏楠被整的有点尴尬，转移话题战术好像失败了呀。
　　没有办法，直播间里的这群牲口，注意力实在是太集中了，都在想着游戏结束了，他们俩打赌的事情呢。
　　岂是轻而易举的，就能被苏楠给转移话题成功的呢，不存在的事情，大家又不傻，才不会上当。
　　满屏几乎都在刷，除了刷666还有打问号的时候，直播间里很难看到这么和谐的画面了，到处都是“亲一个”之类的字眼。
　　关键苏楠也不好意思呀，这种事情你一个大老爷们怎么好意思主动，一个不小心就成耍流氓了。
　　而且没记错的话，这个打赌是秦小悠输了，理应她主动才对。
　　秦小悠的眼睛眯了起来，似乎带着笑意，只听她说道：“大家，我这边是没什么问题，愿赌服输我认了。”
　　“可某些人要是怂了的话，那就算了吧，咱们别勉强。”
　　虽然没有指名道姓的，不过这话明显是在针对苏楠说的呢。
　　“苏楠，麻溜点，你要是怂了我直接取关。”
　　“大老爷们的，怎么婆婆妈妈的。”
　　“赶紧的苏楠，请你别让我们失望。”
　　“没有女朋友，让我们看看别的小姐姐亲男朋友也好啊，快点吧苏楠。”
　　“你算什么男人，算什么男人。”
　　“…………”
　　苏楠瞪大了眼睛，他有点无语，秦小悠竟然敢这么激他。
　　关键我特么什么时候婆婆妈妈的，我是给你秦小悠面子好不好，怕你一个女孩子放不开，谁知你不留情就算了，还带头黑我。
　　弹幕上都在吐槽苏楠怂，让苏楠没法容忍，大老爷们从来就没怂过好吧，女人算什么。
　　“砰！”
　　苏楠也是锤了一下桌子，模仿了秦小悠的招牌动作，只不过他的这个力道距离秦小悠的，还要差远了。
　　主要苏楠不敢太用劲了，生怕这个电脑桌会散架。
　　只听苏楠他说道：“兄弟们，我还真没怂，既然你们想看，那就来吧。”
　　苏楠把眼睛一闭，跟壮士上战场似的，仿佛下一秒钟就要慷慨赴死了，多大点事，眼睛一闭一睁不就过去了。
　　“我去，苏楠你干什么呢，有你这样子的吗，表情也太痛苦了吧，放松点。”
　　周可可从后面推了一下苏楠，似乎对他这个表现很不满意的样子。
　　苏楠心说你小屁孩懂个屁，我这是没有什么经验，故意用这个样子来掩饰自己内心的慌张好吧？
　　我能让大家看出来，堂堂斗渔一哥，面对这种小场面，都会紧张不安吗？
　　不过听到都吐槽了，苏楠还是让自己的表情稍微正常了一点，也没敢去看秦小悠。
　　可是等了一会儿，发现秦小悠那边似乎一点反应都没有，让苏楠不禁等的十分蛋疼。
　　心说这秦小悠干什么，估计的想搞我心态是不是？
　　结果他一看，发现旁边的秦小悠，一张俏脸此时竟然有点发红，让苏楠很是诧异，心说这秦小悠是怎么了，从来没见过秦小悠这个样子。
　　苏楠还没发现什么异常呢，直男在这方面的神经反应，的确是慢了点，只听他说道：“你怎么脸这么红啊？”
　　“有…这房间里有点热。”
　　秦小悠声音明显小了。
　　苏楠还是纳闷，又说道：“你在逗我吧，这空调制冷效果那么好，而且一晚只用一度电，你跟我说热？”
　　周可可是看不下去了，心说老哥啊，你这个样子，会注孤生的。
　　赶紧打个圆场，说道：“苏楠你催什么，小悠姐是女孩子，这种事情不得酝酿一下吗？”
　　苏楠有点无语，心说周可可你个小叛徒呀，以前明明对秦小悠还是不太喜欢的，怎么这才见面没两天，就直接被收买了呢，现在是疯狂的胳膊肘往外拐。
　　“等等……”
　　在心里吐槽周可可的时候，苏楠却好像突然意识到了什么，猛地就反应了过来。
　　“哈哈！”
　　随即苏楠一声大笑，便调侃道：“我说秦小悠啊，你是不是紧张了呀，搞的脸都红了，哎呦呦，还害羞了呢，大阳打西边出来了。”
　　本来苏楠也挺紧张的，可是突然发现有个比自己还紧张的，一下子心情就变好了。
　　就跟你作业没写完，上学的时候慌的一批，结果到了学校，发现你同桌一个字都没写，比你还6，那就心里有底多了。
　　秦小悠强撑着嘴硬道：“我紧张了不是很正常的吗，你以为我跟你一样是老司机，我从来没干过这种事好吧。”
　　“我去……”
　　苏楠已经无力吐槽了，心说你这话说的，搞的我跟多有经验似的，我特么才是最纯洁的新手，还没上路呢好吧。
　　你紧张就紧张了，能不能别黑我，我的实战经验，估计比你多不到哪里去。
　　新手何必为难新手。
　　苏楠有点感叹，便说道：“算了，兄弟们，人家女孩子都没经验，还是算了吧，以后我们熟练上路了之后，再让她补上。”
　　“什么算了，我同意算了嘛，这种事还让你帮我说？”
　　谁知秦小悠还来劲了，她感觉苏楠在鄙视她，一时间脾气也上来了，突然就站了起来。
　　苏楠还没反应过来呢，一道黑影就扑了过来，如同蜻蜓点水似的，在苏楠的脸上啄了一下。
　　然后秦小悠也不坐下来了，而是直接去了客厅那边。
　　“小悠姐，你干嘛去？”周可可也是跟着站了起来。
　　秦小悠的声音有点飘：“敷完面膜忘记补水了，我得去补点水。”
　　其实是太害羞了，有点不太敢面对苏楠了，赶紧回避一会儿再说。
　　秦小悠胆子大归大，可是她还是挺保守的，之前跟苏楠打赌，口嗨的时候还是挺爽的，以为苏楠怂了呢。
　　心说不就亲一下吗，这个算什么。
　　谁知真到了这个关头，她还是害羞了，果然心理素质没有那么强大。
　　苏楠则是一脸呆滞的愣在了那里，玩呢？
　　我特么还没准备好，你就来了？
　　而且就碰了一下脸而已，这算个什么事，我都没感觉，你竟然还害羞了。

第347章 超管警告

　　“？？？？”
　　“刚才发生了什么，求大家告诉我一声。”
　　“卧槽，我特么都没看清楚，这就没了？”
　　“秦小悠不讲究啊，这也能算亲了？在开玩笑的吧。”
　　“苏楠赶紧的，把秦小悠拉回来，二二三四再来一次。”
　　“诈骗夫妻实锤了，这不会是剧本吧，他们两个这是合起伙来，忽悠大家？”
　　“我觉得吧，有这个可能性…”
　　“快哭了，你们俩都老夫老妻的了，还这么害羞算什么呢。”
　　“我觉得还好啊，我一个大老爷们都对着屏幕傻笑了起来，难道是因为我单身的时间太长了？”
　　“……………”
　　观众们那是纷纷的吐槽了起来，刚才秦小悠亲的那一下子，实在是太敷衍了点。
　　关键很多人压根就没看清楚，然后就这么结束了，实在是蛋疼的很。
　　其实苏楠自己的感觉倒还是挺好的，虽然秦小悠刚才那一下子吧，的确是有点敷衍了，不过苏楠在这个时候。
　　明明都过去一会儿了，不知道为什么心跳反而还快了起来，实在是让人琢磨不透。
　　难道，这就是传说中的小鹿乱撞吗？
　　苏楠也没有曾经过，就是小时候无意中进过一次女澡堂，让他有过这种感觉，剩下这些年过来，跟异性基本是没什么接触的。
　　虽说亲的仅仅是脸颊而已，不过苏楠感觉还是挺好的，毕竟自己也算是被女孩子给主动的亲了一下，而且自己的初吻还在，岂不是美滋滋。
　　这么珍贵的东西，不到了入洞房的时候，怎么能轻易给女孩子呢。
　　只是让苏楠没想到的是，秦小悠为啥子这么害羞。
　　心说不就是碰了一下脸，大姐你至于吗，我还没害羞呢。
　　这压根就不至于，毕竟碰一下脸也不算什么，人家外国人在见面打招呼的时候，有一个礼仪好像就是碰一下脸颊。
　　也搞不清楚秦小悠为什么会反应这么大，不过理智告诉苏楠，这个时候属于比较特殊的时刻，不能去招惹秦小悠，自己还是老老实实的直播吧，比什么都强。
　　只听苏楠他打圆场说道：“兄弟们，好了好了吧，女孩子嘛都是比较害羞的，大家理解一下。”
　　“直播间里这么多人看着呢，她有点害羞也是很正常的事情。”
　　苏楠说道：“而且有超管盯着呢，所以咱们还是低调点，太激进的话，别回头直播间就直接没了。”
　　现在的直播平台，查的那是相当严格的，不允许你有任何低俗的东西，女主播的衣服要是不规范，也会直接来提醒你。
　　毕竟人家直播平台也是得生存的，出了点什么事的话，这个年头会直接在网络上发酵，最后弄得人尽皆知。
　　别说是你一个平台了，对于整个行业来说，都是个巨大的影响，本身直播行业在别人的眼中，很多人是有意见的，觉得这个行业充斥着诸多问题。
　　很多女主播其实都是原本在寒风中站在电线杆底下等客人的女人，结果到了网络上一开直播，瞬间身价暴涨。
　　原本可能只要几百块钱就行了，现在升级成了女主播之后，可能你刷个几千块钱，才能加个微信号，更别提见面了，那得更多的钱。
　　这就是传说中的互联网经济，不过有哄抬物价的嫌疑，的确让人是相当的不悦。
　　更别提一些年纪大的人，那就更加有意见了，他们一时半会儿的很难接受这种新兴事物。
　　直播平台已经被整顿过了，这也让大家更小心，平台的管理肯定是相当严格的。
　　以前还有什么黄鳝之类的事件，现在基本上已经见不到了，女主播劲歌热舞的时候一个不小心，可能都会被警告。
　　想碰小嘴，那估计是比较难的，肯定违反了规定，所以还是低调点好。
　　不能说你是平台一哥，感觉自己人气高，就可以为所欲为了。
　　反而是这种情况下，你对自己的要求得更加高点，不能让平台难做，毕竟盯着你的人也不少。
　　观众们也不是真的发牢骚，就调侃一下而已，看了这么久直播，他们当然知道什么事情不能干了。
　　“鲨鱼秀秀：提醒主播当前的直播涉嫌的违规内容，请主播及时停止或更改，否则我们将关闭当前直播间，超管将会持续关注。”
　　“我去…”
　　结果正说着超管呢，人家超管就来了，看到了鲨鱼开头的ID，而且前面还挂着超管的牌子，肯定不会有错的。
　　苏楠一阵蛋疼，自己这压根就没干什么事，都特么能被警告，也真是绝了，看来绝对是有人去举报了。
　　跟苏楠想的差不多，他直播间里的人太多了，粉丝自然是大多数，想搞事的人也不少，估计难得逮到个机会。
　　“卧槽，超管还真特么来了，苏楠这是乌鸦嘴啊，说什么来什么。”
　　“超管你是狗吧，一天到晚的盯着不放。”
　　“求超管滚出直播间，别在这里影响了大家心情。”
　　“这特么也没干啥呀，这都能警告？”
　　“太难了，现在直播真是太难了。”
　　“…………”
　　超管的到来，自然让观众们一阵狂喷，看直播这么久了，大家最讨厌的人，那肯定是超管没错了。
　　看的正嗨的时候，他就会出来影响心情。
　　观众们可以肆无忌惮的骂超管，他们无所谓，可苏楠作为主播是不行的。
　　估计超管也不想警告他，只是举报的太多了，迫于压力而已，苏楠也得给人家点面子。
　　本来不痛不痒的事情，警告又不算什么，很多主播在镜头里抽个烟都直接被警告了呢。
　　要是自己不服气废话个几句，估计反而会成为大节奏。
　　苏楠赶紧笑道：“好的好的，以后多注意，兄弟们我们继续找小姐姐打游戏。”
　　――――――
　　与此同时在斗渔总部的办公室里，林熙还是老规矩，上班的时候，喜欢看苏楠直播。
　　可是看到刚才秦小悠亲了一下苏楠的时候，林熙直接就把直播间给关上了。
　　不知道为什么，刚才那一刻像吃了柠檬一样，有点酸，也看不下去了。

第348章 李大强：我太难了

　　苏楠这边玩了一个晚上的游戏，不过今天因为开播的比较早，所以他也就没有再加班了，十二点过后，跟大家说了一声，然后就下播了。
　　秦小悠在亲了他一下之后，人就直接溜了，这一个晚上的，也没过来看直播了，甚至还把周可可还给带的不来了。
　　就剩下苏楠孤零零的一个人，还是有点不太习惯的。
　　下播了之后，苏楠过来一看，好家伙两个人正在吃夜宵呢，什么小龙虾还有鸭爪之类的小吃，点了一大堆。
　　周可可说道：“才送过来的外卖，就估摸着你快要下播了，我们才点的呢，赶紧来一起吃吧。”
　　“你们俩大晚上的还吃这些，不怕长胖呀。”苏楠赶紧去洗了个手，也是不客气的就坐了下来。
　　现在大晚上下播了之后，就感觉肚子有点饿，虽然知道吃油腻的宵夜对自己身体不好，可还是忍不住，先饱口福才是最主要的。
　　秦小悠则抬杠道：“不好意思，怎么吃都不会胖的体质了解一下？”
　　苏楠有点意外的看了一眼秦小悠，看这个样子，秦小悠似乎也已经恢复了正常呀，没什么害羞的样子。
　　估计好几个小时过去了，这怎么也得缓过来了，大家都是成年人，自然不可能因为这点小事，就在心里念叨个半天。
　　翻篇了那就好，苏楠也不会主动提刚才的事情，因为他也怕尴尬，不知道该怎么处理，大家索性就当什么都没发生过就好了。
　　吃东西的时候，苏楠还喝了一罐啤酒，正好一会儿也有助于睡眠。
　　这酒没敢给秦小悠碰，让她喝点水就差不多了，生怕回头秦小悠真喝醉了，借着酒疯把自己那啥了怎么办。
　　男孩子嘛，安全意识还是得有的，现在的女人都太饥渴了，你不得不防着点。
　　吃东西的时候，三个人就在闲聊，她们两个女生的话题，苏楠有时候压根就没法融入，因为听不懂。
　　比如说什么某某当红流量小生的新歌出来的，又特娘的是电视剧真好看，整的苏楠一脸懵逼，完全没听过。
　　无聊的苏楠只得自己玩手机了，偶尔附和她们俩一下，代表自己在听。
　　刷朋友圈的时候，苏楠再次化身点赞狂魔，除了那些打广告的，或者做微商的，剩下的朋友，苏楠都会给点个赞的。
　　不管认不认识，赞就完事了。
　　刷了几条，发现三个小时前李大强发了一条朋友圈。
　　“我太难了，目前怀疑人生中……”
　　下面还配了个最近网络上比较火爆的，我太难了原版人物截图。
　　苏楠不禁纳闷了，心说李大强这是咋了？工作上遇到了挫折了，还是追妹子又失败了？仔细想想其实都有可能性。
　　最近几天的确没跟李大强联系了，都是哥们感情不用多说，得赶紧去问一下李大强到底怎么了，要是真遇到了什么事，自己还能帮帮他。
　　兄弟有难不可能不帮的，苏楠永远记得断腿的时候，同样穷困潦倒的李大强，二话不说就凑了几千块钱给他，压根就没提钱的事。
　　四年同窗，感情已经很到位了。
　　直觉告诉苏楠，李大强应该是遇到了什么事，不然的话他不会发这种朋友圈的。
　　因为李大强不是那种喜欢一天到晚在朋友圈里无病呻吟的人，平常见他发朋友圈，要么就是寂寞想找小姐姐了，要么就是搞点段子之类的。
　　赶紧点了一下李大强的头像，选择发消息，问道：“在干嘛呢大强，应该没睡吧？”
　　苏楠寻思了一下，明天是周末他不用上班，应该是不会睡觉，现在的年轻人，不熬夜都是异类。
　　“在洗女朋友呢？”
　　李大强过了几分钟才回复过来。
　　“啥玩意？”苏楠一愣，没听懂在说什么。
　　李大强又说道：“女朋友买回来就没洗过，今晚正好洗个澡晾一下，听说明天天气不错。”
　　苏楠：“………”
　　这才反应过来李大强在说什么，这个禽兽，就不干正经事。
　　还有心情给女朋友洗澡，看来也没什么多大事呀，苏楠觉得自己是不是多虑了点。
　　“你呢，在干嘛呀，直播应该结束了吧？”李大强问道。
　　苏楠又是一愣，心说你特么不是说天天看我直播吗，怎么可能会连这个都不知道，你这个假粉现在实锤了。
　　只听苏楠问道：“露馅了吧，不是说天天看我的直播吗？”
　　“哎呀，就这两天没怎么看，你前两天不是回家了吗，直播断断续续的，再加上我这两天事情多，下班了就苦练技术，所以没怎么看。”
　　李大强说道：“回头给你办张卡，毕竟我也是你三十年老粉了。”
　　苏楠没空跟他瞎扯，而是问道：“苦练技术，你练什么技术？”
　　“还能什么，吃鸡啊。”
　　苏楠差点没笑死，毫不留情的打击道：“那我劝你还是算了吧，你那个技术，是练不来的。”
　　李大强就是标准的没什么游戏天赋，不仅仅是吃鸡，玩其他的游戏这个人也菜的很，哪怕斗个地主都能倾家荡产的那种。
　　绝地求生出来也有几年时间了，李大强上大学就一直在玩，少说两年以上了，还不是技术稀烂。
　　当然了也没人规定技术烂就不能玩游戏，游戏不就是给人娱乐的吗，自己开心就好了，再说了吃鸡这种游戏，也不存在坑队友这种事情。
　　嫌自己技术不好，那就一个人玩就是了。
　　再说了你都坑了这么多年了，也没见你要练技术呀。
　　“别提了苏楠，我经过这两天的苦练发现了，我的技术是练不起来的，已经没什么希望了。”
　　李大强似乎已经看破了人生，说道：“苏楠啊，我真的太难了，你有没有什么办法，帮我提升一下实力。”
　　“？？？”
　　苏楠愣了一下，心说这李大强发的朋友圈，不会就跟打游戏有关系吧。
　　顿时有点无语了，心说你特么又不是主播，更不是职业选手，菜就菜了呗，有什么难的，浪费老子感情。

第349章 狗都没你菜

　　苏楠没好气地吐槽道：“我去，你发的朋友圈，不会就是因为这个事吧？”
　　“对啊，最近被这个游戏给我整自闭了。”
　　苏楠顿时就无语了起来，合着还真是因为打游戏的是，害的自己白白担心了，打游戏的事，能算什么事。
　　毕竟李大强是业余的，消遣一下而已，游戏打的烂还是好，对他没什么影响。
　　李大强又问道：“苏楠啊，你这么牛逼，能不能教教我，到底是怎么变强的，我也想变强，有你一半水平就行了。”
　　苏楠是没忍住就直接的笑了出来，心说你想的还挺美的呢，有我的一半水平，那你岂不是就能打职业去了。
　　别的不说，年入百万还是没什么问题的，也算是人生巅峰了。
　　这年头没点本事，你想一年赚一百万以上，几乎是不可能的事情，真有那个水平，估计把95%以上的人都给超越了。
　　苏楠直接就回了一个，“别想了，菜就是菜，是不可能提升的。”
　　也不怕打击李大强，因为苏楠说的是实话，正常人都知道，打游戏厉不厉害，不是能长期磨出来的，尤其是这种跟操作有关的游戏。
　　别说什么职业选手，一开始打职业的时候不也菜的很，人家后来还不是慢慢的技术好起来了，堪称励志的典范。
　　拜托，人家最起码也是个职业选手，天赋摆在了那里，有上升的空间。
　　一开始打的不好，可能是不适应，也可能是心理素质不太行。
　　李大强这种就算了吧，他又不是才玩这个游戏，打了这么久还是菜，那就是真的菜了，救不了的那种。
　　哪怕用专业的训练，或者说找高手去指导他，可能会有点用，不过提升不会太明显，意识方面能提升。
　　操作的话，怕是救不了。
　　再说了那个也得时间的，苏楠哪来的这么多时间去指导他。
　　估计他自己，也没那么多时间吧，作为一个上班族，比苏楠这种当主播的可惨多了，也就晚上下班了有点时间。
　　关键系统给的奖励，也不能给别人用，就算能给的话，苏楠也不会给李大强用的，不是感情好不好的问题。
　　而是李大强不靠这个吃饭，自己是打游戏的主播，必须得变强变强不断的变强才行。
　　苏楠想了想，还是不打击李大强了，便说道：“回头找个时间，你跟我开黑就是了，肯定能带你吃鸡。”
　　苏楠还以为李大强这是被虐的太惨了，一直没有吃鸡成功过，所以才怀疑人生了，有的时候打游戏真能把自己给打自闭了，这也不是什么稀罕的事情。
　　“哎呀，这不是什么吃不吃鸡的问题，我跟别人单挑，被人给虐了你知道吗。”李大强回复道。
　　苏楠：“？？？”
　　一脸的懵逼，你这个技术，还特么敢跟人家单挑，你在搞笑吧，谁给你的勇气？
　　再说了，你单挑被虐，那不应该是正常的事情嘛，你应该提前就知道了结局啊，还有什么好难受的。
　　苏楠没好气地说道：“你在开玩笑吧，自己什么技术没点数，还去找人家单挑？”
　　“唉，别提了，就是去网咖里玩的时候，发现那里好多人都在玩单挑，我也就试试了，结果被虐惨了。”
　　“行吧，反正你也不是第一次被虐了，你应该习惯了才对。”
　　苏楠没当作一回事，打个游戏，谁没被虐过。
　　顺风笑嘻嘻，逆风mmp！
　　再说了李大强被虐，这不叫个事。
　　“我已经被虐了好多次了，还有陈小天跟我一起，咱们俩加起来，都打不过那货一个人。”
　　苏楠又特么纳闷了，问道：“卧槽，你们两个人怎么混一起去了？”
　　“不是上次吃饭留了个联系方式吗，没事的时候他找我一起打游戏的，估计是看你太忙了，不好意思找你吧。”
　　对于他们俩关系处的还可以，苏楠自然心里是高兴的，以后一起出去吃饭，都是朋友了也能放的开点。
　　只是让苏楠蛋疼的是，你们俩是怎么被虐很多次的，问道：“你们俩没搞错吧，知道打不过人家还去，这不是找虐吗？”
　　心说这李大强不会是个M吧，以前住一个宿舍的时候，可没有发现还有这种倾向啊。
　　李大强则回复道：“别提了，主要是那边的规矩，跟他单挑的人，输一次就给个鼠标，我跟陈小天已经输了二十多个鼠标在那里了。”
　　“我去……”
　　苏楠是大开眼界了，头一次见到这种事，还有这种规矩，输了给鼠标？
　　这是不是那个网咖的阴谋呀，以后鼠标都不用自己买了。
　　更让苏楠蛋疼的是，这两个货都已经输了二十多个鼠标了，你俩到底受虐倾向是有多严重。
　　二十多个鼠标，也不少钱了。
　　无力吐槽这两个货了，苏楠还是提醒了一句：“你们两个，是不是被套路了。”
　　“那倒没有，人家都提前说好的，而且这是一直以来的规矩，常去那个网咖的人都知道，也全凭自愿，只要你带着鼠标，就能去单挑。”
　　李大强说道：“主要就是输的不太服气，结果越打输的越惨，我一开始寻思着这是个运气游戏，我怎么也能赢两局啊。”
　　“谁知道那货太变态了，我特么跟陈小天一局都没赢过，我真是菜的跟狗一样。”
　　李大强对自己的实力，似乎有了一个清晰的认知，再也不像以前那样自吹自擂了，看这个样子，的确是被打击到了，这个苏楠还是信的。
　　只听苏楠他说道：“你别想太多了，狗都不一定有你菜。”
　　李大强：“………”
　　“拉黑了苏楠，以后漂流瓶见吧。”
　　苏楠很快的言归正传，他问道：“那个家伙事什么来头，能这么厉害，我能带个鼠标去找他单挑吗？”
　　“就一个路人，也没什么名气，更不是职业选手，不过技术真的很强。”
　　李大强他说道：“苏楠你要来吗，那不太好吧，毕竟你这个身份，也不太合适。”

第350章 女神就在眼前

　　“苏楠，你还要来吗，我看还是算了吧，这种地方不适合你的身份。”李大强说道。
　　其实李大强在被血虐的时候，自己心里也想过，自己不是有苏楠这么个大腿在吗，直接把苏楠给喊来找场子，似乎也是个不错的选择。
　　不过他仔细一寻思啊，还是不太行的，毕竟苏楠现在的人气太高了，虽然说主播不是明星，不过苏楠的热度，估计比一些二流小明星还要高。
　　在加上苏楠已经露脸过了，所以大家还是能认出来他的，网吧这种地方本身就是玩游戏的人，你说一个人认不出来还有可能。
　　所有人都认不出来，那是不存在的。
　　再加上苏楠这个逼，实在是太帅了点，一张脸的辨识度太高了，想不让人认出来都难。
　　苏楠现在这个知名度，去一些网吧之类的也不太合适了，很容易会被大家围住的。
　　而且李大强还担心一点，那个喜欢要别人鼠标的变态，的确很强，李大强也不能确定，苏楠就能打的过他。
　　万一苏楠输了的话，那么对苏楠的名声，其实是一种影响。
　　堂堂的主播，去网吧里跟人家单挑都打不过，就这个样子，还斗渔一哥呢？
　　就算是苏楠赢了，也没什么好处，所以李大强也没有喊苏楠了，跟陈小天两个人一起，虽然被虐，不过还是对苏楠保持了沉默。
　　要不是苏楠今天主动来找他，估计李大强也不会说这个事。
　　谁知苏楠还自己想去，这是让苏楠怎么都没想到的。
　　苏楠却很直接的表示，“有什么不好的，我能有个屁的身份，不是说谁去了都是能挑战的吗？”
　　“话是这么说没错，可你现在毕竟也算是个公众人物了，万一要是输了的话，那得多尴尬呀。”
　　“？”
　　苏楠先是发了个问号，然后便说道：“卧槽，李大强你这是不信任我的实力呀，那个货真的很厉害，跟职业选手比怎么样？”
　　“我估计不比职业选手差吧，具体的我也说不准，毕竟我没跟职业选手打过，这怎么能清楚呢，反正我就觉得他真的变态，准的像开挂。”
　　苏楠有点无语，这个李大强说了半天，实际上就是在说废话而已，一点使用的信息都没有。
　　其实苏楠他自己，也在心里暗自琢磨了起来，这李大强吹的那么厉害，到底有多强。
　　真厉害的话，那么应该不至于整天窝在一个网吧里跟人家单挑吧，那好像也没什么意义呀。
　　绝地求生现在这么火，毫不夸张的说，如果真是个高手，混口饭吃还是很轻松的，而且一下子就能吃饱的那种。
　　总比他在网吧里强，除非那个网吧就是他的，他自己是老板，这么做就是没了给自己招揽生意而已。
　　苏楠心里十分好奇，正好在家里整天待着也相当的无聊，于是他便坚持说道：“没问题，我过去看看就是了，又不是什么明星怕什么。”
　　“把地址发给我，明天我过去找你们俩，帮你们找找场子去。”
　　苏楠倒不怎么害怕输，说真的他对自己的实力，还是相当自信的，觉得没什么太大的问题，单挑就算对面是顶级的高手，他也不至于会输。
　　“那行吧，回头明天我把定位发给你，你到时候可别说是我坑了你。”李大强说道。
　　苏楠笑了笑，“带个鼠标过去就行了吧，没什么其他要求了？”
　　“鼠标你都不用带，我这边买了不少呢，你回头用我的就行了，你那鼠标一个肯定不少钱。”
　　苏楠仔细一想自己这设备似乎是系统给的奖励，价值没法用钱来衡量的，他说的还是有点道理的。
　　不过苏楠也无所谓，因为他压根就没想过输，便说道：“那行吧，明天见，回头正好吃个饭。”
　　――――――
　　第二天上午，苏楠起来吃了个早饭，就打算出门了，对周可可他们俩说道：“我一会儿要出个门，跟我朋友去玩玩。”
　　“哪个朋友？”
　　“就李大强呗，跟他约好了去网吧，还有直播间的那个土豪陈小天，上次来过咱们家的。”
　　周可可立马来兴趣了，说道：“那都认识的话，就一起过去吧，正好你介绍小悠姐跟他们认识一下。”
　　苏楠：“…………”
　　已经用眼神在警告周可可了，心说你别乱说话呀，我这是去网吧，你们两个女孩子跟着干什么。
　　关键长的还这么好看，想低调都难。
　　秦小悠的眼睛却亮了起来，说道：“苏楠，你要是觉得不方便就算了。”
　　“咳咳…”
　　苏楠也没那么笨，这话的潜台词就是说，你要是敢说不方便试试看。
　　于是苏楠便说道：“我这是去了网吧里，那里面啥人都有，你们两个小姐姐要是不嫌弃的话，当然可以一起了。”
　　“那你等我们一会儿。”
　　秦小悠赶紧就起来了，随即便说道：“可可，我们赶紧去化妆。”
　　苏楠：“………”
　　这两个人太自觉了，想不带她们都难，明显就是想去，自己才一松口呢，立马就顺杆子往上爬了。
　　不过也没办法，都这么说了，只能由着他们俩了。
　　下楼上车，开的是苏楠的AE86，毕竟只有这车能同时容纳他们三个人。
　　不管是苏楠的法拉利还是秦小悠的兰博基尼，都只能坐两个人，开两辆车的话又太费事了。
　　秦小悠对苏楠这辆看起来破破烂烂的AE86倒是没什么意见，反而还挺好奇的样子。
　　疾风网咖。
　　苏楠开车来到了李大强家这边，这个网咖看起来门面也不算小，只不过大上午的，人不是太多的样子。
　　像苏楠这个岁数的人，还是喜欢说网吧，只不过现在追求高大上都成了网咖，有点别扭。
　　“苏楠，你都已经到了啊，这么快呢。”
　　李大强从一辆跑车上下来了，是个拉风的迈凯轮，不用看也知道，这是陈小天的车。
　　“来，介绍一下，这就是我的好哥们大强。”苏楠对秦小悠说道。
　　“你好，我是秦小悠。”
　　“秦…秦小悠？”
　　李大强人直接傻了，尤其是看到秦小悠的时候，他已经认出来了。

第351章 鼠标收集癖

　　李大强人愣在了那里，秦小悠可一直是他的女神呀。
　　之前上大学的时候，那会儿还没毕业呢，秦小悠开直播没多久，李大强就开始关注了。
　　当初他还跟宿舍里的哥们推荐过呢，可惜苏楠这货不解风情，从来不看直播，让他看都懒得看。
　　可李大强是真的喜欢看秦小悠直播呀，男人本来就现实，漂亮的小姐姐谁不喜欢呢。
　　李大强为数不多刷礼物，就是给秦小悠刷的，当知道苏楠跟秦小悠搞在一起，关系匪浅的时候，李大强还激动过呢。
　　谁知这么快的，女神就在他的面前了，这让李大强有点不知所措。
　　苏楠很少看到李大强这么没出息的样子，这货就是个标准的话唠，平时话不要太多。
　　结果这下子见到了秦小悠，好像突然一瞬间丧失了语言能力似的，让苏楠都长见识了，原来李大强还有这样的一面呢。
　　只听苏楠他说道：“这货喜欢看你直播，今天看到了真人，太激动了。”
　　秦小悠也是笑了出来，明显觉得李大强还挺好玩的。
　　“小悠姐好！”
　　旁边的陈小天，看起来就要正常多了，笑着打招呼，看起来态度很不错，毕竟这是楠嫂啊，态度肯定得好。
　　秦小悠一眼就猜出了他的身份，肯定就是陈小天了，秦小悠笑着说道：“小天你好，感谢你之前给我刷的礼物哦。”
　　“女神我也给你刷过，几个月之前给你送了个飞机，那是我第一次在斗渔充钱。”
　　李大强那边总算是反应了过来，赶紧上来套近乎。
　　秦小悠笑了起来，赶紧说道：“多谢多谢。”
　　苏楠则一脸的鄙夷，说道：“送了一个飞机还好意思说，还有你为什么不给我送，好像最多就给我花六块钱办了张卡。”
　　“嘿嘿，咱们俩谁跟谁呀，自己人呢，你计较这么多干嘛。”
　　李大强用肩膀撞了一下苏楠，开始跑过来跟苏楠套近乎了，整的苏楠是一阵恶寒，就差没直接跟他说，莫挨老子了。
　　李大强这货刚才不过是暂时的反应而已，现在已经回归正常的本性了，话唠模式开启，跟秦小悠就跟是老熟人似的，这货有自来熟的属性。
　　只听李大强问道：“女神，你什么时候来天海的，怎么都没听你说过。”
　　“也就这两天刚来的，你都不看苏楠直播的吗，我这两天在直播间里都出现的呀。”秦小悠笑道。
　　李大强摸了摸脑袋，“这两天一直在打游戏，想着苦练技术呢，压根就没看直播，所以错过了。”
　　这话他倒是没有撒谎，是真不知道秦小悠已经在苏楠家里了，不然的话他也不会才看到秦小悠的时候，那么的惊诧。
　　李大强话是多了点，可他也不是什么演技派。
　　“对了，女神你这次来，是打算搬过来了还是怎么说，跟苏楠的关系，应该也算是定下来了吧。”
　　李大强嘴巴里简直是叽叽歪歪个没完，只听他说道：“苏楠这货我太清楚了，就是个口是心非的家伙，之前我劝他追你的时候，他还扭扭捏捏的了。”
　　“明显能看出来你俩很合适，结果呢，这苏楠还很矜持的样子，现在还不是在一起了。”
　　在李大强看来，秦小悠都在苏楠那里住了，这是什么关系已经不言而喻了吧。
　　大家都是成年人了，还有什么不懂的呢，心里都已经默认了。
　　指不定苏楠这个禽兽都已经舒服过了，畜牲啊畜牲。
　　苏楠直接眼前一黑，李大强这个畜牲，怎么什么话都往外边说呢，不当人了是不是。
　　秦小悠却猛地来了兴趣，只听她问道：“你也看出来苏楠是个口是心非的男人了？”
　　“那不肯定的，我跟他四年大学同学，感情就跟穿一条裤子似的，他啥人我太了解了。”
　　李大强开始了，在秦小悠面前，他已经控制不住自己了，说道：“苏楠这人啊，就是拉不下面子，有句话怎么说的来着，嘴上说着不要，身体却很诚实，讲的就是苏楠。”
　　“没错，我也看出来了。”
　　秦小悠想到了昨天打赌的事情，心说总算知道了你苏楠是什么人了，还跟我装呢，明明就是喜欢我的，还装作看不上我的样子。
　　苏楠直接踹了一脚李大强，再说下去，这货怕是会把自己曾经喝多了进女厕所的事情都给漏出来了。
　　只听苏楠他说道：“说正经的，是这个地方吗？”
　　“没错，就是这里。”
　　李大强才回过神来，还有正经事要办呢。
　　只听他说道：“走吧，我们进去。”
　　苏楠他们几个人进去了之后，下意识的就低着头了，不知道为什么，可能也是怕有人认出来了吧。
　　实际上上午人并不多，而且都在专注的对着电脑打游戏呢，哪有人来看他们，包括网管都是懒洋洋的样子，估计熬了一宿吧。
　　李大强上去就说道：“哥们，你们这里的木易大神在不在，我来找他单挑。”
　　“我去，你丫的是不是受虐狂啊，怎么又来了。”
　　网管明显认出了李大强，一看到他人就来精神了，不过他还是说道：“木易人没来呢，平时他最少得十一点过后才能来，也有可能不来。”
　　“人家还是个大学生呢，虽说是暑假了，不过他大四，好像事情挺多的，也不能整天来。”
　　苏楠一听这话，心说这个家伙，看来不是这个网咖的老板呀，那他在这里搞个单挑算什么。
　　只听苏楠问道：“那个虐了你们的人，名字叫木易？”
　　“没错，都喊他木易大神，不过真名是不是这个，就不清楚了。”旁边的陈小天赶紧回答。
　　苏楠点了点头，估摸着这也是个外号，哪有人起这个真名的。
　　随即苏楠的眼光扫了一圈，立马眼神一滞。
　　他看到了一个很震撼的画面，网咖进去的左侧位置一面墙上，挂满了鼠标，看起来密密麻麻的，十分震撼。
　　这么多的鼠标，都挂在这里，特娘的不会是鼠标收集癖好者吧。
　　收集鼠标的，还真是第一次见到。

第352章 被认出来了

　　“这些鼠标，都是那货赢来的？”
　　苏楠的脸上，露出了比较怪异的神色。
　　“没错，据说都是，我们也不经常在这个网吧里混，只能算是道听途说的。”
　　陈小天他说道：“不过听大家说，这些鼠标都是他赢来的，还有下面的大箱子里，那好几箱子鼠标都是的，只不过墙上挂不下了而已。”
　　听到了陈小天这句话之后，苏楠的眼睛立马就扫了过去，你还真别说在旁边真有几个大箱子。
　　仔细看一下才能发现，那里面密密麻麻的都是鼠标，加墙上的这么多，估计怎么也得有一千多个了。
　　甚至可能会更多，毕竟苏楠也就大概的估算一下，可能离真实的数据，差的也比较远。
　　总而言之一句话，这里的鼠标相当的多就是，仔细想一下，这些都是他赢来的话。
　　赢一局一个鼠标，那么这些鼠标他得赢了多少局，看来这人已经名声在外了，像李大强这个样子，来找他单挑的人可不少。
　　当然了李大强这是有点上头了，明知道实力有差距还来，这跟主动送鼠标也没什么太大的区别。
　　秦小悠也是忍不住说道：“我去，这家伙不会有什么怪癖吧，鼠标这个东西有一个不就行了，我一个鼠标用了两年都没用坏，要这么多干嘛。”
　　“人家也没说自己用啊，这不是摆在了这里吗，就跟军功章似的，在给大家炫耀呢。”
　　苏楠一开始还以为，这是网吧的套路呢，赢了鼠标回头他们网吧就省的自己买了，毕竟网吧的外设，经常损坏。
　　还有一些品质比较低的家伙，会偷鼠标之类的，键盘不好偷，那就只有鼠标比较方便了，装在口袋里都能带走。
　　事实证明人家这个网吧也并没有那么做，哪怕是墙上挂不下的，也用大箱子就这么装起来了，绝对没有留着自己用。
　　仔细一寻思，苏楠觉得自己还是目光短浅了点，人家这个网吧的老板，才是真的精明。
　　用这个挑战当个噱头，趁着绝地求生这个游戏火热的时候，自然能吸引很多人前来。
　　满满一面墙的鼠标就是最好的证明，也会激发年轻人争强好胜的心理。
　　最重要的是大家对于这个挑战，也没有什么异议，输了的鼠标被挂在了那里，那是自己实力不济，怪不了谁。
　　要是鼠标被你自己网吧征用了，那么久而久之的，大家都会觉得你这个网吧实在是太套路了，估计对这个挑战，也就没什么想法了。
　　可能这算不上什么大事，不过跟很多网吧举行什么比赛之类的性质差不多，都是为了拉拢客人。
　　举行比赛劳民伤财的，一场比赛下去，最少奖金之类的，你得发个十万出去，而人家这种做法，那成本就低了很多，请个高手在网吧里坐着就行了。
　　给好处肯定得给点，不过肯定不至于太多。
　　苏楠正寻思的时候，李大强走了过来，蛋疼的说道：“苏楠，那个人现在没来呢，你说咱们怎么办？”
　　“是继续等一会儿，还是说我先走，下次再来吧，晚上来能碰到他的几率大点。”
　　苏楠想了一下，说道：“那就在这里等一会儿吧，大老远的开车过来了，你不能让我白跑一趟啊。”
　　主要这个时间点，出去吃饭也不合适，还没到饭点的时间呢。
　　秦小悠说道：“那就在网吧里玩一会儿呗，正好我们一起开黑玩，我还从来没在网吧里玩过。”
　　立马苏楠用异样的眼神看着秦小悠，从小到大没进过网吧，这也太真实了吧，不过想了一下的确很少看到女孩子去网吧的。
　　而且秦小悠的家庭，电脑什么的肯定少不了她，她也没什么开黑的好朋友，自然就不去网吧了。
　　看她还挺感兴趣的样子，李大强也是抓紧捧场，说道：“那行，我们抓紧去开个机子，然后玩一会儿吧，这网吧里的环境还是挺不错的呢。”
　　开机子的时候，不但得刷身份证，苏楠发现这个网咖里还是比较严格的，竟然还要脸部识别一下。
　　就跟你坐高铁似的，得人证合一才行，防止你用的身份证不是自己的。
　　“我去，苏楠？？？”
　　结果那个网管刷到了苏楠的时候，立马一脸的震惊，抬头看了看苏楠。
　　卧槽，长的这么帅，这不就是直播的那个苏楠吗。
　　“你是…你是那个…”
　　网管顿时激动了起来，赶紧指着苏楠，话都说不利索了。
　　苏楠一个苦笑，知道自己是被认出来了，这也很正常，只要看吃鸡直播的话，大概率都会认识他的。
　　你要说没人认出来，充其量也是觉得眼熟，一时间不太敢认而已。
　　不过这个网管刷到了苏楠的身份证，名字什么的一清二楚，这让他能够确认身份。
　　李大强立马拍了一下吧台，说道：“声音小点，不要声张知道吗？”
　　“苏楠好不容易来一趟，你要是大喊大叫的，一下子全乱套的。”
　　苏楠顿时有点无语，心说这网咖里才几个人，乱套你妹啊，搞的跟真的似的。
　　网管激动的点了点头，明显声音小了很多，他说道：“真没想到，原来你们认识呀。”
　　“那你以为呢，跟我穿一条裤子的好哥们。”李大强吹嘘了起来。
　　他发现当苏楠的朋友挺好的，身份立马也跟着水涨船高了，这个网管对他的态度，那是有了天差地别的变化。
　　网管的脸上还是写满了激动，出乎意料的是，他对秦小悠倒没什么反应，似乎只认识苏楠的样子。
　　只听他说道：“楠哥，这上网你就不用付钱了，我来帮你垫，能跟你合个影吗，我很喜欢看你直播。”
　　“基本上天天晚上都看，你技术实在是太好了。”
　　得了，成大型追星现场了，这个网管可谓是越说越激动，一副小迷弟的样子。
　　旁边的秦小悠他们，都是脸上带着笑容，你苏楠不是说去个网吧没什么事吗，现在知道自己是什么人气了吧。

第353章 贼不要脸

　　苏楠算是明白了，为啥子那些明星之类的，出门了还得戴口罩墨镜之类的全副武装呢。
　　合着人家不是为了装逼，出门在外的是真的有烦恼。
　　自己不过是个小小的主播呢，离什么大明星之类的还差远了，还不是一样被认出来了。
　　烦恼之类的倒说不上，这个小网管算是比较理性的那种人了，顶多要个合影之类的。
　　苏楠便笑道：“别别别，网费还是我们掏，哪能让你出钱。”
　　“合影的话你给我们开好机子，照一张就是了。”
　　这种小小的要求，苏楠怎么可能不同意呢，人家就是想合个影，又不是想勉为骑男。
　　“好嘞，好嘞！”
　　网管动作麻利，并没有因为激动就不知所措了，看起来应该是个老员工了。
　　一人充了五十块钱，多了没必要，玩不了几个小时，而且这网吧里充五十还送二十呢，七十块钱的话怎么也够十个小时以上了吧。
　　钱是陈小天扫的，这货在付钱的时候比较的积极，在场的人里面，谁都不差那两百多块钱，所以没人跟他争。
　　“来，拍个照吧。”
　　苏楠笑着对网管说道。
　　两个人站一起，自拍了好几张，网管赶紧把手机收了起来，同时说道：“那你们先去找电脑吧，我一会儿给你们送点饮料什么的。”
　　“好，麻烦你了。”
　　一点饮料也要不了几个钱，苏楠就没有再跟他客气什么了。
　　五个人回头之后，就听到那个网管似乎在打电话。
　　“喂，小刘啊，你一会儿不用来给我顶班了。”
　　“没事没事，这不是看你太辛苦了，让你多休息休息吗，我们老员工照顾一下新人不是应该的。”
　　“你放心吧，我身体没问题，熬个一天一夜太轻松了，行，你就不用来了。”
　　苏楠的嘴角微微上扬，心说有点意思啊。
　　五个人没去包厢里，包厢可能的确是安静点，不过没有五个人在一起的包厢，大家索性就在大厅里直接五连坐了。
　　这个时候网吧里人不多，想找到连在一起的空置电脑，还是很轻松的。
　　“五个人，这怎么玩？”苏楠问道。
　　周可可则很主动，“没事，你们玩你们的，我不太会，看看就行了。”
　　“没事，你要想玩的话，我让你，我在旁边看着。”陈小天这孩子还是挺不错的，喜欢替别人着想。
　　这样的富二代，真是清流。
　　“真不用了，我是不会玩，我要是跟你们一起，你们心态会崩的。”周可可对自己的实力也有精准的认知。
　　苏楠自然明白周可可是什么水平，赶紧就说道：“行了，赶紧来玩吧，你就别谦让了，她是真不会玩。”
　　“本来带个秦小悠就费劲了，再带一个，神仙来了都带不动呀。”
　　“嘶――”
　　苏楠的话还没说完呢，立马便龇牙咧嘴了起来，原来秦小悠直接上来拧住了他胳膊上的一块肉，可让苏楠疼坏了。
　　越来越过分了这个秦小悠，现在竟然敢直接对他上手了，简直是无法无天的。
　　要不是看现在人多，场合不太对，苏楠肯定得收拾他了，至于怎么收拾，省略一万字。
　　四个人才进入素质广场的时候，网管手中拿着个托盘，上面有几杯饮料，放在了桌子上。
　　只听他说道：“楠哥，你今天来，是不是也想找咱们这里的木易大神单挑啊？”
　　苏楠心说你这个脑回路，现在才反应过来？也是个人才。
　　只听苏楠他说道：“听我朋友说了，闲着没事干，就想着过来玩玩。”
　　“那要不我来帮你催催他？”网管讨好般的口气。
　　苏楠立马说道：“你有他的联系方式呀？”
　　“那当然了，他成天来这里玩的，我们跟他都挺熟的。”
　　“那麻烦你了，发个微信问一下吧，要是真没什么事，让他早点来。”苏楠说道，他也不想等太长时间，或者说干脆的就白跑一趟了。
　　“好嘞，我这就去催，楠哥你们玩，有什么事直接叫我，桌子上有个按钮是呼叫网管的。”
　　――――
　　四个人玩了一会儿游戏，才打了一局呢，可惜没能成功吃鸡，以苏楠的实力，也没有带的动他们三个人，实在是太难了点。
　　反而是周可可在旁边观战的人，简直是笑得乐不可支，看起来很开心。
　　“木易大神，你可算是来了，有个重要的人物，要来找你单挑。”
　　“哎呦老大，又有人要给你送鼠标了，人在哪呢，我们去看看。”
　　就在这个时候，网吧的门口传来了一阵喧闹声，是网管不知道跟谁在说话呢，李大强一看，立马拍大腿说道：“咱们别玩了，正主来了。”
　　一听这话，苏楠大概心里有数了，有三个人走了过来。
　　苏楠问道：“哪个是的？”
　　“中间走最前面的那个大光头。”
　　苏楠仔细一看，岁数看起来不大，可是却剃了个光头，头皮发青，而且这货面相有点像恶人，身上带着一种匪气。
　　这要是大晚上的在外边，小姐姐一个人看到了他，估计都能被吓得瑟瑟发抖。
　　“呦，可算是等到你了呀。”
　　李大强这个时候站了起来。
　　“又是你？”
　　木易看到了李大强之后，立马眉头一皱，简单的三个字，口气中却有说不出的嫌弃在。
　　只听他又说道：“我不跟你打了，你打不过我，没什么意思。”
　　“喂，你什么意思，好歹我也输了这么多鼠标在这里呢，你说不跟我打就不跟我打了？我想挑战你就得答应，我反正又不差鼠标。”
　　这话说的，有点财大气粗。
　　木易旁边有个黑眼圈严重的胖子，看起来有点像国宝，只听他吐槽道：“卧槽，你还好意思说呢，自己输的是什么鼠标，自己没点数？”
　　“什么鼠标？”
　　苏楠他们几个人，都看向了李大强。
　　李大强有点不好意思了，把自己的双肩包拿了过来，打开了之后，拽出了一堆，线头缠绕在了一起，看起来乱七八糟的。
　　只听他说道：“废品市场淘的啊，都是报废的，十块钱五个。”
　　苏楠：“………”
　　无耻啊李大强。

第354章 那就98K吧

　　李大强手上拿着的鼠标，苏楠仔细一看，都是破破烂烂的，甚至不少都已经开裂了，上面充斥着年代的气息，怕是时间都不短了。
　　这也太秀了，苏楠承认自己这次，被李大强给秀的头皮发麻。
　　这货真无耻啊，能跑去找这些报废的鼠标，他是怎么想起来的，怪不得苏楠还说呢，这李大强输了这么多的鼠标，竟然一点都不心疼。
　　一个鼠标就算你一百块钱的话，二十多个也得两千好几百块了，而且真正打游戏的鼠标，你一百块钱一个的，其实都算是辣鸡的了。
　　结果这货整出了这么一个套路了，十块钱五个，这也太牛逼了，怪不得他能够随便来这里输呢。
　　要是用正儿八经的鼠标，估计李大强早就不干了。
　　当然了这么不要脸的事情，也就只有李大强干的出来。
　　说出来的时候，他一点不好意思的样子都没有。
　　陈小天在旁边倒是有点不好意思了，只听他蛋疼的说道：“我本来是说去电脑城批发点的，可是大强哥说拿好鼠标输给他们太浪费了，让我别乱花钱。”
　　木易他们几个人，听到了陈小天的话之后，嘴角都抽搐了起来，这货也太欠抽了吧，分明就是在套路。
　　关键他们也没规定说拿什么鼠标来才行，毕竟这些鼠标，他们赢了之后，也不是拿来自己用或者卖的。
　　好的坏的也无所谓了，只是挂在那里，当成个战利品似的，可李大强的这个做法，也太不要脸了，让他们是深深的无语。
　　这个木易看起来也不怎么淡定了，深呼吸一口气，随即便说道：“今天就算了吧，你这些破鼠标我没什么兴趣了，而且你们俩都打不过。”
　　“除非我一只手，不然你练到什么时候都没机会。”
　　李大强被这么扎心了，倒也没有太生气，因为他自己都承认，压根就打不过，而且这是在努力过后才得出的结论。
　　你拼命努力的结果，可能远远不如人家随便搞搞。
　　努力要是有用的话，还要天才干什么呢。
　　不卖关子了，李大强实话实话，便说道：“好了，跟你说实话吧，我一个哥们来帮我找场子的，你们俩单挑。”
　　苏楠这个时候也站了起来，说道：“你好，有空的话就来一局吧，听说你单挑挺厉害的。”
　　“我去，你…你是………”
　　木易还没什么反应呢，倒是旁边那个黑眼圈的胖子，瞬间激动了起来，手指着苏楠，还在不停的动弹着，夸张地说道。
　　又被人认出来了，苏楠倒是也习惯了，微笑着对他点了点头，不过并没有说话。
　　李大强反而是听得意的，说道：“没错，这是斗渔的那个苏楠，我好兄弟，你应该看过他直播吧？”
　　苏楠一头的黑线，有种想把自己李大强给拍死的想法。
　　特么的你这么大声音干什么，生怕别人听不到还是怎么了。
　　黑眼圈的胖子一拍手掌，明显是确认了，赶紧上前来一把拽住了苏楠的手，同时说道：“真没想到能碰上名人。”
　　苏楠顿时一阵恶寒，这胖子的手心还都是汗，一下子把苏楠给抓住，那个感觉可真是。
　　用力的挣扎开了，尴尬而不失礼貌的说道：“咳咳，你太客气了，就一小主播，讨饭吃的，哪有名人这么夸张呢。”
　　木易脸上的神情，看起来是越来越懵逼了，他问道：“你认识他？”
　　“哥，这是苏楠呀，斗渔现在人气最高的吃鸡主播，技术好着呢，我跟强子经常看他直播。”
　　旁边一个瘦高的男生估计就是他口中的强子了，这个时候不停的在点头，看起来有些拘谨。
　　苏楠能看出来，这个木易怕是不看直播的，脸上那种懵逼不是装出来的，估计他压根就不了解自己。
　　如果真认识的话，人家没必要装，这个世界上，终究还有很多人，是不喜欢看直播的，觉得那是一种浪费时间的行为。
　　木易听了之后，便点了点头，问道：“你要跟我单挑？”
　　这货说话的时候口气有点老气横秋的，让苏楠觉得有点搞笑，其实他的年纪并没有多大，还不一定有苏楠大呢，可能就看起来比较显老。
　　苏楠点了点头，“没错，听朋友说了，你挺厉害的，就想来见识一下，应该没什么问题吧？”
　　“没问题，想来的话我都欢迎，就是你那朋友别来就行了，我虐他都虐的累了。”
　　李大强：“………”
　　苏楠他们几个都笑了出来，这个木易看来被李大强给搞的，也是没什么办法了，相当的无奈。
　　而且这货也虽说长的不像是什么好人，不过也不像高冷的人，听他讲话有点意思的样子。
　　“要来一根吗？”
　　木易把烟掏了出来，是包二十多块钱的芙蓉王。
　　秦小悠的眼神，一下子就警惕了起来，疯狂的盯着苏楠，似乎苏楠已经游离在生死边缘了。
　　苏楠摆了摆手，客气道：“谢了，不会抽。”
　　小时候捡大人扔地上的烟屁股把嘴烫伤了之后，苏楠就没碰过烟了。
　　“行，你坐吧，我去开机子。”
　　木易也不勉强，自己在嘴上叼了一根，然后去吧台刷了身份证，这里是网吧，他抽烟的话，自然也没人会说什么。
　　他坐的位置，距离苏楠还是有点远的，既然是单挑的话，肯定不能并排坐着，有窥屏嫌疑。
　　木易特意跑了过来，问道：“一会儿就开个自定义的房间吧，规矩你知道吧？”
　　“还不太清楚呢。”苏楠摇了摇头。
　　旁边的李大强按捺不住了，“就是大家身上装备都满配，三级头三级甲，你想用什么枪的话，自己可以选择配件。”
　　“把对枪的地点商量好，你们开始对枪，身上不允许装药，谁先死就算输。”
　　“那就行吧。”
　　说句实话苏楠还真没在吃鸡中跟别人这么solo过，不过跟他想的也差不多。
　　木易又问道：“你喜欢用什么枪？”
　　“卧槽，苏楠的98K天下一绝，你肯定打不过。”
　　木易直接点头：“行，那就98K吧。”

第355章 丛林对枪

　　“你ID我记下了，一会儿加你好友，记得同意一下。”
　　苏楠鄙视电脑上，就是游戏大厅的界面，所以木易直接看到了他的ID，也不是什么奇怪的事情。
　　这家伙说完了之后，叼着烟就走了，看起来一副拽拽的样子。
　　苏楠倒是没想到，李大强才说98K呢，木易这个家伙就直接答应了，看起来干脆爽快，似乎压根就没犹豫。
　　看来这货应该也挺喜欢玩98K的，对自己狙击枪应该是相当的自信吧，所以才会干脆的答应。
　　想来也不是奇怪的事情，路人很多都喜欢98K这种枪，这也是为什么人气这么高的原因。
　　98K那就98K吧，苏楠压根就没什么压力，这是苏楠第一把精通的枪，也是苏楠最负盛名的狙击枪。
　　说句实话对于98K的掌控，苏楠觉得在这个游戏中，自己不虚任何人，不管是谁来了，苏楠觉得都可以打。
　　“我去，你看他拽的，苏楠，他要挑战你的98K，一定要好好教育他。”
　　李大强在旁边不停的鼓动，似乎对于这个家伙，已经有很大的怨念了，迫不及待的想看他输一次。
　　“楠哥，你可得小心点了，木易大神很厉害的，他在网吧里跟别人单挑，从来没输过。”
　　旁边的网管明显已经叛变了，开始叮嘱苏楠小心点，哪怕木易是这个网吧里的常客，也架不住苏楠的个人魅力。
　　苏楠一听这话也是面色凝重了起来，一次没输过，这个的确就有点夸张了好像。
　　毕竟看了那么多的鼠标，少说跟人打了最少上千次，虽然说不可能是一千多个人，很多像李大强这样的，一个人来了很多次也不一定。
　　可这么多次单挑都没输过，讲道理有点恐怖的。
　　不可能来的人，都是菜鸡，总会有厉害的，却全部输给了他，这货得有多变态？苏楠觉得自己是得小心点了，别阴沟里翻船。
　　李大强那货也是夸张的说道：“我去真的假的，他这么变态的吗，一次没输过？”
　　“我在这里当两年多的网管了，我才来的时候，他还没来呢。”
　　网管十分确定。
　　众人有点震惊之余，也不敢小看那个光头了，听起来的确是有两把刷子的。
　　周可可似乎怕苏楠的心态被影响到了，说道：“估计也没什么高手挑战他吧，哥你可是连职业选手都能打赢的人，打他肯定没问题。”
　　苏楠笑了笑，心说大可不必这么安慰我，压根就没什么必要，我的心态才不会被影响了呢。
　　木易的好友申请发送了过来，一看ID叫做“lonely”，跟他光头的形象不太符合，看来是个闷骚男无疑了。
　　接受了好友请求，木易很快的创建了一个自定义的房间，然后苏楠加入了进去。
　　地图仍然是最常见的海岛图，基本上在官方的比赛中，这也是默认的地图。
　　“去什么地方对枪？”
　　木易问了一句。
　　这个游戏的solo，说白了就是平时在游戏里对枪似的，看谁厉害点。
　　而对枪的话，地形是相当重要的，你在野外对枪，跟在房区里，完全不是一个感觉，每个人的喜好也不同。
　　苏楠则无所谓，真正对自己实力有自信的，也不会在斤斤计较这个，于是苏楠便说道，“我随便哪里都行。”
　　只要两边是公平的状态下，那么在什么地方苏楠都不会在意。
　　“行，我标记个点，随便标一个，回头装备齐了，我们俩直接过去。”
　　单挑正式开始，苏楠的身后围了一堆人，而木易的后面也有不少人。
　　能看的出来，木易在这个网吧里是很负盛名的，很多人看到了他之后，都赶紧递烟点火。
　　似乎看他跟别人单挑，是个很有意思的事情。
　　自定义自己调整了游戏中物品刷新的几率，基本上很快的，两个人身上都有了98K，苏楠配了一个八倍镜外加一个四倍镜。
　　讲道理八倍镜98K是梦想，不过在对枪的情况下，可能距离不会太远，八倍镜可能会成为个累赘。
　　三级头三级甲到了身上，托腮板配一个，至于枪头的话，苏楠就随意了，直接上了消焰器在上面。
　　毕竟大家是对枪，都知道彼此的位置，你整个消音器之类的，除了声音不同之外，其实没有任何意义。
　　而且这个东西，对操作影响几乎微乎其微。
　　到达了木易标记的位置，是个树林中，基本上掩体相当的多，可以随便躲藏，是个考验枪法的绝佳场所。
　　双方见面了之后，没有立马开枪，你特么见面了就来一枪，那就太不讲究了，也不算赢。
　　互相找了个位置藏好，很有默契的保持了一定的距离，基本上就算作是开始了。
　　“砰！”
　　苏楠知道了木易的位置，他也知道自己的，这货藏在了一个巨大的树木后面，压根就没冒头，苏楠上去就对准了开一枪。
　　没想着打人，就是为了给点心理压力而已，单挑又没规定在几枪之内解决敌人。
　　双方在互相试探，苏楠倒是一直盯着那边，时不时的探出头看看情况，可是木易那个家伙，似乎一动不动的躲着。
　　一点开枪的机会都不给苏楠，让苏楠相当的蛋疼。
　　“砰！”
　　就在这个时候，那货突然枪杆子露了出来，上来就是一枪，瞄准了苏楠。
　　苏楠的身法跟反应，已经被加强过了，瞬间就缩了回去。
　　瞬间就听到咔嚓一声，苏楠藏身的岩石，被打的脱落了一块。
　　这个位置恰好是苏楠的头部，让苏楠也心中一惊，这货抓机会的能力太强了点。
　　而且开镜加射击很快，几乎是眨眼的功夫，这货就能精准的朝苏楠所在的位置打了一枪，而且一点不差。
　　要不是苏楠反应的快，这一枪估计直接就打中头了。
　　又藏起来了，苏楠卡个身位瞄过去的时候，发现对面又如同一潭死水，一动不动的，你也没法开枪。
　　苏楠没有什么压力，反而是笑了出来，这货有点意思，值得自己认真起来了。

第356章 苏楠在找死？

　　苏楠逐渐兴奋了起来，通过刚才的一枪，他已经感受出来了，这个对手真的很强，比起那些职业选手来，可能也不差。
　　当然了苏楠指的，仅仅是对枪的技术而已，对枪好还不足以成为职业选手，这个不过是一方面而已。
　　此人还有个难缠的地方，他单挑打的次数太多了，经验那是相当的老道，知道自己怎么去利用地形来取胜。
　　说起这个来，也是苏楠比他不如的地方，苏楠没有他这么耐心，能在树后面躲着一动不动的，坦白来说这个真的变态有点。
　　好在苏楠的反应速度，是比较猛的，子弹飞过来的一瞬间，就能很快的下意识做出反应。
　　系统加强过的，绝对水平有保证。
　　刚才那一枪要是其他人的话，估计已经被他给一枪爆头了。
　　苏楠也是相当的谨慎，不能仗着自己的反应快就真的为所欲为，反应快不代表每次都能躲过去，万一被打中，那可就真的糟糕了。
　　虽然说身上都是三级套装，一枪毙命是不至于的，不过打中了一枪，血线下降了之后，接下来的竞争就陷入了不利局面中。
　　“砰！”
　　又是一枪，苏楠的头上裂开了一个口子。
　　怕什么来什么，终究在试探的过程中，苏楠一个不小心中枪了。
　　两个人几乎是同时开枪，不过苏楠终究还是晚了点，一枪打中，反倒是他贪心了。
　　选择了开枪的话，那就代表苏楠没有空间去躲了，木易那个家伙，果然也相当的变态，一枪命中了苏楠的脑门子。
　　头上绽放出了绿色的血雾，让苏楠一阵肉疼，三级头被打成了红色，而且他的血量更是直线下降。
　　以前用98K一枪爆头习惯了，可是这一次被人家给爆头了，让苏楠还是挺不适应的。
　　幸亏是三级头，不然的话这一枪，苏楠直接人就没了。
　　该庆幸的是自己还有机会，只不过天平已经倾斜了，很明显人家的机会，比你还多，局势对于苏楠来说，那是相当的不利了，甚至还有点要命。
　　“嘶――”
　　苏楠身后观战的众人，本来还对苏楠充满了信心的，可是苏楠被爆头了之后，让他们也都打心里捏了一把汗，那是相当的紧张。
　　从来没想到苏楠对枪会对不过别人，不由得暗自担心了起来，苏楠这不会输了吧，要是输了可就真的丢人了。
　　苏楠还算是能稳住，心态没受什么影响，又不是神，还能一枪都不被人家打中？
　　反正还有机会呢，也不着急，没到不能逆转的时候。
　　最主要的是苏楠也算是有点琢磨透了这个人的套路，水平的确高，这种枪法普通人是练不出来的，需要天赋这种东西。
　　当然了他未必多么顶级，主要是这个人，太熟悉怎么跟人对枪了，无数次单挑让他成为这方面的王者。
　　说白了他就是打一个你的破绽而已，抓住了你露头的机会，直接一枪打过去，让你直接心态爆炸，不敢跟他对了。
　　其实熟悉了之后，苏楠反而轻松了点，他再次试探性的露头，那货肯定在卡位置看这边呢，瞬间一枪就出来了。
　　不过这次苏楠没有再开枪跟他对了，而是赶紧的缩回来，枪法再准也不可能枪枪命中，这颗子弹被岩石给没收了。
　　可身后的李大强他们，却看的是心惊肉跳的，哪叫一个担心呀，苏楠这是在玩火啊，真要是运气不好再被命中头部，人直接就没了。
　　实现规定过的，不能使用医疗用品，想回血那是不太可能的。
　　“砰！”
　　可苏楠却逐渐的掌握了节奏，他又作死似的露头了，不过这一次他才露头了，瞬间开镜对着那边开了一枪。
　　瞬间血雾弥漫，那货头露出来打算开枪的瞬间，就直接被命中了，他自己都被打懵了，赶紧缩了回去，这一枪终究还是没开出来。
　　“卧槽！”
　　不远处木易那边，身后的人发出了惊呼声，很明显从这个声音中能判断出来，这是被爆头了。
　　李大强他们这些人没敢出声，就怕打扰到了苏楠，不过大家都是神色兴奋，陈小天还激动的握拳在空中挥舞了一下。
　　都爆头了对面一枪，相当于这下子，大家又在同一起跑线上了。
　　苏楠刚才那一枪，是在预判，他成功的预判了这个人露头的时间，提前开枪，可以说判断相当的精准了。
　　这一枪把木易给打的有点懵，也见识到了苏楠的枪法，预判的一枪都能命中他，而且还恰好打到了脑袋，真的不知道该说啥。
　　要是这一枪打在了身上，有三级甲顶着，其实还能接受。
　　木易的手指有点发白，这个细节代表他也有了压力，打了这么多次单挑对枪，能这么命中他的，只有苏楠一个。
　　苏楠打算如法炮制，继续去勾引，然后对准了刚才的位置，又是一枪。
　　然而这一次就没有那种好事了，这一枪并没有命中，打到了空气，木易没有露头。
　　“砰！”
　　反而是98K的声音再次响起，苏楠心中一惊，下意识的便缩了回去，这一枪其实苏楠的反应都慢了，不过那货的运气不好，没打中。
　　合着他也看破了苏楠的套路，从树的另外一侧露了出来，反而是被他抓住了苏楠的一个漏洞，差点偷袭成功。
　　苏楠心说这货是真的有两下子，技术跟智商都在线，最起码知道怎么应对。
　　这么一来的话，对于苏楠来说，还是有点困难的，因为他的这个套路不管用了，猜位置的话，并不靠谱。
　　身后的观众们却看的心惊肉跳，大呼过瘾，这两个人的solo太精彩了，堪称斗智斗勇，都在发挥自己的巅峰水平。
　　苏楠没有他的耐心，这人虽然技术好，但绝对有老银币的潜质，他能缩着半天不带动的，苏楠可没那个耐性跟他磨。
　　突然苏楠做了个决定，他不躲了，直接从掩体这边跑了出去，往右侧拉位置。
　　身后的人算呆滞住了，苏楠想干嘛，竟然主动的离开了掩体，这不是找死吗？

第357章 苏楠的圈套

　　苏楠的行为，让所有人都为之一愣。
　　他竟然离开了自己藏身的掩体，这不是在开玩笑的吗。
　　要知道两个人对枪的时候，掩体是最重要的了。
　　基本上离开了掩体，你就是必死无疑，相当于是个活靶子白白的给人打。
　　可苏楠真的在故意送人头吗，那肯定不是了，上头的事情以苏楠的头脑不太可能去干。
　　更何况还是这种紧张刺激的时刻，你去送人头的话，相当于就直接的把胜利拱手先让出去了。
　　苏楠之所以这么做，肯定心里是有数的，一切都在计划中。
　　他人跑出来了之后，那边的木易整个人也是一怔，很明显他看不懂苏楠这是什么操作，已经出乎了他的意料。
　　然而苏楠的位置拉过去了之后，相当于木易的位置也暴露了，两个人几乎是面对面的碰在了一起，可以说这相当的惊险刺激了。
　　毕竟一棵树就这么粗，你能怎么躲呢，苏楠位置调整了之后，就是为了去找他而已。
　　“砰！”
　　木易的反应非常快，苏楠的动作虽然让他有点惊讶，不过这个并没有影响到他的操作，这货几乎是下意识的，看到了人一枪就过去了。
　　所有人都替苏楠捏了一把汗，尤其是木易开枪的时候，众人的心都揪在了一起。
　　苏楠这么做的话肯定会被打的，而且人家相当于以静制动，肯定会比他先开枪。
　　毕竟苏楠是跑过去的，他才看到人的一瞬间，人家肯定就开枪了，苏楠的反应再快，也不可能有木易快。
　　这一枪再被打中的话，苏楠怕是就要危险了。
　　关键以苏楠的这个暴露的情况，他没有遮挡物，没有躲避的空间，只要木易这枪不抖，苏楠怕是很大可能性会被命中了。
　　对于一个高手来说，打这种活靶子要是还能空的话，那就是耻辱，尤其是在这么近的距离下。
　　苏楠却突然下蹲，没错，在这个时候苏楠选择了下蹲，这个动作他蓄谋已久了。
　　在木易枪声还没响起来的时候，苏楠就已经预判下蹲了。
　　“啪嗒！”
　　一颗7.62子弹从苏楠的头顶擦了过去，打在了身后的树木上，顿时一块树皮飞溅了出去。
　　“我去！”
　　大家都吓尿了，这枪本来看这个样子应该是必中的，可是竟然被苏楠硬生生的用自己的动作给躲过去了。
　　这可不是拍电影呀，电影里枪战的时候，主角一路狂奔，身后一路冒火星子，反正子弹就是打不中他。
　　这是游戏，子弹哪有这么好躲的，一般最常见的就是起跳，或者说来个蛇皮走位之类的，像苏楠这种下蹲躲子弹，那是从来没见过。
　　众人心中惊叹，苏楠这是对自己的技术有多自信啊，竟然敢这个样子躲子弹，简直是活久见。
　　人的动作反应速度跟子弹怎么比，那简直就是没法比的，苏楠也幸亏是提前就下蹲了，他要是稍微慢一点，估计就没了。
　　苏楠也算计到了木易的心理状态，他跟自己一样，都想着怎么抓住机会一枪毙命，不想继续拖下去。
　　互相忌惮对方的实力，继续拖下去的话，谁都可能会出事，到了这种对枪的时候，你说什么谁游戏打的更好，已经没有任何意义了。
　　说白了就是看你抓机会的能力，看对方会不会出现漏洞。
　　苏楠在跑出来的时候，就已经料定了，这个人的子弹，肯定是奔着头部来的，否则的话苏楠就算蹲下去也躲不掉。
　　事实证明，苏楠还真是猜对了。
　　木易那边的瞳孔瞬间收缩，他对自己刚才那一枪相当的自信，稳准狠，这枪打过去应该是有了。
　　本来还略微有点兴奋呢，苏楠的实力，足以让他兴奋起来，是个强大的对手，甚至可以说，是他在这个网吧里遇到的最强大对手了。
　　可苏楠莫名其妙的就出现了一个这么巨大的失误，让木易想不通，这很不应该。
　　可是当苏楠蹲下来躲掉了他这颗夺命子弹的时候，木易整个人身上的汗毛都竖了起来。
　　作为一个高手他拥有强大的危机意识，知道危险要来了，或许自己被苏楠给设计了。
　　因为他手中的是98K啊，这枪大家都知道的，拉栓狙的最大毛病，射击间隔时间太长了，想开下一枪，几乎是不可能的。
　　换子弹的时间，够他死好几回了。
　　苏楠也是算计到了这点，才敢如此大胆，要是他手中拿的是别的枪，苏楠还真不敢那么干，风险太大了。
　　木易下意识的就想跑，可是都这个时候了，还想跑，苏楠怎么可能给他这个机会呢，上去就是一枪，极限而又迅速的一枪。
　　在苏楠背后的人都看到了，苏楠刚才是盲狙，他连镜都没开，这个时候还用瞄准镜，会浪费时间，一点时间都不能浪费。
　　一颗子弹精准命中了木易的三级头盔上，又是一枪精准的爆头，人直接倒地变成盒子。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了lonely”
　　胜负已分，苏楠用一颗子弹，结束了这场Solo。
　　“漂亮！”
　　苏楠成功赢下了单挑之后，李大强跟陈小天都激动的叫了出来。
　　这单挑赢的，实在是太漂亮了，同时也惊心动魄，让人大呼过瘾，不到最后一刻，你还真不知道谁能赢呢。
　　反转来的太快了，都以为苏楠处境不妙要凉的时候，结果突然苏楠就结束了比赛。
　　苏楠也松了一口气，刚才全程神经都在紧绷着，你要说一点都不紧张，那也是不可能的。
　　刚才就是在刀尖上跳舞，有点危险的，幸亏他成功了，不然赢的人就是对面。
　　苏楠不是个喜欢坐以待毙的人，一直对下去，他也不一定会输，只是他想找机会，把主动权掌控在自己手中。
　　“卧槽，被他给阴了！”
　　木易身后那个黑眼圈的胖子，立马拍了一下大腿，有点糟心地说道。
　　虽然他喜欢看苏楠的直播，但明显跟木易关系更好，两个人是哥们，那肯定是支持木易的。
　　特别木易要是赢了的话，赢得是著名主播，出去还能吹一下，谁知结果却不尽如人意。

第358章 比我还不要脸

　　跟身后支持者们的长吁短叹不同，木易的神色看起来就平静多了，他仅仅是苦笑了一下而已。
　　到了这个时候，哪能意识不到，刚才那是苏楠的圈套呢。
　　苏楠故意跑出来，看似是把自己的位置给暴露了，实际上苏楠是在给他挖了个坑，结果木易还真就直接二话不说跳下去了。
　　这也不能怪他，主要是苏楠这一招太诡异了，堪称诡术妖楠，正常人是不知道他想干什么的。
　　而且这么短的时间内，谁特么能思考那么多，电光火石间基本上都是下意识的操作了，像苏楠这种圈套，都是提前已经琢磨好的。
　　木易是没有那么多的时间思考，所以就上当了，当然了他不会觉得有什么，打游戏除了技术之外，本身就要动脑子的。
　　这不是一个莽夫的游戏，尤其是在比赛中，你没点策略的话，可能很难走远。
　　苏楠用智商碾压了他，这也没什么好说的，人家是正当手段。
　　只要不是开挂之类的下作方法，赢了都是能接受的。
　　木易看起来还算是可以，没有出现什么负面情绪，反而还饶有兴致的点开了自己的死亡回放看看苏楠刚才的第一视角操作。
　　“厉害…”
　　当看到苏楠蹲下来击杀他的那一枪是个盲狙之后，木易便直接摇了摇头，他知道自己真输的不冤。
　　对方太强了，盲狙98K先一枪爆头，先不说这个难度多大。
　　关键在这种千钧一发的时刻，你还敢用盲狙，充分的说明了苏楠的自信。
　　别看苏楠是成功的让木易进入了自己的圈套中，可这也得看你能不能打中，刚才要是打空了，一切都是空谈。
　　反而会给木易机会，让自己再次陷入万劫不复之地，可苏楠就硬是抓住了这个机会，让人不得不服。
　　哪怕是作为对手的木易，这个时候对苏楠的实力，都极为佩服。
　　输给这种人，不丢人。
　　苏楠他们这边还在庆祝呢，其实苏楠还好，没什么太兴奋的感觉，又不是没赢过，主要是感觉还挺过瘾的。
　　跟这种高手过招，是真的刺激，比平时虐菜爽多了。
　　直播的时候，可能因为节目的需求，你有时候还得去虐虐菜，这也是没办法的事情，一直打高端局，哪怕是高手也不好打，影响观众的体验。
　　主要是李大强他们几个人兴奋呀，尤其是李大强这货，堪称手舞足蹈的，就差没上天了，似乎之前输给木易这么多次的仇，终于报了一样。
　　这个时候木易走了过来，很直白地说道：“我输了，你很厉害。”
　　输了之后能有这个心态，并没有恼羞成怒之类的，而且还主动上来承认，说真的这人算是心态不错了。
　　看来面相这个东西也说不准的，木易这货要是看面相的话，估计早就被抓起来判个无期徒刑了。
　　真结束了之后吧，你发现这个人除了老成点，其实人还是挺不错的。
　　苏楠也是说道：“你也很厉害，说句实话刚才我也是运气好，差点就输了。”
　　场面话还是得说两句的，苏楠也不是那种赢了之后，就疯狂跳脸嘲讽的人，你敬我一尺，我敬你一丈。
　　此时两大高手在一起谦虚，给人一种惺惺相惜的感觉。
　　其实也没人觉得木易输了就丢人了，刚才的操作大家都看在了眼里的，木易也很强，只是被苏楠算计了一手而已。
　　虽说是输了，不过并不是被碾压，所以也没人觉得他菜，换个角度想，要是换个其他人的话，估计被苏楠虐的更惨。
　　苏楠的实力，的确可怕，怪不得人家直播能那么火，现在大家是心服口服的。
　　木易也知道，苏楠这么说其实是给他留面子，木易笑了笑，便说道：“你赢了，那肯定是你更厉害，你也是第一个赢我的人。”
　　“…………”
　　苏楠一时间不知道该怎么接，你这是在炫耀自己从来没输过吗。
　　李大强也是惊呼道：“我去，苏楠他的第一次是你的唉。”
　　“？？？”
　　好好的气氛，被李大强给整的有点奇怪，苏楠立马瞪了他一眼，不会说话你就给我把嘴闭上，甚至连木易的脸色，看起来都有点怪异。
　　秦小悠还在这呢，这乱说话要是被她误会了自己是什么迎男而上的人，就尴尬了。
　　苏楠赶紧转移话题，对木易说道：“还来吗？”
　　众人期待了起来，看高手过招，其实感觉是真的爽，神仙打架大家都过瘾，肯定希望他们继续了。
　　可木易却拒绝了，摇头道：“不用继续打了，输了就是输了，对了，那边墙上的鼠标，你去随便挑一个吧，算是我输了的代价。”
　　说完了这话之后，网吧里常年混迹的人，都有一种恍惚的感觉，一直以来都是木易赢别人的鼠标，没想到今天也有给别人鼠标的时候。
　　苏楠本来想说不用了的，他不差鼠标，再说了墙上都是二手的，他也不太想用。
　　缺的话，买一个就是了，一个鼠标能几个钱呢。
　　谁知李大强那货却抢先一步说道：“苏楠，我来挑吧，这个任务交给我了。”
　　说完了之后，立马就跑了过去，跟去菜市场买菜一样，挑来捡去，看的大家一阵无语。
　　木易也没有让气氛冷下来，问道：“你是做直播的？”
　　“没错，你应该没看过直播吧。”苏楠问道。
　　木易诚恳的表示，“那东西我不怎么看，觉得看别人打不如自己来两局过瘾了。”
　　“有空的话，可以来斗渔看看我的直播，搜索我名字就行了，顺便给我办张卡。”苏楠笑道。
　　众人：“…………”
　　刚才还惺惺相惜呢，现在你就开始套路人家了？
　　李大强那边才拿了个鼠标过来，兴高采烈的样子，估计是挑到了还不错的。
　　结果一过来就听到了苏楠这话，顿时人就愣住了，心说人家骗吃骗喝，苏楠你这直接开始骗礼物了。
　　好歹是个大主播，能有点节操吗，说我不要脸，我看你比我还不要脸。

第359章 你明明吃亏了

　　木易一时半会儿的，还没太适应苏楠的这个小幽默，怔神了一下后，这才算是反应了过来。
　　尴尬而又不失礼貌的笑了一下，回应道：“好，我回头看看，不过礼物的话，我也没啥钱，只能量力而为了。”
　　“学生党还跟家里伸手呢，而且这最多两天就得一包烟，幸亏没女朋友，不然自己都养不活。”
　　木易这人倒也坦诚，自己的确还没啥钱呢，没必要装大头充面子，那么做没有任何的意义。
　　苏楠愣神了一下，心说这特么就是你单身的理由？
　　找不到对象就找不到，怎么到你这，还成一件挺庆幸的事情了呢。
　　而且这货看起来，可真不像是个学生党，好在他大四了，要说他才大二大二的话，估计苏楠会崩溃的。
　　见过长的着急的，没见过像你这么着急的。
　　当然了苏楠也就是跟他开个玩笑而已，又不是当真的，只不过两个人还不是太熟，没有Get到苏楠的点。
　　苏楠拍了一下肩膀，笑道：“跟你开玩笑的，还能真跟你要礼物啊，你可别当真了。”
　　“我说大神，你游戏打的这么溜，常年在这网吧里，人家能不给你点钱，你还装穷呢。”李大强吐槽道。
　　其他人都看向了木易，说句实话挺好奇的，他跟这个疾风网咖，到底有什么样的交易呢，不然的话他哪能在这里一直单挑，还搞成了一个传统。
　　木易笑了出来，说道：“你想什么呢，我在这个网吧单挑，老板也就给我永久免费上网而已，我又不是在这里上班的。”
　　“那不是吧，你还在这里一直单挑干什么，给他们带来了一些热度的，讲道理该给你点广告费啊。”李大强吐槽。
　　木易手指动了动，下意识的摸了一下口袋，苏楠看出来了，这货是想抽烟了，只不过人都在这呢，还有女士，他也不好意思所以给硬生生的忍住了。
　　这才多一会儿就想接一根了，看来是个老烟枪啊，两天一包烟估计他都含蓄了点。
　　木易说道：“其实这个单挑也就是个偶然而已，我以前经常来这网吧玩，久而久之的技术在这个网吧里也有点小名气了。”
　　苏楠点了点头，这个他有经验，有的网吧里的确有大神这种角色在。
　　“那时候有个货挺二的，打游戏上了火气，非要和我单挑，还要搞点彩头，我又没钱跟他玩，就说赌鼠标吧，然后他输了三十多个鼠标给我。”
　　苏楠：“………”
　　大家都是相当的无语，心说这是个狼人啊，比李大强还狠，输了三十多个鼠标，心理素质是多强大。
　　木易又笑道：“那时候也年轻气盛，为了羞辱他特意跟老板商量了一下，就把鼠标挂在了墙上，输一个我挂一个。”
　　“那二货最后心态崩了，从来没来这网吧了，不过这个单挑的传统，却一下子风靡了起来。”
　　“一直发展到了今天，赢了很多鼠标，都摆在了那里，我希望他们能拿回自己的鼠标，不过没一个人能做到。”
　　木易又说道：“老板见这事还挺火热的，就跟我商量了一下，以后给我永久免费上网，这也挺不错了，给我省了一大笔的网费。”
　　“算不上什么宣传吧，毕竟你们想想，很多网吧的老客人，也被我给打的不敢再来了，有利有弊吧。”
　　众人：“…………”
　　听他这么一讲大家才发现，合着这个单挑也不一定是什么好事，人家老板能给他免费上网就不错了。
　　苏楠问道：“你的技术这么好，没想过去打职业吗？”
　　“以你的技术，打职业没什么问题的，比你大学毕业了之后正常去上班强多了，不小心真出名，好处就更多哦，妹子粉丝一大堆，还愁没有女朋友的事？”
　　苏楠给他画了一张大饼，也不能说是忽悠的，现在电竞职业选手关注度很高，的确是个正当的职业了。
　　挣得也多，比普通的上班族要体面多了。
　　这货的确水准可以，打职业完全没问题，苏楠又不是没跟职业战队的人打过，清楚都是什么水平。
　　而且木易是没有经受过专业训练的，可想而知他还有进步的空间，这个就贼恐怖。
　　这么好一个苗子，不打职业可惜了。
　　只是苏楠没注意到，当他说这句话的时候，什么妹子多啊之类的，秦小悠的眼中，已经有杀气在涌动。
　　谁知木易却说道：“算了，年纪大了，打不来。”
　　苏楠一愣，心说你装啥呢，虽然你看起来是老了点，可是你特么还上大学呢，大个屁啊，我都已经大学毕业了我也没说过啥。
　　“你…今年多大？”
　　木易说道：“22了，高中复读了一年。”
　　苏楠心说原来一样大啊，那你装个锤子，不听你说我还以为你最少32了呢。
　　不过电竞的确吃的是青春饭，15、6岁就开始打了，超过了二十岁，基本上都算是老人了，22这个尴尬的年纪，你才入行，的确有点尴尬。
　　苏楠又说道：“其实你来当个主播也不错，有兴趣吗，以你的技术，应该有人愿意看。”
　　主播要求很高，说话时一方面，如果你不太擅长这个，要是有技术的话，当个技术流主播，应该还是不错的。
　　苏楠都这么说了，就意味着看他还不错，愿意提携他一下，真去当了主播，苏楠肯定会拉他双排，给他增加点热度的，这是个好机会啊。
　　可木易还是摇头拒绝了，“算了，主播真干不来，我这人不太喜欢去哄一群陌生人，而且家里人不会同意的。”
　　听到他说这个，苏楠顿时沉默了，这的确也是个原因吧，苏楠便说道：“行，那就算了，只能有空了一起玩。”
　　每个人选择不同，自己没必要强求什么，或许人家只是热爱呢。
　　苏楠他们几个人也就离开了，网吧里多了起来，也有不少认出了苏楠，继续留下来会很麻烦。
　　人走了之后，网吧重新恢复了平静。
　　木易重新叼起一根烟，坐在了电脑前。
　　黑眼圈胖子似乎憋了很久了，赶紧说道：“大哥，你为啥不答应跟他再玩一把，98K是你玩的最烂的枪啊，刚才你明明吃亏了。”

第360章 现学现卖

　　“你要是跟他对步枪的话，我觉得他不一定是你的对手。”
　　黑眼圈胖子看起来，口气中似乎还有点愤愤不平的味道。
　　木易看起来就要淡定多了，用食指弹了两下烟灰，只听他说道：“没什么，输了就是输了，别整那些没用的。”
　　“也怪我一开始大意了，没有把他的实力当作一回事，没想到这个人还真挺厉害的，他对狙击枪的掌控，应该在我之上。”
　　木易倒也坦诚，一开始说用什么枪的时候他很随意，基本上就是苏楠擅长什么，他就玩什么，这就是强大的自信。
　　不过最终苏楠也用结果，好好的跟他上了一课。
　　黑眼圈胖子则说道：“我当然知道他厉害了，又不是没看过他的直播。”
　　“不过我觉得大哥你的实力比起他来，也是一点都不差的，玩别的枪，他估计不如你。”
　　“你要是也赢他一把，不就能把面子给找回来了吗。”
　　木易笑了笑，操纵自己的人物，用98K干掉了一个人之后，这才说道：“什么面子不面子的，我们俩今天谁输了都挺正常的，不丢人。”
　　“再说了solo这个东西，本身就有输有赢的，没人能够保证，自己一直是赢的，包括我也不能例外。”
　　“按照你这么说的话，之前那些输给我的人，是不是都得去跳楼了？”
　　黑眼圈胖子被他给说的，一时间竟然不知道该说什么了，木易就喜欢讲这些大道理，好像他人生阅历很丰富的样子。
　　木易又说道：“其实你的想法没有什么必要，我跟你说句实话吧，再跟他打一局，可能我仍旧不是他的对手你信吗？”
　　“这怎么可能，我觉得他不一定能稳赢你。”
　　黑眼圈胖子摇了摇头。
　　“这你就不懂了，就像之前那些被我打败的人，想要继续单挑的时候，我都没有拒绝，而是来者不拒。”
　　木易问道：“知道这是为什么吗？”
　　“因为大哥你厉害啊，你知道挑多少次他们都打不过你。”
　　“没错。”
　　木易点头道：“这个就叫自信，对自己的实力很自信，他在击败了我之后，想着再来一局，其实就是感觉，玩别的枪，换个地图之类的，他还是一样能赢我，跟我之前打别人的时候想法差不多。”
　　黑眼圈胖子张大了嘴巴，似乎想说什么，可是又说不出来了。
　　木易继续说道：“而且打游戏也讲究的是一个气势，一鼓作气再而衰三而竭，我输了一局之后，气势上就已经不如他了，继续打下去没意思。”
　　不愧是常年单挑的高手，对于这些东西，都掌握的可以说比较到位了。
　　“对了，那家伙的直播在哪个平台来着，晚上我去看看，学习一下高手的技术。”木易似乎对直播来了兴趣。
　　黑眼圈胖子明显有点震惊，能被木易这种高手都称之为高手的，那得有多高。
　　“大神，又有人来了，说要跟你单挑。”网管这个时候跑了过来，脸上带着笑容说道。
　　刚才跟苏楠的合影被他发到了朋友圈里，才一会儿的功夫就好几十个点赞了，让他心情比较好。
　　挑战者来了，这是稀松平常的事情，要是以前的话，木易就直接点头，然后淡定的说道：“让他自己过来就是了。”
　　可今天的木易却说道：“告诉他，我不打了。”
　　众人的神色稍微一滞，还以为木易这是今天输了之后，心情收到了影响呢。
　　毕竟是高手嘛，心气都很高，输给了别人之后，嘴上不说什么，可是心里想必是久久不能平静的。
　　今天不想再单挑了，大家也都能理解，黑眼圈胖子立马给那个网管使了个眼色，随即说道：“没看到大哥正忙着吗，就说今天不打了。”
　　“不是今天。”
　　木易他突然的就说了一句，“以后都不打了，这个规矩取消。”
　　“啊？”
　　大家都懵逼了，有点不敢相信的看着木易，那个眼神分明就是在问，为什么啊，都已经保持了两年了，突然就取消了？
　　木易深呼吸一口，面前烟雾缭绕，只听他说道：“一年前我就决定了，输了一次以后就不单挑了，也算是给自己找了个借口，整天单挑，也挺累的。”
　　“而且估计开学之后没多久就得去学习了，也没时间再单挑了。”
　　大家都还有点震惊呢，不过他们也清楚木易的这个脾气，决定的事情，估计就不会改变了。
　　――――――
　　苏楠他们离开了之后，恰好到了饭点，五个人一起去吃了顿饭。
　　大家都算是熟人了，自然不会有什么拘束的感觉。
　　买单的话，又是陈小天这个大款来了，苏楠甚至都懒得很他抢了，知道抢不过他。
　　吃过了饭之后李大强这货还恋恋不舍呢，可是下午也没什么事干，陈小天跟李大强继续去网吧里浪了。
　　而苏楠带着两个颜值已经超标的美女，赶紧回家。
　　回到了家里，就各种躺在了床上，好好的休息一下。
　　中午吃过了饭之后，尤其是夏天，人就会感觉很困，苏楠是睡了一会儿。
　　醒来了之后，四五点了，秦小悠跟周可可都在厨房里忙碌了起来。
　　两个人穿着居家的衣服，还系着围裙呢，又这么背对着苏楠，从这个角度，苏楠能看清楚她们俩窈窕的背影。
　　这个画面比较和谐美好，让苏楠想到了某些电影中的情节，要是自己的身份是个水管工之类的就好了。
　　苏楠上去问道：“呦，这么早就开始做饭了呀，今天弄的什么好吃的。”
　　“嘿嘿，苏楠你今天有口福了，小悠姐今天决定亲自下厨，给你做顿晚饭。”周可可正在择菜，看到了苏楠之后开口说道。
　　“？？？”
　　一听说是秦小悠下厨，苏楠顿时就愣住了，心说不是吧，这大小姐还会烧饭呢，可真是小看她了。
　　苏楠决定夸她两句，“可以啊秦小悠，没想到你深藏不露，还会烧菜呢。”
　　“我不会啊，今天才学，让可可现场教我。”
　　苏楠：“？？？”

第361章 女神的厨艺

　　苏楠相当的震惊，秦小悠竟然不会烧饭，她准备当场现学！！！
　　此时的苏楠，已经整个人都不太好了，想象中那丰盛的晚餐，似乎离他有点远了。
　　好你个秦小悠，一天不报复我就难受啊，这是准备把我当小白鼠来做实验了是不是？
　　一般没烧过饭的人第一次上的话，那烧出来的东西，怕是味道够呛，毕竟天赋异禀的人，那终究还是少数。
　　而且苏楠还听说过一件事，漂亮的小姐姐，好像都挺喜欢搞一些黑暗料理的。
　　别看周可可现在厨艺不错，实际上那也是千锤百炼出来的，以前一放假了爸妈不在家，周可可就开始了。
　　关键那个时候，不好吃的还都逼着苏楠全部吃了，胃可没少遭罪。
　　唯一让苏楠感到庆幸的是，周可可还是孺子可教的，自己没白给她当小白鼠，最起码人家现在厨艺水平是上来了。
　　尤其是几个拿手菜，端上桌子的时候，让苏楠都忍不住要留口水。
　　可秦小悠现在也要开始了，这也太吓人了吧。
　　苏楠立马说道：“咳咳，那什么，你看你是客人，哪有让你下厨的道理，还是让可可来吧。”
　　“你什么意思苏楠，你觉得我是外人？”
　　苏楠：“？？？”
　　你特么这是什么脑回路，让苏楠一时半会儿的，竟然都不知道该怎么接了，这个思路苏楠跟不上。
　　不过强烈的求生欲还是让苏楠赶紧摇头说道：“没有没有，我不是那个意思。”
　　“那你就别说话，给我出去等着。”
　　秦小悠忙活起来，搞的跟真的一样。
　　周可可也是说道：“哎呀哥你真是的，小悠姐从来没下厨过，今天特意为你下厨，你还叽叽歪歪的，赶紧出去吧，别打扰我们了。”
　　“那什么，可可你看着点她一会儿。”
　　苏楠还是担心的很，希望周可可好好发挥老师的作用。
　　周可可没好气地说道：“你放心吧，烧菜就那几个程序而已，能有什么问题。”
　　“不是，我是害怕她把厨房给点了，回头咱们还得赔。”
　　秦小悠：“………”
　　时间滴答滴答在流逝，苏楠坐在沙发上，百无聊赖的看着舌尖上的美食，然后想着一会儿秦小悠烧的菜，实在是索然无味。
　　也不知过了多久，周可可说道：“哥，赶紧来吃饭吧。”
　　一听周可可都喊自己哥了，苏楠立马意识到要出事，赶紧过来一看，桌子上四个菜还有一个汤都齐了。
　　可是这菜看起来，各个都黑乎乎的，这都什么跟什么，苏楠看了半天，愣是一个没认出来。
　　“我去，她是怎么做到的，怎么能把菜烧成这个样子？”苏楠震惊了。
　　同时吐槽道：“我上也不至于烧成这个样子啊，你是怎么回事，不是让你好好看着她吗？”
　　“哥，我该说的步骤都说了，她也照做了，可是烧出来的，跟我感觉就是不一样。”
　　周可可也有点头疼了，教出来的徒弟拿出了这种作品，简直让她没脸见人呀。
　　苏楠：“………”
　　“那什么，烧的有点失败了，不好意思，要不…咱们点外卖吧。”
　　秦小悠还算是个人，最起码知道自己失败了，还能承认自己不行。
　　看她这个样子，估计也怪不好意思的吧。
　　谁知周可可却突然说道：“没事小悠姐，第一次烧饭没什么经验，能烧成这个样子，其实已经很不错了，我第一次烧饭啊，比你这个差远了。”
　　“卧槽！”
　　苏楠顿时瞪大了眼睛就震惊了起来，心说周可可你也太会舔了吧，说违心话小心被天打雷劈的，这特么也叫很不错了？
　　你是不是对不错这两个字，有什么误解。
　　周可可又说道：“你放心吧，我哥这个人啊，就是不挑食，吃什么都行的，赶紧坐下来吃饭吧。”
　　“？？？”
　　苏楠差点想一巴掌抽死周可可，心说你丫的害人呀，不是说好了点外卖吗，你又跟着掺和什么。
　　秦小悠顿时露出了笑容，看来女人果然是神奇的生物，她们太喜欢听好听的话了，要不怎么说会花言巧语的男人，能骗到女孩子呢。
　　像什么老实巴交不会讲话的，你就别想着什么女朋友了，等人家玩够了，也出过人命了，说不定能找你接盘。
　　像是重新恢复了信心似的，秦小悠递了一副筷子给苏楠，说道：“苏楠，你尝尝我烧的菜。”
　　苏楠一看秦小悠眼中都是期待，很明显她期待自己的反应，苏楠也有点心软了，想想人家这种大小姐，也没干过什么活。
　　从小到大饭来张口的，还给自己主动烧了一顿饭，忙活这么久也不容易，可不能让她失望。
　　苏楠直接拿起了筷子，夹起了一块黑乎乎的东西，也不知是什么，应该是肉吧，苏楠赶紧送到了嘴巴里。
　　管他三七二十一呢，先吃了再说。
　　入口就是一股难以描述的味道，苏楠想尽快咽下去，关键怎么嚼都嚼不烂，但不管多难吃，也得捧场啊。
　　“嗯…”
　　苏楠发出了浮夸的声音，脸上一副便秘的表情，反正看电视上那些人吃东西的时候，肯定都是这个表情。
　　“不错！”
　　苏楠竖起大拇指，然后便说道：“真的还行，你这牛板筋烧的，有劲道。”
　　“苏楠，那是红烧肉，我烧的是五花肉”
　　苏楠：“………”
　　大型翻车现场，让苏楠有点尴尬。
　　赶紧夹起了土豆丝，这个苏楠总不会认错了，赶紧说道：“这个土豆丝一看就知道不错。”
　　结果一下口，苏楠连话都说不出来了，这特娘的，也太咸了吧，秦小悠家里，是不是卖盐的。
　　扛不住了，赶紧喝了口水，苏楠已经失去了勇气，他看了一下，最正常的就是中间的那个西红柿蛋汤了。
　　最起码能看出来颜色，西红柿的红色，还是比较显著的，只听苏楠他说道：“喝口汤，饭前一口汤，永远不用慌。”
　　“我去…”
　　差点没吐出来，苏楠害怕打击到秦小悠，强行咽了下去，甜的西红柿蛋汤，头一次尝试，苏楠忍不住问道：“秦小悠你家那边是什么菜系的，西红柿蛋汤还能是甜的？”
　　“啊，不会吧，我明明放了盐啊。”
　　秦小悠自己喝了一口，立马吐了出来，五官有点纠结，同时又不好意思道：“我应该是太着急，把糖当成盐了。”
　　苏楠：“…………”

第362章 你舍不得我？

　　“算了，还是订外卖吃吧，我对不起你俩。”
　　秦小悠看起来，似乎有点自责。
　　当然了更多的还是有点丧气，被打击到了，我明明已经很努力了，为什么还是这样的结果呢。
　　难道自己，真的就没有做饭这方面的天赋。
　　“咳咳…”
　　苏楠刚才试菜的时候被挨个的虐了一番之后，也已经是无力吐槽了，看到秦小悠这个样子，也不知道该说啥了。
　　于是苏楠便安慰道：“那什么，你别想太多了，没经验很正常的，大厨又不是天生的，这说明了你还有进步空间，而且很大。”
　　周可可在后面点了点头，自己这哥哥，总算是说了点人话。
　　这种时候秦小悠已经很难受了，虽然说他们俩平时一直打打闹闹互损，不过现在打击秦小悠，明显有点不够人道。
　　苏楠嘴上是在安慰秦小悠，实际上对秦小悠的实力，大概的也有了一个认知。
　　女神归女神，可人无完人，上帝果然是公平的，给你打开了一扇门的时候，肯定会有些窗户被关上了。
　　比如说秦小悠这种人，长的好看身材好，声音气质各方面条件都不错，还有些令人羡慕的优渥家世，这种人可以说已经很命好了。
　　然而她再怎么厉害，在做饭这方面，还是有点天赋不够，就像有的人，他就天生是路痴，你把导航放在他面前都没用。
　　当然了秦小悠也应该知足了，毕竟上帝就给她关了一扇窗户而已，不像有的人门被关上了，窗户还特么都焊死了。
　　“苏楠你说的对，我要知耻而后勇，失败是成功之母，下次我相信一定会成功的。”秦小悠看起来，瞬间又信心十足了。
　　苏楠：“…………”
　　还特么有下次？怕了怕了。
　　饭是吃不下去了，不是大家不给秦小悠面子，强行吃下去，苏楠怕自己也会成为个过世主播。
　　好在秦小悠她自己也品尝了，自己对自己的水平，讲道理也有数了，自己都吃不下去，更别提要求别人了。
　　“你们俩回头看看弄点什么吃吧，我先去直播了。”
　　苏楠也不等外卖了，这外卖少说得半个小时以上，在城市里因为交通状况的原因，外卖没有那么快。
　　更何况她们俩还没点，女孩子干事又磨叽，估计还得看一会儿，苏楠没时间等了，今天因为秦小悠烧饭耽误时间，本来就已经过了平时开播的点。
　　苏楠去直播了，跟平时一样，正常的打游戏而已，点了个陪玩，各种互动。
　　观众们都在问两个美女哪去了，怎么今天没看到呢，苏楠说她俩在吃东西呢，也就没具体说今天做饭的事情。
　　今天秦小悠这事，还是给她留点面子吧。
　　“苏楠，你吃点水果垫垫肚子。”
　　周可可端了个果盘上来，还是知道心疼苏楠的，同时说道：“外卖估计还得一会儿，现在用餐高峰期。”
　　“没事，不着急，我吃不吃都行，回头下播了吃点夜宵也可以。”
　　苏楠也无所谓的，真打游戏的时候，就会发现肚子也不饿了，人也精神了，有没有女朋友都无所谓了。
　　游戏可真是个好东西啊。
　　外卖来了之后，是意面之类的东西，苏楠大概扒拉了几口，也没吃太多。
　　她们两个吃过了之后，周可可倒是坐在了苏楠的旁边，开始看苏楠打游戏了，这也是平时的正常操作。
　　秦小悠没有来，苏楠也没在意，感觉她应该就是洗澡去了吧。
　　过了一会儿，苏楠正在空投处跟人激战呢，周可可却奇怪地说道：“小悠姐，你收拾东西干嘛？”
　　“明天我得回去了，肯定得大概收拾一下。”秦小悠那边正在收拾自己的衣服。
　　实际上她也没带什么东西，有的衣服还是来到了天海之后才买的，不过这个肯定得带回去了，总不能留在苏楠这里。
　　“啊，怎么突然就要走了呢？”周可可突然整个人一愣，然后赶紧起身过去。
　　苏楠也是操作迟钝了一下，差点被人打死，赶紧躲在了房子里，然后回头看了眼秦小悠。
　　头发还是湿漉漉的，估计刚洗过澡吧，看她这个样子，的确是在收拾东西。
　　苏楠心说不是吧，不就烧个饭失败了吗，也不至于吧，这点承受能力都没有？
　　再说了，我也没怎么打击你啊，不至于吧。
　　“我去，小悠要走了？”
　　“这才几天，怎么突然就走了呢，不应该你侬我侬的，舍不得分开才对吗。”
　　“震惊，秦小悠与苏楠同居后，发现性格不合，两人疑似分手。”
　　“我们大胆的猜测一下，是不是苏楠太强大了，这才几天呢，小悠就顶不住了，得赶紧跑。”
　　“我们再大胆一点，也可能是苏楠太不行了，只有几秒钟，让小悠对他相当的失望，攒够了失望自然就会离开了。”
　　“特么的，弹幕上一个个都是人才，我能笑死在直播间里。”
　　“还以为他们俩同居了呢，怎么突然就走了。”
　　“废话，小悠肯定得走啊，明显就是来玩两天的，不然的话她怎么直播，在苏楠那里她又没法直播。”
　　“苏楠你赶紧下播吧，今天别陪我们了，陪陪小悠吧，毕竟最后一个晚上了，时间宝贵啊。”
　　“赶紧下播吧苏楠。”
　　“我们都知道你已经饥渴难耐了。”
　　“……………”
　　恰好周可可跟秦小悠的对话，被观众们也给听到了，秦小悠要走这可是个大新闻，赶紧的大家都调侃了起来。
　　苏楠在直播呢，一时半会儿的也不好意思去问，只能硬着头皮在直播，好不容易熬到了直播结束的时候。
　　今天下播时间的确挺早的，没到晚上十二点就下播了，主要一听说秦小悠要走了，苏楠突然有种失落的感觉。
　　当然了仅仅是有点奇怪而已，也不至于很难受，毕竟整天直播的时候还能打游戏，又不像是古代，离别了之后可能这辈子都见不到了。
　　所以那个时候的文人墨客，在离别的时候就喜欢整个诗词之类的，来抒发自己的心情。
　　苏楠下播后问道：“怎么突然就要走了？”
　　“怎么，你舍不得我？”
　　秦小悠笑意盈盈的问道。

第363章 带走了我的青春

　　“…………”
　　秦小悠一句话，让苏楠没法接了。
　　好歹也是个大老爷们，怎么好意思说那些肉麻的话呢。
　　而且看秦小悠的这个表情，苏楠突然就警惕了起来。
　　我去，这不会是秦小悠的阴谋吧？
　　故意说自己要回去了，然后看看自己的反应？
　　就跟有的女孩子，为了测试一下自己男朋友的忠诚度，让自己闺蜜故意去勾引，然后发现自己闺蜜跟男朋友真好上了。
　　苏楠觉得以秦小悠的尿性，很可能干这种事。
　　心说自己可不能上当了，于是便说道：“不舍得倒也没有，就是问问，看看你明天几点走，要是太早了的话，动静小点，别吵到我睡觉。”
　　“…………”
　　秦小悠瞬间想杀人了，刚才苏楠来关心她，她还挺感动的呢，果然苏楠还是苏楠，嘴里就吐不出什么好话来。
　　当然了秦小悠肯定能听出来，苏楠这是在故意的跟她开玩笑呢，她也已经习惯了苏楠的风格。
　　周可可也被逗乐了，笑道：“小悠姐她妈妈喊她回家了，家里最近有个亲戚要结婚，她得回去参加婚礼。”
　　苏楠一听明白了，合着是回家了有事啊，怪不得这秦小悠要回去呢，之前看她，丝毫没有想走的意思。
　　不是因为烧饭被打击了就好，苏楠就说嘛，秦小悠这人心态不错的，不至于那么脆弱。
　　“等一下…”
　　苏楠突然意识到了这个问题，“你家里人，应该不知道你住在我这里吧？”
　　这是个很恐怖的事情，万一被秦小悠家里人知道了，会不会直接找上门了。
　　人家肯定是有家世的人，会不会跟电视剧里演的一样，找到了自己扔一张支票，然后高傲的说道：“拿着钱，离开我女儿。”
　　卧槽，想想都刺激，也不知秦小悠家出手大方不。
　　“怎么，你苏楠也知道害怕了？”
　　秦小悠没好气地说道：“我又不傻，怎么可能会让他们知道。”
　　“他们都不知道我来天海了，我不住在家里，他们整天都忙，也不回家，估计以为我还在中州呢。”
　　“？？？”
　　苏楠有点听不明白了，问道：“你家不是中州的？”
　　“是啊。”
　　“那你不在家里住？”
　　秦小悠说道，“哎呀你不懂，家里的房子太大了，上下楼出个门都费劲，还不如一个人在外边租个公寓住着舒服，也自由自在的。”
　　“家里面虽然有人，不过都是保姆之类的，没什么意思，而且我爸妈又不常回家，我在家更没意思。”
　　说起这个的时候，秦小悠似乎有点意见的样子。
　　“…………”
　　苏楠跟周可可对视了一眼，有点不可描述的感觉，这个秦小悠也是不说人话呀。
　　因为家里房子太大了，所以自己出去租房子住？这特么听着好想捶她一顿啊。
　　苏楠半天才说道：“真假的，你家的房子，有那么夸张吗？”
　　“骗你干什么，在我家里，保姆跟司机都不会谈恋爱，你知道为什么？”
　　“为什么，因为你家里管理的比较严格，不让他们谈恋爱，所以规定了不允许？”
　　“当然不是了。”
　　秦小悠说道：“因为他们接受不了异地恋。”
　　苏楠：“？？？”
　　不当人啊不当人，苏楠觉得自己没有跟她聊下去的必要了，看秦小悠也不像是那种炫富装逼的人。
　　怕是家里的确是家财万贯，有点东西啊。
　　这么一个小富婆，回头自己得认真考虑一下了。
　　只要房产证写我名字，银行卡归我保管，那我就同意跟你结婚。
　　周可可颇为感慨的说道：“唉，小悠姐我还真有点舍不得你呢，感觉跟你在一起真好玩，以后我放假了，能去中州找你玩吗。”
　　苏楠想吐槽又忍住了，心说周可可啊周可可，你在叛徒的道路上越走越远了，还不是秦小悠财大气粗，一直带着你吃香的喝辣的。
　　各种化妆品还有衣服之类的，不要钱似的塞给周可可，敌人的糖衣炮弹实在是太凶猛了。
　　秦小悠笑道：“哎呀你放心吧，我过段时间把事情给处理好了就回来，到时候就在天海也租个房子。”
　　“反正在哪都是租房子，还不如来天海了，正好还能找你们玩。”
　　苏楠心里那叫一个“卧槽”呀，心说不是吧，还想回来呢，过分了啊秦小悠。
　　“苏楠，你这个表情是什么意思，你是不是不欢迎我？”秦小悠看了一眼苏楠。
　　“没有没有，怎么可能，高兴还来不及呢，就是听说你明天要走，控制不住自己的情绪了，一会儿估计睡觉的时候，我要把头蒙在被窝里，偷偷的笑出声。”
　　“滚！”
　　――――――
　　秦小悠第二天也没着急，中午吃了饭才走，反正她自己开车，一个多小时就到了，早点晚点无所谓。
　　“路上开车小心点，别开个兰博基尼就膨胀了，尤其是看到五菱宏光的时候，一定得绕着走知道吗？”
　　苏楠在告别的时候，就没有再调侃了，而是正儿八经的让秦小悠开车注意点，毕竟是女司机，还好她今天穿的不是高跟鞋。
　　“知道了，怎么这么嗦，我可是老司机，能有什么事。”秦小悠嘴上嫌弃，其实心里还是甜丝丝的。
　　原来这个铁憨憨，也会关心人。
　　下楼送了秦小悠上路，不对，应该是是上车。
　　粉红色的兰博基尼出了小区，消失在视线中。
　　周可可感慨道：“小悠姐这人真的不错，跟她玩了几天之后，突然走了还挺舍不得呢，苏楠你是不是也有点舍不得她？”
　　苏楠抬头四十五度角仰望天空，用深沉且沧桑的口气说道：“她走了，带走了我的青春。”
　　周可可顿时作出呕吐状，吐槽道：“苏楠，戏有点过了。”
　　“行吧，不装了，咱们去买点菜，晚上给我弄点好吃的庆祝一下。”
　　周可可：“…………”
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【花式击杀】”
　　突然就在苏楠准备上车带周可可去买菜的时候，系统的提示音响了起来。

第364章 免费陪你玩

　　苏楠稍微有点诧异，这么莫名其妙的就来了任务，还真是头一次见。
　　一般来说系统发布任务的话，可能都是在苏楠遇到了什么事之后，它会决定要不要给苏楠发布个任务。
　　甚至苏楠在怀疑，系统的任务都带着一定的用意，或许在暗中人家已经用超级精确的算法计算过了呢。
　　还有一种情况就是苏楠拿到了什么新奖励的时候，系统可能会来个任务，让苏楠感受一下得到的新能力。
　　今天这个就有点奇怪了呀，好像也没发生什么事呀，结果系统就莫名其妙的，给自己来了个任务，有点意思啊。
　　难道是因为秦小悠走了，连系统也觉得，这应该庆祝一下？
　　苏楠也没什么想法，赶紧查看了一下任务。
　　【花式击杀】
　　要求：请宿主在任意一局游戏中，用从系统中得到的能力，分别击杀一个玩家及以上。
　　奖励：经验值500000点，现金800000元。
　　任务进度：98K（未完成）
　　AKM（未完成）
　　投掷物（未完成）
　　………
　　看了一眼这个任务进度，苏楠大概是明白了什么意思。
　　意思就是自己只要是从系统中得到的能力，那么就得最少拿一个人头，比如说你98K杀一个，用AKM也得杀一个以上，还有其他的精通能力。
　　这个系统，是越来越会玩了，整出来的任务那也是各种花里胡哨的，让苏楠是有点没怎么想到，它还能有这种创意。
　　坦白来说任务难是不难，就是有点烦人而已，需要一定的耐性，也需要自己慢慢的磨，不停的换武器。
　　不过有一点是比较好的，比如说那些连狙的精通能力，自己是一次性得到的，好几把枪呢，却只要用其中一把干掉一个人就行了。
　　比如说随便你用SKS或者VSS之类的，只要你能击杀一个，这个类别的就算是完成了，还算是有点人性化的。
　　估计也是考虑到了投掷物这方面，你要是要求具体细分到每个投掷物都拿一个人头，那怎么可能呢。
　　烟雾弹怎么杀人，难不成里面要放毒气吗。
　　清楚了任务是怎么一回事之后，苏楠整个人也淡定了很多，晚上直播的时候再做吧，也来的及。
　　系统说了是任意一局游戏中，证明了没什么严格的规定，随便你哪一局游戏，只要完成了就行，当然了是在今晚之内。
　　这几天不急了，等晚上直播的时候，正好自己这么玩，也能有点节目效果出来，观众们一个两个的，不就喜欢看这些花里胡哨的东西吗。
　　“苏楠，你干什么呢，怎么愣住了还？”
　　周可可笑道：“我知道了，小悠姐这才走呢，你就失魂落魄了，还说自己不在乎，唉，看来小悠姐说的真不错，你就是个口是心非的人。”
　　苏楠：“…………”
　　你知道个锤子，我在看任务好吧，不过这个东西苏楠也没法说，只能说道：“别废话了，赶紧上车。”
　　“开哪辆车？”秦小悠问道。
　　“法拉利吧。”
　　苏楠带的是法拉利的钥匙，这车还是得经常开开的，你要是一直放的话，估计时间长了，也不是什么好事。
　　――――――
　　时间过的很快，转眼到了晚上，再过几个小时，推荐票都要重新刷新了。
　　苏楠吃过了晚饭之后，赶紧打开电脑，开始了每天的直播，这已经成为了苏楠的一种习惯了，毕竟这也算是工作。
　　讲道理这样的工作，苏楠自己还是挺满意的，先不说收入的问题，最起码还是很轻松的，也不算是坐享其成。
　　真上班就知道有多累了，老一辈的人都以为，能做个办公室吹空调，就已经很舒服了，实际上也累，只不过免了风吹日晒，可累还是一样的。
　　苏楠上班虽然没多久，不过实习生连狗都不如，还记得给大家点的外卖钱还没给他呢，实在是没意思。
　　也正是因为如此，直播有了起色之后，苏楠还是比较珍惜的，没有心态上发生变化。
　　打开了电脑，进入直播间第一件事，先跟大家吹吹牛。
　　“苏楠，苏楠，怎么还不上线，赶紧的，我都在等你了。”
　　秦小悠直接进入了语音频道中，开始call苏楠了。
　　一听到秦小悠的声音，苏楠顿时惊讶了，问道：“你今天不是才回去吗，怎么就直播了，也不休息一下。”
　　“那当然了，直播这么重要的事情当然得放在心中，要为了我的水友们着想，我少休息一会儿又怎么了？”
　　“66666~”
　　“苏楠你看看人家小悠的思想觉悟，你再看看你，对得起我们吗。”
　　“作为一个老粉，我可以明确的告诉你，信秦小悠你就是傻子。”
　　“秦小悠直播就是玩玩的，还真有人当真。”
　　“万人血书求秦小悠跟苏楠今晚通宵吧。”
　　“…………”
　　观众们被秦小悠给逗乐了，苏楠都有点无语，心说你可拉到吧，划水这么多天都懒得直播的人，还好意思说直播是重要的事情。
　　对于这种不要脸的行为，苏楠是无力吐槽的。
　　秦小悠似乎迫不及待了，说道：“赶紧的苏楠，快点上线带我吃鸡，我好几天没打了，估计有点手生。”
　　“……”
　　苏楠差点笑了，心说你手生不生的，那有啥区别吗，菜的人千篇一律，不管怎么样都是菜。
　　不过苏楠突然想到了一件事，说道：“不对呀，我这大晚上的，还得找陪玩呢，没功夫带你啊。”
　　“？？？？”
　　“卧槽，苏楠你不要命了？”
　　“什么话都敢说，苏楠你是真的牛批。”
　　“陪玩有我们小悠重要吗？”
　　“天天找陪玩没什么意思了，跟小悠一起吧。”
　　“没错，好多天没看到你俩双排了，回到最初的起点吧。”
　　“…………”
　　观众们强烈要求苏楠带秦小悠，似乎对陪玩已经没什么太大的兴趣了。
　　“再说了，你玩人家陪玩，还得给钱好吧。”
　　秦小悠说道：“而我是免费跟你玩的，你还不知足？好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，你到哪找我这么有趣的人陪你玩游戏。”
　　苏楠：“…………”
　　你这话说的，好像有歧义呀，什么叫免费陪我玩。
　　而且明明就是好看的皮囊八百一晚，有趣的灵魂要车要房。

第365章 你比我重要

　　“咳咳，我怀疑秦小悠在开车，可是没什么证据。”
　　“直接带走吧，不需要什么证据。”
　　“这么凶残不太好吧，毕竟是个女司机，应该理解。”
　　“苏楠听到了没有，小悠她免费让你玩。”
　　“还磨叽什么呢，回归以前的双排模式吧。”
　　“……………”
　　苏楠一看大家都这么强烈的要求看秦小悠，清楚今天是不能再找陪玩了。
　　违背了大家的意思强行上的话，那肯定最后的效果就适得其反了，大家会比较反感，自己还打个屁的广告呢。
　　而且这几天都在找陪玩，这个东西偶尔整整还行，一直这么搞的话，其实观众也会看的有点腻了，没什么太大意思。
　　就跟有什么新鲜的事物才出来的时候，大家都在围观，一副兴致十足的样子，可是随着时间的推移，大家的兴趣不可避免的会下降的厉害。
　　笔芯那边也没要求苏楠每天都必须得打广告，要不今天还是算了吧，看秦小悠免费的情况下，就带带她吧。
　　两个人还是跟以前差不多，进了游戏之后，秦小悠说道：“走，去P城吧，刚枪找找手感。”
　　苏楠虽说是带着任务来的，不过他也不着急，一个晚上呢，这个任务他要是没法完成的话，那这个系统他也别要了，还不如送人。
　　“行，你想去哪就去哪。”
　　两个人落了P城，基本上是在这边最右侧的位置了，苏楠喜欢跳的一个蓝色二层小楼，直接就爬了进去。
　　“哎呦，不错哦。”
　　苏楠直接看到了一把AK，那还是相当不错的，立马就捡了起来，子弹上膛，AK在手之后，感觉一点都不慌。
　　一栋楼搜完了之后，基本上除了AK还有把S1897霰弹枪，这两把枪对于苏楠来说，都是可以做任务的。
　　他拥有AKM精通卡跟霰弹枪精通卡，所以得用这两把枪击杀玩家才行。
　　下楼了之后，哪怕连个头盔都没有呢，苏楠却按捺不住了，就想去找人。
　　“苏楠，我隔壁房子里有人！”
　　秦小悠的声音冷不丁的响了起来。
　　苏楠瞬间眼睛就亮了起来，说道：“你确定吗？”
　　“当然确定了，我刚才从窗户里看到了，不过位置不太好，忍住了并没有开枪。”
　　秦小悠确认道：“有两个人。”
　　“很好…”
　　苏楠的嘴唇动了动，有点兴奋，赶紧朝秦小悠的位置移动了过去，两个人离的也不远。
　　弄清楚了人在哪之后，苏楠正准备上去呢，谁知突然响起了玻璃破碎的声音，苏楠立马就不用上去了，清楚两个人估计是跳下来了。
　　因为这玻璃破碎的声音，是连续两下的。
　　跳下来了也很正常，毕竟距离秦小悠跟苏楠说的，已经过去了好几秒钟，搜一个楼，玩这个游戏稍微有点熟练度的，基本上很快就能搞定了。
　　如此一来也正好，省的苏楠还跑上去了，苏楠赶紧冲了过去，在这栋楼的后面，果然看到了两个人。
　　“砰！”
　　手中的S1897率先发难，一枪打了过去，没爆头，不过这么近的一个人，苏楠要是打不中才过分呢。
　　遭殃的这个家伙，身上也就是个一级甲，在霰弹枪面前是扛不住的。
　　枪声响起，队友也反应了过来，不过这货给苏楠看笑了，他的第一反应不是打苏楠，而是直接卖队友就近开门就冲进了另外一栋楼内。
　　“卧槽…”
　　苏楠有点懵逼，还以为他回头就跟自己对枪呢，没想到这货跑的那叫一个快啊，好像脚底下踩了个风火轮似的。
　　苏楠平时最痛恨的就是卖队友的人，这货必须得死，苏楠切换了自己的武器，AK在手上。
　　刚才那个人是被苏楠用霰弹枪击倒了，虽然太还没死呢，不过也快了，苏楠压根就不管他，马上再把那个人干掉，任务进度里面自己就能完成两项了。
　　“哒哒哒――”
　　那个家伙其实就躲在了一个角落里阴着苏楠呢，估计他自己，心里大概也猜到了，苏楠肯定会去找他麻烦的。
　　可他的这点小动作，完全瞒不过苏楠，苏楠手中的AK火力凶猛无情的收割，把这货也给干掉，拿下了第二个人头。
　　同时看了一眼任务进度，才开局呢，就完成了两个。
　　AKM（已完成）
　　霞弹枪（已完成）
　　“我去，苏楠你也太快了吧，我还没准备好，你就结束了。”秦小悠这才姗姗来迟，苏楠都已经结束战斗了。
　　“？”
　　可是听到了秦小悠这句话，不知道为什么，苏楠就是觉得有那么点奇怪，于是苏楠便说道：“下次不许说我快。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　“哦……”
　　秦小悠明显get不到苏楠的点，她还不清楚自己已经犯了大忌讳，男人是很难接受被人这么说的，尤其是被女人。
　　苏楠甚至不用看，就知道弹幕上那群牲口又开始了。
　　看了一眼之后，果然跟苏楠猜的差不多，什么五秒真男人之类的都已经来了，苏楠在心里吐槽，我特么要是警察，一定把你们一个两个都给抓了。
　　我强不强，来试试就知道了。
　　“我去，这个人好穷啊，身上就一把十字弩，连个枪都没有。”
　　秦小悠吐槽的声音响了起来，原来她已经开始舔包了。
　　十字弩在她的眼中是废物，不过在苏楠这里，可是个好东西呀，毕竟十字弩也是他精通的武器。
　　苏楠还在愁着，到哪去找十字弩呢，这个任务十字弩只是其中一环而已，估计系统不会给他调整刷新几率的，要是真运气不好，可能整场游戏都见不到。
　　你只能自己找，舔包是不可能舔到，尤其是到了后面，谁特么用这个。
　　没曾想得来全不费工夫，现在到了秦小悠的手中，苏楠看秦小悠还真装备上了十字弩，便问道：“不是吧，你没有枪吗？”
　　在印象中，秦小悠不可能会玩这个，可她还是用了，也就只有一个可能性，她没枪，苏楠看了一下，果然是空空如也。
　　“没有呢，刚才那栋楼都穷死了，就一把手枪。”
　　苏楠心说机会来了，直接把手里的AKM一丢，说道：“来吧，AK给你，你把十字弩给我。”
　　“苏楠，你…你不是最喜欢用AK的吗，怎么突然给我了，你不用吗？”
　　苏楠笑道：“没事，我将就点就行，你比我重要。”
　　秦小悠顿时心跳加速，这是怎么了，传说中的突然开窍？

第366章 是摩托车先动的手

　　苏楠刚才说的那也不算是什么情话，充其量就是好听点的话而已。
　　可是听在秦小悠的耳朵里，那仍然是相当有用的，毕竟苏楠就没跟她说过什么好听的话。
　　突然来了这一出，还真是让人浑身的不适应，一时间不知道该说什么了。
　　“你…你怎么突然对我这么好了？”
　　以前在游戏里，苏楠压根就没把她当人，更别提还主动让装备之类的了，秦小悠都已经习惯了，现在苏楠突然这么搞，受宠若惊啊。
　　关键大家都知道，AKM是苏楠最喜欢的一把步枪。
　　实际上苏楠目前只掌控了一把步枪的精通卡，那就是AKM，别的步枪就算能玩，也到不了这个境界，在别人眼中又不知道这件事，自然就成了苏楠最爱AKM。
　　是个人都会有偏爱，这也正常。
　　以前苏楠也主动的让过AWM给她，不过那是苏楠不喜欢玩的，不让人觉得奇怪，今天这个就不正常了。
　　苏楠决定好好的撩一下秦小悠，便说道：“我不对你好，还能对谁好。”
　　“？？？？”
　　“卧槽，苏楠今天转性了，这特么还是我认识的那个钢铁直男吗？”
　　“我去，突如其来的撒狗粮，让我真是猝不及防，今天宵夜都不用吃了。”
　　“苏楠是不是被谁给夺舍了，不正常啊。”
　　“苏楠你醒醒，你怎么了，那不过就是个女人啊，女人有什么值得你留念的。”
　　“这情话说的，让我有点起鸡皮疙瘩。”
　　“…………”
　　这话一说，别说是秦小悠了，观众们都震惊了，因为这压根就不符合苏楠的风格呀，以前苏楠可不是这个样子的。
　　钢铁直男非他莫属，结果突然这么一搞，让大家可以说都相当的不适应了，难道这就是传说中的，人设崩塌？
　　秦小悠那就更加的不用多说了，心里已经不是小鹿乱撞了，那是草泥马在狂奔啊，心跳的厉害，苏楠怎么可以这么撩。
　　以前有比这还不要脸的男人跟秦小悠说情话，不过每次那个时候，秦小悠都是一阵恶心，直接让他滚。
　　可是轮到苏楠说的时候，秦小悠却只有不知所措跟激动，难道这就是传说中的…爱情？
　　爱情：特么的，以前什么都像我，现在什么都赖我，行行行，都是我的错。
　　身旁的周可可也是一身的鸡皮疙瘩，她从来没见过苏楠这个样子。
　　不过除了爸妈之外，就她最了解苏楠了，周可可心里明白的很，苏楠肯定是别有阴谋，指望他说情话，可拉倒吧。
　　“行了，你赶紧的吧，一会儿别有人来了，咱们俩都得死。”苏楠催促了起来。
　　秦小悠这才反应了过来，赶紧将十字弩扔在了地上。
　　拿到了十字弩之后，苏楠简直美滋滋的，用了自己想要的武器，还顺带哄了一波秦小悠，一箭双雕可还行。
　　“苏楠，这人的包里有个冲锋枪，我用冲锋枪就行了，AK还是还给你吧，这枪的后坐力太大了，我用不好。”
　　秦小悠来到了房子里，查看另外一个人的盒子，手中多了一把ump9冲锋枪。
　　女孩子就是女孩子，你哄了她一波之后，她的口气明显也变好了很多。
　　苏楠心说才立起来的人设可不能瞬间就塌了啊，赶紧说道：“没事，两把枪你都拿着，安全第一。”
　　“嗯，好的…”
　　秦小悠难得小女人了一回，让苏楠都啧啧称奇，原来秦小悠也可以这么温柔啊。
　　不过苏楠心里却吐槽了起来，心说这也太穷了吧，干掉的那两个人，一个人身上是冲锋枪，另一个是十字弩，这是标准的贫民了。
　　包括秦小悠也是，甚至更惨，就一把手枪而已。
　　应该都是才落地的，搜一个房子没什么东西，那也是很正常不过的事情其实，苏楠跟秦小悠继续行动了起来。
　　以苏楠的实力，在P城简直是如鱼得水，有秦小悠拖着，分段不算高，所以苏楠压力不大。
　　十字弩（已完成）
　　十字弩这个也已经完成了，苏楠直接就把这玩意给扔了，换了一把AKM，AK这把枪其实还是很多的，随便就能捡到。
　　秦小悠的手中也已经变成了一把稳定性更好的M416，不过苏楠给的那把AKM还在。
　　苏楠又换上了98K，98K也是轻松的拿下人头。
　　别看苏楠没杀几个人，其实每个人都是用不同武器干掉的，堪称花里胡哨。
　　目前看了一下，还差个AWM，连狙，还有投掷物以及载具。
　　没错，载具也算，这就意味着，苏楠得在游戏中，开车撞死这个才行，这个还是有难度的，人家要是不在无遮挡物的路上出现，你还真撞不死。
　　大脑中分析了一波，载具是最难的，自己得抓紧了，另外还得去找AWM才行，毕竟AWM这枪，也不是随便能找到的。
　　只要找到了枪，那么拿下人头对于苏楠来说，如同饮水一样简单。
　　剩下的连狙还有投掷物那就简单了，连狙只要给他一把枪，一样能杀人，而且好几种枪呢，随便哪一个都行，苏楠也不愁自己找不到。
　　投掷物的话，到了决赛圈的时候，手雷是个好东西，想收人头应该也没什么问题。
　　确认了目标，追空投去，顺便开车碰碰运气，说不定就撞死了一个呢。
　　出了P城之后，苏楠骑着摩托车，带着秦小悠狂奔，追着空投而去。
　　其实有轿车可以选，不过苏楠觉得吧，骑摩托车操作性更强，对于他来说，或许摩托车更好撞人。
　　而且速度快，方便不停的跑图，
　　一路上苏楠更是在拼命的赶路，顺便秀一下自己的车技，来个什么托马斯回旋之类的，听听秦小悠的尖叫，舒服啊。
　　又是一个反斜坡，苏楠直接一跃而起，再次空中回旋，秦小悠却叫了起来，“完了，要撞上了。”
　　苏楠也是起飞的时候就感觉到不对劲了，前面有个塔楼在，自己大意了。
　　尽力控制方向，撞上去似乎在所难免了，可车毁人亡的场面并没有出现，反而是通过窗户，直接钻了进去。
　　“Sunan666驾驶载具淘汰了Wuwang”
　　突然屏幕上一个击杀提示出现了，苏楠再一看看，自己的车子底下，还有个没凉透的尸体。
　　苏楠：“？？？”
　　这特么都能撞死人？我什么都不知道啊，我只是在开车而已，是摩托车先动的手。

第367章 接着忽悠

　　“我去，苏楠这你是怎么开进来的？”
　　秦小悠还惊魂未定呢。
　　睁开眼之后，发现人没什么事，竟然被苏楠硬生生的，驾驶摩托车直接飞到了塔楼里，讲真的这个就有点秀了呀。
　　更秀的是，苏楠还特么无意中撞死了一个人，这个车祸真的让苏楠有点没想到，他自己都懵逼。
　　当然了事情的经过，瞬间就能够脑补出来。
　　压根就不用问为什么，铁定是有个老银币，躲在了这个塔楼里想阴人呗，看看能不能架个狙之类的。
　　可是他万万没想到，从天而降了一辆摩托车，然后直接就没了，临死的时候估计还受到了一定的惊吓，这个才是最骚的。
　　载具（已完成）
　　就这么莫名其妙的，苏楠的花式击杀任务中，就这么又完成了一项，堪称是有趣。
　　本来以为是最难的，结果成了最简单的，苏楠自己都没怎么发力，就这么莫名其妙的完成了，果然世界上就没有你能说得准的事情。
　　“？？？？？”
　　“怎么回事，苏楠还干掉了这个？”
　　“哈哈哈哈，太逗了，这个塔楼里藏了一个老银币，结果直接被苏楠给干掉了，这也太逗了吧。”
　　“苏楠，赶紧把你的透视挂关了吧，没什么意思。”
　　“我更惊讶的时候，苏楠是怎么驾驶摩托车，直接从窗户里钻进来的。”
　　“以前在精彩视频中看过，可是没想到真的在直播里也看到了。”
　　“啥都别说了，只能说老司机就是老司机，苏楠牛批。”
　　“关键他的摩托车刚才飞的好高你们发现了吗，难道这个游戏里没有引力？”
　　“牛顿看到了，估计都能硬生生的爬起来。”
　　“牛顿：不，你们错了，苏楠不归我管。”
　　“……………”
　　苏楠没看弹幕呢自己都乐了，他笑着说道：“哎呦我去，这里面还藏着一个人呢，也太逗了吧。”
　　把包舔了一下，也没什么好东西，是个穷鬼，也不知道他在这里蹲什么，估计是等一个快递上门吧。
　　“走吧，我们下去吧，这车估计是弄不出去了。”
　　苏楠看着摩托车，还被卡住了，不禁有点头疼。
　　开进来本身就是个意外，还想开出去，那估计是不太可能了，再稳的老司机，也没有那个技术。
　　慢慢琢磨估计也能做到，可苏楠又不是专门来玩这个的，他还有正事呢，只能先溜了。
　　好在这个塔楼下面，停着一辆三轮蹦蹦呢，看这个样子啊，很大的可能性就是刚才那个无辜惨死的老银币的车。
　　苏楠带着秦小悠，再次出发，撞死了一个之后，苏楠的心情，就更加的轻松了，只要再找到AWM，那就没什么问题了。
　　这一次追空投运气并不是很好，第一个空投里，压根就没有AWM，也不是每个空投里都有这个枪的，所以也是没办法的事情，只能继续下一个。
　　好在苏楠的运气还没有到那种特别背的地步，下一个空投里，自然是拥有了AWM的，苏楠也不客气，直接就笑纳了。
　　而且在争夺空投的过程中，苏楠使用手榴弹还炸死了一个，这么一来的话，他还剩最后两项没有完成。
　　AWM已经到手了，对于苏楠来说，想击杀个人，还不是轻而易举的事情，现在还没到决赛圈呢。
　　你说苏楠AWM到手了，一场游戏二十颗子弹一个人没干掉，苏楠的AWM以后就能封印了。
　　还有个连狙，苏楠还没发现，不过也不着急，还有时间。
　　本来就觉得这个游戏不是太难，不过他也没想到能这么顺利，这才第一局呢，直接的就已经完成了，简直是舒服。
　　“苏楠，有人来了。”
　　秦小悠的提醒让苏楠注意到了，合着空投他都捡半天了，还有两个铁憨憨跑过来对空投有想法呢。
　　空投虽然是个好东西，不过你也得掂量掂量自己的实力吧。
　　别说是实力了，就算你一个运气不好，很大的可能性估计都会栽了，这也是没办法的事。
　　苏楠顿时大喜，刚瞌睡了就有人送枕头来，这可真是美滋滋啊。
　　跟秦小悠一直在藏着呢，两个货还没发现，车子开到了空投箱处，瞬间跳了下来。
　　“砰！”
　　恰好背对着苏楠，简直是活靶子，AWM那迷人的声音响了起来，一枪爆头，几乎没有悬念。
　　就这么蹲着不动让苏楠打，那简直是太轻松了点，苏楠自己都有点不好意思可以说。
　　队友顿时惊了，赶紧就改变了位置，反应还挺快的，知道子弹是什么方向来的，直接反拉了一个方向，这么一来的话，苏楠还真就碰不到他了。
　　秦小悠那边倒是M416一梭子子弹都倾泻了出去，然而并没有什么用，全部落空了。
　　当然了苏楠也无所谓的，不会给他救队友的机会，直接说道：“来，赶紧的扔手雷。”
　　苏楠两颗手雷扔了出去，秦小悠也扔了一颗，强大的炮火瞬间覆盖了空投箱那一块，这真的是一点反应空间都没，直接被干掉了。
　　“走，舔包去吧。”
　　苏楠可以说心情那是相当的好，没想到啊没想到，真的没想到今天能这么顺利，一路做任务都顺的不行，
　　AWM才到手呢，又特么完成了，还差最后个连狙，自己随便找一把就行了。
　　“苏楠，我能把这个AK扔了换一把Mini吗，这AK没法装高倍镜，装了之后我用着太抖了。”秦小悠小心翼翼的说道。
　　苏楠一愣，他没想到秦小悠还把他刚才给的AKM留着呢。
　　你想换枪就直接的换呗，还跟我说什么，难道真被我忽悠到了？
　　“等一下，Mini？”
　　苏楠一听这枪，不就是连狙吗，恰好是自己想要的那种，瞬间苏楠就来了主意，不行啊，自己得接着忽悠。
　　只听苏楠他说道：“用什么Mini呢，那枪威力太弱了了，配不上你。”
　　“你要想用狙击枪跟我说啊，来，我的AWM给你，才用了一发子弹，保证让你能打个爽。”
　　苏楠说话的时候，直接把身上的AWM也扔了。

第368章 平台大战

　　“这……”
　　秦小悠整个人这下子，顿时又受宠若惊了起来。
　　有点不敢相信，她甚至说话都有点打结了，“你不是一直想找AWM吗，你才拿到手，这就给我了？”
　　因为刚才苏楠在找到了第一个空投的时候，因为里面没有AWM，苏楠还有点小懊恼呢，对于他想玩AWM的事情，这个秦小悠的心里，也都清楚的很。
　　结果自己就说了句想换枪，就直接把AWM扔给自己了，这也太好了吧，好的让秦小悠甚至有点不敢相信。
　　苏楠差点没笑死了，心说我是一只在找AWM没错，可是干掉一个人之后，这个AWM已经没什么用了，给不给你无所谓的，忽悠忽悠你也挺好。
　　关键这种事情，也就苏楠跟系统知道，其他人哪能知道苏楠心里在想什么呢。
　　苏楠忍住了没笑出来，这要是笑出来的话，岂不是就会让秦小悠感觉不对劲了。
　　只听苏楠大义凛然地说道：“跟你比，我的喜欢算什么，一切以你为主，你赶紧拿着，别耽误时间，把你的Mini扔给我吧，我用什么都行。”
　　“你别这样苏楠，我有点不适应。”
　　苏楠：“………”
　　心说这人果然都有点贱的属性在，包括女神也不例外，我之前天天吐槽你打击你，你都不说什么，似乎还挺享受的样子。
　　现在对你好了点吧，你还不适应了，真难伺候。
　　只听苏楠说道：“没事，你拿着吧，别跟我客气，我可没把你当外人。”
　　苏楠的潜台词其实就是：赶紧的，把你的Mini给我，我特么再用这枪干掉个人，也就能完成任务了。
　　“那你的意思，我是你的内人咯？”秦小悠有点羞涩。
　　苏楠：“………”
　　秦小悠这个脑回路，苏楠是越来越看不懂了，经常能说出来一些让苏楠压根就没法接的话，讲道理还是挺蛋疼的。
　　“？？？？”
　　“天呐，我到底在一个什么样的直播间里，怎么天天撒狗粮啊。”
　　“求求你们别撒了，我都吃撑了。”
　　“这分明就是虐狗好吧。”
　　“唉，秦小悠现在怎么莫名其妙的就开车了，可惜没有发现证据。”
　　“直接带走吧，我们锦衣卫抓人，不需要证据。”
　　“……………”
　　一番小小的虐狗之后，秦小悠把枪给了苏楠，自己换上了AWM，心里有点小甜蜜。
　　你以为这就是一把简单的AWM吗，其实并不是，这是苏楠对她的爱呀。
　　接下来的游戏中，秦小悠跟苏楠说话都不太一样了，那叫一个温柔啊，苏楠总算是明白了秦小悠的意思，因为现在他自己，都挺不适应的。
　　不过苏楠对于拿捏秦小悠已经有点心得了，管你是什么女神之类的，还不就是个女人，女人就是这个样子。
　　不能惯着，你要是一直对她好，她还不觉得有什么，可是要是哪一天，你对她稍微有点不好，那就不开心了。
　　要是一直对她一般般，偶尔好一下，反而还激动的不行，感觉自己超级幸福，你看看这秦小悠，就是个活生生的例子。
　　女人，不就是用来套路的吗，不然的话还有啥用，难道让她们生孩子不成？
　　这局游戏最后并没有成功吃鸡，在决赛圈的时候，出了点小意外，让苏楠遗憾出局，最终排名第二。
　　不过最终的结果，也不是太重要了，因为苏楠使用mini最后也是成功干掉了几个人，自然超额完成了任务。
　　任务没有规定最后还得吃鸡，看了一眼任务的奖励都已经到账了，没有什么问题。
　　等级卡在20级已经有几天了，不过这也没什么办法，升级的速度肯定会越来越慢的，跟打游戏是一个道理。
　　目前还差了点经验，估计得等下一个任务了，或者说杀几个职业选手，可是职业选手就那么点，上档次的更少，自己到哪去杀。
　　一晚上的直播很快就过去了，下播了之后，周可可准备好了夜宵。
　　“苏楠，你今天直播的事情，怎么突然跟转性了一样，还跟小悠姐说那么多的好话。”
　　周可可有些好奇，她想知道苏楠到底想干啥。
　　只见苏楠笑了笑，随即便说道：“就是闲着无聊，套路她一下，让她开心开心。”
　　“所以你说的不对她还能对谁好，也是开玩笑的咯。”周可可问道。
　　苏楠一愣，心说这丫头不会是吃醋了吧，赶紧拍了拍小脸蛋，说道：“怎么说都不能忘了妹妹啊。”
　　“这还差不多…”
　　苏楠的这个反应，让周可可还是比较满意的。
　　只听周可可又说道：“对了苏楠，刚才我看微博呢，发现你们斗渔的官方微博，发了一个消息，好像又要弄什么比赛了。”
　　“又有比赛了？”
　　苏楠愣了一下，他还没听说这个事呢，一般有这种事情，需要他参加的话，林熙肯定会提前跟她说的，可是林熙并没有。
　　“你还关注了斗渔啊。”
　　苏楠也不是太关心这个比赛，可能跟他没什么关系吧，于是苏楠便说道：“管他什么比赛呢，回头需要我参加的话，那么上面肯定会通知我的。”
　　在苏楠看来，要是不需要他，那就更好了，苏楠也不太想去参加什么比赛之类的。
　　周可可似乎对这个比赛还挺感兴趣的，只听她又说道：“我看了一下，这个比赛的奖金很高，冠军能拿到八百万。”
　　“多少？”
　　“八百万啊。”
　　“我去！”
　　苏楠这下子也坐不住了，八百万的奖金啊，那可真是个大数目了，四个人平分也有两百万了，对于目前还一清二白的苏楠来说，这也不算个小数目了。
　　刚才还说无所谓，现在都已经掏出手机去查看消息了，看到了没有，这就是所谓的男人。
　　“企鹅杯平台争霸赛。”
　　苏楠一上微博，立马就看到了斗渔发的这个比赛消息，一看也明白了，这个比赛有点意思，竟然是让几个直播平台在一起混战的。

第369章 难度很低

　　“原来是这个样子呀…”
　　苏楠大概的算是看明白了，这个比赛并不是斗渔搞出来的，而是企鹅公司主办的。
　　只不过斗渔要参加，所以它肯定得帮着宣传了。
　　苏楠之前听到了冠军有八百万奖金的时候，其实心里还在奇怪呢，心说斗渔怎么这么财大气粗了。
　　冠军就八百万，那整个比赛的成本，可真的不低，人家亚军跟季军你不也得给点奖金吗，多少得给点。
　　再加上还有请的解说啊，工作人员啊之类的，那成本怎么也得一两千万了。
　　当然了这个是线上比赛，不像线下的比赛那个样子，你还得租场馆，准备设备之类的，成本会更高。
　　企鹅公司是这个世界国内最大的游戏公司了，可谓是财大气粗，人家的公司信条就是用薪创造快乐。
　　意思是你充钱了就是大爷，也不知赚了多少小孩子的钱，某某农药一个皮肤都能赚翻了，肯定是财大气粗。
　　搞个比赛这点钱，对于他们来说，压根就不算个事，估计也就是洒洒水吧。
　　苏楠其实对于企鹅公司还是没什么太大负面印象的，毕竟从小到大，用的扣扣微信是他们的，也玩了很多他们代理的游戏。
　　最为人诟病的自然就是让用户充钱这方面了，不过人家也没强迫你，你自己有钱了就充呗，啥心悦会员的确也能满足有些人的心理。
　　很多人不差钱，就是想要个身份而已，让你看到了他，就觉得他是个大佬。
　　而且游戏公司都是要赚钱的，哪个公司都一样，只不过分有本事赚跟没本事赚。
　　企鹅公司节操的确没多少，不过在某些方面还算是好的。
　　它的就像个小姐似的，大家明码标价，反正我也不跟你来虚的，给钱了我就让你爽，给的越多你体验就越好。
　　不像是某易，也是个主要做游戏的公司，不过就更没节操了，它们的游戏就像是绿茶婊。
　　跟你犹抱琵琶半遮面，支支吾吾半天的也不说个价，勾引你花了不少钱之后，你特么回过头发现，自己可能连个手都没碰到，更别提爽了，那不是一般的坑。
　　而且企鹅公司是国内的顶级巨头，不光是游戏这些东西，很多互联网方面的公司，他们都会投资，包括近年兴起的共享单车之类的。
　　最恐怖的是一件事，目前国内的几个大的直播平台，企鹅公司都是最大的投资者。
　　你别看什么斗渔猫牙之类的，整天打的不可开交，竞争相当的激烈，实际上他们背后的老板都是一家公司。
　　企鹅公司也就是负责投资而已，你们打你们的，我也不管，反正就是看谁有能力发展的更好。
　　四大平台中，还有两个分别是企鹅直播跟战神直播，这个企鹅直播就更加明显了，名字都一样，就是他们搞出来的。
　　战神直播是个老牌的直播平台了，跟斗渔一样都是直播刚兴起就出来了，只不过发展的轨迹却不同。
　　斗渔是越来越好了，你别看这么多人骂，可实际上就快要上市了。
　　可战神直播确是在苦苦的支撑着，有点快撑不住的感觉了，要是连骂你的人都没，那你就真凉透了，现在的互联网就是这么一回事。
　　不过瘦死的骆驼比马大，战神直播还是有底子在的，而且也有一些不错的主播还留在了那里。
　　目前这四家平台，是直播行业经过了洗牌之后，仅剩的四家最大的游戏平台了。
　　还有一些平台，比如什么花椒之类的，都是主要经营颜值主播的，说白了就是一群小姐姐在唱歌跳舞骗钱，并不算游戏直播平台。
　　能把这四家平台撮合在一起混战的，也只有企鹅公司有这个能量的，都是大老板，说一句话那还能不听吗。
　　企鹅公司弄这个比赛，无外乎也是想造势而已，博眼球的做法。
　　某易那边仿制了一款吃鸡类的游戏，正在大肆宣传中，估计企鹅公司是想借着这个比赛，把势头给直接打压下去吧。
　　几大平台的人流量加在一起的话，那可是不得了的，大多数都是游戏爱好者，这个比赛到时候四个平台，肯定都会直播，热度太大了。
　　估计各家平台，已经在摩拳擦掌了，想着在老板面前，证明一下自己呢。
　　或许一个冠军没法说明什么，不过可以在气势上，暂时的压过对方，还能够带动舆论，直播行业一直是节奏最多的地方。
　　四大直播平台就像是四条狗，企鹅公司就是主人，现在兴致来了，扔了一根骨头，你们四个狗抢吧，谁厉害就是谁的。
　　苏楠看了看规则，每个平台出四个战队，四个平台加在一起，就是16支战队在一起混战，最后还是看积分排名。
　　说白了吃鸡的游戏，就是这个样子，很难搞什么淘汰赛制，都是看积分的。
　　至于这四个战队怎么组成，那么就看各个平台自己安排了，肯定是安排技术流一些主播出战了，有的主播娱乐型的，估计在这个时候，就不是很吃香了。
　　毕竟这是比赛啊，大家得打个你死我活的，对手实力肯定都不弱，你要是派一些不行的主播，岂不是就尴尬了。
　　主播那么多，四个队友加起来也就16个人而已，这16个人怎么挑，是个大问题，毕竟主播那么多呢。
　　实力是一方面，名气你也得考虑，估计很多人打破了头都得想要个名额吧，这种比赛关注度大啊。
　　真要操作的好了，不说拿冠军吧，肯定能吸引不少关注，到时候粉丝之类的，不就来了。
　　苏楠倒不是很担心，不管怎么选，肯定会有他一个名额，斗渔要是不给他名额，那就是跟自己过不去，他们也没这个胆子。
　　仔细的琢磨了一下，苏楠突然发现了一件事，这个比赛的难度，似乎比上次的天秀杯还要低啊。
　　毕竟上次还有职业战队在呢，你别看WC战队被苏楠虐的很惨，真要打那些主播，他们还是没问题的。
　　而这次的比赛，只有主播能参赛，那岂不是…可以轻松的夺冠了？

第370章 让斗渔头疼的两个女人

　　也不是苏楠看不起主播，只是讲道理，平均水平来讲，那肯定是职业选手厉害点的。
　　哪怕是最菜的职业选手，那技术也不可能太差。
　　平时大家看比赛的时候，键盘侠逮到喷这个职业选手，喷那个职业选手的，说什么好菜之类的。
　　那不过是跟厉害的选手横向对比来说的，要是真让你去跟他打，估计还是差了十万八千里的，人家最起码有一个下限在。
　　而这次的平台争霸赛，讲道理应该都是主播，对于苏楠来说，简直是如鱼得水呀，说一打四都不为过。
　　对于自己的技术，苏楠不用说的那是相当的放心，他感觉主播里面，说综合实力的话，就没有一个人能比得过他。
　　打这种比赛，岂不是信手拈来的事情。
　　苏楠也不敢说自己肯定能夺冠，那样的话太败人品了，反正少说有个九成的把握，相当于白捡钱的好事。
　　出名还是其次的，主要还是有钱，让苏楠是真的控制不住自己了，参加，这必须得参加，有便宜不占王八蛋啊。
　　掏出手机，难得主动找了一回林熙。
　　“下班了吗，我看微博上放出了一个平台争霸赛的消息是怎么回事，我有名额参加吗？”
　　因为比较清楚林熙的作息时间，所以苏楠心里有数的，清楚哪怕这是大半夜了，估计林熙也不会睡觉，不可能影响到她的休息。
　　果然没过一会儿，林熙的回复就过来，“你开什么玩笑，这要是没你的名额的话，那其他的主播估计也不敢上啊。”
　　林熙这个马屁拍的，让苏楠还舒服的呢。
　　“只是我们接到的消息也没有多久，正在讨论参赛的名单呢，也没来得及跟你说。”林熙解释了一下。
　　苏楠看到了这个，顿时心中一动，问道：“那这次参加比赛的话，跟我上次参加天秀杯，能一样的队友吗？”
　　毕竟上次是斗渔自己的比赛，算是比较宽松的了，随便你怎么组队，可是这一次整个平台只能派出16个主播，可谓名额宝贵。
　　肯定得挑精锐才行，苏楠的技术那肯定没什么问题，这是无数次精彩操作之后公认的事情了。
　　可是他的两个队友，秦小悠跟团子，那个技术就是一言难尽的了，人气高是高，不过她们俩可真不是什么技术流主播。
　　一个是长的好看，还特么风格独特，不怎么喜欢去迎合观众，偏偏大家就还喜欢上这种调调了。
　　另外一个呢就是标准的萝莉音，属于那种声音好听的，而且直播好玩，时不时的能让人捧腹大笑。
　　观众喜欢她们跟技术可没什么关系，苏楠就生怕这一次，斗渔怕是不给她们参赛的资格了，毕竟出去被吊打的话。
　　自己丢人不说，连累平台也没面子。
　　回头网上那肯定是疯狂的带节奏，你看看斗渔的主播，一个两个菜的吓人。
　　再加上还有个陈小天，他压根就不是主播，那就更麻烦了。
　　苏楠还是想跟这几个人一起的，毕竟已经合作过一次了，也彼此熟悉了，而且苏楠怕麻烦，不想再去重新找队友。
　　虽然说想跟他组队的人，那肯定不是一般的多，不过苏楠也怕自己真遇上了什么奇葩，回头自己玩的还不开心。
　　林熙她则说道：“苏楠你要不考虑一下，毕竟这次比赛很重要，要不然你换个强力点的队友呢，可以确保自己夺冠。”
　　这话比较隐晦的说出了，秦小悠跟团子比较菜的事实，说白了是怕苏楠被拖累了。
　　苏楠一听这口气，还有的商量，那就得好好争取一下，只听苏楠他说道：“没事，这种比赛的强度，还没上次的天秀杯大呢。”
　　“上次带着他们都能夺冠，这次应该也没什么问题，而且省的我去找队友了。”
　　林熙见苏楠态度还挺坚决的，也没有强求，回了一个，“其实名额都是得斗渔这边来挑的，尽量选厉害的，不过因为你这边是我在负责，我可以让你挑。”
　　“而且今天开会的时候，商量到了这个事，李晨刚那个家伙又在从中作梗，希望你带着秦小悠她们俩。”
　　“目前高层中分成了两派，一派是希望给你挑三个强力队友，确保能夺冠，一派是希望你带着她们两个，倒不是跟李晨刚一样想给你增加难度，主要是她们两个难处理。”
　　苏楠听明白了是什么意思，瞬间笑了出来。
　　原来秦小悠跟团子，这两个人目前在斗渔高层那边，有点棘手。
　　你说她们俩的实力吧，不太好来参加比赛的，实力强的主播，人家不愿意带，带一个就够呛了，更别提两个累赘。
　　那得多粗的腿，才能带的动她们两个。
　　偏偏这两个人人气还高，尤其是团子那是目前的斗渔一姐呀，人气高的很，仅仅比苏楠差了一点。
　　不让她参加的话，粉丝肯定就不答应了，还有秦小悠也差不多，所以这方面就很麻烦。
　　估计林熙也在纠结，扔给苏楠就可以了，苏楠肯定愿意带，可是又害怕影响了苏楠的发挥，以苏楠的实力，这次斗渔拿下冠军的可能性还是比较大的。
　　“你放心吧，这两个人交给我了，不然游戏赢着太没难度了。”苏楠却不在乎，他觉得自己一打四都行。
　　最终的决定权肯定还在苏楠这里，“行，既然你这么想的，那就按照你说的办，你的队伍还是你来安排，名额给我就行了。”
　　苏楠估计林熙怕是给自己特权了，其他三个队，估计名单都是上面的人来安排了，没人再能有苏楠这种待遇了。
　　这么一来，帮斗渔解决了两个麻烦，林熙也松了一口气，只听她叮嘱道：“不过苏楠你不能大意了，比赛瞬息万变，没有一定的事情。”
　　“这次比赛对斗渔很重要，一定要赢下来。”
　　苏楠自然明白，赶紧答应，“你放心吧，为了那八百万的奖金，我也得拿下冠军。”

第371章 三缺一

　　“对了，有个人不是主播，是我朋友，这个可以吗？”苏楠问了一下。
　　毕竟比赛中明文规定了平台派出各自的主播参加比赛。
　　可陈小天压根就不是主播，怕是有点不符合规矩了，这一次可不是斗渔的比赛了，没有那么随意。
　　回头有竞争对手输了会红眼，直接把你这个扒出来，然后跟你搞事，被取消了资格都有可能。
　　凡事都得问清楚，不能到了比赛快开始的时候才知道有问题，到了那个时候，就来不及反应了。
　　谁知林熙的口气，却轻松了很多，回复道：“这个你放心，没多大问题，让你那个朋友，在斗渔注册个主播就是了。”
　　“比赛8月3号还是，还有几天时间呢，没问题的，人家挑不出毛病来。”
　　苏楠被整乐了，原来这么做也可以啊，看来上面的领导们早就已经想好了各种策略。
　　这种明显就是钻空子了，不过是规则允许的条件下，人家也挑不出你什么毛病来。
　　这么一来，苏楠就放心了。
　　林熙还是有点担心，“这几天的时间，你们多练习一下，找一下配合。”
　　斗渔想夺冠，还得靠苏楠，这是最有希望的，偏偏队友不给力，这是苏楠自己挑的，你也说不出什么来。
　　8月3号，这个7月有31号，满打满算还有四天时间，足够用了。
　　跟林熙聊天结束了之后，苏楠得赶紧去找自己的队友们，商量一下比赛的事情。
　　上次四个人弄了个小聊天群，最近里面都没声音了，好在苏楠没有清空聊天列表的习惯，在底下找到了。
　　“最近有个企鹅公司弄出来的平台争霸赛都知道了吗，我刚才跟领导商量了一下，这次比赛还是我们四个人出战，大家都没问题吧。”
　　苏楠噼里啪啦的打了一大串的字发在了群里面，已经颇有队长的风范了。
　　“哇哦，真是太好了，又可以跟在苏楠哥哥后面躺鸡了。”
　　第一个回 复的人是团子，一如既往的风格，还发了个小孩卖萌的表情包。
　　下一个回复的人是秦小悠，“比赛什么时候，怎么又弄个比赛出来，我这两天比较忙，不一定有时间。”
　　看来秦小悠还不知道这件事呢，以她的性格也不奇怪，压根就不怎么关注这方面的事。
　　苏楠才想起来，秦小悠这两天估计得参加亲戚的婚礼之类的吧，而且应该还是挺亲的那种，所以她比较忙。
　　不怎么亲的亲戚，去参加婚礼，其实也就是吃一顿饭而已，秦小悠这得忙活两天，估计不一般。
　　苏楠则说道：“8月3号的比赛，那个时候应该有空了吧。”
　　“3号啊，那没什么问题，估计也该忙完了。”秦小悠表示同意。
　　陈小天没过几分钟也来了，“这个比赛我今天上网看到了，已经开始造势宣传。”
　　“不过楠哥，我不是斗渔的主播，我看上面规定的，必须得各个平台的主播，才能参加比赛。”
　　还没等苏楠说呢，秦小悠就说了，“你是不是傻，不是主播你注册一个就是了，现在注册主播比办个银行卡还方便，你填写个资料不就行了，又没人规定，必须得多少人气的主播才行。”
　　苏楠心说这个秦小悠还真是机灵啊，她想的一点都不差，苏楠也跟着说道：“不错，我今天特意问了，你直接在斗渔注册个主播就行了。”
　　“可是楠哥真不好意思，我八月初估计得有事，要出国一趟，而且还推不掉，估计是参加不了了。”
　　陈小天的口气，也有点遗憾。
　　“不是吧……”
　　苏楠有点蛋疼，没想到陈小天这边，正好赶巧了有事。
　　心说你们有钱人可真好，可以随便出国，我长这么大，省都没出过几回。
　　不过以陈小天的性格，他肯定是想跟苏楠一起打这个比赛的，估计的确是有什么事情推不掉吧，这么一来就蛋疼了，突然少了个人。
　　三个人里面，陈小天是最稳的了，最起码能给苏楠提供点帮助，少了他苏楠的难度那就太大了。
　　团子也是说道：“小天来不了吗，那怎么办，苏楠哥哥你还有人选吗。”
　　陈小天出谋划策，“楠哥，要不让大强哥来吧。”
　　苏楠：“………”
　　思来想去还是算了吧，苏楠挺想拉一把李大强的，毕竟自己兄弟，而且夺冠了奖金他能分到二百万，对于他来说，相当于可以少奋斗最少十年。
　　不过他真加入了，这个钱还能不能拿到，就不好说了，因为苏楠也没法保证夺冠。
　　李大强的技术，苏楠太了解不过了，菜的没谁了都。
　　整天说团子跟秦小悠菜，可她俩毕竟是主播，整天玩这个游戏的，多少有点技术，李大强可比她们俩还菜不少。
　　在比赛中，估计更是没有任何用处，带三个大坑，那怎么夺冠，可能性很低的，苏楠也不想翻车了。
　　一打四只是说说而已，真正的比赛中，你想一路一打四，那是不可能的事情。
　　而且带着这三个人的话，估计比一个人还要难，有的时候队友的存在，是帮助对面的。
　　最终苏楠还是比较理性的，李大强肯定不行，反正以后带他发财的机会还多，不急于这一时。
　　“不行，李大强什么水平你又不是不知道，带不动。”
　　陈小天想想也是，李大强的水平，让他也一言难尽，属于那种菜还不承认的人。
　　“你们两个，谁还认识什么主播之类的，拉个过来。”苏楠说道，“最好实力靠谱点的。”
　　团子则说道：“那等会儿我去问问一些朋友吧，回头给你答复苏楠哥哥。”
　　“楠哥，你要不要考虑一下，上次在网吧碰到的那个家伙？”
　　陈小天突然说道。
　　“谁？”
　　“就是喜欢要人家鼠标的那个。”
　　苏楠突然就反应过来了，对呀，这不有个现成的人选吗，那货的实力是相当的恐怖，连苏楠都有点忌惮。
　　有了他的加入，肯定要大大的增加实力，哪怕就苏楠跟他两个人，估计赢下来都没问题。

第372章 有点遗憾

　　秦小悠也比较同意这个观点，只听她说道：“对呀，苏楠上次网吧里的那个人，实力还挺强的，你要不试试看能把他喊着一起吗。”
　　很明显上次见过的人，对他的实力，还都挺认可的，这也是公认的事情了。
　　技术怎么样，玩这个游戏的人，基本上看一会儿操作就能看出来了。
　　团子则云里雾里的，几个人里面就她一个，压根就不知道啥情况，好奇问道：“你们说的是谁呀？”
　　“上次在网咖里遇到的一个大神，实力很强，比我厉害了不知道多少倍。”陈小天很实诚。
　　苏楠则说道：“团子，你先别找人了，我明天去找找那个家伙，如果不行的话我再通知你们。”
　　“好的苏楠哥哥，有什么事情回头直接在群里面说一声就行了。”团子她说了一句。
　　大晚上了大家也没怎么多聊，赶紧收拾一下就睡了，三个都是主播，播了一个晚上其实还挺累的。
　　――――――
　　第二天苏楠起的还算是早，不过他也没有一大早的就出门，考虑到那个家伙，上午不一定在，苏楠决定还是下午去吧。
　　上次有点忘记了留个联系方式，不然的话直接微信上说一说，也省的还跑一趟这么麻烦了。
　　疾风网咖，下午三点多的时候，苏楠到了这里，今天不是周末，可网咖里的人也不少。
　　应该是暑假的原因，很多看起来都像是学生党之类的。
　　苏楠没有戴帽子干嘛的，因为没有那个必要，大家都玩着呢，游戏才是最重要的，来到了网吧里你就得心无旁骛，谁特么有心情看他呢。
　　要是一直遮遮掩掩的，跟个小偷似的东张西望，怕是人家反而觉得他不对劲，能多注意他两眼。
　　来到了吧台这边，巧了的是工作的网管恰好就是那天碰到的网管，正好也算是认识了，比较的方便。
　　苏楠直接上去，用手指敲了两下吧台。
　　网管还在玩手机呢，他也没什么事，听到了声音后一抬头，好家伙发现竟然是苏楠，顿时惊喜了起来，“楠哥，你…你怎么来了？”
　　“我知道了，你是不是想来找木易大神的？”网管的反应还挺机灵的。
　　苏楠点了点头，说道：“没错，他人来了吗？”
　　“哎呦楠哥，那你这来的可不是时候，木易大神他已经不在了。”
　　苏楠顿时一身的鸡皮疙瘩，立马说道：“怎么就不在了，哪天走的？送火葬场了吗？我还能见他最后一面吗？”
　　“咳咳……”
　　网管听出了苏楠这是在调侃他，刚才他话说的，似乎是有那么点问题，网管赶紧说道：“不不不，我不是那个意思。”
　　“他最近这几天都没来了，应该是挺忙的吧，而且他也不跟别人单挑了。”
　　“什么，不单挑了？这不是他最有乐趣的事情嘛。”
　　苏楠眉头一挑，略微感觉有点惊讶。
　　“就上次输给你之后，他就不再跟别人单挑了，而且最近也不怎么来网咖，我也不确定他哪天能来。”
　　苏楠琢磨了一下，心说不会是输给了我一次之后，直接就已经自闭了吧，难道心态被打崩了？
　　不至于啊，苏楠感觉既然是一个高手的话，应该不至于那么脆弱的吧，而且看木易这人老成的样子，也不像那种玻璃心。
　　在苏楠想事情的时候，这个网管又开口说道：“楠哥，估计你这次是白跑一趟了，我估计喊他都不行。”
　　“这人的脾气我是有点了解的，说不单挑就不单挑了，压根就劝不住他，我们老板还因为这事跟他商量了，可是人家已经决定了，没法改变的。”
　　苏楠压根就不是来单挑的，回过神来，苏楠直接问道，“对了，你有他的微信号是吧？”
　　“有的。”
　　“跟我说一下，我来加他，找他不是单挑，有点别的事。”
　　“好嘞！”
　　小网管也懂事，没有问到底是什么事，直接就掏出了手机，把木易的微信号说了一下。
　　苏楠把好友请求发过去之后，没有第一时间就通过，苏楠估摸着，这个人应该是没看手机，并不是所有人都会时时刻刻的看手机，那也不太现实。
　　“网管，给我充五十块钱，赶紧的…”
　　这个时候有客人过来了，苏楠一看他要忙，就说道：“行了，下次有空过来玩，你先忙吧。”
　　“好嘞，楠哥你慢走，欢迎你下次再来。”
　　――――
　　苏楠直接开车又回去了，到家差不多都快四点了，这货还是没有同意苏楠的好友请求。
　　估计就是没看到吧，苏楠也不着急，就不信他今天一整天都不掏手机的，自己慢慢等一会儿就是了。
　　六点左右吃晚饭的时候，这货才算是同意了苏楠的好友请求。
　　“Lonely已经同意了你的好友请求，你们可以聊天啦。”
　　苏楠一看，总算是同意了。
　　这货的ID也是够骚的，跟他的吃鸡名字一样，妥妥的闷骚男是无疑了。
　　“不好意思，才看到你的好友请求，你怎么会有我的微信号？”木易先说话了。
　　看来他也知道苏楠是谁了，不至于立马就把苏楠给忘了。
　　只听苏楠他说道：“今天去网咖找你的，发现你人不在，说你好几天都没去了，就跟网管要了你的微信号。”
　　“我人在家，没在天海了，怎么了你这是，还要再虐我一遍？”木易说道。
　　苏楠笑了，跟闷骚男聊天就是有意思，“不是不是，我来找你有别的事，最近有时间吗，我想请你打个比赛。”
　　“最近我事情比较多，家里有点事，我妈在住院呢，家里人一开始瞒着我的，我也是才知道，就赶紧回来了。”
　　木易也说道：“而且我说过了，不想去打职业了，年纪太大了，也耽误不起。”
　　苏楠一听这话，有点小小的失落，本来还想着跟他并肩作战呢，没想到他这边也行不通。
　　人家真有事，苏楠也没法勉强，只能说有点遗憾，只能拜托团团那边，再找个靠谱点的主播了。

第373章 把把吃鸡

　　“不是职业比赛。”
　　苏楠知道这个人对于打职业比较抗拒，估计是觉得这里面的水太深了点，而且他那个年纪，本身就不小了。
　　到了该好好奋斗的年纪，要是在这上面耽误了时间没什么收获，那就真耽误了大好的年华。
　　而且估计他的家里人，对于打游戏这种事情，也很反对吧，所以对于他来说，走这条路实在是太难了。
　　反正他也没法来参加，苏楠就大概的说说了，“就是个临时的比赛而已，我还缺个队友，就想到了你。”
　　“而且也没什么职业选手，就是个主播间的比赛，以你的实力来参加，我们联手夺冠是没问题的，奖金也很高，本来想着拉着你还能让你分点奖金。”
　　奖金这个东西，八百万苏楠是一个人吃不下的，哪怕他是大腿，可规矩就是平分，而且必须得四个人才能参加比赛。
　　说白了夺冠的话，哪怕你是最坑的，也一样能分到两百万，这钱既然都是分出去，那苏楠肯定是有选择性的。
　　团子找个朋友来的话，苏楠跟他又不认识，白白的便宜了别人。
　　跟木易也不算熟，不过好歹认识呀，而且给了这个好处，以后多少能拉拢他，再碰到了什么需要的比赛，还能拉过来用。
　　当然了更重要的主要是他厉害，要是不厉害的话，苏楠也不会考虑，要不然的话苏楠肯定便宜自己兄弟李大强了。
　　谁知木易那边却说道：“还有奖金呢，奖金有多少？”
　　“你这不是废话吗，什么比赛没有奖金呀，没有奖金的话，谁来参加这个比赛呢。”
　　说白了这是个没有什么含金量的比赛，又不像世界冠军之类的，那是一种荣耀啊，就算不给钱，也有无数人为了一个冠军拼的你死我活。
　　拿到了之后就是各种人气上升，钱自然而然的就来了。
　　这种小比赛也就是造势而已，当然得用钱去提升大家积极性了。
　　苏楠又说道，“冠军有八百万呢，夺冠的话，一人能分到两百万。”
　　“这么多钱？”
　　木易明显被吓唬到了，随后又打字道：“那什么，我真的可以参加吗，这个比赛在哪里进行，需要多长时间？”
　　苏楠：“？？？”
　　卧槽，这货没节操啊，刚才还说自己没时间呢，一听到了有这么多钱之后，立马就改变了主意，一副马上就要来参加的样子。
　　苏楠仔细想想也不奇怪，毕竟那是两百万啊，对于普通人来说，是笔巨款，也是没法拒绝的诱惑。
　　有了这两百万，真的能减轻很多生活上的压力，哪有人会跟钱过不去呢。
　　苏楠不过是习惯了自己身边的这些有钱人的作风而已，你像不管是秦小悠还是陈小天，都是不差钱的主，两百万在他们眼里，估计什么都不算吧。
　　人家的有事才是真的有事，不会因为这区区两百万就改变的。
　　可木易就是个普通人，他还是个大学生呢，天大的事遇到了这两百万，估计也得往旁边顺一下。
　　苏楠心说这下子好了，看来还是有机会的。
　　不过他还是说道：“你，确定自己有时间吗？”
　　“可以，为了这个奖金挤也得挤出来时间才行，我家里现在迫切需要用钱，已经欠了十几万的债了。”
　　木易直接很实诚的说道。
　　苏楠突然想到了，他刚才好像说了，自己母亲在住院呢，还欠了这么多钱，估计不是什么小事，而且家里人估计瞒了他一段时间了。
　　那他的这个做法，苏楠就能理解了，这两百万的奖金，对于他来说，格外的重要，真是豁出去也得来参加。
　　对于困难中的木易，苏楠自然不介意拉他一把，于是便说道：“比赛在8月3号，还有几天，你不用着急，可以准备一下。”
　　“这是线上比赛，到时候你直接找个地方能上网连麦就行，不过最好去包厢里，清净点好。”
　　苏楠估计这货大概率是去网吧那些地方，网吧里太吵了，不光他自己吵，跟着一起开语音的队友，回头也不好受。
　　“你放心，这个我明白！”
　　苏楠又说道：“比赛一共两天，都是下午进行，一天打四场，一共八场比赛，最后按照积分来算最后的冠军。”
　　“记好比赛时间，那天我会联系你。”
　　“好，谢了！”
　　“你先别急着谢，还没夺冠呢，对了你记住赶紧去斗渔注册个主播，为了防止有人扒你的身份。”
　　叮嘱了木易一番，两个人聊天结束，大老爷们真没什么好聊的。
　　放下手机，苏楠算是松了一口气，这个最终名单的事情算是搞定了，而且有了木易的加入，很大程度上弥补了秦小悠跟团子这两个坑。
　　有人帮他一起填坑，那就轻松了很多。
　　这要是不夺冠的话，简直没天理。
　　想了想苏楠又拿起手机，跟林熙说了一下名单确认的事情，估计她那边也得上报。
　　――――――
　　时间转眼间到了8月3号，企鹅杯平台争霸赛正式拉开帷幕。
　　几天的时间内，苏楠他们几个人，也没有怎么去开黑练习，秦小悠这几天一直挺忙的，直播处于划水状态中。
　　木易那边吧，也得在医院陪家里人，苏楠不想占用他太多的时间，大家就没在一起玩，不过对于实力，苏楠还是自信的。
　　“等一下，这系统怎么还不给我发任务？”
　　苏楠在比赛开始前，心中暗自琢磨呢，按照系统的一贯尿性，应该会给自己来个任务啊，参考上次的天秀杯。
　　再说了这个平台争霸赛，也不算小事了，系统应该不会视若无睹的。
　　哪怕这个系统再智能化，说白了某种程度上也是按照程序设定来的，总会有一些套路你能摸清楚。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【把把吃鸡】”
　　【把把吃鸡】
　　要求：在平台争霸赛的八局比赛中，请宿主带领队友，每一局都成功吃鸡，若是有一局失败，则任务失败。
　　奖励：经验值600000点，现金150000元。
　　进度：0/8

第374章 熟悉的猪叫声

　　“？？？”
　　苏楠看到了系统给的这个任务之后，忍不住的头上就开始冒问号了。
　　这跟自己想的，有点不太一样啊，怎么好端端的，变成了把把都得吃鸡呢。
　　系统果然还是精明啊，也明显算出来了，这个比赛对于苏楠来说，夺冠的难度并不是很大。
　　特别是在有了木易这种强力队友的情况下，可以说冠军不出什么意外的话，九成的把握就是苏楠他们的了。
　　估计系统不想让苏楠这么轻松的完成任务吧，所以就自己强行的调整，给增加了点难度。
　　这么一来的话，任务的难度就不是一般的大了，把把吃鸡啊，这特么难度也太大了点。
　　平时自己玩，苏楠也没有那个把握，说自己把把都能排在第一名，尤其这还是连续八局，坦白来说，难度有点大。
　　而且这还是比赛呢，对手应该比平时游戏中的，也要强了不少。
　　系统啊系统，你就不能让我舒服一点，每次都得搞点事出来，真是让人蛋疼。
　　不过系统是不会跟苏楠商量的，你做或者不做，反正任务就已经摆在了那里，面对这巨额的奖励，苏楠也得拼一下。
　　大不了在不行的时候，自己还有运气卡跟霉运卡能用呢，这是苏楠最后的终极手段了，不到最后的时刻，苏楠他自己也不想真的派上用场。
　　这玩意可都是限量版啊，用一个就少一个，而且以后估计系统也不会再给这方面的奖励了，还是得省着点。
　　尤其是霉运卡，可真是个整人的好东西，可以在比赛中，把一支战队的心态都给整崩了，可惜现在就剩最后一张了，用了就没了。
　　上次在WC战队的身上用了一张，有点浪费。
　　四个人已经进入了同一个语音频道中，开始连麦交流了，比赛正在积极准备，很快就要开始。
　　“团子，我给你介绍一下，这位就是我朋友，木易。”
　　苏楠给木易来了个介绍，都是队友马上要并肩作战了，生疏了肯定是不好的，秦小悠跟木易已经有过了一面之缘，所以苏楠也不用再给他们弄什么介绍。
　　团子本身就是个比较外向的性格，很多男的在她面前，估计都没有她放的开。
　　只听团子她开口便说道：“木易哥你好，听说你很厉害，一会儿一定要带我们赢哦，我跟小悠姐是女孩子，技术可能存在点瑕疵。”
　　苏楠的嘴角略微动了一下，心说你可真会说话，菜就是菜呗，还特么技术上有瑕疵，第一次听到有人把菜说的这么清新脱俗的。
　　面对热情的团子，大老爷们木易，明显是有点不太适应了，他直接便说道：“你好，我技术也没有多厉害，大家在比赛的时候，一起多配合。”
　　都太客套了，毕竟还不熟，苏楠也懒得说什么，一会儿比赛中，打两局估计大家就熟悉起来了。
　　战队的名字延续了之前的传统，还是叫做YN战队。
　　毕竟就是一个名字，也没什么大不了的，你随便想一个都行，只要里面不带什么粗俗、敏感的词汇。
　　16支战队，64个人。
　　坦白来说这个比赛中，人数算是比较少的了，比平时自己玩，什么九十多个人强多了。
　　不过比赛就应该这个样子，大家基本上都是以发育为主在才落地的时候，谁都不敢乱来，落地成盒的代价实在是太大了。
　　不像平时咱们自己玩，落地就刚枪，基本上还没几分钟呢，估计都能减员一二十人，比赛中人太多了，并不利于发育。
　　正轨的比赛中，一场比赛有80个人，其实都算是多的了。
　　自定义房间早就已经开好了，不同的战队纷纷加入，等了好一会儿，比赛这才正式开始。
　　“苏楠加油，把其他平台的给我干掉。”
　　“苏楠最牛批，肯定拿冠军。”
　　“团子跟秦小悠也要一起加油，别拖后腿。”
　　“斗渔才是老大，其他的都是臭鱼烂虾。”
　　“……………”
　　官方的直播间里，弹幕上也很热闹。
　　这个比赛四大平台都能直播，如此一来的话，各个平台的观众，自然就对立了起来，现在大家都是自己人，无条件的支持斗渔的战队。
　　哪怕你平时骂斗渔骂的再凶，可是这个时候，只要喜欢的主播在，那肯定还是支持斗渔的。
　　苏楠他们战队，肯定是最受瞩目的一个了，没什么办法，三个都是斗渔人气贼高的主播，又凑在了一起。
　　再加上他们三个在之前的天秀杯里面，表现的还相当的好，这一次自然更加被大家关注了，有苏楠在，技术有了保证。
　　有团子跟秦小悠在，节目效果也有了，搞的斗渔的其他三个队，多少有点黯然失色的味道。
　　“苏楠，你赶紧标记一下吧，去什么地方你来安排。”
　　说话的人是木易。
　　他很有觉悟，直接一句话就把地位给表明了，指挥是苏楠，他一切听苏楠的。
　　其实苏楠自己倒没这种感觉，又不是职业战队，也没有必要分的这么明确，大家一起商量着来就好了。
　　都已经这么说了，苏楠也不好推辞什么，看了一下地图，便说道：“去R城吧！”
　　这个位置航线也不算太远，关键就64个人，抛开机场、P城、学校还有N港那些热门的地方，讲道理R城就算有人来，也不会太多。
　　竞争力会小很多，整个R城吃下来，四个人都能直接喂饱。
　　而且这个位置，距离学校也近，比较方便行动，跑毒什么的也不怕。
　　苏楠的标记了一个蓝色的点，随着一声令下，四个人同时跳伞。
　　木易明显是个老手了，开伞了之后，十分老练的盯着四周看看，直接说道：“除了我们之外，还有一队！”
　　苏楠心里有数了，真没想到，一个R城加上他们有八个人，这算多的了。
　　当然了苏楠也不怕，落地了就有人杀，也挺好的。
　　四个人分头行动，苏楠冲进第一个房子里，一把手枪，还有一把S686，运气中规中矩。
　　团子却叫道：“我这里有把M416，苏楠哥哥你快来。”
　　打比赛的时候都很自觉，清楚自己什么实力，有了好东西得先给大腿。
　　苏楠却说道：“给木易吧，我比较喜欢用AK。”
　　“好，我这就过来拿。”
　　木易也不客气。
　　“啊…”
　　谁知还没过几秒钟，语音里一阵惨叫，这是团子的声音，让苏楠听得头皮发麻，这么快就出事了？

第375章 猛的跟鬼一样

　　“我们能看到，比赛才开始呢，斗渔YN战队的团子，就被击败在地了，如果没看错的话，她应该是本场比赛中，第一个倒地的人。”
　　这边发生了战斗之后，观战的ob视角那边，瞬间就切了过来。
　　解说可谓是口吐莲花，语速相当的快，完全可以跟的上比赛的进城，让观众们能够第一时间知道发生了什么。
　　旁边的那个女解说，也是点头附和道：“没错，我们能看到，团子是第一个倒地的人，击倒他的人，是战神直播花猫战队的猫神。”
　　斗渔观众的心里，顿时就不太好受了，一颗心都已经揪了起来，他们最看好的就是苏楠的YN战队。
　　结果这也太坑了吧，团子再一次让大家看到了她有多坑。
　　“Huamao、Cat使用AKM击倒了YN、tuantuan”
　　苏楠一听到团子的叫声，下意识的看了看屏幕的右上角，果然显示队友已经遇难了，团子被击倒在地。
　　让苏楠忍不住的都头疼，这游戏开始还没几分钟呢，团子竟然成为了全场64个人里面，第一个倒地的人，这可真是没谁了，妥妥的一个人才。
　　当然了苏楠他们也都警惕了起来，对面的人胆子有点大。
　　在空中的时候，很明显的他们也能看到，这R城还有一队人呢，落地了之后大家的想法肯定是稳固发育。
　　别的不说，先整把枪，混个防弹衣跟头盔再去干架啊，没有防弹衣的话，实在是太伤了。
　　可对面的人明显不这么想，他们率先出击了，估计想的就是打一个措手不及。
　　也不能怪团子，她的位置是最靠近另外一侧的，正好她才出来，直接的就遭重了，让她连个反应的空间都没有。
　　这种被偷袭了是真的没什么好办法，哪怕是苏楠碰上了，肯定都来不及反应，他们甚至可以庆幸，倒了个最菜的，损失不算大。
　　出乎意料的是，团子并没有被补掉，屏幕上她的血条，还是血红色的，这代表了还能救。
　　团子赶紧说道：“是战神直播的人，他们好阴险啊，偷偷摸摸的就直接过来了，我爬到了房子里。”
　　“他们想用我钓鱼呢，你们别上当，小心点，能卖我就卖。”
　　四个直播平台的人，基本上穿了不同颜色的衣服，这个事提前安排好的，也比较好分辨。
　　战神直播的人，穿的是蓝色衣服，企鹅直播的是黑色衣服，猫牙的是黄色衣服，苏楠他们斗渔就是红色衣服了。
　　这也是为了分辨清楚，基本上看到了其他平台的人，必然是你死我活的，看到了自己人，能让就让一下。
　　尤其是前期，大家尽量别自相残杀，要是到了后面，正到了没办法的地步，哪怕是一个平台的也得打。
　　花猫战队的人，明显也知道了他们干掉的这个，是斗渔的人气主播，能杀一杀斗渔的锐气，还是挺不错的。
　　利用这个千载难逢的机会把他们淘汰了，这么一来的话，斗渔就会有个队倒数第一了，不用说也知道多丢人。
　　苏楠他们不可避免的靠了过去，三个人还活着呢，就这么卖队友，那肯定是不可能的事情，团子答应了他们也不能答应。
　　虽然说胜利重要，可是你不能太怂了，赢得很难看的话，那还有什么意思呢。
　　“哒哒哒…”
　　“YN、Lonely使用UZI冲锋枪击倒了Huamao、Cat”
　　木易是第一个冲到案发现场的人。
　　他本身就打算去团子那边换枪的，听到了声音之后，瞬间就冲了过去，其实一切都在电光火石间。
　　团子才说让大家卖了她算了，她倒下了之后，对方占据了人数跟地形的优势。
　　可木易就跟没听到似的，直接冲了过去，手中的Uzi冲锋枪精准射击，花猫战队的核心，他们的队长猫神，直接被木易击倒。
　　瞬间大家变成了三打三，回到了同一起跑线。
　　“砰！”
　　花猫战队的人，出现了脱节，他们四个人并不在一起。
　　三个人都去埋伏了，只留下了一个猫神在门口处看着团子。
　　那三个埋伏的家伙，满心以为苏楠他们来救人的话，那肯定是小心翼翼的才对，应该会从后面饶，就跑过去埋伏了，准备打他们个措手不及。
　　毕竟三个打四个，正常人都会小心点。
　　可没想到的是，有个人不讲道理，直接就从正面冲了过来，还把他们老大给干掉了。
　　木易的口气十分冷静，“团子，把你的M4丢给我。”
　　“好！”
　　团子反应很快，这把M416本来就是给木易捡的，打算带出来给他，谁知道自己却被打了，赶紧丢给了木易。
　　除了M416之外，还有60发5.56的子弹，现在的团子可以说已经无欲无求了，她一个快死的人，还能有什么要求，只求别因为自己，把队友给连累了。
　　木易快速捡枪换子弹，整个动作过程可以说是迅雷不及掩耳，子弹上膛，木易定神一看，花猫战队剩下的三个人过来了，很明显他们发现不对劲之后，直接冲了过来。
　　现在三打三了，还在那里埋伏，他们就不占任何优势了。
　　而且队长被击倒了，救人才是真的，花猫战队也是看到了就木易一个人，所以迅速的改变了策略。
　　三个人冲进来，包围木易，三打一不可能打不过的，干掉了这个之后，他们还能把这个房子占住，几乎就立于不败之地了。
　　因为YN战队会瞬间损失两个人，他们再把队长救起来，瞬间就变成了四打二，YN战队还是没得玩。
　　“砰砰砰！”
　　理想是美好的，然而他们没注意到的是，从后面再绕回来的路上，有个窗户，恰好暴露了他们的位置。
　　木易继续开枪，直接顺着窗口，又击倒了一个人。
　　花猫战队的人惊呆了，这特么都可以？再次减员一人，那情况就有点不太妙了呀。
　　木易压根就不带停顿的，一边换弹一边冲了出去，拐过了一面墙，就注意到了剩下的两个人，开枪继续扫射。
　　瞬间又倒地一人。
　　花猫战队的人反应已经够快的了，赶紧开枪，不过木易直接身子一闪，消失在了墙角处。
　　等你火力减弱了，再次出来，又是几枪，直接带走。
　　苏楠跟秦小悠还没赶到呢，结果两个人都惊呆了，这货也太变态了吧，才几十秒呢，瞬间干掉了一个队，猛男啊这是。

第376章 八百米之外一枪爆头

　　“我的天呐，我们看到了什么，出师不利被花猫偷袭的YN战队，竟然一个人干掉了四个，把花猫战队给团灭了？”
　　男解说直接惊呼了出来，音量比起刚才来，明显的提升了好几个分贝，语气中充满了不可思议。
　　旁边的女解说，声音就要轻柔点了，不过同样的，能从里面听到激动的成分，“太夸张了，YN战队的Lonely这波操作实在是夸张。”
　　“一打四还能这么闲庭信步，我今天算是长见识了，这么一来的话，花猫战队很遗憾的出局了，他们第一局比赛目前是垫底的。”
　　解说还在叽叽歪歪的说个不停，说的也算是比较好听了，其实这个花猫战队，就是倒数第一了。
　　率先发难，看起来开局还挺不错的样子，谁知道却人家一个人给团灭了，不得不说这是一件很讽刺的事情，也很丢人。
　　倒数第一，这可是个宝座，倒数第二其实也强不了多少，可大家都会去关注倒数第一。
　　“YN、Lonely最终淘汰了Huamao、Cat。”
　　“YN、Lonely最终………”
　　“…………”
　　右上角直接四条消息刷屏了，估计整个比赛中的人都看到了，估计都在惊叹呢，这个人到底干了什么，竟然能一个人拿下了四个人头。
　　讲道理队友的头是没法抢的啊，队友击倒的人，就算你补了，头还是算队友的。
　　也就是说这货一个人干掉了四个，这特么就很离谱了，到底是怎么做到的，难不成传说中的已一雷四响出现了？
　　团子简直是激动死了，赶紧叫道：“哇塞，木易哥你也太狠了吧，一个打四个，我竟然还没死。”
　　她是第一次倒地，所以血流的还是比较慢的，压根就没什么事，木易此时已经过去扶她了。
　　面对团子的马屁，老男人似乎还有点不好意思，只听他说道：“没什么，就是运气好而已。”
　　实力强的人还谦虚，怎么听都像是在装逼。
　　秦小悠则说道：“苏楠，你找来的这个人，好像有点猛啊。”
　　苏楠笑了一下，以前都是自己孤独的Carry，现在也躺了起来，怎么就有点不适应呢。
　　这个木易的实力，的确出乎了意料，人狠话不多，而且胆子很大，稍微怂一点的人，都不会这么干，估计怎么也得等等队友。
　　能一打四，实力必然是相当出众的。
　　苏楠虽然没看到具体的操作，大概也能猜出来，这个花猫战队的实力，回来也是比较有限的那种，绝对不是很强，
　　真正厉害的四个人组在了一起，不可能被他这么一打四了，不管是个人实力还有决策，都有一定的问题。
　　苏楠笑道：“行了，咱们赶紧去舔包吧。”
　　开心自然是开心的，有了个强力的队友，就多了一个选择，能减轻很多的压力。
　　弹幕上在木易四杀的时候，也是突然爆炸了，尤其是斗渔这边。
　　“卧槽，这个Lonely是何方神圣，也太强了吧。”
　　“天了噜，这不是苏楠的操作吗，怎么他的队友也能一打四？”
　　“这个人是斗渔的主播吗，怎么从来没听过这个人似的。”
　　“太猛了，苏楠找了个猛男，这下子苏楠舒服了。”
　　“虽然你说的没问题，可是我怎么感觉听起来怪怪的。”
　　“这特么明显就是在开车，给我带走带走。”
　　“这下子精彩了，没想到苏楠不是一神带三坑了，两个厉害的带两个坑，完全没有问题。”
　　“战神直播那几个人也太菜了吧，四个打一个都被干了，这个垃圾直播平台还不赶紧解散算了。”
　　“………”
　　苏楠他们几个人把花猫战队四个人的盒子给搜了一下，也没什么好东西。
　　才落地没多久就打了，苏楠他们没什么装备，他们也好不到哪里去其实。
　　不过大家心情还是挺放松的，因为整个R城都是他们的了，喂饱他们四个人还是没什么问题的。
　　“赶紧找找找，我现在需要急救包。”
　　团子看起来很着急，被救起来之后，一直都是残血的状态，关键大家身上都没药，只能赶紧找了。
　　这个血量就算暂时没敌人，心里其实也是慌的很的，人家随便一颗子弹就没了。
　　从R城出来了之后，四个人的装备是真的不错，尤其是苏楠和木易两个人，除了没有三级头跟甲，两个人的装备，可以说那是相当的好。
　　苏楠身上是一把AKM加一把98K，木易是一把M416跟一把SKS，外加高倍镜也一应俱全。
　　有了这个发育，只要不是运气背，苏楠觉得这第一局，应该是有了。
　　四个人两辆车到了学校这边，学校里的战斗，还在持续中，并没有结束。
　　时不时的能够听到枪声，苏楠他们想捡个漏，可是搜了一圈，就找到了一个人，也不知什么原因，他落单了，是企鹅直播的某个战队，这个人头苏楠拿下。
　　估计就是个小主播，名气不怎么样，系统给的奖励只能算一般般。
　　“外边有人！”
　　秦小悠叫了一声。
　　苏楠也听到了声音，又汽车行驶的声音，看这个方向，是从宿舍楼那边过来的。
　　估计学校这边，他们也都已经清理过了，看来这个队，还是挺有实力的，能在学校这一块全身而退。
　　“砰砰砰…”
　　三个人手中的枪都响了起来，扫车的话，肯定是用步枪了，还有一定的可能性。
　　不过因为距离有点远，再加上这车速极快，哪怕是木易的枪法，也仅仅是打了几枪在吉普车的铁皮上而已，无关痛痒。
　　苏楠就不太一样了，他直接抬起了手中的98K，试探性的一枪打了过去。
　　“砰！”
　　一枪打过去，离得很远就能隐约看到，有绿色的血雾在弥漫，同时有个人从车上掉了下来，应该还是司机，吉普车顿时失控。
　　“？？？”
　　苏楠自己都懵了，心说不是吧，这特么都可以，我也就是试探性的随便来了一下而已，谁知道这么准。
　　“YN、Sunan使用Kar98K爆头击倒了Huangjia、Wangye。”

第377章 震惊，王爷竟被人轮流…

　　“苏楠哥哥，你这个都能打中，也太强了吧？？？”
　　团子那夸张的声音叫了起来。
　　不过没人觉得她浮夸之类的，因为大家早就已经习惯了她就是这个风格，又不是第一次跟她相处。
　　主要刚才苏楠的操作，实在是夸张，跟传说中的八百米开外一枪爆头感觉似乎也有得一拼了。
　　连苏楠自己都感觉相当的夸张，可想而知这枪是具有什么样的运气。
　　堪称是随缘一枪，结果他还就真打中了，你说气不气。
　　“漂亮！”
　　木易也是情不自禁的叫了一声，真正热爱这个游戏的人，看到了精彩的操作之后，肯定会忍不住叫好。
　　哪怕有运气的成分在其中又怎么样呢，玩过的人都清楚，用98K命中正在开车的人，是多么的困难，更别提还不偏不倚的爆头了。
　　要不是爆头的话，估计人也没法倒地。
　　如果这不是比赛的话，估计大家都得怀疑了，这个人是不是开锁头了。
　　秦小悠的关注点却不太一样，她突然笑道：“苏楠，你发现了没有，你爆头的这个人，好像是你的老熟人。”
　　“哎呦我去……”
　　苏楠一开始还没仔细看呢，这ID都是一大串的，他没什么什么兴趣看。
　　听秦小悠一说，仔细看看屏幕右上角的提示，苏楠也笑了。
　　这可不是老熟人吗，猫牙一哥王爷啊，之前疯狂搞事来碰瓷苏楠的那个货，还把周可可给气的不轻呢。
　　不过后来也被苏楠给疯狂的虐了几把，直播间都被短暂的封了几天。
　　当然了苏楠也没觉得他会被永久的封掉，跟陆凯那件事还是有本质性区别的，陆凯是闹得太大了，还被上面的人给点名了，斗渔不封都不行。
　　这要是敢对着干，整个平台都没了。
　　王爷上次被封是猫牙自己的内部处理而已，就是害怕事情闹大了，其实这是一种变相的保护。
　　在这个比赛中有他也不算意外，毕竟是猫牙的一哥，要是他不来，估计节奏就起来了。
　　关键苏楠没想到的是，自己随缘一枪，竟然就把这货给打趴下了，难道这就是传说中的孽缘，巧的让人不敢相信。
　　关键这货的战队还叫皇家，是真把自己当成王室了还是怎么说。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，发生了什么，刚才这一枪都特么打中了，好假啊。”
　　“苏楠也太秀了吧，这都能打中。”
　　“没意思，把锁头挂关了吧苏楠。”
　　“哈哈哈，打的竟然是猫牙的一哥，这个逼上次好像跟苏楠发生过节奏。”
　　“打的漂亮，苏楠牛批！”
　　“看来猫牙不行啊，这怎么一哥跟斗渔的差了这么多。”
　　“…………”
　　斗渔这边的弹幕上顿时热闹了起来，关键打的不是别人，是猫牙的一哥，这就有意思了。
　　先不说他们俩自己的恩怨情仇，斗渔跟猫牙，本就是现在发展最好的两个平台了，猫牙已经上市，斗渔也已经无限接近了。
　　要不是上次陆凯那个事，导致斗渔被上面批评了，估计他们也不会再等等。
　　两个平台平时掐的也很厉害，苏楠现在这一枪，相当于一巴掌抽在了猫牙的脸上。
　　斗渔这边都是说苏楠牛批的，也有人说开挂，不过这些都是在调侃，这种比赛中，脑子想一下也知道，苏楠不会开挂。
　　而且苏楠的实力摆在了那里，他打出不可思议的操作，也不是第一次了，经常看他直播的人，都已经习惯。
　　让他把外挂关掉，这个充其量就是一种调侃。
　　可是在猫牙那边的比赛直播间里，画风就完全不一样了。
　　“谁能告诉我，这枪是怎么打中？”
　　“卧槽，太假了吧，这都能打中。”
　　“开挂了，斗渔的这个苏楠绝对开挂了，老子早就说过他的操作不正常。”
　　“举报举报，兄弟们举报走一波。”
　　“王爷这么牛批，不是外挂的话，不可能击倒他。”
　　“兄弟，骂归骂，你这么舔王爷就不对了，他什么水平你还能没点数吗。”
　　“垃圾斗渔，竟然让主播开挂，真是一点都不上台面。”
　　“…………”
　　猫牙这边几乎都在骂，毕竟王爷是他们的主播，大家护着也很正常，谁还没点粉丝呢。
　　不管他们怎么喷，比赛还在继续中，解说的声音听起来慷慨激昂。
　　“我们能看到，YN战队的苏楠，一枪98K直接把皇家队的王爷给爆头从车上打下来了。”
　　男解说充满了激情，“这下子精彩了，斗渔一哥把猫牙一哥打了下来。”
　　“咳咳…”
　　旁边的女解说有点听不下去了，心说你这个也太嗨了，解说不能这么说，容易得罪人。
　　听你这话斗渔的人是爽了，可是猫牙的人怎么办呢。
　　女解说赶紧打圆场解围道：“这么一来的话，本来准备撤退的皇家队不得不为了救人被迫应战了。”
　　“两只实力强劲的战队，怕是在这里要发生一番激战，很可能有一个会被淘汰。”
　　猫牙的这个皇家队，其实实力相当的可以，毕竟给自己一哥配的队友，肯定不会差，不可能让一哥出去被虐。
　　像斗渔这种，让苏楠带两个大坑的，估计也是个奇葩，找不到第二个了。
　　苏楠他们YN战队的实力，那就更加不用说了，除了苏楠之外，还有个目前还不知道底细的高手。
　　两个战队在这里碰到了，是个意外，不过必然会有激战，除非皇家战队的人不管王爷了，直接卖队友就跑。
　　那明显是不可能的事情，果然皇家战队的剩下三个人，迅速掉头回来，直接吉普车横着停，挡住了王爷，当成了掩体。
　　两辆吉普车，还真是严严实实的，能反应的这么快，可见实力还行。
　　“哒哒哒…”
　　目前他们肯定在救人，苏楠他们直接开枪，步枪直接两辆车打爆，肯定炸不到他们的人，人家也没那么傻。
　　不过能把车打爆就行了，王爷这个时候已经重新复活，还打了个急救包，血量回复了70%，自然认出了这个人是苏楠，只听他说道：“哼，又是这个家伙，给我打！”
　　刚才这枪让他感觉到了丢人，必须得把场子找回来。
　　“砰、砰！”
　　谁知就在他才冒头的时候，木易手中的SKS，两枪点中了头部，王爷还没活过来几秒钟，再次倒地。
　　这狠话还没说完呢，太不给面子了。

第378章 枪枪爆头

　　“我去，木易你竟然也到打到了他，你们俩这个枪法，是有多变态…”连秦小悠也是忍不住的说了一句。
　　看到对面皇家战队的几个人，迅速的把阵型给摆好了之后，苏楠他们也没有含糊，抓紧找掩体。
　　这个游戏中第一件事就是找掩体，尤其是在多人混战的情况下，没有掩体的话，基本上很难打。
　　本来还以为，会有点麻烦呢，谁知这王爷才冒头，就被木易连续两枪给打击到了，堪称追踪子弹。
　　连苏楠都稍稍的感觉有点意外，这两枪确实是太准了，而且是连续两下，哪怕是苏楠来了，估计都没有绝对的把握。
　　“哎呦我去，对面的人是不是开挂了，打的这么准？”
　　王爷再次倒地了之后，他自己都已经不知道该说什么了，简直是尴尬。
　　前一秒钟才说了，一定得好好的找苏楠算账，谁知下一秒钟人家直接就把他干掉了，这是标准的打脸套路。
　　皇家战队的几个人，都是舔狗，王爷的地位肯定是最高的，他们说白了就是技术不错，可是还没什么名气。
　　就看着这次比赛，看看能不能带带他们呢，王爷怎么说也是个大主播，在业内是有一定地位的。
　　立马有个舔狗大声地说了一句，怀疑他们是在外挂，相当于变相的在给王爷找面子了，毕竟外挂都是神仙，凡人打不过神仙，那很正常啊。
　　可王爷脸上的表情并没有多好看，说开挂之类的，不过就是说说而已，之前多少人捶过苏楠开挂的事情，可是没有一个人成功过。
　　尤其是陆凯，那更是活生生的反面案例，太惨了。
　　现在说苏楠开挂，已经没有什么太大的意义了，主要的注意力还得在比赛上。
　　这个比赛这么多人看着呢，连续两次被击倒了，王爷那叫一个难受啊，实在是太丢人了，他得把这个场子找回来才行。
　　王爷怒道：“别说那些没用的，赶紧的把我扶起来，把对面这个战队干掉了，我保证让猫牙捧你们。”
　　“好嘞，王爷你放心，我们一定干掉斗渔的这个队。”三个人顿时跟打了鸡血似的，堪称热血沸腾。
　　王爷画下的大饼，给他们三个人整的都来劲了。
　　“呲啦――”
　　王爷他们那边，已经有烟雾弹弥漫了起来，让苏楠他们失去了视野，这算是一种保护，明显在救人了。
　　苏楠他们也没着急，扔了个手雷过去，准备试一下，可惜这个距离实在是太远了，哪怕苏楠技术再好，也搞不定。
　　就像是你技术多好多好，什么十八般武艺样样精通，可是你没有个女朋友，那也发挥不出来。
　　总不能去找男朋友吧，那找男朋友有的没法解锁啊。
　　“不要着急，慢慢打！”
　　木易倒是沉稳的说了一句。
　　对于这个局势他看到的是比较透彻的，他们占据了优势，该着急的是皇家战队的人。
　　就看皇家战队的人跑不跑了，要是直接跑的话，也是给个机会，会给苏楠他们机会。
　　当然了他们借着烟雾弹的掩护，也是有机会跑的。
　　要是不跑打算硬碰硬，那就有意思了，他们的赢面几乎没有。
　　别的不说，王爷被打两次，现在已经很脆弱了，血量是可以补回来的，可是头盔已经没了，还玩个锤子。
　　他这头千万不能被碰到了，碰到了几乎就没了。
　　一而再再而三的，总是倒地也不是个事啊。
　　“砰砰砰！”
　　双方的战斗一直在持续中，基本上皇家战队的人，就靠两辆吉普车当作掩体，直接躲了起来。
　　僵持的过程中，王爷相当的猥琐，几乎不怎么露头，偶尔的打两枪，整个人如同惊弓之鸟似的，就怕一露头就被打了。
　　“YN、Sunan使用Kar98K爆头击倒了Huangjia、Wangye”
　　一定是特别的缘分，苏楠也就是试探性的打了几枪，结果又一枪打在了王爷的脑门子上。
　　“这……”
　　苏楠自己都懵逼，这王爷的脑袋有毒吧，难道还有接子弹这个功能？
　　还专门接自己的子弹，这也太给劲了点，苏楠都差点没笑出来。
　　“操！！！”
　　王爷简直内心是崩溃的，在队友扶他的时候，王爷是忍不住了，说道：“赶紧的，你们丢个头盔给我，这特么简直有毒。”
　　没有头盔的情况下，跟队友要，这个实在是太不厚道了，毕竟给了你，队友不就没了吗。
　　“那个…王爷，人家那是98K，我们这又没三级头，二级头你还是扛不住人家一枪。”
　　王爷：“……”
　　有点虚了，王爷说道：“赶紧的，咱们跑吧，对面有点难缠。”
　　“木易，你冲，我来架枪。”苏楠突然说了一句。
　　他觉得这么下去的话，也不是个事，太磨叽了点，这得打到什么时候。
　　木易瞬间明白了苏楠是什么意思，二话不说扛着枪就冲了出去，明显这是要突进了。
　　“砰！”
　　皇家战队的人，一看木易冲了过来，也坐不住了，赶紧出手。
　　有个人正在救王爷呢，腾不开手，还有两个人也开枪了，二打一的话，对木易是不利的状况。
　　不过苏楠在这边，一直抓着机会呢，总算是等到了有人露头，抓紧的开枪，一枪98K又命中了一个人。
　　被苏楠打掉了一个，瞬间就还剩一个人了，一对一，这货压根就打不过木易。
　　1v1几乎是没得打的，皇家战队已经遭重，此时只剩下了最后一个还在扶王爷的人，才把人扶起来，发现两个队友都没了。
　　“哒哒哒――”
　　木易手中的M416堪称是稳准狠，皇家战队最后一个健康的人，也被木易给击倒了。
　　“砰！”
　　苏楠那边也已经跑了一会儿，调整了自己的位置，这个方位恰好能瞄准才站起来的王爷。
　　又是一枪98K，精准命中了王爷的头部，不偏不倚就是爆头。
　　王爷哭了，这熟悉的味道，熟悉的感觉，又是爆头，这特么连续倒了四次都是被爆头的，他自己都不敢信。
　　这个苏楠，绝对是故意针对他。
　　苏楠要是知道了，肯定会说，“我特么真不是针对你，我是真没想到，你那么容易被爆头。”

第379章 特别手段

　　“我看傻了，苏楠的98K也太强了，每一枪都是爆头，连续三枪都爆头了王爷。”
　　“我的天，这就是猫牙的一哥？菜的不像话啊，我就没看到他怎么开枪，估计都被苏楠给吓坏了吧。”
　　“木易也挺猛的，刚才直接冲出去，我还以为他要送。”
　　“这两个人的配合，也太强了吧，两个人看起来默契十足。”
　　“……………”
　　弹幕上都在疯狂的夸苏楠跟木易的操作，这一场比赛中，两个人一人干掉了两个，灭掉了皇家战队。
　　苏楠还是挺嗨的，最重要的一个人王爷被他干掉了，这是个大人头，拿到了奖励是很丰厚的。
　　刚才明眼人都能看出来，是苏楠跟木易的配合太给力了，木易在前方吸引火力，苏楠在后面跟进了补枪。
　　两个人的配合默契是一方面，实力过硬也是一方面，谁坑了都不行。
　　木易要不是跑位跟枪法都风骚的话，估计路上就被人干掉了，哪还有接下来发生的事情。
　　当然了苏楠的98K打的准同样起到了巨大的作用。
　　要不是苏楠一枪就干掉了一个，木易也不可能有短暂1v1的机会，要是苏楠打空了，木易冲过去之后，就是两个人。
　　一个打两个，还是在贴面的情况下，除非对面是菜鸡，不然你就算换了一个，也会被击倒的。
　　正是因为两个人都变态，所以才有刚才那精彩的操作，让人觉得惊叹。
　　“我们看到，YN战队的苏楠还有Lonely两个人一起，竟然通过精妙的配合，干掉了皇家战队的四个人。”
　　男解说堪称是慷慨激昂，“这两个的实力，也太强大了。”
　　“没错，他们俩的操作，让我们差点都忘了，YN战队还有两个人呢。”
　　“哦，对了，你不说我都没想起来了，YN战队还有团子跟秦小悠他们俩呢，这两个人好像没有画面。”
　　没错，团子跟秦小悠她们俩，明明是人气巨高的两个主播，结果在比赛中是一点画面都没有。
　　几乎相当于没有存在感的空气，连她们俩事都没有，队友太强了，有的时候也是一件挺尴尬的事情。
　　“小悠姐，好像…好像没我们俩事了。”团子有点尴尬。
　　开心归开心，团子这个时候也激动不起来了。
　　上次天秀杯的比赛，团子时不时的还能开几枪拿个人头，毕竟就苏楠一个大腿，这下子好了，苏楠人头拿的都没有木易多。
　　秦小悠说道：“要不…咱们俩挂机玩一会儿吧？”
　　“…………”
　　第一场比赛很快的就结束了，毫无疑问的，苏楠他们的YN战队，成功的吃鸡，拿下第一名。
　　打到了后面的时候，苏楠跟木易两个人，已经完全的杀疯了，堪称不管不顾，逮到了就是各种疯狂乱杀。
　　甚至还在没办法的情况下，干掉了一支斗渔自己的战队，不过拿下了第一名也没人会说你什么。
　　第一场比赛后的积分榜，苏楠他们毫无疑问的就排在了第一名，吃鸡成功加一百积分，杀一个玩家是十个积分。
　　苏楠他们一场比赛干掉了18个，加了180积分，总会就是280积分了，可谓是遥遥领先，比第二名多出了一倍还不止呢。
　　斗渔这边是一片开心，苏楠的成绩果然没有让大家失望。
　　哪怕李晨刚这种看苏楠不爽的人，在这种大家都支持苏楠的时候，是万万不能说苏楠什么坏话的，那是给自己招黑，可不是什么好事。
　　苏楠这一次，帮斗渔是争光的在，大家肯定不能说什么有意见的话。
　　反而是猫牙那边，情况就不是太好了，第一场比赛后，最丢人的恐怕就是他们的平台了。
　　被死对头斗渔给干掉了不说，而且他们的一哥，还被人家各种的蹂躏，这实在是太丢人了点。
　　目前积分榜上，斗渔自然是第一，猫牙就不怎么乐观了，他们最好的一支战队，不过才排在了第四。
　　被猫牙寄予厚望的皇家战队，结果在王爷的带领下，直接俯冲了下去，目前排在第十名。
　　说的好听点是第十名，其实一共就十六个队，这是倒数啊，可太丢人了。
　　王爷在比赛结束了之后的休息时间里，整个人的状态那是相当的不好，好像谁欠了他钱似的。
　　上一局被暴打，让他都不敢去刷新一下直播间，不用想也知道他会被喷成什么样子。
　　“你们怎么打成了这个样子，领导目前非常不满意，下局一定得好好打，争取把排名给拽上来，指望你去夺冠的呢。”
　　没过几秒钟呢，王爷的手机就振动了一下，是平台超管发过来的，很明显的这是对王爷，已经有点小小的不满了。
　　刚才这局游戏打的，有点丢人。
　　王爷看了一眼，不用领导说他都知道，下局比赛要是还这么惨的话，怕是他真的要被人家给爆破了，黑子的实力可不是随便说说的。
　　好在这才第一局游戏呢，机会还是有的，反正是积分制的，还有追赶的希望。
　　王爷这人是个脑袋比较灵活的人，他善于去想主意，并不是那种真正的莽夫。
　　上局的对抗，他不得不承认，苏楠的实力很变态，而且他还有个变态的队友，YN战队的实力明显在他的皇家战队之上。
　　不碰到苏楠他们的话还好，王爷觉得自己再加几个技术流主播，杀到决赛圈还是没什么问题的。
　　可是万一又碰上了苏楠呢，还不是一样被人家虐，而且他们不出意外的话，肯定能进决赛圈，大家又是大概率的碰上。
　　想要夺冠，苏楠他们就是最大的对手，必须得解决了才行，这是个绕不过的坎。
　　仔细思索了半天，开挂是肯定不行的，比赛中开挂，那是作死的行为，王爷再冲动也不能这么干，被锤了就是凉凉。
　　那么想对付苏楠，就得用点特别手段了。
　　王爷在微信上找到了一个人，发了个语音过去，“虎子，赶紧的出来，我跟你商量点事。”

第380章 集中力量

　　“王爷怎么了这是，你有什么吩咐？”
　　这个虎子呢，是猫牙绝地求生板块的另外一个大主播。
　　当然了跟王爷的人气比起来，还是略逊一筹的，王爷这个人比较会运营自己，这是其他人没法相提并论的。
　　虎子来到了王爷的面前，那也得客客气气的，再加上他们俩也算是认识，算不上多熟，可是见面了能说几句话。
　　主播之间大多是这个样子，表面兄弟、塑料姐妹花是一大堆的，哪有什么真朋友，认真你就输了。
　　虎子这次跟王爷并不同队，说白了他也知道王爷的脾气，不想跟他一起，我特么明明能自己当老大，凭什么屈人之下听你指挥？
　　事实证明虎子的实力，也是可以的，他跟其他几个主播组建的Tiger战队，第一场比赛成绩还是可以的。
　　虽然说才排名第四，不过在猫牙的四个战队中，他们的成绩是最好的了，矮子里面拨将军，明显他们算是不错的了。
　　知道王爷上局比赛有点惨，被死对头苏楠给干掉了，那心情能好吗，一看王爷找他，赶紧回应，不敢招惹心情不好的人。
　　王爷也不打字了，浪费时间，直接按着发语音，“虎子，这次比赛中，我们虎牙的情况并不是很好，刚才超管已经找我谈话了，说上面的领导，相当不满意。”
　　“呵呵…”
　　虎子不禁有点冷笑了起来，心说那是你的成绩不满意吧，你把大家给带着干什么。
　　领导就算不满意的话，那也是对你不满意吧，跟我有个毛线关系。
　　我第一把是第四名，也算是可以的了，最起码排在前列，后面再稳扎稳打，争取个前三名还是有希望的。
　　本来猫牙就没指望他能夺冠，王爷的战队才是希望，他要是能拿下前三名，都算是超额完成任务了。
　　哪能看不出来，这次王爷是着急了，上面肯定给他压力了。
　　虎子口头上说道：“哎呀，你说的没错，咱们四个队的成绩，好像都不太理想。”
　　其实心里正在偷着乐呢，心说你最好是垫底，到了那个时候，看你怎么跟上面的人交待，你特么倒霉了，我开心还来不及呢。
　　“不过王爷啊，你也不用太担心，才第一局刚打完呢，还没法说明什么，有的是机会，这比赛又不是一局定胜负的。”
　　人可以虚伪到什么程度，那就是我心里巴不得你去死，表面上还得和和气气的劝你，“以你们的实力，其实还是好打的，上局就是个意外而已。”
　　王爷还能不知道他在想什么，大家都揣着明白装糊涂就是了，只听王爷他说道：“话是这么说没错，可通过第一局比赛，你应该也能看出点问题来了。”
　　“斗渔的那个苏楠，不是我吹他，你可以把上局比赛的录像拿出来看看，这个人还有他的一个队友，简直是变态，放到职业选手里面，估计都算是厉害的了。”
　　王爷这个时候开始夸苏楠了，毕竟把苏楠吹的越厉害，他就越不丢人，输给了变态，那是没办法的事情，有什么好丢人的。
　　而且你越坦诚的提这个事，别人反而越不好说什么了。
　　别人想打你脸的时候，结果你先动手了，上去就给自己两巴掌，人家一看这情况，哪还好意思动手。
　　对于苏楠的实力，虎子也是早有耳闻了，只听虎子他说道：“王爷，那个人我知道，的确厉害，尤其是一手98K玩的出神入化。”
　　“据说阿修罗那个家伙，对狙都没打过他，这个人的确强，算是我们猫牙的最大敌人了。”
　　王爷说到了这些正经事，说真的虎子也不得不思考这个问题了。
　　坦白来说他的Tiger战队其实还不如王爷的战队呢，都是一个平台的主播，大家的心里谁还能没点数呢，你不能以一局比赛的结果来下定论。
　　王爷碰到了苏楠他们，都被打的这么惨，堪称是满头包，这要是他们碰到了，估计结果也不是很好。
　　唇亡齿寒的道理他懂，现在幸灾乐祸的，说不定下一局中，就能让他很快的碰到了苏楠呢，早早出局的话，这个排名就是个大问题了。
　　“王爷，你找我，是想到了什么办法吗？”
　　虎子他说道：“我得说一句，开挂的事情肯定不行的，这个比赛观众太多了，稍微有点奇怪的操作，肯定会被看出来。”
　　经历了陆凯事件之后，开挂的情况其实好了很多，甚至有一些主播，都不播吃鸡了，换个游戏继续直播，就是因为心虚啊。
　　开挂的事情可谓是人人自危，被逮到了就铁定是封杀，直接凉凉，我特么播个别的游戏，就算人气下降了，好歹也能混口饭吃，比什么都没了强。
　　虎子是有点害怕这个王爷出馊主意，比如说让他开挂，把他直接给当枪使，这种事他才不会答应，所以直接就把这个路给堵死了，让你别往下说。
　　“你想什么呢，我们都是正经主播，哪能开挂呢，那跟某个过世还得被人吐痰的家伙有什么区别。”
　　王爷说道：“我的意思是，咱们猫牙的战队不能再各自为战了，得合作一下。”
　　“怎么个合作法？”
　　“很简单，一会儿我拉个群聊，你们都进来，我们四个战队保持点默契，发现了苏楠他们YN的消息之后，直接在群里面报点，然后一起去围攻。”
　　王爷已经疯了，一个队打不过你，我就摇人，老子一下四个队，就不信你小子还能蹦哒。
　　说白了这也是没有办法的办法，毕竟是比赛中，能动的手脚还是有限的，除了开挂之外，这是为数不多可行的了。
　　跟上次WC战队，花钱收买了一个战队配合他们一样，在比赛中搞起了默契来。
　　主要还是因为这个是线上比赛，人都不在一起，只要身边没内鬼，谁知道你在干什么，还是有点操作空间的。
　　要是线下的比赛，那就别想了，不可能给你这么交流。
　　“王爷，这…这不太好吧，这不就相当于打假赛吗？”
　　“什么叫打假赛，我们又没弄虚作假，这是集中力量办大事。”

第381章 位置暴露

　　王爷这货的口才还是不用说的，开始忽悠了起来，“你想一下，我们都是猫牙的，本身就要团结在一起，保持点默契。”
　　“你没看那些职业战队出国打比赛的时候，本国的战队要是碰到了，不是万不得已的情况下，多少都会保持点默契吗。”
　　“可是……”
　　这个家伙还在推脱中，“可是我们四个战队去围攻一个，观众们估计会说吧，名声上也不太好听。”
　　“你担心这个干什么，输赢重要还是名声重要？只要你赢了，那么喷子都没法喷你什么，赢了才能代表一切。”
　　王爷对这个，那是真的没有什么担心的，正所谓成王败寇，赢了的人还会在乎什么名声不名声的吗。
　　赢了之后，你名声自然就好了，质疑声只会逐渐的消失掉。
　　整天碰瓷蹭热度，骂他的人可真不少，然而那又怎么样呢，王爷现在还不是人气高的很，每年上千万赚着，女主播也玩了不少个。
　　那些在网上喷他的人呢，指不定还在哪个网吧里吃泡面。
　　只听王爷又说道：“再说了，我们又不是非要搞的很明显，保持点距离，别太刻意就行了。”
　　“可是，斗渔的人也不傻啊，他们发现的话，岂不是也会联合起来，我们鹬蚌相争的话，其他两个平台岂不是笑死了。”
　　虎子就是不情愿，还在推脱呢，他可没那么好忽悠。
　　心说你在这忽悠谁呢，我特么去给你当枪，回头把苏楠他们干掉了，我们分散了之后，又打不过你们，你这个如意算盘打的不错。
　　我本来自己稳扎稳打的，成绩也能不错，前三很有希望的，还有奖金拿，何必听你的鬼话，对自己没有任何好处。
　　关系就算是不错我也不能这么帮你，更何况我们还不熟，要不是看你名气大，在猫牙这边地位高，抬头不见低头见的，甚至都不想搭理你。
　　“你放心，苏楠在斗渔这边，人缘不怎么样，这小子得罪的人多，人家愿不愿意帮他还不一定呢。”
　　“再说了我们能干掉他一场是一场，防止他扩大了优势，我们压根就追不上了。”
　　王爷也明白这个人在想什么，他便说道：“虎子呀，你放心，这件事只要咱们配合好了，回头猫牙的年度主播风云大战中，我会主动退让。”
　　虎子一听这话，顿时就愣了一下，直播平台在年底的时候，都会弄出个比赛来，让主播冲排名，基本上也就是为了割韭菜。
　　王爷在猫牙的绝地求生板块中，那是稳稳的第一，虎子一直被他稳压一头，压根就打不过，没有王爷那边大佬多。
　　而且王爷的公会，也要更加给力。
　　连续两年都没打过，让虎子很苦恼，只能认命，谁知王爷竟然要主动退让，要知道拿个第一的话，好处还是比较多的。
　　一时间虎子动心了，拿过了第一的人或许已经没什么感觉了，可是他没拿过的人，就是会很渴求，他想体验那种感觉。
　　王爷还在继续忽悠：“而且你想一下，咱们配合的好了，说不定你也能拿个前三名呢，你帮了我，之后我还能不拉你一把？”
　　“第二名或者第三名，奖金就算没有冠军高，那也是不少真金白银呢。”王爷在疯狂的忽悠中。
　　大家都是成年人了，只要利益足够，一切都是可以谈的，虎子自然是心动了，他直接回复道：“王爷，瞧你这话说的。”
　　“你都这么说了，我能不答应吗，你放心吧，这次我们不光陪你对付苏楠，还要帮着你夺冠。”
　　虎子这话说的，让王爷也很满意，他直接回复道：“好，那就这么说定了，跟你的队员们说一下。”
　　在打字的时候，王爷的脸上可谓是冷笑连连，心说你丫的这是不见兔子不撒鹰，先不跟你一般见识，等我拿到了冠军，再来收拾你。
　　接下来王爷又建立了一个微信群，把这次参赛的猫牙直播包括他自己在内16个主播都拽了进来，时间有限，休息就二十分钟而已，他也得抓紧了。
　　虎子基本上是这16个人里面，除了他之外人气最高的了，人气就代表了话语权。
　　所以只要把虎子给搞定了，那么接下来的事情，也就好办了很多，大概说说，其他人不可能反对的。
　　少数服从多数，就算你觉得有点不妥，也没法说什么，除非你不想在猫牙混了。
　　大哥二哥都发话了，小弟能反对吗。
　　一场针对苏楠的阴谋开始了，跟WC战队很相似。
　　不过上次WC战队也就勾搭了另外一个战队而已，加起来一共8个人，这次就不用了，一共16个人。
　　猫牙的这四个战队，并没有在一起开语音，这么多人开语音还是算了吧，能把人给吵死。
　　而且大家都是独立的，谁都不想把自己的交流，暴露给其他人，有种被人看光了的感觉。
　　充其量就是在发现了苏楠之后，他们来个报点，然后大家一起过去，保持默契围攻苏楠。
　　当然了计划归计划，真正实行起来，还是有难度的，他们没法掌握苏楠的位置，还是得靠运气。
　　这种线上比赛，大家自然考虑到了窥频的问题，所以直播中的延迟是很高的，少说得有两分钟以上，就是为了防止你窥屏。
　　虽然也能通过延迟中的画面，大概的猜测一下路线，不过还是太难了点。
　　谁特么在比赛中的时候，还有精力去全神贯注的窥屏啊。
　　只能靠运气了，游戏进行中，苏楠他们四个人，已经通过第一场比赛，建立了一定的默契度。
　　这一次去了学校，别看这是个大的资源点，实际上也没几个人来，估计都谨慎了起来，毕竟第一局苏楠他们甩了其他人太多的分，让大家压力很大，
　　想追分的话，怕是得小心小心再小心了。
　　游戏进行到了第三个圈的时候，地图空间已经被缩小了很多，苏楠他们来到了N港这边，这次的圈十分奇怪。
　　恰好在N港这边，碰到了猫牙的Tiger战队，双方发生了交战，只不过属于试探性的，秦小悠击倒了一个人。
　　对面很怂，发现了是YN战队之后，赶紧就溜了，连打的欲望都没有。
　　秦小悠有点意兴阑珊，“太没劲了吧，我还没爽够呢，这就跑了？”
　　“咳咳…”
　　苏楠赶紧说道：“别开车，这还比赛呢。”
　　苏楠不知道的是，他们的位置已经暴露了。

第382章 2打16

　　“？”
　　秦小悠纳闷道：“苏楠你想什么了，我什么时候开车了，你别诬陷我。”
　　“就你们男人，脑子里一天到晚的也不知道在想什么不健康的东西，以为别人都跟你一样。”
　　两个人的拌嘴，让团子跟木易，很识趣的当作什么都没听到。
　　人家小两口吵架之类的，其他人就别跟着一起凑热闹了。
　　就像有的小两口在路上吵架，还拉拉扯扯的看似起了争执，有路人那叫一个正义感爆棚啊，赶紧上来，大义凛然道：“住手，放开那个女孩让我来！”
　　结果人家女孩子上去就给了一巴掌，还骂道：“干什么呢，谁让你欺负我男朋友的？”
　　路人：“？？？”
　　所以小两口的事啊，其他人别掺和。
　　木易转移话题道：“刚才这个Tiger战队，好像也是猫牙那边的。”
　　不怎么看直播的他，在打了一场游戏之后，对于几个平台，该了解的那也已经了解了。
　　“没错！”
　　团子附和道：“他们第一场比赛结束后的积分榜上，排名是第四的，应该有点实力，只是没想到他们这么怂。”
　　他们两个人已经成功的把话题拽到了比赛中，苏楠跟秦小悠自然也不好意思再说什么跑偏的题外话了。
　　苏楠则说道：“跑了就算了吧，可能是不想在这个时候就减员吧。”
　　苏楠倒是觉得这没什么好意外的，第一局比赛结束了之后，积分差距这么大，第二第三加起来，估计积分能跟苏楠他们相提并论。
　　这差距已经算是很大的那种了，现在明眼人都能看出来，YN战队就是这次比赛中，实力最强大的那个，自然是不敢招惹的。
　　碰到了想跑，那也是情理之中的事情。
　　苏楠他们也不好去追，第一不确定能追上，你有车人家也有，而且在追击的途中，很可能被别人伏击，不算什么好的策略。
　　只听苏楠说道：“算了吧，我们看看N港这边还有没有什么东西。”
　　本来是来N港逮人的，盒子倒是看到了好几个，可是没见到什么人，估计早就人去楼空了。
　　Tiger战队的人是真怂了吗，那肯定是有点怂的，惹不起我还跑不起吗。
　　苏楠太猛了，让人实在是不太敢招惹，单打独斗的话，Tiger战队心里一点底都没有，更何况还是在他们先被减员了一人的情况下，那就更加没得打了。
　　能够全身而退，把击倒的队友还救起来，已经是不幸中的万幸。
　　单独打他肯定是不愿意的，退了之后，确定了后面没人追击。
　　虎子直接拿起手机，“发现苏楠他们的位置了，在N港这边，你们要打他，就赶紧来。”
　　王爷一看到消息，瞬间眼中绽放出光芒，本来他还想着，没这么容易逮到苏楠呢，没想到运气还不错。
　　这场比赛在前期没碰到苏楠的情况下，王爷的发育可以说相当的不错，他们皇家战队宰了好几个人，身上的装备，那自然是盆满钵满的。
　　直接号召道：“大家赶紧的，来N港这边，记得要装作不经意点。”
　　“虎子你们辛苦点，把他们给拦住，以骚扰为主，别让他们跑了。”
　　王爷心里也有数，他们剩下的三个队，距离N港也是有一定距离的呢，这不能说去就立马到了。
　　而且你这个在路上，多多少少的也得掩饰一下，不能直勾勾的冲过去。
　　在这个时间内，你能保证苏楠他们战队的四个人，就一直在N港不动吗，那也是不太可能的事情。
　　到嘴的鸭子，怎么能让他就这么飞走了呢，肯定还是需要牵制一下的。
　　“好的，我明白了，你们反正抓紧了。”虎子答应了下来。
　　“砰！”
　　苏楠他们几个人，正在N港打扫战场，集装箱上的团子，又惨叫了起来。
　　“有人打我！”
　　团子没有被打倒，毕竟才中了一枪而已，她很快的就跳了下来，防止被人继续集火。
　　不用他说，苏楠跟木易这种高手，自然也能听到枪声了，是M24的声音，不过没加消音器，不够美妙。
　　团子从集装箱上跳了下去，基本上就安全了，赶紧的补血，人家不可能在这种情况下还打到她。
　　苏楠都有点纳闷，心说这个团子是不是有点吸收火力的体质，妥妥的一个MT，人家才开火，第一个受伤的肯定是她。
　　“注意了，对面不知道是什么人，先找位置。”
　　苏楠赶紧说了一声，因为团子刚才没被击倒，也不清楚开枪的是什么人，苏楠现在还没发现敌人的位置呢。
　　估计木易也不清楚，不然的话他就报点了。
　　苏楠也没怎么想到，这是刚才的Tiger战队又去而复返了，本来看他们是被吓跑的，讲道理的话，应该是有多远跑多远才对，怎么又回来了呢，真是让人有点没想明白。
　　当然了苏楠他们没有多担心，这个偷袭只能说无关痛痒，玩这个游戏，被打中个几枪，那别提多正常了。
　　就算是倒地了，也问题不算太大。
　　反而苏楠还是兴奋的，来人了更好，击杀有积分，而且都是主播，算特殊玩家，有经验值加成奖励的。
　　卡在20级有段时间了，苏楠这也在迫切的想着升级呢。
　　“咦，这Tiger战队的胆子有点大呀，怎么又回来了，主动来找YN战队，他们刚才不是被吓跑了吗。”
　　苏楠他们还搞不清楚呢，不过上帝视角的观众还有解说们，心里都是有数的，明显能看到是Tiger战队又回头搞事了。
　　男解说有点纳闷，继续说道：“难不成他们跑了之后，越想越气，感觉还是得回来打一架？”
　　女解说的心思要更加细腻点，她突然说道：“我们能看到，猫牙战队的其他三个队这个路线，似乎都在往N港那边走。”
　　“不是吧？？？”
　　大家都是老鸟了，一看这个苗头，好像还真有点像。
　　男解说顿时有了不好的预感，说道：“难道，一会儿要16个人打4个人了？这怎么打啊。”
　　“不对，秦小悠跟团子，还不能算完整的战斗力，也就是说YN战队，估计一会儿得2打16了。”

第383章 苏楠教你怎么打

　　这个男解说本来是想说秦小悠跟团子不算人的。
　　当然了没有人身攻击的意思，只是单纯的说在游戏中，她们俩那个战斗力，在面对高强度的对手时，几乎是形同虚设，就跟没这个人差不多。
　　这就是传说中的不当人，当然了是别人不把她们当成人。
　　不过好在这个男解说的反应还是比较快，话到了嘴边的时候，立马就反应过来了，赶紧改口，说她们俩战斗力不太行。
　　毕竟这两个女主播，人气那是一个比一个高，粉丝也不是开玩笑的，敢口嗨他们乱说话的话，恐怕能被安排的明明白白的。
　　回头比赛结束了，就等着被粉丝爆破吧，这种事情经常出现，他们当解说的肯定得小心点，口嗨那得付出代价。
　　这话说的其实大家心里也都有数，认同的很，清楚这压根就不是人身攻击，秦小悠跟团子的战斗力，压根就不算什么。
　　就她们俩这个水平，压根就不够看的，上一场比赛看下来，跟她们俩也没什么关系，明眼人都清楚。
　　面对包围的时候，也就苏楠跟木易两个人算战斗力。
　　可他们俩再强，2个人打16个，也是凉凉的节奏了。
　　女解说则是说道：“这么看来的话，局势对于YN来说，已经相当的不利了，很可能会栽在这里。”
　　“真是没想到啊，这猫牙的四个队，竟然凑巧聚在了一起。”
　　两个解说都在揣着明白装糊涂呢，有些事情大家心里都清楚的很。
　　又不是傻子，哪能看不出来，这也太奇怪了点，你说一个平台的四个战队能凑在一起，也太假了点。
　　哪有这么凑巧的事情呢，这绝对是不可能的，这里面有猫腻，而且猫腻还不小。
　　可是大家都不敢直接说出来呀，这要是说出来的话，难免的就得罪了人，还是得罪一个平台，这可不是小事。
　　所以两个解说都是闪烁其辞的，没有说到重点上，能不惹事就不惹。
　　观众们也都不傻，自然是看出来了不对劲，纷纷都吐槽了起来。
　　“卧槽，猫牙的战队怎么四个聚在了一起？”
　　“不要脸啊，他们明显是商量好的。”
　　“不错，绝对保持了默契，不然的话哪有这么凑巧的事情。”
　　“猫牙也太不要脸了吧，打不过我就群殴？”
　　“估计是王爷那个不要脸的开始摇人了，太没意思了。”
　　“打不过苏楠就用这种办法，真是呵呵了，猫牙不要脸。”
　　“以前以为斗渔是个垃圾，没想到猫牙更加无耻。”
　　“……………”
　　观众们纷纷骂了起来，都看出了猫牙的不要脸行为。
　　猫牙的这几个战队，说白了就是在掩耳盗铃，当婊子还得立牌坊。
　　干这点破事大家都很清楚到底是怎么一回事，你直接点就算了，还得装作自己不是在干坏事一样，就更加没意思了。
　　观众们的意愿，并不能影响比赛的进行，比赛还是在进行中，苏楠他们的危机也在放大。
　　“哒哒哒！”
　　总算的四个战队的人，都聚集在了N港这边，战斗已经发生了。
　　打了几枪，苏楠觉得有点不对劲，懵逼道：“怎么感觉，人有点多啊。”
　　“的确不对，最少有三队人。”
　　木易也是沉声道。
　　目前的这个局势已经很不对劲了，都意识到了，对面的人很多，可哪怕是木易也听不出来到底有多少人，只能靠大概的猜测而已，两队人感觉都少了。
　　最蛋疼的是这一次猫牙的四个队，还真的发育都很不错，没有一个队出现减员，此时16个人都在。
　　虎子说道：“王爷，我们该怎么办，他们藏在了集装箱那边，不好打呀。”
　　N港这边集装箱众多，里面跟迷宫似的，的确你从外边打，不太好打中。
　　王爷他们四个队的人，在仓库那边，也是分散开的，大家都保持了一定的默契，眼睛里只有苏楠他们四个人。
　　苏楠他们也清楚外边不行了，得缩在集装箱里面，已经被包围了，这里就是他们最后的防线。
　　“砰砰砰！”
　　枪声四起，双方还是在交战中，压根就没法露头，哪怕是木易的技术，都被打成了丝血，得赶紧缩回来补血。
　　苏楠跳到了箱子上，找了个掩体，一枪打中了一个家伙的头部，是Tiger战队的人，苏楠并不认识。
　　好在苏楠这一枪爆头了之后，让那边的人，也乱了阵脚，给了木易打药的时间，算是缓慢的恢复了起来。
　　苏楠吸引了一大堆的火力，就缩在了掩体后面，动都不带动的，十几个人呢，露头了就会被打。
　　“不能这么打了，我们一起冲过去。”
　　王爷直接的吩咐道：“走吧，我们一起冲过去，不能这么打，我们人多怕什么。”
　　十几个人的确也不怕，而且还是分散的，他们没有全部从正面过来
　　“砰砰砰！”
　　苏楠赶紧说道：“他们人来了，赶紧的给我打。”
　　说话的时候，苏楠手中的AKM已经暴躁的开始收割了，一梭子打完了之后，扫掉了两个人。
　　当然了露头的时候，对面的人也可以攻击他们，说白了这是个互相伤害的过程。
　　苏楠跟木易还好，他们俩身法好，还能躲，可团子跟秦小悠却不太行了，才露头还没一会儿，两个人接连倒地。
　　对面的人一看有两个人倒地了，立马就像是打了鸡血差不多，加速往这边冲。
　　苏楠赶紧扔投掷物，两个烟雾弹甩了出去，开始烟雾弥漫，封住了视线。
　　同时还有手榴弹，不过效果并不是太好，才炸到了一个人，压根就无关痛痒的。
　　“给我打！”
　　救人是不可能的了，哪来的时间呢。
　　趁着他们失去了视野的时候，苏楠跟木易，再次疯狂扫射，其实他们两个也没视野，就是乱打的。
　　效果并不是太好，人已经冲了过来。
　　“走！”
　　苏楠跟木易直接溜了，往后撤退，秦小悠跟团子是没办法了，只能放弃。
　　“砰砰砰！”
　　枪声此起彼伏，观战的人都觉得十分刺激，苏楠跟木易两个人在集装箱中，借着这里的地形优势，苏楠可谓是杀红了眼。
　　6杀。
　　7杀。
　　8杀。
　　…
　　击杀数不断的增加中，解说跟观众都惊呆了，本以为苏楠跟木易撑不了多久，结果苏楠反而杀个不停，把大家都看傻了。
　　解说都不知道怎么打的局，苏楠教你怎么打。

第384章 全部垫底

　　对于苏楠来说，唯一的好处就是，发生战斗的地方，是在N港这边，这里的地形，还是比较方便苏楠发挥的。
　　地形对苏楠太有利了，让苏楠可以利用自己的听声辩位还有反应的能力，打游击战。
　　猫牙直播的四个战队，坦白来说有点被打懵逼了，他们自己都没想到，16个人打2个人，看起来完全碾压的局，竟然被打的一头包。
　　关键苏楠已经干掉了不少了，记住不是击倒，而是直接击杀。
　　在这种游击战中，98K是没法派上用场了，什么贴脸用98K这种杂技表演，也只有在鱼塘局的是，苏楠偶尔能秀一下。
　　面对这些主播都是有两下子的，讲道理你在近距离的情况下，还敢拿98K跟他们打，就是找死的行为了。
　　好在手中的AKM威力同样不俗，配合木易的M416，两个人的火力，让这四个战队的人吃尽了苦头。
　　可以说打到了现在这个份上，苏楠他们已经不亏了，杀了这么多的人，光是人头的积分，就已经赚了个盆满钵满的，足够回本了已经。
　　这个时候被淘汰了，排名估计不算高，不过拿到了这么多的人头，再加上上一局的优势，估计她们第一的地位，是没法撼动的。
　　而且2打16能打到了这个份上，已经足够出去吹一波了，输了也没什么好丢人的，反而是猫牙直播这几个队，才是真正的丢人现眼。
　　“Huangjia、Khe使用M416击倒了YN、Lonely。”
　　木易倒地了，再厉害的人，也有撑不住的时候，在一次追击中，木易一下子被人家两头都给堵住了，完全失去了退路。
　　没什么办法，一前一后都有人，这种情况下，没人能够一打二。
　　木易的枪法已经很准了，换掉了自己面前的这个货，可后面的那个人，他就没什么办法了，只能倒地。
　　对面的人也很凶残，压根就不留情面，直接把木易给补了，防止出现什么意外，能干掉一个是一个。
　　让苏楠恰好进入了孤立无援的状态中，就你一个人，怎么也把你搞死了。
　　“苏楠，去我阵亡的地方，估计正在救人，去了能收两个。”木易赶紧说道。
　　他死了之后对于这个结果，自然是坦然接受的，面对这种围攻，能够支撑到现在已经算是不错了，阵亡也是早晚的事情。
　　很快的就进入了ob的角色中，现在只有靠一个苏楠了才行，他得尽可能的出谋划策。
　　苏楠的确也是这么想的，这就叫英雄所见略同吧。
　　那个家伙干掉了木易之后，肯定心理上已经松懈了，他觉得就剩一个了，也没什么好担心的，苏楠被这么围攻，早晚顶不住。
　　之前被木易打倒的队友，他肯定得救的，赶紧上去扶人，没想到还没扶三秒钟呢，苏楠就赶了过来，上去就是几枪，直接带走了。
　　苏楠跟木易，一人一个人头。
　　趁着这个时间，苏楠赶紧从盒子里捞了点7.62的子弹，子弹已经不太够用，然后赶紧接着跑路。
　　瞬间偷袭掉了这个人，对于苏楠来说，很重要。
　　别看苏楠干掉了一个人，可是干掉了他之后，意味着也能把另外那个倒地的也给补了。
　　要是苏楠不干掉的话，这一来一回的，就相当于苏楠要多好几个对手了，再四舍五入一下，那就是一亿人。
　　“我的妈呀，这个苏楠的战斗力，也太恐怖了吧，我简直看的头皮发麻，他还活着，猫牙这边16个人，现在就剩4个了。”
　　男解说的声音，甚至有点颤抖，他甚至都已经不知道找什么词汇来形容现在的苏楠了。
　　太可怕了，木易倒下了之后，苏楠还在撑着，而且看起来，他很有可能成为最后活下来的那个人。
　　万众瞩目的一场大战，基本上导播那边的镜头，一直盯在了这边呢。
　　其他的战队，基本上已经没人关注他们在干什么了，注意力都在这边，可以说相当的真实。
　　主要大家都喜欢看，一边看一边觉得过瘾，那就没什么问题了。
　　甚至不知道是为什么，包括解说在内，看到苏楠一打四的时候，只有一种感觉，稳了。
　　没错，他们感觉苏楠稳了！
　　对面还剩四个人呢，你就一个了，这也能叫稳了？
　　可是如果你看了苏楠刚才的操作的话，就能产生这种感觉，绝对不是开玩笑的事情。
　　16个人被打的就剩下4个了，这还不稳？
　　果然苏楠没有让大家失望，他的操作相当犀利，同时跑位风骚，尽量的避免了自己陷入之前木易的那种困境中。
　　木易也是吃了一次亏之后，在语音中疯狂的提醒苏楠，苏楠肯定不会犯那种错误。
　　稳扎稳打，拿下了最后4个人头，这场大战中，苏楠可谓是出尽了风头，一个人干掉了11个。
　　剩下的5个人头是木易的，两个人的合作，让猫牙直播的四个战队，可谓是心里拔凉。
　　现在全部被淘汰了，这几个战队的人，都相当的懵逼可以说。
　　16个人，硬生生被2个人给打没了，这说出去，简直就是个奇耻大辱，太丢人了吧。
　　关键现在他们也不用说了，所有人都在看着呢，四个平台的观众加起来，少说一两百万的人，看到了他们被人打成了什么样。
　　苏楠的声望，则直接的到达了巅峰。
　　“66666~”
　　“卧槽，苏楠这特么的也太强了吧。”
　　“不是人啊苏楠，一个人拿了11个头，这还是人吗？”
　　“辣鸡猫牙，加在了一起，都打不过我斗渔的一哥。”
　　“苏楠也太吊了吧，我要不是男人的话，我肯定要嫁给他了。”
　　“说不定苏楠不喜欢女人，兄弟你有机会，相信自己。”
　　“………”
　　满屏吹苏楠的情况下，苏楠在接下来的比赛中，稳扎稳打，虽然就他一个人，不过苏楠的信心跟状态都到达了巅峰。
　　成功一人吃鸡，YN战队两连鸡，一局加起来27个人头，积分总计是650分，在积分榜上已经遥遥领先了。
　　反观猫牙的四个战队，最好的一个队，也才第11名，王爷的皇家战队，更是直接排名倒数第一。
　　一共16个队，4个队都在10名开外，说白了就是全部垫底了，怎么一个“惨”字了得。

第385章 挂机了？

　　“你们几个人，到底在搞什么东西？”
　　王爷在比赛结束了之后，差点没直接把电脑给砸了，可以说相当的气，如果气能够把人气饱的话，估计他这辈子都不用吃饭了。
　　关键他一个人生气还没什么用，这下子结束了之后，超管也差点被气坏了，赶紧来质问。
　　王爷看了一眼，他自己心里也大概的有数，明白了刚才的操作之后，他这次恐怕真的是把高层的领导给惹生气了吧。
　　没有去回复，事情已经发生了，再解释没什么用，而且他也不清楚到底该怎么解释。
　　出了这种事之后，大家肯定会把锅甩在他的身上，这个也是没办法了，这个黑锅他甩不掉。
　　还是想一下，怎么处理后续的影响吧。
　　手机还在振动个不停，超管那边发了很多的消息，堪称是气急败坏。
　　“谁让你搞出这么一手的，你知不知道这对我们猫牙的名誉，造成了多大的影响？”
　　“还有你去包夹人家也就算了，16个人打人家两个都打不过，你在玩蛇啊？”
　　“上面的领导可以说是气急败坏的，把我给疯狂的骂了一顿，你让我怎么跟上面交代？”
　　“…………”
　　王爷心烦意乱的，直接把手机给关机了，今天晚上他不想再接收任何关于外界的消息了，有点那么小小的自闭。
　　再看看苏楠那边，完成了精彩的操作之后，立马人气爆棚，基本上大家都在吹苏楠，直接捧上天了。
　　斗渔的观众还好，大多数都是苏楠的粉丝，震惊归震惊，不过程度没有那么夸张，只能说这是苏楠干出来的，大家都不意外。
　　要是其他人的话，可能大家会真的觉得不可思议。
　　可是其他几个平台的观众，那就不一样了，不少都是没看过苏楠直播的，毕竟分平台，不可能看直播的人，每个人都看斗渔。
　　今天一看苏楠这个操作，那叫一个震惊啊，这种感觉就像是什么呢，刘姥姥突然进了大观园，压根就没见过这些呀。
　　之前骂苏楠的人，都已经有点心理倾斜了，心说这个人的确是厉害啊，这么秀怪不得粉丝多呢。
　　自己喜欢看的主播跟他一比，简直是天差地别，不是一个级别的。
　　至于开挂什么的，也没几个人看出来了，明眼人看了刚才的操作之后，基本上都不会说他开挂，因为…开挂都没有这么厉害。
　　说白了那种风骚的跑位，还有灵动的步伐，基本上不是你开挂就能拥有的能力，开挂的操作看起来，相当的僵硬。
　　不出意外的苏楠又上了热搜，这基本上也是常见的了，有点屁大点的事情，苏楠肯定就能上热搜，这也是为什么，苏楠接广告的价格，已经越来越贵了。
　　毕竟这是易火体质啊，跟他沾上关系，一不小心可能就火了。
　　当然了这个得是跟苏楠有合作关系才行，你要是针对苏楠的话，那么就没有这种好事了。
　　猫牙直播也上了热搜，不过这种可不是好事，基本上都在骂他们。
　　本来猫牙跟斗渔就是死对头，只不过斗渔的流量更大点，牛批的主播也要多一些，双方还是有点差距的。
　　要说猫牙唯一比斗渔强一点的是什么呢，可能就是名声吧，天下乌鸦一般黑，只不过斗渔破事太多了，而且在对待主播的时候，态度强硬。
　　所以节奏比较多，自然被骂的也是比较惨的。
　　可是这下子好了，猫牙明显吸引了大多数的火力，这事一出，他们是真的被骂惨了，打个比赛还弄虚作假的，让人不耻。
　　“苏楠哥哥，太厉害了，你怎么这么厉害。”
　　团子是一如既往的捧场，看这个样子，有点要成为苏楠小迷妹的潜质了。
　　秦小悠则在拆台，“我跟你说，别夸他，要是夸他的话，这个人估计得膨胀了。”
　　“啪嗒――”
　　语音里有打火机的声音，应该是木易趁着休息的这个时候，又点了一根芙蓉王，美滋滋的抽了起来。
　　只听木易说道：“有一说一，刚才苏楠的操作，的确很牛批，我从来不这么夸人。”
　　秦小悠：“………”
　　心说你这还不是夸人呢，分明就已经夸到了脸上好吗。
　　我怀疑你收了苏楠的钱，但是我又没什么太好的证据。
　　一时间，秦小悠被人拆台了，说不出话来。
　　苏楠则是美滋滋的表示，“看到了没有，群众的眼睛是雪亮的，秦小悠你就别嘴硬了。”
　　不知道为什么，被木易这种高手夸个一句，比被团子夸个一百句，还要舒服，可能物以稀为贵吧。
　　得不到的永远在骚动。
　　苏楠其实心里也清楚的很，木易的表现在上一局中虽然没有他亮眼，看起来风头都被苏楠给抢过去了。
　　不过要是没有他的话，其实苏楠一个人，是真玩不转的。
　　没有了木易帮苏楠吸引火力的话，苏楠一个人也肯定不行的，自己压根就搞不定这么多人，再强的人也不行。
　　而且木易还干掉了好几个人，这个才是最重要的。
　　苏楠想到了这里的时候，还是有点小庆幸的，心说自己是多亏找了木易，不然的话刚才这一波，估计就没了。
　　面对猫牙的这种攻击，是完全没法打的。
　　有了个靠谱的队友，那的确是不太一样了，看看刚才的秦小悠跟团子就明白了。
　　她们俩还算是普通玩家中，技术相当可以的了，都被打的这么惨，可想而知这些主播也很强了。
　　不是他们垃圾，而是苏楠太变态了，被系统给加强过的实力，人类已经有点比不上了。
　　不过苏楠也不敢大意，毕竟每局吃鸡的这个任务，还没有完成呢，这才两局游戏，还没法说明太多的东西。
　　第三局比赛开始，苏楠他们的YN战队俨然已经成为了大魔王，基本上人见人怕的那种。
　　第三局比赛看着航线，他们去了N港，毕竟上一局就是在这里打败敌人的，让苏楠还是挺有自信的。
　　“木易，M416你要吗？”
　　苏楠落地之后，才跳到箱子上运气就不错，可是说话的时候，却发现木易人不动了，而且也没有回应。
　　这是什么情况，掉线了？

第386章 赶紧跑啊

　　“喂，木易你能听到我说话吗？”
　　苏楠这个时候，赶紧对着自己的耳麦又重复了几遍。
　　有点蛋疼，怎么打比赛的时候，这队友还不见了呢。
　　有些人，走着走着就散了？
　　秦小悠则冷静的说道：“不会是掉线了吧。”
　　“那不至于吧，他这人的状态，显示的不是掉线啊，人还在游戏中呢。”
　　这个游戏里要是你突然掉线的话，会有那种特殊的符号，一下子就看出来了，木易的这个明显的不是。
　　而且比赛呢，木易怎么可能莫名其妙的就掉线了呢，他又不是不知道这个比赛的重要程度。
　　要说出了什么意外，比如说停电了、断网了之类的，其实可能性也不太大，毕竟在网吧里，很少会遇到这种情况。
　　你要说在家里的话，可能性说不定还大点。
　　偏偏语音里没了声音，木易的角色也不动了，这个是最让人蛋疼的。
　　团子则有点不好意思地说道，“那个人有三急，我觉得他可能是去上厕所了吧？”
　　“你们没发现吗，木易哥就躲在了仓库里面，估计是特意为了把自己藏好的，应该很快就回来了。”
　　苏楠觉得这个说法还是有道理的，这个团子的观察力，感觉还是挺敏锐的，也有很大的可能性。
　　只是觉得有点蛋疼，你丫的刚才二十分钟休息的时候，怎么不去卫生间，真是会挑时候。
　　不过苏楠也没觉得这种行为太不妥，毕竟木易看起来也不像是什么不靠谱的人，临时有点事也没办法。
　　“不是吧，这个上厕所也太会挑时候了，他不会是大的吧？”
　　苏楠：“………”
　　“那应该不至于，要是大的，岂不是凉了，他肯定得多说一声的。”苏楠说道。
　　秦小悠则继续说道：“去上个厕所也好歹说一声，万一他被人给打了呢，我们都不清楚什么情况。”
　　“这N港就一队人已经被我们打跑了，应该没什么事，而且他还把自己藏起来了，我们接着搜东西吧。”
　　“砰砰砰！”
　　可就在这个时候，几个人猛地听到了在仓库那边，传来了几声枪响，瞬间心里升起了不妙的感觉。
　　下一秒钟再看看右上角的提示，木易的确被人打倒了，是企鹅直播的独行者战队。
　　而且他们人相当的狠，连钓鱼的想法都没有，木易倒地了之后，直接开枪就补了。
　　这也就意味着，木易已经无缘了这局游戏，他想继续打，得等下一局了。
　　“我们看到，独行者战队跟YN战队，在N港遭遇了，很明显双方的实力，存在一定的差距，YN战队好像状态要好不少。”
　　男解说的声音突然一变：“等一下，YN战队的Lonely选手是什么情况，为什么站着不动被打了，是出现了什么问题吗？”
　　的确这一幕，不光是他们解说看不懂，观众们也看不懂，这看起来也太像是送人头了。
　　如此重要的比赛中，讲道理的话，没理由直接送人头呀，这才落地还没多久呢。
　　除非双方达成了某种不可告人的交易，这个木易他在当演员，可这个演技是不是太拙劣了点。
　　你就不能动两下，敷衍的开两枪，然后再倒地吗？
　　比赛中出现了疑似挂机送人头的场面，还是在吃鸡的比赛中，讲道理大家头一次见。
　　有的时候大家说某某某又送了，其实潜在的意思是说，这个人太菜了，也都明白那是因为菜。
　　有句话说的好，以前我们觉得他在演，后来我们才知道，他是真的菜。
　　可木易的技术并不菜啊，之前两场比赛表现的还是挺正常的，怎么突然就搞出这种事情来了。
　　就连动手干掉了他的独行者战队的人，说句实话这个时候都挺懵逼的。
　　悄悄摸摸的跑到了这边来，就是为了在N港偷个鸡，偷偷的从仓库这边潜入，谁知在角落里发现了一个人。
　　送上门来的人头，这种好事让他们都觉得懵逼。
　　女解说赶紧打圆场，“那个可能是因为网络方面出现了波动吧，毕竟这个比赛，都是在线上的，每个人的地点不太一样，出意外也是存在可能性的。”
　　“？？？？”
　　“送人头开始了？”
　　“这尼玛明显就是个演员吧？”
　　“企鹅直播的人给了你们多少钱，我们猫牙出十倍。”
　　“YN战队的人，是不是买了博彩，所以才开始演戏了？”
　　“喷子们是不是没脑子，这明显就是网络出问题了好不好。”
　　“斗渔的战队是真的垃圾，觉得自己厉害就膨胀了是不是？”
　　“……”
　　其他平台那边的直播间里，不可避免的出现了节奏，很明显大家对于强大的YN战队，多少充满了点敌意。
　　都是竞争对手，哪能这么和谐相处。
　　基本上带的节奏，都是关于什么演员，故意送人头之类的。
　　说白了就是鸡蛋里挑骨头，逮到了你一点问题后，立马就揪着不放了，谁让YN战队今天，实在是出了大风头呢。
　　苏楠有点懵逼，他也是没想到那边能有人冒出来，蛋疼的说道：“秦小悠，你乌鸦嘴啊。”
　　秦小悠：“………”
　　她自己都感觉自己是不是说错话了，才说呢，木易就被打了，自己这嘴不会真开光了吧。
　　损失了一个人让苏楠很痛心，不过苏楠也没有愣着，得过去看看了。
　　如果没记错的话，这个独行者战队，也就排名中游而已，不算太强。
　　“我去，这里怎么会有个人，把我给吓尿了刚才。”
　　独行者战队那个第一个发现了木易的主播，开枪了之后，似乎还有点后怕。
　　冷不丁的看到了一个人，的确是有点吓人的，不知道的还以为被埋伏了。
　　“等一下，这个人好像是YN战队的，是苏楠他们队的。”
　　也不知是谁说了一句，大家这才反应过来。
　　卧槽，苏楠的战队啊，就是那个直接把猫牙四个战队都灭了的狼人。
　　有人说道：“队长，我们该怎么办，现在他们就三个人了，我们四打三。”
　　“四打三…”
　　独行者的队长沉吟一秒，赶紧道：“那还愣着干什么，赶紧跑啊。”

第387章 奇葩的挂机原因

　　独行者战队的几个人，顿时一愣。
　　不是吧，他们队长就这么怂的？
　　四打三啊，好机会啊，这怎么能放弃呢。
　　难得遇到了这么个大魔王，反正这个比赛，他们也没有什么希望去拿前三名了，硬实力的确是存在差距的。
　　要是能借着这个机会，把苏楠他们搞定了，好家伙肯定能出名，对于他们反而能赚一大波关注度。
　　结果他们队长怂的，二话不说就想跑路。
　　“我去，这个人好穷啊，身上基本上没什么东西。”
　　独行者战队有个人蹲下来搜索了一圈后，这才说道：“队长，咱们要去去找他们打打吧，说不定能赢呢。”
　　“你在想什么呢，说不定你妹啊说不定，我买彩票十年了，一直跟自己说，说不定能中五百万，可特么的从来没中过。”
　　队长没好气地说道：“上一局猫牙的16个人去围攻他们，你们又不是没看到，而且就是在这个N港。”
　　“有苏楠在，我们四个都不一定打的过他一个，还打个锤子，赶紧走，别被他团灭了。”
　　队长赶紧说道：“那货简直就是个变态，我们压根就打不过的，溜了溜了，虽然说我们夺冠没希望，不过运气好的话，也能苟个前几名。”
　　“要是被他给团灭了，咱们这把直接落地成盒，估计积分榜上就得倒数了。”
　　大家一听，似乎这说的，也挺有道理的样子。
　　上一局苏楠这么变态，大家都是看在了眼里的，仔细的想了一下，还是拉倒吧，瞬间失去了战斗欲望。
　　心里仅存的那一点勇气，也是瞬间就消磨殆尽了，惹不起惹不起。
　　“砰！”
　　可是打了苏楠的队友，这你还想走，那是不存在的了，在他们磨叽的时候，苏楠已经冲了过来。
　　手中的S686精准锁头，两枪下去，瞬间倒了两个人。
　　“哒哒哒！”
　　对面也意识到了危险，在枪声响起的那一刻，实际上他们的心里，也就清楚有人来了，赶紧的抬枪反击。
　　可惜剩下了两个人，完全不是苏楠的对手。
　　而且不知道为什么，他们好像被苏楠给吓唬到了，心里慌的很。
　　这枪打的甚至有点飘，完全没有一个主播的风采了，能来参加这个比赛的，除了秦小悠、团子那种少数的奇葩，其实大多数都不算菜。
　　结果在苏楠的面前，可能是太突然了，也可能是心理压力太大了，操作看起来那是相当的变形，都已经飘了起来。
　　最后自然是没什么抵抗力了，被苏楠一个人全部拿下，独行者战队被淘汰，堪称是落地成盒。
　　“我们看到，苏楠出击了，先是用手中的S686击倒了两人，瞬间切换AKM又拿下了两个人头。”
　　男解说的语速相当的快，“我已经找不到词语来形容这个人了，感觉他也太变态了吧，对面可是四个人呀，怎么感觉他好像完全不放在眼中呢。”
　　的确观众们也有这种感觉啊，这个人太变态了，完全的不当人，头一次看到有人还能这么玩的。
　　那可是四个人呀，你特么一打四，就这么直接冲了上去，这也太不是人了吧，已经找不到词语来形容这种变态了。
　　我是谁我在哪，到底发生了什么？
　　独行者战队的四个人，现在看起来都已经懵逼了，内心深处发出了来自灵魂的拷问，完全被苏楠给打的有点不知所措了。
　　“这个苏楠，他…他也太变态了吧，这还是人吗？”
　　刚才干掉了木易的那个家伙，现在说话的时候，还没回过神来，声音还在颤抖呢。
　　独行者战队的队长则叹气道：“我就说了赶紧跑吧，非不听我的，别说四打三了，我们特么的四打一都打不过。”
　　实力的确有很大的差距，这一点大家基本上从刚才的对枪中，隐约的也能感觉出来了。
　　这的确有差距，你能怎么办呢，早知道就不该过来偷鸡，更不该招惹YN战队的人。
　　“太变态了，以后碰到了这个YN战队的人，我们一定要绕着走，惹不起惹不起。”
　　苏楠这边干掉了四个人之后，心情不算太好，因为他从系统给的奖励就能看出来，奖励没多点，估计这四个人的名气也就很一般吧，技术也并不怎么样。
　　主要还折损了一个得力助手，这让苏楠有点蛋疼，比赛才开始没多久呢，这是标准的出师不利。
　　“来了来了，我人怎么没了？”
　　就在这个时候，木易的声音总算是响了起来，大家能听到回来了。
　　团子立马说道：“木易哥你跑哪里去了，怎么才出来呢，你刚才被人偷袭了。”
　　“我账户上没钱了，刚才去吧台充钱的，谁知道被偷袭了。”木易的声音中，还有点懊悔。
　　“………”
　　这个理由，让大家有点无语，网费的事情还真是从来没考虑过，卡里没钱了，这个也太真实了吧。
　　苏楠想到了以前上网的时候，打着打着游戏呢，屏幕的上方会出现那个黑色的提示框，每次看到了这个，都相当的蛋疼。
　　以前没收入的时候，的确上网也是个不小的开支，不像现在都没什么感觉了，让苏楠把一家网咖直接买下来，都没什么太大的问题。
　　所以三个人听到了还得充网费的时候，都一脸懵逼，有点恍惚。
　　苏楠说道：“你这刚才休息的时候，怎么没想起来去充钱。”
　　“刚才没想起来，本来卡里还有好几十块钱的，我以为能上一个下午没问题，谁知道这包厢太贵了，15块钱一小时，我以前从来没上过这么贵的网。”
　　“刚才游戏中才出现，我就想着别一会儿没钱就尴尬了，趁着才落地没一会儿赶紧去充个钱，谁知道刚才充钱的时候还有好几个人在前面，急死我了。”
　　苏楠：“………”
　　这也太蛋疼了吧，特娘的现在网费这么贵了，黑店吧。
　　“不好意思各位，我这把坑了。”木易主动道歉，干出了这种事来，他自己也知道不好意思。

第388章 众主播联名抗议

　　“你这去充钱，怎么也跟我们讲一声啊，我们也去保护一下你。”
　　秦小悠她说道。
　　要是提前保护一下的话，说不定也没有那么多的问题了。
　　木易有点后悔了，他说道：“我是害怕耽误你们搜物资的时间，就想着快去快回节约点时间呢，而且还把自己藏好了，真是没想到还能碰到人。”
　　“好了好了，无所谓的，这种意外也不算什么，咱们三个好好打。”
　　苏楠赶紧打圆场说道：“也不用太担心，放松了心态好好打，就算我们落地成盒了，积分估计还是第一。”
　　这话说的也没有什么错，因为他们目前的积分优势，实在是太大了，领先第二名都好几百分。
　　就算这局落地成盒了，其实对他们的影响，也不算是太大，更何况苏楠已经灭了一个队，算不上落地成盒，好歹拿到了积分。
　　之所以这么说，其实还是为了让木易的负罪感少一点，也让秦小悠跟团子少点压力，本来就菜了，要是再有压力的话，岂不是就没法看了。
　　大家的目标是为了夺冠，没人能保证每局比赛都打的很好，出了点什么问题之类的，也是很正常的事情。
　　只要最后在积分上排个第一的话，实际上问题也不算大，能夺冠就行了，没必要给自己太大的压力。
　　可是苏楠就不太一样了，他的目标可是得每局游戏都吃鸡呀，这一局看起来，压力有点大了。
　　可是他还得安慰别人别想太多了，压力什么的就自己来扛吧，不管怎么样，继续打下去才知道结果。
　　最终这局游戏中，秦小悠跟团子他们两个人，还算是没有掉链子，一直跟着苏楠一起活到了最后，并且成功吃鸡。
　　“呼…”
　　在屏幕上出现了吃鸡的字眼之后，苏楠整个人也算是直接的松了一口气，这可太不容易了，这局游戏打下来，其实他整个人都相当的小心。
　　毕竟这两个队友，能不能当人，还不好说呢，这局比赛也没有让苏楠失望。
　　这局拿下来之后，基本上第一天的比赛，都可以完美的收官了，毕竟还剩最后一场比赛了，难度可没有这么大了。
　　木易的心情也不错，这局成功的吃鸡，让他自己的负罪感可以说也小了很多，只听他说道：“厉害啊苏楠，刚才那一枪AWM简直看的我头皮发麻，开镜就有人头。”
　　下一局游戏结束，结果也没有什么好意外的，苏楠他们再次成功吃鸡。
　　如此一来的话，第一天的四场比赛，已经全部结束了，四场比赛打完了之后，基本上冠军已经决定出来了。
　　苏楠他们的YN战队，最后的积分是1180分，没办法连续吃了四场鸡，就已经有四百积分了。
　　再加上他们的击杀数，实在是太高了，所以弄到了最后的话，他们的分数特别高。
　　再看看第二名，来自企鹅直播的一个战队，目前积了510分，怎么看怎么可怜，比苏楠他们差了不止一筹。
　　就这么说吧，如果明天苏楠他们四局比赛都不打，可能别人还是没法超越他们，这个才是最秀的。
　　如此一来的话，明眼人都能看出来，比赛已经结束了，冠军基本上已经提前确定，其他战队争争第二名第三名就行了。
　　至于冠军，想都别想。
　　斗渔那边的领导们，嘴都快笑歪了，本来还在想，尽力争取这个冠军。
　　谁知道人家苏楠，随随便便的就拿下了，这比赛还没结束呢。
　　明面上来看，斗渔在行业内老大的地位，更加确定了，其他的平台，你拿什么跟我斗？
　　对于其他的平台来说，这日子就不太好过了，风头全被斗渔抢去了，大家都成了陪衬品，这谁能接受啊。
　　本来还想着接着这个机会，好好的出个风头，把斗渔目前的气势给打压下去呢，结果这下子好了，效果没有反而更糟糕。
　　甚至在今天晚上的时候，好几个主播还在网上，发布了一个带节奏的帖子，《万人血书抗议苏楠参加平台争霸赛》。
　　就是猫牙的人在带节奏，找了几个小主播出来，让他们在网上搞点事出来。
　　洋洋洒洒的写了上千字，基本上说的就是苏楠在这个比赛中，实力太强了，基本上不属于这个级别的比赛中。
　　本来在这个比赛中，大家都应该很激烈才对，可是苏楠来了之后，实力却发生了失衡，直接让比赛失去了怨念。
　　基本上指责苏楠的点，就集中在了，苏楠的存在，在这个比赛中相当于是bug，对比赛的精彩程度有了很大的影响。
　　有了苏楠的存在，这个比赛已经变的没什么意思了，一个失去了竞争的比赛，还有什么意义？
　　你还真别说，这个东西发布到了网上之后，立马引起了大家一阵热议，迅速的就火了起来。
　　网友纷纷讨论，可谓是热火朝天的。
　　“6666…”
　　“我还是第一次听说，有人因为实力太强了不给参加比赛呢。”
　　“只怪我太强大？”
　　“输不起就输不起，还尼玛找各种理由，就是不承认自己菜。”
　　“打不过就直说呗，输给了苏楠不丢人。”
　　“谁说这比赛没意思的，我觉得很精彩啊。”
　　“没错，看着苏楠暴打你们，我觉得相当的有意思。”
　　“…………”
　　网友那基本上都是一边倒的在支持苏楠了，没见过这么讨伐人家的。
　　关键不少主播看到了之后，还都纷纷的附和了起来，在网上支持这个说法。
　　说白了就是在凑热闹，毕竟被苏楠打的这么惨，大家只有团结在一起，才能显得不怎么丢人。
　　“苏楠，你看到了没有，网上有个说你的帖子，你好好的去看一下。”
　　苏楠还是听秦小悠说了才知道，赶紧网上一看，然后整个人都懵了。
　　还特么有这种说法，因为我太强，联名抗议不让我参加比赛？
　　总觉得有那么点怪异的感觉，这特么是在针对我，还是在夸我？

第389章 三喜临门

　　网上这些主播的抗议，大家也就是看个乐呵而已，并没有办法对比赛产生什么影响。
　　人家苏楠又没干什么事，更没有违规操作之类的，难道就因为人家强大，难道就不让人家参加比赛了？这岂不是笑话。
　　真要是干出了那种事，只怕苏楠的粉丝们，不会放过这个比赛，到了那个时候，估计比赛直接就废了。
　　而且斗渔也不是吃素的，怎么可能答应这种事情，肯定得保着苏楠才对的，要是这么干了，后果不堪设想。
　　人家主办方也不傻呀，从第一天的数据中，明显的能看出来，有了苏楠在，这个比赛的流量，那是相当的大。
　　真实的观赛人数，甚至不比很多正轨专业的大型比赛差，很明显苏楠在其中，发挥了很大的作用。
　　更别提今天苏楠还上了热搜，很多不知道这个比赛的人，说不定明天都能被吸引过来看看比赛。
　　让他退出，开什么玩笑呢，我就算把你们这群人都给踢走了，也得把苏楠留下来。
　　成年人的世界都是讲究利益的，哪个跟你搞什么情义之类的，举办这个比赛的目的是为了什么，还不就是为了造势吗。
　　有了苏楠的帮助，他们的目标已经提前完成了，甚至还有更好的趋势，人家肯定得留着苏楠。
　　而且要是真说不要脸的话，估计猫牙的那几个战队，早就已经失去了资格，毕竟他们可是实打实的在私下里沟通。
　　虽然没什么证据，不过大家心里也都有数的，这事经不起调查，毕竟4个战队有16个人呢，你敢保证每个人都守口如瓶？
　　所以官方的人，压根就没有搭理他们，第二天的比赛，该进行还是继续的进行中。
　　今天的四局比赛中，苏楠他们的发挥，还是一如既往的神勇，甚至压力比昨天还要小了不少。
　　有可能是他们现在领先优势比较大，完全放开了手脚，人在没了什么压力之后，反而是发挥的更好了。
　　主要还是苏楠跟木易的实力，的确超出了一大截，其他的人是真的没法打，尤其是苏楠，他去跟职业选手打，可以说都是如鱼得水的，更别提这群主播了。
　　所有人都知道，YN战队夺冠不过是时间问题了，他们就算四局比赛都挂机估计都有很大的可能性夺冠。
　　更何况他们不会挂机，而且你让苏楠他们，一分都不拿，那可能吗？所以夺冠是必然的事情了，你去把他们网线给拔了都没什么太大的用处。
　　苏楠还是有压力的，别人都挺轻松，就他一个人压力山大。
　　只能说这是自己给自己的压力，没有什么办法，他想追求完美，每局都吃鸡，这是很难的事情。
　　在比赛中连续两局吃鸡都挺难的，更别提连续八局，这绝对没人做到过，是个记录。
　　为了那个任务，苏楠再难也得干。
　　战术很明确，秦小悠跟团子她们俩就是靶子，用来吸引火力。
　　不指望能有什么多大的用处，关键的时候，能帮忙挡挡子弹之类的，也还挺不错，当然了要是偶尔还能发挥一下，干掉一两个，那就算超出了使用价值。
　　而木易呢，就是队伍中的尖刀了，扎向敌人的心脏，神乎其神的突击让人可真是头疼的很。
　　尤其是跟苏楠两个人的配合，堪称是天作之合，不对…堪称天衣无缝。
　　苏楠就显得稳妥了很多，木易的存在给他释放了一定的压力，让他不需要这么拼命的冲了，木易的那种打法，危险程度可不低。
　　“随着苏楠一枪带走了Tiger战队的虎子，那么这场比赛的赢家，又是YN战队，我们恭喜YN战队，成功吃鸡。”
　　今天第四局的比赛中，跟苏楠他们在决赛圈遇到了，还是跟他们有些渊源的Tiger战队，能打到最后证明了他们是有实力的。
　　可惜昨天被王爷给坑了一场，搞的他们的排名，是没有希望冲进前三名了。
　　解说在比赛结束的时候，肯定是感慨颇多的，只听他说道：“同时为期两天的平台争霸赛也已经圆满的结束了，让我们恭喜YN战队，获得了本次比赛的冠军。”
　　“同时呢，这次的平台争霸赛，明显能看出来，斗渔直播的战队，实力要更胜一筹。”
　　现在说这个话，他也不害怕拉仇恨什么的了，因为明眼人都清楚的很，的确实力要强了不少。
　　说更胜一筹，其实对其他的战队来说，反而是夸奖，你要是仔细追究的话，发现差了还真不止一点点。
　　解说也不用等最终的排名出来了，因为这个排名是每场比赛结束了之后，都是得变动的，工作人员也得需要点时间统计出来才行。
　　可是这次解说看都不用看，几乎是单方面的宣布了冠军的人选，因为没有任何悬念。
　　差距这么大，而且人家又吃鸡了，这不是他们还能有谁。
　　女解说也是用亢奋的声音说道：“同时YN战队还创造了一个记录，连续8局比赛中，全部吃鸡。”
　　“这个八连杀，真是让人想都没想到，YN战队无愧是本次比赛的最强者。”
　　没错，苏楠他们在这次比赛中，强大的可以说令人绝望。
　　连续八局吃鸡，这就不是什么运气问题了，妥妥的实力碾压，哪怕有的时候运气不太好，通过自己的实力，也能弥补回来。
　　当然了多亏了木易的存在，没有木易的话，夺冠或许还有点可能性，可是你想八局都吃鸡，那肯定是不可能的。
　　夺冠了还完成了任务，苏楠的心情，那不用多说，自然是相当好的。
　　“恭喜宿主，等级达到LV21，奖励手枪精通卡×1。”
　　就在这个时候，苏楠的脑袋中，还响起了系统提示音，可谓是三喜临门，成功的升级。
　　之前在比赛中，干掉了那么多的主播，苏楠的经验值几乎就快到了升级的点，现在任务奖励到位了之后，升级肯定没有什么问题了。

第390章 主动示好

　　【手枪精通卡】
　　介绍：宿主使用后，在游戏中可熟练精通各种手枪，对其掌握水平，到达了巅峰。
　　苏楠大概的看了一眼自己的新奖励，基本上也没有出乎自己的意料，精通卡是个什么用处，早就已经熟悉的不行了，毕竟自己也不知用了多少个精通卡。
　　只不过这次奖励的武器，让苏楠还是有点小失望的。
　　手枪啊，这个东西能有什么用，战斗力相当的弱。
　　基本上没人会用手枪，除了才落地的时候，要是你就捡到了一把手枪，那个的确也没什么办法。
　　正常有其他选择的情况下，手枪还是算了吧，打的不准就不说了，威力还小，而且子弹还少，就是个摆设而已。
　　什么样的高手，在这个游戏里，也不可能拿手枪乱玩的，所以苏楠觉得这个东西，掌握不掌握的，其实影响并不是很大。
　　不会玩，我大不了不玩就是了，对游戏的内容影响不大，也没哪个人，根据你手枪打不好，就说你这个人技术不行。
　　说白了没这个东西影响不大，可要是不会狙击枪、步枪那些东西，影响就相当的大了。
　　只能这么安慰自己一下了，有总比没有好。
　　鬼知道这个系统一共有多少级，每次升级都得给奖励，估计这个系统也头疼吧，才21级呢，自己就已经这么强了，继续下去的话，那还得了。
　　每次给的奖励还都不一样，对于系统来说，也不容易。
　　反正这次的不满意，等到下次升级就是了，也不是什么难事。
　　打开了属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：21
　　经验值：787000/3200000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3，手枪精通卡×1。
　　账户余额：6150000元
　　唯一让苏楠意外的是，没想到这不经意间，倒是让自己又积攒了六百多万，这个赚钱的速度，还是让苏楠很开心的。
　　自己从家里回来，好像这也没过去多久吧，又弄了不少钱。
　　主要这个比赛中，击杀这些主播，还是有不少现金的，林林总总的加起来，还真是不少了，这个比赛拿到了冠军，还有两百万的奖金呢。
　　虽然不想打职业，不过苏楠感觉，这种类型的比赛，自己还是需要多参加一些的，太特么赚钱的。
　　通过系统赚的钱，可比奖金要高多了。
　　“耶，又躺着拿了一个冠军呢，太舒服了。”
　　团子的声音响了起来。
　　拿下了冠军，大家都挺开心的。
　　秦小悠也调侃了起来，“苏楠，你再继续这么下去的话，我感觉别的比赛，都已经不太敢邀请你了。”
　　苏楠：“…………”
　　有这么夸张的吗，我太强，这也不是我的错呀。
　　聊了两句，大家也就直接下线了，从下午开始，一直打到了晚上。
　　虽然就四局比赛，不过加上其他杂七杂八磨叽的时间，其实也浪费了不少时间，比赛又是高强度的那种，跟你平时自己打是没法比的。
　　一局比赛打下来的话，估计抵平时两三局自己随便玩的。
　　下线了之后，苏楠这才开始吃晚饭。
　　下午就开始打了，几乎没有停顿过，哪来的时间吃晚饭呢，所以从昨天开始，周可可烧饭就要比较的晚一点了。
　　“呦呵，弄了这么多好吃的啊。”
　　苏楠一看桌子上，一桌子的菜，都是他喜欢吃的，看来周可可是没少费劲，花了很长的时间吧估计。
　　周可可则笑道：“你赶紧去洗个手，这不是看你夺冠了，给你庆祝一下吗。”
　　能看的出来这个冠军拿的是多么的没有悬念，周可可说话的时候，都是一副很随意的口气，似乎早就已经知道了似的，也没什么好激动的了。
　　说的文雅一点，索然无味。
　　“嗡…”
　　才把勇闯天涯给打开呢，苏楠还没喝上，手机就振动了起来，林熙发来的，“恭喜了，你又拿到了冠军，而且还给平台带来了荣誉。”
　　“应该的应该的。”
　　苏楠谦虚了一下。
　　说什么给斗渔争光之类的，苏楠可从来没这么想过，可能是他直播的时间还是太短了吧，苏楠对于斗渔的归属感，并不是很强。
　　这次比赛也纯粹就是为了自己，当然了要不是斗渔的话，他也没有办法拥有这个参加比赛的资格。
　　而他的夺冠，也给斗渔带来了很大的名誉，说是互相成就还差不多，反正这次斗渔是神气了。
　　其他的平台被打的抬不起头来，尤其是最大竞争对手猫牙直播这次，可以说是最惨的，可把斗渔高兴死了，苏楠功不可没。
　　跟林熙也不想说这些客套的东西，苏楠问了个自己想问的事，“对了，这次比赛的奖金，得多长时间才能发放下来？”
　　“奖金的话，是直接连带着你们这个月的工资一起发放的，还有段时间呢，你应该不至于急着用钱吧。”
　　苏楠问这话的意思，好像还挺迫切的，可是他不久之前，好像才拿了很高的工资，他一个月拿了多少，林熙身为领导，肯定心里有数。
　　一个月好几百万呢，还是第一个月的工资，这才拿到手没多久，应该不至于就没了吧。
　　苏楠则说道：“也不是我急着用，是这次我找来的那个朋友，我估计他急着用钱，而且他又不是真正的主播，跟斗渔没签约呢，一毛钱工资都没。”
　　“如果可以的话，尽量早点把钱给他。”
　　苏楠还是考虑到了木易，估计他挺缺钱的，虽然他自己没有主动说，不过苏楠觉得，能帮就帮一下，对于他来说，跟领导说两句话，不过是动动嘴皮子而已。
　　“没什么问题，等过两天奖金到账了，我会处理这件事，让钱快点到账。”林熙一口答应。
　　这都是小事，本身奖金就是应该给的，迟点早点的问题不大，只是为了省事，所以才会跟工资一起发。
　　有林熙发话，财务那边也不敢怠慢。
　　苏楠不知道的是，与此同时在李晨刚的办公室内，烟雾缭绕的。
　　李晨刚已经不知道抽了几根烟了，一根接一根的，面前的烟灰缸里都是烟头。
　　“主管…”
　　助理走了进来，低声说道：“我听到消息，上面的股东们，对于这次的比赛成绩，相当的满意。”
　　“林熙主管这次已经成为了领导眼中的香饽饽，主管，要不然你…还是去跟她主动和好吧。”

第391章 记得把我捎上

　　“你什么意思，害怕了？”
　　李晨刚掐灭了自己手中的烟头，看了看自己的助理，不爽说道：“还是说你觉得，我已经不是她的对手了？”
　　助理被他这个眼神给盯的有点害怕了，一时间有点不知道该说什么，心里发慌。
　　实际上他心里却在说，这还用我觉得吗，基本上公司里的人，是个人都能看出来，你肯定不是林熙的对手了。
　　自从林熙空降到了公司，成为了副主管之后，基本上你就是节节败退，压根就没有从她手中占到过便宜。
　　最主要的还是苏楠这个人的存在，让两个人之间的天平，出现了倾斜。
　　李晨刚自己脑残，不把苏楠当做一回事，结果人家林熙慧眼识珠，在苏楠还没有这么火的时候，抬了他一手。
　　就因为这个林熙获得了丰厚的回报，在苏楠的帮助下，可谓是一路上压着李晨刚打，要不是李晨刚有些根基的话，估计早就已经撑不住了。
　　今天的平台争霸赛，斗渔再次大获全胜，这是苏楠的胜利，自然也是林熙的胜利。
　　斗渔虽然说背后的大股东是企鹅公司，不过他们就是个投资的而已，运营权力不在他们手中，还有一些其他的股东，这个才是决定了斗渔运转的人。
　　公司的管理层，更是直接会被影响到。
　　今天的比赛让斗渔声名大振，背后的股东，肯定会把这个功劳，算在林熙的身上，林熙已经是个红人了。
　　李晨刚比起来，真的就像下午四五点钟的太阳，夕阳西下。
　　小助理也慌啊，在公司里各种争斗，哪有表面上这么简单，一不小心可能就没了。
　　李晨刚现在的处境，让他也着急，因为李晨刚要是没了，他肯定会受到很大影响。
　　仔细的琢磨了一下，李晨刚要是真硬碰硬的话，以他的能力，不会是林熙的对手，估计要不了多久，林熙就能取而代之了。
　　他觉得现在的李晨刚，必须得转变自己的想法。
　　不能再去跟林熙硬碰硬了，李晨刚对人家的敌意太大了，基本上来了之后，就是各种针对。
　　要是真好好相处的话，其实也未尝不可，说不定能让李晨刚，稳固点自己的位置呢，林熙看起来不像赶尽杀绝的人。
　　可李晨刚的这个样子，让他觉得，自己怕是多嘴了，说这些压根就没用，还不如不说呢。
　　果然李晨刚说道：“跟那个女人示好，你开什么玩笑呢，岂不是让别人笑话我，觉得我李晨刚怂了吗？”
　　助理心中冷笑，心说你以为现在就没人笑话你了？不知道多少人，都在等着看你的笑话呢。
　　“告诉你，别以为她上窜下跳的，就能威胁到我了，我只要给她致命一击，就能让她没法翻身。”
　　李晨刚说道：“别一天到晚担心这个担心那个的，过段时间就斗渔粉丝节了，或许这个时候，我们可以好好的利用一下。”
　　“主管，怎么说，你是不是想到了什么好办法？”
　　李晨刚他却故作深沉道：“办法是有的，不过还得完善一下，不着急。”
　　“你先出去吧，做好自己的工作，有事喊你再进来。”
　　“是…”
　　助理离开了之后，李晨刚下意识的就掏出了自己的烟盒，发现里面空空如也，这才多一会儿，二十根就没了，今天晚上才开的一包烟。
　　别看李晨刚表面上装的淡定，实际上他也心烦意乱的，不然的话怎么可能抽这么多的烟呢。
　　危机是越来越大了，他这个主管的位置，可能第二天就不是他的了，上面的意思，有点琢磨不透。
　　李晨刚也知道，马上的粉丝节或许是他最后一个搞事的机会了，要是这个失败的话，估计他就真没什么翻盘的可能性了。
　　“林熙、苏楠…”
　　李晨刚喃喃自语，转而眼中露出了一抹狠色。
　　――――――
　　让苏楠有点没想到的是，第二天上午，木易倒是找到了他，说是来天海了，一起吃个饭。
　　木易请他吃饭时什么意思，苏楠多少心里也能明白点，所以直接答应，也没有叫别人，就自己过去了。
　　在木易的大学旁边，天海工程大学附近，找到了一家大排档，两个人坐了进来。
　　“你别嫌弃，身上没几个钱了，只能吃这种地方，不过这家味道还是可以的，也够卫生。”木易似乎是怕苏楠不习惯。
　　苏楠笑了笑，心说我特么一两个月前，还得天天吃泡面省钱呢，这里已经很不错了，好歹也算个馆子。
　　“没问题，我上大学的时候，也是经常跟室友在这种馆子里聚。”
　　点了四五个菜，两个人又叫了一箱啤酒，考虑到了中午可能会喝酒，所以苏楠也就没开车，专程是打车过来的。
　　“这次吃饭呢，是想感谢你，能带我参加这次的比赛，我先干一个。”
　　木易仰头一饮而尽。
　　苏楠也是跟着喝完，随即笑道：“别说这种话，没有你的话，咱们也没有把握夺冠，相铺相成罢了。”
　　木易却摇了摇头，“其实把我换成其他人，只要技术在她们俩之上能稳定点，你一样可以带着夺冠。”
　　他心里清楚的很，苏楠只是把这个机会给了他。
　　苏楠心说我也没办法呀，李大强不争气，不然估计就轮不到你了。
　　当然了木易这种知道感恩的做法，让苏楠还是挺欣慰的，没有帮错人。
　　如今这个社会，翻脸就不认人的家伙可别太多。
　　苏楠调侃道：“这比赛的奖金，还没发下来呢，你别高兴的太早了，万一没了呢。”
　　“这么大的比赛，那应该不至于坑我们吧。”
　　苏楠实话实话，“奖金本来是跟我们工资一起发的，不过你不是主播，所以我跟领导说了，尽量快点给你，你也别着急，估计等两天就行了。”
　　“谢了！”
　　苏楠又问道：“对了，这次比赛结束后，应该会有职业战队联系你了，你确定不去考虑一下吗，你的技术打职业没问题，而且工资可不止一年一百万。”
　　“想过这个事，但是感觉算了吧，我这个年纪，说不定明年就状态下滑了呢，这都是说不准的，人家都是不断提升，我不想不断下滑。”
　　木易摇头道：“我家农村的，也接受不了这种职业，我不想气他们。”
　　“还有，你怎么不打职业呢？”
　　苏楠笑道：“我没什么兴趣，觉得直播挺好的。”
　　“我要是打职业，只有一种可能性，那就是跟你一起，你要是去打，记得把我捎上，不然我不会考虑。”
　　苏楠：“………”
　　怎么感觉两个大男人，说这种深情的话，有点…怪怪的。

第392章 反套路装逼？

　　而且木易的这个逻辑，讲道理让苏楠有点听不太明白，什么叫我去了你才会去？
　　这意思是，我不打职业的话，你还就不打了？没有这个道理啊，真是让人搞不明白。
　　不知道的，还以为他们是不是发生了点什么人神共愤的事情。
　　苏楠正在开口说话的时候，服务员来了，“你好，这是你们点的三鲜锅，麻烦让一下。”
　　硬生生的憋住了，等服务员走了之后，苏楠这才开口说道：“不是吧，为什么我去打你才去。”
　　“是不是觉得我太厉害了，觉得跟我在一起组队，才能所向披靡？”苏楠有点小小的不要脸。
　　木易笑了笑，赶紧给苏楠倒酒，说道：“其实主要是看你年纪比我还大，我就不是最老的了。”
　　苏楠：“我特么……”
　　果然是个闷骚男啊，在不经意的时候都能给你来个搞笑的冷幽默。
　　只不过他这话说的，苏楠总觉得他在骂人呢，心说就你这个老男人，我能比你还老？你这话也太恶毒了吧。
　　苏楠赶紧说道：“别瞎扯，我才22岁，应该没你大。”
　　“我也22岁，寻思着你大学毕业了，应该比我大呢。”
　　苏楠：“你哪个月的？”
　　两个人那是相当无聊的开始比起了年纪，最后发现木易比苏楠，稍微大了两个月，这让苏楠还是很开心的。
　　你特么才是最老的，还好意思说我呢。
　　开了个玩笑之后，木易也正经了起来，“打职业的话，可能的确对于我来说，有点太难了，才去的话，还不一定能打上主力，还可能会不适应。”
　　“我跟那些15、6岁的小孩子可不太一样，我没有那么多时间耗在上面了，正好这次比赛的两百万，也已经不少了，足够解决燃眉之急。”
　　说起这个来，木易的口气中，还是有点庆幸的。
　　苏楠则说道：“钱你拿不到两百万，得扣税的，少说要扣几十万。”
　　“那也够了。”
　　木易他笑了笑，怎么也是个大学生，肯定对税收有一定的了解，清楚这个是避不开的。
　　只听木易他笑道：“可能你不知道吧，我家里的积蓄，其实都没几个钱，硬生生的跟亲戚借了二十多万。”
　　“因为这二三十万，我爸的头发都愁白了，而且家里的很多亲戚，看到了我的时候，都跟见到了鬼一样，就怕我又是借钱的。”
　　苏楠看他这个样子，赶紧跟他碰了一杯，然后说道：“你别多想，人情世故就是这个样子，现在自己这不是有钱了吗。”
　　“没错，可能在你的眼中，这一两百万不算什么，不过对于我的家庭来说，太重要了，能挽救我们。”
　　木易说道：“外债能还上，而且不用再愁医药费的事了，我爸妈心情也能变好，不用每天忧心忡忡的。”
　　“我妈需要个好的心情来配合治疗，我爸那边我主要的也害怕他别回头再身体垮了。”
　　苏楠沉默了一会儿，说道：“阿姨的病，现在怎么样了？”
　　“第二次化疗结束了，我妈身体底子好，治愈的几率还是比较大的，现在不愁钱了，我估计他没什么心理负担，治疗效果会更好。”
　　苏楠点了点头，“别多想，你看这一切不都好起来了吗，苦难之后就会有幸福。”
　　这话说的也不怎么对，有些人真的是一辈子都很难，写书写书没人看，要张推荐票都没人投，估计这辈子都没法幸福了。
　　可是你安慰人的时候，那肯定得说好话才行。
　　也算是明白了木易今天请自己吃饭是什么个心情，自己这次也算是给他雪中送炭了吧。
　　一顿饭吃了很久，两个人都喝了不少，一箱啤酒都没够喝，厕所跑了好几趟，这还是在没有女朋友的情况下。
　　以后找到了女朋友，怕是就不敢这么喝啤酒了，得疯狂的上厕所，毕竟某个地方的负担实在是太大了。
　　“你这…还能回去吗？”出来了之后，苏楠问道。
　　木易则说道：“你别管我，我学校宿舍暑假也能进，我一会儿去宿舍睡一觉就行了。”
　　苏楠这才想起来，这特娘的在他的学校旁边呢，自己担心个锤子，赶紧就让他回去了，自己也是赶紧打个车回去。
　　到了家里，苏楠发现在楼底下，停了一辆很拉风的宾利。
　　这可是好车啊，少说也得五百万以上的价格，看这个车牌，22222，竟然是个同号的，看这个车牌，怕是比车还值钱，毕竟天海是个大城市，现在买车你都得摇号了。
　　真没想到啊，这个普普通通的小区里，有钱的人还是挺多的。
　　苏楠也没多想，赶紧上楼，回到了家里的时候，周可可立马捏住了鼻子，说道：“你这是喝了多少，一股酒味。”
　　“不会吧，喝的是啤酒啊，身上怎么还有味道。”苏楠自己用鼻子嗅了嗅
　　“哥，刚才有人来家里找你。”
　　周可可说道：“不过你不在，我说给你打个电话，他说不用了，给我留了个名片，说等你回来了，给他打电话。”
　　“什么人？”
　　“我不认识，从来没见过，还以为你认识呢。”周可可说道。
　　苏楠白了她一眼，“你是不是傻，他要是认识我的话，来找我的时候，还不先打个电话跟我说一声。”
　　“对哦，我怎么就没想到呢，还留名片呢。”
　　“把名片拿出来给我看看。”
　　周可可跑去客厅的桌子上，拿了一张名片。
　　苏楠入手一看，这名片整体呈灰褐色，入手厚重、有质感。
　　上面就很简单的一个名字，王梓烨，最下面是电话号码。
　　整个名片就一个名字一个电话，看起来十分干净。
　　这个名片还是挺有意思的，连个头衔都没有。
　　现在的名片，不都是有头衔的吗，比如某某董事长，某某总经理之类的，现在有人都调侃，大街上随便拽一个人都是经理。
　　有些人巴不得想用个名片来装逼，可这个人名片上什么都没写，这就有点意思了，让人觉得不简单。
　　难道这是传说中的反套路装逼？

第393章 工资你自己定

　　看了一眼名片，没看出个什么来，基本上只有个电话而已。
　　苏楠把这个名片递给了周可可，然后说道：“这个人应该没什么恶意吧？”
　　“没什么呀，说话什么的还是挺客气的，而且人看起来就不像是普通人。”周可可又想了一下，说道：“大概有二十八九岁的样子。”
　　“那就行，你打个电话给他吧，说我回来了，让他过来吧，正好我趁着这个时候洗个澡去。”
　　苏楠这一身酒气的，感觉见客人什么的，就有点不太好了，而且他自己心里也很好奇，心说这个人来找自己，到底是什么事呢。
　　刚才也问了一下态度，说还是听不错的，苏楠也就不担心是上门来寻仇的了。
　　他这次打个比赛，又得罪了一批人，不过那些矛盾应该不至于让他们直接跑家里来对付自己，那就太扯了点。
　　“哥，他说马上就上来。”
　　“啊？”
　　苏楠有点懵逼，看了周可可一眼，说道：“不是吧，这么快就来了？”
　　“他说一直在车里面等着呢。”
　　苏楠突然想到了，楼底下的那个宾利车不会就是那个人的吧，苏楠当时也没注意看里面有没有人。
　　想了一下这可能性还挺大的，这么好的车他在小区里还真没见到过，估计就是今天才来的，不然的话这种好车，大家一眼就注意到了，回头率很高的，苏楠不可能一次都没见过。
　　要是真开那个车，估计就是个大佬了，应该不会有什么恶意。
　　“砰砰砰！”
　　有敲门声响了起来。
　　苏楠自己去开门了，打开了门之后，一个穿黑色T恤的家伙站在了门口。
　　第一眼看起来，这人的打扮穿着都不认识，估计明眼人能看出来价值不菲，苏楠却没有那个眼力。
　　不过就这腕上的手表，看起来亮晶晶的，那就相当的不一般，估计不一定比自己戴的这个便宜。
　　“苏楠是吧，你好你好，幸会！”
　　这人见面了之后，立马便开口笑道，说话的时候好像还挺有气势的。
　　苏楠也是赶紧伸手，说道：“赶紧进来坐吧，今天喝了点酒不太好意思。”
　　“没事没事，喝酒那很正常。”
　　王梓烨走了进来，换上拖鞋。
　　周可可也有眼力，已经泡好了茶。
　　“来，坐吧…”
　　苏楠坐下来之后，立马便招呼道。
　　同时还开门见山的说道：“说句实话还是挺懵逼的，因为咱们也不认识，所以这个不知道你今天来呢…”
　　“的确今天上门来打扰，还是冒昧了点。”
　　王梓烨笑了笑，说道：“也就不跟你卖关子了，我是看了你上次比赛中的操作，所以才动了来跟你见一面的心思。”
　　说到了操作的话，那就跟绝地求生这个游戏有点关系了，苏楠问道：“你…找我谈合作的？”
　　这种大佬说亲自上门请他打游戏，这个应该不至于吧，肯定是生意上的事情。
　　“应该算是吧…”
　　王梓烨笑了一下，说道：“自我介绍一下，我也是国内绝地求生职业战队TF战队的老板，TF战队你应该听过吧。”
　　听他这口气里自信的样子，好像这个TF战队，还是挺牛逼的样子。
　　“咳咳――”
　　这么一来的话就尴尬了，苏楠对于这个世界的战队什么的，都没什么了解
　　而且他也没看过比赛，没有那个习惯，有名的职业战队，他就知道个蓝星，因为他们最先邀请过苏楠。
　　还有个四零一也算是知名战队了，当然了这个战队，算是跟苏楠有点对头，还闹出了不小的风波来。
　　其他的知名战队什么的，说白了苏楠不太清楚，只能尴尬的点了点头，“听过听过。”
　　你要是说没听过就尴尬了，说听过的话，人家要是继续谈下去的话，指不定就露馅了呢。
　　王梓烨也是个明白人，没有多说，而是说道：“今年呢，我的战队成绩不算太好，有下滑的趋势。”
　　“战队正在大换血调整中，看到了你的表现之后，我希望找你去我的战队。”
　　苏楠：“…………”
　　搞来搞去，原来是这个事，说白了还是打职业的事，这个是老话题了，苏楠是不太感兴趣的。
　　“这个…”
　　苏楠说完了之后，开口纠结了一下，想着怎么拒绝他。
　　这跟在网上聊天的时候可不太一样了，大家不见面，也好拒绝，可是真在了面前，特别是人家还挺诚恳的情况下，就不太好办了。
　　得把话说的客气点，婉拒才行。
　　王梓烨似乎也早就已经看出来了苏楠想说什么，只听他说道：“你先别着急拒绝我，听我把话给说完了再决定。”
　　“我知道你这边呢，直播做的非常的好，目前已经是一哥了，肯定不愿意放弃直播去打职业，毕竟那个对于你来说，还是有风险的。”
　　王梓烨态度诚恳，只听他说道：“还有一件事我也知道，蓝星俱乐部的人其实邀请过你，不过被你给拒绝了。”
　　“蓝星俱乐部呢，跟这的战队还是有区别的，他们好几个老板建立的，还是为了盈利为主，资金没那么雄厚，他们也不可能给你开太高的工资。”
　　“而我就不太一样了，我的战队不差钱，只要你来，工资方面一定让你满意。”
　　这话说的，就太自信了，这货八成是个富二代之类的大佬，因为无聊搞了个战队之类的玩玩，很多电竞方面的俱乐部，的确都是富二代投资搞出来的。
　　连蓝星俱乐部都不放在眼中，而且敢说这个话，不是吹牛，估计人家是真的不差钱。
　　周可可在旁边听到了这个话，顿时就来兴趣了，只听她问道：“你这话说的，打算给我哥多少工资。”
　　王梓烨也没说话，直接从自己的口袋中，掏出了一张支票来，同时还有一只笔。
　　“这是…”
　　苏楠看的有点懵，讲真的他不清楚这是干什么。
　　王梓烨说道：“这是支票，上面的数字你可以自己来写。”
　　“只要你同意来了，工资随便开。”
　　苏楠：“………”
　　钞能力者，恐怖如斯。

第394章 主要是脸值钱

　　讲道理苏楠人是有点懵的，第一次看到这种猛人。
　　还有直接把支票掏出来说话的，这个也太猛了吧，让苏楠都没法说话了一时间。
　　有哪个老板，能工资让你随便开的，而且还特么是用支票。
　　讲真的这个支票才掏出来的时候，苏楠都不太认识，毕竟从来没见过这个东西。
　　王梓烨的一番话，让苏楠更是震撼了，知道你丫的有钱，没必要这么夸张吧。
　　苏楠愣了一会儿，然后笑了，坦白说他现在也不是什么没见过钱的人了，没有那个必要被吓唬成什么样子。
　　反应了过来之后，只听苏楠他说道：“王总，你这个也太大手笔了吧，我要是一口气填个几个亿，你岂不是没法收场了。”
　　“这张支票，最高的额度是一个亿。”王梓烨笑道。
　　并不是有了支票就能随便填数字了，那是不存在的，肯定都有各方面的限制。
　　苏楠：“…………”
　　这个人跟自己玩真的啊看样子，一个亿也很不得了了，他这句话的意思，已经很明显了，他可以给苏楠开一个亿的工资。
　　这个价格，已经十分的恐怖了。
　　根据苏楠的猜测，这个世界上的职业选手，哪怕是工资最高的，也没这个工资，一个亿太夸张了。
　　加上各种广告还有直播合约之类的，能有几千万就算是不错的了，这个世界上的职业选手要更受一些关注一些，比起很多娱乐圈里的明星也不差。
　　估计收入会更高，有没有人一年能赚一个亿这个不好说，但总收入都是综合各方面的，不可能单单是工资。
　　还有比赛的奖金之类的，拿个冠军那奖金可不得了。
　　苏楠这个就夸张了，一个亿的就是工资啊，相当的可怕。
　　估计有业内的人，知道了王梓烨的这个手笔之后，都会觉得他这应该是疯了吧。
　　其实王梓烨自己的心里，是算计过的，苏楠本身一年直播，少说几千万也能赚的，你想把他挖过来，出个几千万的工资，肯定是不太可能的了。
　　这个工资虽然听起来也怪过分了，几千万已经是业内的顶尖水平，可在苏楠这里，已经不够看了，人家的工资本来就不低。
　　虽然说去打职业了之后，直播还是能继续播的，不过肯定是会被影响到的，这个是不可避免的。
　　你出个几千万，压根就没法打动苏楠，肯定得来个狠点的才行。
　　这么一做还显得自己有诚意点，让苏楠能感受到。
　　再说了说是最高一个亿的工资，可是这也是一种套路啊，你能真的就厚着脸皮，直接要一个亿吗？
　　再说了就算真给一个亿，他也不亏，战队只要拿下了冠军，那么得到的名气还有荣誉，自然不止这个钱。
　　王梓烨明显就是看准了苏楠的实力，他觉得以苏楠的实力，只要有他在，那么队伍实力，会有个很大的提升，夺冠的可能性相当的大。
　　这个钱花的，应该不至于亏，而且像他这种砸钱的人，也不是很在乎这个东西，很多时候就是赔本赚吆喝。
　　花了钱只要把名气打出来了，那么就不会亏。
　　很多的足球队，人家上去了也是疯狂烧钱，盈利肯定不太行，尤其是一开始的时候，可还是砸钱，人家能有这么多钱的人，那能是傻子吗。
　　换句话说傻子都特么有钱，那真的该反思一下自己是什么了。
　　只要拿了冠军，名气都来了，队伍的价值还会提升，你想直接出手的话，估计都能赚不少钱。
　　旁边的周可可，也是整个人都傻了，心说不会吧，这也太疯狂了，打个游戏都能赚这么多的钱？
　　那还上个屁的大学，还不如都去打游戏去了。
　　可是想想自己的这个天赋，还是算了吧，跳伞都还跳不利索呢。
　　上学的话你天赋不好，大不了就上个普通的大学，还是能混口饭吃，踏踏实实的生活。
　　打游戏没那个天赋的话，就拉倒吧，肯定饭都吃不上，这一行能熬出头的，终究是无数人中的少数。
　　拿到了一个亿的工资，家里还剩下的债，轻松就能还清了，而且苏楠他也人生巅峰了。
　　苏楠却笑了，坦白来说这个价格有点冲击力，苏楠也有点心动了，不过吸引力不算特别大。
　　说白了他这才多久呢，一两个月的时间，差不多赚了也有两千多万了，一个亿对于他来说，也不是个事，时间问题而已。
　　接下这个工资，对于苏楠来说，的确能一年多赚不少钱，可因为这个，他得牺牲很多，也太累了。
　　以后说不定恋爱都没时间谈了，那多得不偿失，划不来啊。
　　苏楠他口气轻松，问道：“我说王总，你有这么多钱，现在世界上最顶尖的高手，你都能给请来，还找我干什么，你划不来。”
　　“哪有这么容易，现在的最强高手，是欧美那边的，不是咱们国家的，我请个外国人来，那就不好了，会被骂。”
　　王梓烨说道：“而且人家那边的俱乐部都有钱的很，很多都是大佬投资，人家也不缺钱。”
　　“别说是他们别的国家的了，国内的高手，也不是随便挖的，都有合同在，违约金可不止那点。”
　　“而且挖人的时候，不敢这么抬价，会坏了行业的规矩，到时候全部选手都涨价，我也会犯了众怒。”
　　王梓烨又说道：“当然了，最主要的原因，我觉得你以后能比他们都强，把你签下来，以后绝对很赚。”
　　苏楠都不得不夸他了，有眼力啊，竟然知道自己会越来越强，人家这有钱，不是没道理的。
　　“你的培养潜力更大，以后会成为国内最炙手可热的人气选手，不比娱乐圈里的大明星差。”
　　苏楠：“…………”
　　这话说的，有点传销的感觉，说白了就是忽悠。
　　“抛开了技术不说，我觉得你这张脸，最少都值三千万。”王梓烨一脸认真。
　　苏楠：“？？？”
　　你是认真的吗，我这张脸合着还…这么值钱么？

第395章 你哥一直不要脸

　　被这个王梓烨给说的，讲真的苏楠有种老脸一红的感觉。
　　自己脸皮这么厚的人，都难得有点不好意思了。
　　头一次看到这么夸人的，你一张脸最少三千万，啧啧这话说的，让人都不知道该怎么接。
　　苏楠算是明白了这人为啥有钱，你现在说他不是什么富二代，是自己打拼出来的，这个苏楠都相信。
　　眼力好就不说了，还特么小嘴会说话，这简直是成功的必备因素。
　　这两句话说的，哪怕是苏楠这种不怎么喜欢戴高帽的人，被他给说的，都有点小开心，有钱人夸人的时候，似乎还自带加成Buff。
　　周可可在旁边那个表情，分明是一脸的怀疑，她都有点在猜测了，这个家伙是不是他哥请的群众演员。
　　能这么夸，估计收了不少钱吧。
　　演技可以啊看起来，一开始把她都给骗过去了。
　　苏楠客气道：“你这…也太会夸人了吧，夸张了夸张了。”
　　谁知王梓烨却上瘾了似的，还一本正经地说道：“我可不是夸你，说的是实话，你要知道现在电竞市场中，女性的粉丝群体越来越大了。”
　　“男观众对于颜值这些东西可能不是太在意，可是女孩子就不太一样了，以你的这张脸，再打出点成绩来，那个粉丝量是不可想象的。”
　　王梓烨正色道：“所以你别觉得我这是在忽悠你，我说的可都是正经的，只要你相信我，那么以你的技术，绝对没问题。”
　　“而且我可以给你保证，你来了我的战队，在不影响正常训练跟比赛的情况下，直播可以正常进行，没人管得了你。”
　　“其次我可以把你扶正，让你成为队伍的领袖，找一些新人来配合你锻炼，帮助你前进。”
　　“另外还有一点我很自信，所有的战队中，也只有我能给你开出这个价格来。”
　　这一番话说的，诱惑力实在是太强了，总结一下那就是，给钱、给权力给地位，让你随心所欲的打职业，以苏楠为核心运转。
　　魄力很大，也有赌博的成分，不过明眼人都能感觉到，诚意十足。
　　坦白来说这诚意太足了，让苏楠都不好意思拒绝，可大家都是成年人了，不能因为感动就答应了他，毕竟感动不是爱啊。
　　苏楠也不想因为这个，改变了自己的想法，打职业或许是个不可避免的话题，可是现在的他，觉得还没准备好。
　　最起码等他的等级再升高一些，或许到了那个时候，会更好。
　　只听苏楠他笑道：“那什么，王总很感谢你看的上我，今天跑来跟我说了这么多，我讲真的很感动，能感受到你的诚意。”
　　“不过在打职业这方面，坦白来说我没想好，也没法一口就答应你。”
　　“你放心，这绝对不是因为条件的问题，你的条件已经无可挑剔了，主要还是我自己的原因。”
　　苏楠也很真诚，“我觉得这个事情还得时间来考虑，不能立马就答应，关于未来我需要一个规划。”
　　“不过王总你放心，以后如果我真想打职业了，你要是不嫌弃，我肯定联系你。”
　　好话还是得说的，也算是给自己留了条后路。
　　上次跟蓝星俱乐部好像也是这么说的，可苏楠没什么心理负担，大家没什么感情来，虽说蓝星俱乐部上次也小小的帮了他一次。
　　可终究钱是最重要的，总不能人家给的一个亿我不要，跑去要你的两三千万，没有那个道理啊。
　　王梓烨笑了笑，很明显这个结果，没有出乎他的意料，估计他也想到了。
　　“跟我想的差不多，果然你没接受，不过你好好考虑，我的战队大门，永远为你敞开，跟我合作的话，我们会双赢。”
　　苏楠点头：“好，有机会的话，我也期待跟你的合作。”
　　人家这种上档次的人，多结交肯定没什么错。
　　有钱是一定的，可是人家看起来还挺有内涵的，他的人脉还有关系网这些东西，暴发户永远没法比。
　　多个朋友多条路，成年人的世界中，交朋友就不是简单的考虑跟谁玩的好那么简单了。
　　苏楠觉得王梓烨有价值，反之王梓烨也觉得他有价值。
　　就算以后两个人真成了好朋友，感情还不错，这些也不算冲突。
　　“行，你赶紧好好休息吧，我就不打扰了。”
　　说话的时候，王梓烨站了起来，说道：“我人也在天海，平时没事的话，可以一起吃个饭。”
　　“只要你有时间就行，我这边很宽裕。”
　　“行，你留步吧，我自己下去。”
　　“………”
　　苏楠还是把他送到了楼下，一方面是出于客气，一方面也是想看看，那辆宾利车是不是他的。
　　事实证明跟苏楠的猜测是一样的，那车果然是他的，说白了开这种车的人，就不会住这种小区，苏楠的法拉利在这里，估计都算是高档的了。
　　这辆车确认了之后，也让苏楠对这个家伙的实力，有了个更深的认识，不是价格的问题。
　　可能他的法拉利，的确要贵一点，可是那个车牌，差得就远了，不是钱能办到的事。
　　送走了人之后，苏楠直接上楼，头脑倒是清醒了很多，几瓶啤酒也就那一会儿功夫的事。
　　上楼了之后，周可可的眼神有点奇怪。
　　苏楠看她这个样子，便调侃道：“怎么了，是不是发现了我值一个亿之后，感觉以后跟我斗得客气点了？”
　　“不要脸。”
　　周可可嘴上带笑，吐槽了苏楠一声。
　　“哎呦，你现在可真不能说我不要脸。”
　　苏楠赶紧说道：“我这张脸啊，现在贵着呢，三千万的价格，你一张嘴就让我损失了三千万。”
　　周可可无力吐槽苏楠了，说道：“行了，你赶紧去洗澡吧，我给你拿浴巾去。”
　　“小悠姐，跟你说件事，我哥脸没了。”
　　在苏楠洗澡的时候，周可可跟秦小悠闲聊了起来。
　　“你哥不是一直都不要脸吗，脸那个东西对他来说没用。”
　　周可可笑道：“今天有人说我哥的脸值三千万，我哥恨不得立马把脸给人家。”
　　秦小悠：“？？？”

第396章 你倒是开枪啊

　　苏楠还不知道，周可可跟秦小悠这两个妹子，私底下在聊天中，对他进行了大量的人身攻击。
　　洗了澡之后，苏楠就直接去睡觉了，喝了点酒就想睡觉，也不知是什么情况，正好养养精神，等晚上起来了直播。
　　为了直播事业，贡献着自己的力量，哪怕是燃烧自己都无所谓。
　　――――――
　　“苏楠，赶紧起来吃饭了，醒醒。”
　　苏楠晚上睁开眼睛，已经六点左右了，周可可正在床前拍他腿部，估计是准备好了饭菜才喊他的。
　　赶紧起床洗把脸，苏楠抓紧时间吃饭。
　　晚上吃了不少，可能是中午光喝酒没吃饭的原因吧，这酒水几泡尿之后就没了，胃里面一阵空荡荡，自然就比平时更饿了。
　　吃过饭大概七点钟左右，苏楠中午洗了澡，也就懒得继续洗了，一直在空调里待着呢，汗都没出。
　　打开了电脑，别扯犊子，顺带着等一下秦小悠。
　　苏楠发现带秦小悠打游戏还是有好处的，算作是负重前行吧，也算是对自己的一种锻炼。
　　等以后队友换了个人，或者说自己玩没有秦小悠的时候，绝对感觉都不一样了，会感觉这游戏很简单。
　　秦小悠对于苏楠来说，意义重大，不仅仅是好兄弟那么简单。
　　“呦呵，苏楠你怎么今天还没开呢，我以为你会自己先开了。”
　　苏楠立马义正言辞的表示，“那怎么可能呢，没有你的游戏，讲真的我一局都不想打。”
　　“真的吗苏楠，你已经意识到了我对你的重要性，是不是觉得没了我，整个人就浑身不自在？”
　　“对，没了你之后，这游戏难度太低了，索然无味。”
　　秦小悠：“………”
　　略微打击了一下秦小悠，两个人很快的进入了游戏中，第一局游戏，一如既往的去了P城。
　　可是这次让苏楠有点意外的是，怎么了这是，为啥子系统今天没给自己任务，昨天不是才获得了手枪精通吗。
　　按照系统这一如既往的风格，今天应该得在手枪上面，给自己做点文章才对，可惜了并没有。
　　当然了苏楠也没多想，系统的行事风格一直颇为诡异，或许它觉得自己看透了它，开始耍脾气了呢。
　　不管怎么说，先玩着游戏再说吧，指不定等一会儿就给自己来任务了，这也是说不准的事情。
　　游戏中，苏楠还是正常的进行中，拿着一把喷子，开启了自己的屠杀之路。
　　当然了在这个过程中，苏楠肯定也捡到了手枪，手枪这个东西，还是比较多的，一抓一大把，到处都是。
　　一般情况下除非是才落地的时候没得选，有什么就要什么，只要自己手里有枪了，苏楠就懒得去捡手枪，没什么意思，手枪的子弹难免也得捡，浪费自己的空间。
　　今天因为有了手枪精通在，苏楠觉得自己要是不试一下的话，都有点对不起这种精通卡，也太没牌面了。
　　R1895，又被称之为左轮手枪，算是手枪中，威力比较大的那个了，装的是7.62的子弹。
　　这把枪的射击间隔稍微长了点，不过比较帅气，所以苏楠选择了它。
　　随后苏楠在一个拼图楼上，碰到了两个敌人，只见苏楠不慌不乱的，开始用手枪战斗了起来。
　　手中的R1895精准射击，你还真别说，被系统给加强过了之后，那种感觉是很奇妙的。
　　哪怕这仅仅是一把手枪而已，似乎也能被苏楠给打出个花来，这个才是最恐怖的。
　　对方的两个人，明显都有点懵，这个人也太能耐了吧，拿着一把左轮都敢跟他们打，要知道他们可是满配的M4加一把仅仅缺了弹夹的Scar。
　　结果却让他们十分羞愧，拿了两把步枪的人，没打过个拿手枪的，被苏楠轻松的搞定了，几乎两三枪一个小朋友。
　　用左轮枪拿下了两个人头，这感觉还是挺不错的，苏楠感觉自己就像是个西部牛仔。
　　左轮手枪在手中转了一圈，转动的过程中开枪射击，一枪就带走了敌人。
　　可惜了在这个游戏中，除非是残血，不然的话这手枪的威力，你很难把人一枪带走了。
　　只是觉得没有任何的配合，用手枪厮杀，似乎劲头不是很大的样子。
　　“卧槽，苏楠你现在都已经这么膨胀了吗？”
　　“太过分了吧，用手枪都能一打二？”
　　“更过分的是，他手里明显有AK跟喷子，可他都不用，硬生生用手枪打赢了两个。”
　　“不是他们菜，是苏楠太强了，简直不讲道理。”
　　“拉闸拉闸。”
　　“快来人，谁能降伏苏楠这个妖孽。”
　　“去西天请卢来佛祖吧。”
　　“感觉这个游戏，就是为苏楠量身设计的一样，也太秀了吧。”
　　“苏楠的手枪跟我的手枪，为啥差距这么大，难道他充钱了？”
　　“…………”
　　苏楠的手枪操作，让观众们又是一阵的震撼，很明显大家都已经习以为常了，这个苏楠不管玩什么，都特么强的离谱，不像正常人。
　　人家都说踢球牛批的是外星人，苏楠打游戏的操作，也已经让大家怀疑他地球人的身份了。
　　当然了在接下来的战斗中，苏楠也没硬着头皮去用手枪，就算掌握的再好，终归是有短板的，枪械的能力摆在了这里。
　　又不是做任务，何必给自己增加难度呢，带个秦小悠，已经够难的了。
　　最终两个人成功的从P城杀了出来，选择了跑步前进，因为苏楠发现，手持左轮手枪跑路的时候，那个姿势好像有点小帅。
　　秦小悠不知道为什么，应该是路上耽误了点时间，两个人一开始方向也不一致，导致距离还挺大的。
　　下了个山坡之后，苏楠跑了一段，发现秦小悠还在山坡上呢，就想着停下来等她一会儿。
　　无聊的时候，还用手枪的准心瞄准了秦小悠，蠢蠢欲动。
　　手感真好，要是个敌人的话，苏楠肯定就开枪试试了。
　　“苏楠，你干什么呢？”秦小悠这明显的，也发现了苏楠动作不对。
　　苏楠笑道：“没事，用手枪瞄准一下你，找一下这个准心的感觉。”
　　“放心吧，我不会开枪的。”
　　秦小悠却笑了，“说的跟真的一样，你倒是开枪啊，说的跟你能打中我似的。”

第397章 苏…小悠？

　　“？？？”
　　苏楠有点懵逼，这个秦小悠，她似乎有点嚣张，膨胀的已经不知道自己姓什么了。
　　难道你忘记了之前被我给击杀多次的恐惧了吗？
　　才认识秦小悠的时候，秦小悠被苏楠，可以说那是制裁的够呛。
　　结果现在这秦小悠飘了，竟然让自己主动开枪打她，你是不是忘记了我苏楠的枪法？
　　只听苏楠说道：“你是不是看我手里拿的是手枪，就觉得我打不中你了？”
　　“你要是这么想的话，那就真的大错特错了。”
　　秦小悠似乎有意跟苏楠对着干，只听她一口承认：“没错呀，我就是觉得，你压根就打不中我。”
　　“你用个手枪，这么远的距离能打中我，你也太看得起自己了吧。”
　　秦小悠又不是菜鸟，各种枪械的性能，她自然也是相当清楚的，手枪这个玩意，说白了射程也就那么一回事。
　　这么远的距离，子弹都不一定能打的到，而且就算在射程范围内，子弹的下坠也是相当可怕的，压根就很难命中。
　　在这个游戏中，你见过有谁远距离的还用手枪跟别人对的，那么干的人，要么是为了吸引关注搞个噱头，要么就是个铁憨憨。
　　“来来来，我就在这里，你打吧，朝我开炮。”
　　秦小悠说道。
　　苏楠：“？？？”
　　观众们开始了：
　　“卧槽，小悠又开车？”
　　“这开的估计是卡丁车啊，有点刺激。”
　　“我记得以前的秦小悠好像不是这个样子的啊，是不是被苏楠给带坏了。”
　　“都特么怪苏楠，以前小悠多好一孩子。”
　　“苏楠还愣着干什么，赶紧的开炮啊。”
　　“太看得起苏楠了，他那就是一把小手枪而已。”
　　“…………”
　　苏楠不能忍了，是我提不动刀了，还是你秦小悠太飘了，必须得治治她才行，不然的话这以后岂不是得上天。
　　只听苏楠说道：“不是我说秦小悠，你是不是真的觉得，自己离得这么远，我用手枪就打不中你。”
　　“没错，你到底打不打，不打我走了。”秦小悠似乎故意的在刺激苏楠呢。
　　话说到了这个份上了，苏楠是个大老爷们就肯定是没法容忍的。
　　只听苏楠他说道：“好，我要是打中了怎么办？”
　　“切，你要是打中我的话，我跟你姓行了吧。”
　　秦小悠满不在乎，开始口嗨了起来。
　　苏楠叹了一口气，心说这个口嗨的老毛病，怎么就是不改呢，看来今天得让你长长记性了。
　　“好，那就来吧，我让你先跑三秒钟。”
　　苏楠说道。
　　秦小悠肯定得跑，而且跑的速度还相当的快。
　　她肯定不会站在原地让苏楠打，哪怕这是手枪，感觉打不中这么远的目标，不过那是苏楠，这个人有点变态的，让秦小悠也不敢太大意了，万一被他给瞎猫碰到死耗子，自己不就尴尬了。
　　玩过这个游戏的都知道，打静止的靶子跟移动靶，那完全就是不是一个难度的。
　　秦小悠不但跑，而且还没有往前跑，而且往侧面跑，这也是挺聪明的做法。
　　她要是往前跑的话，岂不是就缩短了跟苏楠之间的距离，等她跑个几秒钟，就真的在苏楠的射程范围内了，这种帮助对手的事情，秦小悠才不会那么傻乎乎的呢。
　　苏楠也压根就没想过要套路秦小悠，没什么意思，还是靠实力说话，彻底的教育好秦小悠。
　　已经开始瞄准了，也没啥子瞄准镜之类的，就这么单纯的机瞄，R1895这个枪是没法装镜的。
　　枪口一直随着秦小悠而移动着，这个距离是差不多的，苏楠现在对于各种手枪的距离把控，也已经到达了一个精妙的地步。
　　秦小悠的这个位置，还在射程内，打准了是能打中的，要是超出了射击的范围，苏楠肯定不会跟她这么玩的。
　　“砰、砰！”
　　苏楠也没瞄太长时间，基本上在没有什么犹豫的情况下，上去就是两枪。
　　“你的队友Youyou520被R1895爆头击倒。”
　　底下还有四个红色的大字，“队友误伤”。
　　“这……”
　　苏楠自己都很惊讶，说真的没想到。
　　能打中她苏楠还是相信的，只是苏楠没有想到，这么轻松的就打中了，连续两枪爆头，这也太准了吧。
　　“哈哈哈…”
　　队友被打倒的时候，不能嘲笑人家，除非你忍不住。
　　没错，苏楠忍不住了，直接就笑了出来，肚子都有点疼。
　　“6666666~”
　　“卧槽，这也太准了了吧，还真打中了？”
　　“xswl，这是什么神仙枪法。”
　　“这么远的距离用手枪还连续爆头，不是人啊苏楠。”
　　“关了吧，没意思。”
　　“跟自己媳妇都开挂，苏楠你太狠了吧。”
　　“不知道为什么，苏楠跟我一样，平时枪打的不行，打队友的时候就特娘的特别准。”
　　“你扯犊子，苏楠跟你能一样吗，打谁都特别的准。”
　　“笑死我了，秦小悠得瑟没超过三秒钟，然后就被教育了。”
　　“……………”
　　瞬间节目效果爆炸，苏楠跟秦小悠整的这么一出，让大家看的差点没乐死，尤其是看到苏楠打秦小悠的时候，那就更加的有趣了。
　　舔狗看多了，看看这种把女神按在地上虐的，那是真的有意思。
　　秦小悠人傻了，我是谁，我在哪，刚才发生了什么？
　　跑着跑着，然后就被两枪打没了，这也太假了吧。
　　秦小悠甚至偷偷的怀疑，苏楠刚才是不是偷偷的拿出了98K。
　　手枪都能这么准，有毒吧。
　　刚才还N瑟的秦小悠，瞬间被苏楠给打压的说不出话了。
　　“哎呀，秦小悠啊，不对，苏…小悠，怎么样，我能不能打中你，再给你一次重新组织语言的机会。”
　　苏楠开始洋洋得意，现在轮到他N瑟了。
　　秦小悠被嘲讽的浑身难受，“胡说八道什么呢，谁是苏小悠。”
　　“这可不是我说的，是你刚才说的呀，打中了就跟我姓的。”
　　秦小悠：“我……”
　　好气啊，想骂人可是又找不到节奏。
　　“砰！”
　　电脑桌对不起！

第398章 手枪堵桥

　　苏楠再次成功的把节奏给带起来了，被他这么一调侃，这下子好了，大家都疯狂的调侃。
　　弹幕上满满的都是“苏小悠”这三个字。
　　不知道的还以为两个人已经拜堂成亲了，改了跟苏楠的姓呢。
　　要是不明白发生了什么，才进直播间里的人，估计能看的满头雾水。
　　秦小悠内心是崩溃的。
　　口嗨啊，没事为什么要口嗨，苏楠这个人似乎天克她，早知道就不乱说话了。
　　可是现在，后悔已经来不及了，反而让苏楠是N瑟了起来。
　　秦小悠也没什么好办法，只能强行的转移话题了，“你还笑毛线啊，赶紧的过来扶我，万一来人了怎么办。”
　　苏楠强忍着笑意，上去扶起了秦小悠，一边救她的时候，一边还说道：“这下子长教训了，以后别挑衅我。”
　　“能用98K打你，用手枪还是一样的爆头你。”
　　秦小悠那叫一个气呀，可是她又没法说什么，苏楠也是掐准了这个时间内，秦小悠并不敢发作，所以才敢搞事情的。
　　毕竟秦小悠的命，现在掌握在苏楠的手中，要是得罪了苏楠，指不定他救着救着就直接站起来了呢，疯狂的报复她。
　　现在人微言轻，秦小悠不得不忍，为自己刚才的莽撞，付出了代价。
　　起来了之后，秦小悠就地打了个急救包，外加能量饮料之类的，这个时候秦小悠的腰板也要稍微硬气了点。
　　只听她说道：“苏楠啊苏楠，我现在怀疑你开挂，手枪都这么准，一定是开挂了，为了对付我，你竟然开挂。”
　　“…………”
　　苏楠无语道：“你也不去照照镜子，真的会给自己脸上贴金，我打你还用开挂。”
　　“你什么意思苏楠？”
　　“意思就是说你菜呗。”
　　苏楠他说道：“我现在还怀疑，你是不是故意的往我子弹上撞呢。”
　　秦小悠：“我……”
　　两个人吵闹的时候，观众们可真是看乐了。
　　我特么没女朋友能跟我吵架，看看别人小两口拌嘴，似乎还挺有意思的，现在人的口味，你还真是说不准。
　　“66666~”
　　“夫妻反目成仇？”
　　“太秀了吧，秦小悠举报苏楠开挂？”
　　“震惊，苏楠开挂被石锤，举报人竟然是…”
　　“我特么快笑死了，求苏楠赶紧捶一波秦小悠。”
　　“把话说清楚了，怎么捶？”
　　“…………”
　　两个人吵吵闹闹的，游戏还在进行中。
　　这场游戏的决赛圈，刷在了机场那边，基本上能猜测出来，这个肯定是机场圈了，桥那就是过不去的一道坎。
　　除非是你跳海慢慢的游或者开船，不过终究不是什么好的招数，还是在桥上比较好，而且还能战斗，这才是刺激的。
　　多少人都指望在这里堵个桥之类的。
　　苏楠跟秦小悠过来的时候，不可避免的也遇到了赌桥的人，当然了苏楠面对这种情况，也不知多少次了，可谓是熟门熟路的，知道该怎么对付。
　　对面就两个人而已，不够打的，甚至秦小悠还发挥神勇，都拿下了一个人头。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【手枪堵桥】”
　　【手枪堵桥】
　　要求：在本局游戏中，在目前的桥上，用手枪守住这个桥，不许任何人踏过去。
　　奖励：经验值他500000点，现金900000元。
　　“哦吼，该来的还是来了。”
　　苏楠一看到了这个任务，顿时心中就激动了起来。
　　果然这个系统还是没憋住，任务到了这个时候，还是发布了出来。
　　任务果然是根据这个手枪来进行的，不过跟之前的那些任务比起来，还是有点区别的，系统这也算是，有了点新意。
　　干掉了那两个人之后，苏楠霸占了他们堵桥的位置，然后说道：“来吧，我们堵桥。”
　　“好好好，看我大发神威。”
　　秦小悠也很高兴，很明显的她刚才击杀了一个之后，自信心已经上来了，感觉自己厉害了，说不定能大杀特杀。
　　这种明显的机场圈，你堵桥很明显是没有任何问题的。
　　“嗡…”
　　一辆汽车已经开了过来，明显是有人来了，苏楠也不确定能来几个人，反正一直在这里守着就是了。
　　对面是两个人，小心翼翼的，基本上这也不算什么经验老道，是个人都明白，这种时候桥上是很危险的。
　　百分之九十以上的可能性有人，两个人下来了，开始了疯狂的试探。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠在他们露头的时候，直接手枪开始射击了起来，在这个桥上，为了做任务，他也只能用手中的R1895了。
　　打中了一枪，看到冒血了，众所周知，血是绿色的。
　　当然了手枪的一枪而已，并不致命，对面的人赶紧缩回去了。
　　而苏楠趁着这个时间，赶紧给左轮枪换子弹，一次就7颗子弹，还不能装弹夹，实在是蛋疼的很。
　　秦小悠用M416也是疯狂的扫射了半天，然而什么都没打中，子弹噼里啪啦的算打在了废弃车上。
　　一枪没打中，让秦小悠有点脾气上来了，只听秦小悠她说道：“苏楠你干什么呢，用你的98K啊，你用个小手枪在这打什么呢，你以为对面跟我一样好打？”
　　“？”
　　苏楠甚至有点没听懂，心说这秦小悠也太狠了吧，狠起来自己都黑。
　　只听苏楠他说道：“别着急，用手枪也能对付他们，增加点难度。”
　　“膨胀了，这个人又膨胀了。”
　　“手枪都能堵桥，真的假的啊，还能这么玩。”
　　“苏楠飘起来也不是一天两天的事了，大家习惯了就好。”
　　“性感主播，在线堵桥。”
　　“用手枪要是能堵住这个桥，我就当场倒立吃翔。”
　　“求求你有点新意吧，一天到晚的吃翔，没见哪个吃的。”
　　“苏楠要是能成功，我就立马投推荐票！”
　　“66666~”
　　“………”

第399章 特殊奖励

　　“砰砰砰！”
　　激战还在进行中，桥头的这两个人，也是技术跟意识都还不错的人了。
　　你说在这个分段，太菜了的话，也是不太应该的，像秦小悠之间的，毕竟是少数，主要秦小悠是一直跟苏楠双排，所以分数涨上来了。
　　其实她自己的水平，压根就不是这个分段的。
　　“Sunan666使用R1895爆头击倒了Muci”
　　在对枪中，对面的人讲道理比苏楠是差远了的，他们也感受到了来自苏楠的巨大压力，哪怕苏楠就用了一把小手枪而已。
　　有人被苏楠打倒啊，当然了苏楠也很艰难，毕竟用的是手枪，要是换成了别的枪的话，也不会这个样子。
　　手枪的局限性的确太大了，随便让苏楠用别的枪，估计这两个家伙，早就被苏楠给搞定了，哪会给他们开这么多枪的机会。
　　忍耐力已经到达了一个极限，就跟你明明有100%的战斗力，却只能发挥个10%，实在是难受，一身武艺没有施展的机会。
　　可是为了任务还能怎么办呗，硬着头皮忍住了吧，反正这两个家伙的路子，苏楠也算是摸清楚了，有耗死他们俩的时候。
　　击倒了一个人之后，机会似乎来了，这个时候二打一，其实是对面最空虚的时候，冲过去的话，机会很大。
　　那个家伙想救队友，也不是这么快的事情。
　　而且他只要不傻的话，估计也不敢救，就怕对面的人冲过来搞他呢，一路上战战兢兢的，甚至还得防止自己的后面来人了。
　　腹背受敌还缺了个队友，那就太难了，没法玩。
　　“小悠，你冲！”苏楠指挥道。
　　秦小悠一听这个话，立马就不太乐意了，吐槽道：“不是吧苏楠，你一个大老爷们，这种有危险的事情，你让我先冲？”
　　“不应该是我们俩一起吗，我自己去，万一被打倒了怎么办呢。”
　　苏楠心说我不就是让你去吸引火力的吗，肯定你先冲啊，不然的话还有什么用呢。
　　只听苏楠他说道：“那当然是跟你一起了，你在我前面，我毕竟拿的是手枪。”
　　秦小悠有点无语，心说你装逼是装上瘾了，明明有别的枪可以选，非要用手枪，真是让人想不通。
　　不过秦小悠还是听话的上了，没有耽误时间，她知道这种情况下不能磨叽，万一人家把队友给扶起来了，那么这个情况对于他们俩，就不是很有利了。
　　人家两个人都在的话，你还敢冲，脱离了掩体的情况下，自然不是对手了。
　　秦小悠出击，苏楠紧跟在后面。
　　“砰砰砰！”
　　下一秒钟枪声就响起了。
　　藏在了废弃车辆后面的那家伙，知道有人来找他麻烦了，一直卡着视角看外边呢，清楚自己不能坐以待毙。
　　一打二的情况下，只要一面对面了，几乎没有什么反抗的能力，所以他得先发制人，直接冒了出来，对秦小悠进行射击。
　　可惜他开枪再快，也比不上苏楠，虽然打中了秦小悠两枪，不过无伤大雅的，苏楠用两枪结束了这个人。
　　他的左轮手枪出手，堪称稳准狠，就是这枪没有那么随心所欲的射击罢了，性能问题。
　　秦小悠见苏楠发挥的神勇，她也就不吐槽了，最后的结果是好的。
　　让她冲锋，最起码苏楠靠谱，在这种时候信得过，不会坑她。
　　人是苏楠杀的，盒子由秦小悠来搜，这已经形成了一种习惯，最主要的是苏楠觉得身上的东西够用了之后，就懒得再去舔包了，没什么意思。
　　而秦小悠就不一样了，哪怕她背包都塞不下了，还是想看看的，有一种拆快递的感觉。
　　女人，哪个不喜欢拆快递呢，尤其是送货上门的那种。
　　“嗡嗡――”
　　秦小悠正在捡东西的时候，又有车辆的声音响了起来。
　　苏楠回头一看，是一辆吉普车，正在朝这边疾驰而来，速度很快。
　　隐约的能看到，车上似乎也就一个人而已，看来是只独狼，队友应该是已经折损了。
　　秦小悠感觉自己有点耽误了事，赶紧说道：“不好了苏楠，我们赶紧回去拦住他。”
　　“来不及了！”
　　苏楠却冷静的很，这个时候还往回跑，明显是来不及的，人能跑过车吗，那速度简直差得不要太多了。
　　而且说不定在路上，还能被他一不小心给撞死，那就得不偿失了。
　　苏楠当机立断，直接说道：“别磨叽了，给我直接打！”
　　堵桥就是堵桥了，又没人规定要在什么地方，我在桥头，那还不是一样的也算，只要不让别人冲过这个桥就行。
　　“哒哒哒――”
　　秦小悠几乎是下意识的反应，听到了苏楠的话之后，立马便抬手射击，大量5.56子弹如同暴雨倾注而下，洒落在吉普车的铁皮上。
　　火星四溅，同时车子明显被影响到了，有点东倒西歪，在路上摇来摇去的。
　　秦小悠的一梭子子弹打光了，对方撑住了，很明显看这个样子，他打算拼一下了，索性油门一踩直接冲过去得了。
　　就一个人还下车的话，哪怕用车当掩体，他也万万打不过两个人，而且估计刚才也被秦小悠打中了，现在的状态并不是太好。
　　“砰！”
　　可是一直没开枪的苏楠，在对面的这个人稳住了方向盘，要冲过来的时候，直接就是一枪。
　　左轮手枪中发射出的7.62子弹，命中脑袋，这人被一枪带走。
　　苏楠估计他的血量被打的也是没多少了，别的不说，刚才秦小悠的M4压的比较稳，这也就给苏楠创造了机会。
　　他一枪打过去，轻松的收割。
　　铁桥在两个人的把守下，可谓是固若金汤，一个蚊子都飞不过去，虽然这游戏里也没有。
　　不多一会儿，毒圈弥漫了过来，苏楠跟秦小悠也不得不离开铁索桥，跑到了后面的斜坡处守着。
　　苏楠是怕还有那种猛人，会在后面出现，自己可不能掉以轻心。
　　等了一分钟左右，苏楠可以确定这个桥不会有人再通过了，毕竟这个毒圈还是避比较疼的，你说在里面卡这么久，苏楠是不信的，打药的速度跟不上。
　　“恭喜宿主，完成隐藏任务，现获得特殊奖励。”

第400章 苏楠失常

　　“特殊奖励？”
　　讲真的苏楠突然听到了这句话的时候，还是挺奇怪的，这个特殊奖励，是什么情况呢，之前好像从来没遇到过。
　　这个系统，是不是想到了什么新的套路来忽悠自己？
　　没办法知道了这个系统有多坑之后，苏楠也没有之前那么单纯了。
　　除了做任务还有固定升级的奖励之外，这个系统还能给自己整出点奖励来？怎么就觉得有点不太可信呢。
　　心里实在是痒痒的很，一时间苏楠是忍不住了，看了一眼自己的属性面板，发现也没发生什么变化呀。
　　经验值跟余额是多了一些，只不过好像都是刚才那个堵桥任务完成了之后的奖励呀，并没有什么其他的。
　　奇怪之下，苏楠便直接问道：“系统，你说的特殊奖励，到底是什么东西？”
　　他觉得系统有必要给他解释一下，不能你都说了，却不解释一下，这话说到了一半，可是很气人的。
　　果然系统这次并没有高冷，而是出言解释道：“鉴于目前宿主的等级已经超过了20级，系统会对击杀还有吃鸡奖励，作出调整。”
　　“以后在每局游戏中，击杀普通玩家跟吃鸡的奖励，各自翻十倍，击杀普通玩家奖励一千经验值，吃鸡奖励两万经验值。”
　　“可以啊系统…”
　　苏楠一听这个，立马心情就好起来了，这可真是个好东西，十分重要。
　　虽然不算作什么实际性的奖励，不过把经验值机制给翻了十倍，明显是个重大的改变，对于苏楠来说，实在是太爽了。
　　没有办法现在升级需要的经验值实在是太高了，靠击杀一个人一百经验值去升级，几乎是不可能的事情。
　　一个人一百，一百个人才一万，苏楠现在升级都需要几百万的经验值了，一人一百的话，这得杀多少玩家，得杀一个亿啊。
　　基本上升级都是靠做任务，还有击杀主播、外挂那些特殊玩家，让苏楠可以快速的获得经验值。
　　尤其是做任务，一次好几十万的经验值，随着等级的提升，任务给的经验值奖励也在提升，的确很给力。
　　不过这两个吧，都是具有一定不确定性的，说白了不是苏楠能控制的，有种看天吃饭的意思。
　　任务吧不是你想做就能做的，得系统发布才行，它要是不给你任务的话，那你不就眼巴巴的望着吗。
　　击杀特殊玩家也是一个道理，你得运气好能碰上才行，平时的游戏中，碰到的几率是比较小的。
　　只有在比赛中，才能杀的比较舒服，可比赛也就偶尔有个那么一次，哪有这么好的事情，天天都能去参加比赛。
　　对于这个，苏楠早就有点想法了，可是系统这边一家独大的，连个投诉渠道都没有，苏楠也很无奈。
　　看来系统它自己，很明显的也是已经意识到了这个问题，开始改善。
　　之前苏楠没记错的话，也改了一次，每局吃鸡的奖励，从一千经验值，翻倍到了两千，可那压根就不够看的。
　　现在翻了十倍，那就不太一样了，吃鸡一局的话，两万经验值，一天保底吃鸡五局，那十万经验值就到手了。
　　击杀一个呢是一千经验值，十个就是一万，一百个就是十万。
　　再配合系统给的任务之类的，这么一来的话，苏楠的升级速度不说越来越快吧，也不会比之前慢太多。
　　毕竟经验值的提升太大了，每升一级之后，下一级就会更加的困难，你说越升级越快，那不就是扯犊子的事情。
　　除非整天没日没夜的干游戏，一天打个十七八个小时。
　　那样子速度是快了，可身体是不行了，年纪轻轻的猝死了都不一定，然后秦小悠还跟人跑了，难受哦。
　　就是这个系统怪不要脸的，你特么明明就是因为感觉到了我升级慢，也知道自己这个奖励出问题了，决定改变一下。
　　那就直接说呗，还非要说是个什么特殊奖励，搞的苏楠占了大便宜似的。
　　不过这的确是一件好事，苏楠也就不跟它一般见识了，摊上这么个系统，也没办法。
　　要是遇到了下个系统，肯定把你给换了，现在先将就着用吧。
　　苏楠突然想到了一件事，“对了，那我击杀特殊玩家的奖励，翻了吗？”
　　“没有，想什么呢。”系统给了个很无情的回复。
　　苏楠：“………”
　　行吧行吧，你牛逼你说了算。
　　“砰砰砰！”
　　就在这个时候，苏楠突然遇到了危险。
　　有人不知道从什么位置瞄准了苏楠，M416一顿扫射，苏楠的注意力可以说相当的分散，都在跟系统聊天上面了。
　　一时间忘记了自己还在游戏中呢，然后就不幸了。
　　“我去，苏楠你在干什么呢，怎么跑到那边去了，还被击倒了。”
　　秦小悠也是才发现，苏楠不知不觉中竟然偏离了位置，跟她拉开了距离，而且直接往房区里面跑，这不是找死吗。
　　现在圈已经很小了，每个房子都不能确定是危险的。
　　“卧槽！”
　　苏楠也是才反应了过来，刚才在聊天的时候，他的手指还在动呢，人物一直在加速的奔跑。
　　可惜没有注意方向，这一不小心就直接跑偏了，相当的蛋疼可以说。
　　估计人家房区里的人，也是懵逼的，好好的，有个铁憨憨直接冲了上来送人头，不敢相信是这个分段的人。
　　苏楠还在挣扎，强大的求生欲，让他在倒地了之后，赶紧往侧边爬，想着能保住命呢，只要秦小悠能把他救起来，又是一条好汉。
　　“哒哒哒！”
　　可这已经不太可能啊，他倒地的这个位置，恰好没什么掩体，换句话说，有掩体那些障碍物的话，他也没法一路顺畅的就跑过来了。
　　躲是躲不掉的，强如苏楠这种变态都不行，人家也不给机会，更没有用苏楠当鱼饵的想法，直接开枪，把苏楠给补了。
　　苏楠这么莫名其妙的送人头，把大家看啥了，这还是苏楠吗，怎么会有这种低级的失误？

第401章 去了就不走了

　　“？？？？？”
　　“性感苏楠，在线送头？”
　　“苏楠在干什么，怎么突然迷了一波。”
　　“感觉那一瞬间，有种秦小悠附体的感觉啊，难道苏楠也被同化了？”
　　“那个倒不至于吧，估计是换人了吧。”
　　“周可可别藏了，我知道是你在玩。”
　　“一直看苏楠都是秀的要死，没想到他也有送起来的时候，今天算是让我长见识了。”
　　“哈哈哈，我第一次看到苏楠在秦小悠前面挂掉。”
　　“…………”
　　苏楠这一波迷之操作，引起了观众们的阵阵讨论。
　　并没有什么人说苏楠菜之类的，只是有点好奇而已，苏楠今天的这个表现不太对劲啊。
　　刚才用手枪堵桥的时候，还特么猛地吓人呢，现在突然就跟换了个人似的，太反常了。
　　“苏楠，你怎么了这是，走着走着就跑那边去了，你是故意来给我增加游戏难度的吧？”
　　秦小悠也是吐槽了起来。
　　苏楠：“…………”
　　不能忍啊，这秦小悠现在竟然敢这么说他了，咱俩谁是来增加游戏难度的，你心里就没点数吗？
　　以前都是自己吐槽她，现在总算是被她给逮到了一次机会，有点上瘾了还。
　　关键苏楠刚才的操作，的确有点迷，一心不能两用，这话说的一点都没错，才稍微有点愣神呢，人就没了。
　　主要也是因为这是决赛圈，所以没什么办法，危险系数明显的上升了很多。
　　要是之前，那还没什么大事。
　　自己挂了这个已经是不争的事实了，又没有复活币给他用。
　　再说了一局普通的游戏而已，死了就死了呗，那不是很正常的事情嘛，苏楠自然不会着急上火的。
　　虽然这局很大的可能性能吃鸡，苏楠他们占据了有利的位置，不过无所谓的，缺了一局也没关系，能量守恒定论，人不可能一直吃鸡，这局淘汰了，说不定下局就吃鸡了呢。
　　再加上苏楠的积分什么的，都有了一个很大的翻倍，所以他现在心情好呀，不会在意这些细枝末节。
　　死了就死了吧，无所谓的。
　　谁知半天放不出一个屁的系统，却突然的就说话了，“宿主，你的奖励提升了之后，这少吃鸡一局，损失的就是两万经验值啊。”
　　“嘶…”
　　扎心了系统。
　　苏楠一听这话，立马就有点心痛的感觉。
　　卧槽，两万经验值啊，系统不提醒的话，他还真没想起来这件事。
　　刚才那一局，的确是有很大可能性吃鸡的，两万的经验值，就这么扔了，他现在升级虽然需要几百万，可两万也不少了，多少有点心疼。
　　你身价几个亿的人扔个两万可能真不心疼，就跟九牛一毛似的，没什么感觉。
　　可你就几百万的话，随手扔个两万，那还真没法不在乎，毕竟几百万也不算太多。
　　苏楠发现这系统有点坏啊，平时不说话，到了这种时候就出来了，专门搞他心态。
　　苏楠吐槽了，“还不就是被你丫的给害的，不是跟你说话，我能分手吗？”
　　“宿主，你这话说的就不太对了，明明是你找我说话的，这我要是不回你的话，又成我高冷了，你说说你…”
　　系统突然哼了起来，“如果能重来，我要选李白。”
　　苏楠：“…………”
　　系统话一多，苏楠反而感觉不太习惯了，怎么就有点难受呢，果然系统还是闭嘴比较好。
　　死了就是死了，还能怎么办呢，苏楠只能说道：“刚才手机上有消息，给我弄分神了，小悠你好好打，加油吧。”
　　当然了苏楠没有抱任何的希望，希望秦小悠单人吃鸡，甚至还得面对不止一次的一打二，还是算了吧，安心等下一局靠谱点。
　　果然秦小悠没有让苏楠失望，妥妥的没一会儿就没了，大家都觉得她打不过人家很正常的，偏偏她自己还气的不行，差点又捶电脑桌了。
　　很快的下局游戏开始，苏楠认真了很多，积极性也有了个很大的提高，找到了以前那种才拥有系统时迫切击杀的感觉。
　　人头现在可就价值大了很多，一个一千呢，苏楠平均一局十个以上，那就是一万多了。
　　啥东西不是日积月累的呢，想一口气吃成个胖子可不太行，都是这么慢慢来的，只不过加速了苏楠积累的过程而已。
　　当然了，那种一晚上好几个亿的，不算在里面。
　　时间过得很快，瞬间就过了十二点，苏楠还意犹未尽的时候，秦小悠却说道：“不打了不打了，我要下播休息了。”
　　“这么早就休息了，昨天晚上你偷人去了啊。”
　　苏楠瞬间就说了一句，的确才十二点，对于他们来说，这还是个比较早的时间，秦小悠平时应该睡觉比他还晚呢，今天这不正常。
　　结果他没想到，这话说的，立马让沙雕水友们又开始发挥去了。
　　“狠人啊苏楠，那是你自己媳妇啊。”
　　“讲自己媳妇偷人去了，这也太秀了吧。”
　　“难道这就是传说中的，我绿我自己？”
　　“破案了苏楠，你总算是知道了真相。”
　　“我住隔壁我姓王，你有事来我帮忙。”
　　“…………”
　　苏楠是一阵无语，心说现在的这群水友，也太骚了吧，老子就是顺口说一句而已，俗话不都是这么说的吗。
　　秦小悠也没听出个所以然来，而是说道：“明天一大早的，就得起来收拾东西，所以今天早点睡了，我们女孩子跟你们不一样，回头还得敷个面膜，再补水之类的，没半个小时以上没法睡觉的。”
　　“你收拾东西，要出门吗？”
　　苏楠却敏锐的注意到了这一点。
　　秦小悠说道：“没错，出门一趟。”
　　“去哪啊？”
　　“去你那啊。”
　　“啊？”
　　苏楠有点凌乱，你特么来我这，都不跟我商量一下吗，你把我苏楠当成什么人了？
　　“你要来，也不跟你说一声？”
　　秦小悠则说道：“跟你说干嘛，我这次去又不是住你那的，我会在天海租个房子。”
　　“什么意思？”
　　“这次去了就不走了。”

第402章 好想住你隔壁

　　“啧啧啧，你们两个也不知道收敛点，真是够了。”
　　“一天到晚的撒狗粮，你让我们怎么活哦。”
　　“年轻人就是年轻人，一点都控制不住自己，这才分开了多久，就迫不及待的想见面了。”
　　“苏楠还是厉害的呀，能让秦小悠这么恋恋不舍的，那么必然有自己的过人之处。”
　　“人家都说小别胜新婚，你们这群单身狗不懂。”
　　“哎呀，这话说的，好像你那个充气的也能算是女朋友一样。”
　　“大家画重点，以后不走了，这个得考。”
　　“66666…”
　　“苏楠也赶紧下播吧，养精蓄锐，为明天做准备。”
　　“养精蓄锐，这个也是重点，赶紧圈起来。”
　　“……………”
　　弹幕不可避免的又跑偏了，就没个正常人，对于这个苏楠已经见怪不怪的了，只是秦小悠这才走了没两天呢，又要来，这就蛋疼了呀。
　　想到有个女人在身边，不自在。
　　周可可倒是还好的，最起码自己跟她从小一起长大，已经熟悉的不行了。
　　再加个秦小悠，那就太头疼了点。
　　可是人家这腿长在了身上，自己要来的话，你也拦不住她，而且她还知道了地址。
　　秦小悠自己也说了，自己要来租房子住，那天海又不是苏楠自己家里的，苏楠还能不让她来吗，那也不太可能。
　　本来还想问一下，你跑天海来不回去了，家里的人不说你吗，可是想了一下这是在直播里呢，说人家隐私这些事情，也不算太好，还是算了吧。
　　秦小悠下播了之后，苏楠自己又打了两局，看着时间不早了，升级也不是今天一个晚上就能搞定的。
　　“苏楠，听说小悠姐明天就要来了？”
　　才下播呢，周可可就从厨房那边出来了，她正在准备宵夜之类的。
　　苏楠不用想也知道怎么回事，“你们俩聊天了啊？”
　　“那当然了，不然的话我是怎么知道的呢。”
　　苏楠点了点头，“她自己都说来了，那谁能拦得住她，随便她吧。”
　　“那怎么能随便呢，明天我得出去看看，买点什么好菜招待小悠姐。”
　　苏楠翻了个白眼，“才走没几天，招待个锤子呢，随便给她整点吃的不就行了。”
　　“有那个功夫，好好招待一下我，你看我瘦的。”
　　周可可：“………”
　　――――――
　　第二天，苏楠起的比较晚，爬起来之后，已经九点了。
　　赶紧把空调关上了，出了门之后立马热浪扑面而来。
　　这才九点呢，就已经够热的了，大夏天真是不得了，明明已经快立秋了，怎么还这么热。
　　不过想到九月份开学了之后，那群新生还得在太阳底下军训，瞬间心里就平衡了很多。
　　没办法，谁不是这么过来的呢，等你熬过来之后，看着后面的人，就会幸灾乐祸了，不能我经历过的，你不经历啊。
　　问题是这个周可可跑哪去了，家里倒是有一些菜堆在了厨房里，估计是她中午准备用的，也就没有扔冰箱里了。
　　看来周可可去买菜回来了呀，可是人却不在家里，也不知她到底是跑什么地方去了。
　　本来想打个电话问一下的，不过想想还是算了，可能是练车去了吧，不管那么多了，苏楠赶紧去洗漱了。
　　桌子上还有牛奶面包，回头吃两口垫一下就差不多了。
　　“哥，你帮我把厨房里的菜都给处理一下，我陪小悠姐在外边办点事，等会儿才能回去。”
　　苏楠：“………”
　　好家伙，合着两个人都已经碰头了，压根就没有跟他说，自己现在整的一点存在感都没了，让苏楠也是相当的蛋疼。
　　不过为了自己的午饭着想，苏楠还是乖乖的进入了厨房中，开始忙活了起来。
　　中午十一点的样子，周可可才回来，自然跟着她一起的，还有秦小悠了。
　　出乎意料的是，并没有看到秦小悠的行李箱之类的，她就一个人，两手空空的，也没见到拎个水果之类的。
　　苏楠估计她的东西，应该扔车里了吧，所以也就没问这些东西，而是问道：“你们两个，这大上午的又跑哪去了，不会又去逛街了吧。”
　　讲道理这两个人的逛街热情程度，让苏楠甚至都有点瞠目结舌，实在是可怕的很。
　　只不过大早上就跑去逛街，这个应该不至于吧，苏楠反正觉得难以理解，那些商场啥的，基本上上午都是九点之后才开门，不是休息日的话，上午真没几个人。
　　逛街的时候，你发现没人的话，是真的没劲，索然无味。
　　周可可说道：“小悠姐在找房子，正好上午她联系好了看房子，我上午陪她一起的，去看了房子顺便跟中介签合同。”
　　“你这效率可真够快的啊，上午才来，当场房子就签订下来了。”
　　秦小悠则说道：“找房子直接在网上看，我联系一下今天看房不就行了，行了就签合同呗。”
　　“你在天海住，你爸妈不会说什么吗？”
　　苏楠觉得奇怪的很，一个女孩子，突然就跑到了其他的城市来，估计谁的家里人，都不会同意吧。
　　秦小悠可不是普通人，去别的城市是为了上学或者上班。
　　只听秦小悠她说道：“我都不担心你担心什么，我爸妈常年都不回家的，我能见他们一次都不容易，他们能知道什么。”
　　“再说了家里有什么事的话，我直接开车回去就是了，个把小时的功夫而已。”
　　秦小悠说的很轻松。
　　苏楠也就不管她这个了，而是问道：“找的房子在什么位置，你说你也真是的，找房子跟我说呀。”
　　“你对天海又不熟，我在这里混了几年还是比较熟的，知道什么位置稍微好点，我也能给你点建议。”
　　秦小悠突然笑了，只听他说道：“不用建议，我找的房子，就在你隔壁，咱们近的很，说不定你捶个墙我都能听到。”
　　苏楠：“…………”
　　我勒个去，这个秦小悠也太狠了吧，直接住在了隔壁，这算什么。
　　天空好想下雨，我好想住你隔壁？

第403章 喝喜酒

　　怪不得不提前跟自己商量呢，苏楠算是看出来了，这个秦小悠其实就是在先斩后奏，玩的就是真实。
　　看她脸上的表情，估计还挺得意的。
　　苏楠有点纳闷了，“不对呀，我隔壁不是有人住吗？”
　　如果没记错的话，上次自己才搬过来的时候，似乎就住了个人啊，还是个什么锤子跆拳道冠军之类的，当时看周可可长的漂亮，想来搞事情。
　　不过当时的苏楠已经被加强过了，相当的恐怖，那个家伙在苏楠面前，没有任何反抗能力，被苏楠用一根手指给制裁了。
　　“中介说上一家住户，已经搬走快一个月了，房子正好是一直空着的呢，我这不是赶上了吗。”
　　苏楠一听这话，仔细一寻思，的确很久没见过那个人了，之前苏楠也没在意呢，毕竟这种房子，谁特么知道邻居是谁。
　　大家也都房门紧闭的，平时压根就不交流，见不到也正常，不怎么在意这个事。
　　没想到人搬走了，而且走了快一个月了，估计苏楠他们搬进来还没多久呢，那个人就把房子给退了。
　　退了也好，那种垃圾住在隔壁的话，苏楠还得担心周可可的安危呢。
　　周可可她说道：“小悠姐你其实都不用花那个冤枉钱，直接在我哥这里住就是了。”
　　“我们俩一张床也没事，而且我下个月就开学了，到时候地方就腾出来了。”
　　苏楠的眼神已经要杀人了，心说你不会说话就少说点。
　　你在还好一点，你不在我跟秦小悠住一起，她要是趁着睡着了，对我干一些禽兽的事情怎么办，你哥我的清白怎么办？
　　秦小悠在这个问题上，脑子还是相当清楚的，只听她开口便说道：“不用了，我自己租个房子也方便。”
　　“而且我是要直播的，住在一起的话，直播不方便，反正离得近，大晚上也好串门。”
　　苏楠：“？？？”
　　当然了对于秦小悠的想法，苏楠还是得点赞的，并没有跟普通的小女生一样，瞬间就石乐志，非要住一起之类的，没什么意思。
　　“行吧，你们俩聊吧，我去烧饭了，估计今天吃饭会比较晚了。”
　　看着去了厨房的周可可，苏楠则叮嘱说道：“少弄两个菜就算了，将就吃点，你可以晚上再多弄点。”
　　秦小悠看了看苏楠，说道：“苏楠，我突然过来，你不会生气了吧？”
　　“我生气个锤子，你来都已经来了，再说了这个对我也没啥影响，有美女当邻居，高兴还来不及呢。”
　　秦小悠突然认真了起来，“苏楠，我觉得咱们俩住的近一点比较好，方便沟通交流，而且真有什么事的话，我也能帮帮你。”
　　“你能帮我什么？”
　　不是苏楠鄙视秦小悠，你不就是人长的好看点，身材比较好，家里又有钱吗，除了这些你还有什么呢，你一无所有。
　　秦小悠则说道：“两个人在一起，本来就是互相帮助，互相进步的呀。”
　　“不管什么，只要你需要，我都可以帮你。”
　　这话说的，似乎就有点直接了呀。
　　苏楠突然坏笑了出来，只听他笑着说道：“你确定什么都可以？”
　　“嗯…”
　　秦小悠也有点不好意思了，脸皮终究没有那么厚，不过还是红着脸点头了，能看得出来她的决心，两个人之间的关系，似乎一时间，变的有点暧昧了。
　　苏楠要是开车的话，指不定秦小悠都能半推半就的就答应了。
　　看了看秦小悠，把秦小悠都给看的脸红了，苏楠这才开口说道：“一会儿你走的时候，帮我把门口那两包垃圾带下去，都是湿垃圾，记得别扔错地方了。”
　　秦小悠：“我特么…”
　　电脑桌呢，把我电脑桌拿来！
　　中午周可可还是弄了不少菜，不过有秦小悠帮忙，其实她也不算太忙碌，吃过了饭之后，周可可跟秦小悠出去了。
　　其实也就是去了隔壁秦小悠那里，帮忙打扫卫生呢。
　　苏楠也跟着过去看了看，房子里还是不错，这种公寓都是精装，而且有设计。
　　估计中介的人已经打扫过了，看起来很干净的，再稍微的整理一下就行。
　　下午苏楠睡了一会儿，起来的时候秦小悠跟周可可正在客厅沙发上坐着呢，看这个样子，应该是已经打扫过了。
　　“睡醒了啊。”
　　秦小悠看到了他之后，立马便说道：“晚上出去吃吧，我请客，顺便把你朋友什么的都喊上一起吧。”
　　“怎么了，突然请客，这是有什么喜事？”苏楠一愣。
　　秦小悠没好气地说道：“请他们喝喜酒呢。”
　　“？？？”
　　“这不是马上就在天海混了，以后大家常走动的，就喊出聚一下呗。”
　　苏楠一听这富婆要请客，得了得了，还是随便她吧，姑奶奶想花钱，自己那也不好拦着她呀。
　　“行行行，我来看看地方。”
　　苏楠想了一下，能有什么朋友呢，也就个李大强，是大学毕业后还联系的朋友。
　　其他的同学之类的，能有点感情的，也都已经不在天海了。
　　现在连带着还有个陈小天，也是好朋友。
　　还有谁呢，再想想还有个木易，现在应该也能算是有点友谊在了，可是想了一下，估计他人也回家了。
　　肯定不在天海，家里有人还在住院呢，肯定不会留在天海浪费时间，自己就不去打扰他了。
　　思来想去还有个李清秋，就是那个给自己刷礼物的小姐姐，香草奶昔。
　　苏楠就开始各种打电话了，联系一下大家。
　　比较好的是，都说晚上有时间，而且对于苏楠的突然邀请，大家明显有点开心，肯定会来。
　　就等着秦小悠那边把餐厅给订好，然后再通知他们。
　　――――――
　　海湾空中餐厅。
　　这是秦小悠请客吃饭的地方，同样也是天海很高档的一个餐厅，据说人均消费最低在五千块以上。
　　很多的普通人，怕是一辈子都不敢踏进来。
　　一顿饭吃个一两万，大家不是掏不起这个钱，而且觉得没必要花这么多的钱在吃饭上面，更别提还就一顿。
　　李大强第一个来的，来到了地方之后，他立马夸张地说道：“我去，苏楠你这也太大方了吧。”
　　“这个餐厅我早就听过了，还以为自己一辈子都没法金彩吃顿饭呢，没想到第一次来这里，是喝你喜酒。”

第404章 媳妇真不能太漂亮

　　“？？？”
　　苏楠是一脸的懵逼，心说这个李大强，每次说话都雷人，把苏楠给雷的里焦外嫩。
　　秦小悠眼睛都弯成了一道月牙，语气都温柔了很多，“大强，来了啊。”
　　“对对对，才下班就打车过来了，正好上班的地方，离这个餐厅不算是太远。”
　　李大强一跟秦小悠说话的时候，那就要正经很多了整个人看起来。
　　明显在女神的面前，还是有点拘谨。
　　不多一会儿，陈小天也来了，速度也还挺快的。
　　看到了苏楠他们之后，客气的打招呼，一如既往的有礼貌。
　　苏楠问道：“出国的事情处理完了？”
　　“也没什么事，之前在外边留学的，学校那边还有点手续没处理完，人去了就行。”
　　闲聊了几句之后，秦小悠她问道：“对了苏楠，还有人吗，你今天一共喊了几个人。”
　　“没几个了，还有一个，就是以前你那直播间里的土豪，香草奶昔。”
　　秦小悠一愣，“这应该是个女孩子吧，你们还有联系呢？”
　　“有啊，她也是天海的，之前见过一面，当时小天也在。”
　　“对，没错！”
　　旁边的陈小天只能尴尬的点了点头。
　　关于那天香草奶昔找苏楠到底是干什么的，陈小天是一个字都不敢说，十分清楚这其中的利害关系，可能会出人命。
　　“走吧，我们直接上去等她吧，估计她还得一会儿。”
　　苏楠想到了香草奶昔开车似乎技术不太行，估计这下班的高峰期，她开车不会太快，迟点很正常。
　　好几个人在楼底下站着，也不像话。
　　所谓的空中餐厅，其实就是所在的楼层位置比较高而已。
　　同时设计的比较通透，基本上墙壁都是玻璃的，让人仿佛置身于空中，能够在这里吃饭的同时，俯瞰整个天海的夜景。
　　人家这个地方，主打的就是高端消费，一年的租金估计都不得了，肯定得卖的贵才行。
　　还是那句话，明码标价的东西，一个愿打一个愿挨，觉得贵你不来就行了，人家也没什么问题。
　　大多数的是普通人不错，但这个世界上还是有一些有钱人的，很多有钱人想装逼啊，希望有档次啊，为了满足他们这种心理，自然会有这些场所。
　　不像有的地方，尤其是旅游的地方，就有一些宰客的事情发生。
　　有的地方你去吃饭，问虾多少钱，人家说五十，你一听这还行啊，五十块钱也不贵了，虾本身买回来成本就不便宜。
　　结果吃过了之后，人家直接说一盘一两千，一问怎么算的，不好意思我之前说的是一只虾五十块钱。
　　秦小悠提前预约了，服务员赶紧的就带着他们几个人过去了。
　　说起来在这个餐厅里，好像都是两两在这里吃饭，多人坐个大桌子，还是很少见的，基本上见不到。
　　“我们先点吧，她让我们先点菜，说她还得等一会儿才能来，她吃什么都行，别太油腻了。”
　　“行…”
　　点菜这种事，李大强可就不客气了，可是当他看了一下菜单之后，立马整个人的脸色都变了，倒抽一口冷气。
　　“怎么了大强？”
　　李大强很夸张地说道：“我了个去，这个也太贵了吧。”
　　“卧槽，这个不就是一点蔬菜之类的吗，长的跟草差不多，竟然要七百多？”
　　苏楠也觉得有点贵，不过他有了心理准备已经，毕竟这样的餐厅，你说要是不贵的话，那还真奇怪了呢。
　　而且在场的人里面，估计也就李大强跟周可可是最穷的，他们俩是真没什么钱，可能随便点几个，李大强一个月的工资就没了，那肯定很震惊。
　　苏楠拍了他一下，“你慌什么，有人请客，吃你的就是了，都点一遍也没事。”
　　都不是差钱的主，秦小悠给他买个手表都两百多万，能在乎这点吃饭钱吗，人家家里有钱就算了，每年直播估计也得有上千万的收入。
　　而且主要还是秦小悠比较的懒，要不是她对直播不太上心，也不去接广告之类的，估计收入还能更高。
　　陈小天就不说了，苏楠都感觉，吃过了饭之后，他说不定还得抢着买单呢。
　　什么时候轮到你李大强担心这个了，咸吃萝卜淡操心。
　　秦小悠也说道：“今天我请客，放心大胆的吃，回头份子钱记得多给点就行。”
　　苏楠：“………”
　　十几分钟之后，菜还没上来呢，香草奶昔也来了，亲热的跟大家打招呼。
　　她还是很喜欢看秦小悠直播的，以前刷了不少礼物，第一次见到了真人，可两个人之间说话的时候，总觉得怪怪的。
　　恰好六个人，三个男的坐一排，三个女的坐一排，在这个餐厅里，也算是挺奇葩的了。
　　不少人见到了，总是忍不住的想多看两眼，关键看了之后，这个眼睛就挪不开了。
　　为什么，因为有三个美女。
　　秦小悠、周可可跟李清秋，都是美女，而且各有特色。
　　平时能碰到一个都算是不错的了，今天竟然三个在一起，靓丽的风景线让人忍不住多看两眼。
　　苏楠他们也没注意这些，该吃吃，该喝喝，就是这种太高档的餐厅，像苏楠跟李大强这种没来过的，有点放不开。
　　而且餐厅环境清幽，实在不好意思大声说话。
　　“几位美丽的小姐，请问能跟你们喝一杯呢。”
　　就在这个时候，来了个陌生人，此人上半身穿了个马甲，戴着金丝眼镜，看起来倒是风度翩翩。
　　苏楠他们几个人顿时愣住了，这特么是谁，不认识啊，而且这又不是酒吧，你随便搭讪，应该不太好吧。
　　“苏楠，这个人，你们认识？”李大强问道。
　　众人全部点头，气氛出奇的尴尬。
　　马甲男笑道：“忘记自我介绍一下了，你们好，我叫柳长青，很希望能认识大家。”
　　“呵呵…”
　　苏楠心里冷笑，说的这么好听，不就是见色起意呗，估计是看到了这里有几个美女，把持不住自己了吧。
　　人家都说红颜祸水，果然太漂亮了带出来都不安全。
　　警戒大家，找媳妇千万不能找漂亮的，不然太麻烦了。
　　这么以前看小说里不都是带着女神去路边摊吃东西，然后有小混混搞事吗。
　　怎么在这高档的餐厅里，还遇到了这种剧情呢。
　　反倒是小混混，讲道理来到这个世界上，苏楠就没碰到过跟他搞事的，看来还是社会文明进步的比较快啊。

第405章 几百亿算个屁

　　尴尬的是，苏楠这个时候也不知道说什么，人家明显不是冲着他来的，这个时候说话，难免有点越俎代庖的嫌疑。
　　更何况人家也不是真有什么恶意，充其量这是个高级点的搭讪而已。
　　又不像小说里写的那样，小流氓叼着烟就上来了，一只腿往板凳上一踩，蛮横无理的说道：“妞长的不错啊，陪哥几个玩玩。”
　　讲真的那种弱智，苏楠从来没遇到过。
　　要是这货真是那个样子的话，苏楠二话不说，肯定一拳头就上去了。
　　只是目前这个情况，人家才说了一句话呢，你就上去打人，明显有点不讲理。
　　“不是，合着你们没人认识他呀？”
　　李大强顿时就没好气了，说道：“你脸可真大，不认识你都敢上来，没看到我们正在吃饭吗？”
　　“还有你会不会说话，什么叫小姐，有你这么称呼人家女孩子的吗，你也太不会说话了吧。”
　　李大强可不管他是什么身份，发现这货不是大家的朋友之后，李大强可就没什么好脸色给他了。
　　特别大家都是成年人，看这货的眼神，就知道他想干什么了，自然对他有点不爽。
　　李大强就是这种性格，哪怕对面坐着的三个美女，一个跟他都没什么关系，不过李大强还是有点不爽。
　　他又是个直肠子，有什么不爽的，肯定会说出来。
　　柳长青笑了笑，似乎还挺大度的样子，并不在意李大强怼他，而是说道：“过来打扰大家，肯定是有点冒昧了，这个真不好意思。”
　　“不过我没什么意思，就是想请几位美女喝杯酒，你们的这顿饭我请了。”
　　这话说的，财大气粗呀，几万块钱的一顿饭，随便就能帮人家买单了，要说他没点别的目的，那谁信。
　　秦小悠一听这话就不爽了，心说你特么以为自己是谁，我连一顿饭都付不起了，还得陪酒让你请我？
　　瞬间就没好气了，只听她说道：“不好意思，我还得开车呢，喝不了酒。”
　　“我…未成年，不能喝酒。”
　　周可可也是跟着说了一句，直接就给拒绝了。
　　秦小悠都已经拒绝了，周可可自然不能答应。
　　当然了就算没有秦小悠的拒绝，周可可估计也不会答应，跟陌生人喝酒，那是不可能的事情。
　　像她们这种女孩子，对于男人的搭讪，说白了早就已经见怪不怪了，哪怕周可可的圈子不如她们两个，实际上也差不多，学校里追求她的同样不少。
　　拒绝起来，自然没什么压力，随便找个理由就行了。
　　最烦这种自以为是的人，感觉自己很有魅力，是个成功人士，可惜她们压根就看不上这种。
　　香草奶昔那就更加不用说了，她更狠，直接来了一句，“不好意思，我酒精过敏，喝一口都得进医院，会出人命的那种。”
　　众人：“………”
　　秦小悠跟周可可都不约而同的看了她一眼，心说这个理由好啊，今天学到了，以后就用这个。
　　苏楠憋住了没笑，因为场合不太合适。
　　而柳长青脸上的表情，就不是太好看了，笑容逐渐僵硬。
　　人家三个美女，一下子都拒绝了他，的确让人有点面子上挂不住，完全的不给面子。
　　而且他感觉自己的智商，似乎有点被摩擦了，三个女人的杯中，都倒着红酒呢，现在说不能喝酒。
　　你们三个也太假了吧，就不能直接拒绝我。
　　“三位，我想你们…”
　　这个家伙还想说什么呢，李大强是忍不住了，怼道：“你怎么就话那么多呢，人家都不能喝酒，你还废话什么，没事的话，就别打扰我们吃饭了行不行。”
　　李大强估计是有了火气，一时间没控制住自己的声音，声音有点大了，餐厅里不少人都看了过来。
　　柳长青明显也有了点火气，不过他更加感觉丢人，这里有个不讲道理的野蛮人，让他没什么办法。
　　只好让自己尽量显得有些风度，说道：“不好意思，那就不打扰你们了。”
　　一个小小的插曲，就这么过去了，大家也没觉得有什么，苏楠甚至一句话都没说。
　　因为苏楠也知道，来这里吃饭，也都不是一般人，不可能因为搭讪不成功，立马就发大打出手了之类的，可能性不大。
　　果然人家还是要面子的，都拒绝了他之后，人家也就离开了，也没立马就翻脸。
　　“真是搞笑，特娘的一个人不认识，也好意思上来搭讪，有钱人脸皮都这么厚的吗。”
　　李大强吐槽道：“看来现在像我这种老实本分的人，是真的赚不到钱。”
　　苏楠笑了笑，李大强他就是贫而已。
　　其实他也觉得那个家伙有毛病，完全搞不懂他是怎么想的，搭讪你也得分场合，人家美女对面，还坐着几个男的呢。
　　你说要是单独的几个美女，你去搭讪也就算了，有男人一起你还上。
　　只有一点能解释的通，这货就是太特么色了而已，看到了美女控制不住自己，再加上对自己有点小自信。
　　苏楠则说道：“估计是对自己太自信了吧。”
　　“切，天海的有钱人多了去了呢，他以为他是谁啊，这么装。”香草奶昔很不屑。
　　这种从小就不缺钱的女人，的确钱对于她们来说，没什么吸引力，包括秦小悠也是一样。
　　陈小天却说话了，“那个人的父亲，叫柳广森，是天海市著名的餐饮大亨，旗下的著名连锁餐厅很多，还有好几个全国知名的快餐品牌。”
　　“估计家里得有个几百亿的资产吧。”
　　这番话说的，让大家都看了过来，李大强更是问道：“小天，你认识他呀？”
　　“不算认识，知道这个人，以前在酒会上见过一次，他父亲跟我父亲有点交集。”
　　大家一听这话，心说有钱人的圈子，可真是不简单，认识的也都是有钱人呀。
　　果然是个有钱的富二代，而且他老子这个资产，的确算是个牛逼的人物了，这种人什么妞没见过，还特么这么搭讪。
　　李大强却有点晕乎乎的，说道：“卧槽，不是吧，我刚才怼了个以后可能会继承几百亿资产的人？”
　　“呵呵，几百亿算个屁，给他能耐的。”
　　秦小悠却很不屑地说道。
　　众人：“？？？”

第406章 李大强满身大汉

　　你听听，这说的是人话吗。
　　此时大家心中，都有这么个想法。
　　秦小悠刚才说的话，的确不像正常人能说出来的。
　　你说几百块钱不算个什么，也就算了，大家能理解。
　　虽然很多普通人，几百块钱看的还是比较重的，可对于有钱的大佬来说，几百块不算什么，也正常。
　　几百万的话，你说不算什么，这个就有点过分了，多少人辛辛苦苦一辈子，能赚个几百万就已经很不错了其实。
　　至于几百亿的话，那个还真不是凭借努力就能够挣到的。
　　就像国内顶级的那两个大学，不是你没日没夜学习就能考上的，成绩考到特别变态的那种人，一定是脑袋太聪明了。
　　几百亿的身家，讲道理在有钱人里，都算是腿比较粗的那种了，这年头能有个几亿身家，其实都算是还不错的有钱人了。
　　陈小天跟香草奶昔看起来，家里也都是很牛逼的存在了，可是他们也不敢说出这个话来，几百亿就算个屁了，这也太膨胀了吧。
　　别的不说，苏楠就算有系统的帮助，怕是都没法赚到几百亿，除非找到了什么别的路子，开公司之类的。
　　你说就靠打游戏，做任务之类的，还是拉倒吧，一辈子估计都难。
　　幸亏秦小悠刚才说话的声音并不是很大，也没几个人能听到，就自己桌子上的几个人听到了。
　　不然的话，其他人估计得觉得秦小悠是神经病了，装逼可不是这么装的。
　　可在场的人，对秦小悠多少有点了解，清楚她家庭不简单。
　　以她的性格，应该也不会随便吹牛逼，那么这下子问题就来了，这个秦小悠到底是什么来头，能有如此的口气？
　　这应该是个，富婆中的富婆啊。
　　按照苏楠的猜测，秦小悠的家里估计比刚才那个柳长青的家里要有钱点，不止几百亿的资产。
　　不过你要说的非常夸张，说几百个亿都不当作一回事，这个苏楠是不信的，用脑子想也知道，肯定不可能。
　　你在国内的首富那里，也不敢说几百个亿不算一回事，只能说秦小悠刚才的口气，估计是有点夸张了的。
　　一瞬间，苏楠竟然有了种想吃软饭的冲动，不过想了想，苏楠还是忍住了，男孩子得有骨气才行，不能光靠女人。
　　大家没有在这个话题上继续，秦小悠刚才不过是一时生气才说的，她才不是个喜欢在钱上面装什么呢。
　　俗话说缺什么才会显摆什么，真正炫富的那些人，其实之前的日子，肯定过的不是太好，有了钱之后，才会有炫富的心理，说白了没有点底蕴，跟暴发户差不多的意思。
　　吃过了饭，秦小悠跑去付钱了，在众人的注视下，掏出一张黑卡，还给了点小费。
　　一向大方喜欢买单的陈小天，这次都消沉了，丝毫没有想争抢的意思，估计是觉得自己不配吧。
　　出了餐厅，外边有阵阵晚风，还真别说今天晚上还是挺凉快的呢。
　　苏楠问道：“你们都怎么回去，清秋你喝酒了，让小天送你回去吧。”
　　今天晚上没喝酒的人，就是苏楠跟陈小天了，红酒这个东西吧，苏楠没什么兴趣，感觉还没五块钱一瓶的啤酒来着过瘾。
　　陈小天也没有动，毕竟开车来的。
　　李大强打车回去无所谓，只要他别抢人家司机方向盘就行了。
　　秦小悠跟周可可这两个，肯定是苏楠带着，就剩个香草奶昔了不好搞，让他跟陈小天一起，肯定比较好点。
　　谁知香草奶昔似乎有意的，想要跟陈小天保持点距离，摇头道：“不用了，我直接在手机上叫个代驾就行了，省事的很。”
　　“车子停在这里的话，明天我还得回来开，太麻烦了。”
　　秦小悠则说道：“那你看看，尽量找一个女代驾，安全为主。”
　　一看都决定了，苏楠也就不说什么了，而是说道：“那我去把车开过来了，你们在这里等一会儿吧。”
　　“楠哥，等我一个，我也一起。”陈小天跟了过去。
　　苏楠跟陈小天去地下停车场那边开车了，还剩下李大强跟三个小姐姐。
　　此时此刻，李大强感觉自己，好像到达了人生巅峰，好嗨哟。
　　“大强哥，你在这里恐怕不太好打车吧，我看出租车都不停的。”周可可细心的观察到了这个问题。
　　正在人生巅峰上的李大强，哪还有心思去管这些，他无所谓的表示道：“你们别管我，我家离这边近，打车十几分钟就到了。”
　　“回头等你们走了，我手机上叫个滴滴打车就行。”
　　正闲聊的时候呢，不和谐的声音响了起来，“几位女士这是吃过了呀，真巧，我也刚下来。”
　　合着是柳长青那个家伙，这货竟然又凑上来了，脸皮真厚。
　　秦小悠她们几个，顿时露出了厌恶的表情，看都不想看他。
　　好歹也是个上流社会的人，怎么就不要脸呢，都不想搭理你了，还硬着头皮往上贴。
　　她们几个都没搭理，说话的人是李大强，只听李大强他说道：“我说你是不是闲得慌。”
　　“吃过了饭当然是回家了，一天到晚事就这么多呢，是不是真的巧合恐怕不一定。”
　　柳长青脸色不太好，这个家伙看起来一身吊丝打扮，可是一直在疯狂的怼他，让柳长青的心里，实在是有点不悦。
　　泥人还有三分火气呢，柳长青不爽说道：“我说话跟你有关系吗，三个女士谁是你女朋友吗？”
　　“竟然跟你没有关系，你又废话什么呢，我看你废话才是最多的吧，”
　　“呦呵…”
　　李大强不能忍了，跟我耍嘴皮子是不是？
　　“你别偷换概念，我是他们朋友，我们认识，帮她们说话无可厚非，不像你不认识人家，还厚着脸皮往上贴，简直不要脸。”
　　柳长青脸色铁青，直接叫道：“强森、杰瑞，让这个人闭嘴。”
　　瞬间冲过来两个彪形大汉，围住了李大强。
　　李大强有点慌了，毕竟他很不能打，又不是小说主角，一身逆天修为，凡俗夫子碰到了都得死。
　　这两个大汉真动手的话，估计他能半条命都没，真就成了满身大汉。
　　可嘴上不能怂，李大强还是硬着头皮说道：“讲不过想动手是不是？你以为找两个外国人就了不起了，告诉你，打了我你一样赔钱。”
　　“呵呵，他们可不是简单的外国人。”
　　柳长青冷笑道：“我一个月十几万请的雇佣兵，真正在战场上拿AK玩过真人吃鸡游戏的那种。”

第407章 动手了

　　柳长青这话说的，讲道理是真的装逼。
　　还尼玛玩过真人吃鸡呢，不就是想说这些人不简单吗，搞的跟真的一样。
　　话说这货就是烧包，你说你就一个富二代而已，带保镖能理解，不是没有过富二代被绑架的事情发生。
　　可那种毕竟是少数，请两个普通的保镖也就差不多了，哪来的这么多事呢，还尼玛请外国的雇佣兵来，这不是装逼是什么。
　　有钱的烧的慌呗，说出去比较有装逼的效果，除了这个之外，实在是找不出什么好的理由了。
　　当然了看这两个雇佣兵的年纪可不小了，估计是已经退下来的人，在战场上玩不动了，经人介绍来到了国内，给有钱人当个保镖。
　　平时基本上还没什么事，装装逼就行了，一个月十几万，这可比当年刀尖上舔血赚钱要轻松多了。
　　听话是必须的，他们这不就听到了自己主子两句话，上去就把李大强给围住了，整的李大强在第一时间，还真有点紧张。
　　李大强那也是普通人呀，身上更没有什么王霸之气，一出场就自带BGM的那种，面对这种壮汉，人家一拳上去，李大强估计就没了。
　　你说危险都到了面前了，还一副无所谓的样子，那就太假了，正常人的心中，都会有点反应的。
　　只能说不同的人反应不太一样，你比如说陈小天遇到了这种事情，他不会害怕，只是觉得对方在虚张声势而已。
　　真打了他，那就吃不了兜着走了，他的家世可不比这个柳长青简单，都是在天海混迹的，谁怕谁呢。
　　苏楠的话要是遇到了也不怕，因为…这两个大汉不一定能打的过他。
　　李大强就不一样了，他就是个标准的普通人，没有家世没有太大的本事，自然有点虚，不过没有表现的太明显。
　　他就不相信了，现在都法治社会还能随便打人，到处都是摄像头呢，打人的时候，想好了赔钱就行。
　　柳长青似乎有点不屑，“你别这么幼稚了行吗，打了你就是打了，我敢保证你报警了之后，这里的监控内容，瞬间就会消失你信吗？”
　　“而且就算赔你点钱又怎么了，打你个半死，我又不吃亏，而且我根本就不缺钱。”
　　柳长青的话语中，满是威胁之意。
　　富二代混到了这个地步，跟李大强这种普通人一般见识，也真是没谁了，相当的少有。
　　这货分明就是个小心眼，之前在餐厅里，估计就对李大强有点不满了，再加上李大强这张嘴的确也管不住，有了什么不爽的就得说出来。
　　这么一来的话，自然就把人给得罪了。
　　几个美女他不好意思出手，可你这个臭吊丝，我还能收拾不了你了？吓都能吓唬死你。
　　秦小悠是看不下去了，先不说李大强是自己人了，就柳长青这个样子，秦小悠都看不惯，怎么了这是，请两个保镖，就觉得自己能上天了？
　　只听秦小悠她说道：“呵呵，比你有钱多了去了，你这么能耐，怎么不给自己请个正规军队回来呢？”
　　“再说了，人家说两句话你就要动手，你动一个给我看看，我看警察能不能查到你。”
　　香草奶昔在这件事上，和秦小悠明显的在同一条阵线上，说白了家境优越的人，就要更加的看不起这种自以为是的家伙。
　　只听香草奶昔说道：“不错，大强你别怕，今天他不敢动你的，不然的话我们不会放过他。”
　　都是在天海有头有脸的人，谁还怕谁了呢。
　　李大强的心里的确安稳了很多，的确啊，苏楠的这些朋友，一个比一个不简单，他有什么好怕的。
　　自己虽然没什么背景，不过他有大腿可以抱呀，这个不就足够了。
　　男人肯定不能怂，尤其是在女人面前，李大强神气了起来，说道：“放心吧，我压根就没怕。”
　　“请两个保镖还以为自己了不起了，装什么大尾巴狼呢，有那个本事，你就上来跟我单挑。”
　　李大强的嘴巴太厉害了，简直是不依不饶的，把柳长青一张脸给说的，这下子是变成柳铁青了。
　　“我去尼玛的！”
　　柳长青身上的伪装完全被撕碎了，也不像什么公子哥了，此时看起来，就像是个失去了理智的小流氓，上去一把推了李大强一下。
　　“扑通――”
　　李大强压根就没想到还真动手了，一点防备都没有，在猝不及防之下，直接被推倒在了地上。
　　好在是屁股落地的，所以也不算太疼，没什么感觉。
　　“你这人太过分了吧，怎么还打人了呢。”
　　秦小悠跟香草奶昔直接挡在了前面，一副要吃人的样子，她们俩见李大强被欺负了，当然是很生气的。
　　就在这个时候，苏楠跟陈小天也把车开了过来，结果发现不对劲，苏楠一个加速过来，然后开门下来。
　　“怎么了这是？”
　　苏楠较忙问道。
　　周可可回应，“哥，你走了之后，这个人就过来了，说了几句话不太愉快，他就对大强哥动手了。”
　　“什么？”
　　苏楠的眼神，瞬间变的有点冰冷了，看了一眼柳长青，这个家伙作死，真以为自己能耐了，竟然敢打自己兄弟。
　　李大强则是拍拍屁股，很快的站了起来，轻松的说道：“夸张了夸张了，就一个没站稳，被他丫的偷袭了，直接倒在了地上。”
　　说话的时候，感觉有点丢人，心说这回去得把柜子里的几个女朋友都扔了，只用过两次的健身房年卡也该拿出来了，身体确实有点虚。
　　而且还是在妹子面前，弱不禁风的就倒了，让他有那么点尴尬。
　　苏楠一听这话，却没什么任何的感觉，说白了，这个家伙还是动手了。
　　嘴上说两句就算了，直接动手，这难免有点坏了规矩。
　　陈小天也是后脚跟着过来的，听到了什么情况之后，他也很不爽，陈小天是个比较重视朋友的人，朋友被欺负了，他肯定看不过去。
　　只听他不爽道：“柳长青，你太过分了吧，现在请你给我的朋友道歉！”

第408章 打坏了还得赔

　　苏楠一听陈小天这话，知道陈小天还是太有素质了。
　　像苏楠这种层次的人，以前打架的时候，别人打一拳，那我就得打一拳再踢一脚，连本带利的还回去。
　　年轻气盛的时候大多数人都不肯吃亏，做事在某种程度上也不考虑后果，当然了跟性格也有关系。
　　就像以前的苏楠，把学校里一个人变成了剩蛋老人一样，那就是不想息事宁人的性格。
　　当然了最后的事实证明他那么多肯定是不对的，爸妈赔了不少钱，还在学校里给人家不停的道歉。
　　事后当然有点后悔，因为苏楠没想到，一颗蛋特娘的竟然这么贵，赔了十来万，这意味着什么，意味着男同胞们，其实每天出门，都是带着二三十万出门的，压力很大。
　　可当你遇到了类似的事的时候，还是不想忍气吞声，哪怕你知道了，自己事后可能会后悔。
　　上了大学之后，说句实话打架的事情好多了，不管怎么说，总体而言大学生的素质肯定相对高点，苏楠很少再去冲动干什么了。
　　今天遇到的这事，让苏楠有种想动手的感觉了，打他的好兄弟，这不能忍。
　　可陈小天人家明显的就是比较有素质的那种人，虽然气愤，可是他第一时间想到的，却是赔礼道歉。
　　苏楠也就没第一时间说话了，先看看吧。
　　因为苏楠他觉得，这个家伙的性格，肯定不会道歉的，这件事吧还有的搞呢。
　　“你是什么东西，也让我道歉？”
　　柳长青看了一眼陈小天，肯定不会接受。
　　陈小天却说道：“我叫陈小天。”
　　简单的五个字，也没有做过多的赘述了。
　　可柳长青却一下子就反应了过来，只听他说道：“知道了，原来是陈家那个小子。”
　　柳长青也不傻，他们这些人眼睛毒辣的狠，陈小天的一件衣服都几万块，他当然知道不是普通人了，而且他总觉得看陈小天有点眼熟。
　　可一时半会儿的，又想不起来是谁。
　　再加上陈小天车开来了，是个跑车，上千万的价格呢，柳长青自然知道他有点背景，提醒了一下后，立马就能明白了。
　　知道了陈小天是谁，也知道了他什么来头，老子是谁。
　　柳长青竟然笑了出来，“小子，这个人是惹到了我，跟你没什么关系。”
　　“你父亲要是来我面前说两句，我肯定得给面子，可是你的话，那可就拉倒吧，你觉得自己很有面子吗？”
　　“你家里的生意，你能决定吗？说白了我把你得罪了，你爹跟我爹，还是得好好的合作，不构成任何影响。”
　　这话说的，倒是让苏楠对他刮目相看了，这货傻比归傻比，可脑子还是清醒的，清楚陈小天对他没什么威胁。
　　说白了陈小天还小，插手不了家里的生意，哪怕他都三十多岁的人了，实际上也才开始逐步的了解家里的生意而已，还是拿一些小的企业练练手。
　　能把生意做成这个规模的，都是精明的人，不可能因为孩子的一点破事，损害自己的利益。
　　真到了他们面前，也就是一句小孩子不懂事，估计就轻飘飘的盖了过去。
　　不是陈小天被打，他老子压根就不会在乎。
　　柳长青何必给陈小天面子呢，再说了他的年纪，本身就比陈小天大了不少，陈小天在他眼里，估计就是一小屁孩。
　　当然了苏楠大概对陈小天家里的实力也有了个了解，估计比这个柳长青家里，还要厉害点吧。
　　到了这个级别，钱多点少点，其实也无所谓了，影响不了太多。
　　陈小天考虑事情还是有点太简单了，不如这个柳长青老练，当然了这货的人品，跟陈小天是没有办法相提并论的。
　　“你……”
　　陈小天明显也有点生气了，这个人完全不买账，是陈小天万万没想到的。
　　“啪嗒！”
　　见陈小天还想说什么呢，苏楠就拍了拍他的肩膀，让他别说了，这件事不想把陈小天牵扯的太深。
　　朋友关键的时候得用，但不能让他为难，而且用多了，再好的朋友之间，也会变质其实。
　　苏楠说道：“别说了，道不道歉的无所谓，他不道歉的话，我们打回来就是了。”
　　陈小天一愣，随即竟然有点小激动，说道：“哇塞，楠哥我长这么大还没打过人呢。”
　　苏楠：“…………”
　　秦小悠跟香草奶昔两个白富美，也都眼睛亮了起来，苏楠一说话，就能把她们俩的心给勾过去。
　　没办法，平时看到了太多优雅、绅士的翩翩公子，都是有素质的男人，苏楠这种有个性的，是真不多见。
　　不道歉没关系，咱们打回来就是了，多大点事，也太有道理了吧。
　　柳长青先是一愣，然后不屑的看着苏楠，说道：“呵呵，我就在这里站着，你能碰到我一下算你厉害。”
　　那两个雇佣兵应该是入乡随俗能听懂点中文，清楚柳长青是个什么意思，这个时候就显得存在感十足。
　　直接两个人站在了柳长青的面前，身材魁梧的两个货挡住了前方的空间。
　　意思很明显了，想碰到我，先打赢我这两个保镖再说，不自量力的家伙。
　　李大强急了，他不想因为自己这件事闹得太大了，最后麻烦的肯定是苏楠。
　　而且苏楠要是冲动的话，实打实的会吃亏，那两个大汉，怕是他们三个大老爷们加一起，都不够人家一个打的。
　　李大强赶紧说道：“苏楠你别冲动，这两个人据说是雇佣兵，玩过真人吃鸡的那种，炮火连天的战场上厮杀过的。”
　　苏楠自然能看出来着两个外国人不简单了，眼神中明显有强大的戾气存在，那个眼神是装不出来的。
　　但偏偏苏楠对自己的实力，也有信心，他有意想测试一下，就算打不赢，想必也不会吃大亏。
　　周可可却说道：“哥，这两个人，据说一个人每月都十几万的工资呢。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　苏楠还以为周可可在提醒他小心呢，毕竟能拿这种工资的，那肯定是有能力的人。
　　谁知周可可却说道：“你误会了，我的意思是，轻点打，打坏了还得赔。”
　　苏楠：“………”

第409章 看来你被骗了

　　“………”
　　这话一说出来之后，众人不禁纷纷沉默。
　　你听听，这说的是人话吗。
　　大家都忧心忡忡的时候，周可可还有心情开玩笑，这好像并不好笑，有点不分场合了。
　　苏楠却心有灵犀的笑了一下，看来自己这个妹妹，果然还是最了解他的人。
　　周可可并不是开玩笑，很明显她心中已经有数了，上次见过苏楠出手，就是才搬家的时候。
　　那个跆拳道冠军不怀好意，结果被苏楠给收拾了，要命的是当时为了做任务，苏楠还用了一根手指头，结果都能碾压那个家伙。
　　周可可这么聪明的人，多少心里能看出来一些端倪了。
　　最主要的还是周可可对她哥苏楠太了解了，清楚苏楠这人的性格，不会干太没把握的事情，要真是白白被打，那他还能上吗，肯定不会的。
　　既然苏楠主动上了，多少能说明点问题的，周可可就索性的让苏楠放松一下了。
　　“嚯――”
　　外国大汉明显对于危险那是相当的机警，一看苏楠的这个眼神，大概的就能感觉到有点不对劲了，他们没有等待，而是选择了主动的出击。
　　一拳头直接捶了过来，看起来势大力沉，拳头得有婴儿脑袋大小。
　　秦小悠一时间被吓得都闭上了眼睛，压根就不敢看了，生怕苏楠这是吃亏了，堪称是心惊肉跳。
　　以苏楠的这个身板，怕是压根就吃不住这一拳，大家看起来都忧心不已的样子。
　　可苏楠却十分淡定，他的反应能力实在是太快了，这个家伙的拳头在苏楠的眼中，跟慢动作差不多，没任何威胁性。
　　想躲的话，一下子就躲掉了，不过苏楠他并不想躲，有意识的想体验一下这两个人的力量多大。
　　苏楠抬起了手臂，挡下了这一拳，大家碰撞在了一起。
　　碰了一下之后就立马的分开了，苏楠的手臂明显稍微麻了一下，不过问题不算太大，没什么影响。
　　这已经足够让苏楠震惊的，这个外国人的力量的确很强大，要不是自己的身体坚硬度还有抗击打能力都提升了，这货的一拳头，怕是能直接把自己的胳膊打骨折掉。
　　那个外国人后退的两步，明显眼中满是震惊。
　　这特么怎么可能，一拳打下去，没看到他有什么事，反而是自己的手疼的很。
　　如果仔细观察的话就能发现了，这个家伙的手掌此时正在不停的张合，很明显这是在缓解一下疼痛。
　　两个外国人看起来，似乎已经有点默契了，对视了一眼之后，赶紧朝苏楠便冲了过来，开始进行不要脸的模式了，二打一。
　　好在苏楠这个人吧，也已经习惯了少打多，在游戏里都是这么玩的，一打四不在话下，现在也就这么搞吧。
　　坦白来说三个人打在了一起的时候，苏楠也不占什么便宜，这两个家伙的确有点东西的。
　　苏楠的格斗技巧、战斗手段还有打架的经验方面，跟他们两个比起来，实在是差的太远了点。
　　可苏楠也有自己的优势，没办法，我身体强悍啊，抗击打能力太强了，完全不怕打。
　　而且苏楠反应速度还很快，在很大的程度上，也就弥补了战斗经验还有技巧的缺失。
　　我可能确实没有你经验足，可是我在很多的情况下，都能凭借自己的反应躲掉，这个你也同样没什么办法。
　　而且最恐怖的，还是苏楠的力量，我这一拳打下去，那还得了，提升了十倍之后，一拳少说都有几百斤的冲击力。
　　你说身体素质再好的人，挡一拳两拳没什么问题，可是苏楠连续好多拳打过去之后，保证你顶不住。
　　哪怕这两个货是雇佣兵出身的，其实也有点扛不住了，这小子简直不是人呀，已经超乎了他们对人类体能的认知。
　　越打好像力气还越大了，这是个什么操作呢，讲真的有点搞不太明白了。
　　“噗通…”
　　两个货最终是承受不住了，一个被苏楠打趴在了地上，一个被苏楠一脚踹了出去，不管怎么说，现在看起来似乎是胜负已分了。
　　“这…”
　　大家都懵逼了，有点看不明白。
　　这苏楠看起来挺秀气的一个男生，主要是太帅了，让人觉得他没什么战斗力。
　　大家似乎在看人的时候，都有这种先入为主的观点，没曾想到苏楠真打起架来，这么厉害啊。
　　关键他们都不知道苏楠是怎么赢的。
　　看起来打的乱七八糟的，也没什么章法，更别提什么武功招式了，就是不停的出拳出拳，而且看起来苏楠也被打了不少下。
　　可关键的就是，打到最后，苏楠赢了，结果说明一切。
　　当然了还有个重要的原因，这两个人都上了年纪，他们来接这种活，证明肯定是自身的素质，有了一个很大的退化。
　　在战场上已经没法适应过来了，没有之前那么厉害，不过就是送命的而已，所以才会退下来。
　　在这方面，苏楠肯定占便宜了，真要是全盛时期的两个人，苏楠恐怕不好对付。
　　“漂亮苏楠！”
　　李大强也是兴奋的叫了起来，本来他还担心苏楠会被暴打呢，现在看起来他的担心，似乎没有什么太大的必要。
　　秦小悠她们几个妹子，也是忍不住的眼中有兴奋之色闪过，今天的苏楠，又一次给了大家惊喜。
　　柳长青人都傻了，站在那里的时候，还有点不敢相信呢。
　　这两个雇佣兵是个什么实力，讲真的他见识过，心里也有数的很，对他们两个更是相当的放心。
　　可突然给了他响亮的一巴掌，这巴掌来的太突然了，让他一时间都没反应过来，甚至没法接受。
　　两个打一个，而且打的是普通人，这也太假了吧。
　　苏楠看他这懵逼的样子，心里就想笑，心说你不是有保镖了之后还挺能耐的吗，你再能耐一个给我看看。
　　只听苏楠他说道：“啧啧，这两个人，据说一个人一月工资都得十几万？”
　　“看来你被骗了，这两个人真不值那个价，连我都打不过，我一个月管吃管住就行。”

第410章 真是巧了

　　苏楠的声音听起来贱贱的，摆明了这是在挑事。
　　你难受了还不行呢，我得让你更加难受一波。
　　果然这个柳长青听了苏楠的话之后，就跟嘴巴里吞了一只苍蝇似的，恶心的没地方说了。
　　一个月十几万，这可是他出去经常吹嘘的话，毕竟这可不是小钱，比较能够彰显出他的财大气粗。
　　谁知今天这句话，却是被彻彻底底的打脸了，一个月花了这么多钱，结果就请这种的？确定不是在开玩笑吧。
　　“关你屁事！”
　　柳长青气急败坏了，一下子急眼了，直接骂了一句，似乎是觉得苏楠多嘴。
　　苏楠的眼神也是冷了下来，给你脸了真是的，现在正事还没找你算账呢，
　　只听苏楠他开口便说道：“正事别忘了，再问你一遍，道不道歉，不道歉的话你就是下一个。”
　　“呵呵……”
　　柳长青的脸色瞬间就变了，他甚至气极反笑，说道：“指望我跟那个吊丝道歉，你休想，今天我就在这里，你敢动我一下试试！”
　　看起来柳长青一副很刚的样子，压根就不搭理苏楠。
　　开什么玩笑，他是什么身份的人，怎么可能随便跟人道歉，再说了那个家伙，他不过就是随便推了一下而已。
　　又不是真打了他一顿，凭什么道歉。
　　“啪！”
　　他这话说完还没一秒钟呢，苏楠直接一巴掌就甩了上去。
　　说句实话苏楠很少打人脸，打人不打脸这个规矩他还是多少知道点的。
　　关键眼前的这个家伙也不要脸，那就无所谓了，随便苏楠自己发挥都行。
　　苏楠没太用劲，毕竟自己这手劲太大了，要是用尽全力的话，指不定能把这个人给抽成了什么脑震荡之类的。
　　人家好歹是有钱人，真抽进了医院，苏楠还真赔不起，谁知道到了那个时候，系统会不会罩着他呢。
　　饶是如此苏楠一巴掌，还是把这货还抽的踉踉跄跄的，差点倒在了地上。
　　陈小天有点傻眼，楠哥…楠哥这也太暴力了吧，竟然这么就真动手了，要让他打的话，他还真不一定敢打这个家伙。
　　因为打了之后，肯定会有无尽的麻烦。
　　“你…你竟然敢打我？”
　　柳长青捂着自己的脸，看起来满脸的不敢相信。
　　苏楠一听这话就知道了，这个人肯定相当的自以为是，觉得自己了不起了。
　　你特么以为自己是谁啊，你能打别人，别人怎么就不能打你了呢？
　　“既然你不道歉，那我就打回来了，行了，你打了我朋友，我打了你，咱们扯平了，你要是不想罢休还想打，我随时等着你。”
　　苏楠在打的时候，似乎都已经想好了。
　　李大强不知道为什么，有那么点小感动，这个苏楠关键时候，还真够意思，不枉大学的时候，总是给他分享最新的网站。
　　这份情谊，永远都在。
　　柳长青瞪大了眼睛，他很愤怒，可是在一时间，他竟然还不知道该说什么了，因为苏楠的话，听起来似乎有点不太讲理啊。
　　什么叫我打了你朋友，特娘的我刚才就推了一下，那个能叫打吗？简直是不要脸啊，这就是你抽了我一巴掌的理由。
　　就在这个时候，香草奶昔的手机响了起来，她接通了之后，然后便说道：“我叫的代驾已经到了。”
　　看她这个样子，似乎还不太放心的样子，有点不想走了。
　　苏楠则直接说道：“那你先走吧，上车了之后把那个代驾的信息发给我，然后到家了跟我说一声。”
　　“可是…”
　　“你放心吧，这边没什么事，放心走你的。”
　　苏楠觉得她先走了还挺好的，香草奶昔不先走的话，他也不放心就把她一个人留在这里，谁知道这个柳长青，会不会真的气急败坏了干出点下流的事情呢。
　　香草奶昔走了之后，苏楠拍了一下还在那里发呆的陈小天的肩膀，说道：“行了你也回去吧，把大强送回去一下。”
　　“楠哥，你…”
　　“没事，我也走了，都上车吧。”
　　苏楠说话间，就直接打开了车门，秦小悠跟周可可，也二话不说就跟着上去了，大家全部溜溜球。
　　柳长青人都看傻了，他今天都特娘的遇到了一些什么人啊这是，打过了人之后，这就二话不说的走了？看起来好像什么事都没发生过一样，这个是真的看不懂。
　　等他反应过来了之后，已经人去楼空，估计都快开到幼儿园了。
　　愤怒的柳长青，越想越气，特娘的怎么能吃这个亏呢，给我等着，老子事后一定疯狂的报复你们。
　　尤其是那个打他脸的小子，你不是很能打吗，老子有的是办法对付你，到时候你那张小白脸我都能直接给你打烂。
　　“呦，在这跟人打架呢。”
　　就在这个时候，身后一道调侃的声音响了起来。
　　柳长青本来就心情不好，一听有人还敢在这个时候调侃他，简直是找死，立马就怒了，直接回头准备骂人。
　　可是回头了之后，他一看到说话的人后，便愣了一下，然后竟然活生生的来了个变脸。
　　本来铁青像是家里死了人的脸，瞬间露出了笑容，然后说道：“王哥，你怎么在这里？”
　　他口中的这个王哥，其实还真是个熟人，是之前苏楠见过的那个王梓烨。
　　柳长青见到了王梓烨之后的这个态度，让人深思，毕竟之前陈小天在他这里，好像他都不当做一回事。
　　可是看到了王梓烨之后，脸上的表情，立马就变了，一声王哥就喊了出来。
　　明眼人都能看出来，这货的年纪，明显的比王梓烨要打，就这还喊人家哥，有点不要脸的意思了。
　　“来吃饭呢，正好看到了你在这跟人家打架。”
　　柳长青有点难堪，不过还是解释道：“碰到了几个野蛮人，发生了点口角，谁知他们一言不合就动手。”
　　王梓烨笑了，眯着眼睛说道：“真是巧了，刚才那人是我朋友。”
　　柳长青瞬间眼神一滞。

第411章 越来越感兴趣了

　　“咳咳…”
　　柳长青笑了，这个笑容看起来，可以说相当的尴尬。
　　说了半天，刚才那个人，是王梓烨的朋友？
　　要知道就连他柳长青，也不算是王梓烨的朋友。
　　他倒是有这个心思，可是人家不一定能看得上他，平时交集也算是比较少的那种了，没什么机会拉近关系。
　　没想到刚才那个打他的人，看起来不怎么样的，竟然是王梓烨的朋友。
　　而且大家都是聪明人，王梓烨既然主动说到了这个，那就证明了其实他的用意并不简单。
　　柳长青还能说什么呢，在王梓烨的面前，他可不敢放狠话，只听他笑着说道：“原来是王哥你的朋友啊。”
　　“哎呀，刚才真是不太清楚，要是早知道的话，也不会闹得不愉快了，误会，都是一场误会。”
　　柳长青人都快哭了，特么的老子两个保镖被人打了不说，还特么硬生生被人抽了一巴掌。
　　从小到大就没吃过这种亏，关键吃亏了之后，他现在还得笑眯眯的说没什么，都是一场误会而已，这也太难受了吧，该找谁说理去呢。
　　王梓烨就这么看着他，那个眼睛似乎能把柳长青的内心给看透。
　　只听王梓烨他的口气突然变得强硬了点，“我不管你们是因为什么，今天这件事，我希望你当做什么都没发生过。”
　　“你们家的柳家厨房这个快餐品牌，最近可是被曝光出了卫生的问题，你爸已经很忙了，别再给他添麻烦了。”
　　王梓烨的声音相当的平淡，可是柳长青的心里，却直接的凉了半截，背后的冷汗一直在冒。
　　柳长青又不傻，肯定是听出来了的，这个人就是在威胁他，你要是敢动我朋友，就别怪我对你家里不客气了。
　　王梓烨是什么能量，柳长青很了解，他家现在的这个卫生问题，的确是个麻烦，不过他父亲肯定是能解决的。
　　如果王梓烨插手的话，那事情就麻烦了，这个问题估计会被拿到显微镜下，无限的放大。
　　柳长青自然知道他如今这一切荣华富贵是怎么来的，富二代有几个是真无脑的呢，口口声声的说我爹是谁是谁，然后你死定了之类的。
　　这个柳长青除了看到了美女的时候有点走不动路之外，智商还是在线的，只不过今天有点上头了。
　　现在被王梓烨这么一吓唬，瞬间就冷静了下来。
　　知道在外边怎么玩都可以，第一条件是别给自己家里添麻烦，别得罪不能得罪的人。
　　要是他老子出事了，他的好日子也要到头了。
　　柳长青立马表态，“王哥这个你放心吧，刚才本来就是个误会而已，再说了知道是你的朋友之后，这件事肯定就这么算了呀。”
　　这个态度还很诚恳的，他也没有什么阳奉阴违的想法，人家又不傻，只要一出手，恐怕王梓烨的就知道了。
　　他现在是真的没有任何找苏楠麻烦的想法了，今天这个亏，就当是自己白吃了吧，打碎了牙往肚子吞。
　　自己吃个亏不要紧，不能坑爹。
　　他们这个层次的人，其实见过的东西更多，比普通人更加明白，该忍的时候你就得忍，不能忍也得忍。
　　王梓烨就是提醒他一下而已，没有什么真想动手的意思，相信柳长青也没那么傻，敢跟他对着干。
　　反正就说个几句话而已，也不费事。
　　柳长青看起来有点战战兢兢的，王梓烨拍了他一下，说道：“我就这么一说，你不用太紧张。”
　　“还有，男人喜欢女人很正常，这个是天性，不过你得凭本事，吃相别太难看了，有的女人呢，不能强求。”王梓烨淡淡的说道。
　　柳长青的心里，又是一凉，有种被人给看光了的感觉。
　　这个王梓烨也太可怕了吧，自己压根就没提到跟女人有关，他竟然一眼就看出来了，这件事是自己因为女人闹出来的。
　　不得不说，有点恐怖。
　　要不是知道王梓烨的身份不屑于干那种事的话，估计柳长青都得怀疑，这个人是不是在跟踪自己。
　　“行了，不跟你废话了，我得赶紧去吃饭了，你该干嘛就干嘛去吧。”
　　说完了之后，王梓烨带着自己身边的女伴，转身准备去空中餐厅了。
　　留下了脸色不是太好的柳长青。
　　此时两个雇佣兵保镖，还凑在了柳长青的身边，他们俩到底身体素质好，除了体能消耗比较大之外，其实也没什么大问题。
　　身体的些许疼痛，对于他们这种都在生死边缘徘徊过的人来说，都不算是什么大问题。
　　柳长青现在看到了这两个保镖，就相当的来气，二话不说扭头就往地下停车场走去。
　　而在王梓烨那边，跟女伴进了电梯之后，那个长相还挺甜美的女伴，就依偎在了他的身边，同时娇声问道：“王哥，刚才哪一个是你朋友呀，你们关系是不是挺好的。”
　　如果有经常关注娱乐圈的人，一看这个女人的话，估计很轻松就能认出来了，是目前还挺流行的一个当红小花旦。
　　以长相甜美著称，饰演的电视剧十分火爆，让她成功的晋升了一线，现在人气可不低，很多宅男的女神呢。
　　如果没记错的话，前两天接受采访的时候，还口口声声的说，自己压根就没有男朋友，暂时也没有谈恋爱的打算。
　　结果在王梓烨面前，却如此的亲密，实在是让人有点惊讶。
　　王梓烨没有看她，平静说道：“就那个抽了一巴掌的人，不算关系特别好，才跟他见过一次而已。”
　　“啊？”
　　这个明星愣住了，心说不是吧，才见过一次，你就这么帮人家，这怎么看起来，就有点像是个舔狗的表现呢，不至于吧。
　　王梓烨也不知想到了什么，突然笑了出来，只听他自言自语道：“真没想到那个小子不但打游戏是个天才，打架也这么厉害。”
　　“我对他还真是越来越感兴趣了。”

第412章 谁都不许欺负你

　　其实冲突才发生的时候，王梓烨就看到了。
　　说来也是比较巧的，他从停车场出来的时候，恰好来到这边就看到了苏楠。
　　随即他便停下了脚步，驻足观看了起来，想要看一下，到底是个什么情况呢。
　　恰好就看到了苏楠跟两个保镖打起来的画面，说起来他还真是挺惊讶的，苏楠这个样子看起来，实在不像是有身手的人。
　　偏偏打起来之后，让人真是大开眼界。
　　也让王梓烨的心中，头一次开始正视苏楠这个人了。
　　上一次亲自去苏楠的家里，看起来诚意是十足，可那也不过是为了自己的生意而已。
　　而且他刚才其实是可以直接出来的，卖个人情给苏楠，这个人情可不小，帮忙摆平一个麻烦，苏楠肯定会记住他的。
　　可是王梓烨并没有，苏楠走了之后他才出来，在暗中帮忙把这件事给搞定了，苏楠压根就不知情。
　　或许…这也是他比较高明的地方。
　　旁边的那个女明星，听到了这句话之后，立马有点不妙的感觉了。
　　不会吧，自己好不容易才勾搭上的这个大佬，能投钱给她拍电影的那种，难道对男人有兴趣？
　　想到了这里，女明星就一阵蛋疼，脸蛋疼，心说特娘的我不会白忙活了一场吧。
　　算了，还是等吃过了饭之后，晚上回到了酒店里再考验一下他吧。
　　是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。
　　――――――
　　苏楠这边在路上开车呢，也没说什么话，他在想事情。
　　自然是今晚抽了柳长青这件事。
　　苏楠也不算是一时冲动之举吧，在打之前，其实苏楠的心里，差不多的就已经做好准备了，清楚这件事不会那么算了。
　　可苏楠还是一巴掌上去了，没办法，这口气我咽不下去。
　　就这么算了，可能会没什么事，可是这口气一直在心里的话，在以后的一段时间内，会相当的隔应。
　　现在爽是爽过了，你得好好的思考一下这件事可能会造成的后果了，并且想想该怎么去应对。
　　就像年轻的时候，没个女朋友，有的时候实在是年轻气盛的忍不住了，感觉心里有一团火焰。
　　跑到了某个门口亮着红色风光的发廊门口，花上一两百块钱，几分钟之后，结束了。
　　进入了贤者模式，想了想刚才那个脸上都是皱纹的老女人，心中那叫一个后悔呀。
　　苏楠现在的心情吧，后悔说不上，只能说没那么轻松，有点复杂。
　　那个人的背景肯定不简单，苏楠也不觉得他会这么善罢甘休了，自己得小心点。
　　其实苏楠觉得自己还好，也没什么好怕的，平时小心点就是了，他想找人来对付苏楠，也没有那么轻松。
　　苏楠如今的身体素质，跟正常人明显不太一样，找十个八个人，说白了也不能把苏楠给怎么样。
　　至于什么买凶杀人之类的，顺带找个杀手，说真的苏楠不信，那都是小说里的剧情。
　　如今的这个社会，几个人还敢搞这种事出来的，除非你有通天的背景，感觉出了人命之后，自己能够保证压下去。
　　柳长青的家里，应该没有那个本事，有钱归有钱，可是很多的事情，没有那么简单，现在的人命还是比较值钱的。
　　而且陈小天也不容忽视，明显清楚今天的事情，一旦出事了，立马就会怀疑到他的头上，想跑恐怕都跑不掉的。
　　陈小天要是真下定了决心跟他搞，那他也会很难受，说不定事情会败露，他要是不傻的话，铁定是不会那么干的。
　　这个可能性几乎没有，苏楠也不怎么担心。
　　主要想了一下，自己是个主播，他应该也不至于影响到自己的工作。
　　再牛逼，他还能给斗渔收购了吗？斗渔上市了之后，估计这个市值还是比较乐观的，人家才不会卖呢。
　　柳长青的家里也掏不出这么多钱来，嘴上说的是几百亿的资产，可资产是资产，又不是现钱，他不可能把家里的公司什么都变卖了。
　　说白了斗渔也算是个准上市公司了，人家才不会搭理你呢，影响苏楠的工作，是不可能的事情。
　　想了想，苏楠觉得他也没法把自己怎么样，大不了自己搬个家就是了，还能担心个什么呢。
　　反倒是李大强那边，苏楠觉得得让他小心点了，真想报复李大强的话，估计还是挺轻松的。
　　回头再跟陈小天打听一下那个家伙的具体来头就是了，知彼知己是最好的。
　　苏楠在这里想了半天，还不知道王梓烨在暗中，已经把事情给搞定了。
　　“苏楠，你是不是在担心今天打的那个人呢。”
　　坐在后排的秦小悠，这个时候开口便说道。
　　见苏楠一直不说话，秦小悠大概的就知道了苏楠的想法，两个人现在对彼此已经越来越了解了，什么事情都不用多说了。
　　苏楠也不否认，“打过了之后，肯定得想一下后果。”
　　“回头万一人家找上门了怎么办，可可到时候你就赶紧跑学校去吧，别连累你了。”苏楠故意开玩笑说道。
　　周可可自然也看出了苏楠在开玩笑，只听她开口便笑道：“苏楠，别以为我不知道怎么想的。”
　　“是不是就想趁机把我给赶走，然后你跟小悠姐两个人，就开始二人世界了？”
　　苏楠：“………”
　　这小丫头脑子里，一天到晚的都在想什么乱七八糟的呢，把你哥我都想成什么人了？
　　秦小悠一听这话，却稍微有点想笑，这听起来似乎是个还挺不错的主意呀。
　　算了，自己的小姑子还是得好好对待的，反正她九月份就开学了，我熬一熬就是了，总有出头的时候。
　　只听秦小悠很认真地说道：“苏楠你没必要担心。”
　　“今天这事跟你没关系，是那个人惹事的，他要是搞找你麻烦，我第一个不答应。”
　　秦小悠的声音似乎都有点变了，“反正我不让任何人欺负你，谁要是欺负你，我保证不会让他好过。”
　　苏楠：“………”
　　这话一般不都是男人对女人说的吗，现在这是怎么回事，吃软饭的节奏？

第413章 带路人

　　“哎哟哟，你们俩这也太过分了吧，这情话说的，也太肉麻了吧。”
　　周可可的声音响了起来，只听她说道：“你们两个怎么也得注意点场合吧，我这被当成狗一样虐，实在是太惨了。”
　　苏楠却一本正经道：“我不许你这么说狗。”
　　周可可：“………”
　　要不是看秦小悠还在，周可可都有上去抢方向盘跟苏楠拼了的冲动。
　　调侃了一下周可可之后，苏楠又说道：“对了秦小悠，你刚才说的话，是真的吗？”
　　“那还用说，我能骗你不成？”秦小悠直接的便点头承认了。
　　其实秦小悠她还挺意外的，本来以为苏楠这种直男属性的家伙，压根就不会搭理她说的这一番话呢，谁知苏楠还当真了。
　　看来在自己的努力之下，直男也有被感化的时候。
　　苏楠又说道：“这个周可可天天欺负我，你赶紧上，把她灭了吧。”
　　周可可：“…………”
　　秦小悠：“？？？”
　　白高兴了一场，合着苏楠还是那种套路，果然这个人是没有变的。
　　“可可，这个我得说你了，苏楠他不管怎么说，那也是你哥，你得好好的对他，怎么能欺负他呢。”
　　秦小悠说道：“你给我记住了，下次欺负你哥的话，最好别被我看到了，不然的话我一定会忍不住帮你的。”
　　“哈哈哈…”
　　周可可忍不住的就笑了起来。
　　苏楠：“………”
　　三个人回到了家里，看了一下手机，其他的小伙伴也都到家了，苏楠这才放心下来，主要李大强那货没什么事就行了。
　　他还挺担心的，李大强别半路上被人给拦下来了。
　　秦小悠回了自己的房子里，已经打扫干净了，而且通风了一天，应该是没什么问题了，可以住人的，新买的被子都已经晒好了。
　　不过她还带走了周可可，周可可这个叛徒，决定跑去跟秦小悠住了，现在家里就留下了苏楠一个人。
　　说真的突然家里就剩一个人了，苏楠还是挺开心的。
　　趁着夜深人静的时候，苏楠打开了自己的电脑，兴奋的搓搓手。
　　浏览器打开，输入最近才搞到手的网址，舒服啊。
　　等一下，还得准备瓶营养快线，不然的话营养流失太快了，压根就补不回来的。
　　幸亏上次去超市里，买了两瓶，有点存货。
　　这么多天了，周可可一直在，没什么办法，戴耳机都不方便，这要是无意中被发现了，自己还怎么做人呢。
　　男女毕竟有别，你说自己这要是有个弟弟该多好，还能一起学习，共同进步。
　　――――
　　一夜无话，过去了之后，第二天她们俩早早的就回来了。
　　“哥，你赶紧起来吧，昨天又没直播，还这么睡呢。”周可可来到了苏楠的房间里，说道：“早饭都已经买好了。”
　　苏楠迷迷糊糊睁开眼睛的时候，外边的秦小悠的声音断断续续的响了起来，只听她说道：“苏楠啊，你这电脑桌旁边怎么这么多餐巾纸，有的还没扔进垃圾桶。”
　　“我去…”
　　苏楠吓尿了，瞬间清醒了起来，赶紧爬了起来，同时嘴上叫道：“你别碰，我来拿。”
　　吃过了饭之后，晚上自然而然的，开始了直播，这也是工作，不能三天打鱼两天晒网的，苏楠现在也已经比较习惯这个工作了。
　　比起大多数起早贪黑的人，可能每天大清早坐公交车都得一两个小时去上班的人，他已经幸福多了。
　　秦小悠晚上吃过了饭，就去了隔壁，也就她自己的家，电脑什么的都准备好了，今天开直播一点问题好了。
　　以前开直播的时候，可能还得等一下，毕竟也不太清楚互相什么时候开播，有早有晚的。
　　现在就好了，两个人吃饭都是一起吃的，那肯定开播的时间，也就同步在一起了，也比较方便。
　　周可可以前是在苏楠这边，看着苏楠直播的，这下子好了，成为了叛徒，去了秦小悠那边，很明显的苏楠又成了孤家寡人。
　　秦小悠开播的时候，大家还在奇怪呢。
　　“咦，后面直播的背景都换了呀，小悠这是搬家了？”
　　“上次不是直播的时候已经说过了吗，要去天海找苏楠了，很明显这是去了天海呗。”
　　“估计就在苏楠的家中吧，这下子正式开始了同居的生活，苏楠要舒服死了。”
　　“不是苏楠那里吧，看这个房间的布置，有点不太像啊。”
　　“两个人都在一起了，还能分开住不成，反正我不相信。”
　　“可可好像也来到了秦小悠这边，很明显的，两个人这是住一起了。”
　　“直播夫妻档，天天一起上下班，也太有意思了吧。”
　　“我还是更想看他们下播之后的内容。”
　　“疑车无据。”
　　“…………”
　　在大家的争辩中，直播开始了。
　　秦小悠的是新买的电脑，估计她还得调试一下，所以就耽误了一些时间，苏楠无所事事的，只能等她。
　　自己先开一局的话，好像也没什么太大的必要。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【带路人吃鸡】”
　　【带路人吃鸡】
　　要求：请宿主在今晚的直播中，带领十个或以上，完全不认识的路人一起，并且成功吃鸡，即可完成任务。
　　每个路人只可算作一次，重复吃鸡无效。
　　奖励：经验值700000，现金1250000元。
　　任务进度：0/10
　　苏楠：“………”
　　看到了这个任务之后，苏楠也是有点无语了，心说这个系统，事越来越会玩了，什么乱七八糟的任务，他都能给自己想到，也是真的有意思。
　　带路人吃鸡，讲道理苏楠还真从来没试过。
　　因为在游戏中，如果没有认识的人一起的话，他就会选择单人，不会让系统自动给自己匹配队友，宁愿一打二一打四之类的，可能也是因为不熟的人，感觉没什么太大的意思吧。
　　今天为了这个任务，苏楠得破例了。

第414章 场面一度很尴尬

　　“我这边已经好了，苏楠咱们开始吧，你邀请我一下。”秦小悠的声音传了过来。
　　还是挺知道省时间的，没有浪费什么时间，这才多一会儿，没想到她就已经调试好了。
　　不过想了一下秦小悠的那个技术，估计她对电脑设备的要求也不是太高，能用不卡就行。
　　游戏开始的时候，正在排队中呢，秦小悠还挺仔细的，她一眼就发现了问题，问道：“不对呀苏楠，你今天怎么玩的是四排，我们要去二打四吗？”
　　这对于秦小悠来说，毫无疑问游戏的难度又要升级了，苏楠是大腿不错，或许带着她二打四也没什么太大问题，可秦小悠她自己，也想有点游戏体验。
　　二打四对于她来说，估计就更惨了。
　　苏楠心说我得带路人呀，不然能怎么办呢，只有来打四排了，还有两个队伍中的名额，这么一来的话，相当于苏楠一局能带两个人。
　　打双排的话太没有效率了，一局自己最多带一个人，这得打到什么鬼时候，而且还不能带着秦小悠一起了。
　　“我觉得整天这么直播也无聊，还不如带两个路人，说不定会有节目效果呢。”
　　苏楠现在扯犊子的水平已经相当高了，随口这么一说理由就来了，对于他来说，甚至压根就不怎么费劲。
　　的确也有很多的主播，在直播的时候，是特意带一些路人的，在游戏中还互动一下，有的时候甚至比你花钱找陪玩，效果还要好很多。
　　“666666~”
　　“带路人一起玩游戏，我就喜欢看这种带路人一起的。”
　　“说的一点都不错，我也喜欢看这种。”
　　“之前在别的主播那里看到了带路人的直播，简直把我笑的肚子疼。”
　　“我记得之前就给苏楠留言过，没想到苏楠还真看了。”
　　“求求你要点脸吧，指不定苏楠就是随便想出来的呢，心血来潮罢了，跟你能有个毛线的关系呢。”
　　“没意思，我还是比较喜欢看他们两个人在一起玩。”
　　“求苏楠单排，秦小悠都别带，带个菜鸡看起来真没什么意思，很无聊我觉得。”
　　“不要你觉得，我要我觉得。”
　　“……………”
　　弹幕上反正说什么的都有，有人觉得有意思，有人觉得带路人，实在是太没劲了。
　　苏楠对于这种情况，可以说早就见怪不怪的了，没什么办法，众口难调的确如此，你做一件事情不可能让所有人都满意的。
　　肯定是做任务要紧，苏楠还是坚持自己带路人，反正只要大多数的观众并不抵触的话，那就证明其实没什么太大的问题。
　　游戏开始，匹配到了两个路人，苏楠看了一眼他们两个人的ID，一个人的名字叫做“Renxin”。
　　这个很轻松就能看懂了，应该是人心的意思吧。
　　还有另外一个呢，名字还挺长的，可以说一大串了，叫做“woxiangbeiYao”。
　　苏楠看了半天，这才看起来，合着他想被咬啊。
　　秦小悠明显也看出来了，则说道：“这都什么乱七八糟的名字，还想被咬。”
　　“咳咳…”
　　苏楠心说女孩子太单纯了好像也不好，这秦小悠有时候搞的跟老司机似的，实际上这个经验各方面，还是差了不少的。
　　可能这个名字，又另外一层意思，苏楠也就不说了，解释了一下估计自己的直播间很快就没了。
　　只听苏楠他说道：“游戏的ID，很多人不都是随便乱打出来的。”
　　吃鸡这个游戏，因为没法输入中文的ID，所以很多的名字，都是比较随便输入进去的，你也说不出个什么所以然来。
　　秦小悠对这个东西也没什么兴趣，所以也就没怎么问了。
　　只是这个弹幕上，一时间又变的有点没法看了，对于这种情况，苏楠早就已经见怪不怪了，随他们去吧。
　　现在得办正事呢，苏楠也没什么功夫去搭理他们了，而且这群人最好别搭理，不然的话就来劲了。
　　“我说哥几个，咱们去哪里呀。”
　　这个时候有人说话了，这个声音听起来，似乎有点厚重，反正听这个声音的话，像个大汉。
　　苏楠也是直接按键，开始说话，“话说兄弟你是几号呀，去哪里随便你，你看着标记一个点吧。”
　　设置的是按键说话，这么一来的话，他跟秦小悠这边的语音呢，其实也没什么影响，想说话的时候按键就行了。
　　对于经常打游戏的人来说，这种情况其实也不麻烦，习惯成自然。
　　“我是四号，既然你们不说的话，那我就自己标记了。”那个声音厚重的家伙说道。
　　苏楠一看四号，就是那个ID叫做“人心”的家伙，这货看起来话还是挺多的样子。
　　其实你路人排在一起的时候，也得交流，这个游戏不交流的话，不太好打。
　　指不定跳伞的地方都不一样，天南海北的，那就很尴尬了。
　　可是那个叫做我想被咬的哥们，估计就是个男的了，一直都没说话，秦小悠也是一样的，基本上就跟苏楠说话而已。
　　他们有自己的频道，其他人是听不到的。
　　苏楠跟这个人心交流了起来，看了一下他标记的点之后，苏楠便说道：“哎呦，哥们你胆子够大的呀，直接就去机场了。”
　　“机场其实也就那么一回事了现在，很多时候还没N港刺激呢，玩这个游戏不刚枪的话，没什么意思。”
　　苏楠吹捧了起来，这是他的一贯风格，“哎呦，看来哥们你是个高手呀，一会儿你可得带我吃鸡啊。”
　　“哎呦，客气了客气了，我技术也就一般般，吃鸡这个说不准，要是真技术好，我就当主播去了。”
　　苏楠笑道：“哥们你还看直播呢？”
　　“当然看了，现在打游戏的人，看直播不是正常的吗，还能学学技术之类的。”
　　“那你看哪个平台？”
　　“基本上各个平台都看。”
　　苏楠在循循善诱，“那你听说过那个叫苏楠的主播没，最近很出名的。”
　　“苏楠？”
　　声音直接变了，“别特么提这个人，老子最讨厌的主播就是他。”
　　苏楠：“？？？”

第415章 陆凯真没有开挂

　　这话说的，苏楠一时间都不知道该怎么接。
　　这尼玛跟自己想的剧本不太一样啊。
　　讲道理经常看直播的人，应该也看过自己的，毕竟斗渔上的观众，应该没几个从来没看过苏楠的直播。
　　喜不喜欢看是一回事，可是看到了这么高的人气，不可能一次都没点进去过，这个并不科学。
　　这个家伙的确看过自己的直播，可问题是特娘的这竟然是个黑粉，相当的尴尬。
　　本来还以为，要是能碰到个粉丝，又能装逼了，先说自己是个小主播，然后最后让人家来斗渔看看。
　　就跟带陪玩小姐姐是一个套路，人家看到了你的直播间之后，肯定就会有各种惊叹，装逼的效果就达到了。
　　虽然套路比较老，不过观众们就是喜欢看这种扮猪吃老虎让人震惊的套路，连苏楠都不知道为什么。
　　可这次想装逼却失败了，人家是黑粉呀，整的苏楠一时间，都不太敢亮出自己的身份了，这要是随便亮身份的话，人家指不定当场就手刃队友了。
　　特娘的这年头当主播有风险呀，时不时的碰到个黑粉，可能就出事了。
　　“哈哈哈哈，我特么笑死了，最讨厌的主播是苏楠。”
　　“苏楠人傻了，没想到碰到个黑粉。”
　　“你们看到了没，刚才苏楠都不知道该说什么了。”
　　“笑死我了，这个逼是个人才呀。”
　　“气氛一度非常的尴尬。”
　　“这个人真的是过分，让我们的苏楠，一时间都不知道该说什么了。”
　　“苏楠你小心了，要是被他知道了你的身份，估计他就不玩了。”
　　“……………”
　　苏楠是被弄得相当的尴尬，不过这么一来，直播的效果是有了，大家都快乐死了，疯狂的发弹幕开始了调侃。
　　无意中找了个路人，结果直播效果直接爆炸了，让大家不得不怀疑，这个逼是不是苏楠提前请的演员哦。
　　“哈哈哈哈…”
　　秦小悠的笑声也是控制不住的，疯狂的笑了起来，甚至听起来有点魔性，女神都不太在意自己的形象了，来疯狂的嘲讽苏楠。
　　只听秦小悠她又说道：“对了苏楠，你说我要是说一声你就是苏楠，他会不会直接一枪灭了你。”
　　“切，你说他就信？怎么可能呢。”
　　苏楠有点不屑地说道。
　　实际上苏楠自己的心里，也是庆幸了起来，幸亏他今天开了个小号，没有用自己的大号打游戏。
　　平时苏楠是不喜欢换账号的，就用一个账号玩。
　　除非比赛的时候，因为名字要统一的原因，苏楠可能会换个账号，这个游戏又不用买英雄之类的。
　　只要你不在乎那些装饰品，实际上换账号还是很随便的，花钱买一个就是了，对于当主播的人来说，一百块钱都不到，不可能觉得贵。
　　苏楠今天是存了点小心思的，换个账号分段低一点，游戏中难度肯定就低了很多，也比较方便自己完成任务。
　　系统也没说这个不允许，所以苏楠这是在规则允许的情况下，作出点对自己有利的操作。
　　要是自己自己的大号Sunan666的话，指不定就被认出来了呢，那就真尴尬了。
　　现在还好，最起码自己不说，他不会知道。
　　身为个黑粉，他应该不会看自己跟秦小悠的直播，而且正在打游戏呢，谁特娘的一般打游戏的时候还看直播呢，注意力太分散了。
　　反而两边不讨好，直播的内容没看多少，游戏还没打好，就是很尴尬的事情。
　　“怎么了哥们，你怎么不说话了？”那个人心又开口说道。
　　苏楠赶紧反应过来，口气正常说道：“没什么，我刚才看航线呢，一时间忘了说话了。”
　　“对了，这个苏楠的直播我看过，好像人气挺高的，而且他的技术好像还不错，你为什么最讨厌他？”
　　“讨厌一个人还需要理由吗。”
　　苏楠：“我特么……”
　　“噗……”
　　苏楠明显能听到，耳麦里面传来了秦小悠跟周可可笑声，这两个妞似乎都有底憋不住的样子了。
　　虽然没有看到，不过苏楠已经想到了她们俩捧腹大笑的画面。
　　好在接下来那个人心又说道：“不过我跟你说实话吧，我是陆凯的粉丝，自从陆凯被封了之后，我就没怎么看过斗渔了，垃圾平台。”
　　苏楠：“………”
　　好家伙总算是破案了，合着这特娘的是过世主播的残留粉丝啊，怪不得最讨厌自己呢。
　　陆凯的事，他苏楠脱不了关系。
　　可以说陆凯被封，就是苏楠一手操办的，大家心里也都有数。
　　陆凯被封了之后，大多数的粉丝基本上也都跑光了，说白了开挂被石锤了之后，很多原本的忠实粉丝也都心灰意冷相当的失望了。
　　毕竟他们也是被欺骗的受害者，没想到陆凯是那种人，有点脑子、三观没问题的人，正常情况下，肯定都跑光了。
　　甚至还有不少他的粉丝，其实都转化成了苏楠的粉丝，便宜了苏楠。
　　可问题是陆凯以前的粉丝还真不在少数，这个数量是相当多的，大多数的人跑了，可能总会有一些脑子不太好的，还想着支持陆凯呢。
　　自然而然的，对苏楠是很不爽的，一旦苏楠出事了，估计他们就是跳的最欢想干掉苏楠的人。
　　陆凯不好过，我们也不希望你好过。
　　问题是苏楠顺风顺水的，现在俨然地位稳固了，不是他们这些残留的粉丝能撼动的。
　　没了什么办法，只能自己在心里讨厌苏楠，然后选择性的不看他直播了。
　　苏楠直接说道：“怪不得你讨厌苏楠呀，我可是听说了，这个陆凯开挂的事情，是被苏楠给揭发的。”
　　这好像不是什么秘密，只要不是最近才看直播的人，应该都能了解这些往事。
　　“你别乱说话。”
　　谁知那个家伙的声音却很严肃，说道：“我告诉你吧，陆凯根本就没有开挂。”
　　“啊？”
　　苏楠懵逼了，没有开挂，那特么是谁账号被封的？
　　这话说的，让人有点听不懂了。

第416章 猪队友

　　“这……”
　　遇到的这个大兄弟，实在是让苏楠有点想不通，于是苏楠便说道：“那什么…兄弟你这么说，就有点没道理吧。”
　　“陆凯开挂那是被石锤的事情，官方都已经确认了，要不然的话他怎么可能会被封号呢。”
　　说句实话苏楠自己的心里，也还是挺懵逼的，你说陆凯被封了跟他有关系，这个苏楠承认。
　　要不是他的话，恐怕还没人能发现陆凯会开挂呢，毕竟他隐藏的还挺不错的。
　　可是这家伙竟然说陆凯压根就没开挂，这个实在没什么道理，有点颠倒黑白的嫌疑了，让人觉得也挺无语的。
　　如果没记错的话，这件事上蓝洞公司都是亲自发了声明，说陆凯是开挂的，基本上石锤都已经锁定了，结果这还在睁眼说瞎话呢，也太假了。
　　这个小伙伴继续说道：“那个都是阴谋而已，陆凯做的太大了，人气那么高，所以被人给盯上了知道吧。”
　　“有人故意想搞他，所以这不过是个借口而已，莫须有你听过没…”
　　“呵呵…”
　　苏楠笑了，心说没想到连阴谋论都出来，也真是个人才，还莫须有呢，真是能把人给笑死。
　　他要是真的没什么毛病的话，谁还能真因为这点小事，就把他给搞倒了，这也太假了。
　　更奇幻的是，竟然还真有人信这种说法，也太神奇了。
　　“真的假的，我怎么从来没听过？”
　　“哎呀，你不是陆凯的铁粉，所以你不清楚很正常，凯哥也说了，现在他在避风头呢，这段时间就别有什么太多关于他的讨论了，等过段时间他再找机会复出。”
　　“到了那个时候，就是我们百万凯家军回家的时候了。”
　　苏楠：“………”
　　还想着复出呢，你就做梦吧，上面的人都已经点名了，斗渔要是不想作死的话，肯定不会让他复出的。
　　再说了粉丝都尼玛跑的七七八八了，还百万凯家军呢，你怕是活在梦里哦。
　　苏楠差点被这个人给整乐了，不过还是忍住了，说道：“可是…我看蓝洞公司不都已经出了声明吗，说陆凯的确账号存在开挂的行为呀。”
　　“呵呵，蓝洞公司算个屁呀，就是个垃圾公司，走了大运才搞出了这么个火爆的游戏来，你看看这个游戏的外挂问题吃吃没法解决就知道了，这个蓝洞公司就是垃圾而已。”
　　“这么多开挂的主播呢，你以为蓝洞不知道吗，心里有数的很，甚至很多人都是因为交了钱，蓝洞反而是保护伞。”
　　这个家伙明显是话唠，苏楠稍微一引导，这个人就控制不住自己了，只听他说道：“陆凯就是被针对了而已，不然的话他出点钱不就行了。”
　　“能让蓝洞亲自站出来，可想而知这件事的背后，是多么的不简单，不过就是有人想针对斗渔，然后陆凯成为了牺牲品，个人的力量还是太渺小了，根本就没法跟资本相提并论。”
　　这货继续说道：“而且我跟你说，这件事还涉及到了斗渔管理层的宫斗，有高管是内鬼，里应外合在搞我凯哥。”
　　苏楠：“…………”
　　服了服了，反正苏楠是真的服了，真是什么人都有，阴谋论已经到了这个地步，那也真是没谁了。
　　连特么宫斗跟内鬼都搞出来了，还真是想象力丰富，要不是苏楠完全了解整件事的过程的话，估计就真相信了。
　　可想而知这群人，已经被洗脑到了什么地步。
　　看来那个陆凯还是厉害的呀，即便看起来已经凉凉了，还是通过自己的手段，留住了一部分粉丝，而且还让自己变成了受害者。
　　之前他能成为一哥人气火爆，也不是没有任何道理的，这货有点手段。
　　“还有我告诉你，那个苏楠就是个小人而已，恰好被他逮到了这个机会，疯狂的蹭热度上窜下跳的。”
　　“我告诉你，就他这种人，现在就是标准的小人得志，别看他现在人气火爆，可是我告诉你，他也火不了多久，昙花一现而已，跟凯哥永远没法比。”
　　苏楠：“…………”
　　开个直播听着别人来骂自己，这种感觉是真的酸爽，让苏楠很蛋疼。
　　“哈哈哈，小人石锤了。”
　　“陆凯粉丝真的牛逼。”
　　“过世主播又发力了，实名制心疼苏楠。”
　　“这货是不是脑子不好，陆凯那种挂壁竟然还有人愿意粉。”
　　“无脑洗白不可取哦。”
　　“都已经被官方给石锤了，竟然还有人洗，这特么真是不要脸，陆凯估计背后没少花钱请水军吧。”
　　“说的我差点都信了。”
　　“什么都不说了，大家吐口痰再走吧。”
　　“……………”
　　苏楠也就不说什么了，还是安心的打游戏吧，其实他也就是抱着找乐子的心态跟这货聊天的。
　　也没有多生气之类的，毕竟大家都挺开心的，就把这事当成一乐子，苏楠感觉就挺好的呀。
　　接下来大家都落地了，开始进入了游戏中，肯定不会去说这些乱七八糟的事情了，一切以游戏为主。
　　“走，我们去K字楼。”
　　人心这个家伙，明显把自己当成是指挥了。
　　其实苏楠是准备去c字楼的，没有办法他已经习惯了，而且c字楼那边一共有三个楼，可操作空间比较大。
　　不过这次队友说去K字楼，那就没什么好办法了，苏楠只能由着他，跟着一起过去了。
　　可是另外一个队友，似乎并没有听指挥，他来是来了机场，可压根就没有听从指挥去K字楼，而且去了c字楼旁边的警局中。
　　说句实话这么一来，大家的距离就远了。
　　“你的队友haoxiangbeiYao被GGGGJ使用M16A4击倒。”
　　这苏楠才进K字楼呢，就听到了好消息，那个独自行动的队友倒了，完美的落地成盒。
　　他就一个人行动，这是四人模式，倒地了也很正常，苏楠之前就想，这种特立独行的人，要么是高手，要么就是菜鸡。
　　事实证明这是第二种，没有那个本事还得装逼。
　　典型的猪队友，让苏楠出师不利，才开局就折损了一个队友。

第417章 哥们，你有点强啊

　　那个家伙也相当的干脆，倒地被人补了之后，压根就没有任何逗留，直接退出了游戏，开始下一局。
　　看他生命条前面的那个标志就能看出来了，这个人是直接退出了游戏。
　　当然了这个并不意外，毕竟都是路人并不认识，我落地就成盒了，也不可能一直ob你们到游戏结束。
　　那太浪费时间了，尤其要是在网吧的话，更加耽误不起。
　　看别人玩，哪有自己亲自上手来的有趣呢。
　　苏楠也明白这个道理，只是有点觉得蛋疼的是，这走着走着呢，队友突然就没了。
　　自己的任务可是要带着队友一起吃鸡呀，这要是队友挂了，也不知任务能不能算。
　　苏楠也不管那么多了，还是继续玩再说吧，不能没了个队友自己就不玩了。
　　那个叫做人心的队友也是说道：“别管他了，咱们玩咱们的吧，这货就是个铁憨憨，非要自己行动，被打了怪谁呢。”
　　看来他还是经常匹配路人，早就已经对这种情况是见怪不怪了，心里觉得还是很正常的。
　　“苏楠，我这里有把AK，你赶紧过来拿了。”秦小悠开口说道。
　　苏楠直接就走了过去，也不客气，他是奔着吃鸡去的，肯定有AK还是比较好点的，对于苏楠来说很有把握。
　　在这种才落地的情况下，你给苏楠一把98K或者AWM之类的，其实压根就不如一把AKM有用处。
　　拿到了AKM之后，正好苏楠身上还有个红点瞄准镜，是他刚才捡到的，正好安装在上面，更加的顺手了。
　　两个人在一起的交流，那个队友是听不到的，而且他走在了最前面，说白了也没看到他们两个的这个小动作。
　　这货跑的相当的快，估计也是想着，跑在了最前面，有什么好东西他也能第一个捡到，这些都是套路，
　　就跟路人在一起玩游戏，有盒子可以舔的时候，那肯定不用多说了，其实大家心里都想着赶紧冲过去捡起来。
　　遇到了那种手速比较快的，直接上去唰唰唰，才两秒钟的时间而已，可能等你再过去一看，啥东西都没了。
　　我不管里面的东西用不用得上，反正先捡了再说，等发现了没用我再扔呗，总比被别人抢去了好。
　　“砰砰砰…”
　　苏楠也没有在意这些细节，随便他了呗，开心了就好，反正这个游戏，只要你杀了几个人之后，基本上该有的东西，肯定就有了，也不会缺。
　　现在苏楠的手上也有一把AK，外带个头盔，其实也能勉强足够用了。
　　谁知就在这个时候，突然就是一阵急促的枪声，然后右上角又是个噩耗，自己的这个队友，也被击倒了。
　　“小心，这前面有人，特娘的也太阴了吧，我都没看到他。”
　　人心猛地叫了出来，这个声音听起来，似乎有点慌。
　　苏楠又无语了，心说不是吧，这两个队友，上辈子是不是盒子精转世的，也太坑了吧，都站不稳三分钟就没了。
　　而且这货说的就是废话，这个诺大的K字楼里面，怎么可能没人呢，有人是很正常的事情，你自己不小心点怪谁。
　　这货的水平估计相当的一般，有点技术的人，在被打的时候多少都能发现并且反击了，就算你不是人家的对手，怎么也能让人脱层皮吧。
　　关键他连人家的位置都没发现，这个嘛，就真有点说不过去了。
　　好在苏楠这次就在他后面，不管怎么说还是能抢救的，这家伙最基本的意识是有的。
　　倒地了之后立马往后爬，尽量把自己给藏起来，让别人没办法补他。
　　对面的人还真没有对他下死手，要是真想下手的话，估计这个家伙，早就没了，人家又不止一个人，补他还不是轻而易举的事情。
　　怕是也在猜测，这个人有队友在，主要还是在提防，倒地的人已经没有任何威胁力了。
　　“哒哒哒！”
　　这个时候苏楠冲了过来，手中的AK开始扫射，枪口看起来压的相当的稳，是一个成熟的老司机。
　　第一个人倒地，没有任何的挣扎余地。
　　估计对面的人，也都相当的懵逼，还没搞清楚呢，就被打倒了。
　　然而他们有四个人呢，苏楠打了一个之后，立马往后退，身形一闪，无数的子弹就直接打空了，让对面没什么反应的空间。
　　秦小悠也跟了上来，不过她手里拿的是一把霰弹枪S1897，之前就找到了一把AKM还给苏楠用了，搞的她现在还没枪呢，只能靠着一把霰弹枪勉强度日的样子。
　　“砰…”
　　秦小悠用霰弹枪还打了一枪呢，可是没什么效果，因为她打偏了。
　　这种枪一枪打偏了之后，基本上也就废了。
　　比较惨的是，秦小悠还有点被苏楠给连累了。
　　人家是打苏楠的，可是被苏楠给跑掉了，秦小悠就比较惨了，她又没有苏楠的那种跑位跟反应能力。
　　再加上身上连个防弹衣都没有，这下子好了，秦小悠也倒地，加入了猪队友的行列中。
　　对于秦小悠的倒地，苏楠也没什么感觉，只能说见怪不怪了吧。
　　而且秦小悠拿的又是霰弹枪，本来就没什么战斗力，还用霰弹枪，完全就不能当个人了，指望她也没什么用，还是得靠自己。
　　“完了完了，哥们你赶紧跑吧，对面还有三个人，你打不过的。”
　　人心叫了起来。
　　这货看起来还是挺讲义气的，估计这局游戏在他的心中是默认已经放弃掉了的，只是觉得能活一个是一个呗。
　　要是其他人的话肯定在想，我死了队友也别独活，正好一起被灭了还能直接下一局，省的提前退出了。
　　“哒哒哒！”
　　苏楠怎么可能会跑呢，手中的AKM在疯狂的抖动，子弹不停的在洒落，形成了一道密集的火力交织网。
　　30发子弹打完了之后，令人瞠目结舌的是，苏楠又干掉了两个，这下子好了，大家瞬间回归了原点，都只剩下一个人了。
　　苏楠稍微避了一下，上了子弹之后，没什么好怕的，直接冲了上去，一打一对于他来说，没有任何压力，成功一打四灭一队。
　　人心直接看傻了，惊讶地说道：“我去，哥们你有点强啊。”

第418章 热烈欢迎

　　“Xiaonan666使用AKM爆头击杀了zhongZiwangzhan”
　　“Xiaonan666使用AKM最终淘汰了……”
　　“…………”
　　屏幕的右上角，苏楠成功的刷屏了，一下子淘汰了四个人。
　　四个都是普通的玩家，苏楠也拿下了四千的经验值，还是相当不错的了。
　　当然了最重要的是，苏楠保留了这局游戏的希望，还没有结束。
　　那个路人队友明显被苏楠的实力给震惊了，有点不敢相信，一打四竟然都成功了，这个人的确厉害啊，本来他都以为彻底凉了呢。
　　这货也很真实，知道了苏楠厉害之后，直接就夸了起来，一点都没什么不好意思的感觉，相当的真实。
　　苏楠就笑了笑，谦虚说道：“没什么，运气好而已。”
　　在说话的同时，苏楠下意识的第一个反应就是去扶秦小悠，可能也是平时救秦小悠的次数太多了，已经形成了习惯。
　　这个也无所谓，毕竟那个家伙还能撑一会儿呢，第一次倒地，不至于这么快就没了。
　　秦小悠起来了之后，苏楠再去救那个路人队友。
　　秦小悠相当的真实，也不知是身上没有医疗用品还是怎么回事，反正她压根就没补血，直接去舔包了。
　　里面的东西，估计都到了她的身上。
　　“苏楠，这里有98K，我丢给你。”秦小悠说道。
　　人心这边站起来之后，一看苏楠跑过去捡98K了，直接整个人一愣，很明显的也是看出了点端倪来。
　　只听他问道：“你们两个，是开黑的呀？”
　　“没错，我们一起的。”
　　苏楠也很大方，直接就承认了。
　　一听人家两个是一起开黑的，人心顿时就不说什么了，有一种自己是孤零零的感觉。
　　不过东西被捡了就捡了吧，反正他自己也明白的很，刚才要不是苏楠发挥的比较好，他都已经没了。
　　这条命本身就是捡过来的，还有什么好要求的呢。
　　只是卑微的说了一句：“那个啥，你朋友那里有急救包或者绷带我，给我整点，我身上一点都没。”
　　秦小悠那边一个急救包已经把自己的血条给补了回来，然后又扔了个急救包给他，大家继续游戏中。
　　在接下来的游戏中，苏楠充分的发挥了自己的技术，在机场里可以说横行霸道。
　　说白了还是这个分段太低了，说鱼塘局不至于，不过也好不到哪里去。
　　技术水平明显差了一大截，连秦小悠的这种技术，放在了这里都算是还可以的了，可想而知这是什么水平。
　　苏楠在这里，就是个bug，其他人压根就没法搞定，机场很快就被苏楠他们三个给扫平了。
　　一开始才落地的时候三个人还比较惨呢，现在看起来也是完全的好了起来，基本上肥的流油，要什么有什么。
　　“我去，哥们你真的太强了，打完了之后加个好友吧，以后有空了咱们多一起排。”
　　这个路人队友明显有点话唠的属性在，叽叽歪歪的说个不停，言语中满是对苏楠的夸赞，估计头一次遇到这种高手在一起玩吧。
　　只听他还说道：“跳了这么多次机场，不瞒你说我是第一次活着出去。”
　　苏楠：“…………”
　　合着你来这里就是来送人头的呀，也真是个人才。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　最终这局游戏在苏楠的带领下，还是成功的吃鸡了，可以说没什么悬念。
　　而且两个队友也跟着他一起，成功的活到了最后。
　　苏楠在吃鸡成功了之后，立马就去看了一眼自己的任务进度，发现现在任务进度是2/10。
　　看到了这个苏楠的心情还是挺不错的，因为这个明显的就说明了，哪怕队友中途挂了退出了游戏，一样是算数的。
　　这么一来的话，苏楠就放心了，反正队友再怎么不当人，只要他自己发挥好就行了，不影响他做任务。
　　在这种低端局杀的还是比较爽的，苏楠一局干掉了二十多个人，也就是两万多的经验值，吃鸡还有两万，加起来就是将近五万了。
　　关键的是，任务进度也在上升中，一切看起来都很不错。
　　“哥们，加个好友吧，以后有空了一起玩。”
　　那个人心在游戏结束了之后，还跑来加了苏楠好友。
　　苏楠感觉有点搞笑，这货明明是个黑粉，结果还要加自己的好友，如果他知道了自己是苏楠的话，会是什么反应？苏楠觉得一定有意思。
　　“好，没问题，以后有时间了一起玩。”
　　苏楠是不打算继续带这个货了，系统也说了，要带不同的路人，重复了是不算数的。
　　至于给个好友位，这个也不算什么，苏楠的好友位是不怎么值钱的，毕竟这个是小号。
　　“我说真的哥们，你这个技术真的牛逼，这么好的技术，你去当个主播多好，技术流主播其实也有很多人看的。”
　　苏楠发现这个人对于当主播这件事似乎有点执念的样子，是不是他平时直播看多了自己也想试试，可是苦于自己的技术又不太行。
　　其实想的未免太轻松了，技术只不过是一方面而已，很多技术好的人，其实直播了也未必有人会看。
　　主要还是看你适不适合吃这行饭，任何一个行业的话，其实都是有点门槛的，没有那点本事，还是重新选择吧。
　　苏楠听到了这个，却说道：“哎呦，真是巧了，我其实就是个主播。”
　　“真的假的，你是个主播，哎呦可以啊兄弟，你这技术我就说不可能是一般人，你在哪个平台直播，我去看看去，房间号多少啊。”
　　“66666~”
　　“哈哈哈，笑死我了，黑粉要来直播间了。”
　　“苏楠赶紧告诉他，我们想看他知道了之后会是个什么感觉。”
　　“GKD，告诉他你的直播间。”
　　“热烈欢迎黑粉大驾光临苏楠的直播间。”
　　“这也太逗了吧，节目效果简直好到了爆炸。”
　　“……………”
　　这下子一搞，节目效果又来了。
　　很明显的大家都想知道，这个黑粉要是知道了刚才带他吃鸡的人就是苏楠的话，会是个什么反应。
　　更逗的是，这货刚才一直在舔苏楠，都快夸上天了。

第419章 只玩真实

　　“苏楠，你跟他说一下你的直播间吧，看看他是什么反应。”
　　就连秦小悠这个时候，都难得开口说了一句。
　　苏楠：“………”
　　看来大家都喜欢看这种恶趣味的东西呀，连秦小悠都没能忍受住这种诱惑。
　　当然了，苏楠也不例外，他也挺特么好奇这货的反应的。
　　而且苏楠也不怎么担心他知道了真相后，会真的来喷自己，可能性应该是不大的，毕竟直播间里这么多人看着呢。
　　他要是真喷了两句，估计他也就差不多的彻底凉凉了，粉丝们能把他给喷死，而且苏楠也不会随便放过他。
　　来啊，大家互相伤害啊。
　　苏楠为了让节目效果足一点，故意说道：“哎呀兄弟就算了吧，我这直播也没几个人看，没什么意思。”
　　“别呀兄弟，才直播的时候不都这个样子吗，能有几个人上来就火的，正好我来支持一下你，没钱送礼物，也能给你点点关注。”
　　这个路人队友说的这几句话，你还真别说有点像是人话了，说的跟真的一样，而且还顺带着安慰了一下苏楠。
　　遇到这样的黑粉，也不知是幸运还是不幸。
　　于是苏楠便说道：“行，那我就跟你说了，麻烦兄弟你帮忙点个关注，顺便发弹幕活跃一下。”
　　“没关系这个交给我了，我保证能搞定，而且等我这个月发工资了，再给你刷点礼物支持一下，有没有粉丝群之类的，等你以后火了，我说不定还是元老级别的粉丝了。”
　　“…………”
　　苏楠想笑，但最终还是忍住了。
　　这个哥们可以呀，别的不说这个直播效果实在是太足了，这货说话能把大家给笑喷。
　　之前口口声声的说是苏楠的黑粉，把苏楠逮到了一通骂，现在开始安慰苏楠了，还让苏楠别灰心丧气，以后直播讲不准能火起来呢。
　　这特么真是…太搞笑了吧，直播效果太好了，连秦小悠跟周可可那边都没忍住。
　　苏楠继续装逼，“别别别兄弟，怎么好意思让你破费刷礼物呢，不用了，你给我点个关注就行。”
　　“兄弟你跟我客气干什么，告诉你我就喜欢看直播呢，你放心吧，我对直播这个行业还是比较了解的，我给你再出谋划策一下，你肯定直播能越来越好的，别灰心丧气。”
　　“赶紧的，跟我说一下你在哪里直播，还有房间号。”
　　苏楠也不再卖关子了，直接说道：“在斗渔，86532直播间。”
　　“斗渔的主播呀。”
　　“怎么了？”
　　“没什么…”
　　那个叫做人心的路人队友说道：“就是不太喜欢这个平台，把凯哥封了之后我就卸载斗渔不看了。”
　　“不过斗渔这边的确观众是最多的，而且出头的可能性比较大，你好好直播，说不定真有机会。”
　　苏楠发现这货还挺有趣的，虽然说是陆凯的脑残粉让苏楠挺不理解的，不过听这个人说话干嘛的，也很正常呀。
　　“行，哥们你赶紧来看看了，我直播间里的兄弟们，都说要欢迎你呢。”
　　“哎呦是嘛，那我赶紧来了。”
　　这个家伙估计是直接从网页上看的，毕竟正在用电脑，看直播的话没有理由再把手机给掏出来，实在是太麻烦了点。
　　“兄弟们，弹幕给我刷起来。”
　　苏楠把麦一闭，对直播间里的观众们说道。
　　弹幕上开始了：
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　“欢迎黑粉到来。”
　　“苏楠直播间请黑粉多多指教。”
　　“黑粉来了来了，他迎面走过来了。”
　　“…………”
　　一时间苏楠的直播间弹幕上，到处都是“黑粉”这两个字，不知不觉中，这个黑粉竟然都火了起来，让人实在是忍俊不禁。
　　“我去，这不是苏楠的直播间吗。”
　　那个黑粉明显是来了，结果一搜，这不明显是苏楠的直播间吗，主播名字就是苏楠，而且人气还这么高，整个斗渔估计是找不出第二个苏楠来了吧。
　　这家伙也没生气，他竟然笑了出来，只听他说道：“兄弟，你这么逗我就不对了，你明知道我最讨厌苏楠，还跟我说他的直播间。”
　　“我可没骗你，我就是苏楠啊。”苏楠直接摊牌了。
　　“什么？”
　　路人队友明显的一愣，不过他还是说道：“我去，兄弟你别逗了，你是苏楠？那我还是秦小悠呢。”
　　“砰！”
　　那边的秦小悠一听这个，直接被气死了，直接捶了一下电脑桌。
　　听的苏楠有点心惊肉跳的，也不知这新买的电脑桌，到底结不结实。
　　“哈哈哈哈…”
　　观众们都快笑死了，今天这个路人，简直逗的一批，估计开直播也能火，这是个人才啊。
　　苏楠继续说道：“那我骗你干什么呢，你要是不信的话，点进来看看不就行了，能听到你自己的讲话呀。”
　　“真的假的？”
　　很明显这个黑粉忍不住了，要进入直播间，观众们已经准备就绪了，开始了热烈的欢迎。
　　黑粉进来之后，人傻了。
　　虽然有点延迟，不过他还是听到了自己刚才说的话，然后还有弹幕上满屏的“欢迎黑粉”。
　　这特么事情已经明摆着了，很明显今天他碰到的这个大腿，真的就是苏楠呀，竟然是他最讨厌的人。
　　“怎么样，这下子信了吧。”
　　苏楠见他一直不说话，就想着引导两句，他不说话可不行啊，这大家都在等着他呢。
　　“咳咳…”
　　这种大场面，黑粉明显有点慌，结结巴巴的说道：“那个…那什么，楠哥我真没想到能碰到你，太梦幻了，跟做梦似的。”
　　苏楠笑着调侃道：“我这不是听说你是我的黑粉，一时间被吓得不太敢说话了吗。”
　　“误会误会，楠哥我刚才跟你开玩笑呢，你别往心里去。”
　　黑粉笑着说道：“之前那都是误会，我没想到你这么平易近人，以前对你都是误解，我决定了，以后我就是你的头号粉丝。”
　　苏楠：“？？？”
　　刚才还说最讨厌自己，现在就粉上了，你特么也太真实了吧。

第420章 吃鸡其实很简单

　　“？？？？？”
　　“卧槽，换人了？”
　　“我特么快笑死了，刚才还是黑粉呢，现在立马就黑转粉了？”
　　“别的都不说了，这个哥们很有前途我觉得，这是个人才呀。”
　　“见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　“怎么办兄弟们，我小皮鞭都准备好了，结果他说自己是粉丝了？”
　　“太真实了这个逼，让我差点没笑死。”
　　“…………”
　　直播间的观众们，一下子都笑的不行了，因为这个人的确很搞，效果好的不行。
　　苏楠都被整乐了，说不要脸似乎也不太好听，只能说这个人的确很真实。
　　只听苏楠他故意的说道：“不是吧兄弟，你可别骗我呀。”
　　“我刚才听你说自己是陆凯的死忠粉呀，你应该很讨厌我才对，你别勉强自己说违心话。”
　　“没有没有，楠哥你别这么说。”
　　这个黑粉一副受宠若惊的样子，只听他说道：“以前那是我年轻不太懂事，你可别当真。”
　　“刚才跟你打了一局游戏之后，才知道你这么厉害，以前对你的确有一些误解，陆凯他就是个开挂的而已，而且他开挂了都不一定能打的过你，我决定以后跟他划清界限。”
　　苏楠：“………”
　　这么真实的人，讲道理苏楠还真是第一次碰到，有点难得。
　　其实就跟网上的键盘侠是一个道理，别看他在网络上很牛逼的样子，一副要上天的样子，实际上真在现实中的话，指不定就是个怂人。
　　就比如说你是个明星的黑粉，整天在网上骂人家之类的，可是人家要是真到了你的面前的话。
　　指不定你一句话都不会骂了，而且还一副笑眯眯的模样，跟人家要个签名之类的，这都是正常的事情。
　　如果不是苏楠揭露了自己的身份的话，估计他还是会一如既往的当个苏楠的黑粉。
　　不过现在当着苏楠这么多粉丝的面，估计他有点压力吧，不管是不是真心实意的，反正他口头上是有点怂了的意思。
　　其实这里面，多多少少的也是有压力。
　　只听这个黑粉继续说道：“楠哥我真是太激动了，你下局还能再带我一起吗？”
　　苏楠心说你特娘的想的还挺美的，你以为你是谁，长的像秦小悠这么漂亮的，才能有资格让我天天带好不好，你算个锤子。
　　“不好意思啊，一会儿估计是不行了，我这边还得带其他人玩，有时间的话可以一起。”苏楠婉拒了他。
　　从一开始苏楠就没讨厌这个家伙，反而随着相处感觉这个家伙还挺有意思的。
　　人真实一点也没什么不好的，总比虚伪的小人强多了，表面上不说什么，还跟你笑眯眯的，等你转身了之后，上去就给你两刀子，现在这种人太多了。
　　主要苏楠为了做任务，必须得带不同的人一起玩，所以是肯定没法带他了，不然的话带这个家伙，其实还是挺有节目效果的。
　　人家也是个明白人，苏楠都这么说了，足够给了她面子，不管是不是真的，他也不会再坚持了，只听他说道：“楠哥，那就算了，你先忙吧，下次再一起。”
　　“对了楠哥，记得给我留个好友位，我以后一定天天看你的直播。”
　　苏楠一口答应，“没什么问题，看直播的时候，记得来给我办张卡。”
　　“没问题楠哥，我工资发了就给你刷火箭。”
　　“行，要是没钱了，记得把房子卖了给我刷。”
　　“楠哥，那恐怕不太行，我倒是想的，就怕房东他不同意啊。”
　　苏楠：“行了，先不说了，我把你踢出队伍了。”
　　“好嘞，楠哥再见，楠哥加油，楠哥牛批。”
　　苏楠：“………”
　　从黑粉变成了舔狗，其实只需要几分钟的时间，就真实的有点可怕。
　　“苏楠，咱们还找路人吗？”秦小悠问了一句。
　　苏楠问道：“找啊，怎么了，你不太喜欢？”
　　“没有啊，我觉得这个还挺好玩的，咱们继续。”
　　苏楠：“………”
　　很快的，又排到了两个队友，这两个人，竟然还都挺活泼的，开局了之后都在讲话，好像就秦小悠一个人不说话。
　　先说话的一个人，名字叫做小徒弟，也不知是什么玩意的小徒弟，看起来莫名其妙的。
　　这货上来就说道：“大家好呀，我比较菜，希望大家能带我赢，我已经好久没吃鸡了。”
　　一般说这种话的人，不是高手就是真的菜，苏楠希望他是个高手，然后能够给自己减轻点压力，可千万别是个菜鸡，那就很烦了。
　　苏楠则笑着说道：“没事，大家都挺菜的，我估计比你更菜呢，我玩这个游戏还没几天，你们一会儿别喷我就行了。”
　　装逼是毒药，能让人上瘾，甚至有点沉迷其中。
　　苏楠现在已经习惯了装菜鸟，然后再来个一鸣惊人，很老套的套路，可就是很爽也不知什么回事。
　　“？？？？？”
　　“苏楠又开始装逼了？”
　　“你特么不要脸啊苏楠，就你这个技术，还特么不会玩？”
　　“说谎话的人没丁丁。”
　　“卧槽，兄弟你这么一说，直播间里的兄弟们，怕是都要变成太监了呀。”
　　“求求你当个人吧。”
　　“来了来了，我最喜欢的装逼环节终于来了，实在是刺激的很。”
　　“这种扮猪吃老虎的套路我不知道看过多少次了，不过每次都香的很是怎么回事呢。”
　　“…………”
　　对于苏楠这种装逼的行为，大家自然是鄙视了起来。
　　鄙视归鄙视，大家还是挺期待的。
　　“不是吧，你都没怎么玩过呀，那不就凉了吗。”
　　小徒弟一副不抱任何希望的口气。
　　这个时候，另外一个队友却口气轻松，说道：“行了你们两个，别担心了，吃鸡其实很简单的，有我在，吃鸡稳了。”
　　“？”
　　苏楠有点懵逼，这口气有点大呀，难道是个高手来虐菜了，于是苏楠便说道：“真的假的啊兄弟，我感觉吃鸡挺难的呀。”
　　“只要你掌握技巧一点都不难，我今天已经连续吃鸡十把了。”
　　“？？？？”
　　苏楠直接惊了，真的假的啊，连续吃鸡十把，哪怕是苏楠都不一定能做到，这也太牛了吧，苏楠赶紧问道：“什么技巧，大神教一下。”
　　“开挂啊。”
　　苏楠：“……”

第421章 莫得感情的外挂商人

　　“？？？？？”
　　“我特么人傻了。”
　　“这个吃鸡技巧可还行。”
　　“人家说的的确没什么毛病，开挂的确能轻松的吃鸡。”
　　“好有道理，我特么竟然有点无言以对。”
　　“苏楠是真的秀啊，怎么什么人都能碰到。”
　　“上局碰到个黑粉，这局碰到了挂壁，我也是服了。”
　　“现在的路人都这么有意思吗，搞的我心里有点痒痒了，想去找路人玩两把。”
　　“放心吧，绝大多数路人都不会说话的，反正我遇到的，感觉都跟机器人差不多。”
　　“…………”
　　苏楠人也懵逼了，这特么碰到了个挂壁？
　　关键自己看他身上，并没有猎杀光环出现呀，讲道理的话外挂可是特殊玩家，那个红色的光环相当的显眼。
　　问题是在这个人的身上，苏楠并没有看到呀，这是什么鬼。
　　难道因为是队友的原因，所以自己看不到了？
　　想了一下，的确是这个原因，在跟秦小悠成为了队友之后，基本上她身上的光环也就看不见了。
　　苏楠想到了这个也就明白了，猎杀光环在队友的身上是没有什么意义的。
　　因为从理论上来说，你不应该杀队友，这个是不正确的事情。
　　而且队友的位置，本来就能掌握，要猎杀光环其实也没有任何意义。
　　还真是没想到呀，自己一心想着在游戏中碰到挂壁呢，毕竟有用外挂的，其实就是给苏楠送钱跟经验值而已。
　　可是现在很少能够碰到外挂，也不知是怎么回事，难道是现在国服的环境变好了？
　　结果今天碰到个挂壁，还是自己的队友，这就没什么意思了呀。
　　苏楠也没太过惊讶，而是不动声色地问道：“不是吧兄弟，你是开挂的，那还有什么意思？”
　　“怎么就没意思了，我开挂了之后，什么人看到了我都得死，你说多有趣呢，那种爽快的感觉，你们是压根就体会不到的。”
　　“你说打个游戏本来就是为了放松自己的心情而已，你要是打个游戏还被虐的话，那还有什么意思呢，岂不是给自己添堵？”
　　苏楠：“…………”
　　这尼玛公说公有理，婆说婆有理，搞的好像还挺有道理的样子，让苏楠一时间，甚至都有那么点无言以对了。
　　开挂这种司马行为，在你的眼中还特么有理了？
　　打游戏自己对自己的水平有数不就行了吗，你说你一个青铜的水平，天天想着打到王者，那你是挺累的，也不适合玩游戏。
　　菜鸡有菜鸡的乐趣，而且菜鸡打游戏时候的乐趣，很多人是体会不到的。
　　你说你因为自己打的菜，就想用外挂去虐人，说真的这个是思想有问题，而且心理也有问题，三观不正。
　　因为外挂把环境搞的乌烟瘴气的，其实很恶心。
　　可这个世界上，就是会有这种人，愿意开挂来找刺激，而且还不少。
　　“告诉你们，我这个外挂呀，其实真的好用，你们一会儿可以看看，如果想要的话，可以联系我，价格相当的公道。”
　　这个挂壁继续说道。
　　苏楠算是听明白了，好家伙呀，这个货原来不仅仅是个挂壁啊，还是个卖挂的，怪不得玩四排的模式呢。
　　合着就是想着在游戏中，向其他的队友推销自己的外挂呀，不得不说这是个比较好的办法。
　　效率可能不是太高，不过效果其实是不错的。
　　因为看你打的很牛逼，说不定人家就看上了，要知道卖挂又没什么成本，就是程序代码而已，卖给你就是净赚的。
　　赚钱是好赚，不过这个钱并不干净，因为贩卖外挂那可是标准的违法行为，被抓住了是真能把你扔进去捡肥皂的。
　　“可是，开挂会被封号的呀，太划不来了…”
　　那个小徒弟开口说了一句。
　　而挂壁则说道：“你放心吧，我这个是新型外挂，用着压根就没事的，系统检测不出来有什么异常行为。”
　　“我都用好几天了，而且今天都吃了十把鸡了，一点问题都没有，骗你我都不是人，买了之后可以永久使用，而且我手把手教你怎么安装。”
　　“以后如果出了什么问题的话，我还提供售后服务的，一次消费终身放心，绝对让你满意。”
　　苏楠：“………”
　　自己这一天天的，碰到的都是些什么人呀，这个逼口才其实挺不错的，有去当销售的潜质。
　　也不知道他为什么想不开，非要卖外挂，你说你要是去卖个车子、房子之类的，岂不是更有成就感。
　　小徒弟明显有点心动了，不过他还是说道：“行，我先看看你用的怎么样，要是真好用的话，我也试试。”
　　“走吧，去N港！”
　　航线开始了之后，那个挂壁直接说道。
　　秦小悠则不太喜欢这个人，跟苏楠说道：“苏楠，这个人是挂壁，咱们要跟他一起吗，要不然的话，我们还是退了重新开吧。”
　　“先别着急，我们看看什么情况再说，又不是我们开挂，怕什么。”
　　在苏楠坚持下，四个人进入了游戏中，然后那个挂壁就开始了自己的表演，
　　十分凶残，跳到集装箱上，直接就捡到了一把M416，这个运气怕是不太正常，估计很大的肯定性是因为他有透视挂吧，知道装备的位置。
　　子弹上膛之后，这个货就开始屠杀了，完全不管不顾，被打中了也无所谓了，这才一会儿呢，四五个人就倒在了他的手上，可谓是不讲道理。
　　“这尼玛…”
　　都没苏楠什么事，苏楠好不容易找到了一把S12K，可他连开枪的机会都没有，因为他的队友，是个莫得感情的挂壁。
　　“怎么样，我这个外挂，是不是很牛逼，告诉你们，想体验一下的话，可以来加我的扣扣，价格公道，只要128，永久可以使用，绿色无病毒无广告…”
　　这货已经把做生意跟自己的灵魂融合在了一起，在把别人干掉的时候，还贼不要脸的在打广告呢，先不补你，而是在公屏里面喊话卖挂，可以说相当的嚣张了。

第422章 苏楠被喷

　　这个卖挂的家伙，已经把自己的广告宣传的无孔不入了，基本上到处都在卖挂。
　　而且他的外挂，别的不说，的确很牛逼的样子。
　　基本上见到了他的人，没一个能站着超过三秒钟的，当然了队友除外。
　　如此行为，苏楠已经感觉有那么点恶心了，说白了你开挂就算了，还特么弄的这么高调，好像生怕全世界的人都不知道你开挂似的。
　　“我去，大哥你这个外挂，可以呀。”
　　另外一个队友小徒弟，这个时候是忍不住了，赶紧的开口便说了一句。
　　看这个样子，他已经成功的被外挂的效果给吸引住了，估计有点心动。
　　果然挂壁一看自己宣传的有效果，有人心动了，他自己也开心的很，眼看着这生意就上门了，能不开心吗。
　　只听他说道：“那当然了，我自己都用了这么多次了，还能骗你不成，128一份可以永久使用，基本上买一个就足够你用很久了。”
　　“出了问题的话，我还能给你发补丁之类的，保证你可以一直使用。”
　　“好嘞，那大哥这局打完了，我加你好友，记得同意一下。”
　　两个队友就这么聊了起来，反而苏楠在旁边，此时看起来就有点像是个透明人了，被人给忽视了。
　　苏楠眼睁睁的看着一个本来还挺纯洁的少年，直接掉进了外挂的漩涡中，心中也是说不出的感觉。
　　自己要是不出手的话，怕是这个世界上，以后有多了个挂壁。
　　“砰！”
　　苏楠早就看这个挂壁有点不爽了，哪怕他是队友，苏楠也懒得纵容他。
　　拿起手中的S12k，一枪打出去基本上没有悬念，这货就站着不动的，苏楠要是打不中就奇怪了。
　　这个货直接被苏楠给击倒了，虽然他有锁血挂，看似谁都打不死他，可是在苏楠的面前，外挂是无效的。
　　“卧槽！”
　　挂壁叫了起来，被人给打倒让他很惊讶，因为这种感觉，他真的已经好久都没体验过了。
　　基本上他打这个游戏，就没死过。
　　这是怎么回事，他为毛被人给打倒了，他明明开的是锁血挂呀，到底发生了什么？
　　尤其是看到了击倒他的人，还是他的队友的时候，这货就更加懵逼了，心说这货有病吧，都是队友你特么为什么打我？
　　“你干什么啊你，打我干嘛？”
　　这货在质问苏楠的同时心里还在想，难道自己的这个外挂，出现了漏洞？
　　队友打的时候，没法锁血？
　　想到了这个，得赶紧修复一下，虽然说被队友打那是小概率的事件，可是外挂就得完美点才行。
　　“砰！”
　　苏楠压根就没搭理他，上去又是一枪，直接爆头，然后这货就彻底没了，连救他的可能性都没。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值30000点，现金100000元。”
　　“啥？”
　　听到了系统的提示之后，苏楠也是一愣，不是吧，击杀了队友，也能给奖励？
　　苏楠是真不知道有这件事，要是知道的话，估计他早就动手了，还用等到现在吗，有经验值拿，我还留着你干什么。
　　可是这个明显有点不太对了，如果是队友也能加奖励的话，那自己跟秦小悠配合一下，或者再拉两个主播来。
　　进了游戏我就疯狂杀一遍，先把队友给灭了，岂不是刷经验值会很快，系统不可能留这么个明显的漏洞给自己。
　　苏楠觉得呀，估计是看在外挂的份上，所以才算数的。
　　而且这是在偶然的情况下，你说要是苏楠自己特意安排个外挂当自己队友，然后来刷经验，估计系统也不会给他算的。
　　不管怎么说，这个能给奖励，让苏楠还是很高兴的，证明自己没白动手，也让苏楠坚定了一个想法，逮到了外挂就必须得杀，不能留着。
　　这种破坏了游戏环境的蛀虫，必须坚决抵制才行。
　　苏楠其实一开始就想动手了，跟外挂一起玩，说真的有点掉他的身份。
　　而且他毕竟是个主播，回头这件事可能会被有心人拿出来编造成苏楠的黑点。
　　特别是看到了这货的外挂有点强大之后，苏楠就更加忍不住了，直播间里这么多人看着呢，保不准有人就心动了会去买，影响不太好。
　　更重要的是人都被你杀了，我特么还打了锤子？
　　苏楠打游戏又不是奔着吃鸡去了，击杀玩家才是最关键的呀。
　　毫不犹豫，直接手刃了队友。
　　你特么再牛逼，总不能有复活挂吧？
　　老子回头出去了，再给你来个举报，让你被封号。
　　封号了影响虽然不大，换个号就行了，不过好歹能恶心一下他，苏楠觉得也还行，除此之外也没别的办法了。
　　“草泥马的，你有毛病吧，为什么打老子！”
　　那个外挂一开始还以为苏楠是无意中走火了呢。
　　毕竟这个分段不算太高，有擦枪走火的情况也是正常的。
　　谁知苏楠又来了一枪，这完全就不是擦枪走火了，说擦枪走火谁信呀，再怎么擦枪走火的，也不能两枪都爆头了吧。
　　知道了苏楠是故意的之后，这个外挂就怒了，直接破口大骂了起来。
　　苏楠却笑了起来，他生气了就生气了呗，关我什么事呢，再说了看着这个挂壁气急败坏的样子，苏楠反而感觉很爽。
　　开挂的都是没有妈妈的孤儿，他们不高兴，那正常的玩家大家岂不是就高兴了。
　　苏楠淡定的说道：“不好意思，我这个人呢最讨厌开挂的。”
　　“我可去尼玛的吧，你在这里跟我装什么呢，老子是你的队友，你都打老子，带你吃鸡还不行了，你这个人是不是有毛病，你是傻比吧…”
　　外挂明显很气，继续的在狂喷不止。
　　关键人死了之后，他还是队友呢，能继续观战的，所以一直能说话。
　　这货明显心情很糟糕，也不想退出游戏了，就在这里不停的骂苏楠，发泄自己心中的戾气。
　　“不好意思，老子就算不吃鸡，也用不着你这个挂壁带我，开挂的都是孤儿，亲妈螺旋爆炸。”苏楠也不甘示弱，以为老子不会骂人？

第423章 好狠的系统

　　“苏楠牛逼，正能量主播，支持支持。”
　　“没错，支持苏楠，碰到了挂壁，一定别纵容。”
　　“苏楠说的一点都不错的，开挂的本来就都是孤儿，没有妈妈的那种。”
　　“好好游戏不打，非要开挂来恶心人，何必呢，技术不好就多学学呗。”
　　“支持苏楠，打掉他真是太解气了。”
　　“苏楠三观很正，赞一个。”
　　“特娘的竟然敢骂苏楠，老子捶不死你。”
　　“wdnmd，这个时候我要是能说话的话，一定要喷死这个人。”
　　“……………”
　　弹幕上都是讨伐外挂的，很明显挂壁人人喊打。
　　哪怕你自己心里想开挂，可是在这种时候，你也得装作不想的样子，这个想法可不能说出来，不然的话恐怕会被喷的。
　　挂壁跟苏楠的对喷还在继续中，那个家伙明显没素质，而且仗着是在网络上，觉得自己可以为所欲为。
　　只听他喷道：“&*@%$#~”
　　之前说的还算是能听的话，后面的那些污言秽语，基本上就没法听了，基本上都是人身攻击，说什么的都有，十分难听。
　　苏楠的眉头皱了起来，说起来他不是没被人喷过，之前跟陆凯对着干的时候，尤其在陆凯还没有被石锤之前。
　　可以说苏楠不知道被多少人追着骂，也都是很难听的话，毕竟是网络喷子嘛，肯定说什么的都有，这些都是正常的事情。
　　那种还没什么感觉，毕竟都是文字的方式，你觉得不爽不看就是了，可以选择性的无视。
　　干主播这一行的，说白了谁还没点心理素质呢，要是被喷几句就受不了的话，那你也别干了，迟早会心态爆炸。
　　可是这种被人开着语音骂的，苏楠还真是第一次碰到，以前跟陆凯连麦对喷的时候，陆凯说话也不敢这么过激。
　　要说骂人苏楠自然也不会骂他，说脏话谁不会呢，又不是什么光荣的事情，没必要还拿出来炫耀。
　　别忘记了苏楠在直播呢，现在他是个主播，是个公众人物，不能随便这么喷人，盯着他的人可不少。
　　要是苏楠这么随便喷人的话，肯定会被人当成攻击他的证据，的确影响不好，可能直播间会被封。
　　斗渔在这方面抓的比较严格，现在甚至在镜头内抽烟都不允许了，逮到了会被扣分的。
　　分扣多了之后，要么直播间被封，要么就是你的礼物系统被关闭，在一段时间内，让你没法收礼物，相当于是在公益直播。
　　小主播的话可能还好点，因为看你的人不多，骂个人可能也没人知道，可是苏楠这种级别的主播，体量太大了。
　　粉丝这么多万呢，公然说一些很难听的话，不太好，别看苏楠也喷人，实际上也是有限制的。
　　这种键盘侠你跟他对喷也没什么意思，要是在苏楠面前的话，保证两拳头就能捶的他站不起来。
　　人家在网络上肆无忌惮的，也知道你不能拿他怎么样，苏楠不能被他把心态给带的跑偏了。
　　秦小悠一直不说话的，都忍不住发声了，“喂，你这个人是怎么说话的，有毛病吧你，嘴巴太臭了吧。”
　　“呦呵，还是个小姐姐呀，怎么了小姐姐，我骂个人还不行了，你特么又算个什么东西，老子……”
　　这个家伙对秦小悠也不客气，开始骂了起来，苏楠刚才把他心态给搞崩了，所以这货现在看起来，就像是一只疯狗，逮到了谁都想咬。
　　直播间里的水友们都看不下去了，一个两个都很生气，巴不得赶紧出去替苏楠对喷，可是他们也没法发语音呀，干着急没办法。
　　甚至还有不少人在嚷嚷着，想人肉这个家伙。
　　苏楠倒也想，把这个货给人肉出来就好了，弄不死他。
　　人肉属于网络暴力了，可是对于这种恶心的喷子，不就得用特别的手段吗。
　　苏楠觉得可能性不太大，就一个游戏账号而已，刚才他好像也报了自己的扣扣号。
　　不过这个家伙既然是卖挂的，一定很小心谨慎，估计自己的IP地址之类的，他都自己修改过了，不可能让你轻松查到。
　　“苏楠，这人太恶心了，跟个神经病似的，我们退出游戏吧，直接下一局。”
　　秦小悠似乎有点受不了了，她什么时候接触过这种没素质的人，肯定有点接受不了其实。
　　目前来看似乎的确没什么办法对付他，只要游戏不结束，他就能一直在这里喷下去，要么就是把语音给关了，要么就是退出游戏。
　　可是这么做的话，岂不就是相当于对喷子有点怂了的意思。
　　苏楠可不想那么做，而且这局游戏都过了一会儿了，苏楠也不想从头再来。
　　只听苏楠在心里说道：“系统，能帮个小忙，把这货给踢出去吗？”
　　下一秒钟，喷子的声音戛然而止，就跟看电视的时候按下了暂停键一样。
　　苏楠仔细一看整个人立马就乐了，好家伙那个挂壁此时显示的是掉线的状态，这系统也太给力了吧。
　　自己话才说完呢，结果那个满嘴喷粪的挂壁就瞬间掉线，离开了游戏，世界终于清净了下来。
　　要说这不是系统干的，苏楠才不信呢，哪有这么巧的事情。
　　“？？？？”
　　“我去，人呢？”
　　“怎么突然就不见了呢。”
　　“笑死我了，这个逼应该是掉线了吧。”
　　“应该是的，话还没说完呢，不肯定是自己主动退出的。”
　　“大家往好的方面想，说不定是一个雷直接把他劈死了呢。”
　　“666666~”
　　“…………”
　　观众们还不清楚什么情况呢，只有各种猜测，反正这个喷子不见了，大家还是挺开心的。
　　苏楠则在心里夸赞了一句，“系统，你这还是可以的呀，这么给力，多谢你了。”
　　“宿主这次主动手刃外挂队友，表现出了自己的担当，并且保护了游戏环境，系统鉴于宿主这次表现良好，所以会帮助宿主解决这件事。”
　　“目前系统已经收集了那个外挂贩卖者的所以资料，并且向当地警局报案，宿主请放心游戏。”
　　苏楠：“………”
　　这系统，好狠。

第424章 直接带走

　　说句实话苏楠自己都没想到，系统这么狠。
　　本来觉得，它能帮自己把这个垃圾给踢出去，就已经足够高兴的了，最起码自己就能好好打游戏了。
　　不能因为一个没素质的喷子而着急上火的，跟他对喷没什么意义，还损害了苏楠自身的形象。
　　谁知系统比想象中的还要狠，竟然暗中把那个人的信息都给收集了。
　　更夸张的是，它竟然还能主动跟警局联系，说句实话这个很夸张，也不知系统到底是怎么做到的。
　　想到了之前陆凯那件事，系统也不知是怎么的，也暗中影响了蓝洞公司，苏楠到现在都不知道系统是怎么做到的，直接让蓝洞都被迫改变了主意。
　　看陆凯那自信的样子，估计一开始他都跟蓝洞商量好了，才会美滋滋的发布声明，不然的话他哪有这么傻。
　　系统的能力到底多可怕，说句实话这个苏楠也不清楚，他发现自己对这个系统，或许还不够了解。
　　可惜的是系统的力量，并不能完全为他所用，不然的话苏楠估计就真的要无敌了吧。
　　而且听这个意思，系统似乎还挺正能量的，见自己干掉了外挂，所以才给了点帮忙，这不就是在鼓励苏楠，要多做正能量的事情嘛。
　　事情已经搞定了，苏楠也就不会多过问什么了，系统不会骗他。
　　既然都这么说了，那就证明一定会处理好。
　　想想那个挂壁也是惨，非要骂人，这下子好了，喷了苏楠几句，结果直接被送进了里面，这代价太大了。
　　当然了骂人是不犯法的，苏楠又不是什么重要人物，主要还是贩卖外挂这件事，绝对的违法行为。
　　苏楠则说道：“行了，你看那个家伙也退出了，我们继续玩游戏吧，不用退出了。”
　　对秦小悠说了一句之后，苏楠就美滋滋的跑过去，开始舔包了，刚才那个挂壁队友身上，都是好东西。
　　谁知另外个队友，也就是那个ID叫做“小徒弟”的家伙，却开口说道：“喂，你这是干什么，为什么把队友打死了？”
　　苏楠有点无语，心说你是不是反射弧比正常人慢半拍，我都把他打死半天了，你现在还来问我个锤子。
　　只听苏楠说道：“很简单，因为他开挂，我这人呢，就看不得开挂的。”
　　“你有毛病吧，那是队友啊，你管他开不开挂呢，只要跟着他混，我们能吃鸡不就行了？”
　　苏楠：“………”
　　这货的思想，应该是出了什么问题苏楠觉得。
　　想吃鸡想疯了吧，竟然还开始埋怨苏楠了。
　　苏楠心说我特么任务就是吃鸡，本来要是跟着他的话，我也能轻松的把任务进度再次提升，可是我都直接把他灭了，不想这么完成任务。
　　你丫的就为了个吃鸡，竟然想着纵容外挂，真是个人才。
　　苏楠直接教育，“你这个想法就不对了，现在他是你的队友所以对你没影响，可是其他人呢，其他的玩家不就没有体验了？”
　　“而且你仔细的想一下，这次你是碰到了，可是下次要是排在了游戏中，跟你不是队友呢，你不也就惨了。”
　　“想吃鸡的话就自己苦练技术，菜不是问题，打这个游戏，只要时间长了，再菜的人都能吃鸡。”
　　苏楠说道：“而且谁告诉你少了他就吃不了鸡了，放心吧，我带着你还不是一样的。”
　　“切，你以为你是谁呀，你要是真厉害，能跟我一个分段的，你可别装了。”
　　苏楠：“………”
　　我特么堂堂斗渔一哥，打败过不少职业选手的人，竟然被质疑了，真是不能忍。
　　苏楠说道：“你不信的话就等着看呗，我等会儿肯定带你吃鸡，你躺好就行了。”
　　上局不也是带个菜鸟就吃鸡了，有什么难度，而且在这种分段中，秦小悠还算是不错的，苏楠不用担心什么。
　　“谁特么想跟你打，傻比一个，装什么大尾巴狼呢。”
　　小徒弟似乎看苏楠很不爽，说道：“不好意思，我买挂去了，你自己玩吧。”
　　说完了之后，这货也是毫不留情的，直接退出了游戏，让苏楠是相当的无语。
　　这怎么遇到的人，都有点奇葩呢，一个是挂壁，一个思想有问题。
　　苏楠真没觉得自己有什么好圣母的，这是原则问题，看到了外挂不打，我还留着过年不成？
　　这下子好了，两个队友都没了，就剩下苏楠跟秦小悠了，不过苏楠也无所谓的，继续玩就是了。
　　上局过后苏楠也知道了，队友死了退了都没关系，任务没有要求他们一定活到最后，自己只需要成功吃鸡那就算数。
　　――――――
　　永城市，北方的一个三线城市，经济不算发达，以前以矿业为主，也曾经辉煌过，不过现在逐渐的没落了。
　　是一个节奏比较慢的城市，适合养老。
　　刚才跟苏楠对喷的那个挂壁，就住在这城市的某个出租房中。
　　此时的他已经换了一个号，重新进入了游戏中，继续卖挂。
　　因为那一局结束了之后，也不知是为什么，他的账号就被封了，让他很不爽，心情更加糟糕。
　　好在今天他生意还行，都卖出去十来个外挂了，也有一两千的收入，算是不错的收成了。
　　反正对于他来说，不管卖几个出去，128一个，那都是净赚的而已，比上班之类的强多了。
　　上班累死累活的，一天充其量几百块钱而已，特别他这种没学历的人，太难了。
　　“砰砰砰！”
　　就在游戏中，门突然被敲响了，这个家伙还以为是自己点的黄焖鸡米饭到了呢。
　　直接把鼠标一扔，就起来开门了。
　　反正他是开挂的，也不怕被人打。
　　结果一开门，直接惊呆了，几个警察蜀黍站在了门口。
　　其中一个说道：“张东润是吗，跟我们走一趟吧。”
　　“干…干什么，我…我没开车，你们抓我干嘛。”
　　张东润慌了，警察怎么找到了这里，而且还精准的喊出了他的名字。
　　警察蜀黍说道：“哼，我们接到了报警，你在贩卖外挂，这可比开车恶劣多了，直接带走，另外调查他的电脑。”
　　这个挂壁人都傻了，还穿个大裤衩呢，直接被拽走。

第425章 这个队友有点顶

　　苏楠这边瞬间失去了两个队友，也是让他很懵逼。
　　不过队友没了就没了，苏楠还能说什么呢，游戏还得继续玩。
　　反正有没有队友，他都相当于是一个人，没什么太大的区别。
　　大不了就当是重新的回归了他和秦小悠在一起双排的模式呗，只不过对面是四个人而已。
　　游戏还在进行中，这一局苏楠的手，可以说相当的热，状态也很不错。
　　主要还是对手的实力不算太强，秦小悠都破天荒的拿下了五个人头，可想而知他们俩打的这是有多顺了。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　几乎是没有什么太大的悬念，苏楠他们就成功的吃鸡了，任务进度：4/10。
　　游戏结束了之后，苏楠的心情还挺不错的，看来这个任务，还算是比较轻松的，接下来再吃鸡三把就能完成任务了。
　　你可能接下来没有这么好的事情了，把把吃鸡不太可能，哪怕你是个高手，有的时候也能碰到一些意外。
　　而且在直播的时候，苏楠的注意力也不是太集中。
　　因为你还得想着怎么跟观众互动，很多时候自己一个人打游戏跟直播的时候打游戏，压根就不是一回事。
　　不过就算会有意外，苏楠觉得最多五把呗，五把游戏只要自己正常发挥，应该能吃鸡三把是没问题的，到了那个时候，任务就完成了，也不算费劲。
　　“来，继续找路人。”苏楠开口说道。
　　抛开刚才那个挂壁不说，虽然被影响了心情，不过还是挺有意思的。
　　就跟找陪玩差不多一个意思，你在找一个陪玩之前，都不知道他到底是个什么样子的人，每个人的性格都不同。
　　苏楠遇到的这几个路人，你还真别说，都有节目效果。
　　只是找陪玩的时候，可能人家还会怀疑，你这个是不是安排好的演员之类的，可是路人就不会了。
　　都是游戏的排位系统自动匹配到的，你说是安排好的，那就不可能了，没人有这个本事，除非苏楠的系统亲自出手。
　　也不知下一个路人，又是个什么样的奇葩呢。
　　苏楠二话不说，开始了下一局。
　　依旧是匹配到了两个队友，苏楠跟往常一样，开始了对队友的勾搭，只听他说道：“喂，你们能听到吗？”
　　“我们去什么地方，有人说一下吗，没有的话我就自己决定了。”
　　“………”
　　一时间气氛有点尴尬，因为苏楠说完了之后，压根就没有人搭理他。
　　这局匹配到的两个队友明显不太一样，不太喜欢说话，也不知是什么个情况，一个讲话的都没有。
　　不像前面两局中，好歹有人愿意疯狂的互动，第一局那个黑粉，第二局那个挂壁，大家话都挺多的。
　　可是这次碰到的两个人，连个说话的都没有，这就有点蛋疼了。
　　苏楠自找没趣，估计这两个队友不愿意说话吧，有时候想想也不是很奇怪，毕竟都是不认识的人。
　　而且有的时候吧，大家可能也不太方便，既然都不说话，苏楠也就不自讨没趣了，直接标记了一下P城这个位置。
　　那两个不说话的人，你还真别说，到了跳伞的时候，还真是都挺统一的，直接落在了P城。
　　看来这两个家伙还是能听到苏楠说的话，也不打算单独行动，只不过自己不是太喜欢说话而已。
　　那也就无所谓了，纵然有沟通稍微好点，可是这种局，也没有那么大的影响，统一行动别给苏楠添麻烦就行咯。
　　就是他们不说话，肯定对节目效果有一定的影响，没什么办法，只能让大家忍忍了，你也没法保证每局都遇到那种奇葩或者逗比吧。
　　游戏进行中。
　　苏楠跳到了一处矮平房中，手上是一把冲锋枪，苏楠马不停蹄，赶紧冲去了旁边的楼房中，这里面应该没人。
　　“苏楠，我这里有98k，你赶紧过来捡。”秦小悠的声音响了起来。
　　此时秦小悠跟苏楠还有一定的距离呢，让苏楠不太想过去，他还没搜什么东西，直接跑个马路，实在是太浪费时间。
　　现在的苏楠也不是那个只会玩98K的苏楠了，开局都得找98K，好像没了98K就丢了魂魄似的。
　　实际上你在这种才开局需要火拼的时候，98K的作用其实没那么多，远不如一把步枪来的实在。
　　有狙击枪没高倍镜，其实也没太大的意思。
　　苏楠说道：“你先捡着吧，我现在不过去了，你要是嫌占地方，不捡也无所谓。”
　　98K又不是什么稀有的枪，基本上把这个P城打下来的话，你想没这个枪都难，没那么紧迫。
　　“好，那我就拿着了。”
　　秦小悠说道，估计她还没找到什么枪，就先随便拿着了，这个枪她可不喜欢用。
　　“Zichen233使用M416爆头击倒了Wuming”
　　“Zichen233使用M416击倒了……”
　　就在这个时候，苏楠的右上角突然出现了一行蓝色的刷屏。
　　原来是他的队友，一个叫做子尘的家伙，竟然干掉了两个人，应该战斗就在不远处，苏楠隐约的能够听到枪声在耳畔回响。
　　苏楠倒还真有点惊讶，自己这次碰到的队友，好像有点小猛的样子啊，上来就干掉了两个。
　　而且刷屏还在继续，不多一会儿，击杀的信息又在跳动了，他竟然一个人，灭掉了一个队，杀了四个。
　　讲真的这个就有点猛了。
　　分段再怎么低，那也是四个人，大家不可能都是菜鸡，而且一打四就是难度相当的大。
　　苏楠是能做到不错，不过苏楠的这个技术，也不是什么人都能有的呀。
　　这次碰到的队友，看来有点东西啊。
　　难道又是挂壁？
　　苏楠的脑海中，情不自禁的就冒出了这个想法。
　　可是他觉得可能性也不太大，平时自己打的时候，都碰不到几个，怎么可能这局游戏中，还能碰到。
　　而且连续两局都跟挂壁当了队友呢，这个可能性真的不太大。
　　就在这个时候，又是个提示音，苏楠还没开张呢，人家都干掉五个了，差距有点大啊。

第426章 碰到了例外

　　其实看到了这个队友的表现之后，苏楠的心里自然是高兴的。
　　抢人头肯定是抢了苏楠一些，不过人家是凭本事抢的，只要不是开挂的话，苏楠肯定也不会说什么。
　　而且有个强力的队友，的确对苏楠这局成功吃鸡，是有一定帮助的，而且帮助很大。
　　之前队友都是坑比，现在厉害了点，苏楠也省心了不少。
　　没有多着急什么，苏楠还是按照自己的节奏来，开始就很正常的捡装备之类的，好不容易才找到了一把AKM，同时身上也有了个二级头。
　　这就代表了，现在的苏楠，已经具备初步的战斗能力了。
　　“我去！”
　　秦小悠的声音响了起来，这一局两个队友都不讲话的，苏楠能听到的声音，一定是秦小悠的。
　　看了眼血条就知道了，秦小悠这是出事了，血量见底泛红，不过并没有倒地，还差一下，估计是被打了。
　　“怎么回事你那边？”苏楠开口便问道。
　　秦小悠不停的在跑，赶紧躲到了楼上，同时说道：“才跳下去就被人给打了，特娘的幸亏我反应快，不然直接交待了。”
　　苏楠心说也不知是你的反应快，还是对面的枪法不怎么样。
　　如果真枪法比较准的话，估计不会给你跑掉的机会吧，哪有这么轻松的事情。
　　当然了苏楠这个时候也没心情打击秦小悠了，保命要紧，赶紧说道：“你赶紧打药，看对面的位置，我马上过来。”
　　苏楠距离秦小悠还是有点距离的，估计不一定能救到，具体怎么办还是看秦小悠自己的造化了，她要是能撑住还好说。
　　或者说对面把她干掉了之后，也不去补她，就留着等勾引队友，那么一来的话，反而是给了苏楠救秦小悠的机会。
　　勾引苏楠是一回事，能不能把苏楠给打死，又是另外一回事了，苏楠觉得更像是引狼入室。
　　秦小悠终究还是没抗住，苏楠跳下去还没走两步呢，那边就直接的传来了噩耗，秦小悠被击倒淘汰了。
　　敌人终究还是没放过她，只能说这种低分段的人太狠了，也不讲究什么战术之类的，逮到了人就没见过一样，倒地了立马就给你补了，绝对不会让你活过三秒钟。
　　“唉…”
　　秦小悠叹了一口气，说道：“实在是没什么办法，我一个急救包还没打完呢，人就已经来了，只能被迫动手。”
　　苏楠觉得这个倒不怪秦小悠，那种残血的情况下，你没有空间了，基本上是必死无疑的，压根就换不掉对面，因为血实在是太少了。
　　真是没想到这局游戏中，第一个倒下的人竟然成了秦小悠，主要还是她位置拉的太远了，而且运气不太好吧。
　　在P城这种都是房子的地方，你得做好随时可能碰到人的准备。
　　人虽然是死了，可苏楠还是过去的，因为他得杀人才行，给秦小悠报仇是最主要的，顺带杀人。
　　在地图上能看到的是，自己的那个强力队友，也跟着一起过来了，这个家伙甚至比苏楠还要快一点。
　　看到了他的这个位置，苏楠也清楚，估计他也是过来支援的，能有这个支援的意识，坦白来说就相当不错了。
　　两个人几乎是一前一后，进了刚才秦小悠阵亡的楼房中，也不知里面有几个人，估计人还没走呢。
　　“砰砰砰！”
　　从楼梯上去，战斗就开始了，这个家伙很猛，苏楠就看着他在不停的卡位置，基本上对面没打中他。
　　苏楠看到了这一幕，心里差不多的就明白了，这个人的确是高手，技术相当的不错，已经排除他是外挂的可能性了。
　　只是这种高手，怎么跑来打这种低分段了，让苏楠有点想不通，难道跟自己一样，也是来这里虐菜的？
　　不管那么多了，苏楠也加入了战斗中，而且他的表现也不差，这楼上还剩三个人，反而是苏楠干掉两个，那个叫做子尘的给力队友，最终仅仅干掉了一个而已。
　　有个人吸引火力实在是太舒服了，这个队友是先露头的，对面的子弹基本上都击中在他那里。
　　反倒是苏楠这边，就很轻松了，有了个很好的输出环境，上去对准了就是一阵疯狂的输出，干掉了两个。
　　只是这三个人，此时都是倒地的状态，并没有死亡，证明了他们俩，其实是有队友存在的，苏楠一看玻璃破碎。
　　说不定有个人，直接跳了下去呢，于是苏楠就赶紧跳了下去，打算赶尽杀绝。
　　至于楼上这三个人，交给这个队友就行了，反正队友补了的，人头还算在他身上，又没法抢他的人头，还省了他的子弹。
　　只是他跳下来了之后，发现这个跟想象中的呢，好像也不太一样，并没有找到剩下的那个人。
　　就在这个时候，耳机里传来了一道声音，“别找了，那个人压根就没上来，刚才没有打碎玻璃的声音，而且我是从你那个方向过来的，没有人。”
　　“？？？”
　　苏楠有点懵逼，问道：“秦小悠，你说话了？”
　　“苏楠你想死吧，连我的声音都听不出来了？这是我的声音？？？”
　　秦小悠立马就吐槽了起来。
　　是啊，这个声音虽然也挺好听的，可压根就不是秦小悠的声音呀，音色上面有比较明显的差别其实。
　　第一时间苏楠就懵逼了，心说哪来的小姐姐的声音，现在这才反应过来，合着这个队友，是个女的？
　　“你…你是女的？”
　　苏楠问了一句。
　　人家也没有回应他，这个女高手看起来，好像有点高冷的样子。
　　不过已经可以确定了，这个声音明显是女的，而且听起来真不像是变声器。
　　苏楠是真没想到，游戏打的这么好的，竟然是个女人，讲真的让苏楠有点惊讶。
　　在苏楠的印象中，女人打游戏，似乎都挺菜的呀，没想到碰到了一个例外。
　　苏楠见人家不搭理自己，就正经的说道：“行吧，那你把楼上的那几个人补了吧。”

第427章 苏楠你飘了

　　“没听错吧，这竟然是个妹子的声音。”
　　“我还以为就我一个人听到了，都没敢说，单身的时间太久了，感觉听什么都像是女人的声音。”
　　“我去，这个小姐姐好像挺厉害的样子呀，为什么我吃鸡的时候，就遇不到小姐姐呢。”
　　“根据我多年的经验，听这个声音，这小姐姐应该长的还不错。”
　　“可拉倒吧，千万别用声音判断一个人，上次那个萝莉音的大妈你忘记了？”
　　“游戏打的厉害的，我觉得不太可能是美女，你看看秦小悠就知道了。”
　　“苏楠赶紧的，跟她多互动两句啊，我们要听这个小姐姐说话。”
　　“……………”
　　苏楠还没激动呢，这群直播间里的观众们，一个两个的，倒是先激动了起来，让苏楠也觉得有那么点无语其实。
　　这群禽兽呀，一听说有女人，立马就激动的不行，到底一个个的都有多饥渴。
　　当然了这么一来也恰恰证明了，他们是正常的男人，并不是那种迎男而上的人，甚至有的人还历经了九九八十一男。
　　楼上传来了阵阵的枪声，很明显那个女高手在楼上，已经把剩下的几个人都给补掉了，苏楠收到了两个人头。
　　拿到了人头就行了，至于装备什么的，说真的苏楠也没有那个兴趣了，自己继续搜就是了。
　　所以苏楠头都没有回，就直接的跑到了一边去，开始继续搜东西了。
　　心里倒是挺想跟这个队友交流一下的，毕竟观众们也想看，都在弹幕上开始催了呢。
　　可是架不住人家不太喜欢说话呀，只是偶尔的说两句，让苏楠也顶不住，实在是没什么办法。
　　还是好好的打游戏吧，别想那些有的没得了。
　　游戏还在进行中，基本上苏楠跟刚才那个高手小姐姐，两个人的技术有保证，不会出什么问题。
　　哪怕是遇到了一些意外的紧急情况，在对面不是很厉害的情况下，其实是能够反应过来，并且化解危机的。
　　还有个队友，也不说话，就跟个小透明似的，技术也挺一般的，甚至还不如秦小悠，比较符合这个分段。
　　不过人家也很懂事，知道怎么躺，基本上不会做一些冒险的事情，积极的跟在队友的身边，说白了就是比较稳当，这局游戏中，还真没遇到什么奇葩，让苏楠觉得还是挺不错的了其实。
　　奇葩虽然多，但也不可能到处都是，能稳稳的活到了最后并且吃鸡，就算是完成了苏楠的想法。
　　这局要是再能吃鸡的话，苏楠最终的任务进度就是6/10了，今天的这个任务，估计会进展的相当顺利。
　　出了P城之后，身上的装备基本上也都齐了，开个车离开的，开始往地图的上半边驶去。
　　游戏持续进行中，倒是在去了Y城那边的时候，出了点意外。
　　他们的小透明队友，被人干掉了，而且对面还挺凶残的样子，连个救人的机会都不给。
　　这个队友稳了这么久，终究还是没稳住出了点意外。
　　当然了他倒不倒地的，其实问题并不是很大，因为这个人作用在团队中比较有限。
　　不过队友被打，怎么说也得报仇呀，最主要的还是总算找到了敌人在什么位置，没有比这更舒服的事情了。
　　“你从那一边，对面的人应该已经知道我们来了，别打草惊蛇。”
　　那个妹子在攻楼的时候，这才开口说话，总算是又听到了她的声音。
　　这次听得比较清晰了，妹子的声音有点沙哑，那种烟嗓的感觉其实还挺好听的，而且并不是很厚重，能听出来这妹子年纪不大。
　　苏楠本来压根就没想那么多，直接就想着冲上去算了，技术有差距的情况下，那么讲究干嘛呢。
　　不过人家妹子都这么说了，苏楠也不废话，就听她的吧。
　　苏楠绕过去之后，妹子又说道：“我马上冲，你在我冲上去的时候，从你那边扔两颗手雷进去。”
　　“……”
　　苏楠有点无语，心说这个妹子也太狠了吧，攻楼都要自己先上，让苏楠一个大老爷们，在这个时候感觉都没什么存在感了。
　　不过苏楠还是听他的了，这个妹子的想法还是很多的，而且认知的比较清晰，知道该怎么去玩这个游戏。
　　有人说这个游戏中，是需要技术跟运气的，实际上也得有点脑子，没有脑子的话，哪怕是小霸王的游戏，都不一定能玩的好。
　　很明显这一招是声东击西，让苏楠在一侧用手雷把楼上人的阵脚给打乱，然后她再趁着这个机会冲上去收割，打一个措手不及。
　　甚至苏楠这一侧有窗户，可以方便扔投掷物，她都已经提前观察好，的确有点厉害。
　　苏楠到了这边之后，直接二话不说，两个手雷就扔了进去。
　　除此之外还有一个燃烧瓶，苏楠都不客气。
　　出乎意料的是，苏楠这两个手雷扔的，似乎效果那是相当的好，直接带走了两个人，还有两个家伙，也不知道怎么样了，估计多少被波及到了一点。
　　再加上燃烧瓶的火焰已经弥漫开了，可以说被搞的上窜下跳的，相当的蛋疼了。
　　“砰砰砰！”
　　楼上枪声直接的响起，还有两个人，被自己的小姐姐队友给带走了，一打二以她的技术没有什么问题，并没有意外发生。
　　苏楠感觉还真是听了她的计划之后，干掉这四个人还是挺轻松的，基本上他没怎么出力。
　　纵然直接冲上去，以她们俩的技术估计问题也不大，不过还是这样子轻松点，风险也小多了。
　　这也不算什么高明的策略，声东击西罢了，苏楠的心里还是有数的，他也明白，不过有的时候心里清楚跟直接说出来，还真不是一回事呢。
　　最终游戏很顺利，两个人也是成功吃鸡。
　　这一波三连鸡，让苏楠心情还挺不错的。
　　游戏结束之前，苏楠想了一下还是说道：“那什么，能加个好友吗，以后有空了一起玩。”
　　“？？？？？”
　　“苏楠你飘了，敢跟妹子要好友位了。”
　　“秦小悠还看着呢。”
　　“完了，赶紧给苏楠上香吧。”
　　“狗子你变了，这不是我认识的你了。”
　　“…………”

第428章 开始新地图

　　“好，那就加个好友吧，不过我没法经常上线，或许很久才能玩一次。”那个妹子说道。
　　对于苏楠的这种想要加好友的行为，讲真的她也没有拒绝，算是比较好说话的了。
　　其实苏楠也没有别的意思，更不会对这个女人有意思。
　　人都不知道长什么样呢，你说苏楠就对人家有意思了，那不就是在纯粹的扯犊子吗，不太可能的事情。
　　苏楠本身在这个方面，就不是太热衷。
　　纯粹是觉得，像这种女人玩游戏还玩的这么好的，的确有点少见，自己能碰到了，也是个缘分。
　　听到她说自己不能经常上线，偶尔才能打一次之后，苏楠大概的也算是明白了她为什么会出现在这个分段呢。
　　可能真不是来虐菜的，人家就是纯粹的因为账号太长时间没打了，当然了也有一定的可能性，这是她新买的账号呢。
　　以她的实力，肯定不仅仅是这个段位。
　　可惜了人家也不知是因为什么事，并不能经常打游戏，不然的话她一个妹子拥有这么强大的实力，来直播是肯定能火的。
　　之前说过技术好直播不行的人多了去了，可实际上妹子不一样，毕竟大家对妹子是比较宽容的。
　　游戏打的好的妹子本身就不常见，很有特点的。
　　不过直播也不算什么高大上的事情，兴许人家有一份很好的工作，或者正在上学呢，是个正在准备考大学的高中生都说不定其实。
　　苏楠也就没有再说什么直播的事情了，提都没提这个事，加个好友之后，人家妹子就下线了，才这个点就不玩了，看来的确是没有办法多玩。
　　本来就一件还挺正常的事情，谁知却被直播间的这群逼在疯狂的搞事，大家开始带节奏了，甚至一个两个的都跑到了秦小悠的直播间里去告状。
　　看那个意思，应该是让秦小悠好好管管苏楠，不然的话他太膨胀了，太飘了点。
　　秦小悠一看这个，也知道配合一下大家，便说道：“苏楠，你胆子还不小呀，现在当着我的面，都敢问别的女人要联系方式了？”
　　“就游戏中加个好友而已，怎么就成联系方式了呢，你别瞎扯。”苏楠赶紧解释。
　　这就是直男的反应，要是一般正常点的，肯定就会说，怎么可能呢，除了你之外，我的眼睛里，根本就容不下别的女人。
　　秦小悠则强势说道：“别解释了，我不听，自己说说怎么处罚吧。”
　　“来了来了，这家庭地位凸显出来了。”
　　“哈哈哈，实名制心疼苏楠。”
　　“让你苏楠再膨胀啊，看你这下子还膨胀不膨胀。”
　　“太惨了，有了女朋友之后，都变成这个样子了吗？”
　　“看到了没有，这就是我不找女朋友的原因，真的不是因为我找不到。”
　　“赶紧的跪键盘安排一下吧。”
　　“跪键盘不行吧，还是跪遥控器好点，不许换台的那种。”
　　“跪方便面不许碎？”
　　“…………”
　　周可可也是看热闹不嫌事大，在旁边疯狂的添乱，说道：“小悠姐，要不让我哥跪搓衣板吧。”
　　“不过家里现在好像也找不到搓衣板呀，我看还是跪电脑CPU吧。”
　　苏楠：“…………”
　　这个周可可，你到底是哪边的，怎么胳膊肘往外拐呢，还是不是亲生的了。
　　虽然的确不是亲生的，可我好歹是你哥，你能这么对我吗。
　　秦小悠则说道：“跪电脑CPU也太便宜他了吧，咱们刚才切的那个榴莲壳呢，赶紧拿过来。”
　　苏楠：“…………”
　　这特么的不是开玩笑吗，跪榴莲都整出来了，这是谋杀！
　　直播间里的这群畜牲是看的高兴了，666刷个不停，让人看起来忍俊不禁。
　　当然了跪榴莲这个肯定是开玩笑的事情了，谁敢真跪呀，那可就真得直接去医院了。
　　开了一会儿玩笑之后，还在正常的进行直播打游戏，并没有什么影响。
　　其实秦小悠刚才不过就是开玩笑而已，她的心里是一点感觉都没有，毫无波动。
　　没有办法，对苏楠实在是太放心了，就这种人你说他会去主动撩妹子？秦小悠反正是第一个不相信。
　　老娘撩他的时候都废了半天劲呢，更别提他主动撩妹子了，这听起来就是不太可能的事情。
　　以秦小悠对苏楠的了解，这种事情发生的可能性并不是很大，苏楠之所以加好友，说白了还是欣赏人家的技术而已。
　　秦小悠可不是那种小心眼的人，再说了，她对自己有绝对的自信。
　　就算是有人来竞争，她也不信自己会输。
　　连续三局吃鸡之后，接下来的游戏，就没有这个好运了。
　　遇到的队友还算是正常，不过苏楠却因为大意，被人直接从车上扫了下来，相当的尴尬。
　　失利了只是，苏楠今天晚上的连续吃鸡，也就算被破掉了，当然了苏楠没有什么感觉，这是正常的事情。
　　他也没想过，自己上来连打五局，就能带着十个队友吃鸡了，那样的话可能性并不是很大其实。
　　接下来又打了几局，不管怎么样，苏楠也算是成功的完成了任务，相当的高效了，这个任务也不算太难，让苏楠白白的拿了几十万的经验，很舒服。
　　看了一下自己的属性面板，距离升级也快了其实，没差多少了，今天晚上估计是不行了，正常的打，估计还得两天左右的时间才能升级。
　　――――――
　　第二天晚上直播的时候，苏楠才把电脑给打开呢，就有了新任务发布，让苏楠相当的懵逼。
　　这个系统最近怎么了，感觉有点勤奋啊，甚至都不像他了已经。
　　这任务发布的频率，基本上就已经相当于是一天一个了。
　　“恭喜宿主成功触发主线任务【开启新地图】”
　　【开启新地图】
　　要求：宿主一直在玩海岛图，这可不符合宿主全能型人才的发展目标，请宿主在剩下的几张地图中随机选择一张，并且在新地图中吃鸡五次及以上，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值+650000点，现金+1400000元。
　　任务进度：0/5

第429章 米拉玛初体验

　　苏楠看到了这个任务的时候，倒还觉得挺有意思的，系统竟然坐不住了，让自己去玩新地图。
　　看来系统的意思，是让自己赶紧的，把这几张地图都给玩熟了呀。
　　到了那个时候，基本上什么情况下的游戏，苏楠基本上都能随便杀，对于任何游戏中的武器，也都掌握了，估计那才是系统口中的全能型人才吧。
　　地图这个东西，也不用系统奖励自己什么地图精通之类的，苏楠觉得没有必要，太浪费了。
　　毕竟这个东西，都是熟能生巧，地图你多玩一段时间，自然而然的就熟悉了，甚至哪里有什么建筑物，心里都清楚的很。
　　话又说回来了网上的攻略还有资源点解析之类的，一搜一大把，花点功夫跟时间，早晚就熟悉了，没必要还让系统给自己奖励。
　　不像枪法那些东西，因为天赋的问题，很多人就算你练了一辈子，其实这没法到达顶级的状态，这完全不是一个概念的。
　　目前绝地求生这款游戏中，已经有四张地图了，分别是海岛图、沙漠图、雨林图还有雪地图。
　　基本上苏楠玩的最多了，就是海岛图了，这也是大家最熟悉的。
　　游戏才火爆的时候，那个时候还就这一个地图呢，大家每天都乐此不疲的，其实也有意思。
　　苏楠也是因为对这张地图玩的最多，所以才情有独钟。
　　海岛图绝对是大家研究最多的，也是玩的最多的一个，当然了这里讲的是PC端的吃鸡，甚至在比赛中，大多数也都是以海岛图为主。
　　沙漠图是紧随其后出来的，不过这张图因为太大了，所以很多人也不是太喜欢，当然了有人就喜欢沙漠图的地形，这个也没法说，不同的人感觉不太一样。
　　至于后面的两张新图，苏楠基本上就没怎么玩过，感觉没什么太大的意思。
　　之前苏楠也想过，什么时候换个地图玩玩，就像一个再漂亮的美女，结婚了几年之后，其实也都没什么太大的激情了。
　　更别提这个地图，苏楠是一直的玩，也会有点疲惫感。
　　所以系统的这个任务，苏楠倒是没觉得有什么，那就先沙漠图吧，毕竟这个沙漠图自己还算是玩过几次的，有点印象。
　　自己又不是职业选手，没有那个要求，必须对每张地图都相当的了解，还不是我想玩什么就玩什么。
　　“走小悠，我们沙漠图走起。”苏楠说道。
　　秦小悠一愣，然后好奇道：“怎么了这是，苏楠你也知道换地图玩了。”
　　“一直玩海岛图，我估计自己不腻歪，观众们也都看腻了，换一下给大家换个口味。”苏楠大概的说道。
　　秦小悠突然叹了口气，“苏楠，你不专一。”
　　苏楠：“？？？”
　　玩个游戏，你还能扯上专不专一了？这是个什么逻辑呢，感觉有点听不懂。
　　苏楠反驳道：“照你这么说的话，那我在游戏里，还不能换枪了呢，只能用一把枪，不然的话就是不专一。”
　　“算了，我不跟你争这个。”
　　秦小悠讲不过就表示自己不争了，然后威胁道：“反正地图可以换，女朋友要是随便换的话，我打死你。”
　　苏楠：“………”
　　你也太看得起我了，活这么大岁数了还没碰过女人呢，几乎是母胎单身到了现在，还说什么换女朋友呢，我倒是想，哪来的让我换啊。
　　“呦呵，苏楠玩沙漠图了呀。”
　　“可算是换地图了，之前一直看海岛图都把我给看吐了。”
　　“我还以为苏楠只喜欢玩海岛图呢，没想到自己还是换了。”
　　“其实我觉得还是海岛图有意思，沙漠图太大太无聊。”
　　“拉倒吧，在有意思也不能一直玩呀，换个口味我觉得不错。”
　　“求苏楠玩把雨林图，我想看你去天堂度假村走一遭。”
　　“…………”
　　在观众们的热情助威下，游戏开始，苏楠在素质广场上，还跑去拉了个单杠，到处蹦哒，看起来比较活跃。
　　今天晚上打的也是小号，毕竟沙漠图他不怎么熟悉，影响还是有一点的，肯定没有打海岛图的时候那么顺了。
　　而且今天也是有吃鸡任务的，必须得五局吃鸡呢，跟昨天那个带路人的任务，其实是差不多的意思。
　　想了想还是用小号吧，压力小一点，先把任务搞定了要紧，这个任务搞定了之后，自己妥妥的就能升级了。
　　别的不说五局吃鸡就是十万的经验值了，这个任务的奖励是六十多万，经验值升级那是绰绰有余的，更别提苏楠还得击杀人头拿经验值呢。
　　观众们对于苏楠的表现还是很期待的，毕竟头一次的见苏楠玩沙漠图。
　　也没人怀疑苏楠只会玩一个地图，这种说法就很离谱。
　　听过只会玩一种枪的，就跟英雄联盟只会这个英雄似的，你说只会打一个地图，那太玄乎了。
　　“苏楠，你打算去哪里，这个地图你熟悉吗，要不我们去狮城那边吧，地方比较大。”秦小悠提出了自己的建议。
　　苏楠则说道：“这有什么熟悉不熟悉的，不就那几个地方吗。”
　　没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，苏楠平时也看看直播之类的，而且以前他自己也玩过。
　　热门的地方无外乎就那几个而已，一个皮卡多，一个豪宅，还有个圣马丁，相当于比较激烈的几个地方。
　　尤其是皮卡多跟豪宅，危险系数可真不低。
　　其他的地方吧，建筑物太多也太大，可能战斗就没有那么激烈。
　　苏楠直接标点，说道：“去皮卡多看看吧。”
　　皮卡多翻译成罪恶小镇，不过大家还是喜欢直译成皮卡多这个称呼，相当于是沙漠图上面的P城了。
　　能从这里活着出来，铁定也很肥。
　　秦小悠也不奇怪，她的确是想稳一点，不过苏楠要是想拼的话，那就由着他了，这也符合苏楠的性格。
　　降落伞张开之后，苏楠笔直的朝目标物拳击馆飞过去，飞行的速度也在不断下降。

第430章 平底锅

　　直接来到了拳击馆的二楼，很刺激。
　　才落地的时候，苏楠的眼睛余光，最少能扫到四五个人，几乎是跟他同一时间落了下来，甚至有的人，还要领先那么一点。
　　苏楠落地了之后，也不去管那么多了，第一任务是找枪，只有找到了枪，才有生存能力。
　　前面的阶梯不远处，有一把霰弹枪，S686！
　　在别人眼中可能不怎么样的枪，实际上对于苏楠来说，他很迫切的需要，有了这个枪，基本上他就可以屠杀了。
　　“砰、砰！”
　　到手装子弹的时候，拳击馆的二楼，就已经有枪声响了起来，苏楠也是很小心，一直半蹲着呢，尽量保持个猥琐点姿态。
　　生怕一不小心被打中，尤其是在没有头盔的时候，脑袋要是被打中了，就很麻烦。
　　好在人家的目标，压根就不是苏楠，人有点多，基本上都在乱战中，秦小悠看起来比苏楠还要猥琐点，毕竟苏楠还有技术在。
　　她有什么呢，她只有苏楠。
　　S686上好了子弹之后，苏楠开始主动出击了，精准的两枪，分别命中了两个人，两个人皆数倒地。
　　关键这两个人还不是一队的，分别都有队友的存在，所以他们还没被淘汰掉，目前是有人存在的。
　　“哒哒哒！”
　　有个崽种不是个东西，直接把苏楠其中一个人头给抢了，这可不是队友，被补了之后，那就不算是苏楠的了。
　　平白无故的一千经验值就没了，让苏楠气的牙痒痒，上去又是两枪，再次两个人倒地。
　　在拉扯的过程中，苏楠又捡到了一把SKS。
　　其实是有M416在苏楠面前的，不过苏楠并没有捡，因为他对这把枪，用的其实并不怎么样，捡了也没什么太大的意思。
　　还不如来个SKS配上S686呢，红点SKS在苏楠的手中，一样十分变态。
　　不多一会儿苏楠收下了五个人头，整个拳击馆二层的人，事被苏楠给干掉的差不多了，正好三队人。
　　算上刚才被抢掉的人头的话，其实就正好是6个。
　　别看苏楠才捡到S686的时候就已经有人打起来了，实际上就是菜鸡互啄而已，谁也没倒地，都是苏楠在收割。
　　苏楠也没去舔包之类的了，才落地身上都能有什么好东西呢，还不够浪费自己时间的。
　　再看看人家秦小悠，闷声发大财的典范，人家已经开始搜起来了，说着这个拳击馆的台阶。
　　到了下面，仍然有战斗，苏楠也是不含糊，此时他已经丢下了S686，换上了AKM，战斗力更是直线的上升。
　　跟秦小悠两个人，更是直接转移去了赌场那边，逮到了又是一阵厮杀，有一说一，这个皮卡多的人，还真是多。
　　出去的时候，苏楠的手上，已经有十几条人命了，可谓是江湖人屠。
　　不过出了皮卡多之后，苏楠就迷茫了，这个图比较大，苏楠就各种乱跑呗反正，开个皮卡带着秦小悠，两个人到处乱逛。
　　沙漠图给人一种很孤独的感觉，似乎到处都很荒凉的样子。
　　当然了想找人也不是什么难事，直接追空投就是了，有空投的地方，一般来说，或多或少的都得有点人才行。
　　而且有的时候你开着车子在公路上行驶的好好的，你还没看到别人呢，可能别人就已经盯上你了，直接上来就是几枪。
　　殊不知开枪的时候，他就已经把位置暴露给了苏楠。
　　第一局的游戏比较顺利，苏楠直播的沙漠图首秀，没有让大家失望，最终成功的吃鸡了，而且他的击杀数甚至比平时还要高。
　　直接拿下了30个人头，苏楠已经很久没有拿过这么高的击杀数了，才直播的时候，苏楠那段时间的确很凶猛，逮到了都是各种不讲道理的乱杀。
　　不过随着分段的不断提升，苏楠在游戏中，也没法那么随意了。
　　今天开个小号，来到了沙漠图，你还真别说，苏楠像是手感找回来了似的。
　　三十个人头就是三万的经验值了，吃鸡又是两万，相当于这一局游戏中，苏楠就赚了五万经验值。
　　这特么也太赚了，要是每局都这个样子，估计苏楠想不升级都难吧。
　　看着已经逐渐满格的经验条，苏楠也很期待，今天晚上一定得升级，马上22级了，也不知系统会给个什么样的奖励。
　　第二局游戏开始后，苏楠有点意外的是，他遇到了两个挂壁，没错，总算在游戏中遇到外挂了，让苏楠很兴奋。
　　而且进入了游戏之后苏楠才发现，这两个家伙，竟然是开黑的，基本上都在一起行动，很明显是开黑了，不然的话两个外挂在一起，怎么可能和平相处呢。
　　这两个人在别墅区那边，外挂跳这种地方，好像也不意外，他们就是奔着人多的地方去的。
　　苏楠也跟着一起去了，他也不用什么养猪战术之类的了，因为没有什么意义，必须得先把外挂干掉。
　　不然的话，苏楠害怕他们还抢自己人头。
　　要是让两个外挂杀的爽了，那还有自己什么事呢，苏楠现在疯狂的想赚经验值。
　　两个外挂在苏楠的面前，没有任何的反抗能力，而且几乎是落地成盒，苏楠就是奔着他们去的，用小手枪就把他们干掉了。
　　一个挂壁最悲哀的事情是什么，就是都没人发现你开挂，太特么惨了。
　　苏楠的直播间弹幕上，都是在骂这两个货是铁憨憨，心说也太菜了，连个拿手枪的苏楠都打不过，而且还是二打一。
　　有了两个挂壁的装备帮助，苏楠算是能起飞了，可惜的是秦小悠，没能活出豪宅，这里实在是太凶残了。
　　很快的一个晚上游戏就过去了，苏楠吃鸡五局完成了任务之后，总算是升级了。
　　“恭喜宿主，等级成功达到LV22，奖励平底锅×1。”
　　苏楠：“？？？”
　　满心欢喜的等待奖励的苏楠，听到了系统的话之后，整个人都不太好了。

第431章 小露一手

　　苏楠有点纳闷，自己期待了半天，系统竟然奖励给了自己一个平底锅。
　　平底锅干什么呢，在现实中挡子弹吗？
　　关键在现实中，也没人见过子弹呀，基本上普通人是很难碰到的。
　　苏楠自以为自己就是个平头老百姓而已，碰不到那些吓人的东西。
　　而且说白了，只要不是要害部位中枪，他就算被枪打中了，估计也不会要命，毕竟身体素质经过了提升。
　　实在想不通平底锅干什么的，苏楠想到了之前的那个一级包，说不定有作用呢，于是苏楠便赶紧看了起来。
　　【平底锅】
　　介绍：宿主在现实中使用该平底锅，可烹饪出顶级美食，附带赠送宿主厨艺精通卡×1。
　　同时该平底锅可以变化出任何的形态来，比如说平底锅、炒锅、砂锅甚至高压锅。
　　苏楠：“………”
　　看了介绍之后，苏楠惊呆了，这特么都可以。
　　这是什么锅，高科技版的，还特么可以随便的变化形态呢，这就相当于，自己一个锅，可以当所有锅使用了，什么菜都能烧出来。
　　毕竟平底锅的局限性太明显了，煎一些东西可以，其他稍微复杂一点的肯定就不行了。
　　苏楠也明白了系统这个设计的用意是什么，让别人看不出什么奇怪的点来，毕竟你不可能烧饭的时候什么菜都用平底锅。
　　而且烧出来的菜，还特么都巨好吃，这就很离谱。
　　当然了锅在变化形态的时候，比变魔术要夸张多了，自己一定得小心，不能被别人给看到。
　　同时苏楠还注意到了，这一次的升级系统给了自己两个奖励，相当于是买一送一了，相当的有意思其实。
　　【厨艺精通卡】
　　介绍：宿主使用后，可掌握八大菜系以及多国名菜，厨艺达到顶级的水准。
　　苏楠：“…………”
　　讲真的，这个东西有点夸张了。
　　苏楠一直以为系统给的精通卡，那都是在游戏中有作用的，谁知在现实中的厨艺，它也能给自己精通了。
　　讲真的你都不知道是什么原理，用科学之类的东西都没法解释清楚的。
　　人家需要苦练很多年，比如说去什么新东方之类的还得磨练一下才行，结果你用一张卡之后，瞬间就熟练精通了，抹平了跟别人多年努力的差距，有点假。
　　可是你仔细的想一下，系统这个东西的存在，本身就特娘的不科学，自己还想什么呢。
　　也不废话，苏楠直接使用了这张厨艺精通卡。
　　讲真的用了之后，好像也没什么变化，当然了这个精通卡苏楠不是第一次用，估计还是得等到进了厨房之后，才会有感觉吧。
　　苏楠则问道：“系统，你给我的这个平底锅跟厨艺精通卡，必须得配合在一起吗？”
　　“当然不是了，宿主你现在已经拥有了高超的厨艺，算是一个厉害的厨师了，不过平底锅对于食物，会有加成作用。”
　　“用了平底锅加成后的食物味道会更好，当然了你要是不用的话，也不会影响你的厨艺。”
　　系统的话难得这么多，解释道：“奖励你厨艺精通卡，主要考虑的是，用了平底锅烹饪的食物味道肯定不会差。”
　　“但是你要什么都不懂的话，直接去烹饪这也太不合理了。”
　　苏楠立马就明白了系统的意思，的确呀，你说对厨艺一点都不了解的话，葱姜蒜还有生抽、老抽油盐酱醋这些调味料都不知道该怎么放。
　　然后你莫名其妙的就弄出个美食来，人家问你怎么烧出来的话，你也说不出个所以然来，就特别假。
　　系统的考虑，可以说相当的周到了。
　　不过苏楠突然又想到了一点，只听他说道：“不对呀系统，如果我这个平底锅，一个不小心被别人拿去用了，而且也烧出了美食，人家不就发现问题了？”
　　听系统的这个意思是，哪怕不懂烹饪的人，用这个平底锅瞎弄，好像都能烧出还不错的东西来。
　　苏楠肯定会好好藏着这个东西，不会随便给别人碰。
　　可什么事情都有个万一，万一他拿出来用的时候，被别人用了呢，那该怎么办。
　　系统却说道：“这个你放心吧，平底锅是认主的，只在你的手里有作用，其他人用是不行的，就跟普通的锅一样。”
　　“我去…”
　　苏楠都惊呆了，系统牛逼啊，什么都考虑到了，几乎没什么破绽，平底锅竟然还能认主，搞的跟什么法宝似的。
　　在这个时候，苏楠也赶紧把平底锅拿出来看了一下，就是个普通的平底锅，拿在手里除了有点沉重之外，也没什么其他的感觉了。
　　正好周可可不在家，在秦小悠那边，所以苏楠也无所谓的。
　　还实验了一下变化了功能，果然各种锅都能变，甚至还能变成鸳鸯锅，直接就能吃火锅了，相当的神奇。
　　苏楠玩了一会儿，也没太大的意思了，直接就扔在了自己的背包中。
　　同时打开了属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：22
　　经验值：423000/4000000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3。
　　账户余额：9857000元。
　　苏楠发现了一件事，平底锅还有背包其实也算是物品，不过这个面板上并没有显示出来，可能只显示消耗品吧。
　　平底锅跟一级包，都是可以永久使用的。
　　同时苏楠的账户上，差不多又有快一千万了，再加上他银行卡里还有几百万呢，从系统赚钱是越来越快了。
　　当然了这一千万苏楠也没想着立马给自己老爹转过去，才给了一千多万，相信银行那边的压力已经大大的缓解了，人家也没要求立马还清。
　　再说了自己这还没一个月又弄了一千万，这太假了，哪怕是爸妈都得怀疑，一个主播的收入，不可能这么夸张。
　　苏楠收拾了一下，赶紧入睡。
　　――――――
　　第二天下午的时候，苏楠一个人在家，两个娘们都出去逛街去了。
　　“苏楠，你把冰箱里的菜拿出来解冻一下，我今天晚了点，一会儿回去来不及了。”苏楠五点左右，接到了周可可的消息。
　　看到了这个之后，苏楠眼睛亮了一下，自己似乎可以…小露一手厨艺了？

第432章 跟我猜的一样

　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【征服她的胃】”
　　就在苏楠的脑海中，才出现一点想法的时候，系统就出来凑热闹了，直接给苏楠甩了一个任务，而且还是主线任务。
　　苏楠一听这任务的名字，说句实话有点惊讶，他赶紧问道：“系统，你这是在提醒我直接一步到胃吗？”
　　系统：“宿主，你要是再随便开车，我会考虑跟警察提供你的详细信息。”
　　苏楠：“…………”
　　这系统也太狠了，开车都不给开了，随便说个一句话，竟然就要报警，报警抓自己宿主的，这操作也太秀了吧。
　　想到了系统是个狠人，苏楠心说还是算了吧，惹不起我就不惹。
　　只听苏楠他赶紧说道：“别当真别当真，我就开开玩笑。”
　　说完了之后，苏楠赶紧开始看一下任务到底是什么情况。
　　【征服她的胃】
　　介绍：俗话说的好，想要征服一个女人就得征服她的胃，请宿主做顿饭给秦小悠还有周可可吃，让她们赞叹不已，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值200000点，现金500000元。
　　苏楠：“………”
　　你听听，这系统说的是人话吗？
　　这话听起来怎么就那么奇怪呢，不是应该对女人说的吗，征服一个男人，先征服他的胃，怎么到了这里，就成了女人呢。
　　再说了秦小悠那边需要我自己动手吗，我只要勾一勾手指头，人家就直接的过来了好吧，还需要我亲自去想着怎么征服？
　　秦小悠也就算了，更加不能忍的还是周可可，这是我妹妹啊，系统你想什么呢，怎么能有这种想法，简直让苏楠不能忍。
　　要不是看你是系统比较牛批，我早就把你按在地上捶一顿了。
　　回归任务本身，这个任务其实并不算太难，不过就是烧顿饭而已。
　　系统自己给的奖励就能看出来了，这个奖励对比最近苏楠做的其他任务来看，明显差了一截，证明系统也有数，这个任务很简单。
　　你想想就知道了，的确也没有什么难度，不过就是烧个饭而已，对于现在已经掌握了厨艺的苏楠来说，这有什么难得呢。
　　苏楠直接回复了周可可一个，“你们就放心的在外边玩吧，我来给你们做饭吃，你们回来就能吃上饭了。”
　　“真的假的苏楠，你还会烧饭，我从小到大就没见过你进厨房，进去了也是偷吃的。”
　　周可可开始了吐槽。
　　苏楠想了一下，的确呀，周可可对自己太了解了，从小到大就没做过厨房里的活。
　　突然会烧饭了，这的确有那么点说不过去。
　　苏楠觉得自己还是提前打个预防针比较好，省的回头被周可可给怀疑了。
　　“你哥我只不过是不烧而已，那不代表我不会，只是有你在，我懒得动手而已。”
　　“不然的话你以为在工作了之后，我是怎么生活的，外卖那个东西还能天天吃吗。”
　　周可可半信半疑的状态，回复道：“行，那你就试试吧，不过你注意点，别把厨房给弄着火了。”
　　“也别给自己太大的压力，不行的话咱们可以订外卖，我跟小悠姐正好多玩一会儿，她说买个裙子还没找到合适的呢。”
　　苏楠：“…………”
　　这个周可可，话里面充满了对自己不信任呀，苏楠也就懒得再去回复她了。
　　反正事实可以证明一切的好吧，等你们回来的时候，千万别太惊讶。
　　苏楠打开了厨房的时候，发现里面还有不少蔬菜呢，看来今天早上出去的时候，周可可买了不少。
　　不过这些蔬菜看起来呢，而且在冷冻里面，还有一些肉类跟虾，可是还没有解冻，而且看起来贼麻烦。
　　不可避免的，苏楠的懒癌又犯了，想到了还得处理食材，实在是太麻烦了。
　　其实烧饭的时候，最麻烦的并不是你烧的时候，而是择菜、洗菜、切菜等等一系列的准备工作，实在是烦人的很。
　　平时里很少做这些活，所以苏楠也很头疼，嫌麻烦有点。
　　想了一下，苏楠看到了冰箱里还有面条，算了，就下个面条吃吧，大晚上的吃太油腻了也不好。
　　拿出了面条，外加几个鸡蛋，还有一把鲜嫩的小青菜，基本上也就差不多了。
　　苏楠也掏出了自己的平底锅，稍微用洗洁精清理了一下，先煎了三个荷包蛋，恰好平底锅是煎荷包蛋的利器。
　　三个荷包蛋出锅的时候，苏楠能够闻到其中的诱人香味，嘴巴里似乎有口水不自觉的往肚子里咽，好像还真有点想。
　　荷包蛋放在了边上，反正一会儿放在面条上，你也不用害怕凉了。
　　苏楠又去把小青菜给清理了一下，并没有急着下面条。
　　因为面条煮起来很快的，其实几分钟的时间久差不多了，时间长了会直接糊掉，她们两个鬼知道什么时候回来。
　　苏楠过了一会儿又发了个消息过去问问，说回来的时候，苏楠这才出手，下个青菜面还是比较简单的。
　　不出一会儿，面条好了之后，两个人还没回来呢，苏楠把燃气关掉，然后赶紧将面条从自己的平底锅中腾了出来。
　　当然了现在看起来已经不是平底锅了，而是变成了一个汤锅。
　　家里无缘无故的多个锅，周可可肯定会问，解释起来倒也好解释，说自己才买的就是了。
　　问题是你买了之后，这个锅就得扔在厨房里了，总不能你再忙着收起来吧，所以就很麻烦。
　　将平底锅洗了洗收起来之后，苏楠又等了几分钟，两个人总算是回来了。
　　周可可直接问道：“苏楠，弄什么好吃的呢，怎么你这厨房里一点动静都没有。”
　　苏楠来到了客厅里，说道：“我都已经做好了，就等着你们回来了。”
　　“你这么快就做好了，这才多一会儿？”周可可有点震惊。
　　秦小悠却笑了，说道：“你看看我说的没错吧，你哥肯定弄了泡面给我们吃，跟我猜的一样。”
　　“就他这样子，一看就不会烧饭，你还能指望他烧什么好吃的给你呀。”

第433章 真香

　　苏楠：“………”
　　这个秦小悠，才回来就对自己疯狂的嘲讽，竟然说自己在泡面。
　　虽然你猜对了一半，都是面，不过还是有本质区别的。
　　正儿八经的下面条跟直接泡面，那能是一回事吗，肯定自己煮面吃要健康一点。
　　方便面也不至于吃了会怎么样，毕竟一年卖出去这么多袋，还不是都被人吃了，也没见人出什么事。
　　再说了都到了吃方便面的地步了，还在乎什么健康不健康的？
　　在不是太忙条件允许的情况下，还是自己弄点吃的比较好，哪怕就是简单的下面条，配个青菜加鸡蛋，其实也还不错了。
　　苏楠直接说道：“你别胡说八道，什么叫泡面，我是看冰箱里有面条，所以给你们下面条呢。”
　　“你下面给我们吃？”
　　秦小悠看了苏楠一眼，然后便说道：“这跟泡面有什么区别，还不是差不多的，说不定呀还没泡面好吃呢。”
　　“别的不说，最起码人家泡面的调料包还都是配好了的，也比较方便，你不会害怕味道不服。”
　　秦小悠开启了自己的疯狂吐槽模式，反正跟苏楠说话的时候她就是得抬杠才行，好像苏楠不爽了，她也就开心了。
　　苏楠则说道：“那我随便你呀，你要是不吃的话，你就自己订外卖吧，反正这一大锅面条也不值几个钱。”
　　“哇塞，好香啊。”
　　周可可这个时候呢，已经靠近了厨房里，结果发出了一声赞叹。
　　人的第一反应是骗不了人的，周可可也没怎么掩饰，直接就把自己的想法给说了出来。
　　秦小悠有点无语，心说你这不是在拆我台吗，才损了你哥两句，结果你就来拆台了，也太真实了吧。
　　苏楠笑了一下，心说一会儿你们吃的时候就知道香不香了，估计会更香呢。
　　“赶紧洗手去吧，我来给你们盛面条。”
　　苏楠说话的时候，人已经去了厨房里，把一大锅面条都直接端到了桌子上。
　　同时拿出了几个小碗，开始盛面条。
　　筷子在汤锅里面搅动，并且将面条夹起来的时候，那个味道顿时弥漫了整个餐厅，这下子好了，秦小悠也坐不住了。
　　不是吧，苏楠做的这个面条，怎么闻起来，真的还挺香的样子呢。
　　苏楠先盛了一碗给了周可可，同时还夹了个荷包蛋在碗里面。
　　接下来又给自己盛了一碗，然后苏楠就住手了。
　　秦小悠傻眼了，赶紧问道：“你什么意思苏楠，我的呢？”
　　“你不是觉得不好吃吗，我还以为你订外卖吃呢。”苏楠故意调侃。
　　秦小悠没说话，不过那个眼神，分明有点想杀人了。
　　“嗯，好吃！”
　　周可可吃了一口之后，立马便叫了出来，看起来就跟电视节目上那些嘉宾一样。
　　尝了一口别人做的东西之后，永远都是好吃，就没有听过哪个讲不好吃的。
　　秦小悠这下子就更加的好奇了，真的假的呀，周可可是捧场的，还是发自内心这么说的。
　　苏楠煮的面条真有那么好吃吗？不过闻着还挺香的，应该不错吧。
　　秦小悠肚子里的馋虫已经被勾起来了，女神甚至喉咙还动了两下，很明显的这是在吞口水呢。
　　还是周可可出来打了圆场，直接站起来给秦小悠盛了一碗，然后说道：“小悠姐你别搭理他，赶紧吃吧，这个味道是真的好。”
　　大家都挺熟了，秦小悠肯定不会跟苏楠一般见识，也知道都是在开玩笑。
　　早就已经按捺不住的秦小悠，赶紧用筷子吃了一口面条，忍不住的说道：“真香！”
　　苏楠：“………”
　　听到真香这两个字的时候，不知道为什么，苏楠的脑海中总是会有一张动图的出现，让人实在是忍俊不禁。
　　苏楠自己也尝了，自己煮出来的这个面条，的确味道还挺不错的，在水准之上。
　　甚至可以说，比一般在路边面馆吃的，的确味道要好吃一些。
　　可也没有那么夸张，让你吃了一口就流泪，吃了两口能跪下来喊爸爸，那个就太夸张了。
　　以前看小说的时候能看到，哪个主角得到了什么厨艺精通之后，随便一碗蛋炒饭都能引起轰动，有人愿意花个好几万块钱去买单之类的。
　　说句实话当苏楠真正了解了烹饪之后，就知道那是不可能的。
　　人的厨艺再怎么好，也得建立在食材品质的情况下。
　　苏楠今天煮的这个面，用的面条就是超市里买的那种，可能十块钱还不到呢就一大袋了。
　　青菜啊鸡蛋啊，这些都是普通的食材，你说凑在了一起，能有什么好的效果呢，真的不会很明显。
　　能把普通的面条煮成了这个样子，说句实话已经很难得了。
　　你看看周可可跟秦小悠就知道了，嘴巴一直没停下来过，压根就没功夫说话了，时不时发出“吸溜”的声音。
　　这也是吃面条的特色了，每次吃面条的时候，大家都会发出差不多奇怪的声音。
　　“太好吃了，我还要吃…”
　　周可可已经率先搞定了一碗，这可比她平时吃饭的速度要快多了。
　　站起来盛面条的时候，周可可还说道：“哥，你是怎么煮出来的面条，也太好吃了吧，还有那个荷包蛋，恐怕是我这辈子吃过最好吃的荷包蛋了吧。”
　　苏楠笑了笑，说道：“很简单，用心。”
　　两女：“…………”
　　知道苏楠在装逼，不过看在面条这么好吃的份上，也就不跟他一般见识了。
　　一大锅面条呢，苏楠就吃了一碗而已，剩下的都被她们俩给瓜分了，更凶残的是连汤都没剩。
　　讲真的苏楠之前是真的不清楚，这两个人这么能吃的，以前吃饭的时候，都是苏楠一个人在狂吃。
　　今天好了，搞的苏楠都没怎么吃。
　　不过苏楠也无所谓，可能是自己煮出来的东西吧，再怎么好吃，感觉也就那么一回事，人在烧过饭之后，就没什么胃口了。
　　周可可吃饱喝足把筷子一放，然后说道：“苏楠啊苏楠，没想到你还藏了这么一手呢。”

第434章 女司机秦小悠

　　“以前怎么就没发现你会做菜呢，回家的时候，你也不知道给爸妈露一手。”
　　周可可拍了拍自己的小肚子，看起来很满足。
　　人最惬意的时候，莫过于吃饱喝足还能休息了。
　　苏楠心说我总不能告诉你，我是昨天才拥有的能力吧，只听苏楠他说道：“我也是大学毕业了之后，这才瞎琢磨出来的。”
　　“不过你来了之后，我就没怎么烧饭了，毕竟天天有吃有喝的，就不太想自己动了。”
　　瞎扯淡的时候，苏楠可谓是面不改色心不跳的，看起来相当的正常，她们两个自然不会看出有什么问题。
　　“不是吧苏楠，你就大学毕业之后做过几天的饭，然后就能烧的这么好吃？”
　　秦小悠明显有点被打击到了。
　　难道做饭这种事，真的是看天赋的吗，她其实上次也不是第一次做饭，可手艺一直是一言难尽的，每次进了厨房之后，总觉得自己好像不在线的样子。
　　再看看人家苏楠的这个厨艺，而且人家还是个男孩子，真是人比人气死人。
　　秦小悠有点郁闷地说道：“苏楠一个男的，为什么都比我烧饭强呢，我是不是已经没救了。”
　　苏楠则笑了一下，心说我可不仅仅是比你强，估计很多大厨来了，我也不在话下。
　　只听苏楠他说道：“你这就是错误的想法，谁告诉你男人在烹饪这方面就比女人差的，只不过很多男人平时工作太忙了不烧饭而已。”
　　“其实你去看看那些顶级的大厨，什么国宴上的那些，其实都是男人。”
　　这个不过是一个思维误区而已，很多人都觉得烧饭是女人的活，实际上男人做的更加出色，如果单说专业的厨师。
　　毕竟烹饪，也是个体力活。
　　“当然了你这个跟天赋没什么问题，估计就是你跟厨房天生八字不合、命门相冲吧。”
　　苏楠看了一眼秦小悠，然后吐槽道。
　　没什么办法，这个秦小悠的确是挺奇葩的，做饭这种事情吧，你说你再笨，最起码那种简单的菜。
　　比如说什么青椒土豆丝、西红柿炒蛋之类的，很简单的，看别人烧一遍就会了，实在不行你自己再琢磨两遍呗。
　　基本上烧熟能吃，还是没什么问题的。
　　可是到了秦小悠这里，似乎问题就来了，周可可手把手教她都不行，这也是让人很想不通的事情。
　　谁知秦小悠却说道：“我感觉其他人应该比我强不到哪里去，都是在无数次的失败中，一点点磨练出来的。”
　　“也就你们俩天赋比较好而已，估计这个是遗传的吧。”
　　周可可听不下去了，说道：“我跟苏楠都不是亲生的，怎么遗传，这要是能遗传还有鬼了呢。”
　　“什么，你们俩不是亲生的？？？”
　　秦小悠突然震惊了起来，似乎知道了一件了不起的秘密似的。
　　别看她还去过苏楠家里呢，可这件事，她是真的一点都不清楚，因为谁没事干，会跟她说这个东西呢。
　　她很震惊，苏楠跟周可可也震惊，苏楠他说道：“不是吧，我们俩一个姓苏一个姓周，这怎么可能是亲生的，你也不会想想吗。”
　　“这我怎么知道呢，我还以为你们一个跟母亲姓，一个跟父亲姓呢。”
　　苏楠：“…………”
　　讲的好像还挺有道理的，这种情况不是没有，不过比较少见罢了。
　　周可可则说道：“我跟苏楠呢，的确不是亲生的，也没有什么血缘关系，只不过是从小一起长大的而已，也就是一家人了。”
　　“你们两个…”
　　估计秦小悠还没从震惊中反应过来呢，似乎还有点晕乎。
　　本来她想问一下，你们两个到底谁不是亲生的，不过想了想好像不太礼貌呀，所以就算了吧，她硬生生的给忍住了。
　　他们俩不是亲生的这件事，打小两个人都知道了，父母也没刻意的去瞒着他们，毕竟苏楠的名字都已经定下来了，这个本身就不好解释，倒不如说实话了。
　　自己不是亲生的，这件事对于苏楠来说，其实也不算是什么不想提及的事情。
　　反而他挺看的开的，毕竟周可可的爸妈对自己也跟亲生的一样，苏楠觉得自己没必要去纠结这些。
　　更别提他还是两世为人了，知道生命的脆弱，人活着这些年，还是开心点吧，说不定一不小心人就没了呢，想那些乱七八糟的有什么用。
　　该吃吃该喝喝，该投推荐票就投推荐票，别等死了连机会都没了。
　　苏楠则说道：“行了，你们两个吃过了就回去了，我来收拾一下。”
　　不自觉中，苏楠已经默认了周可可不在自己这里住的事实。
　　看她们两个一副吃撑了的样子，苏楠自然也就不让她们洗碗了。
　　“苏楠，你今天应该没怎么吃饱吧？”周可可有点不好意思了。
　　因为她跟秦小悠好像吃的太多了，让苏楠就吃了一碗，苏楠的饭量怎么可能就一碗，而且还是面条，要知道那个碗并不大。
　　苏楠则说道：“没事，我也不怎么饿，晚点回头订点外卖吃就是了。”
　　其实本来那一锅面条是怎么都够吃了的，苏楠甚至还有点担心会不会浪费了，最后他还是低估了两个小姐姐的战斗力。
　　苏楠刷锅洗碗之后，还去洗了个澡，他没想到的是，秦小悠跟周可可，已经开始直播了，她们两个似乎喜欢下播了之后，在睡觉前洗澡。
　　直播开启了之后，秦小悠则问道：“你哥呢，怎么还没开播。”
　　“估计是洗澡去了吧，咱们等他一会儿。”周可可还是了解的。
　　秦小悠则说道：“不得不说一句，你哥今天下面是真的好吃，让我有点惊讶，不过这话不能等着他面说，不然的话他又得膨胀了。”
　　“？？？？”
　　“刚才说什么，我没听错吧？”
　　“我去，这个话题也太劲爆了吧。”
　　“女司机又要上路了。”
　　“我去，我特么刚才脸都红了，秦小悠在说什么呢。”
　　“直播的时候怎么突然说起了这个，秦小悠今天太放的开了吧。”
　　“…………”

第435章 面条引发的血案

　　秦小悠就无意中一句话，结果直接车速就起来了。
　　直播间里的这群禽兽，那还有什么好说的呢，弹幕一下子就歪的不能看了，有种被带偏的趋势。
　　关键她们两个人还都不清楚呢，周可可也接着说了一句，“不错，确实好吃，从来没吃过这么好吃的。”
　　周可可不知道的是，她这句话一说，这下子好了，观众们直接惊呆了。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，我没听错吧，可可也吃了？”
　　“那个东西哪是你能吃的。”
　　“你嫂子吃就行了，你跟我凑什么热闹呢。”
　　“畜牲啊，苏楠就是个畜牲，这可是自己的妹妹，他竟然都不放过。”
　　“我早就已经看出来了，这个苏楠有骨科的趋势。”
　　“不是人啊，苏楠你简直不是人，就是个禽兽，兄弟们我们报警吧，一定得把苏楠给抓了。”
　　“可可成年了没，我觉得苏楠可能得被三年起步了。”
　　“……………”
　　弹幕上疯狂的都是问号，还有很多弹幕压根就不能看，十八岁以下的未成年人，估计还得在家长的陪同下观看。
　　才来直播间里的人估计都得纳闷了呢，这秦小悠不是才开直播吗，哪来的这么多人，这个直播间里的真实人数，估计有点夸张了吧。
　　秦小悠也没怎么看弹幕，她正在聊天呢，懒得看那个东西，现在还没打游戏，本身就是划水的状态中。
　　而且在吃多了之后，人也有点犯困的感觉。
　　接着周可可的话说道：“唉，就是因为太好吃了，把我肚子撑坏了，到现在还没缓过来呢。”
　　“？？？？”
　　“怎么还弄到了肚子里，谁能跟我解释一下，我突然有点听不太懂了。”
　　“不是人啊，苏楠你不是人，竟然这么对我们的小悠。”
　　“一步到胃，偶尔到肺？”
　　“女神你怎么能这个样子，请你离开苏楠，我愿意接盘。”
　　“苏楠简直是禽兽，我就没见过这种人。”
　　“太过分了，走兄弟们，我们去讨伐苏楠去！”
　　“…………”
　　秦小悠跟周可可就随便聊了一会儿天，说了说今晚吃的面条，结果不知道怎么了，节奏直接跑偏了。
　　只能说这群人本身思想就不太健康，所以别人说正常的事情时，他们也能直接想歪，这也是直播中比较正常的现象了。
　　顺带着还有点人云亦云的感觉，很多人才进直播间的，压根就不清楚刚才说什么呢，就跟着一起起哄了。
　　我也不知道怎么回事，反正我看大家都这么说，那我也就这么说了，热闹了就行。
　　“小悠姐，他们在干什么呢，怎么都在不停的刷问号呀。”
　　还是周可可先扫了一眼弹幕，发现了不正常的地方，今天的弹幕，有点奇怪呀。
　　以前她都是在苏楠的直播间里，看到过到处都是问号，秦小悠的直播间里，还算是比较正常的了，今天这是怎么了。
　　难道苏楠没开播，他们忍不住了，把这里当成了苏楠的直播间？
　　“怎么回事我来看看。”
　　秦小悠到底是年纪比周可可大了几岁，对互联网也足够的了解，看了几个弹幕之后，她就秒懂了，估计这孩子也是没救了。
　　明白了这群人肯定是产生了误会，想什么呢，你们把我秦小悠想成什么人了，我秦小悠就算是去跳楼，也不可能干那种事呀。
　　只听秦小悠她直接的便说道：“你们这一个两个的，在想什么呢，我跟可可刚才说的是苏楠下的面条。”
　　“真是服了你们了，我就说吃面条，你们也能想歪，真该把你们拉回去，重新接受一遍九年义务教育。”
　　周可可还迷迷糊糊的呢，问道：“小悠姐，他们是什么意思？”
　　“没什么意思，别搭理他们，咱们聊别的话题吧。”
　　秦小悠被这个弹幕搞的，也有点心理阴影了，决然不敢提面条的事情了，因为…她也不自觉的要被带偏了。
　　“解释，你继续解释，解释就是掩饰。”
　　“我不听你的解释，我们分手吧。”
　　“这个解释太强行了，我们不相信。”
　　“没错，就苏楠那个样子，他还会下面条，估计就会泡个面吧。”
　　“估计刚才就是说漏嘴了，现在开始强行解释。”
　　“你不用解释了，我们已经知道了苏楠是什么人，不会放过他的。”
　　“…………”
　　其实大家也都知道了就是个误会而已，秦小悠不可能随便说那些事情，大家也就是跟着起哄罢了。
　　现在秦小悠解释了之后，大家还是装听不懂，各种起哄，这么搞似乎很有乐趣的样子。
　　――――――
　　苏楠那边还不清楚发生了什么呢，美滋滋的洗完澡穿个睡衣就打开了电脑，开始了自己的直播工作。
　　“可算是等到你开直播了。”
　　“来了来了，苏楠他来了。”
　　“禽兽啊，苏楠你这个禽兽，我们今天总算知道你的真面目了。”
　　“竟然这么对我的女神，我今天跟你没完。”
　　“你连自己的妹妹都不放过，苏楠你还是人吗。”
　　“苏楠，请你给我个解释。”
　　“…………”
　　苏楠看了看这些弹幕，讲真的他整个人很懵逼，心说这群人是什么鬼，自己这才开播呢，怎么就这么激动，打鸡血了？
　　关键不知道他们在胡言乱语什么，苏楠还以为自己穿越了呢，我特么就去洗了个澡，然后跟这个世界就有了代购。
　　“你们在说什么啊，我怎么听不太明白，还有你们为什么要骂我禽兽。”
　　苏楠很纳闷的说道：“你们凭良心讲，你们见过这么帅的禽兽吗？”
　　“？？？？”
　　“你能要点脸吗？”
　　“这说的真不是人话呀。”
　　“还装呢苏楠，你别装了，我们已经掌握了你的作案证据。”
　　“奥斯卡影帝苏楠。”
　　“都到这个时候了，你还装呢。”
　　“秦小悠跟周可可都承认了。”
　　“大老爷们敢作敢当，你可以跟我们分享一下你的作案经过。”
　　“…………”

第436章 偶遇歪果仁

　　越看越糊涂了，平心而论苏楠总觉得有什么事，可是这一时半会儿的，他也搞不清楚。
　　直播间里的这群禽兽明显都在调戏他呢，你指望去问他们还是算了吧，能有一个说实话的苏楠都能把自己人头拧下来。
　　想了想苏楠决定不搭理他们了，赶紧连上了语音去找秦小悠。
　　问道：“小悠，到底怎么回事啊，为什么我直播间里，这群人都让我给个解释，还让我别装了。”
　　“乱七八糟的说了一大堆，我压根就听不懂，你们知道发生了什么呢。”
　　“噗嗤……”
　　那边有笑声，当然了苏楠一下子就听出来了，这个是周可可的声音，明显在偷笑呢。
　　“咳咳！”
　　秦小悠似乎有点尴尬，她说道：“没什么，你别听他们的，都在瞎起哄呢。”
　　“就是刚才开直播的时候你不在，不是正在等你吗，然后我跟可可就聊了两句，说到了你今晚煮的面条。”
　　“结果一下子没注意，说到了那个老梗，你应该清楚是什么。”秦小悠也没有明说。
　　之前不经意的时候说出来，你还没觉得有什么，刚才被一群人带节奏之后，秦小悠是有点心理阴影了其实，估计她这辈子都不会再说那两个字了。
　　苏楠瞬间就明白了，他可不是什么单纯的小男孩，自然明白那个关于吃面条的老梗了，都特娘的被说了无数次了，这群人还玩。
　　而且看他们好像还挺乐此不彼的样子，让苏楠真有那么点无语。
　　刚才是因为不清楚怎么回事，所以搞的苏楠还挺上心的，现在明白了是什么个情况之后，苏楠就不说这个了。
　　直播的时候跟观众互动已经有了很充足的经验，这让苏楠心里清楚的很，这些事情不能接，一接他们就没完了。
　　自己这是和谐绿色文明的直播间，可不能再聊这些东西了，万一被超管盯上了，还挺麻烦的。
　　苏楠赶紧转移话题，说道：“来，赶紧登游戏吧。”
　　现在一个晚上下来，在没有任务的情况下，可能苏楠都能赚个十几万的经验值，而且还是最少的。
　　刚才那个征服她的胃的任务还搞定了，又拿到了二十万的经验值，看起来一般般，实际上凑在一起的话，逐渐的升级也还挺快。
　　苏楠感觉吧，这个系统其实也挺着急的，它希望看到自己赶紧升级，最好是多给点奖励，至于系统为什么着急，苏楠也不清楚。
　　难道系统在完成了使命之后，它就得离开这个世界，去寻找平行世界中下一个不幸又或者是幸运的穿越者？
　　脑子里想着这些乱七八糟的东西，苏楠很快的就进入了游戏中，今天打的还是正儿八经的海岛图。
　　沙漠图昨天是体验了一下，不过也没能让苏楠上瘾，反正就换着玩玩呗。
　　进入了游戏中，两个人第一把还是一如既往的，去了P城那边，基本上对于这个地方的建筑物，苏楠算是了然于胸了。
　　所以苏楠觉得对一个地图了解不了解都是没有意义的，再不了解的人，你让他天天玩，自然也就清楚了。
　　苏楠落地就是一把98K，今天苏楠想找一下自己当初才直播时候的感觉，于是就用98K作为了自己的主力武器。
　　“砰！”
　　红点98K依旧犀利如初，看的观众们大呼过瘾。
　　似乎秦小悠的状态也还挺不错的呢，从P城出来的时候，她都干掉两个了，这可是大姑娘上轿。
　　出了P城之后，两个人一路南下，路上也带走了几个人，看起来还是比较顺的。
　　这一局的圈虽然刷的不是太友好，不过苏楠他们有车，不管多远，很轻松的就能到达了。
　　“苏楠，有空投！”
　　秦小悠这一路上，心里一直想着空投呢，苏楠也不含糊，立马就带着她追了上去，方向盘一打，瞬间掉头。
　　对于老司机来说，这些压根就不算什么事，基本操作而已。
　　可是这个空投的位置，明显的有点远了，苏楠哪怕车速已经超过了限制，会被交警直接带走的那种，等他赶到的时候，空投箱附近看起来，已经发生过了战斗。
　　有一辆蓝色的轿车车头冒着火光，很明显的这是已经被打爆了。
　　而且在车的侧后方位置，还有两个盒子，离得不是太远，估计是队友，被人家给灭了。
　　空投箱仍然在冒烟，可看这个情况，不用去检查都知道，里面估计已经没什么东西了吧。
　　秦小悠还跑过去看了一下，说道：“没东西了，很大的可能性里面有AWM，这边扔了一把98K。”
　　苏楠点了点头，秦小悠的这个分析，还是挺有道理的。
　　一般来说，肯定是碰到了比98K更好的拉栓狙，所以才会换的，很大的可能性就是AWM了呗。
　　看来被人家给先人一步了，刚才在半途中苏楠就听到了枪声，估计就是这边的。
　　“@*&@$#……”
　　就在这个时候，突然响起了一阵鸟语。
　　这是其他人发出来的声音，苏楠的语音没有关掉，能听到游戏中其他人的说话，他是接收所有消息的。
　　不过他设置的是按键说话，正常跟秦小悠交流，别人也听不到。
　　时不时的能听到别人说话这个也正常，各种乱七八糟的都有，有什么大哥别杀我，有什么别追了，你追不上我的。
　　可是这特娘的说鸟语的，苏楠还真是第一次听到。
　　当然了苏楠嘴上说是鸟语，他当然能听出来，这个其实是英语，怎么说也是从小学到大的。
　　虽然水平不怎么样，也说不出完整的几句来，不过大概能听出来，一些比较简单的，他还是能听出来的。
　　能听出这说的是英语，具体说什么，他就不知道了。
　　关键这个鸟语还没结束，似乎两个人都在说鸟语，还交流上了。
　　到底怎么回事啊，在国服还碰到了歪果仁？让苏楠有点奇怪。
　　碰到了其他国家的人也不奇怪，毕竟咱们自己的人，也有很多跑去外服玩的。
　　不过在国服碰到歪果仁其实几率并不大，没有办法国服挂壁是最多的，环境被搞的不行，人家可不敢来。

第437章 欠收拾了？

　　也不是苏楠乱黑，其实绝地求生国服的环境，的确不太行，因为一群挂壁，可以说被弄的乌烟瘴气。
　　甚至还有很多人，跑去外服也是疯狂的搞事情，用上了自己的黑科技，让外国人感受了一下科技的力量。
　　之前不是有很多国外的玩家对于这种事情相当的不满吗，甚至还有人呼吁直接把国服给锁区了。
　　意思就是你们只能在国服玩，自己人祸害自己人去吧，可别来祸害我们。
　　苏楠作为一个普通的玩家，在他还没穿越之前其实就知道这种现象呢，心里也是很无奈，不过却没什么办法。
　　你没法改变别人，就只能做好自己了，最起码前世的苏楠，虽然技术一般般的，可他最起码从来不会去开挂之类的。
　　甚至连这方面的念头都没有，快乐游戏就好了，没必要在乎那么多，输了赢了也不会死人。
　　苏楠也想过这个问题，为什么就国服的外挂是最多的，难道真的因为咱们的同胞很没有素质吗？
　　其实也不能这么说，只能说我们人实在是太多了，十几个亿的巨大数字，很多国家的人口，可能还没有我们一个省的人多。
　　在如此巨大的基数下，人的素质自然会良莠不齐，大多数人是好的，可是总归还是有一些垃圾在里面。
　　只不过因为基数多，所以就显得垃圾好像还真不少的样子。
　　实际上国外的人真的就那么有素质吗，那也未必，他们其中也有败类，只是因为人口不多，看起来少一点而已。
　　比如说之前很火爆的共享单车，苏楠记得最火热的时候，那时候见到最多的新闻，就是谁谁谁把车锁起来当成自己的。
　　又是哪个哪个直接砸车破坏，大家一致的批评实在是太没素质了。
　　后来记得国内有个共享单车也发展到了国外，看到个新闻就是有几个歪果仁故意破坏，把车扔到了河里。
　　所以说素质这个东西，只能说是相对而言的，而且跟文化环境也有关系，这个不是一朝一夕就能改变的。
　　不仅仅是绝地求生这个游戏，还有之前很火爆的英雄联盟也是一样，峡谷之巅又被称之为孤儿之巅，这是为什么？
　　孤儿在游戏中，可不是什么好的词汇，意思是你死了母亲。
　　因为演员之类的实在是太多了，搞的职业选手还有很多主播，技术稍微好点的，大多数都跑去打韩服了。
　　峡谷之巅还是国服最高水平的地方了，结果都被弄的乌烟瘴气的，可想而知。
　　有一说一，一般歪果仁肯定是不太愿意跑到国服来打游戏的，而且绝地求生的服务器是出了名的烂，尤其是国服这边的。
　　咱们自己人打国服还得配个加速器，就可想而知这个网络得有多难顶。
　　只听苏楠他说道：“这特娘的不会是咱们自己人假扮的吧？”
　　这种可能性不是没有，而且还不少呢，苏楠记得有些人就是专门做这方面视频的，用自己的五毛钱英语去外服打游戏，然后疯狂沟通交流。
　　看起来很傻比，不过也挺好笑，自然是有人愿意看的。
　　不过在国服冒充歪果仁，这个似乎不是很常见，苏楠觉得还挺有创意的。
　　“我听他们的发音不像是装的，而且他们用的语法，也的确是国外常用来沟通的那种。”秦小悠却分析了一下。
　　虽然我们也学英语，可大多数的人都是为了考试，口语是不太行的。
　　而且国外那边用英语交流的时候，其实跟我们学的压根就不太一样，很多词汇组合的时候，压根就没有那么正式。
　　苏楠说道：“呦呵，你学外语的呀，懂得还不少呢。”
　　反正苏楠是压根就没听出来有什么区别，因为他都听不懂说什么，更别提发音还有语法上的东西了。
　　“我之前在国外待过一段时间。”
　　“行吧…”
　　这话说的，让人无言以对，果然家庭条件好的孩子，见识还有经历什么都不一样。
　　不想承认都没办法，本来这个世界上就不公平，每个人出生了之后起跑线都不同。
　　有人会反驳这种观点，给大家灌输鸡汤，说上面的观点是错误的，人生是长跑，又不是短跑。
　　短跑的话起跑线很重要，可长跑的话就不一样了，哪怕起点不同，你只要足够的努力，足够的有韧性，还是能超过在你前面的人。
　　这话听起来是没错，好像也挺有道理的。
　　可是忽略了一点，有的人生下来就在终点线了，人家跑都不用跑。
　　躺着等你几十年，你估计都不一定能摸到人家脚底板。
　　当然了，生活还是很美好的，也要充满信心，万一哪天自己也碰到了一个系统呢。
　　“@*&@*****”
　　就在这个时候，鸟语又想了起来。
　　苏楠心说这两个货是沙雕吧，你们两个自己交流就是了，还用的着非要把语音给放出来让大家都听到？
　　关键我特么还听不懂，这个是最气的。
　　秦小悠似乎有点小生气了，只听她说道：“这两个人有病吧。”
　　“怎么了？”
　　苏楠一愣，心说人家不就是语音外放了吗，你不能说人家有病吧，咱们对歪果友人，不是应该友好吗。
　　“你听不懂他们说什么吗，还来问我干什么？”秦小悠说道。
　　苏楠：“………”
　　“我要是能听懂，我还用问你？”
　　秦小悠惊了，“不是吧苏楠，你不是大学生吗，你怎么听不懂英语，你上的是个假的大学吧。”
　　苏楠无语了，“谁告诉你大学生就能听懂英语的，你是不是对大学生有什么误解？”
　　苏楠一不是外语专业，二不是名牌大学，就一二流大学毕业的，成绩本身就不好，高考的时候英语还拖了后腿，算是薄弱学科。
　　底子又不好，上了大学之后学的专业又没有英语方面的需求，刷刷题把四级混过去之后，苏楠就没碰过英语了，上高中背的那些单词，也都扔的差不多了。
　　秦小悠则大概翻译了一下，“这两个人在嘲讽呢，说我们国服的水平太差了，一点技术含量都没有。”
　　苏楠：“？？？”
　　合着弄了半天，是在嘲讽啊。
　　这两个逼，是欠收拾了？

第438章 苏楠的问候

　　苏楠一开始还没觉得有什么呢，对在游戏中偶遇的歪果仁也没什么感觉，充其量觉得有点好奇而已。
　　谁知道他们竟然在搞事，开始了疯狂的嘲讽，这不是欺负苏楠听不懂吗？
　　怪不得说话的语音还得放出来给大家听呀，原来并不是队友间的交流，明显的就是在嘲讽呢。
　　而且这两个货肯定是蔫坏的那种，知道大多数的人听不懂他们说的话，所以来劲的很。
　　如此一来，苏楠就不爽了。
　　不仅仅是苏楠，直播间的观众们，也都怒了。
　　“卧槽，这两个歪果仁还装起来了是吧。”
　　“你说国服环境差挂壁多这个我承认，可特么的国服什么时候有他说的那么菜了，我们这里高手还挺多的好吧。”
　　“说白了就是嘲讽而已，跟网络上的键盘侠差不多呗。”
　　“不能忍啊，凭什么他们这么嚣张，苏楠给我干掉他们。”
　　“两个弱智没碰到苏楠而已，要是碰到了，你看看他们还能这么嚣张不，怕是翔都能给他打出来。”
　　“得亏小悠的英语好，翻译了一下，不然的话，我们还真不知道发生了什么。”
　　“不好意思，我英语八级，早就听明白了，只是没来得及给大家翻译。”
　　“没错，其实我就是歪果仁，我也听明白了。”
　　“什么东西，你们都听不懂吗？英语不应该是每个人都会的吗？”
　　“…………”
　　弹幕上除了吐槽之外，还变成了大型的装逼现场，大家都说自己能听懂，弹幕人均高材生。
　　周可可又说道：“他们还说了，怎么连个外挂都没碰到，就是冲着打外挂来的，一点意思都没。”
　　苏楠：“…………”
　　这两个人是犯贱吧，平时你们歪果仁不总是吐槽我们开挂吗，怎么现在还冲着外挂来的。
　　搞的现在苏楠都有点想直接开个外挂，去好好的教育一下这两个人了，玩不死你们。
　　苏楠估计这两个人对自己的技术，应该还挺自信的，以为碰到了外挂也能搞定。
　　实际上他们这是天真，真碰到了神仙，估计能把你打的死去活来的，说白了没被外挂给支配过，所以不太懂。
　　当然了苏楠也就是这么想一下，他又不可能真的去这么做，身为一个主播怎么能开挂呢，不管是出于什么原因。
　　哪怕观众们其实也都想看苏楠开挂虐这两个嚣张的歪果仁，他也不能那么干，一旦开了，估计他也就没了。
　　陆凯是怎么死的他清楚的很，不止是陆凯，还有不少的主播，因为开挂最后都被封了，失去了饭碗。
　　苏楠好好的，不可能惹祸上身，自己给自己找事。
　　再说了想虐他们，苏楠何必要开挂呢，用自己的技术，苏楠自信肯定能把他们给干掉。
　　问题是苏楠不清楚些两个货的位置呀，这两个家伙身上也没有猎杀光环之类的，系统不提供帮助的话，苏楠还真找不到他们。
　　诺大的地图这怎么知道他俩在哪，现在圈还大着呢，如果都活到了决赛圈，说不定有机会碰到。
　　可苏楠也不清楚这两个货的ID是什么，就算无意中干掉了，也没什么太愉快的感觉。
　　“你看看苏楠，连人家可可这么个准大学生都能听懂，你再看看你，丢不丢人。”
　　谁知这个秦小悠的关注点跟正常人就是有点不太一样，好好的她又开始嘲讽苏楠了。
　　“…………”
　　苏楠心说那能一样吧，周可可那是名牌大学生，成绩本身就好。
　　要么怎么说考大学容易，可是考名牌大学不容易呢，抛开户口不谈，普通地方的人，考个名牌大学真不容易，那才是真正的从千军万马中杀出一条路来。
　　有的顶尖大学，可能在你一个省就招收几十上百的学生，你想想一个省多少万考生。
　　考名牌大学最起码的一点，你不能有短板，每一科都得顶尖才行，稍微拉点分就没了，老师家长经常说的，一分一操场呢。
　　再说了高考前后的这段时间，对于大多数以后不搞学术研究的人来说，只是水平应该是人生巅峰了。
　　上知天文下知地理，还能解解导数函数。
　　周可可打小成绩就好，能听懂一些也正常，估计她也是一知半解的，听不太全。
　　苏楠说道：“我要是上个名牌大学，现在还能在这里直播吗。”
　　“别说这些没用的了，说正经的小悠，你教我句英语。”
　　“什么英语。”
　　“你吗死了。”
　　“什么玩意？？？”
　　苏楠赶紧说道：“你别误会，我是问你这个用英语怎么说，我回头问候一下这两个人。”
　　“不是吧苏楠，你别搭理他们俩就是了，何必去招惹他们，没什么意思。”秦小悠觉得搭理那两个家伙没劲。
　　苏楠的想法却不同，他觉得自己遇到了就不想忍。
　　你特娘的歪果仁跑来国服装什么呢，只能他们嘲讽，我还不能骂回去了？
　　就算不是歪果仁，是自己人装的，那苏楠就更得骂了。
　　这特么没事干装歪果仁来嘲讽，这不是傻比是什么，性质更加恶劣。
　　苏楠坚持道：“不行，我得还回去，不能忍。”
　　“行吧…”
　　秦小悠还能说什么呢，直接别扭说道：“Your、mother's、dead。”
　　苏楠重复了两遍，这个本来又不算难，都是简单的词汇，然后说道：“好，你前面再给我加一个，你们两个给我听着。”
　　“You、listen、to、me。”
　　“好……”
　　其实这些都很简单，词汇之类的苏楠也都知道，就是怕自己说错了，所以才问一下秦小悠的。
　　用自己学到的两句英语，苏楠开始了自己的疯狂问候，直接重复了好几遍。
　　同时觉得不过瘾，苏楠还说了几遍那个F开头的经典骂人词汇。
　　你吗死了歪果仁可能听不太明白，毕竟这是咱们这边特有的，不过那个F开头的单词，可是他们那边常用的。
　　苏楠上瘾了，继续说道：“来来来小悠，菜鸟怎么讲的，快点跟我说。”

第439章 不知道你们装什么

　　“66666~”
　　“哈哈哈，苏楠这也太秀了吧，牛批牛批。”
　　“这就是我为什么喜欢看苏楠直播的原因，要的就是这么个味道，舒服哦。”
　　“苏楠就是苏楠，还是一如既往的有个性，支持支持。”
　　“xswl，骂歪果仁你吗死了，他们能听懂是什么意思嘛。”
　　“管他能不能听明白呢，反正咱们听得舒服了就行。”
　　“骂的好，两个弱智东西装什么呢，跟个锤子是的。”
　　“咱们自己人去外服还有不少都屠杀过呢，大家说什么了吗，这就是标准的小人得志。”
　　“……………”
　　苏楠对于歪果友人的问号，得到了直播间里观众们的一致支持。
　　没有办法，大家都喜欢看这种解气的情节。
　　大家不知道发生了什么还好，可是秦小悠翻译了之后，清楚了两个弱智在嘲讽之后，其实大家的心里，也都憋了一股气的。
　　“叽里呱啦……”
　　就在这个时候，鸟语又响了起来，苏楠清楚的很，估计那两个外国人在回复他了，苏楠觉得这两个人说不定就等着人在跟他互动呢。
　　苏楠问道：“这两个傻比说什么呢。”
　　是敌非友，苏楠的称呼就没那么客气了，直接用傻比代替了就行。
　　秦小悠老实的干起了翻译的工作，只听她说道：“说你是菜鸟呢，大概意思就是讲你只会嘴上废话，是个嘴强王者。”
　　“如果真有能耐的话，就去找他们刚枪，看看谁才是垃圾。”
　　“好主意啊！”
　　苏楠的眼睛，陡然一下子就亮了起来。
　　打瞌睡了就有人来送枕头，这两个家伙，可真是个好人呀，让苏楠都忍不住了，想好好的夸夸他们呢。
　　正愁着找不到这两个人来虐他们，谁知他们主动送上来了。
　　找不到没什么问题，可以去约个地方打架呀。
　　就跟以前上学的时候，在学校里不敢动手，一般都让你放学了之后学校门口等着。
　　苏楠直接说道：“问他在哪，我去找他，让他乖乖的等着我，口气尽量嚣张点。”
　　“他们说去机场的铁桥上见面，会在那里等着你，希望你别不敢去。”
　　“呵呵……”
　　苏楠笑了，特娘的你以为你是谁，老子找你们还来不及呢，知道了你们在哪，我还能不敢去？恐怕我是迫不及待哦。
　　于是苏楠便说道：“别废话了，我们赶紧过去吧，今天我还治不了他们两个了。”
　　说完了之后，苏楠直接掉头又去了机场那边，有一定的距离，不过有车子在，倒也不慌，很快就能到。
　　机场的那个桥，毫无疑问是个对枪的好地方，很吃技术跟操作。
　　在没有外力的干扰下，肯定是技术好的那个厉害点，这个没什么问题，地方选的还不错，让苏楠很满意，保证能打的他们心服口服。
　　当然了人家可能也就是在戏耍苏楠呢，随便口嗨个地方，你就跟个傻子似的过去吧。
　　等到了之后，才傻乎乎的发现，其实压根就没什么人。
　　苏楠当然也想到了这种可能性，不过他还是一如既往的去了，不会放过任何机会。
　　他们要是不来，就证明怂了而已，对苏楠没什么影响，反而还赚了一波好感，这就是套路。
　　一路上苏楠也在警惕，那两个歪果仁万一挺阴险的，在半路上给自己来个伏击怎么办，尤其是快到目的地的地方。
　　多提防点也好，省的真遇到了什么意外的话，连个反应都没有，直接暴毙就很丢人了。
　　好在这一路上也算是安全，偶尔遇到了有人攻击，不过都是有点距离的，子弹飘忽不定毫无威胁，苏楠赶时间也就没停车去跟他们一般见识。
　　来到了机场的桥上，这局并不是机场这边的圈，而且等会儿估计这边也都不是安全区了，该跑的人早就已经跑了，自然不存在什么堵桥这种事。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠，那边有人。”
　　苏楠自然也看到了，桥的那头有一辆吉普车横停在那里，很明显这是有比较大问题的。
　　而且有个人头冒出来了一瞬间也被苏楠看到了，这个时候还有人在，明显就是在等他们的，很大的可能性，是那两个歪果仁无疑了。
　　这两个货看来还挺讲信用的，说来就来了，不过也恰恰证明了他们的傲慢，以及对自身技术的自信。
　　“砰！”
　　苏楠手中的98K对准了废弃的汽车遮挡物就是一枪，算是提醒他们了，战斗开始。
　　“砰！”
　　那边也是一枪打过来，没什么威胁，就算是个回应了吧，表示他们也已经做好了战斗准备。
　　这个枪声苏楠听出来了，是AWM。
　　他们手里有这把枪，在某种程度上比起苏楠就占据优势了，更惨的是，苏楠还没三级头。
　　当然了在AWM面前，似乎有没有三级头也不重要了。
　　苏楠在想，之前的那个空投箱，他跟秦小悠去晚了一步的那个，是不是被他们两个给捡了，你还真别说，有一定的可能性。
　　“砰！”
　　对面又是一枪，被苏楠给躲掉了。
　　这枪开的太直了，基本上苏楠都能猜测出他的动作来，再加上苏楠的这个反应，要是能被打到那才真的是奇了怪呢。
　　反而是对面有个货，不是拿AWM的那个，被苏楠一枪爆头就倒地了，他们两个也就一个三级头而已，很明显不够两个人分。
　　倒地了之后，苏楠估计会扶，不过苏楠也没有冲，直接冲过去，那就是送死而已。
　　还剩个人有三级头，苏楠没办法一枪干掉他，如果被他打中的话，自己就危险了。
　　苏楠还是比较讲究的，只用狙击枪。
　　反正不着急，慢慢跟他们玩就是了，苏楠也很自信，再说了他AWM子弹还有限呢。
　　在对枪中，苏楠也看出来了，这两个家伙技术是还挺好的，不过距离顶级差了不少，真有点不明白在装什么。
　　苏楠面对他们，对比跟职业选手对枪的时候，可真的就轻松了很多，没什么压力。
　　“砰！”
　　又是一枪命中头部，三级头总算是被苏楠给打到了。

第440章 他怂了

　　双方在激烈的对枪，观众大呼过瘾。
　　实际上并没有那么激烈，外行看热闹内行看门道。
　　看起来还挺激烈的，其实苏楠心里清楚的很，压根就不怎么样，甚至他打着打着，都有点随意了。
　　都没能让苏楠真正的认真起来，可想而知也就那么一回事。
　　苏楠目前的心态更像是猫戏老鼠似的，说白了就是在逗他们玩呢，你一枪我一枪的，大家就跟商量好了似的。
　　不管怎么说苏楠也是一打二，幸亏对面那两个家伙的水平，也不算特别牛逼，只能说还行。
　　要是同时跟两个高手这么对枪，一点战术都没有的话，苏楠恐怕是打不过的。
　　毕竟自己这边，秦小悠不能算人。
　　连秦小悠自己都挺难受的，因为她压根就打不到人，别看她热火朝天搞的跟真的一样，可对面的两个人都感觉出来。
　　秦小悠似乎游离在他们之外，这场对枪是三个人的游戏，跟她没什么关系。
　　“小悠，要不你演一下吧，让他们把你击倒。”
　　苏楠故意说道。
　　他觉得得用点策略了，或许让秦小悠当个鱼饵还挺不错的，勾引一下对面两个人，二打一的话，说不定他们就冲动了呢。
　　苏楠觉得以这两个人膨胀的性格，他们见苏楠这边就一个人之后，是不可能给苏楠机会去救人的，估计不会愿意放过这个机会。
　　秦小悠却不乐意了，只听她说道：“你什么意思啊苏楠，我就这么没用吗，还让我故意的去送，合着我只能当鱼饵是不是？”
　　“咳咳…”
　　苏楠没想到秦小悠也是有自尊的人，自己刚才那么说的话，的确有点太不把她当人了，于是苏楠便说道：“行行行，那就算了。”
　　“咱们好好对枪，相信以你的实力，肯定能把那两个人干掉的。”
　　“这还差不多。”
　　秦小悠口气松动了点，明显对苏楠的认错态度还是挺满意的。
　　也不知是不是被苏楠给夸的有点膨胀了，秦小悠再次露头，瞄准了对面想好好打两枪，她手中的Mini砰砰打了两枪。
　　可是每次她露头的时候，实际上也是在给对面机会。
　　“砰！”
　　秦小悠没打中别人，结果她自己却出事了，人家的AWM一枪爆头了她。
　　苏楠看的有点哭笑不得，心说你何苦呢，好好听我的话去送不就行了，结果这个跟送也没什么区别。
　　早知道秦小悠这么给力的话，苏楠刚才就不说自己的计划了，老老实实的等着她自己送就是了。
　　你可以永远相信秦小悠。
　　“666666~”
　　“哈哈哈哈，秦小悠这也太秀了吧。”
　　“秀儿是你吗。”
　　“才说完不送，结果就立马死了，这是自己打自己的脸吗？”
　　“你们这就不懂了吧，秦小悠嘴上说着不要，实际上还是在贯彻苏楠的战术。”
　　“不错，秦小悠肯定是故意的，她不是菜。”
　　“…………”
　　节目效果又来了，秦小悠这瞬间被打脸，可把大家给笑坏了，纷纷发弹幕调侃，看直播不就是看这么个乐呵吗。
　　连秦小悠她自己心里都明白，这也太丢人了吧，赶紧说话来掩饰自己的尴尬，“你别笑了，还不赶紧来扶我。”
　　秦小悠不在苏楠身边都能猜到，苏楠肯定在笑。
　　就跟苏楠丢人的时候她会疯狂嘲笑一样，没什么办法，大概这就是传输中的相爱相杀吧。
　　苏楠心说你也想太多了，我哪来的时间把你扶起来，时间上是肯定来不及的。
　　不过苏楠嘴上什么都没说，而是蹲了下来，开始救秦小悠。
　　他同时也在卡视角，基本上很快的就看到了，的确两个人冲了出来。
　　跟苏楠猜的几乎是一样吧，这两个家伙，果然是有点按捺不住自己了，开始了冲锋，他们不会放过苏楠。
　　估计在刚才的对枪中，他们也能感觉到苏楠带给他们的压力吧，毕竟两个人的脑袋可都被苏楠的98K打中过。
　　“苏楠，要不你别救了吧，他们两个人往这边来了，你赶紧停吧。”
　　秦小悠明显也注意到了，她自然明白事情的严重性，苏楠要是不赶紧反击，距离拉近之后，估计两个人都没了。
　　苏楠却笑道：“我希望你以后经常对我说不要停。”
　　秦小悠：“？？？”
　　都什么时候了，竟然还有心情开玩笑呢，让秦小悠很是无语。
　　看苏楠这么放松，索性秦小悠也就不说话了，看你怎么处理这个局面。
　　苏楠为什么一开始不出手，而是等他们靠近点呢，苏楠是故意的，让你处在一个中间的位置，你就难受了，骑虎难下。
　　“砰！”
　　在满屏的问号中，苏楠直接放弃救人，本来就是做个样子而已，瞬间抬手就是一枪。
　　那个二级头手持M24的家伙被苏楠一枪爆头就击倒了，这货的二级头之前就被苏楠打烂了，所以他没有任何抵挡能力。
　　这枪打的很准，带走了一个也已经达到了苏楠的预期，苏楠快速的缩了回来，手中的98k还在上子弹。
　　没有规定必须用狙，如果苏楠不是自己坚持的话，他直接切个AK，上去几枪估计另外一个人也没了。
　　不过为了那种一枪爆头的畅快淋漓感，苏楠还是选择用98K，他宁愿麻烦点。
　　爆头，是对弱智的最好尊重。
　　剩下的三级头手持AWM的家伙才是重点，刚才他一枪打爆了秦小悠的时候，其实苏楠就能感觉到这个人的实力了，不算差。
　　这货其实也懵逼，他没想到苏楠的枪法这么准，他们还在移动中呢，苏楠瞬间一枪就命中了头部，这是什么枪法。
　　难道碰到了传说中的外挂？
　　他有点慌，突然不敢跑了，赶紧躲在了侧边的箱子后面，当作一个暂时的掩体。
　　“呵呵…”
　　苏楠笑了，合着这货怂了，你不上的话，那我就上了。
　　此时手中的98K早就已经子弹上膛饥渴难耐了，苏楠直接抱着枪就冲了出去。
　　“砰砰砰！”
　　这货反应也快，见苏楠冲出来，直接开枪扫射。
　　用的不是AWM而是M416。
　　很明显，他怂了。

第441章 爆头十次

　　这家伙的AWM开了多少枪苏楠心里都有数呢。
　　不能确定在对枪之前他还剩多少子弹，是不是二十颗满的，不过苏楠大概的能确定，这人的马格南子弹应该没那么快用完。
　　之前对枪用的是AWM，不过现在他怂了，直接换上了M416对苏楠进行扫射。
　　很明显他也慌了，在这个时候失去了自信，不敢确定自己用狙能搞定苏楠。
　　要是用AWM的话，他也就只有一枪的机会而已，这一枪打出去要是没中的话，鬼知道苏楠的98K是不是就直接把他带走了。
　　刚才队友的下场，让他压根就不敢赌。
　　要是他的三级头还完好无损的话那就另说了，偏偏他的三级头，刚才已经被苏楠给打的几乎没用了。
　　苏楠却无所谓的，不用AWM正好，反而让苏楠放心了不少。
　　M416好用是好用，不过没法保证一下子就把苏楠给秒掉。
　　AWM这枪可就真的不一定了，威力大的吓人，别的不说万一人家要是真运气好，随缘一枪就直接爆头了呢，苏楠找谁说理去。
　　“砰！”
　　双方几乎是同时开枪，苏楠也被打中了两枪，不过无关痛痒，而他的一枪98K却是精准的命中的头部。
　　那个人几乎是笔直不动跟苏楠拼了，苏楠打起来自然是得心应手，拼着自己掉点血，苏楠也得保证这一枪是稳稳的爆头。
　　“66666~”
　　“苏楠就是苏楠，这98K玩的，简直没毛病。”
　　“是人是鬼都敢来跟苏楠对枪了，小伙子勇气可嘉。”
　　“上一个跟苏楠对枪的人，现在坟头上的草都已经两米多高了。”
　　“把这两个歪果仁干掉真是解气，苏楠好样的。”
　　“刚才不是还大放厥词说我们国服的人是垃圾吗，现在还说不说话了？”
　　“就这个技术也敢装逼，这下子不得瑟了吧。”
　　“…………”
　　观众们看到苏楠赢了之后，那自然而然的是纷纷叫好，表达了对苏楠的强烈支持，同时礼物也走了起来。
　　一时间超火还有火箭乱飞，你送个飞机什么的，看起来都没得什么排面。
　　在苏楠的直播间待久了之后你会产生这么一种感觉，似乎看到了火箭都没什么感觉了，只有超火才能算是个像样的礼物。
　　实际上在普通主播的直播间里，哪怕是六块钱的一张办卡，估计都得感谢一下。
　　苏楠也没有功夫去感谢礼物什么的，赶紧说话对这两个外国人进行嘲讽：“你们两个真是菜鸡。”
　　这下子苏楠就没问秦小悠了，而是用自己蹩脚的英语说了一句，虽然意思比较肤浅，不过苏楠把自己的嘲讽都蕴含在里面了，相信他们是能够听出来的。
　　“苏楠你别说话了行吗，能赶紧来扶我一下吗，我血都要掉没了。”
　　说话的人是还倒在地上的秦小悠。
　　刚才苏楠对枪的时候，她一句话都没敢说，就生怕打扰了苏楠呢，谁知苏楠一点眼力都没有。
　　这战斗都已经结束了，竟然还不救她，这是想眼睁睁的看着她去死吗。
　　“来了来了。”
　　苏楠还真把这事给忘了，赶紧跑了过去，为秦小悠按下F键。
　　救人的时候，苏楠听到了那个歪果仁对自己的回应，证明他们两个还没退出游戏呢。
　　可惜的是苏楠不太能听得懂，赶紧问道：“小悠，他们说什么呢。”
　　“还能说什么，不服呗，说你肯定是开挂的，同时说国服的挂壁果然多。”
　　苏楠一听就乐了，现在已经没几个人说他开挂了，在才直播的时候，苏楠的争议是最多的，当时横空出世的苏楠，的确让人觉得有点开挂的感觉，98K实在是太准了，而且爆头率很高。
　　不过说了这么久开挂，也没人能找出苏楠的任何石锤来。
　　而且苏楠在比赛中也证明了自己的实力，更是战胜了不少职业选手，其中还有知名的一些呢。
　　久而久之的也就没人说苏楠开挂了，实力已经得到了认可，就连喷子都得闭嘴。
　　现在就算有人说，估计也是夸苏楠呢，就跟弹幕上经常刷的“关了吧没意思”一样。
　　歪果仁明显是被苏楠给打懵了，打不过就说你开挂，看来在这一点上，人类都是有共性的，跟国家似乎也没关系。
　　对于开挂的这个说法苏楠是一笑置之，你说我开挂对我又没影响，不过让人觉得你们输不起罢了。
　　苏楠他又说道：“小悠你给我翻译一下，让他们随时找出我开挂的证据去举报我，然后最后再给我整几句很嚣张的脏话。”
　　秦小悠很为难，因为说脏话之类的她实在是不擅长，更别提还是用英语了。
　　不过看苏楠的性质这么高，她也就没有拒绝了，帮着苏楠想了几句。
　　苏楠骂完了之后，那两个歪果仁也没了声音，苏楠估计是退出游戏了，毕竟输了之后，也没什么脸面再跟人家争辩。
　　菜就是原罪，弱者连说话的资格都没有。
　　退出了那就算了，这件事也算是告一段落了，反正苏楠觉得还挺爽的，最起码出了一口气，让观众也老过瘾了。
　　顺带着还骗了一波礼物，简直是美滋滋。
　　唯一不足的就是，耽误了大量的时间，让苏楠没杀几个人，游戏的进程已经过半了。
　　而且这两个货也不是特殊玩家，击杀了之后，就给了两千的经验值而已。
　　苏楠跟秦小悠去把盒子舔了一下，此时毒圈已经过来了，两个人也不敢耽误，赶紧开车就跑。
　　好在车速毒圈是追不上的，很快的就到达了安全区。
　　不过这局游戏最终没能吃鸡，苏楠在进圈的路上倒了下来，最终排名第三。
　　对于这个结果苏楠倒还可以接受，毕竟不可能每局都吃鸡。
　　“恭喜宿主成功触发隐藏任务【安排歪果仁】”
　　【安排歪果仁】
　　要求：在下局游戏中，系统将会安排宿主跟本局游戏中的两个歪果仁继续在一局游戏中，并且将他们短暂的标记成特殊玩家。
　　请宿主在下局游戏中，成功爆头他们两个人十次，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值700000点，现金1250000元。
　　任务进度：0/10。

第442章 希望你们能撑久一点

　　苏楠：“………”
　　倒是有点没想到，苏楠以为跟那两个歪果仁的故事就算是结束了，谁知这不过才是个开始而已。
　　上局游戏系统压根就没干预，没想到这个时候它还来凑热闹了。
　　很明显又是系统的一贯套路，把苏楠跟那两个歪果仁安排在一起。
　　当初跟秦小悠才遇到的时候，就是系统用的这个办法，让苏楠又连续的杀了秦小悠三回，可谓是相当的凶残了。
　　谁知道系统随意的一个安排，倒是让苏楠骗到了一个妹子，这买卖很划算。
　　唯一不同的是这一次的任务，系统就没让苏楠再连续教育这两个歪果仁三次了。
　　讲真的苏楠现在都有点慌，就怕系统来个这方面的任务，连续排到一个人很多次，讲道理那个几率太低了，让苏楠觉得甚至是有点假的。
　　哪怕是苏楠都觉得假了，那就别提其他人了，苏楠也不想给自己带来些不必要的麻烦。
　　虽然正常的人也不会联想到系统上面，更不会相信这个世界上有系统，不过能不露破绽就不露。
　　任何事情都是积少成多，说不定有人就在暗中盯着你，收集关于你的一切。
　　不过系统这次的任务，讲道理苏楠觉得就更加凶残了，连续爆头十次呀，这还是人干的事吗。
　　这个任务的依据就是，苏楠必须一次只能打倒一个，然后让他们救队友，扶起来之后再接着打，什么时候打满了十次什么时候为准。
　　不能出什么意外，同时对苏楠的枪法也是个考验。
　　当然了对于苏楠来说，系统给安排了特殊玩家的光环，让苏楠的猎杀光环能派上用场这是个好消息。
　　代表苏楠能掌握他们的一举一动，就舒服了很多。
　　苏楠一句话都没说，他要装作什么都不知道的样子，默不作声的又开了一局游戏。
　　一直没有标点决定跳哪里，秦小悠问的时候，苏楠也没具体回答，而是说等一会儿，因为苏楠得看那两个歪果仁跳在什么地方才能确定。
　　为了自己的任务，必须得拉近距离才行，保证自己能尽快的找到他们俩，在有了趁手的武器之后。
　　苏楠也怕这两个货不靠谱，万一没多会儿就挂了呢，苏楠岂不是什么都没做这个任务就没了。
　　当然了也不能跳在一起，前期人多，而且鬼知道能捡到什么武器呢，不好说爆头的事情。
　　他们两个要是直接落地成盒的话，那就真没什么办法了，苏楠觉得以这两个家伙的技术，应该是不至于的吧。
　　确定了这两个货大概率是跳监狱去了，苏楠便对秦小悠说道：“准备一下，我们去防空洞。”
　　“嗯，好！”
　　苏楠话说完还没几秒钟，两个人便一前一后跳下了机舱，垂直下落直奔防空洞而去。
　　防空洞算不上什么热门点，反正也有人来，具体看航线还有缘分。
　　苏楠跟秦小悠把这里占据下来，还是没什么太大问题的，里面一共有三个人。
　　有个家伙也有队友，可是他队友却不在，也不知是跑了，还是两个人都是路人，压根就没跳在一起。
　　干掉了三个人之后，防空洞里的东西苏楠几乎都霸占了，运气还不错，依旧是AW加98K的标配，外加个四倍镜。
　　出了防空洞之后，苏楠便说道：“走，去监狱。”
　　在苏楠的视角中他能看到，两个歪果仁还在监狱里呢，他们俩似乎还挺嗨的样子，正在搜东西。
　　苏楠觉得不能拖了，最好是把他们两个堵在监狱里面打，监狱的那个地形很适合瓮中捉鳖其实。
　　“苏楠，都这个时候了，监狱里应该都被搜完了吧。”秦小悠不认同，她觉得现在去没什么意义。
　　苏楠也没法说实话，只得大概解释，“去看看吧，说不定还有人呢，反正离得近也不浪费时间。”
　　胳膊拧不过大腿，秦小悠也就这么说说，反正一切都是苏楠说了算，夫唱妇随呗。
　　两个人到了监狱的时候，苏楠知道两个人还在，这两个家伙正在三层监狱楼里面，那是整个监狱里最大的一栋楼了。
　　东西是不是最多的不一定，但肯定是需要时间最长的，所以这两个人浪费了点时间，恰恰给了苏楠机会。
　　苏楠目的性极强，直接跑到了三层楼旁边的那个二层小楼里，两栋楼几乎靠在一起。
　　没有办法，要是取他们性命的话，苏楠直接攻楼就行了，能打个措手不及。
　　可是苏楠要的是爆头，直接在一栋楼里面，还怎么连续爆头，几乎不可能的事情，只能拉开距离对枪。
　　秦小悠还不知道苏楠想干什么呢，跑去了几个仓库那边搜了起来，只听她说道：“苏楠，这压根就没什么东西，早就被人搜过了，咱们这就是白跑一趟。”
　　苏楠仿佛充耳未闻，一门心思的冲了上去，直接到了二楼，装作不经意地说道：“我这个楼也已经被搜过了。”
　　“你看看，我就跟你说了别来吧，你非不听，白白的浪费时间，有这时间我都杀好几个了。”
　　苏楠：“…………”
　　一直盯着那两个歪果仁呢，苏楠也就没吐槽秦小悠了，她开心就好。
　　两个歪果仁就在那栋高楼的三层，从窗户这边，苏楠直接就看到了这两个人的人头在动。
　　只听苏楠他说道：“小悠，三层楼里有人。”
　　秦小悠一听，瞬间来劲了，抱怨立马停止，赶紧跑了过来。
　　虽然没击杀过几个，不过听到了有人之后，秦小悠就来劲了。
　　苏楠已经开始架枪了，想了想用的是AK，没有选择用98K。
　　没办法98K的威力太大，他们没有三级甲的，一枪就倒了，实在是不经打。
　　苏楠现在就只有一个想法，希望他们能撑得久一点。
　　还是用AK吧，把四倍镜装在上面，同时调成了单发模式，一枪一枪的就当个狙玩呗，威力还能小点。
　　如果被其他人知道了苏楠的想法，估计都能抽他，人家都想着怎么一击必杀，你倒好，想着怎么不把对面打死。
　　“砰！”
　　苏楠上去就是一枪，没有什么意外，第一枪很顺利，7.62子弹命中了脑袋。

第443章 她准了，我急了

　　“苏楠在干什么，为啥子不用98K？”
　　“对呀，用个98K不就妥妥的把这个人给打倒了吗，而且头盔就碎了。”
　　“把AK当98K用吗，这也没谁了吧。”
　　“不过有一说一，苏楠这装备四倍镜的AK打的还是那么稳，不服不行啊。”
　　“打草惊蛇了，估计人家直接就溜了吧。”
　　“…………”
　　弹幕上基本上说什么的都有，大多数人还是在奇怪，苏楠这是为什么呢。
　　用98K的话刚才那个机会，基本上就是一击必杀的，用AK都打中了头部，用98K没道理打不中。
　　虽然这其中吧，也没有什么必要的关联，不过大家对于苏楠的技术，还是相当信任的，尤其是他的98K。
　　其实苏楠得到了精通卡之后，他玩的那些枪都很牛逼，达到了一个顶级的水平。
　　不过因为他最早直播的时候用的是98K，基本上算是以98K成名的，所以在大家的潜意识中，都会觉得苏楠的98K才是最厉害的，基本上无可比拟。
　　用98K的话的确就一枪爆头了，就算对面还有队友，打倒了之后一样的能扶，而且离的这么远，苏楠也不可能在他扶人的时候，赶紧冲过去把他们两个灭了。
　　不过能打爆一个头盔，而且浪费对面点医疗用品，明显是挺不错的事情。
　　可他们不清楚苏楠在想什么，有些事情是没法解释的。
　　奇怪归奇怪，苏楠只要不在这个话题上继续，实际上他们也搞不清楚。
　　“砰！”
　　苏楠等了好几秒钟，总算是有人冒头了，苏楠赶紧又是一枪，不过这一枪是打空了，毕竟是AK。
　　当狙用的时候，还是有那么点不习惯，苏楠不可能保证自己每枪都中，再顶级的高手也不行。
　　而且苏楠必须得用AK，因为威力要低一点，要是用98K的话，一枪爆头人就没了。
　　他们有队友的确是可以救的，但问题是还有个心态问题。
　　万一被爆头个几次，两个人直接就心态炸了，感觉自己的打不过，然后直接溜溜球了怎么办。
　　苏楠还得再去追他们，其实这也是个麻烦，倒不如就慢慢的打他们，让他们不至于那么快就心态炸裂了。
　　“苏楠，人呢。”
　　就在这个时候，秦小悠已经跑上来了，一副急不可耐的样子。
　　苏楠则说道：“就对面的窗户能看见，不过人现在没露头，也不知跑了没。”
　　嘴上是这么说的，其实苏楠心里一清二楚的，对面两个歪果仁并没有跑，他们俩在干什么呢苏楠这边可以说是一清二楚的。
　　有个人还在吃止痛药，看他吃药的时候，整个人动个不停，就跟抽搐了似的。
　　另外一个呢，则盯着外边，估计也在卡视野，看苏楠这边的情况吧。
　　两个人并没有跑，看这个样子，是准备报仇，平白无故的被打了一枪，哪能不报仇雪恨呢。
　　“砰！”
　　总算被苏楠又逮住了一个机会，手中的AKM逮到了又是一枪，对面的窗户口，明显的能看到，升起了一团血雾。
　　可苏楠却不是很高兴，甚至还骂了一句：“我去！”
　　因为这一枪并没有打中头部，稍微打的偏了点，大概打中了肩膀那个位置。
　　没有爆头，相当于自带一枪白给，白白的打掉了对面的血量，简直是罪恶。
　　打游戏的时候大家都是看到自己掉血了相当的心疼，苏楠这就不太一样了，看到了对面掉血，他很心痛。
　　秦小悠被苏楠给弄得摸不着头脑，问道：“你不是打到了吗，怎么还很不开心的样子？”
　　如果秦小悠眼睛没有花的话，她可以确定苏楠刚才那一枪应该是打中了，为啥子还是这个反应，不应该啊。
　　苏楠也没掩饰自己的想法，说道：“打中了肩膀，没有打中头，实在是太可惜了。”
　　秦小悠：“………”
　　“？？？？”
　　“卧槽，这说的是人话吗？”
　　“谁规定这个游戏中，一定得爆头的，咱们玩的不是一个游戏？”
　　“什么时候绝地求生变成了一款爆头游戏。”
　　“苏楠，你小心被雷劈呀，太能装逼了吧。”
　　“简直不当人，没爆头就这么难受，像我这种一局游戏都打不中对面几次的人，还玩不玩游戏了？”
　　“求求你了做个人吧。”
　　“……………”
　　苏楠这话说的，弹幕上都是问号跟吐槽，没什么办法，因为苏楠这话说的，实在有点不像是人话。
　　大家不理解他的处境，自然而然的就把苏楠当做是在装逼了。
　　好在他有那个实力，偶尔的装装似乎也没什么，要是没实力还这么装，估计能被人活活打死。
　　“砰砰砰！”
　　对面的两个人，明显的也是杠上了，开始跟苏楠疯狂的对枪，那边也是枪声响个不停，一时间身边到处流弹的声音。
　　当然了苏楠只要身子一缩，他们是压根就打不中的。
　　苏楠逮住了机会，又是一枪。
　　几枪过去之后，苏楠的AK也是比较娴熟了，似乎习惯了这个当98K用的频率，这一枪又是爆头。
　　目前总算是打中了两次，还算可以，只不过距离十次爆头，似乎是任重而道远。
　　那个人被打了一枪之后，明显的就缩了回去，从苏楠的视角中，他明显的能看到，缩回去再打药呢。
　　苏楠心说打吧打吧，最好是把血给打满一点，不然的话就没劲了。
　　“砰！”
　　另外一个一开始就被苏楠打中的家伙，还敢出来凑热闹，苏楠上去又是一枪爆头，状态来了之后，挡都挡不住。
　　他的脑袋已经被打中两次了，哪怕这仅仅是AK而已，不过连续两枪爆头，这个二级头也架不住，已经被打废了。
　　人的血能补，可是头盔的耐久度却是恒定的呀。
　　“砰！”
　　就在这个时候，几乎是苏楠打中这货脑袋的一瞬间，这货的脑袋上又是冒出了一团血雾，这是怎么回事，怎么又被爆头了？
　　“怎么样苏楠，我厉害吧？”
　　旁边的秦小悠，此时拿着Mini正一脸N瑟呢。
　　苏楠：“………”
　　原来是秦小悠，这也太假了，这个时候你来凑什么热闹，苏楠的心简直在滴血。

第444章 你不会是变态吧

　　苏楠现在的心情，感觉像是日了全世界所有的狗。
　　秦小悠刚才那一枪，你说是凭实力，苏楠是一百个不相信，她哪来的实力。
　　连个理论依据都没有，这种说法自然是靠不住脚的了。
　　说白了就是碰运气呗，这种碰十次都不一定中一次的事情，结果在这个时候就被碰到了，这个运气实在是不知道该说什么好。
　　该准的时候不准，不该准的时候吧，跟开挂了似的，这整的苏楠自己也挺难受的，秦小悠就是来给自己添堵的吧。
　　刚才那一枪要是自己打中的该多好呢，苏楠有点痛心。
　　现在不是打几枪的问题，苏楠就怕被爆头次数太多了，这两个人心理承受不住，直接就溜了，那得多难过。
　　秦小悠突然准起来了，可把苏楠给急坏了，比她平时去送人头还要着急。
　　苏楠也没法拦着秦小悠不让她开枪，这也没道理呀，苏楠找不出理由来。
　　只能寄希望于刚才那个不过是昙花一现，接下来秦小悠只要恢复正常水平的话，一切都还好说，在可接受范围之内。
　　“Xiaoyou520使用Mini－14爆头击倒了Pinkjust。”
　　此时在游戏的右上角，也出现了秦小悠的爆头提示，这让秦小悠简直得意的不行。
　　没办法呀，平时都是看苏楠用狙击枪一枪爆头，十分畅快淋漓，她秦小悠也体会到了这种感觉。
　　虽然她这一枪吧，有取巧的嫌疑，毕竟Mini这把枪的威力肯定是不支持你一枪爆头的，可是刚才那货的头盔已经被苏楠打烂了。
　　而且他的血量还是个不健康的状态中，在这种情况下，哪怕是5.56的子弹，也能直接带走他，恰好被秦小悠给撞上了。
　　“666666~”
　　“龟龟，小悠厉害呀，直接把苏楠的人头给抢了。”
　　“哈哈哈，别人爆头靠实力，小悠爆头靠运气。”
　　“攒了这么多天的人品，总算是爆发了一次。”
　　“瞎猫碰到死耗子，你还真别说就给他她碰到了。”
　　“等一下，这个人的ID，我怎么看着就有点眼熟呢。”
　　“卧槽，你这么一说我就想起来了，这不是上局那个歪果仁吗？”
　　“真的假的，确定是这个ID吗？”
　　“好像就是的，我瞅着也有点眼熟反正。”
　　“特娘的又碰到了，这也太假了吧？”
　　“这算什么，在苏楠这里都是基本操作而已，别大惊小怪的，一点见识都没有。”
　　“说的不错，苏楠这个人有点魔性的，说不定下把还能碰到呢。”
　　“又要虐这两个歪果仁了吗，也太爽了吧。”
　　“……………”
　　大家一开始的注意力，还都聚焦在秦小悠刚才的随缘一枪上呢，感叹秦小悠这是走了狗、屎运。
　　不过也不知是谁，竟然发现了又碰上了上局的两个歪果仁，一时间直播间里又热闹了起来。
　　没有办法，上局这两个家伙的嚣张大家还记得呢，虐了一次明显不够，如果这局游戏中苏楠还能再虐一次的话，那就比较的好看了，也很有意思。
　　因为之前的种种原因，这种连续碰到一个人的戏码，在苏楠的直播间里实在是太常见了，所以一时间呢，大家也没什么奇怪的。
　　很多看苏楠直播稍微有段时间的观众，都已经习以为常了，基本操作而已，有什么好大惊小怪的呢。
　　刚才看着可能还不带劲，觉得苏楠直接攻楼就是了，没必要这么对枪，你很难同时干掉两个人。
　　打倒了一个，人家立马就能扶起来的，这么远的距离，你不可能一下子就冲过去，等你到了，人家估计急救包都打好了已经。
　　而且真被你打成了残血身上也没医疗用品之后，人家赶紧跑路就是了，没有必要非跟你对枪。
　　不过清楚了这两个货是上局的歪果仁之后，大家觉得苏楠这么做可以接受，就是要跟他对枪，一步步的让他绝望。
　　苏楠从自己的特殊视角中，明显能看到，那个家伙倒地了之后，另外一个队友就开始救援了起来。
　　不过也不是立马就扶，而是让那个倒地的家伙在地上爬行，拉开了点位置，然后才开始扶他的。
　　用意很简单，怕这边一个手雷扔了过去，直接两个人都GG了，看来这两个家伙的经验还是挺丰富的呢。
　　不过他们的担心是多虑的，苏楠怎么舍得杀他们呢，得留着慢慢爆头，才爆了两次而已，任重而道远呀。
　　秦小悠今天似乎很活跃，也可能是刚才的那一枪爆头让她增加了很多的自信心。
　　现在这么等着浪费时间，对面的两个人一直不露头，让秦小悠逐渐失去了耐心，只听她说道：“苏楠，我们扔手雷吧，看看能不能炸死他们。”
　　“我去……”
　　苏楠瞬间心里一惊，明显被秦小悠这个大胆的想法给吓唬到了。
　　心说这秦小悠今天到底怎么了，今天很活跃啊，而且打游戏的智商，似乎也突然的就在线了，让人可真是有点看不太明白。
　　你想一雷双响直接把他们两个灭了？拜托大姐，我还得做任务呢，你别瞎搞。
　　虽然苏楠并不觉得秦小悠扔过去的手雷真能炸死人，甚至很大的可能性，这个角度她压根就扔不准的。
　　可是想到了刚才的那一枪，苏楠也不敢冒险，这是个充满了玄学的游戏，谁能说得准呢。
　　万一她跟刚才似的，真的就走运了，苏楠岂不是哭都来不及，可不能那么做。
　　苏楠赶紧制止了秦小悠的这个想法，开口便说道：“算了算了，咱们别扔手雷了。”
　　“为什么，这可是好机会呀。”秦小悠明显不解。
　　苏楠使劲的在忽悠：“你想想看，手雷扔过去不说有没有用容易打草惊蛇，万一把他们吓跑了呢。”
　　“我看弹幕上说，这两个人好像就是上局的那两个歪果仁，对他们目的不是击杀掉，而是狠狠的虐待他们，就这么一枪一枪的打到他们绝望。”
　　秦小悠却有点惊讶地说道：“苏楠，你不会是变态吧。”
　　“我又怎么变态了？”苏楠很无语。
　　“就是有点虐待倾向的那种。”

第445章 国际通用规则

　　苏楠：“…………”
　　真想把秦小悠的脑袋给敲开，然后看看里面到底装的是什么东西，这小妮子都在想什么呢一天天的。
　　我不就说了一下虐那两个歪果仁吗，游戏里的虐人而已，想什么乱七八糟的呢。
　　还没等秦小悠说话呢，周可可却是解释了起来，只听她说道：“小悠姐，这个你就误会我哥了，从小到大他一直被我虐待，你说他是受虐狂还差不多。”
　　秦小悠松了一口气，“那就行。”
　　苏楠：“………”
　　怎么有种越描越黑的感觉呢，现在的女孩子都在想什么，苏楠感觉男孩子跟她们相处实在是太危险了。
　　怪不得现在大家都说，男孩子出门在外尤其是一个人的时候一定要保护好自己呢，有道理啊。
　　“你们两个，直播的时候讨论这些问题不太好吧。”
　　“我怀疑……”
　　“超管呢，我要跟超管举报，这里有主播在开车。”
　　“苏楠也太惨了，竟然一直被虐待。”
　　“没想到啊，真是没想到，也不知是怎么被虐的。”
　　“那还能怎么虐，把皮鞭什么的给准备好呗。”
　　“……………”
　　弹幕上不可避免的又开始了开车，说真的苏楠也已经是见怪不怪了，更不会有什么感觉。
　　苏楠的注意力，全在那两个歪果仁的身上。
　　刚才被秦小悠爆头击倒的那个家伙，扶起来之后，第一反应自然是打药了，用的是急救包，看来他们俩的储备还是挺丰富的。
　　不过苏楠发现他打了药之后，人直接就走了，让苏楠有点着急，心说不是吧，这就承受不住要走了？
　　可另外一个人，还是蹲伏在窗户边上的，并没有动的迹象，让苏楠忍不住有点奇怪，那货是干什么去的。
　　盯着看了一会儿之后，苏楠就看出来了，好家伙呀，合着他是跑到二楼去捡头盔去了。
　　原来在二楼的某个房间里，还有个头盔在那里放着呢，是个二级头，原封不动的。
　　估计两个人上来搜东西的时候，因为本身就已经有二级头了，所以这个头盔没有什么捡的必要，毕竟二级头这个东西，也不稀奇。
　　同时还记下了这个头盔的位置，恰好现在没了头盔，他能赶紧换一个，没头盔实在是太危险了。
　　苏楠看到了这一幕，有点小开心，就喜欢这样的小机灵鬼。
　　戴上了新的二级头，证明就更加耐打了，不错不错。
　　而且从这个细节能够看出来，这两个家伙明显不想怂，他们还想继续硬刚，这一点让苏楠比较欣赏。
　　就怕那种怂的，输了之后就不敢打了，直接溜溜球。
　　果然跟想的一样，捡了二级头之后，立马就回到了刚才的位置，明显这是刚上了，就没吃过这种亏。
　　应该很大的可能性也认出了苏楠，毕竟上一局中，秦小悠被击倒过，如果他们记性好点，这个ID应该不会陌生。
　　除了不想咽下这口气把场子给找回来之外，还有个原因，这两个歪果仁被苏楠给迷惑了。
　　他们感觉苏楠的身上没有狙击枪，只有一把能拿出手的AK，不然的话这人98K那么厉害，其他的狙击枪估计也不会差。
　　没道理就用个AK远距离的单发跟他们打，正常人肯定想的是还没枪呢。
　　毕竟游戏才开始没多久，没狙击枪不是正常的事情嘛。
　　殊不知苏楠这就是在故意养猪呢，要不是5.56的枪玩的不行，估计苏楠就用5.56的步枪跟他们打了。
　　现在苏楠甚至还想着，这两个人一人能有个三级头就好了，硬生生的是为对手操碎了心。
　　任务进程：3/10
　　4/10
　　5/10
　　………
　　接下来进行的长时间的对枪，苏楠几乎是枪枪爆头，虽然也打空了好几枪，不过只要他命中的，那不用多说，肯定是爆头无疑了。
　　任务进度已经在增加中，现在打着打着，苏楠已经爆头8次了，眼看着胜利就在眼前，还需要两次就能够完成任务了。
　　而那两个家伙，哪个都被打倒了最少两次以上，还能这么对，也实在是坚强。
　　苏楠自然也不可避免的被打中过，不过问题并不是很大，都是可以接受的情况。
　　他们两个跟苏楠打，自然是打不过的，苏楠在系统的帮助下，跟作弊差不多，能够提前知道他们的动作。
　　说是透视也不对，因为猎杀光环这个功能，简直比透视还要好用很多。
　　苏楠也在想过，自己的这个能力算不算开挂，整天说别人开挂，那自己的这个呢。
　　想了半天，苏楠觉得的确有投机取巧的成分在其中，不过有了系统，其实整个人生都在开挂了，还在乎这个干嘛，也不会有人捶出来证据。
　　再说了苏楠自己的枪法还有身法以及对游戏的理解，现在都是一等一的枪，这些都是实力。
　　猎杀光环这个东西，说白了也是针对特殊玩家的，对于普通玩家而言，压根就没用，而且在正式的比赛中也用不上。
　　这个猎杀光环提供的帮助有多变态呢，苏楠对他们的一举一动完全了如指掌。
　　在他们要起身的时候，苏楠提前就预判开枪了，这很夸张，但大概率都能命中，让这两个家伙现在是苦不堪言。
　　对枪无数次，头一次压力这么大，被打的几乎是没法抬头了，太假了，正常的情况下，我露个头不是很正常吗，然后快速的缩回去，子弹自然就空了。
　　可是苏楠现在已经过分到了，这个机会都不给他们，几乎你露头的一瞬间，子弹就到了脑门上，绝望，实在是绝望。
　　至于秦小悠，她不能算人，这是三个人的游戏，跟她没关系。
　　事实证明刚才那一枪爆头的确是运气，接下来秦小悠也开了不少枪，愣是没一枪打中的，让苏楠很放心。
　　这两个货头上光秃秃的，已经没头盔可用了，两个人躲了一会儿，竟然直接溜了，他们不打了。
　　苏楠一愣，还以为两个人会坚持着挣扎一下呢，看来心态已经被打崩，坚持不下去了。
　　打不过就跑，看来这是国际通用的规则呀。

第446章 任务失败

　　苏楠不禁对这两个国际友人相当的失望。
　　你说说你们俩这心理素质也太差了吧，加起来不也就被我给爆头了八次而已嘛，这就承受不了了？
　　果然歪果仁就是歪果仁，这个心理抗压能力不行，他们没有经历过咱们家长跟老师的摧残。
　　跟学习比起来，这些压根就不算个事好嘛，屁大点的事而已，就跑了。
　　本来还差个两次呢，苏楠想着再陪他们玩个几分钟，只要自己手不抖，估计怎么也差不多了吧。
　　只要把这个任务给搞定了，我放你们一条生路都行。
　　谁知就这最后两次，他们却不给苏楠机会了，明显顶不住了，直接跑路，让苏楠十分的蛋疼。
　　估计是心态被打崩了，每次都被爆头，连头都不敢露了，这还对什么枪呢，这已经不是对枪了好吧，这就是单方面的压制。
　　而且他们一直在打药补给，这才游戏的初期呢，身上能有多少补给品，估计是被打的弹尽粮绝了。
　　站在他们的角度想一下，苏楠是能理解他们的，继续对下去那就是头铁了，没有任何的胜算，白白把自己的命还给搭上了，压根就划不来，还是算了吧。
　　倒不如赶紧溜了，十八分钟之后又是一条好汉，留得青山在不怕没柴烧。
　　“这两个人干什么呢，怎么半天不露头，不会是吓跑了吧？”
　　秦小悠开口了，她心里有点小小的不爽，因为打了这么多枪之后，基本上都打歪了，简直枪法臭的不行。
　　迟迟没法找到刚才第一枪爆头的那种荣光了，让秦小悠不信邪，她非得把这两个人灭了不可。
　　等了这么久都不露头，让秦小悠有点急不可耐了。
　　苏楠心说你猜的还真准，可不是嘛，他们俩才跑呢，你这边竟然就已经猜到了，也是个人才呀。
　　正好秦小悠这话，让苏楠有了个借驴下坡的机会。
　　苏楠装作被秦小悠提醒了之后才想起来的样子，赶紧说道：“你说的有道理，这两个家伙说不定是跑了。”
　　“不能让他们跑，赶紧追过去！”
　　说话间苏楠动作很快，直接的就下楼了，快速的跳了下去，二楼跳下去，啥事都没有。
　　因为他看的很清楚，在他跳下去的时候，那两个歪果仁也往下跳了，而且他们很细节，这里的玻璃似乎都被提前打碎了。
　　别看他们是先动的，实际上并没有快多少。
　　因为他们一开始在三楼，三楼往下跳，那不是开玩笑吗，本来就没多少血量了，身上更是一个绷带都不剩。
　　这要是直接跳下来的话，跟自杀没区别，他们还得费劲巴拉的来到二楼，再从后面跳下去。
　　从正面是万万不能的，下去就会成为苏楠的活靶子。
　　殊不知在他们想跑路的时候，苏楠都已经在往这边赶了，想跑，那怎么可能呢。
　　“砰！”
　　苏楠换枪了，直接上了98K。
　　这个时候还用AK已经没了什么意义，因为这两个人的血量太低了，还没有防具头盔，随便用什么枪，哪怕是小手枪，一枪打在脑袋上，还不是得死。
　　用98K的话，手感会好一点，拉栓狙那种独特的机制，对爆头的确是有很大帮助的。
　　一枪过去，没有悬念，直接打中了脑袋，两个家伙苏楠也记不清各自被他爆头了几次，反正每个人肯定都不止一两次，这个时候是相当惨的。
　　打中了脑袋就没有悬念了，直接殒命，苏楠干掉了一个。
　　任务进度：9/10。
　　此时苏楠也不需要什么养猪战术了，因为已经爆头了9次，还差最后一次就完成了任务，爆头那么多也没意义，反而会出差错。
　　恰好还剩一个，苏楠对自己很自信，只要给自己一枪，他肯定能爆头，时间问题而已。
　　“砰砰砰！”
　　剩下的一个歪果仁反应也算是比较快的了，看到苏楠来了之后，就知道自己跑不掉了，同伴倒了，自己独活还有什么意义呢。
　　瞬间开枪，扫射苏楠，能把这人带走的话，说不定还有翻盘的机会。
　　就算被淘汰了，也能在临死前拉个垫背的，不亏就行。
　　苏楠肯定不会给他这个机会，一枪打完就依靠墙角闪躲了起来，对面的子弹全部打空。
　　经常玩拉栓狙的人，肯定都有这种意识，一枪打完之后，你就是个短暂的真空期，除非你换枪，否则就没什么战斗力。
　　所以苏楠提前就想到了接下来会发生的事情，那人的反击在苏楠面前简直形同虚设。
　　“唰！”
　　突然苏楠面前一道身形闪过了，紧接着枪声响起，然后苏楠看到了击杀提示，他的队友秦小悠把剩下的那个人给解决掉了。
　　苏楠人傻了，直接瞪大了眼睛，短暂的大脑空白。
　　不是吧，这最后一个人头被秦小悠给抢了？
　　4杀。
　　苏楠的屏幕上出现了一个击杀的提示，证明他这场比赛，已经拿下了四个人头。
　　其中三个是在防空洞里拿下的，这两个歪果仁，有一个算在了他头上，加起来就是四个了。
　　苏楠也确定了事实，剩下的那个人的确被秦小悠给干掉了，不然的话刚才那个被自己击倒的人，也不会直接殒命。
　　“啦啦啦啦……”
　　在苏楠的面前抢下了一个人头，秦小悠的心情看起来，那是相当的不错呀，嘴巴里甚至还哼起了小曲。
　　只听她说道：“怎么样苏楠，我厉不厉害？”
　　苏楠：“我特么……”
　　差点一口老血直接喷了出来，苏楠都有想骂人的冲动了，不过那是秦小悠，苏楠只能硬生生的忍住了。
　　努力了一整场，就这么功亏一篑了，秦小悠真是苏楠人生路上的一块绊脚石。
　　关键你还不能怪她，秦小悠也不知道到底怎么个情况，抢人头是故意的不错，可是也没人规定她不能抢啊。
　　所以苏楠也不说什么了，这个哑巴亏自己只能独自吞下去。
　　更关键的是，这么一弄的话，他的任务似乎…直接失败了。

第447章 自媒体博主

　　苏楠的第一反应就是任务，自己的任务似乎也就直接的凉凉了。
　　因为系统的规定，是在本局游戏中，必须爆头十次以上才行。
　　游戏还没结束，可人已经没了。
　　人都没了任务自然没有了任何能进展下去的可能性，毕竟爆头其他人不算，规定了只能是那两个歪果仁才行。
　　苏楠也没有给他们俩整个复活币出来，然后一键复活，自动加入游戏中，那样的话估计就不是绝地求生了，而是灵异事件。
　　“宿主本次任务失败，系统将不会给予任何奖励，望宿主再接再厉，继续加油，争取在下次任务中有更好的表现。”
　　系统的提示音在苏楠的脑海中想了起来，讲真的苏楠还真是头一次听到系统的这个台词。
　　任务已经确定是失败了，系统都已经给出了判定，苏楠也就不报任何幻想了，任务进度最终定格在了9/10，就差那么一点点。
　　苏楠的心在不停的滴血，任务失败了之后，证明了他的奖励是一点都拿不到的，系统可不会看你任务进度怎么样，适当的再给你点奖励。
　　那是不可能的事情，该完成了就是完成了，完不成就算了，不会给任何奖励。
　　也就是说这个任务的七十万经验值，苏楠就这么白给了，有点小心疼，还有一百多万的现金奖励呢。
　　那可是一百多万呢，多少人得努力个十多年才能挣到，就被自己这么给弄丢了，说起来秦小悠功不可没。
　　这个任务完全被秦小悠给破坏了，一百多万就这么没了，不过想了想，秦小悠这个人吧，似乎也不止一百多万。
　　苏楠也不是在乎钱，把钱看的比命还重的人，自然不会在心里去计算这些，说白了这一百多万，还没有经验值让苏楠心疼呢。
　　可是事情都已经发生了，自己把心情搞差了，在那里长吁短叹的也没有什么意义，倒不如积极一点了。
　　毕竟任务失败了，也不是什么要命的事情，系统还是很好说话的。
　　失败了之后也没有什么惩罚，充其量就是拿不到奖励而已，甚至还鼓励了一下苏楠，让他以后多加油。
　　证明在这一点上，系统还是比较人性化的。
　　看小说里有的系统，动不动就开口要收割宿主的生命就特么很离谱。
　　苏楠这么想想，也就不是很难受了，毕竟任务失败了，以后还可以再做吗，任务是做不完的。
　　而且想一下自己从拿到了系统的时候，似乎就在不断的做任务了，具体多少个这个苏楠没有统计过。
　　不过在这之前那么多任务，自己全部成功了，也都顺利拿到了奖励，苏楠觉得失败一次，也是情有可原的。
　　任何事情，你都不可能永远成功，哪怕是打灰机，都有打不出来的事情，喝水都能把自己给呛到，万事万物皆是如此。
　　百分百的几率，还是很少存在的。
　　这次的失败也给苏楠敲响了一个警钟，让他长了记性，之前任务一直成功，说真的苏楠心理都松懈了。
　　在潜意识中他已经有了一种感觉，自己不管做什么任务，都是可以成功的。
　　有的时候呢，嘴上说着挺难的，实际上心里也不太当做一回事了。
　　今天让苏楠明白了，在结果出来之前，不要觉得一件事已经稳了，总会有一些让你永远想不到的意外发生。
　　今天这事就是个意外，秦小悠是个X因素，苏楠也没想太多，这事没法怪秦小悠。
　　因为秦小悠并不知道这个人对苏楠那么重要，反而在抢了人头之后，她还会跟苏楠炫耀一下，那种女孩子的心态。
　　如果她清楚的话，肯定不会这么搞，主要还是苏楠自己没有考虑周全，他要是跳下去追人的时候，让秦小悠等一下，说不定也就没这个事了。
　　其实也不是秦小悠多准，主要那个人就残血了，只要不是弱智跑过去，其实都能灭掉他，随便打中一枪就没了，秦小悠能抢掉那个人头也是正常的。
　　不管怎么说这件事就当是交学费了吧，以后做任务的时候，自己在技术合格的情况下，也得多用脑子考虑周全了。
　　秦小悠那边抢了苏楠人头还挺开心的呢，结果她发现苏楠站在那里不动了，也不说话。
　　整个人愣了一下，秦小悠也高兴不起来了，她小心翼翼的说道：“怎么了苏楠，不会我抢了你人头，你不高兴了吧。”
　　“………”
　　苏楠一时间哭笑不得，心说这是一个人头的事情吗。
　　不过具体的原因苏楠是铁定没法多说的，只听苏楠他说道：“怎么可能呢，我是那种小气的人吗。”
　　“就是刚才想嘲讽那两个货的，想了半天，几个单词愣是想不起来了。”
　　秦小悠一听合着苏楠是想英语怎么骂人家卡壳了，也就松了一口气。
　　不知道为什么，其实她心里还是比较在乎苏楠情绪的，生怕苏楠会不高兴了。
　　秦小悠说道：“那你问我呀，我帮你翻译不就好了，你要说什么嘲讽的话？”
　　苏楠：“算了算了吧，我估计他们两个也退出去了，不说这个了，赶紧跑毒吧，圈已经来了。”
　　收拾心情继续游戏，这局苏楠发挥的还行，而且秦小悠也运气在线，后面又给他捡了两个人头。
　　最终成功吃鸡了，拿到了两万经验值，而且在接下来的游戏中，苏楠还碰到了三个外挂，拿了十来万的经验值，也算是止损了吧。
　　――――――
　　苏楠不知道的是，之前遇到的那两个歪果仁，被他爆头了这么多次之后，直接退出了游戏中，以后都不打算碰国服了。
　　其中一个家伙叫做科里森，是个国外知名的视频博主，就是搞自媒体的那种，做做视频发布在网上，主攻吃鸡这方面的视频。

第448章 没有借口的被虐

　　其实从事自媒体这方面工作的人已经越来越多了，也是如今移动互联网的发展，给了自媒体很强大的生存发展空间。
　　咱们国内也是一样，很多人做自媒体的，不少咱们口中的小编，其实都是做自媒体这方面工作的。
　　当然了很多自媒体小编是没什么节操的，随便一点什么东西，都能捕风捉影的写一篇新闻，不少人都骂死了自媒体。
　　写新闻的那些其实还好，真正的大头还是这些做视频的，视频一旦火起来了，那个收入就哗哗的来了。
　　科里森是国外的视频博主，他主要在油管上发布自己制作的视频，来给自己的粉丝看。
　　油管是个国外最大的视频平台，上面各种好看有趣的都有，当然了，你们想象中的那种没有。
　　很多国家的人都会在这个平台上看看视频，不过咱们这里，因为网络的原因，是很难看到的，除非你自己弄个梯子。
　　油管上做视频很赚钱，之前苏楠记得自己看过个新闻，有个咱们国内的视频博主，搞搞美食那方面的。
　　在油管上人气还不错，一个月赚了一两千万，比顶级的主播还牛逼。
　　再厉害的主播，苏楠没听说过行业里谁一个月能靠直播挣两千万的，一年两千万的都是少数，一只手能数出来。
　　科里森在油管上总有很多粉丝，他的人气一直挺不错的，用咱们这里的话说，那就是大V。
　　今天他为什么来打国服呢，自然不是吃饱了撑的，没事干跑到网络环境并不好的国服来体验生活。
　　肯定是带着目的来的，说白了他就是想找素材，做个视频而已。
　　赚钱是赚钱，你也不能忽悠观众啊，收入是根据观看量这些东西来算的，你视频的质量下降了，看的人自然就少了，直观影响到的就是你自己的收入。
　　对观众的影响其实很少，顶多有点失望而已，失望过后，立马就投入了新欢的怀抱。
　　我特么这么多好玩有趣的视频能看呢，何必纵容你这个敷衍我的人。
　　所以做视频的也不容易，整天都绞尽脑汁的想创意，跟写小说差不多难，只不过写小说的不是人，惨点也无所谓。
　　下期视频他的主题就是，跑来探究一下国服的环境，顺带虐一下国服的人，挑衅挑衅大家，素材就有了。
　　就跟咱们这里也有主播，跑到外服去用蹩脚五毛钱英语跟歪果仁疯狂的互动，然后虐虐歪果仁，还就不少人喜欢看这种，感觉很爽。
　　虽然苏楠觉得这种视频挺无聊的，也比较low，但就是有人喜欢看。
　　有这个市场自然就有人会去迎合，不迎合市场的最后只有死路一条。
　　国外那边看起来，大家的调调都差不多，也喜欢搞这些东西。
　　另外一个人就是科里森的朋友，两个人都已经想好了，今天晚上打素材，最好再遇到几个外挂，那就更好看了。
　　谁知素材还没打多少，就直接碰到了苏楠，然后被血虐了两局。
　　本身他还得继续打下去的，今晚也就打了几局而已，剪辑下来的素材，压根就不足以制作出一期视频来。
　　可是这个家伙直接退出了游戏，压根就不打了，证明这是心态崩了，连正经的事情都不想干了。
　　“蒂姆，不打了吗，你应该还没收集到足够的素材吧？”
　　科里森的朋友问了一句，两个人关系还挺不错的。
　　蒂姆是科里森的名字，他的全名叫做蒂姆-科里森，歪果仁就前面是名字，后面是姓氏。
　　一般正式的场合讲的都是姓氏，不过私底下关系好的人称呼你，还是称呼你的名字，显得亲近点。
　　科里森的心情很差，哪有心思继续打下去呢，而且他的心境也发生了变化。
　　他本来的想法是过去虐人的，结果现在被人家给虐了，哪还好意思做这方面的视频呢，那不是硬生生的打自己脸吗。
　　科里森想了一下，他说道：“算了，今天不打了，下期的视频我改变了想法，或许会换个主题。”
　　“杰森感谢你今天陪我一起，你去忙你的事情吧，我有事了会喊你。”
　　告别了朋友之后，科里森忙碌了起来。
　　这个人的想法还是比较多的，不然的话也不可能整天做视频。
　　今天的遭遇，让他迅速转变了想法，或许…可以做一个关于国服开挂的视频吧。
　　国外这边外挂还是比较少的，第一是人家没有开挂的习惯，就算有也不多，外挂是没有市场的。
　　第二就是外挂打击十分严厉，逮到了你会很惨。
　　不说西方那边，就咱们临近的棒子那边，其实在外挂还有代练这方面的打击力度，都是值得学习的。
　　第三，他们做外挂的水平……根本就比不上我们。
　　虽然也有视频博主做过相关的视频合集了，不过这种东西只要做出来的话，肯定有人愿意看，似乎也是有市场的。
　　主要还是苏楠给了他灵感，他现在百分百的可以确定，苏楠开挂了！
　　没有办法，那个枪法压根就不是人类能干出来的，绝对开挂了，我打不过的人都开挂了，这是宇宙真理。
　　就跟玩某moba类游戏似的，只要输了那就是队友小学生，队友太菜了，老子都被坑哭了，其实你队友出去了也是这么说你的。
　　说干就干，这货也没有耽误时间，赶紧的就点开了今天碰到了苏楠的那两局。
　　打的每一句游戏他都录像了，就是为了方便自己剪辑素材。
　　切换到了苏楠跟他对枪的视角中，他从苏楠这个角度来看，仔细的分析，必然要找出苏楠开挂的证据。
　　可是他看了一圈之后，却情不自禁地说道：“卧槽，这个人好强！”
　　因为他看起来，对手的操作动作，没有什么问题，相当的流畅自然。
　　就算他已经把视频放慢了几乎一帧一帧的在分析，最后的结果却发现，这个人的操作，没有问题。
　　科里森的脸上有种说不出的感觉，之前还能找个借口，说被外挂给虐了，可现在分析了之后。
　　却发现人家压根就不是外挂，被虐了就是被虐了，没有借口的那种。

第449章 原来这是基本操作

　　科里森并不是什么菜鸟，他对这个游戏很精通，苏楠都承认他的技术其实不错，只是跟职业选手那些专业的比起来，有点差距。
　　作为一个游戏博主，其实他的这个技术是足够合格了，哪怕很多的主播，也都不如他。
　　此外精通也不仅仅体现在技术上，还有对这个游戏的了解，以及那些理论知识。
　　正是因为他比较了解，所以他很清楚，苏楠的操作看起来不像是开挂，认真的分析了之后，才明白苏楠到底有多强。
　　就跟试过了之后，才知道有多长一个道理。
　　两种可能性，要不这是一种新型的外挂，压根就没有任何痕迹。
　　第二种可能性，这人是个高手，很厉害的那种。
　　很明显后面一种可能性更大一点，科里森哪怕刚才还挺讨厌苏楠的，现在也被苏楠的操作给征服了。
　　不过为了谨慎点，他还是去搜索了一下开挂的视频，仔细的对比了操作。
　　忙活了一个多小时，他总算可以确定了，虐他的人，是个高手。
　　知道被高手虐了之后，其实心里没那么难受了。
　　说被外挂虐不过是为了面子而已，其实心里还是更能接受高手。
　　科里森寻思了起来。
　　这人的技术很强，也不是他自恋，能把他这么按着捶，几乎是吊打的人，技术一定是顶级的。
　　他看过很多比赛，甚至跟职业选手也一起打过游戏，明白这个游戏中顶尖的水准是什么样的。
　　华国那边一个这么强大的高手，讲真的应该不是一般人，难道是哪个职业选手的小号之类的？
　　关键就一个ID，他也没什么线索，哪能知道什么东西呢。
　　说白了也不太了解，要是很多国内的人，关注这个游戏比较多的，指不定就认出来苏楠的ID了。
　　今晚苏楠用的是大号，Sunan666这个ID还是比较有知名度的，很多看直播的人都知道。
　　可是对于科里森这么个老外来说实在是太难了，他可没看过什么斗渔直播。
　　科里森想了一下，他索性直接上了谷歌，搜索了一下苏楠的这个ID，看看能不能整出点线索来，反正他现在整个人那是非常好奇的。
　　结果这一招还真管用，输入词条之后，还真被他给查到了，斗渔直播的一个主播？
　　国外也有主播这个行业，所以他并不惊讶。
　　赶紧的，找到了斗渔直播，国外这边也是能看斗渔的，可能线路传输上会有点卡顿而已，不过影响并不是很大，看看高清的也能过日子。
　　只不过他浪费了太多的时间，之前他一帧一帧分析苏楠的操作，然后又去对比一些开挂的视频。
　　这么一弄其实三个多小时就已经过去了，苏楠在不久前才下播准备睡觉了，毕竟七八个小时的时差呢，苏楠那边都已经凌晨了。
　　虽然没看到苏楠的直播，不过他已经能确定了，的确是有这么个主播的，找到了直播间就好办了。
　　今天不行，我就明天再去看呗。
　　而且因为好奇，他又上了国内的一些视频网站，比如说B站之类的，这些网站他都知道，因为他的工作，跟B站的UP主是一个意思。
　　在B站上苏楠的视频简直不要太多，各种合集之类的，都是精彩操作，当然了还有苏楠跟秦小悠的搞笑互动那种。
　　科里森又听不懂中文，自然把这方面的都给忽略了，专门看苏楠的精彩操作。
　　结果点开了第一个视频之后，他整个人立马就一发不可收拾了。
　　震撼，除了震撼还是震撼。
　　这个人的技术，也特么太秀了吧。
　　不得不说歪果仁就是可怜，大家都对苏楠的操作习以为常了，可是却把科里森给震撼的够呛。
　　没有办法呀，在国外的平台上，从来没见过这么秀的操作，幼小的心灵受到了剧烈冲击！
　　从苏楠的98k疯狂爆头，到苏楠15倍镜压枪，还有手雷吃鸡、嗜血十字弩、手枪堵桥等等逆天的操作。
　　别人不敢玩的，或者说认为不可能的，到了苏楠这里，似乎都没什么问题，轻轻松松的就给搞定了。
　　科里森带着震撼不已的心情，继续的往下看，又看到了苏楠在斗渔天秀杯还有平台争霸赛这两个比赛中的逆天表现。
　　尤其是跟木易两个人，打猫牙直播四个队的人，实在是太恐怖了，简直恐怖如斯。
　　“我的天呐，这不是人，这是神吧！”
　　科里森一个人自言自语了起来。
　　同时他关上了自己的电脑网页，闭上眼睛，他得需要点时间来消化。
　　之前因为被苏楠给虐了，还有点那么小不爽呢。
　　现在那种感觉已经全然不见了，被他虐那不是很正常吗，碰到他的人有几个不被虐的，大家都一样，不丢人。
　　而且之前被苏楠这么连续爆头，他感觉假的一批，肯定开挂了，就是传说中的那种锁头挂，他听过的，开了之后就能枪枪爆头。
　　看了苏楠之前的98K凶残表现之后，他才发现，原来爆头不过是基本操作而已，是他自己太大惊小怪了。
　　心里对苏楠的芥蒂完全消失不见，甚至他有点被征服的感觉，没错，他可能已经成为了苏楠众多粉丝中的一员。
　　有个能崇拜的人，真好。
　　就像很多人看了那个吃鸡小说之后，也会很崇拜方谟一样，这是对他的一种认可。
　　科里森的心情还是没法平复，他太激动了。
　　同时他的脑海中也有了个新的想法，下期视频的主题被他更改了，他就把这两局被苏楠虐的素材放出来。
　　主题就是在国服碰到了一个高手，然后被血虐了。
　　这样的视频不多，也很大胆，不过科里森是个敢于尝试的人。
　　他觉得或许有搞头，说不定发出来之后能火呢。
　　说干就干，他也没有犹豫，赶紧的就制作了起来，准备熬夜赶出来，明天就能发布出去了。
　　到了那个时候，就能知道反响如何。

第450章 求联系方式

　　国外时间第二天，科里森熬着一个通红的眼睛，把自己制作好的视频给发布了出去。
　　不知道为什么，他隐约觉得这个视频，说不定还会挺火的呢。
　　发布了视频之后，科里森就跑去睡觉了，他也没功夫去关心这个视频的观看量什么的。
　　总得过个一段时间再看效果，一直盯着看，后台的数据刷新也没那么快的。
　　在他睡觉的时候，这个视频发布之后，还真是引起了一定的反响呢。
　　视频也比较简单，经过了剪辑之后其实也就十来分钟而已，毕竟他也就两局游戏的素材而已，两局游戏加起来也没多久。
　　素材是有限的，做个十来分钟已经很不错了。
　　开头就是科里森自己的旁白，讲述了他为什么做这个素材。
　　也很诚实，不搞什么虚头巴脑的东西，有一说一的表明了，其实他一开始是想去虐别人的，结果他被虐了。
　　然后对着苏楠就是一通夸，几乎吹到了天上，也对国服的水平表达了肯定，并且说明了其实他打了几局，还真没遇到外挂，没大家想的那么糟糕。
　　接下来就是视频的正式内容，也没什么稀奇的，就是两个人对枪的画面而已，基本上是个一边倒的战斗。
　　世界上的网友都一个样子，喜欢评论，而且评论比视频可能还好看。
　　这个最新发布的视频下面，聚集了大量网友的评论：
　　“科里森你也太菜了。”
　　“说的科里森，把我奶奶喊过来，可能她都比你厉害点。”
　　“不过华国服务器里的玩家都这么厉害吗，倒是让我有点没想到。”
　　“这个叫做苏楠的家伙，看起来的确很厉害。”
　　“我可以负责任的说，你们这些人去跟他对枪也会被虐，这是个高手。”
　　“我去，这不是斗渔的苏楠吗，没想到在外边也看到了他的视频。”
　　“哈哈哈哈，苏楠都已经火到了这里来吗？”
　　“什么斗渔？”
　　“欢迎大家来斗渔，观看苏楠的直播，直接搜索房间号86253就行了。”
　　“…………”
　　评论里面有嘲讽这个博主技术菜的，也有正儿八经夸赞苏楠技术好的，玩这个游戏有点时间的人，基本上都能看出来对枪双方的实力差距。
　　不是科里森太菜，而是对面的苏楠太强了。
　　其中还不乏有很多自己人，也在油管上面看东西，结果一看整个人都乐了，这特娘的不是斗渔的苏楠吗。
　　整的很多歪果仁都懵逼，斗渔，那是个什么东东？
　　就因为这个视频的播放量不断在上升中，所以斗渔的海外IP登录账号一下子增加了许多，整的斗渔公司的工作人员一时间都懵逼。
　　发生了什么，为什么数据突然变得异常了呢。
　　斗渔哪来的这么多国外的用户，的确有一些留学生也是看直播的，而且其中相当一部分刷礼物都挺豪爽。
　　毕竟留学生吗，能出国留学的，要么成绩好，要么家里有矿，后者多点。
　　不过海外的用户基本上都是固定的，变化很小，突然发生了这么大的变化，一下子增加了好几万，的确很奇怪。
　　斗渔懵逼的时候，苏楠也还完全不知情呢，还是跟往常一样，在吃过了晚饭之后，开启了自己新一天的直播。
　　“苏楠你火了知不知道？”
　　“怎么回事，苏楠不是一直很火吗？”
　　“不是，这次说的是国外，苏楠在国外的平台上也火了起来。”
　　“真的假的，怎么一回事呀，我怎么都不知道。”
　　“就是昨天跟那两个歪果仁对枪的视频，被人家传到了外边，火起来了，不少歪果仁都在夸苏楠牛批呢。”
　　“我去，还有这种事情，吊大的说一下怎么出去看看。”
　　“…………”
　　才开播呢，弹幕上就有人开始说这件事了。
　　毕竟是外边发生的事情，其实很多观众跟苏楠一样都不清楚，绝大多数的人都是懵逼的。
　　“苏楠，他们说你在外边也火了，这是什么情况啊？”秦小悠问了一句。
　　苏楠却没什么兴趣，看个弹幕几分钟之后，他基本上也明白了是什么情况。
　　估计就是昨天对枪的视频，被发布到了网络上，国外那边看到了，估计是被自己的操作给惊到了吧。
　　游戏类的视频，要么你就搞笑一点的，有点创意大家喜欢看。
　　要么就是技术流的那种，操作比较夸张看了能长知识的，似乎也挺受欢迎，苏楠这种技术流的视频，受欢迎也不意外。
　　苏楠看的比较明白，在外边火了，其实跟他没什么关系，说白了不是一个国家的，能有什么用呢。
　　而且这种视频，也就看个热闹，热乎劲过去了也就没人记住这回事了，认真你就输了，没必要管这么多。
　　只听苏楠他说道：“这谁知道呢，不管这些了，好好直播吧。”
　　苏楠甚至连出去看看的兴趣都没有，因为发布他视频的人实在是太多了。
　　网上关于他视频还有新闻的自媒体不知道多少，一开始感觉还挺有意思的，现在早就审美疲劳了。
　　正儿八经的打游戏，殊不知那个科里森，直接爬起来也看了斗渔，就是为了等苏楠直播呢。
　　因为时差的原因，他那边凌晨还没天亮，他就忍着爬起来了，就是为了找苏楠。
　　不单单是为了看苏楠的操作，还有个原因，他想要苏楠的联系方式，有事情跟苏楠商量。
　　这个视频火了之后，让他看到了苏楠的巨大潜力，如果他能多发布一些苏楠的视频的话，估计效果同样还是很好，他也能稳稳的赚钱。
　　在平台上，流量就是金钱。
　　这个货也不含糊，费了点劲好不容易弄了半天，才把自己的账户给充了点鱼翅进去，二话不说直接给苏楠甩了十个超火。
　　“Colinson送上了超级火箭×10。”
　　苏楠看到了提示之后，倒是有点意外的。
　　他直播间里礼物虽然多，那也不是时时刻刻的都有，土豪也不可能一直给他刷，最近已经平淡了下来。
　　一天能有几个超火其实就不错了，火箭跟飞机偏多点。
　　突然看到了十个超火，也算是大手笔，苏楠赶紧说道：“那什么感谢这个老哥的超火。”
　　“主播，求个联系方式！”

第451章 购买版权

　　这个科里森也是人才，他认真的还研究过国内的这些直播。
　　清楚了刷礼物足够多的话，就有机会得到主播的联系方式，一般情况下，主播都不会拒绝。
　　这货上来就甩了十个超火，两万块钱呢，也算是差不多了这个礼物。
　　而且为了让自己的弹幕清楚点，这货还知道了贵族，上来就开了个公爵，首开一万五一个月。
　　很多人看皇帝太贵了，基本上都会选择开个公爵，特权有不少，而且排面还算是可以的。
　　一万五的价格对于有的人来说还算可以接受，比特娘的十几万强多了。
　　这么大的一个弹幕，再加上很多水友一直在帮他刷，要个联系方式之类的，苏楠哪怕在游戏中也看到了。
　　说真的也没几个人要苏楠的联系方式，大家刷礼物都为了表达一下支持而已，大老爷们你有个联系方式又能怎么样呢，啥事都干不了。
　　不像女主播那边就不一样了，的确很多人刷礼物就是奔着好友位去的，本身就有歪心思。
　　女主播自己心里也有数，还有不少都在直播间里明码标价的，什么一个火箭卡房管，两个加好友之类的。
　　不同档次的，价格不一样呗。
　　很多主播其实遇到了大款，礼物刷了不少的，也会主动的要加个好友，为了维系关系，期待下一次消费。
　　苏楠在这方面不是太在行，也就香草奶昔那种熟悉的，才会加个好友。
　　讲道理人家都刷了十个超火了，这也不是小数目了，而且还有个公爵也是在他直播间里开的，夹起来这消费也三四万了。
　　要个联系方式不过分，苏楠不可能说不给。
　　当着直播间里这么多人的面，你要是说不给的话，未免就有点不近人情了，还会让人觉得你耍大牌。
　　苏楠说道：“铁子你后台私信我一下，我下播了之后会加你。”
　　现在正打游戏呢，而且直播的时候，最好别拿手机，苏楠也不想干别的事情，只有等下播再说吧。
　　科里森也不容易，毕竟他听不懂中文，还是用的翻译软件，好在他对电脑程序的应用是很厉害的。
　　刚才发的弹幕，其实也是翻译过去的。
　　有的翻译软件确实强大，可以实现同声翻译，他大概弄懂了苏楠是个什么意思。
　　他也不怎么着急，知道人家这是在工作，也不急于这一会儿，而且谈事情的话，的确得等他下播了之后才会有时间。
　　好不容易熬到了天亮，把他自己也给熬精神了，一点困意都没。
　　苏楠下播了之后，因为洗过澡了，所以也不用再洗澡，给自己敷个面膜就躺床上了。
　　也没忘记这件事，赶紧的掏出手机，翻看了一下后台，里面有很多的私信，密密麻麻的都是未读消息，看的苏楠有点头疼。
　　筛选了半天，找到了这个家伙，公爵还是比较显眼的，不然的话真不好找。
　　“你好，我是你的粉丝，希望求个联系方式。”
　　点开了之后，他就发来了这么一条消息，看起来还是挺有礼貌的，不过苏楠觉得他太磨叽了。
　　直接把账号发过来不就行了，我就直接加了，结果还磨磨唧唧的，非让我问你一句，你再回我一句。
　　好歹刷了几万块钱呢，苏楠就给了点面子，问道：“可以的，把你微信号发过来，我直接加你。”
　　科里森一直在等着呢，看到了之后，立马便回复道：“不好意思，我没有微信号。”
　　苏楠：“？？？”
　　搞笑吧，这年头谁特么还没个微信号，除非有的小学生没有这个东西，因为他们扣扣玩的多。
　　苏楠有点蛋疼，心说不会是遇到了小学生了吧，小学生哪来的几万块钱，那肯定就是刷家里人的呀。
　　这样的新闻实在是太多了，有的熊孩子把家里人看病救命的钱都给刷了，让家长心都急烂了。
　　得赶紧问清楚了，要是小学生的话抓紧把钱退了，省的因为这点小钱，最后惹得一身骚，还上个新闻之类的，那对名誉的影响就大了。
　　只听苏楠他问道：“你多大了，上几年级，不会是小学生吧？”
　　科里森这个老外对于小学生这个梗不是太明白，他正儿八经地说道：“你好，自我介绍一下，我是蒂姆-科里森，一名油管的自媒体视频制作者。”
　　“同时也是昨天你遇到的那个歪果仁。”
　　苏楠看他一大堆都云里雾里的，到了这最后一句话，苏楠才明白到底是什么个情况，合着就是你丫的呀。
　　怪不得没微信呢，歪果仁的确不用这个。
　　关键苏楠都不太敢相信，心说这个人想干什么，被虐了之后不服气？所以还来求联系方式想接着搞？
　　关键还刷了不少礼物，这个才是最骚的，苏楠竟然忍不住有那么点想笑。
　　被虐了之后还来刷礼物，这是什么操作啊，莫非是石乐志哦。
　　“是这样的，昨天跟你打完了之后，我被你的技术给折服了，而且我用昨晚我们俩对战的素材制作了视频发布出去，取的了很不错的效果，大家对你的技术赞不绝口。”
　　“原来是你干的事！”
　　苏楠总算是明白了，合着今天直播时候大家说的国外的那个视频，原来是这货制作出来的，而且他就是专门做视频的，吃这行饭的。
　　总觉得他来找自己，应该不止这些事，苏楠觉得他一直在铺垫而已，也没功夫跟他闲扯，一会儿要睡觉呢。
　　苏楠便直截了当问道：“你来找我到底有什么事？”
　　“我也不遮遮掩掩了，因为这次的视频效果很好，我又看了之前关于你的操作，觉得实在是太精彩了。”
　　“所以我想向你购买之前你打的游戏视频的版权，让我拿这些素材来制作视频并且发布，我会给你支付一笔费用。”
　　用的是翻译，其中有一些话呢，难免会有点不到位，语境是有区别的，不过大概的意思，苏楠是听懂了。

第452章 小赚一笔

　　讲真的，苏楠明白了他什么意思之后，人还有点懵逼。
　　不是吧，你拿我的游戏视频去用，还要特意来找我商量，还要给钱？
　　说句实话，苏楠很惊讶。
　　因为在国内不知道多少自媒体还有工作室，都来用他的素材制作过视频，可以说数不胜数，谁让苏楠是最火的主播呢。
　　除了少数几个人跟苏楠打过招呼之外，说真的剩下那么多，从来都是一声不吭，直接拿去就用。
　　想要苏楠的游戏视频还不好找吗，网上到处都是的，直播的时候直接录下来不就是完事了。
　　不仅仅是苏楠一个人，还有很多主播也都是如此，基本上他们的视频什么，都被滥用了，也没人去说什么，大家似乎已经默认了这种事情。
　　苏楠本来想说用个视频，还要给钱吗，不过字打了一半，硬生生的就给删掉了，没办法，丢人啊。
　　人家的版权意识那么强，自己要是显得什么都不懂，反而就太丢人了。
　　说起这个来，苏楠是有点悲哀的，本来尊重版权应该是个正常的事情，大家应该习以为常才对，可是苏楠却有点小震惊，似乎遇到了什么没法理解的事情。
　　这就是个悲哀，在如今环境的影响下，他自己都没有那种意识了，很多事情他也默认了其实。
　　咱们这边的版权保护意识的确差了点，这也是不争的事实，电影才上映还没两天，网上各种枪版就出来了。
　　小说一上架就没人看了，大多数跑去白嫖看盗版。
　　最可怕的不是支持盗版，而且很多人觉得支持盗版还没什么错。
　　除了这些方面，还有很多很多地方都存在类似的现象。
　　当然了近年来有关部门也是加大了这方面的重视程度，明显能感觉到对版权的尊重还保护明显好了很多，只是还需要时间来慢慢改善。
　　发达的地方人家确实这方面发展的早，也是没办法，你不得不承认其中的差距。
　　苏楠讲真的昨天对这个歪果仁的感觉并不是太好，觉得他没什么素质，要不然苏楠昨天也不会想着去教育他们了。
　　不过就这件事，他能亲自来联系自己商量，表达出了足够的尊重跟诚意，苏楠对他的印象还是很严格的。
　　苏楠不知道的是，国外那边对版权是比较严格的，你要是敢随便侵权，甚至还牟利的话，那就惨了。
　　能罚的你倾家荡产，就是因为后果很严重，所以人家才心有余悸，搞盗版的没有那个胆子。
　　他如果擅自使用苏楠的视频，苏楠要是不清楚这个不追究他还好，要是追究的话，估计就凉了。
　　苏楠他问道：“你说说看，能出什么价格？”
　　“一百万，我买你之前所有视频的制作版权，当然了这个仅仅是我个人使用，并不是买断，你要是给别人用也无所谓。”
　　“嘶…”
　　苏楠还真是有点没想到呢，对方给出了这个价格。
　　一百万肯定是苏楠这边的钱了，不可能是美金的，要是开美金的话，苏楠反而会觉得这个人在忽悠自己。
　　哪怕是一百万自己这边的钱，苏楠都觉得有点贵了，用个我打游戏的录像做视频而已，能要这么多钱？
　　这个价格，苏楠都不知道该怎么拒绝了。
　　那个人又说道：“我可以追加一百万，跟你进行长期合作，你以后的游戏素材，我都可以使用。”
　　科里森还是很有钱的，他一年做视频外加接一些广告，收入最少在五百万美金以上，折算一下就是好几千万，还真不差这点钱，所以开价比较大气。
　　当然了最重要的是，他做了苏楠的视频，说不定能赚的更多，不可能干亏本的买卖。
　　苏楠听明白了，他这个意思是，一百万买过去，一百万买将来。
　　两百万还真是让苏楠心动了，两百万也不是小钱了，苏楠虽然不缺这个钱可也得重视，资产不都是一点点赚出来的吗。
　　动不动一次性就赚几个亿，其实只有一种可能性，男人能做到。
　　而且这两百万就相当于是捡的，苏楠真的没有任何理由不要，送到了面前你不要，那不就是傻吗。
　　这个对苏楠来说，也没什么影响，无非就是他做个视频而已。
　　他要是不来跟苏楠说，擅自使用了，其实苏楠不太清楚这方面，而且以他的个性，估计也不会去起诉他之类的，两百万也就没了。
　　再说了苏楠拿了钱，还会有其他好处，比如说万一这个人做的视频火了，那么对苏楠也是有加成的，说不定还会有国外的粉丝呢。
　　苏楠在另外一个世界的时候，有个自媒体弄出来了比较火的节目，《主播真会玩》。
　　在几年前的时候还真是挺火的，很多主播在上面也变得更火了，算是相铺相成吧。
　　后来就变味了，很多小主播为了火，经纪公司会特意花钱安排他上这个节目，可见视频要是火了之后，的确能给主播带来人气上面的加成。
　　苏楠对这个人，唯一有芥蒂的就是昨天直播发生的事情，对他的印象并不是太好。
　　只听苏楠他说道：“合作可以，我也不会跟钱过不去，不过昨天你打游戏说的话，还希望你反思一下，改变自己对我们国服的印象，没你想的那么差。”
　　“这个我很羞愧，当时是为了做节目，特意带上了我的朋友，他比较能说垃圾话，这件事的确是我的错，我向你道歉。”
　　“在今天发布的节目中，我已经进行了解释，不信的话，你可以去看我今天发的视频。”
　　苏楠看他态度还算不错的，也不是无药可救的人，便态度缓和了点，说道：“你做的视频，发一份给我邮箱你，我看看再回复你。”
　　两个人一直在斗渔的后台聊天呢，当成了临时的聊天工具。
　　不过这么长的视频，肯定就不支持发了，还是邮件好一点。
　　苏楠把邮箱发了过去，很快的那边就有个文件发送过来了，是个压缩视频，苏楠只得赶紧再去开一次电脑。

第453章 GodSu

　　电脑上解压一下，苏楠就赶紧的看了起来。
　　说句实话这个视频制作的还不错，最起码从苏楠这种非专业的角度来看，他都能看出来，整个十来分钟的视频，堪称是环环相扣。
　　基本上条理性很清楚，看起来也算是精彩，作为一个观众的话，其实你是有欲望继续看下去的。
　　不管是做视频、写小说哪怕是编辑新闻的，你创作出来的东西，说白了让人有想看下去的欲望，才算是有了个还不错的开始。
　　说的再怎么好听，这些东西弄出来，还是为了给别人看的，看的人越多呢，那么你的收益就越大。
　　唯一让苏楠比较蛋疼的是，这个视频是英文原声的，毕竟是歪果仁制作出来的，人家的用意也是为了给外国人看，肯定是英文的。
　　也不带个字幕之类的，对于苏楠这种塑料英语的人来说，实在是太难了。
　　上学的时候感觉学个英语数学毛用都没有，老子这辈子又不出国，用个锤子的英语，数学是不是只能以后去菜市场的时候跟大妈算账用？
　　以前觉得这些段子还是挺有意思的，似乎也有道理，说出了大家的心声。
　　当你进了社会之后就能发现，其实那真的就是段子而已，你要是把那个当真，就真的太幼稚了。
　　你要是英语数学什么都用不上，绝大多数的情况下，可能你混的也不怎么样，当然了任何事情都有特例，也没有一概而论。
　　只能说上了年纪之后，有的时候你发现需要的时候，自己不会还是挺蛋疼的。
　　毕竟你不是什么领导，还能随手给你配个翻译整天跟着你，哪有这么好的事情。
　　当然了苏楠也清楚这个不能怪人家科里森，这么短的时间，他也没功夫给自己加个字幕在上面，人家也没必要费这个劲。
　　苏楠只能用同步翻译的那种软件了，不过这用起来还是挺蛋疼的，你只能一两句话就翻译一次，基本上就是暂停开始、暂停开始。
　　“大家，我是科里森，这一期的视频呢，我给大家带来了……”
　　开场白差不多，这个应该跟国内游戏方面的视频没区别，开头打个招呼。
　　接下来苏楠就听到了他说的话，很认真的表达了自己一开始的想法，然后对于自己被虐的事情，似乎也没有表现的难以启齿。
　　同时还说明了一下，国服的水平真的不差，很多人可能带有偏见，甚至外挂也不像传说中的那样子到处都是。
　　苏楠也就听了这几句话而已，就没继续往下看了。
　　毕竟素材就是他打的，他也清楚是什么个内容，主要就是看一下这个人的态度，事实证明没什么问题。
　　很多人其实就算人品还可以，但打游戏的时候可能偶尔也会变得没素质。
　　才来国服的时候他嘲讽的确不对，不过现在也算是被苏楠教育之后就迷途知返了。
　　知错能改，善莫大焉。
　　人家在视频说的话，真的已经够到位了，证明了他的人品是没问题的。
　　虽然说夸国服的水平高，也有替自己开脱的意思，让大家觉得，他被虐其实也是有原因的。
　　不过最起码影响还是正面的，从潜移默化中，能逐渐的改变大家的印象，多多少少有影响。
　　甚至连外挂这个问题，人家都给洗白了一下。
　　说真的在外挂的问题上，苏楠有的时候都不好说什么，甚至觉得人家歪果仁说你挂壁多问题，毕竟这是事实，孤儿的确多。
　　大环境就是如此，也不好去强行解释什么，顶多就是自己心里有怒其不争的感觉。
　　确定了没什么问题之后，苏楠就直接点击差号，随后把电脑关上。
　　对了一个晚上的电脑，现在已经不想再看到它了。
　　合作已经可以确定，白给的钱苏楠没有理由不要。
　　而且苏楠是赚钱的，又不是交朋友，没有必要要求对方的人品多好，是不是圣人之类的。
　　只是之前看他有点小不爽而已，苏楠也不会跟钱过不去。
　　现在的人比想象中的还要现实，很多的人可能双方打的头破血流的，巴不得弄死对面全家，然后也能因为钱在一起合作。
　　苏楠这个比起来，就真的好多了。
　　合作的事情呢，是苏楠第二天起来了之后才敲定的，毕竟大晚上的苏楠也不想谈了，只是给了他一个答复，自己就去睡觉了。
　　一切等睡好了再说，至于时差的问题，那苏楠就不在乎了，毕竟是他有事来求着自己办。
　　这种小合作，也是得签合同的，免得出了什么问题。
　　合同全英文版，苏楠让秦小悠帮自己负责去了，毕竟秦小悠的英语太好了，能在国外生活的那种水平。
　　而且秦小悠好像也有国外的聊天软件，就能更好的沟通了，不用再使用斗渔的后台聊天，实在是怪怪的。
　　科里森也不差钱，两百万对于他来说就是毛毛雨而已，合同双方敲定了之后，直接便把钱转了过来，这股干净利落的气质，苏楠还是比较欣赏的。
　　证明人家信任你，苏楠以后在跟他的合作中，肯定也会相对应的给他点面子。
　　让苏楠比较满意的是，这钱属于他们的私人交易，没有通过斗渔公司，所以也没用缴税。
　　两百万是实打实的到手了，要是缴税的话，少说又得大几十万就扔出去了，也不算小钱。
　　――――――
　　接下来的几天时间里，科里森几乎都在制作关于苏楠的精彩逆天操作视频。
　　几天时间内，他连续又制作出了两期，这可比他平时更新的频率快多了，平时一星期才更新一期视频，时不时的还拖更。
　　最近这个更新的频率，让他的粉丝们都十分的激动，用咱们的话说就是高产似母猪。
　　当然了，他肯定是有趁热打铁的意思在里面。
　　短短的两个视频，播放量比科里森想的还要夸张。
　　国外的玩家们很多都被苏楠的操作给震惊到了，对苏楠更是疯狂的在吹捧，现在苏楠在歪果仁那边有了个外号：GodSu！

第454章 自作多情？

　　“我的天呐，他的98K也太准了，这到底是怎么做到的。”
　　“我觉得他肯定并不是人类，这是上帝在打游戏吧。”
　　“上帝在创造他的时候，估计是想吃鸡了。”
　　“不不不，我觉得是上帝给他偷偷的塞了一把98K。”
　　“可不仅仅是98K，我很好奇他的十字弩为什么也能玩的这么厉害。”
　　“更加夸张的是，这人竟然不是个职业选手，他是个主播，太浪费天赋了，让人痛心。”
　　“或许我觉得人家有自己的选择吧，据说他的直播很成功，我想他没有去冒险的必要，他们的性格大多比较稳重。”
　　“说句实话，我觉得这个人要是打职业的话，世界赛的冠军说不定就没有我们欧美队伍什么事了。”
　　“虽然我知道你想表达的意思，不过我觉得你还是太夸张了，他用98K的水平，我觉得G神比起来也不差。”
　　“……………”
　　上面的这些呢，都是优秀网友的评论。
　　当然了，是国外那边的，此时苏楠在直播中正一条条的读给大家听呢。
　　达成了合作之后，苏楠也不会再跟之前那个样子，不太关注外边的情况了，他还是会去看看视频效果怎么样的。
　　这几天的效果，苏楠也看在了眼中。
　　苏楠在国外已经火起来了，这个似乎也不是什么太大的秘密，直播间里天天都有人在刷这个。
　　大家对于苏楠在国际上还火了一把的事情，似乎有点喜闻乐见。
　　苏楠也是为了顺应大家的意思，于是在今天晚上直播的时候，还特意在下播前找了一些评论出来，翻译了之后读给大家听。
　　基本上都是夸赞苏楠的，自己读的时候苏楠都有点脸红不好意思了。
　　不过苏楠还是继续读了下去，并没有停下来，没有办法，不好意思归不好意思，但是爽也是真的。
　　没有人在面对别人都真心实意夸你，而不是阴阳怪气的高端黑时能不开心的，人不都是这个样子吗，喜欢听点好话，苏楠也不例外。
　　更别提还是国外那群人夸的，让苏楠自然有种特别的感觉。
　　对于他GodSu这个外号，苏楠也是欣然接受了，只不过这个外号，让他想到了之前世界一个著名的玩家，似乎他的ID前面也是用God开头的。
　　不过人家之前打别的游戏当职业选手的时候，就已经用上了这个ID，虽然中途也改过，不过时间很长了。
　　后来因为反向一箭日神仙被喷子给喷走了，拿起了98K，没想到效果还出奇的不错，成为了名气人气都很高的职业选手。
　　国外那边起这个外号也很正常，因为在他们那边大多数人都是信上帝的，就是个无所不能的存在。
　　不过人家不忌讳，没有觉得什么侮辱的意思，遇到了什么厉害的人活或者不可思议的事情，他们就会把上帝给搬出来。
　　从某种程度上来说，这也是文化的差异，举个简单例子。
　　在欧美那边的话，有人喜欢给狗起自己好朋友的名字，这代表了你们关系好，因为狗是最亲密的伙伴。
　　你要是在咱们这，给你家狗起个别人名字，那就是骂人了，基本上跟狗有关的就没什么好词语，什么狗急跳墙，狗仗人势之类的，人家绝对能跟你翻脸。
　　对于厉害的职业选手之类的，咱们都喜欢称之为大神，什么X神、XX神之类的，也有部分原因是受到了影响。
　　苏楠念了好一会儿评论，感觉有点口干舌燥的，赶紧端起自己的杯子喝了一口，里面是周可可泡的柠檬蜂蜜水，口感还可以。
　　苏楠开始装起来了，“兄弟们你们看到了没有，我现在这个人气，可真不是盖的。”
　　“学学人家是怎么吹我的，你们一个两个以后就按照这个标准来，吹的不够厉害我不接受。”
　　“？？？？”
　　“膨胀了？”
　　“苏楠这明显是飘了，把我胖虎的刀拿来。”
　　“我是真的没想到，国外网上的舔狗这么多？”
　　“确实这些舔狗让我都自愧不如。”
　　“肯定是收钱了，说不定就是苏楠花钱请的。”
　　“把群号发出来，大家有钱一起赚。”
　　“苏楠牛批，苏楠天下第一，无人能敌（本条五毛，在发布时括号内容请删除）”
　　“以前一直以为国外多牛逼呢，没想到今天才知道，他们也挺可怜的呀，一点见识都没有，苏楠这种操作，我们见得太多了。”
　　“不错，现在看到了，都觉得有点索然无味。”
　　“…………”
　　直播间里的人那自然是不买账的，大家都熟悉了，也知道苏楠的风格，该夸的时候夸，但肯定不是这个时候。
　　大家开始疯狂的嘲讽了起来，直播间里观众怼主播，倒是出奇的和谐，跟国外那边倒是两个画风。
　　国外那边的评论苏楠看了很多，自然也有黑的，喷子无国界哪里都有，不过数量是比较少的。
　　而且那个战斗力真的不行，看起来很挠痒痒似的没感觉，要说起喷人的话，那还是汉语博大精深，各种遣词造句太秀了。
　　苏楠跟大家吹了一会儿牛，时间也不早了，已经过了凌晨十二点都新的一天了。
　　下播了之后，苏楠整整都准备休息了，这几天时间都没有任务了，所以升级进展不算太快。
　　基本上只能靠击杀跟吃鸡积攒经验，偶尔碰到几个外挂打打牙祭，几天的时间倒也赚了得有一百多万的经验值。
　　不过距离经验条拉满，还是需要点时间的，并没有那么轻松。
　　也无所谓了，心急吃不了热豆腐，升级也不是几天的事情，苏楠这人有点咸鱼属性也容易满足，不至于太着急。
　　“苏楠，应该还没睡吧？”
　　才往床上一靠，林熙的消息就发过来了。
　　苏楠跟林熙也有些日子没联系了，平时聊的都是工作上的事情，要是没什么事的话，突然聊天也不合适。
　　只是苏楠有点奇怪，这个女人每次找自己的时间都是那么凑巧，在自己刚下播有时间的时候，不会早也不会晚？
　　难道她天天看我直播？
　　苏楠脑海中冒出了这么个想法，不过立马就否认了，他自己都不信，这么大一个领导，事情多着呢。
　　哪有功夫看他直播，自己太自作多情了。

第455章 苏楠的海外效应

　　苏楠也就心里奇怪，自己瞎琢磨了点，这种想法苏楠肯定不会说出来。
　　稍微有点情商的话也知道，这种东西更加不适合问，问出来的话似乎就有点暧昧了，估计两个人以后聊天就怪怪的了。
　　苏楠正经的问道：“才下播躺在了床上，没这么早就睡了，领导有什么指示？”
　　“方便聊天吗，我跟你说点事情。”
　　林熙那边的消息传了过来。
　　“？？？”
　　苏楠看到了这个时候，有点懵逼，心说这是什么意思，有什么不能聊的，只听苏楠问道：“当然方便了，我有什么不方便的，现在又没什么事。”
　　“我的意思是，你女朋友会误会，你们俩不是都在床上快睡觉了吗，她回头看到了你解释一下，别误会了。”
　　苏楠：“…………”
　　不知道为什么，就感觉很莫名其妙，女人的脑袋里都在想什么呢，苏楠就不是很懂。
　　关秦小悠什么事呢，这话说的，似乎有点此地无银三百两的意思，欲盖弥彰啊，都没想到这个方面，她是怎么想到的。
　　苏楠哭笑不得的回复道：“你想什么呢，我跟秦小悠又不住一起，家里就我一个人，我妹妹跟她都出去住了，现在我是孤家寡人。”
　　“原来是这样子，那就行了，我是怕你们误会，毕竟大晚上的。”林熙强行解释了一句。
　　只不过这个解释，越来越欲盖弥彰了。
　　秦小悠又不是不认识你，都是工作上的事情，她有什么好误会的。
　　等一下，被绕进去了，特娘的秦小悠什么时候成我女朋友了，我都不知道这件事，你是怎么知道的。
　　“是这样的，我主要是想谢谢你，就是最近你跟国外那个视频博主合作的事情。”
　　林熙开始说到了正题，苏楠也就不去纠结这件事了，而是奇怪的问道：“这个…谢我干嘛？”
　　苏楠自己私底下赚钱，结果别人不搭边都跑来感谢一下，让苏楠觉得还怪懵逼的，听不太懂主要是。
　　要不是对林熙也算是有点了解，知道这是个干练靠谱的人，苏楠都得忍不住怀疑她是不是故意这么说来嘲讽自己的。
　　因为这件事苏楠毕竟是背着斗渔进行的，虽然这是完全允许的，当初在合同上，也没说斗渔会负责苏楠的一切。
　　只是有的时候呢，你背着公司出去接活，有的公司心里就不太开心了。
　　林熙又回复道：“你在国外现在的人气可不低，这个你应该知道吧？”
　　“咳咳！”
　　苏楠心说我怎么可能不知道呢，刚才直播的时候，我还特意说了这个事，不知道就怪了。
　　别看他刚才还自吹自擂的厉害，不过在林熙的面前，苏楠还是觉得有那么点不好意思的。
　　谦虚的说道：“这个有所耳闻，也不算是什么人气吧，就是视频点击量比较高，大家比较习惯看而已。”
　　“可能这阵风过去了之后，也就那么一回事了。”
　　这个说的倒是自己真实的想法，苏楠觉得也就是现在这一阵的热度而已，就跟网络上的很多网红一样。
　　今天这个火了，明天那个红了，一大群人蜂拥而至，还有经纪公司找你签约，让你什么加入娱乐圈之类的。
　　看起来风风光光的，还能赚到钱，其实互联网的记忆太短暂了，尤其是随着社会浮躁之后就更是如此。
　　过个一段时间基本上就凉透，就像是路边的烧烤摊，夜晚的狂欢过后，夜深人静时留下的是无人问津的一片狼藉。
　　有人说凉了就凉了呗，最起码我火的时候，还趁着那个机会赚了一些钱了，够我上班很多年挣的了。
　　话不能这么说，还是得看心态，有的人已经习惯了那种生活，突然被抛弃了，落差太大是没法接受，反而下半辈子就毁了。
　　当然了对于苏楠来说没有这方面的影响，国外那边本身就不是他的市场，一毛钱又不赚，也就从科里森那里赚了两百万而已。
　　就算是凉了，也没有任何影响。
　　“不，苏楠你这个就错了，你跟那些火一段时间就凉的网红不一样，你是有真本事在的，你吸引他们的，可是你的技术。”
　　林熙却给出了相反的答案，“你相信我，如果你在国外开直播的话，绝对会有很多粉丝，他们也想看你的操作。”
　　“光看视频集锦那可不够解渴，毕竟是有限的。”
　　苏楠觉得林熙分析的也有道理，或许她才是专业的吧，回复道：“说的跟我好像能去外边直播一样。”
　　直播平台你只能签约一个，跨平台同时直播行业内基本上不允许，很少会出现。
　　国外最大的直播平台，就是我们经常说的老鼠台。
　　就算让苏楠去，苏楠都不会去的，因为国外人少啊，就算有粉丝，跟国内的也没法比，效果肯定不一样。
　　再说了弹幕都特娘的看不懂，播个锤子。
　　林熙也知道不可能，她回归了正题，“主要你在火了之后呢，很多国外的人的确想看你的直播，他们就找到了斗渔。”
　　“原来你是因为这个来感谢我的呀。”苏楠突然明白了过来。
　　只听林熙她说道：“没错，这几天以来斗渔增加了一大批海外的用户，未来估计还会增加，光是增加的量，就已经超过了之前总共海外用户总和的两倍还多。”
　　一听这么说，苏楠觉得还是挺夸张的，竟然增加了这么多人。
　　不过也是因为之前的海外用户估计太少了吧，基本上没歪果仁看，都是少数的留学生而已，他们在外边，也被算作了海外的用户。
　　当然了自己能引起这个效应，也算是很牛逼的了。
　　这两天在直播的时候，苏楠明显能感觉到，直播间里是多了一些英文的弹幕，而且还不少。
　　有的是真歪果仁，有的是自己人跟他们交流的，有的时候弹幕上都是英文，以前还真是从来没见过。
　　苏楠的直播间毫无疑问是最多的，不过其他直播间里的话，应该也有一些，这就是苏楠引起的海外效应。

第456章 斗渔粉丝节

　　说起来吸引了这么多的观众，科里森那个家伙是功不可没的，的确有点多亏了他。
　　这个人还是比较厚道的，在视频中给大家介绍了一下苏楠，并且也标注了他在哪个平台直播。
　　在这几天国外的搜索引擎上，斗渔这个词条的搜索量，实在不停上升的，由此可见这个影响力。
　　跟科里森这个家伙合作，苏楠的确挺满意的，这人有水平，视频做的好，也会办事，情商还挺到位的。
　　苏楠跟他合作的确赚了，两百万就不讲了，谈钱太俗了，主要就苏楠在国外的这个影响力都上来了。
　　以后可能出去玩的时候，万一真碰到了喜欢这个游戏的，说不定是能够认出来苏楠的。
　　这个可不容易，要知道你在国内娱乐圈的那些明星，哪怕你人气很高的什么小鲜肉，号称坐拥几千万粉丝。
　　实际上去了国外，几个人能认识你的，就跟大街上的普通人差不多。
　　当然了也不能说苏楠一个人赚了，大家是双赢，你好我好大家好。
　　科里森这几天视频播放量比之前的还要高，而且也让他还涨了不少的粉丝呢，在某种程度上他也是沾了苏楠的光。
　　估计他自己心里也觉得，那两百万花的，实在是太划算了吧。
　　可能这就是苏楠的个人魅力吧，在国内也是如此，苏楠各种惊天操作，短时间内就成功的成为了顶级主播。
　　在外人看来，这是不可能的事情。
　　似乎看苏楠打游戏，就是不太一样，能够勾起大家心中的那种好奇心。
　　苏楠的火爆，再次成功的带动了斗渔的发展。
　　可能在收入上没什么影响，海外用户增加了一些是没错，数量估计也就那个样子，能有一二十万估计就不错，毕竟才几天时间。
　　不是说歪果仁没钱，而是充值渠道什么的挺麻烦的，人家又没微信、支付宝也不是银联的卡。
　　但这个并不重要了，海外用户相当于是个指标吧，能够衡量一个APP的发展潜力，说白了就跟人在发达了之后。
　　还得花钱去读个什么MBA之类的，其实就是为了镀金，让自己看起来有档次，说出去有面子。
　　斗渔在筹划上市，他们恰好要去国外上市的，除了公司的经营情况跟财报之外，海外用户毫无疑问能让投资者信心大增。
　　苏楠在无形中还帮了一下斗渔呢，只不过苏楠他自己，都不清楚这件事。
　　林熙又说道：“今天公司开会了，专门的表扬了我，给我又提了奖金，其实这些都是你的功劳。”
　　苏楠笑了笑，怪不得林熙要感谢自己呢，合着还被领导给表扬了，再加上林熙的这个年纪跟能力，很明显前途是无量的，这个主管的位置并不是她的极限。
　　其实苏楠也明白，他跟林熙是绑定在一起的，一损俱损一荣俱荣，因为林熙帮过自己，再加上他这个人也靠谱，所以苏楠乐得如此。
　　就跟之前陆凯还是一哥的时候，李晨刚也风光的很，他们俩是绑定在一起的。
　　陆凯出事了之后，对李晨刚多少有点冲击，让他都花了点时间才缓过来。
　　苏楠觉得林熙还是太客气了点，没有必要这么感谢自己的其实，反正苏楠觉得有点客套。
　　不过还是欣然接受了，同时开玩笑说道：“拿了奖金，那以后见到了，你可得请我吃个饭啊。”
　　“没问题，只要下次有机会见面了，我肯定会请你吃饭的。”
　　林熙也一点都不含糊，果断的就答应了下来，同时颇为感慨的说道：“能遇到了你，真是幸运的事情。”
　　林熙其实早就有这个想法了，只不过今天聊到了这里，她顺势就给说了出来。
　　的确她都没想到，自己空降到了斗渔之后，能这么成功，发展之快让她之前脑洞再大都不敢想。
　　个人能力是一方面，主要还是运气好赶上了苏楠，把她给带的，水涨船高。
　　苏楠却突然感觉，这话说的，有点怪怪的感觉。
　　他赶紧就转移了话题，“领导你这就太抬举我了，跟我真的是没什么关系的，主要还是你自己能力强，这是有目共睹的。”
　　“行了，你少跟我贫，还有以后不许喊我领导，我应该比你岁数大点，以后你就叫我一声林姐吧。”
　　“好嘞，听你的。”苏楠直接答应。
　　林熙又问道：“对了，马上八月二十一号，斗渔的粉丝节就要开始了，这是斗渔的大事，你得准备一下。”
　　粉丝节这个东西，苏楠肯定清楚了，讲的好听是粉丝节，实际上就是割韭菜，忽悠大家刷钱的。
　　在一起比拼，争个名次之类的东西，跟打了鸡血似的，疯狂的抽奖然后求礼物，让大家多支持。
　　不仅仅是粉丝出钱，主播自己也得自掏腰包抽奖或者刷礼物，抽奖就是送个办卡之类的就能参与，其实就是你花钱勾引大家来刷礼物。
　　很多主播的确是亏钱的，可是到了那个位置的时候，你没什么办法，硬着头皮也得上，斗渔是下命令的，你不上都不行。
　　得罪了斗渔，后果可比你亏点钱要严重多了。
　　斗渔也是贼不要脸的，主播跟粉丝他一个都不放过，不出点血怎么能行呢。
　　粉丝节是很正式的一个比赛，你拿到了什么名次之后，在你的主播界面上，还会有永久的那种勋章。
　　苏楠就是斗渔的主播，这种大事他怎么可能不清楚呢，早有耳闻了，斗渔也是上个星期就开始了预热。
　　说起来苏楠他自己也仔细的琢磨过，他感觉并不是很想参加这个粉丝节，有点把粉丝不当人的感觉，太明显了点。
　　诚然打比赛的话，苏楠估计还是有人愿意给自己刷礼物的，这个苏楠有点信心，苏楠也能赚到点钱，礼物都是钱嘛。
　　可这种手法，苏楠并不喜欢，他对于礼物是比较佛系的，没怎么主动求过礼物，全凭自愿。
　　跟搞传销似的一直忽悠大家刷礼物，苏楠不太愿意，他觉得还是得跟林熙说一下这件事。

第457章 他想的美

　　本来苏楠也没有太把这个粉丝节放在心上，不过既然刚才林熙都主动的说到了这个，那苏楠觉得自己倒不如趁这个机会，跟她说一下自己的想法。
　　苏楠开始打字，双手打字，速度比较快，“那什么，这个粉丝节我不太有兴趣，觉得就佛系一点吧。”
　　“苏楠，你的想法我大概能理解，不过这个粉丝节，你是肯定要参加的。”
　　林熙她发过来了一大段字，看起来似乎是挺认真的样子。
　　“你要知道，你是今年斗渔风头最盛的主播，没有之一，而粉丝节是斗渔一个比较大的活动了，你要是不参加的话，那么有点说不过去。”
　　“斗渔的一哥都不打这个粉丝节，其他的主播那边，肯定也会气势上被影响了，其次对你的名声也是个影响，很多人会觉得你这个斗渔一哥，名不副实。”
　　斗渔这边有个传统，基本上什么一哥之类的，这个粉丝节还有年度比赛的时候，肯定是拿过好名次的，这是实力的象征。
　　为了面子什么也好，也得给我上。
　　苏楠说真的并不感冒，这个什么所谓的一哥之类的，也就名声而已，外人给你的一个名头，苏楠自己可没说过。
　　一哥不一哥的有什么用呢，又不会给他钱，也没什么好处，反而还可能树大招风，斗渔的一哥可凉了不止一个，也不是没原因的。
　　苏楠觉得别人怎么说不重要，我的实力跟人气摆在了这里，大家都能看到，你想怎么说就怎么说呗，对我没影响。
　　地位什么的，又不是人说出来的，而是自己打拼出来的。
　　“可是我也不太在乎这个一哥的位置，其他的人谁想上就上呗，应该也没有谁规定过，粉丝节拿个第一就是一哥了吧？”
　　苏楠的口气中还带着点调侃，让人能看出来，他其实是很轻松的。
　　林熙还算有耐心，说道：“苏楠，你把事情给想的太简单了，不是你自己在不在乎的问题。”
　　“而是你的粉丝，还有其他的人会在乎，如果你这个粉丝节不打的话，名次不怎么行，事后肯定会有很多人就带节奏了。”
　　“到了那个时候就很麻烦了，整天有人带节奏，我想你应该也是个怕麻烦的人吧。”
　　林熙还真是掐准了苏楠的性格，知道苏楠的确不喜欢麻烦，很多人都是如此。
　　同时林熙还说道：“而且我可以跟你保证，你就算不想打，你的很多粉丝们是要争的，他们会积极的组织，毕竟你现在势头正猛。”
　　“不像是混了很多年的主播了，的确也没了什么心劲，粉丝也累了，你是新主播，这个肯定不一样的。”
　　林熙又说道：“而且你仔细的想一下，你的粉丝们在忙活，你自己一个态度都没，弄到了最后，他们感觉自己在白忙活，其实心里也会有点意见的。”
　　苏楠一听林熙的分析，感觉还是挺有道理的，自己一开始想的时候，其实压根就没有想这么多。
　　“我知道你可能对斗渔的这个做法有点意见，觉得在割韭菜，其实直播平台都是这个样子，平台的成本太高了，想赚钱的话也没什么办法。”
　　林熙说道：“跟你大概的说一下，你也别把我当成斗渔的主管，我是想给你个建议，你最好还是上点心。”
　　苏楠见林熙这么苦口婆心的，也不至于忽悠自己，而且她说的的确也对，毕竟人家在直播行业里混的时间比自己长，肯定是有经验的。
　　思索了一下，只听苏楠说道：“行，我明白了。”
　　“不过我就尽量参加一下，也不会太逼着大家刷礼物。”
　　林熙说道：“行，你上心点就行了，拿出最起码的态度来，别到时候搞的跟没这件事一样。”
　　聊到了这里也就差不多了，时间都夜里一点多了，苏楠赶紧休息了，而林熙也才从公司里下班呢。
　　每天到了这个点，在她这边也是正常的事情了。
　　殊不知在她跟苏楠聊天说粉丝节的时候，李晨刚也在办公室里坐着呢。
　　李晨刚的办公室，是整个斗渔公司这边最大的一个，毕竟他身份高，而且也喜欢搞这些花里胡哨的东西，要面子。
　　在当初装修摆设的时候，还花了好几万块钱找了个风水师帮他掐指算了一波。
　　此时的办公室里烟雾缭绕的，李晨刚的烟灰缸已经满了，几乎是一根接一根。
　　以前抽烟还没这么狠的，一天一包也就差不多了，现在被苏楠给气的，心情越来越焦虑，烟瘾也是大了很多，一天两包都不一定够。
　　“咳咳……”
　　助理推门进来的时候，被呛的咳嗽了两声，只听他说道：“主管，这个是粉丝节的策划书还有具体流程方案，已经整理好了，基本上等你签字就能敲定下来。”
　　将一份文件放在了桌子上之后，助理似乎想到了什么，又说道：“主管，这次的粉丝节，我看大家的意思，似乎都有意让苏楠成为冠军呢。”
　　这不是他随口瞎扯出来的，的确公司里现在整天都在忙着粉丝节的事情，讨论最多的肯定也是这个了。
　　整天在公司里混迹，肯定能听到大家都在说什么。
　　苏楠夺冠的事情，似乎大家都已经默认了，感觉悬念不大。
　　毕竟苏楠粉丝多，其中不乏一些有实力的大佬，真有意的话，大佬一出手，基本上就好说了。
　　而且还有其他的粉丝呢，基数大了之后，才是很可怕的。
　　就比如说大家小时候都想过，全国每个人都给我一块钱，我特么岂不是就有十几亿了。
　　第一有实力，第二是公司里的高层也都希望他拿下第一，扩大苏楠的名头，毕竟苏楠给斗渔带来了这么多好处，捧他也应该。
　　李晨刚一听到苏楠，就会有一些下意识的反应，比如说皱眉之类的。
　　又点了一根烟，“苏楠”这两个字有点费烟，只听他说道：“苏楠想拿第一？他想的美，我没同意，谁说都不好使。”

第458章 颜值区女主播

　　“主管，你……”
　　小助理听到了李晨刚的这句话之后，讲真的心里已经有了点不太好的感觉了。
　　粉丝节基本上就是谁砸钱多谁夺冠，你得真金白银往上冲的，不是随便谁说两句就能夺冠，那这个比赛就没有什么意义。
　　不管是什么比赛，只要失去了公平的话，那么比赛大家就没什么热情了，参与度也不会高，公平是一切的前提。
　　你就跟高考似的，要不是保持了绝对的公平的话，那么谁特么还拼死拼活的去学习，我苦心学了十几年，分数比那整天不学习的高了一两百分，然后他去了名校，我没学上？
　　真要是那个样子的话，估计也就乱套了，没人还愿意去学习。
　　斗渔的粉丝节其实里面还真有没什么太多的内幕，充其量就是给哪个主播提供点便利而已，如果是他们比较想捧的那种。
　　当然了你要是想夺冠，斗渔是不会直接内定的，就看你的粉丝，看你的公会给不给力了。
　　在斗渔估计没哪个人说能够内定冠军吧，别看李晨刚是个主管那都不行，他要是敢这么玩，第二天就得被董事会的人通报批评处理。
　　更别提现在李晨刚在公司里的地位大家也都清楚的很，其实并不怎么样了，没有那种大权在握的感觉了，虽然正主管还是他。
　　可是他的地位跟话语权，说白了都在不断降低中。
　　甚至说一句比较打击李晨刚的话，他在公司里现在说的话，估计还没有林熙管用了，别看人家林熙就是个副的而已。
　　再说了苏楠夺冠是公司背后的股东们也都希望看到的，恐怕不是你说阻止就能阻止了的吧。
　　要是真把势头给搞大了，李晨刚这一次肯定就没了，这是一定的事情。
　　毕竟苏楠现在是平台的一哥，给斗渔带来了巨大的收益，当初跟斗渔敲定的一千万合同，别看那时候觉得很多了，现在看来，就是个白菜价的合同而已。
　　本来这应该是李晨刚功劳的，虽然说他当时自己也是极度的不情愿，不过李晨刚就是看苏楠不爽，结果导致了今天的这个局面，只能说一切都是有原因的。
　　助理生怕李晨刚因为最近压抑所以回头太冲动了，干了什么上头的事情，那恐怕会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　对于小助理来说，他跟李晨刚是绑定在一起的，就相当于是李晨刚的心腹，李晨刚一倒的话，他也就凉凉了。
　　现在他也没有回头路能走了，只能一条路走到黑。
　　所以他觉得，自己有必要得好好的劝一下李晨刚，防止他冲动了。
　　要是不冲动的话，最起码还有翻盘的希望，他跟林熙之间的争斗，不是一时半会儿就能分出胜负来的。
　　哪怕是苦苦的挣扎，其实也能坚持很长一段时间，前提是李晨刚别作死就行。
　　助理想了一下，又重新的组织了一下语言，只听他说道：“主管，你可得想清楚了呀，粉丝节的冠军，都是真金白银砸出来的，不许内定。”
　　“废话，这个还用你说，我能不知道这个吗？”李晨刚立马瞪了一下这个助理。
　　要不是看他平时还算是忠心耿耿的话，估计李晨刚都得骂人了。
　　一个员工对于公司的事情，感觉自己知道的比领导还多，这可不是什么好事，就算真是那个样子你也不能就直接的说出来了，人家领导不要面子的吗。
　　为什么总是有人说，那些当领导的都是猪一样的，就喜欢拍马屁的员工。
　　其实真是那样的吗，倒也未必，人家要不是有背景有关系，能从基层的员工直接成为领导，也是有两下子的，能爬上去也不容易。
　　你说真跟猪似的，他能爬上去吗，一个两个其实比你精明多了。
　　人家哪能看不出来什么拍马屁的事情，其实心里都一目了然的，主要还是要面子，也喜欢听好话，那肯定就更喜欢拍马屁的员工了。
　　助理知道自己说错话了，他也意识到了，李晨刚既然能这么说的话，那就证明了，他没有那么蠢，证明还是有点数的。
　　“不好意思主管，这个是我想太多了。”
　　助理又说道：“不过主管，这个苏楠现在的势头是很盛的，背后的投资者也都看好他，要是他没拿下冠军，不会有什么影响吧？”
　　“能有什么影响呢，又没有人规定说他一定拿冠军，谁拿了冠军都有可能，他苏楠粉丝多，就证明了粉丝的钱，一定比别人多吗？”
　　李晨刚却相当的不屑，抖了一下烟灰，说道：“就算有影响，也是影响林熙而已，关我屁事。”
　　“行吧，那我先出去了，有什么事情主管你喊我。”
　　助理也没有问什么了，其实他心里还是挺好奇的，李晨刚到底用什么办法苏阻止苏楠夺冠呢。
　　难道李晨刚自己掏腰包来帮助别的主播，那肯定是不太可能的事情了，李晨刚肯定没那么多钱的。
　　别看他工资是挺高的，不过平时开销也不低，一年下来手里能剩个几十万就不错了。
　　而粉丝节的冠军，没有上千万的资金，你是打不下来的，这不过是个起步价而已，李晨刚绝对没有那个资本。
　　不过小助理也很识趣，他足够了解李晨刚，清楚这个人不到粉丝节的时候，一定不会随便说的，有点多疑。
　　李晨刚难得口气缓和了起来，说道：“没什么事了，工作明天再处理，你赶紧下班吧，现在时间也不早了。”
　　“好嘞，谢谢主管。”
　　小助理出去并且把办公室的门关好了之后，李晨刚拿出手机，拨打了一个电话，是斗渔最近比较火的一个颜值区女主播，小伊娜。
　　“喂，现在应该下播了吧，跟你说的事情考虑的怎么样了？”李晨刚足够直接。
　　电话那头传来了还挺诱人的声音，“主管，你真能保证，给我拿个粉丝节的冠军吗？”
　　“当然可以，前提是你答应我的条件。”
　　“好！”
　　电话那头的声音顿了一下，随即坚定道：“主管你开好了酒店地址发给我，我马上就打车过来。”

第459章 正宗海景房

　　苏楠这边白天在家里无所事事的样子，而周可可跟秦小悠呢，一大早的就出门了，因为今天周可可得考科目二。
　　练了这么长时间的车，也算是到了考试的时候了，科目二是最需要时间的，科目三就快了，快一点的学个几天就差不多能考试了。
　　当然了现在比较麻烦，考个试还得预约之类的，要是人比较多没预约上的话，估计还得等几天等下次。
　　不管怎么说在心里盘算了一下，在周可可九月份开学之前，这个驾照应该是能考下来的，那就可以了。
　　学驾照的话最合适的就是高考完的那个暑假，或者上大学的时候，时间是最充裕的。
　　等你上班了之后再学车，那真是一把辛酸泪，时间上各种冲突不凑巧，请假什么的也比较烦。
　　秦小悠陪着周可可一起去的，两个人现在的感情好着呢，苏楠有时候都觉得自己多余，倒不如让她们俩凑在一起过日子算了。
　　苏楠自然就不会跟过去了，驾照考试而已，又不是高考，没必要搞的这么兴师动众的，再说了周可可高考的时候，苏楠都不在家的其实。
　　而且苏楠对周可可有绝对的自信，这人心理素质比较好，的确学东西也有天分，跟很多女司机是不一样的，苏楠觉得她没什么问题，压根就不担心。
　　只不过拿到了驾照之后，肯定还得让她再练习一阵子，不能立马把法拉利给她，有点不安全的感觉。
　　毕竟是新手，再开个跑车，马力比较强的情况下，容易出事。
　　苏楠这边九点多起来，自己倒了杯牛奶，吃了两块寿司，没怎么吃饱，但早饭不需要吃饱，苏楠就是为了填一下肚子。
　　难得出门买了一趟菜，苏楠买菜不喜欢去超市，还是觉得菜市场好点，比较热闹也有烟火气。
　　因为附近就有个菜市场，所以苏楠也就懒得开车了，步行个十来分钟而已，就当散散步。
　　中午她们俩估计才能回来，苏楠就烧好饭等她们吧，也不能整天指望周可可烧饭，一家人干什么都得分担。
　　当然了主要还是苏楠现在会烧菜了，厨艺方面完全没什么问题。
　　要是以前进了厨房一窍不通，啥啥都不会，他也就只能默默的点外卖了。
　　没有用系统给的平底锅，苏楠觉得自己本身的厨艺就不错了，烧出来的饭菜也都是美味，不用一味的追求用系统给的平底锅。
　　虽然说可能会更加美味，不过跟周可可秦小悠一起的日子还长着呢，这又不是最后一顿，万一把她们俩的口味给养的太刁钻了，也不是什么好事。
　　四个菜一个汤，都是比较普通的家常菜，也没太硬的菜，毕竟是大夏天，也不一定能吃下去。
　　考个试比较磨叽，中午十二点多两个人才回来，回来了之后，那都是气喘吁吁的，外边还三十好几度呢，这天气出去一趟可真不容易。
　　想想开学早的八月份就已经军训，也实在是惨。
　　“考个试怎么搞到了现在？”
　　苏楠问道。
　　秦小悠一边换鞋一边说，“可可运气不好，被排到了后面呗，一直在等，都无聊死了。”
　　“在后面考真不好，越等越焦虑，而且有个跟我一起学车的，他练得真不错，没想到竟然挂了，害得我都有点紧张。”周可可也跟着说道。
　　苏楠笑了一下，听她说话的这个口气，很明显的那就是过了呗，有股轻松是掩饰不住的。
　　只听苏楠问道：“过了吧？”
　　“那不肯定的，满分一遍就过了。”周可可N瑟了起来。
　　苏楠则没放在心上，这又不是什么大事，说道：“赶紧去洗洗手吃饭了。”
　　之前在微信群里面跟她们俩说了，自己做好了饭，让她俩直接回来吃饭就行了，所以她俩都知道。
　　不过桌子上的几个菜，闻起来确实香，两个人嘴上不说什么，可是这个洗手的速度，那是相当的快。
　　――――――
　　到了晚上，本来要直播的时候，秦小悠建议晚上休息，出去吃个饭，顺带逛街之类的。
　　苏楠就知道，这两个小姐姐是控制不住自己，想逛街了，什么庆祝周可可考试通过去吃一顿庆祝，不过就是借口而已。
　　看着周可可这渴望的眼神，苏楠还能说什么呢，当然是随便她了。
　　苏楠也没有留在家里直播了，连续播了这么多天，自己休息一天也是天经地义的事情，哪个主播也没有一天不缺勤的。
　　至于秦小悠那就更无所谓了，她直播的合同中，就没有最低直播时长这个规定，她要是想划水的话，天天不播都行。
　　没办法，别人都是为了生活，人家这是兴趣爱好，那能一样吗。
　　直接把直播间的标题改了一下，也就没什么问题了。
　　只是苏楠心里清楚的很，他们两个一起请假，估计就算是直播没开，那群人在弹幕上都能脑洞打开好一会儿。
　　不过自己没直播呢，他们开车也就开车吧，其实无所谓的，影响不大。
　　开车出门，来到了一个大型的商场里，哪怕不是周末，人流量都挺大的。
　　苏楠让她们俩先下车，自己去把车停在停车场里。
　　“先生，看一下这是天海最近新开的楼盘，正宗的海景房，而且价格公道……”
　　出了停车场的时候，在出口这个地方，倒是有个身着白色衬衫的女孩子发传单，一看就是职场中人。
　　像这种人一般都是公司里派出来发传单的，跟花钱雇人的还不一样，人家也是为了工作，苏楠一般遇到了这种，能接就接一下吧。
　　就算你不看，回头扔了就是了。
　　买房的事情在之前的苏楠看来，就是个遥不可及的事情，家里没法给他提供帮助，年轻人在大城市指望自己去买房，说真的有点难。
　　甚至苏楠感觉，他想在天海买房，估计得等到下辈子了吧。
　　而现在的苏楠呢，心态就不一样了，听到了买房的时候，内心毫无波动，觉得也不是什么了不起的东西，或许这就是变化吧。
　　看了一眼这个海报上的文案，最显眼的大字就是…正宗海景房。

第460章 你是猪吗

　　海景房大家一听就不得了，似乎是什么高端的代名词，一定很贵的，能有一套海景房似乎也是梦想。
　　不过苏楠看到了之后，却没什么感觉。
　　说白了像这种类型的宣传海报，噱头的意义更大一些，基本上都是吸引眼球的东西，不然的话怎么能吸引你去看呢。
　　天海的确是一座靠海的城市，要不然的话城市也不会被称之为天海了。
　　不过也就靠了那么点，不算正儿八经的沿海城市，并且地址位置都很偏，靠海的位置就不仅仅是郊区那么简单了。
　　苏楠除非是脑子有问题了，才会跑到那个地方去买房。
　　旁边还有很多的文字，什么临近地铁口啊，更有高端学府之类的。
　　苏楠看到了这个传单的时候，你还真别说，的确有点想买房的冲动了，当然了不是买这个房子，肯定是找正儿八经的楼盘跟位置。
　　自己以后肯定要在天海定居下来了，对于这座城市苏楠很有感情，也算是发展还不错的城市了。
　　在一个地方定居的话，人从骨子里还是希望能有一套属于自己的房子，这是每个人都想的事情，苏楠也不例外。
　　套用一句销售经常忽悠的话，你租来的房子毕竟是租的，只是在给房东还房贷而已。
　　当然了最主要的还是，苏楠现在也不差钱了，买个房子还是没什么太大问题的，你要是没钱，自然就不会有这种想法了。
　　还买房呢，我特么买个锤子都费劲。
　　销售见苏楠愣了一下，便赶紧说道：“先生，如果你有购买意愿的话，可以随时打电话给我咨询，上面有我的名片。”
　　苏楠一看传单的左上角，的确还装订着一张名片呢，苏楠便点了点头，也没什么。
　　在商场的正门口，周可可还有秦小悠正在等着他呢。
　　“苏楠，你手里拿的这是什么？”周可可看到了苏楠手中的大红色传单。
　　苏楠则说道：“刚才停车场发的，卖房子的广告而已，刚才一路上过来没看到垃圾桶。”
　　“均价一万八千八起，我去，天海的房子什么时候这么便宜了？”周可可看了一眼，有点震惊。
　　就算她不怎么关注房子方面的事，也知道天海的房子好像还挺贵的。
　　因为在家里的时候，她有时候偶尔都能听到，爸妈聊天的时候，时不时的能说到天海房价这么贵，这以后怎么帮苏楠在那买房子。
　　苏楠有点无语，“它上面就这么一说，认真你就输了，都是套路而已，这个价格在天海，买个鬼的房子，估计公寓都不止这个价了吧。”
　　天海的房价应该平均在三万以上了，低于三万的楼盘，肯定是没有了的，三万多的估计位置都不怎么好。
　　好一点的，那价格估计在四万以上了，想一下一百个平米就得四百多万，真的很恐怖，平常人到哪赚四百多万。
　　当然了房价高也不是哪一个地方，而是所有的地方都是如此，你也没什么办法，天海在几个顶尖的大城市里，其实算便宜的了。
　　秦小悠也是说道：“可可，你别看这个数字，注意到了那个起字了没有，这个字才是精髓。”
　　才进了商场，苏楠就把手中这张传单给扔了，恰好有个垃圾桶。
　　周可可要吃烤肉，就找了家烤肉店，点好了之后，秦小悠却说道：“苏楠，你要不要考虑买套房子在天海？”
　　“怎么突然说这个了？”苏楠一愣。
　　传单都已经被他给扔了，谁知道还突然说回去了呢。
　　秦小悠说道：“我就突然问一下呗，反正你手里有点钱，留着也是贬值，基金什么的我估计你也不懂。”
　　“还不如买房子了，反正你留在手里，怎么都不会亏的。”
　　苏楠点了点头，这个说的的确是真的，咱们的人对房子看的太重要了，那个感情可真的不一般，很多人忙碌了一辈子，其实就是为了房子而已。
　　房子可能不会像之前那些年一样再涨价了，毕竟再涨价的话，也到了一个大家没法承受的地步了，反而会引起一系列的问题。
　　比如说消费能力降低，从而引起了各个行业的衰退，毕竟都想着还房贷了，哪还有闲钱去消费呢，能过就将就过了。
　　这个世界上不缺钱的人，终究还是少数。
　　不过你说房子要跌的话，估计可能性也不大，顶多说维持在目前的这个水平了，因为房子一跌的话，问题会更多。
　　总而言之就是买个房子，你肯定不会亏，要是自己住的话，那就更谈不上了，毕竟你是自己住的，又不打算卖，管它涨还是跌，跟你没什么关系。
　　苏楠他说道：“你还真别说，之前没想过，不过刚才倒是想了一下，有点这个冲动。”
　　现在手里又有一千好几百万了，奖金两千万，赚钱速度是很快的。
　　说句实话有这个钱，别说是天海了，全国任何地方，你都能买到房子，区别就是有些位置好的别墅，可能两千万还不够看。
　　家里的债务苏楠之前就想过了，还了一千多万这才没多久，自己也不用着急，早晚能还清就行了。
　　“就是天天直播的，也没那么多时间呀，买房子好像还挺麻烦的。”苏楠说道。
　　秦小悠却没好气地说道：“有什么好麻烦的，你白天去看看，看到了合适的，把合同一签就行了，你不办贷款的话，还更省事点。”
　　“我这不是没买过嘛，哪知道这些…”
　　苏楠问道：“怎么了，你也想买吗，要不我们一起吧，正好一人一套，还能当邻居。”
　　“啪！”
　　旁边的周可可听不下去了，上来就是一巴掌，拍在了苏楠的背上，同时说道：“苏楠，你是猪吗？”
　　秦小悠的小心思周可可当然能看出来点，才来天海秦小悠的确拉不下这个脸，所以在旁边租了房子。
　　可是等苏楠买了房子，他们俩再发展发展的话，就能正大光明的住一起了，相当于有了个两人的小世界。
　　结果苏楠上来就要跟人家当邻居，这也太狠了，秦小悠遭受暴击伤害。

第461章 苏楠买房

　　“买你个头，我才不买呢，这辈子都不会在天海买房子。”
　　秦小悠明显也被苏楠给弄得差点一口气没上来，郁闷的说道。
　　看她这个样子，似乎有点小小的不满。
　　苏楠有点懵逼，心说你不买就不买呗，吼辣么大声干什么，生怕我不知道你不买吗？真是的。
　　周可可更是在旁边补刀说道：“真是笨死算了。”
　　苏楠：“………”
　　当然了苏楠也不是真傻，他听到了这里，也大概能明白是什么意思了，心说两个小妮子，这心思还真不少呢。
　　不过苏楠也不含糊，故意说道：“那不行啊秦小悠，你得赶紧买房子。”
　　“我以后找老婆呀，就得找有车有房的才行，而且房产证上必须写我自己的名字，银行卡以后都会我管，并且不在意我的过去…”
　　秦小悠的眼神已经逐渐了有了杀气，同时她说道：“过去？苏楠你有什么过去，说出来给我听听，我保证不打死你。”
　　“咳咳……”
　　好在这个时候，服务员开始上菜了，这烤肉店基本上上的都是生的或者腌制好的肉类，又不用烧的，一下子就端上来了。
　　多亏这个服务员拯救了苏楠，苏楠赶紧的转移话题，说道：“好了好了，不跟你们俩开玩笑了，赶紧烤肉店吧。”
　　“先说好了，我今天只负责吃，不负责烤。”
　　吃过了饭之后，就去逛街，对于苏楠来说，这是种痛苦。
　　不仅仅是跑，还得拎东西呢，秦小悠跟那种只逛不买的女孩子还不太一样，她是典型的见货买货，反正不差钱。
　　拎一大堆东西也不算太重，尤其是苏楠的这个力气，主要还是精神上的疲惫，苏楠感觉自己就跟个二傻子似的。
　　晚上回到家的时候，已经十一点多了，苏楠感觉自己看一晚上小电影都没这么累，简直人都晕了，赶紧去洗澡休息。
　　本来还想着回来了之后开电脑打两局游戏呢，就算不直播也能玩呀，多积攒点经验值。
　　现在已经没有那个想法了，一心只想着好好的躺着。
　　洗过澡之后，人瞬间就精神了很多，也不知是为什么，疲惫感没有之前那么强了。
　　今天说买房子的事情之后，倒是给苏楠提了个醒，自己手里这么多钱暂时也花不掉，他也不敢马上拿回家还钱。
　　上次拿了一千多万回去，这还没到一个月呢，太假了点。
　　系统的事情，苏楠真不好解释，同时他现在也没有其他的收入渠道了，根本就经不起深究。
　　系统给的钱，自己偷偷摸摸的用就算了。
　　与其放在银行里拿那点可有可无的利息，还不如赶紧的买个房子了，因为苏楠知道，买房子的话，如果是新房，一时半会儿的也没法交房。
　　那些房子都是在建设中呢就开始售卖了，基本上要等个一两年能拿到房子，苏楠也得考虑这个问题。
　　想了一下，最终苏楠还是动了心思，不说立马就决定吧，最起码自己可以打听一下呢。
　　“喂，大强，还没睡吧？”
　　苏楠也懒得聊天了，直接一个电话打给了李大强。
　　李大强就是卖房子的，说白了就是销售，上次苏楠他们大学同学聚会的时候，那个装逼要买房子的班长，不就故意找李大强说这件事了吗。
　　其实销售是比较累的一个工作，尤其是卖房子，不管风吹日晒的什么情况，你可能都得出去，带着客户看房子之类的。
　　而且对于学历之类的，并没有什么太大的要求，这个东西说白了，还是要看你的个人能力，口才方面要求比较高。
　　李大强一个大学生去干这个，也不觉得丢人，不像苏楠才毕业的时候，可能觉得去干销售，还有点抹不开面子呢。
　　之前找工作的时候，也都一起聊过，李大强的想法也很简单，无非就是想着赚钱而已，因为当销售累归累。
　　不过你要是适合吃这一行饭的话，的确也挺赚钱的。
　　李大强那比较贱的声音传了过来，说道：“你这电话都打过来了，就算是睡着了不也醒了。”
　　苏楠一听他这声音就知道还没睡呢，精神的不得了，这才十二点不到，李大强以前上大学的时候，那可是天天修仙的主。
　　“别废话了，有正经的事找你说。”
　　李大强问道：“你说，有什么事情？”
　　一听到有正事，李大强的确也就认真了起来。
　　苏楠说道：“你不是卖房子吗，目前天海这楼盘都怎么样，你跟我介绍一下。”
　　“怎么了，你现在这是想买房子？”
　　“不错，有了这个想法，手头上有了点闲钱。”
　　李大强对于苏楠有钱这个事情呢，也不是很奇怪，他又不知道苏楠跟斗渔签的是个什么合同。
　　还以为平台的一哥，那一年少说都大几千万的挣，自己还能接广告之类的，钱估计是有的，不然的话哪能两千多万的法拉利都开上了。
　　李大强就问道：“你对于房子有什么要求，大概要什么类型的呢，你跟我说一下大概的要求。”
　　“这个嘛…别墅呢，别墅都什么价位的。”
　　苏楠的心里，还是有点希望要别墅的，没什么办法，谁不想要别墅那种房子，住起来多气派。
　　李大强介绍道：“苏楠，别墅的价格都比较高，因为面积大，最便宜的估计都在一千多万左右吧，位置或者环境肯定不是很好。”
　　“好一点的话，四五千万以上的房子都有。”
　　“…………”
　　苏楠听到了这个，觉得还是太贵了，压力是比较大的，一千多万的倒是没什么问题，不过估计也不怎么样。
　　“苏楠，跟你说实话，不是很建议你买别墅，好的别墅太贵了，你估计压力有点大。”
　　“而且你现在就一个人住，别墅的话你打扫起来也很麻烦的，反而没那么舒服了，你现在就买个普通点的大房子，以后就算你想换了把房子卖了就是。”
　　苏楠还是相信李大强的建议的，他自己对别墅，也没有太大的需求，两个月前自己还住几百块钱一个月的小出租屋呢。

第462章 等着被扣工资吧

　　“具体的话，你明天有时间的话，直接来我公司找我呗，我明天正好得上班，你白天没什么事干。”
　　李大强在电话里说道：“反正在电话里，一时半会儿的咱们也讲不清楚。”
　　“你人来了之后，我直接带着你去看看，然后了解一下，然后我今天晚上帮你查一下好楼盘。”
　　苏楠则说道：“那也行吧，明天我去找你，回头你上午把你公司的地址发给我就行了，到了再讲。”
　　有李大强这个自己人在，苏楠倒也不用担心什么被坑之类的，这些房产中介其实很多时候都挺坑人的。
　　跟去电脑城配电脑差不多，你要是不懂行，而且还没个熟人的话，那么来一个就坑一个，坑的你不要不要的。
　　李大强跟自己这个关系，他坑自己都不会坑苏楠的，正好白天也没事干，就去找他看看房子之类的吧。
　　买不买另说，反正先看看了解一下，要是真买房了，还是便宜一下自己兄弟，销售之所以赚钱就是因为拿提成。
　　兄弟之间没什么好聊的，有事就说一下，如果没有事的话，那么就直接挂电话了。
　　――――――
　　第二天一觉醒来已经八点多了，苏楠看了看手机，李大强都把地址给发过来了，估计这个时间点，他都已经到公司了吧。
　　上班族也差不多这个时间点，说是九点上班，不过还得开个早会之类的，而且夏天的时候，天亮的早所以上班也会早点。
　　他上班的地方苏楠也不太清楚，从来没去过，看了地址之后才发现，就是第一次线下去网吧打比赛的时候那个位置。
　　距离还是挺远的，苏楠出来吃了个早饭之后，就带着周可可她们俩出门了。
　　周可可这边今天也不用去学车，科目三得换个教练，目前教练还没找她，估计还得等个两天的交接的时间。
　　“苏楠，你现在这个效率可以啊，昨天就说了一嘴，你今天就去看房了？”坐在了车上的时候，秦小悠又开始了调侃。
　　苏楠则说道：“我那好朋友就是李大强不就是在房产中介里干销售的吗，昨天跟他说了一下，今天正好去看看。”
　　――――――
　　李大强一早就来到了公司里，开过了早会之后，他就坐在了自己的位置上，一大早也没客户，大家都挺无聊的。
　　经理走了之后，还有两个女人在吃早饭。
　　公司里看起来也不算太大，就那十来个人而已。
　　就在这个时候，有个短发眼镜女一边吃肉包子，一边说道：“李大强，你看起来还挺悠闲的呀，二郎腿都已经翘起来了？”
　　“那不然干嘛呢，现在又没客户。”
　　李大强心情还挺不错的，一会儿自己兄弟就来了，正好跟苏楠扯扯淡，而且还是正儿八经的借着工作的名头，领导都没法说他什么。
　　正是因为心情还好，所以李大强才搭理这个女人的，平时的话，李大强压根就懒得跟她说话。
　　这女人是老员工了，李大强才来的时候，没少被她刁难，整天让干这干那的。
　　而且说话还很讨厌，就属于那种喜欢揭别人短的人，关键她自己条件也不怎么样，长的跟个冬瓜似的又矮又胖，要啥没啥，还一天到晚自信的很。
　　要是一般的人呢也就不跟她一般见识了，毕竟社会上什么人都有，在职场中大家都很现实，也尽量别惹麻烦。
　　不过李大强这个脾气，那是不能忍的，而且他这张嘴也是能说的很，说起毒舌来，李大强可没怕过谁。
　　你会阴阳怪气，李大强比你还能阴阳怪气的。
　　这个女人经常被李大强用话怼，可被气的不轻，现在两个人是异常的不对付，说话都带刀子。
　　李大强知道这女人接下来肯定没好话，不过还是接了这一茬。
　　果然这短发眼镜女又说道：“我说你也不着急，这个月公司里你业务室最差的，再不努力你可就要被批评了，奖金也没有。”
　　李大强也不在意，这种攻击档次太低了，还没上升到人身攻击呢，不算什么。
　　只听李大强他说道：“哎呀，皇上不急太监急，咸吃萝卜淡操心，我都不急你急个什么呢，有那个功夫，早点想着怎么找男朋友。”
　　“还有你吃包子的时候能别说话吗，嘴边上都是油，这大热天的我很反胃。”
　　短发眼镜女直接被李大强给气的不轻，她还剩半个包子也不吃了，直接丢进了垃圾桶里，也不想着处理一下。
　　大夏天的食物乱扔，是很容易有味道的。
　　同时她自然不甘示弱的说道：“我告诉你，老娘想找男朋友轻松的很，女人还愁找不到男的，两条腿的男人到处都是。”
　　“倒是你真该着急了，老大不小的人了吧，有女朋友了吗我就问你，不过你这个样子应该也找不到。”
　　“在天海要什么你都没，房子车子跟票子，你能有什么，关键你还不求上进，工资都没我一个女人高，我都替你着急。”
　　这话说的就带人身攻击了，普通的大学生才毕业，除了那些家里有资本的，剩下的绝大多数能养活自己都不错了，哪来的这么多要求。
　　再说你一个老员工跟新来没多久的比工资，这不是搞笑吗。
　　李大强也都习惯了，面不改色，只听他说道：“那我还得谢谢你呢，你要是真着急，看看身边有没有什么闺蜜之类的记得介绍给我。”
　　“过去我不介意，二手房都行，户型什么的我都能接受，只要里面没死过人就行。”
　　“对了，最好是在天海能有房有车家里有几百万存款，以后生孩子干家务都行的那种。”
　　短发眼镜女被李大强给气的发抖，说道：“真是不要脸！”
　　比起贱来，她跟李大强还是差了几个段位的。
　　青铜怎么敢在王者面前装犊子呢。
　　只听她说道：“还有脸吹牛呢，赶紧想想自己的业绩吧，我要是你都愁死了，等着被扣工资吧。”
　　办公室里其他的同事呢，也都已经习惯了，这两个人关系紧张也不是第一天的事情。

第463章 有钱的能认识李大强？

　　宇文地产！
　　这就是李大强上班的公司，苏楠根据导航，找到这里并不难。
　　到了之后，发现门口正好有停车位，苏楠直接就把车给停了下来。
　　秦小悠说道：“一会儿不是还要看房吗，我们两个就不下去了吧，你回头直接带着他过来。”
　　“那也行，你俩在车上坐着吧。”
　　苏楠觉得没什么毛病，估计在公司里也耽误不了什么时间，毕竟看房子不是在这里看的。
　　而且带着这两个妹子，实在是太招摇了，总会给苏楠吸引来成吨的伤害值。
　　这家说是公司，其实也不大，就跟我们平时在街头上看到的房产中介差不多，一个门面房而已。
　　“大强！”
　　苏楠进来呢，就看到了李大强悠哉的翘着二郎腿，不过这公司里有一股肉包子的味道，讲真的让苏楠还是挺难受的。
　　李大强一抬头，赶紧起身，随即便说道：“呦呵，来的还挺快的嘛。”
　　“你不是说带我去看房吗，我们去什么地方？”苏楠问了一下。
　　本来就想着赶紧走，秦小悠她们俩还在车上等着呢，再加上这个公司里味道有点不适应，苏楠就更加的不想待了，就想着赶紧溜了呢。
　　而且他有李大强这么个熟人在，也不需要再咨询这个咨询那个的了。
　　李大强也知道苏楠不想浪费时间，于是便对旁边一个人说道：“超哥，我带我朋友去看个房，回头有什么事，你帮我看着点。”
　　“行，那你去吧，对了，我电瓶车钥匙在这，你赶紧去吧。”
　　这个中年男人还挺好说话的，李大强这人其实交际也还可以，在公司里他只是跟那个短发眼镜女不太对付而已。
　　其他人不说关系好不好，最起码也不会有过节。
　　原来有的时候看房子，需要带客户过去的时候，一般都是骑电瓶车的，那也没什么办法，总不能自己打车吧，公司也不给报销，岂不是亏死了。
　　城市里打车，动辄也得二三十，远一点就五十块往上跑了，要是做不成生意，一天的基本工资才一百多块钱。
　　李大强因为住的地方就在这附近呢，他平时上班还是方便的，直接步行就可以了，也不耽误时间，自然没有电瓶车。
　　平时带客户的时候，都是用同事的，浪费点电其实也没什么，你偶尔请客吃个饭就是了。
　　李大强知道苏楠肯定是开车来的，所以他也用不上，傻乎乎的有车不坐跑去骑电瓶车吧，地方还挺远的呢。
　　只听李大强他说道：“超哥不用了，我朋友开车来的，我跟他一起就行了。”
　　“那也行，你赶紧去吧。”
　　李大强这边跟苏楠一起出来的时候，还不知道呢，那个短发眼镜女还跟着到了门口，装作不经意的看了两眼。
　　随即她就回去了，直接笑出了声，然后说道：“我跟你们说，你们知道李大强的那个朋友，开的是什么车吗？”
　　“什么车，很贵吗？”旁边有个脸上有点雀斑的女孩子说道。
　　短发眼镜女直接摇头，“可拉倒吧，那车破破烂烂的，看起来也不知多少年的老爷车了，估计两三万块钱都不一定有。”
　　“开这种破车还能在天海买得起房子？真是笑死我了，李大强这个月是卖不出去房子了，估计就是跟他朋友出去玩玩的。”
　　短发眼镜女的口气中，充满了不屑的味道在里面。
　　刚才那个还挺好说话的超哥说道：“话也不能这么说，并不一定开好车的才是有钱人，说不定是贷款买的就为了打肿脸充胖子呢。”
　　“也有一些有钱人是不在乎车的，有的亿万富翁还骑个三轮车满大街溜达呢。”
　　短发眼镜女有点不爽，不过这个超哥在公司里资历比她还老呢，平时跟经理的关系也不错，她可不敢向嘲讽李大强那个样子对他说话。
　　只听她说道：“我说超哥你是不是平时小说看多了，哪有这么多怪癖有钱人，再说了人以类聚物以群分，他李大强的朋友，能多有钱。”
　　“要是真有钱，还能认识李大强这种人，压根就不是一个圈子的，玩不到一起去。”
　　超哥摇了摇头，也就不说什么了，他平时在公司就是个老好人，比较佛系的那种，不愿意说话得罪人。
　　――――――
　　“大强哥，你带我哥去看的，是个什么样的房子？”
　　苏楠都不知道他走了之后，还被李大强的同事给嘲讽了呢，此时苏楠正专心开车，周可可突然问了一句。
　　只听李大强他说道：“天海去年开的一个楼盘，属于高端的小区，其实地理位置还挺好的，在天海的二环左右。”
　　“有地铁口，附近还有天海的重点学校，各方面配套设施都不错，最关键的是有现房，苏楠你要是比较急着要房子，这个肯定适合你。”
　　秦小悠却问道：“不是吧，天海的房子应该还挺好卖的呀，又不是很贵，去年开的，现在还没卖完？”
　　秦小悠觉得房子真像李大强说的那么好，岂不是直接就卖光了，怎么可能去年开盘的，今年还有呢。
　　李大强直接就苦笑了一声，只听他说道：“我说女神啊，对你来说是不贵，可是对普通人来说，这几万块钱的房价是没法承受的了。”
　　“那个楼盘是高端住宅区，本身定位就是比较高的，价格也贵，才开盘的时候一度在五万左右的价格，而且面积还大，最少都是两百平米的。”
　　苏楠一听这个，立马就牙疼了起来，这么来看的话，一套房子岂不是就上千万了，普通人还真是搞不定。
　　李大强继续说道：“而且现在跟几年前不一样了，有钱了疯狂的买房子，一大堆炒房的，现在房子价格已经涨不动了，你买了说不定就得砸手里。”
　　“刚需买房的话，肯定要个百把平米的就已经差不多了，哪要这么大的房子，所以这么一弄的话，那个房子反而不好卖了。”

第464章 是大强的功劳

　　“开发商现在都着急上火的，被迫还降了点价格，现在大概四万五左右的价格了，也不敢降的太多。”
　　李大强说道：“但这么贵的房子，是真的不好卖了，你说有钱的那些，人家在天海也不差房子呀，再有钱的，就直接住别墅去了。”
　　“再加上目前天海这边呢，还有限购是比较严格的，外地人想买房子也不容易，各种要求之类的，所以就更难了。”
　　讲到了这个的时候，苏楠突然想起来了，对了，天海还得有限购呀。
　　基本上大城市里都有这个限购的存在，就是为了限制一下，不然外地人一起涌进来，那就更加不好控制了，越是大城市就越是如此，没有办法，大城市的房子价值高呀。
　　苏楠问道：“我在天海是没有社保的，这能买房吗？”
　　限购最基本的一条就是要求缴纳当地的社保了，就是类似于五险一金之类的东西，一般都是上班的时候公司帮忙给交的。
　　公司出一部分的钱再从你的工资里扣一部分的钱，就相当于是给你的一个福利了。
　　最轻的也得让你连续缴纳一年的才行，这东西都是一个月一次的，苏楠又不是天海本地的户口，自然也是被限购的对象了。
　　天海这边估计要求社保少说得连续两年以上，那苏楠可就坑爹了，他现在交社保的话，还得等两三年后才能买房了？
　　李大强比较了解这个，只听他说道：“天海的限购是挺严格的，不过你不用太担心这个，因为你是本科学历，满足一个人才落户的方案。”
　　“天海市两年前为了吸引人才，所以出台了这个方案的，回头你去申请一下就行了，房产公司的人都会帮你搞定，现在都想着卖房子呢，都是有点关系的。”
　　苏楠听到了这里便点了点头，只要他有购买的条件就行了。
　　锦绣名苑！
　　这就是小区的名字，门口还有个喷泉还有几个欧洲风格的雕塑，看起来还是挺高大上的，的确对得起这个价格。
　　苏楠去看了一下房子，说起来这个房子，其实还是挺不错的，就一个装修方面就让苏楠很满意。
　　那种欧式风格比较对胃口，最重要的是用料感觉不是在粗制滥造，的确不错。
　　出来了之后，包括秦小悠都觉得，这里的房子还是挺好的，没什么问题，而且公摊面积也算公道。
　　更重要的当然是有现房了，苏楠真买了之后，不用等太久就可以住进来了，这个比较让苏楠上心。
　　苏楠也有点心动了，他问道：“你们觉得，哪个户型的好一点？”
　　“我觉得两百四十多啊平米四室两厅两卫的那个就挺不错的，刚才我们看的那个就是。”秦小悠给出了自己的想法。
　　苏楠觉得有点奇怪，怎么感觉就跟她在买房子一样呢，也真是奇了怪了。
　　一咬牙，苏楠说道：“要不然的话，就直接定下来了。
　　苏楠盘算了一下，四万五多点的价格，大概一套房子一千一百多万，这个价格苏楠是能接受的，能一次性付清不用贷款。
　　买房子的人，其实绝大多数都是贷款的，要不怎么有“房奴”这么个说法呢，每个月辛苦给银行打工。
　　李大强也是说道：“苏楠我也不跟你说虚的，坑谁都不会坑你的，这个价格的确已经不贵了，你买下来亏不了。”
　　“以后随着发展，说不定还能涨起来一点呢，等限购松动了之后。”
　　苏楠笑了笑，涨不涨的他是真的无所谓，毕竟自己住的也没有卖的打算，只要别亏就行了，天海这么个大城市，你说房子突然跌了，那也不太可能。
　　索性也就不考虑了，苏楠说道：“走吧，咱们直接去售楼处签合同去，正好我证件什么的也都带了。”
　　这个房子苏楠拿下来，李大强估计也会有一大笔的提成，相当于让他也赚了一笔。
　　一整天的时间都在忙活这件事了，下午又各种跑着办手续，给自己弄个购买的资格，然后才刷卡付钱。
　　合同签了之后，苏楠一千多万就刷了出去，李大强找了他们的经理，用自己的脸面也给苏楠争取了点优惠，实际上也没便宜多少，毕竟之前是降了价的，没有优惠的空间了。
　　花了一千一百多万，苏楠其实还真没什么感觉，就很平常，甚至连心疼的感觉都没有，可能也是钱来的太容易了吧，一千多万要不了多久就赚到了。
　　甚至还没有他以前才工作的时候，花个一千多块钱心疼呢。
　　能感受到售楼处的这些人，在苏楠刷卡之后，对苏楠的态度，那可真不是一般的好。
　　一次性能刷一千多万的人，已经不需要说什么来证明自己的实力了，一切无需赘言。
　　而且买房子的话，其实开发商这边是希望看到你付全款的，因为他们需要回笼资金。
　　但房子实在是太贵了，有的时候不贷款你也没什么办法，规定的贷款最低是首付三成。
　　可是很多开发商都是不按照这个来的，自己就规定了，最低你得付五成，为什么，还不是因为想要现钱。
　　苏楠这种手笔的，可不多见。
　　房子的钥匙还没拿到，因为明天还得去房管所再办理一下手续，弄房产证之类的，现在来说房子还不能算属于苏楠了。
　　当然了合同都签了，转账记录也在，板上钉钉的事情自然不会出什么问题。
　　敲定了之后，苏楠还得跟李大强回一趟他们公司呢，还有手续得处理一下，房产公司也得从开发商那边挣钱的。
　　经理一个下午都跟他们一起跑呢，他也是开车的，因为路况熟悉，回去的时候，他稍微快了点。
　　到了公司整个人都美滋滋的，超哥看到了便问道：“经理，怎么了这是，有什么喜事啊，跑了一下午回来这么开心。”
　　“哎呦，锦绣名苑的房子卖出去一套，你说能不开心吗？”经理笑着说道。
　　这个小区什么档次大家都懂，那个短发眼镜女拍马屁说道：“经理还是你厉害，能卖出去那么贵的房子。”
　　“不，你说错了，这次是大强的功劳。”

第465章 谁吃柠檬了

　　短发眼镜女脸上的表情，一下子就怔住了，怎么好好的就提到了李大强那个扫兴的人呢。
　　要知道她跟李大强可是出了名的不对付呀，本来想拍个马屁呢，谁知领导突然就说到了自己很不喜欢的人，让她一时间都不知道该怎么接了。
　　关键这是领导说的话，你不知道怎么接，那也得硬着头皮接下来，不然的话岂不是就让领导心里不高兴。
　　“经理，这个跟…跟李大强有什么关系？”短发眼镜女提到这个名字的时候都隔应。
　　李大强讲话太隔应人了，一张嘴毒的不行，短发眼镜女在他面前就没占到过便宜。
　　经理自然不会在意短发眼镜女的表情有点不太对劲，他一个领导，还能去看下属的脸色？
　　只听经理笑着说道：“今天大强不是带了他那个朋友来看房吗，觉得锦绣名苑的房子不错，就直接定下来了。”
　　“什么，是李大强那个朋友买的？”
　　听到了这里，短发眼镜女直接没控制住有点叫了出来，相当的震惊。
　　经理这话不就相当于在直接打她的脸吗，上午李大强带着人出去的时候，她可是在公司里跟大家直接嘲讽了起来。
　　说什么李大强那个朋友，一看就是个吊丝，看开的那个车，估计跟李大强差不多是个一路人，就这样子也能买得起房，简直是笑话。
　　结果现在直接被打脸，人家不但买了，还买的不是一般房子，是锦绣名苑那里的高档房子，这个小区是什么档次的，他们这群房产中介的人还能不清楚嘛。
　　超哥则说道：“哎呦，这大强可以呀，带去看了个房子直接就定了下来，那房子是多大的，估计也得将近一千万了吧？”
　　房子的价格都是透明的，这个大家的心里也都有数。
　　经理说起这个就更加的高兴了，只听他说道：“买的要稍微大点，一千一百多万，一次性就给付清了。”
　　“什么，一次性就付清了？”
　　这下子不仅仅是短发眼镜女了，其他人也都是相当的震惊，因为买房大多数都是贷款的，能一次性付个一千多万的，还真是少数。
　　也不是说没有，不过能拿出这个钱的，那肯定是有钱人了。
　　有人若有若无的看着那个短发眼镜女，很明显有点调侃的意思在里面，这个女人被打脸打的严重了。
　　之前嘲讽李大强那个朋友没有钱是个穷人之类的，结果人家一千多万都直接刷出去了，这还能是没钱吗？
　　如果这都没钱的话，那天下也没几个有钱人了，大家这些一个月拿几千块钱工资的，岂不是连狗都不如。
　　短发眼镜女自然感受到了同事们的目光，面子上已经有点挂不住了，她只能强行的说道：“经理，真的假的，这么多钱他就一次性付清了？”
　　“这个我还能骗你不成，合同都签下来了，我亲眼看着刷的卡，说句实话我当时都有点心疼，一大笔钱就出去了。”
　　经理说的是眉飞色舞，“可是人家大强那个朋友呢，看起来是面不改色的，好像全然不在乎，就跟花一千多块钱差不多。”
　　“嘶…”
　　大家一听这话，再次震惊了起来，一千多万花出去都很随意的样子，如果不是装出来的话，那就真的有钱了，少说也得有好几亿的资产吧。
　　殊不知苏楠其实身上也没多少钱了，他之所以没什么感觉，是因为这些钱的确赚的也挺容易的，来的容易的东西，你就不会觉得珍贵了。
　　在众人震惊的时候，李大强跟苏楠他们，开着车也快到公司里了，李大强坐在副驾驶上，心情也挺不错的。
　　当然了他心情不错，不是因为能拿提成了，毕竟这钱拿的是自己兄弟的，也没什么好高兴的。
　　比较高兴的自然还是回去了之后，能好好的让那个短发眼镜女闭嘴了，想想就舒服。
　　李大强也特意说了起来，“苏楠，你是不知道，我们公司有个女的，长的跟个冬瓜似的，三十了还没人要。”
　　“结果一张嘴毒的很，还整天怼我，说我是吊丝之类的，业务能力还不行，这次做成了你这笔生意，估计她也能闭嘴了。”
　　苏楠摇了摇头，心说这职场里面还真是挺复杂的。
　　不过李大强这个表面上被隔应还算是好的了，很多都是勾心斗角的，表面上跟你笑嘻嘻，等你转身的时候一把刀子就掏出来了。
　　到了这个房产公司之后，秦小悠跟周可可也下车了，在车上坐了这么久，也难受。
　　来到了公司里，经理赶紧点头哈腰的迎接，其他人也是赶紧倒水，这种大客户可不能得罪了。
　　苏楠跟经理一起，又弄了个手续，其实也不用多久，签个字就行了。
　　而李大强则坐在自己的办公位上休息了起来，这件事经理出马，也用不着他出手。
　　“大强，这次可以呀，你这笔买卖一成，这个月业务肯定是第一了，估计奖金你是最高的。”
　　超哥在旁边笑着说道，他跟李大强关系可是很好的。
　　办公室里的其他人也都充满了羡慕的看着李大强，这个买卖提成就能拿不少，再加上奖金之类的，这个月好几万块钱铁定是到手了。
　　销售这个工作，你一个月能赚好几万，那也是很不容易的，算是很高的工资了。
　　“大强，下个月发工资了，记得请客吃饭呀。”有个同事接了一句。
　　李大强现在感觉倍有面子，直接大手一挥，“没什么问题，下个月发工资了，大家一起来。”
　　“切，还不就是有个有钱的朋友而已，N瑟什么呢。”
　　那个短发眼镜女是忍不住了，她就看不得李大强这么N瑟，而且公司里的人都在跟他拉近乎。
　　酸溜溜的说道：“这个月是被你糊弄过去了，看你下个月怎么办，有钱的朋友可就这一个。”
　　李大强也不生气，则笑嘻嘻的说道：“哎呀，你们谁吃柠檬了，怎么有一股酸味呢？”

第466章 一唱一和

　　“哼，小人得志！”
　　短发眼镜女气的不行，强行说了一句之后，就不搭理李大强了。
　　因为没什么办法了，她今天本身就不占理。
　　之前说苏楠不像什么有钱人，现在又说李大强不就这一个有钱的朋友，这本身就已经有点打脸的味道在里面了，自己打自己的脸呢。
　　继续说下去的话，她肯定占不到便宜，平时都不一定说的过李大强，更别提今天李大强还完成了买卖，肯定搞不过他。
　　避其锋芒才是最好的选择，反正时间长着呢，先让你李大强N瑟几天，过几天之后，等有机会了你给我等着，肯定不会放过你的。
　　苏楠这个时候呢，正好从里面办好手续出来了，听到了李大强跟那个短发眼镜女的对话。
　　之前在车上的时候，恰好听李大强说过这件事，苏楠心里有个数，再看看那个短发眼镜女，基本上也符合李大强说的冬瓜形象。
　　看来李大强就是跟这个女人不对付呀，明白了之后，苏楠觉得自己或许得帮着自己兄弟装个逼才行呀。
　　当然了这里的装逼，肯定是不动声色的那种，苏楠也不可能强行的装逼，把什么法拉利钥匙扔给李大强之类的。
　　他今天也没开法拉利来，而且那样的装逼，实在是太强硬了，苏楠不太喜欢，他得来个无形中的才行。
　　苏楠不动声色的说道：“张经理，那我就先走了，今天麻烦你了，明天可能还得麻烦你。”
　　“应该的应该的，苏先生你太客气了。”
　　经理心说你这种大客户，把我累死了都心甘情愿的，这个算什么呢。
　　卖出去一套一千多万的房子，而且还是全款的，不仅仅是李大强有提成，经理也是受益者。
　　苏楠又说道：“另外张经理，李大强是我最好的兄弟，我们都一起大学毕业的，估计他在工作上还没什么经验，你以后得多照顾。”
　　这话说的，倒是让旁边的李大强有点不好意思了，没想到苏楠在这个时候还想替他说两句好话呢。
　　经理倒也不是很意外，毕竟现在就是个人情社会，到哪都得讲究个情面。
　　李大强跟苏楠关系很好，这个经理肯定能看出来，人家能来他们中介买房子，本身就是给李大强面子，让照顾一下李大强，自然是人之常情。
　　经理肯定很给面子，赶紧点头说道：“苏先生，我可不瞒你说，大强这小伙子是真不错。”
　　“别看他工作还没多少，在经验方面是欠缺了点，不过他人很机灵，学东西快而且适应能力强。”
　　“就算你不说，我也打算重点栽培他。”
　　李大强在旁边都愣住了，心说我特么真有这么优秀，我怎么就不知道呢？
　　那个短发眼镜女则有点嫉妒了，李大强一个菜鸟，竟然要被经理给重点栽培，他凭什么，自己的工作能力哪方面不比他强多了。
　　苏楠的嘴角则动了动，这个经理把李大强给夸的，讲真的连他都有点听不下去了。
　　这话听听就算了，这个经理就是个八面玲珑的人，为人处世方面他肯定是相当有经验的。
　　苏楠刚才不过是铺垫，接下来才是重点。
　　只听苏楠他顺着话说道：“对，你说的不错，其实大强这个人，适应能力的确很强，而且善于跟人交际，培养一下还是不错的。”
　　“当初才毕业的时候，我就跟他说了，让他到我公司来，毕业之后我爸就扔了个公司给我练练手，我让他直接来帮我，随便给他个主管或者经理让他干干。”
　　苏楠的口气中，颇有些埋怨的意思，“可是这个人就是倔脾气，说什么都不愿意来，我也没什么办法，自家兄弟又放不下，只能让经理你多多的照顾了。”
　　“？？？”
　　李大强一愣，人都惊呆了，心说你让我去你的公司，什么时候的事？我怎么不知道
　　特么的要是有这种好事，我李大强不去都不是人，怎么可能拒绝呢。
　　秦小悠跟周可可也都懵逼了，心说你哪来的公司，你丫的不就是个主播吗？
　　周可可更是震惊的很，心说咱爸早就破产了，还欠了一屁股债呢，哪来的公司，还就随手丢给你了？
　　他们对苏楠是知根知底的，自然知道了苏楠这完全就是在瞎扯淡，没有的事情。
　　可房产公司里的这群人不清楚呀，甚至他们连苏楠是个主播都没认出来，毕竟第一这些人年纪都不小了，年轻人里又是女性偏多，还真是没人看直播。
　　当然了认出来了也无所谓的，不影响装逼，毕竟主播开公司什么的，也都是基本的操作了而已。
　　公司里的这群人，还真就信了苏楠的话，没有办法，苏楠一出手就是一千多万，这个手笔的确是个有钱人。
　　年纪轻轻的大学才毕业就有这么多钱，靠自己奋斗不现实，那就是个富二代有个好爹了呗，多正常的事情。
　　再看看苏楠旁边的两个女人，都是一等一的美女，而且打扮什么的，一看就不俗。
　　秦小悠就不用说了，人家一出生就是在钱堆上的，估计这辈子都没缺过钱吧。
　　至于周可可呢，本来是朴素的，不过现在也被秦小悠给带坏了，没办法秦小悠那些高档的衣服还有包包给她买了一大堆。
　　有钱人的女人，还不都是这个样子，一切的证据都显示了，苏楠是个有钱人。
　　李大强的反应是很快的，没有办法，他跟苏楠实在是太熟悉了，在一起住了四年，这个默契度是不用多说的。
　　有的时候一个眼神瞬间就明白了对方的意思，当然了苏楠并没有用眼神，这个时候了你使眼色，很容易被人家看出破绽来。
　　李大强还是懂了，苏楠在帮他装逼呢，这个自然得配合起来，只听李大强他说道：“苏楠，你怎么又提这个事了，咱们不是早就已经说好了吗，不许再提这个了。”
　　苏楠差点没忍住，这李大强一开口就有东西，简直是装逼界的一代宗师。

第467章 默契十足

　　苏楠当然还是忍住了，没有办法，演戏就得敬业，这个时候要是笑出来的话，岂不是一切的一切，全部都穿帮了吗。
　　装逼要是不成，那就会成为笑柄，这个代价还是比较沉重的。
　　李大强的表情看起来严肃了很多，同时大义凛然地说道：“苏楠，我知道咱们是好兄弟，你都是为了我好。”
　　“但就是因为咱们关系太好了，我才不用随便去你的公司，你说我这种职场菜鸟，要是突然去你的公司就进了管理层，别人会怎么想？”
　　李大强继续说道：“你爸给你练手的公司虽然不大，不过怎么也有千把人呢，我实在是没有那个能力，在背后会被人戳脊梁骨的，而且对你也不利，我也不想坑了你。”
　　苏楠的眼角陡然抽搐了一下，特娘的公司里上千号人都出来了，你可真敢说，求求你别吹了，吹得太大了回头不好收场。
　　李大强似乎上瘾了，又说道：“我李大强也得证明一下自己，不是只能靠兄弟的，我现在卖房子也挺好的，最起码养活自己没问题。”
　　“…………”
　　秦小悠跟周可可也都是无语了，话都已经说到了这个份上，她们两个肯定也听出来了，这两个人明显的在装逼呢。
　　这么能装逼的两个人，她们俩还是第一次见到，简直张口就来，疯狂口嗨。
　　可是公司里的人不这么想啊，他们还就真信了，一时间看李大强的眼神都不一样了。
　　没想到这李大强看起来平淡无奇的，背后还有这么一段故事，不得不佩服他了。
　　说白了能在这里卖房子的，那肯定都是普通人没什么错了，在大城市里就是为了混口饭吃的，谁不希望自己能够收入高点，工作体面点呢。
　　成为公司的高管，几乎是大家的梦想，因为有地位也有高工资，上千人的公司，那规模真挺大的了，一个高管年薪过百万是没问题的。
　　不管在全国任何地方，你年收入过百万，只要你别乱搞，肯定日子都能过的挺不错的了。
　　这种大家梦寐以求的好事，李大强竟然硬生生都给放弃了，也是让人有点没想到的，甚至有点傻了。
　　不过想到了李大强是为了不想让苏楠名声难听，也算是有情有义了。
　　有这么厉害的朋友，随便介绍个工作也行啊，但是李大强没有，他还是坚持自己选择自己的路，这个骨气是值得大家尊敬的。
　　扯到了这里，苏楠知道也差不多了，效果已经有了，李大强现在太嗨，万一他上头了，继续扯下去露馅了怎么办，还是见好就收吧。
　　苏楠叹气道：“行吧随便你，反正以后日子长着呢，以后你想跳槽了随时跟我说，我就先走了。”
　　李大强对经理说道：“经理，我送一下他们。”
　　“行，你赶紧去，我就不去了。”经理直接点头。
　　李大强的朋友这么有实力，再加上今天这笔买卖，说真的就算他想请假个几天不来上班，经理都不会说什么。
　　出来了之后，走到了车子旁边，距离公司门口也有点距离，确保了他们肯定是听不到自己讲话。
　　秦小悠总算是忍不住了，开始了吐槽，“我去，你们两个真不愧是兄弟，简直是一路货色，这个逼装的，一唱一和，把我跟可可都看傻了。”
　　周可可都有点忍不住的点了点头，很明显她也是这么个感受。
　　李大强则笑了起来，“别说你们了，我也不知道苏楠会来这么一手，当时我整个人就是一愣。”
　　“好在这么多年的兄弟了，默契还是在的，立马我就给接上了，怎么样苏楠，我回应的还算是可以吧？”
　　苏楠则吐槽道：“何止是可以呀，把我都给吓了一跳，就怕你吹大了，我可没你胆子大。”
　　“对了，之前你那两个同事呢，就是咱们一起在网咖里打过比赛的那两个，叫什么来着，我记得有个胖子。”
　　苏楠突然问到了这个，因为刚才在这个中介里，苏楠并没有看到那两个人，早上来的时候就没看到人。
　　虽然大家算是萍水相逢，想起来了苏楠就问一下。
　　只听李大强他说道：“你说那两个货呀，这个就别提了，那个胖子半个月前就直接离职了，现在房产公司太多了，满大街都是。”
　　“房子又没之前那么好卖了，干销售的压力也挺大的其实，不开张的话就拿不到提成，基本工资是很低的。”
　　“再加上在天海这个地方，生活压力比较大，那货有个女朋友，开销更是增加，前段时间跟女朋友吹了之后，直接心态就崩了，开始辞职回老家了。”
　　“另外一个今天正好休息了。”
　　苏楠点了点头，没想到这么凑巧，两个人都不在。
　　不过就算是在的话也没什么关系，他们两个都以为苏楠是个大款呢，
　　因为那次打过了比赛出来的时候呢，恰好陈小天开着法拉利就来了，他们也知道了那车两千多万，还是苏楠的，自然心里对苏楠的实力有了数。
　　苏楠则说道：“行了，你回去上班吧，我们就回家了。”
　　“苏楠，晚上一起吃个饭吧，我请客，今天这笔买卖，我提成可没少拿。”李大强说道。
　　今天这个上千万的房子，他估计能拿两三万的提成，再加上基本工资还有奖金之类的，他这个月的工资估计三四万得有。
　　对于他来说，这都算是发财了，请客也是应该的，李大强就这种性格，不管你是不是比我有钱，反正我自己有钱了我就请客。
　　苏楠则说道：“算了吧，今天就不吃饭了，太耽误时间，昨天就没直播，今天要是再迟了估计得被骂了，还是改天吧。”
　　“行，那你就回去吧，回头有时间了再请你，明天上午你记得直接把合同什么带着去房管局。”李大强叮嘱了一句。
　　他也知道苏楠是工作性质，影响了直播肯定是不太好的，再说了都是自己兄弟，以后机会多着呢，不急于这一时。

第468章 人生已经到达了巅峰

　　送走了苏楠，李大强这才回自己的公司里。
　　刚才在苏楠的帮助下，他直接装了个逼，说起来心情还是挺不错的，现在那是相当的愉悦呀。
　　马上再混个一个小时，到了六点就能下班回家了，想想就更开心了。
　　跟上学的时候一门心思的想着放学差不多，上班了之后就掐着点等下班。
　　上学可能会有晚自习，上班的也可能会有加班，其实也都差不多，谁也不比谁强。
　　回到了办公室里的时候，李大强却发现，这是怎么回事，为啥子大家看他的眼神，都不太一样了呢。
　　经理更是笑容满面，说道：“大强啊，晚上有没有空，我请你吃个饭。”
　　李大强人一愣，心说不是吧，平时大家就算想请经理吃饭，他都不一定会给面子的，结果现在好了，经理竟然直接的要请他吃饭。
　　受宠若惊算不上，李大强也算是认识陈小天那些富二代的人，自然眼皮子不会那么浅，不过还是有点惊讶的。
　　“那怎么能行呢，经理你晚上要是有空，那就我请客，咱们俩喝两杯。”
　　李大强还是会做人的，而且他心里也跟个明镜似的，经理能对他这个态度，还不是因为苏楠，肯定是刚才的装逼起到了效果。
　　经理还不是跟个人精似的，他之所以主动的交好李大强，多少存了点巴结苏楠的心思在，这是在为自己的未来做打算。
　　真要是有点这个关系，以后遇到了点什么事的话，你也好意思找人家帮个忙之类的。
　　经理却很坚持，“那怎么能行呢，说了我请那就我请，一会儿下班你跟我一起，我知道有家烤全羊特别好吃，跟草原上的一个味。”
　　眼看着经理走了之后，一下子大家就热闹了起来，有小姑娘都主动上来送零食了，“大强哥，你今天跑一天肯定饿了吧。”
　　“我这里有点零食，你先吃着垫一下肚子。”
　　李大强自然也不会真的去拒绝，而是说道：“好了，谢谢你了小梦。”
　　还有个年轻人上来说道：“大强哥，我租的房子离你比较近，以后我觉得咱们一起搭伙吃饭比较好点，还能省钱。”
　　“大强，最近有一部电影上映了，听说还挺好看的，我也找不到人陪我一起去看，你要是感兴趣的话，咱们一起吧。”
　　就在这个时候，有个长发妹子走了过来，对李大强开口说道。
　　这个妹子一看身材就挺不错的，而且面容姣好，脸上的妆容没有那么浓，也算是个还可以的美女了。
　　妹子叫做李慧，的确是他们宇文房产公司的一枝花，长的最好看的那个，跟那个短发眼镜女比起来，强了不知道多少。
　　平时比较高冷，说白了就是心比天高，没有那个命却还想着过人上人的生活，能拿的出手的不就自己这个人了吗。
　　可是这年头有钱人也不是这么好钓的，而且她本身接触的圈子，也就这个样子。
　　卖房子的时候倒是也碰到过有钱人，不过都是中年老男人了，有家有室的那种，她也不可能去当小三，家里人知道了能打死她。
　　今天一看李大强原来跟想的不太一样，立马就觉得自己得主动一点了，李大强现在是发展的一般。
　　可是有个这样的朋友在，只要李大强想的话，以后发展的能差吗，肯定不至于，似乎李大强也是个不错的选择。
　　一时间众人的眼神也都聚焦了过来，李慧主动邀请李大强看电影，证明这是动了心思的，李慧的这个容貌，配李大强是绰绰有余了，这小子说不定要赚大发了。
　　现实是现实了点，可是这年头谁不现实呢，要那点可有可无的面子有什么用，都是经历过社会毒打的人，所以大家觉得也没什么。
　　李大强自然也明白了他的心思，讲真的李大强跟苏楠差不多，也是母胎单身的那种，大学四年这么好的青春岁月，都没谈过恋爱。
　　当然了跟苏楠不同，苏楠那就是纯粹的直男属性，外加眼光比较高，而且心思不在这上面。
　　不然的话苏楠这个长相，其实还是不少人追的，谈恋爱挺容易的，只是他自己不想而已。
　　李大强就不同了，各方面条件都挺一般的，长的不帅也没什么绝活，而且更重要的是没有钱，哪来的女生追他。
　　主要这货也害羞，不会追女生，所以就这么单着了，今天难得遇到个女生对他主动，而且还是个美女，条件已经挺不错了。
　　要是搁平时的话，李大强估计都笑死了，哪能遇到这种好事。
　　不过今天呢，李大强却没什么感觉了，因为这个女人的确表现的太现实了。
　　虽然李大强也是社会上的人了，知道现在大多数的人就是如此，不过他还是心里不舒服，可能在心里，他还是比较憧憬那种单纯的爱情，希望自己这辈子能碰到。
　　这种太真实的，还是算了吧。
　　而且李大强心里也有数，这女人压根就看不上他这个人，怎么想的大家都懂。
　　刚才就是装逼而已，他现在一穷二白的，能有个啥子呢，什么都没有，回头真在一起了，人家发现了真相，估计也会立马翻脸走人的。
　　更加惨一点的就是，说不定她来跟自己套近乎，就是为了要苏楠的联系方式呢，那不就扎心了吗。
　　李大强索性就给拒绝了，“那个啥，我今晚要跟经理吃饭呢，刚才你也听到了，估计今晚是没空的。”
　　大家都懵逼的看着李大强，心说不是吧，这你都给拒绝了？人家也没说今晚呀，你换个时间不就行了。
　　李慧笑着表示，“我知道你要去吃饭，明天或者后天我都行，后天咱俩都休息。”
　　“那到时候再讲吧。”
　　李大强这话，是个人都听出了敷衍的味道在里面。
　　大家突然发现，以前对李大强有误解，这李大强有东西啊，以前觉得他是个吊丝找不到女朋友。
　　实际上人家心里有底气的很，哪怕是李慧这种女人，他都看不上，之前小看他了。
　　不知道别人怎么讲的，拒绝了美女之后李大强还是挺爽的，感觉人生已经到达了巅峰。

第469章 奇怪的特殊玩家

　　苏楠这边开车回去的路上，已经在想李大强的事情。
　　刚才装逼归装逼，不过苏楠心里的确有帮一把李大强的想法。
　　毕竟是自己的好兄弟，苏楠现在自己是舒服了，可自己的兄弟，苏楠也没法就这么忘记了。
　　苏楠并不是那种一人得道鸡犬升天的人，身边的人要是全部都凑过来想占便宜的话，讲真的苏楠并不能同意，他会很反感。
　　别人是别人，你只能情理上稍微帮一下，真要是所有人都帮的话，那会把自己给坑了。
　　之前不是就有一些NBA的球员，出身比较苦，是贫民窟里出来的，好不容易打球打出来了，成为千万、亿万富翁。
　　有钱了之后带着以前的一大帮兄弟养着他们，最后就把自己给弄破产了，不是什么好事。
　　可李大强不太一样，毕竟是最好的兄弟，这辈子也就这一个而已，而且李大强的人品绝对没有什么问题，这个苏楠确认。
　　哪怕自己现在有钱了，他跟自己相处的模式还是没有变，从来没有占便宜的想法，苏楠能帮肯定帮一下的。
　　总不能看着他一直卖房子的吧，那也不是个事。
　　主要苏楠也没有自己的产业，他就是个主播而已，想带李大强一起都不行，李大强那个技术，直播是肯定不行的。
　　还是之后再想想吧，也不是立马要办的事情，只是得记在心上了，等回过头自己说不定能发展一些其他的产业呢，
　　真不行的话，自己厚着脸皮找陈小天说两句，陈小天家里产业这么多，安排个工作还不是妥妥的，李大强怎么也是个大学生，还算勉强能拿的出手。
　　回到家里已经过去挺久的时间了，因为回来的时候，路上已经开始了堵车，比上午来的时候，要浪费了很多的时间。
　　回到家里六点左右了，烧个饭吃再直播，倒也来得及。
　　不过趁着秦小悠不在的时候，苏楠去厨房里找到了正在烧饭的周可可，说道：“可可，买房子的事情，先别跟爸妈说。”
　　苏楠还是担心钱的事情不好解释，当然了这事也瞒不住，苏楠过段时间还是会主动说的，可能会说是贷款买的，比较好解释点。
　　周可可还以为苏楠是怕老妈说他瞎花钱呢，买这么贵的房子，也就直接点头答应了下来。
　　同时苏楠又叮嘱道：“对了，还有家里欠钱的事情，你别跟秦小悠讲。”
　　周可可停下了自己的动作，她还以为苏楠是担心秦小悠知道了，然后有点嫌弃他呢。
　　只听周可可她说道：“这件事我本来就没打算说，不过我觉得你别想太多了，小悠姐明显不是那种嫌贫爱富的人。”
　　“她不会因为这个嫌弃你的，而且你现在自己不也有能力帮家里把账还上了吗，怕什么呢。”
　　苏楠心说什么嫌弃不嫌弃的，我魅力在这了，还能怕她嫌弃我。
　　主要是上次才拿回家一千好几百万，今天又拿了一千多万买房，这就两千多万了。
　　苏楠直播才多久，才两个月不到的时间，估计才拿到了一个月的工资，你说他能拿两千多万的工资，谁都不信。
　　秦小悠跟周可可不一样，周可可不懂这些，而且心比较大，还以为直播超级赚钱呢，毕竟礼物那么多。
　　可秦小悠也是主播，她多少清楚苏楠的合同跟收入，被她知道了，不会有大影响，不过还是有点奇怪的。
　　苏楠就说道：“你别管这么多了，别讲就是了。”
　　“行，我知道了，你帮我剥点大蒜，正好得用。”
　　苏楠在剥大蒜的时候，其实心里也已经盘算起来了，自己得想想搞点什么副业呀。
　　现在从系统里赚的钱越来越多了，可是直播一个收入渠道，已经没法解释清楚了，很明显直播室赚不了这么多的。
　　为什么有人会洗钱呢，就是因为钱来路不正，不敢直接拿出来用，有的时候拍卖会上一个艺术品一两个亿的价格。
　　真的值那么多钱吗，那肯定未必，不过只要买下来，这钱就算是洗出来了。
　　――――――
　　晚上七点多准时开播，没有迟到，正经事还是得干。
　　“来了来了，等到了现在…”
　　“才吃过饭呢就看到了苏楠开播，太幸福了吧。”
　　“老实交代，昨天跟秦小悠一起请假，是干什么去了？”
　　“还能干什么去，大家都懂。”
　　“唉，苏楠注意身体啊，感觉现在眼眶都已经黑了，这明显是肾亏的征兆。”
　　“…………”
　　才开直播呢，苏楠的直播间里就弹幕不断，看起来相当的热闹。
　　这才一天没直播呢，这群人就跟憋了多少天似的，看起来相当的饥渴，苏楠心说要是自己不直播了，你们岂不是得上门送刀片了？
　　人气太高了，也有烦恼，只是一般人体会不到而已。
　　秦小悠那边稍微磨蹭了一点，等了十来分钟才开直播，等她上线了之后，苏楠赶紧邀请她加入了游戏。
　　此时的苏楠已经迫不及待了，得抓紧赚经验值升级呢，昨天就已经浪费了一天的时间了。
　　第一局游戏开始，依旧是熟悉的海岛图，苏楠是奔着吃鸡来的，自然还是这个地图他厉害点。
　　“嗯？”
　　可是才进入游戏的时候，他却整个人都愣了一下。
　　因为他是发现了一件事，素质广场上有个玩家，穿了一身黄色衣服，这个人的身上有光环。
　　要是遇到了特殊玩家的话，苏楠也不是很意外，又不是第一次碰到了，什么样的特殊玩家他没碰到过。
　　可是这个特殊玩家就很奇怪，他身上光环的颜色是紫色的，讲真的这个颜色苏楠是第一次见到。
　　基本上默认的是，外挂是红色，主播、职业选手是金色的。
　　也有绿色的光环出现过，那是系统给自己特殊标记的人，就比如说上次那两个歪果仁。
　　可这个紫色的到底是什么人，让苏楠很纳闷，赶紧问道：“系统，怎么还有紫色的猎杀光环，这个到底是什么人？”

第470章 姜太公钓鱼

　　“…………”
　　回应苏楠的是沉默。
　　有那么点小小的尴尬，苏楠话问完了之后，系统压根就没有搭理他。
　　当然了这也是系统的一贯风格了，对苏楠那是爱搭不理的，跟它说个话你得随缘看运气才行。
　　很明显今天这个系统也不知道是怎么一回事，它好像并不准备理苏楠，这让苏楠也挺无奈的，因为他没有制裁系统的手段。
　　没什么办法，谁让这个系统比较牛逼呢，要不是看它厉害的话，苏楠恐怕早就不要了，什么玩意，一点服务意识都没有，不知道宿主是上帝是爸爸吗？
　　系统既然不回话，那就没什么办法了，苏楠靠着自己瞎猜的话，是肯定没有什么答案的，一点线索都没，这该怎么猜。
　　他实在是想不出来了，到底还有什么样的特殊玩家呢。
　　进入了游戏中，这个身上带着紫色光环的特殊玩家是苏楠的重点关注对象。
　　也不管你是个什么人物了，反正你是特殊玩家对吧，我杀了肯定没错，奖励一定比特殊的玩家多。
　　否则的话，这个人身上的光环岂不是就没有了任何的意义吗。
　　苏楠也就不怎么纠结这个人的身份了，反正杀了再说，把奖励给拿到手了，比什么都强其实。
　　“苏楠，跳什么地方呀，你怎么还不标记一下。”
　　秦小悠见飞机在航线上都已经行驶的过半了，苏楠还是没怎么动，还以为苏楠在走神把这件事给忘记了呢。
　　殊不知苏楠还是在观察那个特殊玩家的位置，苏楠想要弄死他的话，得等他跳了之后自己再跳。
　　苏楠想的是赶紧的把他给解决了，时间上尽量要快，不能浪费时间，不然的话这个人万一没撑多一会儿就被别人给干掉了，那苏楠岂不是要哭晕在厕所里了。
　　煮熟的鸭子，可不能让它就这么随便的飞走。
　　“啊？”
　　苏楠装作不经意的样子，说道：“刚才有点走神了，你别着急我来看一下。”
　　本来想着拖延一下时间让秦小悠别太着急的，谁知这个人呢，直接就跳伞了，这么一来的话，倒也正好。
　　而且这个位置的话，大概率不是去学校就是去P城了，可能学校的概率会大一点，苏楠果断说道：“跳，我们去学校。”
　　“砰！”
　　秦小悠听了苏楠的话之后，几乎是下意识的按下了F键，从飞机上弹射出去，开始了朝学校的方位飞了过去。
　　然而苏楠飘在了半空中的时候，降落伞才打开呢，就发现那个特殊玩家移动的位置，跟自己猜测的好像并不太一样。
　　P城还有学校这两个地方，他哪里都没去，直接去P城附近打野去了，一个很小的房区而已。
　　看来这个人跟想象中的不太一样，有点怂啊，竟然采取了这种猥琐的打法，几乎将危险给规避到了最低。
　　本来苏楠还在猜呢，出现了紫色的光环，会不会是这个家伙，是个顶级的高手，最顶尖的那种，粉丝众多所以系统给区别开来了。
　　现在来看的话，这个可能性已经不太大了，顶级高手打这个分段也不算是太高，讲道理的话苏楠觉得应该不至于会那么怂的，鬼知道是什么原因呢。
　　或许跟他自己一个人有关系，苏楠能看到他一直是一个人在行动，旁边没有队友的存在，大概率是个独狼了。
　　有人就喜欢打这种少打多，而且还乐在其中，当然了高手一般喜欢玩单人四排。
　　猜错了位置，这个就没什么办法了，苏楠人都已经快到学校了，也不能临时在这个时候还改位置，明显太假了点，也不合理。
　　没有办法，苏楠只能赶紧去学校了，同时希望那个特殊玩家表现的好一点，别直接落地成盒了，那自己想杀他就是不太可能的事情了。
　　在学校里，苏楠基本上也很熟悉了，苏楠先去了阶梯教室那边，落地就拿手枪，苏楠都硬是捶死了两个。
　　学校这边呢，很快的就已经被苏楠给攻了下来，他跟秦小悠的装备，是全部起来了，苏楠标配的AKM加98K这个组合。
　　同时在自己的猎杀光环视角中，苏楠一直在关注那个特殊玩家呢，让苏楠没想到的是，这个人在搜了几个房子之后，手里有了一把M4。
　　他竟然没有走，而是回到了P城那边，在麦田找了个位置埋伏了起来。
　　正常人选择了打野的话，肯定搜几个房子是不够的，搜了之后就继续去找房子搜索呗。
　　可是这个家伙不一样，在P城里还激战正酣的时候，偷偷摸摸的过来了，看他那个位置，很明显是打算埋伏。
　　说的难听一点，这就是老银币呀。
　　人家这也是一种策略吧，反正P城里面太激烈了，进去了几乎就是九死一生，我没必要进去跟你们拼命。
　　倒不如守株待兔，等快递上门了。
　　以逸待劳的等着，要是能逮到个送快递的，基本上就赚大了，你辛辛苦苦的在P城里打了这么半天，最后身上的东西还不是我的。
　　策略是没问题，当然了你要苏楠这种性格的人，他肯定不会这么干，玩这个游戏不厮杀的话，还有什么意义呢，干等着实在是没劲。
　　这货倒是让苏楠松了一口气，苏楠刚才还就怕他跑远了呢，毕竟自己在学校里浪费的时间，肯定比他打野的时间要长。
　　回头他要是跑远了，对于苏楠来说其实也有点麻烦，谁知道还能不能逮到他呢，这个游戏中意外太多了，哪怕是苏楠也不能保证自己一直就不死。
　　他既然没跑，那就是好事。
　　苏楠在学校里特意的加快了速度，觉得没人了之后，便赶紧的说道：“走吧，我们换地方。”
　　上了吉普车之后，秦小悠她说道：“去宿舍楼那边吧，楼里面肯定有人呢。”
　　那可不是苏楠希望的位置，苏楠说道：“算了，去P城那边吧，我们去堵P城里面的人。”
　　嘴上是这么说，苏楠故意把车开到了P城的麦田那边，来一波姜太公钓鱼。

第471章 大人头

　　苏楠开着车，就往麦田那边过去了。
　　在观众的眼中看来，这好像也没什么问题，毕竟苏楠自己都说了，他是去包抄的，既然这个样子的话，那就不能直来直去了。
　　你肯定得迂回一下，这样子会比较好点。
　　殊不知苏楠这是醉翁之意不在酒，P城里估计也没几个活人了，对于他来说并不是很重要，杀那几个人，哪如杀一个特殊玩家之前呢。
　　你知道那个家伙的位置，所以苏楠就故意的开了过去，几乎是在往脸上开，让他误以为自己是送快递的。
　　讲道理这个家伙躲在了一个草垛后面，苏楠也没法直接把他给撞死，可能性不太大。
　　如果这个时候苏楠调整个位置的话，估计人家也能察觉出来了，直接起身换个位置就行了，苏楠一样还是撞不到，有了遮挡物就很麻烦。
　　所以苏楠压根就没有那个打算，直接就开车冲了过去，为了就是一个勾引。
　　那家伙的一举一动，苏楠都在关注中，所以就算让他先开枪，苏楠感觉问题也不是很大，已经能够应付。
　　果然那个特殊玩家听到有车子的声音时，直接动了起来，看起来已经蓄势待发了，今天运气哈挺不错呀。
　　等了还没几分钟呢，快递就直接送货上门了，这吉普车上的两个人，很大可能性是从学校来的，能活着出来，说明很肥。
　　搜一座城，不如等一个人，这是永恒不变的真理。
　　等了两秒钟，让车子又近了点，看着距离已经差不多了，这个人直接起来，手中的M416明显已经饥渴难耐了，开始了疯狂的扫射。
　　“铛铛铛…”
　　子弹打在了吉普车厚实的铁皮上，火花四射。
　　讲真的要是开车的时候，突然冒出了一个人伏击你，那冷不丁还真是有点吓人，一般人是来不及反应的。
　　可苏楠就不太一样了，没有办法呀，他一直都是提前准备了的，这个人起身那个动作，苏楠是看的一清二楚。
　　虽然苏楠的反应肯定是没有子弹速度快的，不过也已经相当的迅速了，车子被打中了几枪，苏楠就迅速的踩下刹车，直接一个横向漂移。
　　漂移的距离非常的大，这也就导致了那个特殊玩家是来不及反应的，剩下的大量子弹直接就打空了。
　　车子减速了之后，还没停稳呢，苏楠就直接跳车了，手中的98K抬手就是一枪。
　　看起来似乎都没有瞄准呢，不过抬手命中了之后，这个家伙就直接被苏楠给干掉了。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了Master。”
　　这个家伙的确是独狼，压根就没有队友的存在，被爆头了之后，直接就这么没了。
　　苏楠却不在乎这个人叫什么ID，只要死了就行了，苏楠在等的是，杀了这个人之后，系统到底能给自己什么样子的奖励。
　　讲真的心里还是有点期待的，希望不会太少，而系统的提示音，果然下一秒就响了起来。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值+300000点，现金+1500000元。”
　　“我去……”
　　苏楠听到了之后，直接被吓到了，甚至一度怀疑是不是自己耳朵出了问题。
　　这个奖励给的，也太多了吧…
　　经验值三十万，现金一百五十万，你能想象这是击杀了一个玩家给的奖励？都能顶上做一个任务了。
　　看来跟自己想的不一样，这个紫色的玩家，是相当值钱的，比自己之前遇到的，都要值钱多了。
　　那么现在问题来了，这个人到底是谁呢，为啥子这么值钱，身份值得让人深思啊。
　　今天自己这一波，实在是赚大了，苏楠都没想到，这种好事能到他的头上来，看来自己也算是人品爆发。
　　在苏楠还惊喜交加的时候，秦小悠说话了，她似乎才反应过来，“我去，这里竟然藏了一个人，也太吓人了吧，太阴了，幸亏苏楠你反应快。”
　　苏楠心说可不是我反应快，不然的话还真没了，这个人的枪法其实还可以，再加上距离不是很远，很有机会把苏楠带走的。
　　就算苏楠反应的这么快了，身上都被打中了几枪，血量已经在70%以下了。
　　要是苏楠没了，那指望秦小悠明显不靠谱，也会跟着一起凉。
　　好在苏楠是提前知道的，所以那种情况，压根就不会存在，苏楠不可能被他干掉，只能他死在苏楠的手中。
　　“666666~”
　　“卧槽，吓我一跳这个人，老银币啊这是。”
　　“哈哈哈，这个人有我当年的风范，也是当个伏地魔疯狂的阴人。”
　　“算盘打的挺好的，打算等快递上门，可惜运气不太好，碰到了苏楠。”
　　“讲真的苏楠这个反应就很离谱，也太快了吧，我还懵逼的时候，看他就已经直接的反应过来了。”
　　“铁子们讲真的，我感觉刚才的那一枪吧，更加的离谱，跳下车随手一枪，人就没了，而且还是爆头，太假了吧。”
　　“这就是苏楠，习惯了就好。”
　　“关了吧苏楠，没有什么意思。”
　　“…………”
　　苏楠刚才这个落地秒杀，的确让人惊叹，直播间里几乎也是都在夸苏楠的枪法好，有点强的离谱了。
　　至于刚才被干掉的那个人，谁管他是谁呢，不过就是个背景板而已，苏楠干掉的人多了去了，谁会去在乎一个炮灰呢。
　　秦小悠更是已经跑去舔包了，她就干这个最在行了，已经养成了一种习惯，苏楠负责杀人，舔包这种危险的事情，就交给她来做了。
　　只有苏楠的心头，一直萦绕着一个问题，这个货到底是谁呢，值钱到离谱，所以苏楠十分好奇，巴不得能多碰到几次。
　　系统怎么不给自己来个任务啊，把自己安排的，跟刚才那个人连续碰个几次，就像当初杀秦小悠那个样子，自己岂不是就赚翻了。
　　关键系统今天一直是装死的状态中，也没什么办法，苏楠压根就没等到这个任务。
　　秦小悠则没劲的说道：“我去，这个人也太穷了吧，什么东西都没，有用的也就几十发5.56子弹。”

第472章 主动出击

　　这个特殊玩家相对于苏楠来说，是让苏楠赚了个盆满钵满的，不过他也知道，这个人的盒子里，肯定没什么好东西。
　　说他是穷鬼，怕是都已经有点抬举他了。
　　毕竟他进了游戏之后到底干了什么，苏楠基本上都一清二楚，全部看在了眼中。
　　这货的风格，猥琐是有一点，不过极端也是有一点的，基本上就没搜几个房子，然后就跑来埋伏了，打算搞一波大的。
　　就搜了几个房子，说真的身上能有什么好东西呢，运气不可能有那么好的，手上能有把M416其实就已经很不错了。
　　苏楠觉得他之所以胆子这么大，还没搜多久就直接过来堵人了，很大的可能性，还是因为他运气好落地就捡到了M4。
　　这把枪估计是他喜欢的枪，也不能说他一个人吧，绝大多数的人在用步枪的时候，都会选择M416，包括那些厉害的职业选手。
　　用的人多了，那就证明是有它的优势在的，不然的话大家也不太可能随便乱用，人气高一定有道理。
　　有了趁手的武器之后，胆子就大了起来，直接冲了过来，要是手枪拿一把喷子或者冲锋枪之类的，苏楠估计他就不敢这么玩了，那会把自己玩进去。
　　这种打法就太极端了，基本上打不死别人，自己就没了，一点回旋余地都没有。
　　当然了他埋伏的还挺不错的，也就是苏楠这么个开了上帝视角的人在跟他打，所以他没办法。
　　要是换成了别人的话，你还真别说，指不定他就成功了。
　　刚才苏楠为什么一枪就把他给灭了，因为这货的头上还是个摩托车头盔，也就是一级头。
　　这个就有点过分了，苏楠一枪98K打上去，那他肯定就没了，这是一定的事情，没什么好说的。
　　苏楠也清楚这货穷的响叮当，对他身上的东西，没有任何兴趣，直接便说道：“走吧，我们去P城里面逛一圈。”
　　秦小悠明显觉得有点不爽，这个包舔的一点感觉都没有，还是去P城里面干掉几个人吧，这里面的人，应该到了这个时候，个个都不简单了。
　　可是在P城中，苏楠跟秦小悠的进展，并不是很顺利。
　　他们被人偷袭了，有个藏在了房顶上的人，直接开枪扫射，打了苏楠一个措手不及。
　　更夸张的是，苏楠好像被吓到了，他一个往右边猛打方向盘，车子直接撞到了墙上，在一瞬间是没法移动了的。
　　哪怕苏楠已经抓紧倒车了，可是倒车的那个速度，终究还是慢了点。
　　有这么多的时间，其实也都已经足够了，在这个分段也没真正的铁憨憨了，大家抓机会的能力都不差。
　　你开车失误了，那对于敌人来说，这个射击的难度，毫无疑问的就要低了很多。
　　一梭子子弹打过来，本来耐久度就已经不是满值的吉普车，直接就这么被打爆了，苏楠跟秦小悠双双殒命。
　　相当于开车到P城来，啥事没干，给人送了个快递。
　　“？？？？？？”
　　“我去，这就没了？我怀疑苏楠在故意的送人头。”
　　“哈哈哈，头一次看到苏楠有这么秀的操作，竟然能开车撞墙上去，这是太慌了吗。”
　　“跟刚才的苏楠是一个人吗，刚才遇到那种老银币都反应迅速，结果这下子好像慌的不行。”
　　“挂关了不会玩了？”
　　“我特么一度怀疑是秦小悠在开车。”
　　“难得看到苏楠在游戏中，这么快就被人干掉了，少见少见。”
　　“破产了，我压了十几万鱼丸苏楠这局能吃鸡，兄弟们天台见。”
　　“哥们，天台上都是人，你得排队。”
　　“……………”
　　苏楠的失误让大家不禁吐槽连连，其实刚才那种被偷袭，也没什么办法，大多数的人碰到了，估计都得死。
　　只能说苏楠的选择是有问题的，P城里面明显的还有人，你开个车大摇大摆的过来，那明显的就有点太过分了，这是不把对面当人呀。
　　也因为是苏楠，大家对他的技术比较信任，所以觉得刚才的那种失误，实在是有点说不过去了。
　　不过也就是吐槽一下而已，倒没有什么别的意思了，反而这么一来，大家才觉得苏楠是个正常人。
　　毕竟这种游戏，你再厉害的人，也得有失误的时候，一次不失误，把把都高能，那估计是人工智能。
　　秦小悠赶紧甩锅，“你们别赖我啊，刚才开车的不是我，而是苏楠。”
　　看了一眼弹幕，秦小悠就瞥到了有人说刚才这车是她开的，不能忍啊，她也是受害者好吗，怎么能给苏楠背锅呢。
　　苏楠也没有想甩锅的意思，直接说道：“哎呀，早知道就不开车进来了，失误了失误了，这个路太窄了，不给我横向漂移的空间。”
　　其实刚才也不算是苏楠失误了，他只不过是故意的送个人头而已。
　　以苏楠的车技，不可能出现那种低级失误，哪怕是他下意识的闭着眼睛开，都不一定能撞墙上去。
　　说白了呢，苏楠还是想送人头快速的结束这局游戏。
　　之所以这么做，主要就是刚才那个特殊玩家，实在是让苏楠太好奇了，他想知道那个人是谁。
　　既然系统不出手帮忙的话，那苏楠就忍不住了，他想自己主动出击，去探查一下那个人到底是谁。
　　办法也不是什么高级的办法，就是加他个游戏好友，然后拉过来一起打游戏呗，要是能拉到一个队伍里打游戏，到时候再套套话，说不定就能得出点线索了呢。
　　这也是目前苏楠能想到的一个最好的办法了，实在是心里痒痒的很，如果不搞清楚这个紫色光环到底是什么人的话，苏楠估计今天晚上睡不好觉。
　　所以他得快点出来，不然的话那个人要是进入了新的一局游戏中，这时间上错开了，怕是就没那么好拉过来一起玩了。
　　“小悠，刚才那个麦田里埋伏我们的老银币，我看他的ID好像有点眼熟啊。”
　　苏楠装作不经意的说道，已经在做铺垫了。

第473章 破案了

　　“啊？”
　　秦小悠愣了一下，然后说道：“是嘛，刚才那个人的ID，我还真没怎么在意，记不得叫什么了。”
　　的确大家玩吃鸡的时候，是不怎么看ID的，右上角的那个击杀的提示，大家不过是匆匆一瞥而已。
　　除非是那种刷屏了，一下子杀了好多个，让别人怀疑他是大哥的人，才会稍微注意一下，不少人还是想着出去举报一下才会记的。
　　还有一点就是端游的吃鸡里，ID都是英文字母加数字，没有中文的，所以大家看起来都乱七八糟的，一点都记不住ID。
　　苏楠也知道这个，所以才故意这么说的，其实他也说了，好像有点熟悉，算是给自己留了点余地。
　　回头解释的时候，也比较方便。
　　秦小悠说道：“会不会是哪个主播呀？”
　　苏楠能熟悉的ID，最大的可能性，可不就是主播了吗，毕竟上次平台争霸赛的时候，被苏楠干掉的主播可不少。
　　可苏楠心里清楚的很，心说屁的主播，是不是主播，我心里一清二楚的，如果是主播的话，不可能光圈的颜色都变了。
　　要么就是出了什么bug，可是以这个系统的能力，苏楠觉得出bug的可能性还是比较小的，可能性几乎为零。
　　确认了根本就不是什么主播之类的人，不过苏楠口头上还是说道：“或许吧，这个我也记不清是在哪里看过的还是听到的了。”
　　反正现在说话的时候，苏楠就突出了一个含糊不清，确保一会儿自己不会被人看出什么不对劲的地方来。
　　秦小悠却无所谓的，压根就没把这个人给放在心上，只听她说道：“算了苏楠，你管这么多干什么呢，可能就是个路人而已，现在模仿别人ID的太多了。”
　　“就跟在微博上似的，有很多明星的高档号，都是滥竽充数的，别搭理就是了。”
　　苏楠心说我可不能听你的呀，这个绝对不是高仿的，的确有点东西，不然的话系统又不是弱智，怎么可能会给自己这么多的奖励呢，自然有它的道理。
　　只听苏楠说道：“算了，咱们带着他一起吧，我来加他个好友，感觉这货打游戏挺有意思的，咱们带个路人也不错。”
　　大家看着有点奇怪，苏楠竟然主动去加别人好友了，而且还是个身份不明的人，讲真的这听起来，的确是有点小奇怪的。
　　不过也就有一点而已，大家也没觉得怀疑什么，兴许就是苏楠一时兴起了呢。
　　刚才那货的ID，苏楠记得清楚的很，Master，一个简单的英文词汇，还是比较容易记下来的。
　　搜索了一下，直接添加好友，苏楠也就是个尝试而已，兴许这个人已经进入游戏了呢。
　　决定等一下，要是没有回应的话，那就这么算了吧，自己也不能耽误了打游戏，强求不了就算了，苏楠刚才反正赚了一笔，也满足了。
　　谁知让苏楠没想到的是，自己的请求才发出去呢，对面那人立马就同意了，几乎没有什么延迟的。
　　讲真的这个速度，让苏楠自己都没想到，看来还是游戏呀，苏楠直接把他拉进了队伍里。
　　其实苏楠不知道的是，刚才那局游戏打完了之后，这个特殊玩家就没有开下一局了，要不然的话现在这都好几分钟过去了，人家肯定已经在游戏中了。
　　这货正在看自己的死亡回放呢，把上局的录像给打开，不停的在看。
　　因为苏楠跳下车爆头他的那一枪，讲真的看起来就很离谱，他从来没见过这么夸张的操作。
　　一度怀疑自己是不是碰到了外挂，于是就赶紧的查看了起来，不过看来看去的话，感觉也看不出个所以然来。
　　对面的确很秀，而且反应速度相当的快，一个不小心他就人就没了，这就很离谱。
　　看了半天，越看越迷糊了，讲真的他水平不算太牛逼，所以对这个游戏理解不是很深，看不出来这个操作到底有没有问题。
　　“算了算了，回头视频留下来，让别人给我看一下吧。”
　　这个特殊玩家看了好一会儿总算是放弃了，同时他圈子里的确有一些朋友，请个高手帮他看看，其实没什么问题。
　　就在这个时候，有个好友请求过来了，他一看可不得了，这个ID眼熟呀，Sunan666这不就是刚才干掉他的人吗。
　　怎么回事，这个人为什么要加他好友呢？
　　心里有点疑问，不过他因为觉得苏楠的操作太强了，刚才不是开挂就是天秀，所以本着好奇的想法，这个人还是同意了好友请求。
　　被苏楠拉进了队伍中之后，这个人更是不含糊，点了准备，然后苏楠开始匹配，很快的大家进入了素质广场中，在这里就能够用语音来沟通了。
　　苏楠调了一下，确保了只有队友能听到自己的话，然后他才说道：“哥们，上局咱们碰到过的，你要是没什么意见就一起玩吧。”
　　故意这么套近乎的，就是想让这个人说话。
　　你总不能一上去就问你是谁吧，那也太假了，完全不符合常理，说不定还能把人给吓跑了。
　　所以苏楠觉得还是跟钓妹子似的，你得温水煮青蛙，别特么才谈恋爱第一天呢，你晚上就要去开房，那怎么可能呢。
　　基本上女生都不会答应你，如果答应你了，那你得做好准备，指不定第二天一早，你女朋友得跟你收费。
　　还是先聊聊这个游戏本身，等会儿打个两局，就算是慢慢的交流，怎么也熟悉了。
　　到了那个时候，自己再慢慢的套话，肯定会比较好一点。
　　一系列流程，苏楠在脑海中已经想好了，
　　还好那个人也算是回应苏楠了，只听他说道：“没事，一起玩也挺好了，今天没找到朋友一起，我一个人也无聊。”
　　这人声音讲真的听起来还行，是个男人没错，而且还稍微是有点磁性的。
　　“卧槽，这人的声音，怎么听起来有点耳熟呀。”
　　“你也听出来了，没错我也是。”
　　“超级熟悉，这个好像是韩雪峰的声音。”
　　“那个明星韩雪峰，真的假的啊，苏楠这把是碰到明星了？”
　　“……………”

第474章 一线明星

　　“你们是不是听错了，耳朵出了问题吧，哪有这么巧的事情。”
　　“我也觉得太巧了吧。”
　　“不可能的，我是韩雪峰的粉丝，这肯定是他的声音，没错的。”
　　“韩雪峰的声音辨识度还是比较强的，不过说不定也是人在模仿的，毕竟高手在民间。”
　　“我觉得大概率是的，韩雪峰特别喜欢玩吃鸡，以前他还直播过呢，你们忘记了吗。”
　　“卧槽，真要是明星的话，那就好看了。”
　　“……………”
　　苏楠才想着套近乎，先把双方给弄的熟悉点再讲呢，谁知水友各个都是福尔摩斯，直接在弹幕上破案了。
　　秦小悠说话了，“苏楠，你看一下弹幕，好像这个人是韩雪峰，我看这些人都在刷。”
　　跟秦小悠在YY上面开的语音，所以秦小悠说话的时候，不怕韩雪峰听到了，她设置的也是按键说话。
　　只有按键之后，游戏里才能听到他的语音。
　　苏楠人却是一愣，转而看了看弹幕，发现还真是的，弹幕上都已经在刷起来了，属实是不给他面子。
　　他这心中好几个计划，准备了一个周期，第一个还没实行完，你们都猜到是谁了？这也太没劲了吧。
　　不过苏楠心里还是高兴的，毕竟他也一直在想，这个人到底是谁呢，实在是纳闷的很，现在也算是有了点眉目。
　　这么多人都在刷一个名字，苏楠觉得就算是有不少事跟风的，不过还是能说明问题，估计不会错。
　　那么现在问题就来了，只听苏楠问道：“对了，韩雪峰是谁呀，怎么都在刷这个人。”
　　“…………”
　　短暂的沉默之后，秦小悠说道：“娱乐圈的一个明星，人气好像还不低。”
　　“不是吧苏楠，韩雪峰你都不认识，我知道你不关注娱乐圈的事情，可是听你总该听说过吧。”周可可吐槽了起来。
　　听她这讲话的口气，听到了是这个明星，她似乎还挺兴奋的样子。
　　苏楠忍不住的就摇了摇头，周可可跟普通的少女一样，喜欢关注娱乐圈，虽然不算脑残粉，不过苏楠也不觉得有什么意思。
　　明星看看不就行了，大家图个乐呵，跟你又没什么关系，不是你亲人更不是你朋友爱人，这么关心他们的消息干什么。
　　在这一点上，男人就要理智多了，大家都是欣赏作品。
　　秦小悠的口气听起来，就平淡很多了，“也不一定是真的，就听个声音而已，谁知道真假呢，可能是模仿出来的。”
　　“这年头能人多着呢，上次在网络上看到了，有个人能模仿十几个知名歌手的声音唱歌呢，而且学的真像，惟妙惟肖的。”
　　苏楠却摇了摇头，他知道这个人一定是真的，猎杀光环已经说明了一切，
　　如果这是个冒牌货，系统不可能会给他猎杀光环的标记，更不会给自己奖励的，这一点苏楠可以肯定，他一定是真的。
　　这么一来的话，总算是破案了，苏楠也算是知道了到底紫色的光环是什么情况，合着是娱乐圈里的明星呀。
　　清楚了怎么回事后，苏楠就觉得系统给的这么高奖励，算是没什么问题的了，毕竟主播什么的，跟明星来比名气这些东西，是不能比的。
　　苏楠直接用手机打开了度娘，他的确对娱乐圈的事情不感冒，老牌的明星还能知道几个名字，这些新兴的就算了吧。
　　搜索了一下韩雪峰，立马资料就出来了，有比较详细的介绍。
　　长的还挺帅的，属于干净清爽的那种，倒不算是小鲜肉，出道也有些年头了，他出道的时候，小鲜肉这个名词应该还没出来。
　　出道的前两年也是不温不火的，娱乐圈里太复杂了，人也太多了，大家都想着怎么火起来，可是火起来的，终究就一部分而已。
　　多少有实力的演员，一辈子也就那样子，从来没真正意义上的火过，更别提你这种才出道的人了。
　　男的跟女的一比，更是缺乏了一定的优势，上位速度肯定会慢了一些，不是你豁出去了就行的。
　　韩雪峰因为颜值过硬，公司还算是捧他了，几年前上了个综艺节目，也算是火爆了起来。
　　不过以前一直没有拿的出手的作品，在综艺节目上找存在感的确让人有点诟病，这也是个没办法的事情。
　　现在的小鲜肉为什么让人反感，脑残粉多事一个方面，另一个方面就是自身实力太差了，唱歌跳舞都特么跟个娘们似的，还没作品，看着能不讨厌吗。
　　也有一些口碑好的小鲜肉，人家有作品呗。
　　不过去年这个韩雪峰跟某个大导演合作了一部电影，是个小众的片子，却拿下了十多亿的票房。
　　如今这个市场中，不超过二十亿票房都不算高了，不过十来亿也算是还行了，毕竟是小投资的电影，赚的反而不少。
　　最主要的是韩雪峰在这里面的演技，让大家立马意识到了，原来他是个合格的演员，演技真的很不错，明显下了苦功夫。
　　甚至还获得了金牛奖的提名，虽然没有获奖，不过能拿到个提名，也已经能证明自己的实力了。
　　今年暑假上了个他主演的电视剧，可以说异常火爆，直接引爆了整个暑假档，现在人气可以说爆表了，片约更是不断。
　　苏楠在心里寻思了一下，按照这上面描述的，这货也算是个一线明星了，咖位可不低。
　　而且百科上还特意增加了一个说明，说这个人特别喜欢玩游戏，看来就是他没错了。
　　苏楠记得在之前自己的世界中，还真有不少娱乐圈的明星都喜欢打游戏，喜欢吃鸡跟英雄联盟的明星可真不少。
　　有的会参加一些官方比赛的活动，还有的明星干脆自己就弄了个吃鸡的俱乐部出来，可见对游戏的爱好。
　　毕竟都是男人，体育、游戏、漫画小说这些东西，总有一样是男人比较喜欢的。
　　如此一来的话，苏楠心里算是有了个数，看来自己碰到了个还算挺有名气的家伙了。
　　可惜了现在是队友，杀了也没奖励，不然苏楠肯定不会留他。

第475章 商业互吹

　　苏楠弄清楚了这个人是谁之后，反而就没了什么感觉，至于什么见到了明星时候的激动，那更是没有。
　　谁让苏楠对娱乐圈的明星呀之类的，就是不怎么感兴趣呢，而且他对于现在这群明星，随便拍个戏，人在摄影棚里待个几天。
　　剩下的都是后期在抠图，拍出来的东西一塌糊涂的压根就不能看，最后还是能直接拿个几千万甚至上亿的片酬走。
　　而且不少明星赚了那么多钱，还特么的偷税漏税，普通人一个月辛辛苦苦赚个几千块钱，生活都不一定够，还得缴税，想想就不爽。
　　再加上现在网上饭圈的人太多了，动不动的就全体粉丝出动咬你，这种风气也是相当的不好。
　　而且苏楠不觉得明星高人一等，大家都一样，没什么好激动的。
　　你要是让苏楠在游戏再多杀他两次，那指不定苏楠还真能激动一下。
　　苏楠确认了这个货的身份之后，也就不用再藏着掖着的了，只听苏楠他说道：“对了哥们，你是韩雪峰吧？”
　　“…………”
　　秦小悠跟周可可都听的无语了，心说你也不能这么直接吧，上去就问人家是不是，就不能委婉一点吗？
　　再说了这要真是个假冒的，人家一口就承认了，你这不是在帮着人家嘛。
　　殊不知苏楠压根就无所谓的，他又不是什么追星族之类的，就算是假冒的又怎么样呢，还能骗到他吗？
　　你想跟苏楠套近乎，苏楠都不一定搭理你。
　　“啊？”
　　不光是她们两个，韩雪峰本人其实都是有点懵逼的，这货也太直接了吧，让他一时间都不知道该怎么接。
　　不过他也是个直白的人，不是太喜欢装逼干嘛的，刚才说话的时候，他就已经做好了准备，自己可能会被认出来，因为他的声音还是比较有特色的。
　　既然被认出来了，韩雪峰也就不藏着掖着了，直接便说道：“不错，就是我，不过你低调点，别到处乱讲，也别把我的这个账号给曝光了。”
　　“这个……”
　　苏楠对这个人的印象，倒还算是可以的，毕竟他直接一口就承认了，也没故意的在装，很多明星其实就是太能装了，让人觉得不太喜欢。
　　一方面在机场里的时候，怕别人认出来，还得捂的严严实实的，还得准备安保之类的东西。
　　可是私下里呢，又得花钱雇摄影师过来，给她拍个一组什么机场美照之类的，生怕别人不知道不知道她去了机场。
　　这货直接就承认了，而且也没有借着自己是明星的身份，说话的口气就带着傲气什么的。
　　苏楠自然对他印象还可以了，总不能因为人家是明星，就看他不爽吧，自己不也就是个主播而已嘛，有什么资格去嘲讽人家呢。
　　只是他希望自己别透露他账号的事情，这个苏楠恐怕是做不到了。
　　没什么办法呀，谁让他的账号，直接被直播间里的兄弟们都看到了呢。
　　都在队伍中，想看不到都难，都这么长时间了，早不知道看几百回了，这怕是瞒不住了。
　　苏楠只能抱歉的说道：“真是不好意思，这个恐怕有点对不住你了。”
　　“我是个主播呢，目前正在直播，刚才还是直播间里的兄弟们刷屏，我才想起来是你，估计你的账号，大家都已经知道了。”
　　“什么，你是个主播？”
　　韩雪峰倒是一愣，随即便说道：“你直播间里，有几个人看…”
　　“大概…怎么也得有个几十万人吧。”苏楠大概的便说了一句，有点难以启齿，不过这也是事实。
　　这次苏楠就没装逼了，说什么我直播间里只有几十个人看的骚话，因为这个可是正经事。
　　“这么多人…”
　　韩雪峰的口气中，明显有点惊讶，他对于直播不是没有一点了解，之前有个游戏直播平台曾经也找过他去直播。
　　其实就是个噱头而已，韩雪峰也就播了那一次，明星哪来的这么多时间直播，而且长时间直播的话，肯定会给别人的神秘感就降低了，这是划不来的事情。
　　就跟现在有人也在说，演员不应该总是上综艺节目，看多了你在综艺节目上的样子，观众就留下了深刻的印象。
　　当你正儿八经演电视剧的时候，大家看到了你反而容易跳戏，比如说你在哭的时候，明显很悲伤，可是大家都忍不住笑出来了。
　　韩雪峰那次直播，不过就是去捞金而已，那次听说直播间里好几十万人，都算是破纪录了，那个平台的实力，跟斗渔是没法比的。
　　当然了那个时候的韩雪峰，人气也没现在这么高。
　　好几十万人，这绝对已经是大主播了吧，“等一下，你不会是苏楠吧？”
　　韩雪峰突然想到了什么，赶紧便说了一句。
　　苏楠也是一愣，没想到自己还挺有面子的呀，这个明星都认出自己来了，不容易呀，肯定是因为自己的ID了。
　　Sunan666这个账号是苏楠的大号，还是有一定知名度的。
　　只听苏楠说道：“不错，我就是苏楠，你还听说过我名字呢？”
　　“我何止是听过你，我还看过你直播呢，那次我看你用手枪堵桥可厉害了。”
　　苏楠一听这个，心说手枪堵桥似乎就是不久前的事情，这个家伙都知道，看来他没有吹牛，是真的看过自己直播。
　　一想到这么大的明星还看自己的直播呢，苏楠对他的印象，这下子就变得更好了，这么有眼光的人，其他方面也不会太差的。
　　韩雪峰又说道：“刚才你那一枪打的我实在是懵逼，出去我还看了死亡回放，认出了这个ID的拼音是苏楠。”
　　“不过我没想到是本人，还以为是你的粉丝呢，而且我平时看直播也比较少，只能偶尔看看。”
　　这话说的苏楠是相信的，人气这么高肯定挺忙，明显也没那么轻松，他要是说天天看，那苏楠就得怀疑他吹牛了。
　　人家说了好话，苏楠自然也得回应，“没想到你还看我直播，真是太高兴了，今年你演的那个电视剧我可喜欢看了。”

第476章 吃鸡五连

　　苏楠恰好刚才在网上查了一下韩雪峰的资料，现在的网络真是太方便了。
　　只要你是个名人的话，那么我想了解你，就太轻松了，动动手指就行。
　　正好苏楠记住了他今年夏天很火爆的那个电视剧，直接把名字一说，人家肯定就相信了，恰好方便了苏楠给对方捧场。
　　不然的话你就这么干巴巴的说，也太让人没法信服了。
　　“商业互吹开始了？”
　　“哇塞，你们俩是不是要比一些谁帅。”
　　“讲真的苏楠还是更帅一点吧，只不过韩雪峰每天都在聚光灯下而已，看到的照片什么的，都是经过了美化的，而且明星都会化妆。”
　　“不管谁帅，这两个人我都挺喜欢的，韩雪峰算是娱乐圈里不错的了。”
　　“两个男神在一起打游戏，这也太刺激了吧，想都不敢想的画面，就这么出现了。”
　　“苏楠真的是什么人都能碰上，我怎么就没他这么好的运气呢，难道我注定不是主角的命？”
　　“讲真的，我觉得可能是因为你菜，就算你碰到了，直接就被人给灭了，也就没你什么事了呀。”
　　“希望你们两个人能多互动。”
　　“…………”
　　弹幕上也开始爆炸了，明显能看出来，这个人的身份确认了之后，大家的兴奋程度，看来的确韩雪峰的人气目前是比较高的。
　　而且普通的人吧，似乎对于明星，就会有一种天生的追捧，虽然说公众人物都会有人黑，不过当你真发现离你很近的时候，你还是会不自觉的想靠近接触一下。
　　为什么现在无数的综艺节目，都会把明星的家呀，还有他们平时的生活状态给展示出来呢，就是因为普通人对明星会有一种窥探欲。
　　当然了也有例外的，有一些明星的确很多人讨厌，比如说苏楠前世，那个喜欢篮球的明星，就是被全网黑，在面前估计都能上去吐点口水，顺便给他运个球。
　　秦小悠却吐槽了起来，“苏楠，你也太不要脸了吧，刚才还说不认识人家呢，现在就说喜欢看人家的电视剧了？”
　　因为知道她们两个说话，那个韩雪峰是听不见的，所以秦小悠才敢这么说，不过就是为了揶揄苏楠而已。
　　“咳咳…”
　　苏楠没想到被秦小悠注意到了这个细节，一时间弹幕上都在刷“你这个假粉丝”，充满了欢乐的感觉。
　　周可可也是奇怪的问道：“不对呀苏楠，那你怎么知道他主演的电视剧叫什么名字的？我刚才还真信了呢。”
　　苏楠心说这你都信，电视剧那种东西我是从来不看的，因为苏楠感觉动辄几十集的电视剧，堪称又臭又长，实在是浪费时间，比追小说还要累多了。
　　“还能怎么知道的，肯定刚才百度了呗，你哥的风格，你还能不知道吗？”旁边的秦小悠，又来了一记神补刀。
　　“我去…”
　　苏楠是没想到，这个秦小悠竟然一下子就猜出来了，她现在都已经这么了解自己了？不行，自己以后得保持点神秘感才行。
　　两个人的身份都互相的知道了之后，反倒是没有什么生疏了，说话的时候也比较自然。
　　韩雪峰一开始心中的纠结，也彻底是放下了，这货打游戏的时候有个毛病不好，他喜欢较真。
　　还记得以前玩联盟的时候，有个人把他给弄得恼火了，两个人在游戏里对喷了起来，那个人是个演员，态度也比较恶劣。
　　最后直接把地址给报了出来，让韩雪峰有种就去找他，当面唠两句。
　　一般这种都是装逼，让你报地址的，你报地址之后他不一定敢去，直接就怂了。
　　主动给你地址让你去的，给的估计也是假地址，或者说料定了你不会去的。
　　可韩雪峰还真就当天晚上直接把机票给买好了，准备杀过去好好教育这个人，不过被助理硬是给拦截下来了。
　　那还是几年前的事情了，他当时不温不火的，也没有如今这个人气，所以这事也没几个人知道。
　　要是放在了今天的话，都不一定能压下来。
　　就比如说上局他被苏楠给干掉了，心中那就相当的纠结，心说这个人到底是不是开挂的。
　　可是知道了是苏楠知道，也就不再纠结了，毕竟苏楠名声在外，都知道他技术很厉害，自然不会是开挂了。
　　而且他这么大一个主播，要是随便开挂的话，无数双眼睛盯着呢，恐怕会被捶死在沙滩上。
　　陆凯的坟墓旁边，现在还空了不少的位置呢。
　　韩雪峰说道：“苏楠，那你可得带我一起吃鸡呀，我这个技术，感觉吃鸡挺难的。”
　　苏楠笑了笑，心说你那技术其实往往名次都不会低，毕竟你采取的是老银币打法，也不知他打游戏的视频发出去了会不会掉分。
　　这也是为什么他吃鸡不太容易，可是分却不低，因为他会苟呀，往往一不留神就到咯决赛圈了。
　　不过到了拼真枪实弹的时候，他就有点虚了，还是得看缘分。
　　今天好不容易遇到了大腿，那得抱紧了才行。
　　只听苏楠说道：“你放心，我一定会尽力，咱们好好玩，肯定能吃鸡的，相信自己！”
　　也没有装逼，说自己多强多强之类的，苏楠平时最讨厌的，就是那种说大话的人，他也不想最终活成自己最讨厌的样子。
　　韩雪峰给苏楠留下了很不错的印象，这个小伙子还是挺随和的，别看他人气很高，不过却很好说话。
　　跟他扯淡的时候，你感觉就跟和自己朋友打游戏差不多，而且这货也不避讳，直接就把苏楠当大腿了，让苏楠好好带他。
　　不少明星其实都喜欢耍大牌，搞的自己多了不起似的，韩雪峰这种算是不错的了，就算他是故意这么表现的，那也是人家情商高。
　　“恭喜宿主成功触发主线任务【带明星吃鸡】”
　　【带明星吃鸡】
　　介绍：在接下来的游戏中，请宿主跟明星韩雪峰组队，你们的队伍必须得连续五局吃鸡，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值1000000点，现金2800000元。
　　任务进度：0/5

第477章 激战监狱

　　“………”
　　才说了系统今天就跟死了似的，结果他表示不服，直接的就跑了出来，给苏楠发布了一个任务。
　　任务苏楠大概的看了看，坦白来说还是比较难的，五连吃鸡并不是什么简单的事情。
　　记住了系统说的是连续五局，并不是你今天晚上吃鸡五局就完事了的，必须得连续才行。
　　哪怕你之前已经连续成功了四局，下一局出了意外，不小心就跪了，还是得从头再来。
　　这种任务，几乎没有多少从头再来的机会，因为一个晚上，顶多玩个十几局而已，没有多少失败的空间。
　　苏楠现在这技术，你让他一小时跳伞个60次其实也不太可能，他已经不是当年的他了。
　　最怕的就是做了很多努力，最后功亏一篑。
　　不但浪费了大量的时间，而且对人的心理素质，也是个巨大的打击其实。
　　苏楠决定了，这个任务自己得小心点处理，最好是一次性成功，五局搞定，可不能失败了从头再来。
　　人家这种级别的明星，能抽空打个游戏也算是忙里偷闲不容易的事情了，苏楠也不能指望他跟自己打一个晚上。
　　万一他打个五局左右就离开了，那自己不抓点紧，这个任务还真不好说了。
　　这应该是苏楠遇到过，奖励最高的一个任务了吧，直接给了一百万的经验值，还有两百多万的现金奖励。
　　这要是完成的话，今天简直就太划算了拿到了这一百万的经验值，估计苏楠也就快要能升级了吧。
　　表面上苏楠自然是云淡风轻的，这种做任务的事情也没法说出来，一会儿自己好好的打游戏就是了，他们两个希望别坑就行。
　　只听苏楠还跟他闲聊了起来，“雪峰，你平时玩这个游戏玩的多吗？我看你分段可不低。”
　　“也不算很多吧，平时拍戏的时候，晚上太累了想玩都玩不动。”
　　韩雪峰说道：“这两天正好休息，所以有时间打打游戏，美妙的时间总是短暂的，明天一大早的飞机，我就得去国外了，有个活动。”
　　苏楠不禁感叹，这明星风光是风光，实际上也挺辛苦的，光是到处飞来飞去这一条，苏楠就真的受不了。
　　“你别看我分数不低，上次实际上有个职业选手带我一起玩过，让我吃了好几局鸡，再加上我这个人比较习惯苟，所以分数也不算低，其实我技术可真不太行。”
　　苏楠差点没笑出来，心说这人也没什么偶像包袱呀，也太真实了吧。
　　韩雪峰又继续的说道：“其实我之前有个账号，分数更高呢，只不过因为那个号被曝光了，太多的人来加好友，没什么办法，我就只能换了一个。”
　　苏楠觉得最烦的应该不是有人加好友，而是隐私暴露了，而且自己的战绩之类的，都能被查到，什么时候打游戏，或许都能成为个新闻，这才让他没法接受。
　　说起这个苏楠还是挺不好意思的，只听他说道：“真是不好意思，刚才直播的时候，我没注意到这个问题，让你的账号暴露了。”
　　直播间里的这么多人都看到了，而且苏楠也不可能跟大家说，你们听话，就当作什么都没看到。
　　可拉倒吧，几十万的人呢，总会有一些无聊的出去传播这个东西，那就很烦了。
　　韩雪峰倒也不是很在意，“无所谓的，我今天打完估计有段时间不能打游戏了，下次打的时候我重新换个号呗。”
　　这说的也没什么问题，毕竟他知道这件事也不是苏楠故意的，在直播的时候，这些问题都不好回避。
　　再说了苏楠也是看了弹幕之后，才知道这个账号是他的，估计一开始苏楠也没有认出来吧。
　　这游戏买个账号就行了，标准价就是98块钱呗，打折的时候可能八十多块钱就差不多能买一个了。
　　普通人对于这个价格都不会觉得贵，更别提这种明星了，毛毛雨都算不上，他要是没什么账号情节的话，换号是很简单的事情。
　　很多的主播，手里都不知道有多少的号呢。
　　还有一些比较不要脸的，就是他晚上直播打完了之后，白天再安排专门的人，帮他那个账号掉分，这么一来的话，就能一直打鱼塘局了。
　　“正好这个账号的分数有点高，感觉我没法驾驭了。”韩雪峰又说道。
　　本来他是没这种感觉的，认为在这个分段，自己苟一苟也有机会能吃鸡，可是刚才被苏楠一枪终结了生命之后，他也不得不反思自己的水平了。
　　进入游戏中，苏楠标记的地方是监狱，早期打游戏的时候，苏楠那时候就会个AK加98K，的确喜欢跳这个地方。
　　后来就觉得这里不够激烈了，而且资源也没那么多，没什么太大的意思。
　　不过考虑到了有韩雪峰的存在，想想他那打游戏的风格。
　　苏楠给他留了面子也没好意思明说，老银币可不是什么光荣的事情。
　　想想太刺激的地方，比如说机场、N港、P城那边，他不一定能接受，而且苏楠也想稳妥点，吃鸡最重要，就去了监狱。
　　除了他们之外，还有一队四个人，降落在了监狱中，他们三个人就只能打三人四排了，这个游戏里可没有三排这回事。
　　一个小小的监狱里涌入了7个人，讲真的这就有点拥挤了，一会儿的战斗，想必也是相当激烈的。
　　苏楠时刻关注对面的位置，同时说道：“走，我们去搜三个仓库，一人一个，有了武器之后，赶紧的就去抢那栋高楼。”
　　说话的时候苏楠脚上可没有任何的停顿，赶紧就去了中间的那个仓库里。
　　秦小悠跟韩雪峰他们两个人，也不算是菜鸟，跟普通人比起来，他们的技术算不错的了。
　　苏楠进来就是一个绿帽子，二话不说戴在了头上，没有头盔真让人心里没底。
　　往前跑，捡到了一瓶止痛药还有个冲锋枪的弹夹之类没用的东西，当然了也有一把枪，是M16，讲真的这枪苏楠是真懒得用。

第478章 谁是舔狗？

　　“小悠，你捡的是什么枪？”
　　苏楠问了一句，他有点想换枪的心思了。
　　步枪里面，他只有一把AKM是精通的，其他的枪也不是说完全没法玩，最起码拿在手里面，压枪什么的还是没什么问题的，该打还是打。
　　只是玩起来没有那么顺手，打的也没有那么准罢了。
　　如果是M416或者Scar之类的，苏楠将就就用了，前期能有把步枪已经是人品很好的事情了，还要啥自行车呢。
　　不过M16这枪打起来实在是不爽，所以苏楠不怎么喜欢。
　　如果有合适的，自己换一下就行了呗，也不会太麻烦。
　　再说了自己不喜欢，别人不一定不喜欢，M16再怎么垃圾，那也是步枪呀，比什么冲锋枪之类的，用起来肯定强点。
　　“我就捡到了一把uzi，还有把手枪。”秦小悠说道，这仓库里面，明显的没什么好东西。
　　苏楠：“对不起，打扰了。”
　　冲锋枪那个东西就算了，苏楠是更不想玩，目前冲锋枪是唯一一个，他一把枪都没精通的枪种，打起来实在是一言难尽，完全没法玩。
　　不是万不得已的时候，苏楠宁愿用手枪都不用那个东西。
　　只听苏楠又说道：“雪峰，你呢？”
　　“我运气也不好，捡到了一把S686。”韩雪峰说话的时候，都已经跑出来了，这个仓库也没什么好搜的，一眼能看到头。
　　苏楠听到了这里，立马的便眼睛亮了起来，这小伙子是不是游戏理解有问题。
　　S686前期这么强的枪，你怎么能说自己运气还不行呢，苏楠觉得自己得出手了，有一把S686的话，苏楠在对战对面四个人的时候，肯定就心里有底多了。
　　只听苏楠他说道：“那什么，要不咱们俩换吧，我手里的这个M16给你，你把S686给我，步枪你应该更喜欢点。”
　　本来要是平常的打游戏，苏楠也不会这么刻意，大家随便怎么玩就是了。
　　可是现在这么重要的一个任务，搞的苏楠还真不敢随便乱来，得稳妥点，怎么稳怎么来。
　　S686那可是苏楠的拿手绝活，有了这把枪苏楠的战斗力，比拿着一把M16强多了，所以苏楠想换枪。
　　而且这也不是什么无理的要求，毕竟自己是拿步枪去换霰弹枪的，大多数的人肯定还是喜欢用步枪的。
　　霰弹枪这个东西，存在的处境比较尴尬，大多数都是才落地时候的无奈之选。
　　还真被苏楠给猜对了，韩雪峰他的确不会用霰弹枪，有一把M16的话，在这个时候那肯定是爽多了。
　　可苏楠这么热情，让他反而有点不好意思了，只听他说道：“苏楠，咱们就正常的玩游戏，你别对我这么照顾。”
　　“我比较坑，拿M16太浪费了，现在还是初期，大家都没什么装备，你最厉害，所以这步枪还是你拿着吧。”
　　苏楠：“…………”
　　心说我照顾你妹呀，我这是替自己着想好不好，谁说我要照顾你了，你也把我给想的太好了吧。
　　韩雪峰有这个想法也不能怪他，毕竟他是个明星，而且人气很高，身上属于是有明星光环的那种。
　　平时也跟一些吃鸡圈里面的人打过游戏，那些人跟他在一起打游戏的时候，说的好听点是照顾，说的不好听那就是舔狗了，疯狂的给装备，还让人头之类的。
　　爽是比较爽的，不过韩雪峰也不太喜欢太刻意的那种。
　　旁边的秦小悠则在憋笑，她还能不清楚苏楠是什么风格吗，你指望苏楠打游戏的时候去讨好这个明星，那是不可能的事情。
　　苏楠也不想浪费时间，赶紧跑到了他的面前，说道：“赶紧的，把S686给我吧，M16这把枪我实在是用不惯。”
　　说话的时候，苏楠都已经把身上的枪还有弹药全部甩了出去，直接扔到了韩雪峰的面前去。
　　韩雪峰这下子是没什么办法了，只能把身上的S686给苏楠，同时还感觉自己占了便宜，实在是不好意思。
　　让苏楠个这么强的大腿玩霰弹枪，那不是太浪费了嘛。
　　“苏楠舔起来了？”
　　“太让我失望了，苏楠你竟然也是个舔狗。”
　　“不就是个明星吗，有必要吗苏楠。”
　　“舔狗主播，取关了。”
　　“你们是特么的弱智吧，苏楠从来都没怎么玩过M16你们又不是不知道。”
　　“很明显苏楠是冲着S686去的，他的S686多猛，大家都有目共睹。”
　　“在前期这种局面下，有一把S686真的用处很大，云玩家不懂很正常。”
　　“赶紧的，房管把带节奏的都给我封一下。”
　　“…………”
　　弹幕上有一些人开始带节奏了，说苏楠是什么舔狗之类的，疯狂的巴结人家明星。
　　苏楠也没功夫看弹幕，直接的上子弹。
　　明显能看到，已经有人冲了过去，那四个人搜了两个大仓之后，开始往三层监狱楼跑了过去。
　　这个三层的监狱楼是资源最多的了，如果就这么没了，那苏楠也就白来了一趟，当然了等他们搜完了下来之后直接取快递也行。
　　可苏楠的性格，干不了那种事。
　　往前移动了几步，调整好自己的位置，苏楠上去就是一枪，跑在最前面的那个家伙，应声倒地。
　　S686的伤害实在是太高了，而且那货连个防弹衣都没有，哪怕苏楠打中了身体，也还是一枪倒地。
　　“Sunan666使用S686击倒了Xieshao”
　　打掉这个人之后，对面那个队伍的节奏，明显被打乱了，一时间不知道该怎么办。
　　偏偏这个时候，秦小悠跟韩雪峰的子弹也招呼了过来。
　　距离有点远，两个人打的也不算是很准，但偶尔也有血花。
　　对面的剩下三个人很难受，因为没有掩体，只能卖队友了。
　　“砰！”
　　苏楠抓住了他们撤退的机会，上去又是一枪，一个人再次倒地，两枪两个人，这就是苏楠的S686。
　　韩雪峰忍不住了，赶紧激动的说道：“我去，你也太强了吧，S686还能这么玩的吗，秀的我头皮发麻，好厉害啊。”
　　观众们：“？？？？”
　　刚才还有人带节奏说苏楠呢，可是从现在这个反应来看，到底谁才是舔狗？

第479章 热搜第一

　　“？？？？”
　　“卧槽，这就舔起来了？”
　　“你特么让我去跟苏楠当队友，别说是舔了，我当狗都愿意。”
　　“韩雪峰好歹是个明星，怎么就一点节操都没呢。”
　　“可拉倒吧，明星怎么了呀，明星也是人，他们打游戏的时候，才是最真实的时候好吧。”
　　“别乱带节奏了，回头粉丝们撕起来了不好。”
　　“…………”
　　韩雪峰被苏楠的S686操作给惊住了，逮到了就是一阵疯狂吹捧，听在大家的耳朵里，难免是有一点舔狗的嫌疑在。
　　弹幕上刚才还说苏楠是舔狗的人，这下子也没什么话好说的了，没有办法呀，谁让苏楠强呢。
　　强到了连人家这么个大明星，在打游戏的时候，都有点忍不住兴奋了起来。
　　当然了带节奏的人，房管还是给封了，毕竟人家韩雪峰的粉丝更多，而且饭圈的那些小姐姐要是撕逼起来的话，战斗力是相当恐怖的，几乎没人是她们的对手。
　　防止因为这件事，双方的粉丝回头还弄得不愉快了，对苏楠的影响肯定是更大的，一个主播的粉丝，肯定不如明星的。
　　苏楠这边倒是没觉得有什么，反而觉得有点不好意思了。
　　没有办法，以前都是跟秦小悠一起打游戏的，这秦小悠呢，又是出了名的喜欢跟他抬杠。
　　指望秦小悠夸他，实在是太难了，每次精彩操作的时候，都是秦小悠的沉默，要不就是冷淡的说两句，反而失误的时候，秦小悠才会比较开心。
　　或许，这就是相爱相杀吧。
　　搞的苏楠每次精彩操作了之后，都得看着弹幕上的“666”，来满足自己心中的那种虚荣心。
　　今天突然遇到个这么夸的，让苏楠反而是不适应了，都是基本操作而已，不用这么激动的吧。
　　苏楠手中的S686在不停的换子弹，同时他整个人呢，也是直接的冲了过去，还剩下两个呢。
　　同时苏楠说道：“你们两个，从侧边包抄一下，别让他们溜了。”
　　剩下的两个人，被苏楠给逼迫的，没有敢直接进这个三层监狱楼，而是跑到了楼的侧边去，想借助墙体来掩护自己。
　　苏楠从正面过去，毫无疑问是最危险的，不过如果那两个人怂了的话，可能会绕到另外一侧去，所以他们两个去包抄，肯定没什么问题。
　　假如遇到了，二打二不至于没有还手之力，就算出事了，苏楠也能立马赶到，确保这剩下的两个惊弓之鸟，肯定是跑不掉的。
　　“砰砰砰！”
　　好在这两个家伙也没有让苏楠失望，他们并没有怂，反而在等着苏楠。
　　苏楠也不磨叽，跳了起来，几乎是下意识的动作，随即抬手就是一枪。
　　人还没落地呢，一枪就打出去了，很离谱的是，这枪直接爆头，瞬间打裂一个三级头，然后就没了。
　　S686可以连发两枪，苏楠也无所谓的，又是一枪，他自己也被打中了，其实没什么太大的关系。
　　还剩下的那个家伙手中是冲锋枪，射速快没什么用，毕竟威力比起S686的还是太远了，苏楠自己掉了点血，直接把这个人就给干掉了。
　　4击杀！
　　一个队的人，直接被灭了，苏楠一个人，拿下了四颗人头。
　　不知道为什么，苏楠今天的状态还是比较好的，随随便便的，四个人就干掉了，更夸张的是，他也就开了四枪而已。
　　一枪一个小朋友，不知道的还以为苏楠的手里拿的是AWM呢。
　　这种夸张的操作，哪怕是苏楠的观众们，也都觉得头皮发麻，太秀了点。
　　苏楠轻松的说道：“这个人的身上有M416，小悠你来捡了吧，现在整个监狱都是我们的了，好好搜吧。”
　　秦小悠还是挺开心的，一听到苏楠说看到了M416要给自己，而不是给那个明星，秦小悠的心情很好，看出了谁更重要了吧。
　　韩雪峰还没从震惊中反应过来呢，他虽然也看过苏楠的直播，不过他看的并不多，也不清楚会这么夸张。
　　而且看直播跟亲身做队友去经历，这个肯定是不太一样的，韩雪峰有点懵，说道：“难道…这就是躺赢的感觉吗？”
　　苏楠笑了笑，然后说道：“才灭了四个人而已，也别话说的太早了，想要吃鸡还早着呢。”
　　这个说的倒是苏楠的心里话，他一心想的是吃鸡，杀人什么的就不想了，我只想活到最后吃鸡。
　　出了监狱之后，苏楠就胆子大了起来，带着韩雪峰一起去到处搞事情。
　　稳点才能吃鸡是不错的，不过在苏楠看来，杀人才是最稳的行为。
　　“苏楠，我这找到了8倍镜，我帮你捡着吧。”
　　“苏楠，这空投箱里有AWM，你赶紧来拿，这把枪必须你来用。”
　　“苏楠，你也太强了吧，能跟我说说技术是怎么练出来的吗？”
　　“…………”
　　在这场游戏中，苏楠的状态很好，而且跟明星韩雪峰的互动不断。
　　这个韩雪峰也是怪有意思的，看到了苏楠的技术之后，他似乎变成了苏楠的迷弟似的，整场游戏都说的没完，各种夸苏楠，逮到了什么好东西都要给苏楠。
　　这局游戏再苏楠的精彩发挥下，肯定没什么问题，成功的就吃鸡了，任务进度：1/5。
　　苏楠说道：“还继续玩吧？”
　　“那肯定得玩呀，难得跟你这种大神一起，赶紧的，必须得继续。”韩雪峰那可真是二话不说。
　　这货能看得出来，也是个重度游戏爱好者，好不容易逮到个机会打游戏，肯定得玩个过瘾才行。
　　苏楠在心中暗笑，心说你要是不打的话，我也得拽着你一起才行，哪能让你就这么走了呢。
　　第二局游戏，又正常的开始了，观众们看着也有意思，毕竟难得看到这么接地气的明星，而且还对一个主播这么夸赞，让苏楠的粉丝们简直爽的不行。
　　苏楠不知道的是，打游戏的时候，他又直接登上了热搜，这次十分夸张，直接上了第一。
　　要知道热搜第一这个位置，苏楠可能从来没上过的，代表了很大的流量，而且没法花钱买。

第480章 小姐姐攻占直播间

　　“韩雪峰苏楠”
　　这个话题直接冲上了微博热搜的第一，而且速度那是相当的快。
　　说起这件事来，苏楠还真是有点沾光了。
　　虽然说他苏楠是经常的上热搜，在打游戏里面，他算是独一份了。
　　这是为什么呢，其实还是有原因的，很多人气也高，而且直播了很多年的主播，为什么在微博这个平台上面，却比不过苏楠一个新人呢。
　　因为微博上面，女用户是比较多的，大多数玩微博的人都是女人，偏偏苏楠的这个长相，实在是能吸引女人。
　　在苏楠露脸直播，曝光了自己长什么样子之后，就给他带来了一大批的小姐姐粉丝。
　　这也就导致了，微博上很多小姐姐，其实他们是很关注苏楠消息的，有了点什么事之后，苏楠上热搜就比较容易。
　　当然了苏楠的人气跟韩雪峰的比起来，那就差了不止一点半点了，主播跟明星是没法比的。
　　一个比较垃圾的二流明星，可能她的知名度什么的，都比你这个顶级的主播要强，这也没办法，直播的受众毕竟只是一部分的人而已。
　　更别提人家韩雪峰，现在正好是火爆的时候，人气那是爆棚的，有人统计过，他这一个暑假，大大小小的上了几十次热搜。
　　各种鸡毛蒜皮乱七八糟的事情都有，稍微有点风吹草动的，直接就上去了。
　　这里面肯定也有经纪公司在后面运作的因素在，不过人家这人气肯定也是实打实的，这个没什么太大问题。
　　今天能冲上了热搜第一，就是最好的证明了，这个位置苏楠可从来没待过。
　　众所周知微博的这个热搜呢，你是可以花钱买的，据说是按照小时来算的，一个小时多少万，不同的位置价格不一样。
　　很多的明星被大家给调侃成微博的包年用户，就是因为经常上热搜，基本上都是花钱买的。
　　有人说这个第一的位置是没法买的，有人说就是瞎扯，给钱了什么位置都能给你，反正这个外人也搞不清楚，苏楠实打实的是第一次待在了上面。
　　这个位置的曝光度太高了，尤其是跟韩雪峰有关的，众人立马便点了进来，开始看看到底是什么个情况。
　　“哇塞，我们家爱豆雪峰今天怎么又上热搜了。”
　　“苏楠，这个苏楠是谁呀，哪个明星吗，我怎么从来没听过？”
　　“我去，苏楠都没听过，打游戏很厉害的呀。”
　　“他们两个人竟然在一起打游戏，而且苏楠还在直播？”
　　“不是吧，是不是去他的直播间里，就能看到我们家雪峰了？”
　　“求求大神说一下，苏楠在哪里直播的，我想去看看雪峰。”
　　“雪峰竟然在打游戏，也太可爱了吧，好想知道他打游戏的时候是什么样子哦。”
　　“苏楠在斗渔直播，房间号86253，直接查找人气也行，他现在应该是人气最高的。”
　　“斗渔斗渔，我来下载斗渔了。”
　　“……………”
　　苏楠不知道的是，他打游戏的时候，微博上已经有了关于他的诸多讨论。
　　这下子好了，本来还有很多不认识他的人，只混饭圈的小姐姐，这下子人家也开始主动的问苏楠是谁了。
　　甚至还有很多人，赶紧下载斗渔，跑来看苏楠的直播了。
　　虽然不是打算看苏楠的，而是为了追韩雪峰，不过毕竟这个是苏楠的直播间，苏楠铁定还是受益者，他直播间的真人数量，一下子多了好几万。
　　一个直播间里多了好几万人，这已经是很夸张的数据了，要知道很多平台里的所谓大主播，他们直播间里的活人，可能都没好几万呢。
　　苏楠这个时候，还后知后觉的，第二局游戏很快的就打完了。
　　最后在决赛圈的时候，韩雪峰突然一个手雷，把一队藏在树后面的两个人全部炸死，然后吃鸡成功。
　　任务进度：2/5。
　　又成功了一局，离目标更近了一步，苏楠虽然没有多放松，不过还是挺高兴的，三个人在一起打，反而不是很坑，秦小悠状态也在线。
　　韩雪峰不亏是老银币，很有经验，特别是有时候在选择进圈路线的时候，让苏楠都忍不住的眼前一亮。
　　而且时不时的还能给个惊喜，比如说刚才，对面的队伍还剩两个人，他们三打二，都不用苏楠解决，韩雪峰一个手雷就误打误撞成功了。
　　苏楠夸赞道：“可以啊雪峰，你这个技术才是大腿吧。”
　　“嘿嘿，运气好运气好，苏楠你可别夸我，我就是蒙的而已，今天咱们也太厉害了吧，竟然连续吃鸡了两局，我上次两连鸡，还是很久以前的事情了。”
　　“哇塞，是我们雪峰的声音。”
　　“雪峰的声音好好听啊，雪峰我爱你。”
　　“笑的那一声也太酥了吧。”
　　“好长时间没看到雪峰的动态了，上次还是三天前，原来躲起来打游戏了。”
　　“我才发现，这个叫做苏楠的主播也好帅呀，这么帅去娱乐圈发展不好吗？”
　　“看得出来他人还挺不错的呢，雪峰跟他一起玩的时候很开心。”
　　“姐妹们，我们刷点礼物吧，支持一下这个主播。”
　　“…………”
　　苏楠的直播间里，顿时被雪峰两个字给刷屏了，似乎多了不少人，很多都是新注册的号，等级并不高，连个颜色都没有。
　　用主播的话说，这就是白嫖小号，这种号说话，一般主播都不会搭理你的，然而这群小号，却开始刷礼物了，什么飞机火箭可毫不手软。
　　“哇塞，这里的礼物怎么这么便宜啊，一个飞机才一百块钱。”
　　“原来经常听到的火箭才五百块钱一个呀，也不贵嘛。”
　　“算了，刷两个超火支持一下吧，就当买了一套化妆品。”
　　“…………”
　　小姐姐们把苏楠的直播间，当成了自己的主场，礼物走起来，弹幕刷起来，一点都不含糊。
　　苏楠都看懵逼了，从哪来的人呀，怎么感觉直播间里的画风，完全发生了变化呢。

第481章 实名制羡慕

　　“主管，苏楠上热搜了。”
　　“又上热搜了？”
　　林熙的办公室里，助理过来说了一句。
　　这次进来都不用打报告的，因为助理算是看出来了，关于苏楠的事情，主管就喜欢听，而且比较上心。
　　到了这个时候，就不会在意一些细节了，比如说她没敲门直接进来的事情。
　　林熙听到了之后，第一反应就是怎么又上热搜了，这个“又”字圈起来，是重点要考的。
　　今天林熙事情比较多，斗渔粉丝节马上开始了，工作量太大了，所以不仅仅是今天，这几天她都没怎么看苏楠的直播了。
　　那个毕竟是娱乐，不能耽误自己的正经工作，林熙这样的女人，肯定还是比较理性的，分的清孰轻孰重。
　　一听到苏楠上热搜了，林熙下意识的就想打开电脑看一下苏楠的直播间，到底发生了什么。
　　不过林熙的反应是比较快的，她还是意识到了有助理在这里呢，自己要是熟练的点开了苏楠的直播间，难免有点不太合适。
　　助理笑着说道：“而且啊，还是热搜第一。”
　　“热搜第一？”
　　这下子真轮到林熙震惊了，第一这个位置能上去，可不是轻而易举的事情，苏楠到底干了什么事情。
　　林熙相当的好奇，这心里就跟猫抓了一样，实在是痒的难受，只听她说道：“别卖关子，赶紧说什么情况。”
　　“最近有个明星挺火的，韩雪峰主管你应该听过吧？”
　　林熙白了她一眼，“你以为我是外星人啊，最近他这么火我当然知道了，演《大城小爱》的那个人呀。”
　　“对对对，就是他，主管你也在追这个电视剧吗？”
　　林熙无语道：“你给我说重点。”
　　“对了对了，你看我这记性。”
　　助理赶紧回归了正题，说道：“今天苏楠不知道怎么跟韩雪峰在一起打游戏了，而且两个人互动的还不错，直接就上热搜了。”
　　“原来是这个样子呀…”
　　林熙点了点头，算是明白了怎么回事。
　　苏楠跟韩雪峰是怎么认识的，他们俩怎么在一起打游戏了，这个林熙肯定是猜不出来的。
　　不过这两个人在一起能上热搜第一，倒也不是什么让人意外的事情，苏楠本身人气就已经不得了，也是个经常上热搜的主。
　　而韩雪峰呢，那就不用说了，最近太火爆了，基本上各种刷屏，真粉丝假粉丝全冒出来了，总而言之就是粉丝超多。
　　他这个暑假上热搜第一，可不是一次两次了，有了苏楠绑在一起，估计没有经纪公司发力，也能轻松的到达第一吧。
　　林熙这个时候也就不磨叽了，赶紧打开了苏楠的直播间，看了看什么情况，意识到了很多韩雪峰的粉丝也来看直播了。
　　只听林熙说道：“这个样子，你去安排公关那边发个微博，带上热搜第一的那个话题，就说韩雪峰在跟苏楠一起打游戏呢。”
　　助理立马明白了这是什么意思，明显的这是要蹭热度，给斗渔拉人气还是小的，主要还是借着韩雪峰来造势。
　　以韩雪峰现在的这个身价，你想请他来搞活动，几百万估计是请不来的，只能借着这个机会蹭热度了，也不算违规的事情。
　　――――
　　苏楠那边也算是搞明白了，合着直播间里，突然来了一群小姐姐，应该很大的可能性就是韩雪峰的粉丝了。
　　而且送礼物可不少，这女人的消费能力，果然不是盖的，要不怎么说现在就女人的钱比较好赚呢。
　　苏楠赶紧趁着匹配的这个时间，感谢了一下大家的礼物，说道：“非常感谢大家的支持。”
　　“兄弟们，直播间里来了一批小姐姐，大家记得要和平相处哦。”
　　苏楠也是比较害怕，别跟韩雪峰的粉丝再撕起来了，毕竟不是一个圈子里的，回头弄的比较尴尬。
　　谁知是苏楠多虑了，这群禽兽知道了都是小姐姐之后，瞬间就化身成了舔狗，在弹幕上疯狂的互动，哪里还管苏楠说什么呢。
　　苏楠也让韩雪峰跟大家打了个招呼，一时间这群粉丝就更加的疯狂了。
　　其实苏楠对于这些追星女孩不是很喜欢，也没法理解，不过人家也有人家的选择，而且还在给他刷礼物呢，苏楠要是再说什么，那就是活脱脱的嘴贱了。
　　第三局游戏开始，随着直播间逐渐攀升的人气，苏楠的任务进程，也是相当给力的，一局又一局的吃鸡，把韩雪峰都给乐坏了。
　　最终甚至超乎了苏楠的想象，他们一共打了6局，全部吃鸡成功了，超额完成了任务，让苏楠都惊喜不断。
　　今天这一晚上打下来，可真是皆大欢喜，韩雪峰过瘾了，苏楠也完成了任务，顺带着收到了不少礼物，甚至还吸引了一些新粉丝。
　　至于观众们，那自然看的更加开心，苏楠今天晚上的人气，一直维持在千万以上，就可见一斑了。
　　6局游戏结束，时间也不早了，过了凌晨十二点，韩雪峰主动的说道：“苏楠，我就不玩了，明天早上六点的飞机呢，估计我四点多就得起床了。”
　　“哎呦，这么早啊，那你这也睡不了几个小时了，赶紧休息去吧，下次有时间了再一起。”苏楠一听这可不得了，明天人家得起早。
　　韩雪峰却笑了笑，“其实我休息的时候，都是这个点睡的，也差不了多少，明天上飞机也能睡呢。”
　　“今天实在是太爽了，苏楠下次你可一定得带我一起呀，对了，我们加个微信吧，以后方便联系。”韩雪峰说道。
　　以前都是留个号码，现在时代不同了，基本上大家都有微信，微信就代表了正常的好友位，能让这种咖位的明星主动加好友，出去了真是能吹嘘的。
　　苏楠倒看的比较平淡，因为他不追星，不过韩雪峰这个人倒相处起来还行。
　　“一会儿你在YY上面私发给我，我去加你。”苏楠说了一句，后来打游戏的时候，他也把韩雪峰拉到了语音里面，省的用游戏的语音了。
　　苏楠清楚公众人物的微信号一旦曝光了，基本上就没法正常使用了，所以他们俩在直播的时候，是肯定不能说的，只有私发了。
　　“嘤嘤嘤，我也想要哥哥的微信。”
　　“求求你了苏楠，我想加雪峰。”
　　“苏楠把他的微信号给我，我随便你怎么弄。”
　　“苏楠，我可以吃药～”
　　“实名制表示羡慕了。”

第482章 粉丝节开战

　　“可可，你就赶紧说呗，这有什么不好意思的。”
　　就在今天大家快结束的时候，秦小悠的声音却突然响了起来。
　　周可可的声音并不是很大，则是说道：“哎呀，算了算了，我不好意思说。”
　　“这有什么不好意思的，又不是什么难为情的事情。”
　　“太麻烦人家了。”
　　苏楠有点纳闷，“心说怎么了这是？”
　　“那什么，可可不是想跟韩雪峰要个签名吗，就是不好意思说，你去帮忙说一下吧。”秦小悠跟苏楠解释了一下。
　　苏楠不禁有点无语了，心说这个周可可是怎么回事，还想着要签名呢，明星有什么好追的，你哥我不比他帅多了，我给你签一百个都行，而且不收钱的那种。
　　不过这个年纪的女孩子，多少都有一两个自己喜欢的明星，这个也正常，周可可也不算什么脑残粉了。
　　韩雪峰是恰好听到了，毕竟他也在语音频道里，秦小悠刚才那话，也有一点想法是故意说给他听的，就看着小伙子识趣不识趣。
　　果然韩雪峰立马便说道：“谁说要我的签名。”
　　“是我的妹妹，叫可可。”苏楠尴尬介绍了一下。
　　韩雪峰则很大方的表示，“没问题，我马上签几个，回头让朋友明天帮我寄一下，一会儿你把地址发给我，正好也给小悠一个。”
　　苏楠心说这小伙子还真是会做人，人家不但送签名，而且还搭上了邮费，这个真没什么好说的了，能火是有道理的。
　　连苏楠这种不太喜欢明星的人，跟他相处了之后，都觉得这个人不错。
　　“额…”
　　秦小悠愣了一下，则说道：“好吧，那真是麻烦你了。”
　　其实这些明星什么的签名，秦小悠可压根就没什么兴趣，她也从来不会追星，娱乐圈的人在她眼中，就是个笑话而已。
　　里面有多少破事，秦小悠所处的层次，实在是太清楚了，可以说各种乌烟瘴气。
　　很多大佬有钱人，基本上女明星都是陪着过夜的，就是为了能够有人捧，明星能起来，不是那么容易。
　　当然了陪人过夜的，也不仅仅是女明星，现在很多大佬的口味，其实是比较奇怪的，也有喜欢迎男而上的人。
　　也不是所有人都是如此，肯定有那种真努力而且洁身自好的人，不过大环境就是如此，很多人都不干净而已。
　　在秦小悠那个层次的人眼中，明星真的就是戏子而已，也就那么一回事吧。
　　只不过秦小悠也不是没情商的人，知道该怎么说话，就算心里没兴趣，嘴上也不能直接的说出来，得有个最起码的尊重在。
　　说了两句之后，韩雪峰就溜了，苏楠也跟观众互动了一下之后，也就赶紧下播了，同时去加了韩雪峰的好友。
　　周可可倒是也想加一下韩雪峰，不过却被苏楠给大义凛然的拒绝了。
　　开什么玩笑，敢加别的男人，腿给你打断信不信？
　　苏楠躺在床上的时候，看了一下自己的经验条，还是比较快的，差了五十多万就能升级了，应该最多两天的时间。
　　再看看时间，8月20号了都？如果没记错的话，斗渔的粉丝节，应该就是在21号开始吧。
　　也就是说，明天就是粉丝节了？这似乎有点快呀，搞的苏楠有点没反应过来都。
　　不过苏楠想了一下，这是过了晚上十二点了，所以日期上才更新，算是新的一天了，有的时候会给大家错觉。
　　其实真正算起来，应该还有两天的时间。
　　苏楠反倒是有点期待了，这是他来斗渔之后的第一个粉丝节，而且官方的造势实在是太猛了，让苏楠也有点想知道，粉丝节的时候，到底回事个什么样子。
　　――――――
　　很快的，两天时间过去了，8月21日，斗渔粉丝节拉开了帷幕，看起来轰轰烈烈的，这是一场割韭菜的盛宴。
　　粉丝节的比赛呢，一共分七天时间，在七天内，先选出分区的冠军，然后再选出全站的总冠军。
　　说白了这个全站的总冠军，就比较有东西了，不是一般人能玩的转的，没有个上千万，估计连个毛都看不见。
　　基本上都是有实力的大主播，才有实力去正儿八经的争一下，还得看背后的经纪公司给不给力了。
　　苏楠唯一的缺点就是，他没有加碰到的经纪公司，没有公会，目前为止就是一个人而已。
　　现在很多的主播签的都是流水合同，什么意思呢，意思就是说你这一年之类，直播间里的礼物，必须给我完成到多少万，比如几百万上千万之类的。
　　只有完成了这个条件之后，才能获得合同上敲定的报酬，基本上就是拼了命的在忽悠礼物。
　　当然了也不是就指望观众刷，经纪公司也会跟着一起刷，很多主播的礼物，其实多半是假的，刷出来的而已，主播也拿不到，最后直接就退回去了。
　　正所谓土豪的如数退还，吊丝的三七分账。
　　苏楠没有公会，就意味着他只能靠直播间里的观众了，就算他的人气比较高，土豪也有不少，在某种程度上，也是有难度的，具体的事情谁都不知道。
　　而且苏楠所在的是绝地求生这个分区，绝地求生的大主播可不少，竞争也是相当激烈的，想拿下分区的冠军，都有不小的难度。
　　当然了比赛分好几天进行呢，这才一开始，也不算什么太激烈的事情，苏楠还是跟平常一样，该干什么干什么。
　　只不过唯一不同的是，他比平时多提了一嘴，“各位兄弟们，今天粉丝节开始了，咱们也是得参加的，有能力的话，就来点礼物支持一下吧。”
　　“C小天送上超级火箭×100…”
　　“香草奶昔送上超级火箭×120…”
　　“黑牛奶gg送上超级火箭×85…”
　　“断桥烟雨送上鱼丸×100…”
　　“………”
　　苏楠这话音才刚刚的落下来呢，瞬间直播间里的礼物就停不下来了，各种土豪可以说相当的给力了，超火一大堆。
　　至于什么飞机火箭之类的，它们现在已经不配拥有姓名了。

第483章 运气不错，开局遇挂壁

　　“感谢感谢，非常的感谢大家！”
　　苏楠倒是有点没想到，大家才开始的时候，战斗力这么强大，开始疯狂的刷了起来。
　　各位大佬就不说了，陈小天跟香草奶昔这两个人，都是苏楠比较熟悉的大佬了，也不能说是直播间的土豪。
　　毕竟在现实中都是见过的，也能算作是自己人了，都是朋友。
　　这两个货苏楠也没提前跟他们打招呼，找朋友刷礼物这种事情，苏楠也干不出来，觉得难以启齿。
　　不过这两个家伙估计早就已经准备好了吧，对于这个粉丝节，也是比较关注的，就等着在关键的时刻，来助苏楠一臂之力。
　　从开始到现在，两个人的超火就一直在刷，压根就没有停下来过，一个接一个。
　　超火这个东西大家都懂，你得一个个点的，不止是超火，飞机跟火箭也是如此，点了一百多个，其实也得一分多钟最少。
　　屏幕上，几乎都是金灿灿的巨大火箭标志，不断的升空发射。
　　其他的一些大佬也有，不少都是苏楠比较眼熟的家伙，等级都比较的高，经常在直播间里出没。
　　甚至还有个皇帝，苏楠都不太有什么印象了，也是一直在直播间里刷礼物，送了不少超火。
　　“666666~”
　　“卧槽，各位大佬实在是牛批呀。”
　　“粉丝节这才开始呢，用得着这么猛吗，太吓人了。”
　　“有钱真特么的好，这些超火一个两千块钱，都能顶的上我的一顿早饭了。”
　　“白嫖了苏楠这么久，一分钱没花过，咬牙送了个飞机，希望苏楠加油。”
　　“没错，我也送礼物了，多少是点心意，最起码看苏楠的直播很快乐，而且平时的时候，苏楠从来没跟咱们要过礼物。”
　　“学生党马上还月底了，实在是没钱了，只能办张卡支持一下，希望苏楠能拿冠军！”
　　“……………”
　　在各位大佬的带动下，苏楠倒是没想到，观众们的活跃度也是起来了，很多小礼物也是疯狂的刷了起来。
　　眼睛不能一直在超火上，毕竟能刷超火上的人，终究是少数的有钱人，大多数普通观众，你说掏个两千块钱去刷超火支持主播，那是不太可能的。
　　也不是说没这个钱，而是你一个月工资就四五千，你特么直接掏个两千刷给主播，这绝对是弱智，主播比你赚的可多多了，先想好怎么过好自己的生活再说吧。
　　哪怕苏楠是个主播，也不是很赞成那种做法。
　　不过你像一个飞机，也才一百块钱，在直播里面，这也不算什么贵重的礼物了，再不济办张卡或者挂个粉丝牌，其实也就几块钱而已，要不了几个钱。
　　绝大多数的人都是能拿出这个钱来支持一下的，很多白嫖的人，也都行动了起来。
　　苏楠平时不割韭菜，比较爱护他们，这些韭菜现在长的很好，十分茂盛，随便割一点还是比较容易的。
　　“苏楠，你这个礼物量，应该能拿小时榜的第一了吧？”
　　秦小悠说了一句。
　　苏楠也赶紧去看了一下，发现还真是，自己目前的礼物量已经差不多快一百万了。
　　光是陈小天跟香草奶昔两个人，差不多都刷了四五十万了，加起来也差不多是这个水平，没有什么水分。
　　这可是实打实的真金白银，没有任何刷的成分在里面，可见苏楠这可怕的吸金能力。
　　小时榜拿下来应该是没什么问题了，而且这个相当于就是个入围赛而已，后面还会有什么32进16，16进8之类的比拼，比赛太多了，苏楠觉得也不能一开始就太猛了。
　　只听苏楠他说道：“好了好了兄弟们，咱们就算了吧，别这么刷了，已经小时榜第一了，差不多了，感谢大家的支持，下面咱们好好打游戏了。”
　　要是有其他主播听到了，估计都能吐血，这尼玛有毛病吧，我们忽悠礼物说的口干舌燥的都忽悠不到，到了你这里，你就不要了？
　　礼物这个东西，还有嫌多的吗？
　　殊不知比起礼物，苏楠更加爱惜自己的名声，毕竟这个礼物的钱，他搞死了也就能搞个几百万上千万而已。
　　这钱其实他从系统里，很轻松的就赚到了，赚钱还是比较轻松的，昨天击杀了一次韩雪峰，那个五连吃鸡的任务搞定了之后，苏楠大几百万就到手了。
　　所以现在的苏楠，也不是很认为钱是什么了不得的事情，赚钱的话没必要忽悠大家，有钱苏楠自然喜欢要，不过也得替观众考虑一下，不能一味的把观众当傻子。
　　“卧槽，刷礼物都不要？”
　　“苏楠你说话注意点，一会儿斗渔就得来降你的热度了。”
　　“哎呀，这一招明显是欲擒故纵，你们都太年轻了。”
　　“苏楠的确是不是很在乎这个，你看他平时跟我们要过礼物吗。”
　　“良心主播，太特么良心了，其他的主播，就一个劲的忽悠我刷礼物。”
　　“也有其他的主播不错，不过毕竟是少数，谁不想要礼物呢。”
　　“什么意思，我特么才充好的几万鱼翅用不上了？”
　　“装逼，你特么刷个超火给我看看。”
　　“…………”
　　苏楠主动说了之后，礼物量果然也就少了很多，毕竟经常玩斗渔的人，心里其实都是有数的，那些大佬也明白，这不过是才开始而已。
　　现在一个劲的刷，没什么意义。
　　很多的普通观众呢，本来就手头不宽裕，本来打算咬着牙上的，一听这话还是算了吧，反正苏楠都不用。
　　苏楠这边打游戏的时候，突然发现自己运气还不错，第一局就碰到了挂壁，挂壁可是苏楠梦寐以求的人。
　　逮到了之后，那就是二话不说，跟着一起去了N港，基本上这个外挂，才落地就被苏楠用手枪秒了，很惨。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值40000点，现金100000元。”
　　其实苏楠的经验值，本来就差的不多了，讲道理应该是很快就能升级的，果然干掉这个外挂，成功升级。
　　“恭喜宿主，等级达到LV23，奖励宿主Win94精通卡×1。”

第484章 那是因为我死的早

　　苏楠：“………”
　　等了好久真是好不容易才等到了升级，撑到了23级，可不是什么容易的事情，结果就给自己奖励了这个东西，实在是无力吐槽了。
　　Win94这把枪，苏楠自然是知道的了，不但知道，他还用过，说真的没什么感觉。
　　这枪也是把拉栓狙，跟98K一个种类的，拉栓狙一共就四种，98K、AWM跟M24之外，就是这个Win94了。
　　不得不说，Win94跟前面三个大哥一比，那就有点不够看了，宛如一个弟弟，实在是没有多大的意思。
　　最主要的一点，Win94威力比98K都差了很多，对面有防具的情况下，是几乎不可能一枪秒杀的，这就失去了很多的爽感。
　　更可怕的是这把枪，还不能装倍镜，哪怕是红点都不行。
　　关键它还不像VSS一样是自带倍镜的，你只能用几秒，八百米开外一枪爆头那种操作，你就别想了，打打近战还是差不多的。
　　这把枪其实人气不高，用的人也少，一般人有其他拉栓狙的话，也不会用这个，肯定是选择更强的呀。
　　当然了往好的方面想，Win94这把枪也不是一无是处，最起码还是有优点的，比如说上弹时间是相当快的，你的射击间隔会比较短，比什么98K之流要强多了。
　　苏楠对于这个奖励，并不是很满意，他觉得要是来个M24的话就相当的不错了，毕竟这把久负盛名的枪苏楠也想试一下。
　　订书机M24可是经常被别人吹捧的呀，只不过苏楠从来没玩过这把枪，生怕玩了之后，立马就露馅了。
　　结果这个系统，似乎就是跟苏楠过不去似的，现在又来了个Win94，也是没谁了，让苏楠不知道说什么好。
　　只能这么安慰自己，聊胜于无吧，反正比手枪要强一点不是吗。
　　这个时候战斗还在激烈中呢，苏楠也就不去管这个了，至于那个Win94精通卡，也没立马就用。
　　这特么是海岛图啊，到哪去找Win94，还是等这局游戏打完了之后再说吧。
　　不管怎么说，游戏还是得好好打的，得努力赚经验值，让自己早点到达24级，反正该给的东西，随着等级的提升，系统是一样都不会少的。
　　最主要的还是，自己得抓紧升级。
　　升级除了做任务之外，不就是一次次的击杀跟吃鸡吗，还是慢慢来吧，这次少说也得十来天才能升级，还是在有不少任务的前提下。
　　第一局游戏，苏楠在N港里面，发挥的还算是可以，只不过稍微有点可惜的是，秦小悠直接没了。
　　她不幸的被击倒，而且直接被补了，连苏楠去救她的时间都没有，对方完全不给机会。
　　“N港这个破地方，我真的是一次都不想来了，每次过来都没什么好事。”
　　苏楠：“…………”
　　看来秦小悠又一次落地成盒了之后，对于N港的怨念，还是比较大的呀。
　　不过仔细的想一下还真是的，秦小悠似乎就比较讨厌N港这个地方，主要还是没有房区，让她发挥不出来。
　　当然了她发挥出来了，也就那个样子，现在不过是找了个理由好甩锅而已，其实也就是那么一回事。
　　这话苏楠肯定不能直接说出来，而是说道：“没事没事，我马上就帮你报仇。”
　　苏楠手持AK，在N港这个地方，配合上他的听声辩位还有灵活的身法，其他人在苏楠不失误的情况下，真的很难赢。
　　最终苏楠一个人反而是杀嗨了，最终干掉了31个人，并且吃鸡成功，弹幕上到处都是666之类的字幕。
　　时不时的，还会有一些调侃秦小悠的人，说什么只有秦小悠能阻止苏楠吃鸡之类的。
　　一局游戏，苏楠在遇到了那个外挂的情况下，差不多赚了有将近十万的经验，要是每局都这么爽就好了。
　　在等待的时候，苏楠看了一下自己的属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：23
　　经验值：53000/5600000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3，Win94枪械精通卡×1。
　　账户余额：8500000
　　苏楠大概的看了一下，系统的等级，总算是比自己的年纪大了。
　　不过现在的经验值，也的确是吓人的有点离谱，升级到24级的话，竟然要五百六十五的经验值，简直是要了亲命了。
　　赚钱自然也是快的，这才多久，又特么弄到了八百多万，还是比较不错的，让苏楠这个小财迷，相当的满足。
　　至于那张Win94精通卡，苏楠现在抽出空来，还是立马就给用了，这不用也没办法了，留着又没法过年，肯定得抓紧用了。
　　而且用了之后，说不定按照这个系统的尿性，直接就能给自己整个任务出来呢，那还是挺不错的，又能赚一笔，美滋滋。
　　“恭喜宿主成功触发隐藏任务【疯狂的Win94】”
　　【疯狂的Win94】
　　介绍：请宿主在今天晚上进行的游戏中，累计使用Win94击杀一百名游戏中的玩家，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值900000点，现金2400000元。
　　任务进度：0/100
　　苏楠听到了系统的提示音之后，顿时便眼睛一亮，心说系统今天可以呀，那是相当的上道，任务发布的很及时。
　　自己才出现这个想法呢，系统立马就来了。
　　这个任务也没什么出奇的地方，反正苏楠也已经见怪不怪了，老套路而已。
　　无非就是用获得的新武器，去进行一波疯狂的装逼而已，然后让大家比较震撼，流程苏楠都懂。
　　而且这个任务讲道理，做起来并不是很难，也没有硬性的规定，苏楠一个劲的杀人就是了，这局不行就下一局，我硬生生的磨时间也行。
　　估计在五六局游戏左右，苏楠就能干掉一百个人了，如果一切很顺利的话。
　　不顺利的话，自己就多打两局呗。
　　苏楠赶紧取消了排队，然后说道：“换地图玩吧，去打打沙漠图。”
　　Win94是沙漠图里面的特产，自己玩海岛图的话，还做个锤子的任务呢。
　　秦小悠问道：“为什么换地图了？”
　　“太无聊了，就换着玩玩呗，海岛图我能随便吃鸡，也没什么意思。”
　　“呵呵…”
　　秦小悠冷笑了起来，“那是因为我上局死的早。”

第485章 这枪配不上你气质

　　“666666~”
　　“小悠这话说的，似乎很有道理的样子，让人不知道该怎么反驳。”
　　“你就是哲学家秦小悠？”
　　“秦小悠明显对自己的认知，已经到达了一个新的层次，知道自己是什么水平。”
　　“早就已经说过了，能够阻止苏楠吃鸡的人，只有秦小悠。”
　　“话也不能这么说，秦小悠也是要面子的，虽然这说的是实话。”
　　“哈哈哈哈，Xswl。”
　　“秦小悠突然这么说自己，搞的我们都不好意思吐槽她了，难道这就是传说中的策略？”
　　“……………”
　　秦小悠突然来了一波自黑，把大家都给整乐了，一时间竟然不知道该说什么了，让苏楠都啼笑皆非的。
　　只听苏楠说道：“照你这么说，我还得谢谢你了？”
　　“也不用这么客气吧，反正下局打沙漠图就是我的主场了，苏楠你躺好。”秦小悠自信满满。
　　苏楠：“…………”
　　随即便听到苏楠猛的说道：“怎么了，你要上去？”
　　秦小悠：“？？？”
　　不露痕迹的开了个小小的卡丁车，苏楠很快的就进去了素质广场上，看起来那是相当的热闹，这局比赛已经逐渐的到达了99个人。
　　人越多，自然是苏楠约希望看到的，他比较渴望人山人海。
　　“呦呵！”
　　苏楠倒是没想到，这局游戏还有个意外之喜，竟然是个外挂，在本局游戏中，苏楠碰到了外挂。
　　外挂应该是经常才有的，天天有人来吐槽外挂之类的，可是到了苏楠这里，也不知是什么情况，有的时候打好几局可能才会碰到一个而已。
　　对于苏楠来说，干掉一个挂壁，相当于干掉十几个人普通玩家，这是最少的，也得看外挂的厉害程度。
　　肯定不能放任这个外挂到处嚣张，毕竟他杀的人要是多了，那就相当于是无形中抢了苏楠的人头。
　　普通人对抗外挂，那几乎是一边倒的局面，说什么诛仙之类的，也就嘴上说说，除非人家的外挂就开了个无后座之类的，压根就不够强。
　　当然了对于苏楠来说，那就不一样了，开挂了的家伙，碰到了他那就惨了，落地就把这货给搞定。
　　到时候自己拿到了奖励，也算是给本局游戏的玩家，做出了贡献。
　　苏楠宁愿他们死在自己的手里，也不想让他们被外挂迫害，或许这就是爱吧。
　　“走，去狮城！”
　　苏楠在那个外挂跳伞了之后，突然就说了一句。
　　狮城这个地方实在是太大了，说真的苏楠也都奇怪，这个外挂到底是怎么想的，跑到这种空旷的地方来。
　　人肯定是有的，可是找起来也不太方便呀，哪有豪宅、皮卡多那边刺激呢。
　　开挂的这群人，心理已经稍微有点变态了，巴不得直接按下一个按钮，直接秒杀全场的对手。
　　这个方向他也就只能来狮城了，说句实话苏楠不相信他会去打野。
　　你要是开个挂还跑去打野，那就真是个铁憨憨了，开挂要是不杀人，你开挂还有什么意义？
　　不过苏楠突然想到了，还有一个可能性，这是双人模式，这货可能会有队友的，可能是队友指挥的来这个地方。
　　可能人家开了一天挂，杀人如麻已经累了，感觉索然无味，突然想带带路人一起玩玩，顺便还能调戏一下，或者说卖卖外挂之类的。
　　不管怎么样，苏楠也已经来到了狮城这边，他所在的，是狮城的外侧，没有去中心位置，因为他发现了，那个外挂也在外边晃悠呢。
　　双方距离并不是很远，想碰面也是分分钟的事情，还是找找点武器，让自己先具备点作战能力吧。
　　没有枪你去找人家麻烦，那看起来的确有点离谱，苏楠的确不怕那个挂壁，哪怕他是赤手空拳的冲上去，估计那个挂壁，也没法把他给怎么样。
　　有外挂终结者这么个神奇的东西在，自己在外挂的面前，是根本就死不掉的，直接用拳头都能干掉。
　　问题是苏楠得把他队友这个点给考虑进去，谁知道他有没有队友，万一要是有呢，人家普通玩家不受限制呀，随便拿把枪都能把苏楠给干掉。
　　前面有两个大仓库，第一个搜的肯定是这个了，苏楠跟秦小悠也很有默契，两个人一左一右的，直接就冲了进去。
　　刚才落地的时候，也就他们两个人落在了这个地方，基本上不会有什么战斗跟意外情况出现。
　　“我去，就一把Win94，这是个什么运气。”
　　苏楠这把才捡起来一把Scar呢，就听到了秦小悠吐槽了声音，顿时让苏楠眼睛一亮。
　　看起来那肯定是苏楠的运气更好了，毕竟落地是一把步枪，而且还是用起来不错的Scar，不像秦小悠，捡到了一把什么都不会用的Win94。
　　这枪在秦小悠的手里，估计跟烧火棍也差不多，不过要是在苏楠这里的话，那就不一样了，他正好迫切需要呢。
　　于是苏楠便开始了忽悠，“小悠，Win94这枪怎么能配得上你的气质呢，来来来，我这里有把Scar，我们俩换吧。”
　　“啊？”
　　Win94换Scar，这怎么看起来都是她赚了，苏楠对她这么好，反而秦小悠心理压力很大。
　　她本来就是苏楠吃鸡路上最大的阻力，现在还要苏楠的武器，这似乎不太好。
　　于是秦小悠很有自觉性的就给拒绝了，只听秦小悠她说道：“算了吧，反正我拿了也没什么用，一会儿去前面房区里搜搜呗，又不着急。”
　　“而且我这枪是Win94，你也不太会玩，算了吧，你要是没了战斗力，我们就凉了。”
　　秦小悠明显成熟了，知道了谁是大腿。
　　苏楠有点蛋疼，头上开始冒黑烟了，心说不是吧秦小悠，这你都不换的吗，什么时候变得这么自觉了，搞的我都不太好忽悠你了。
　　只听苏楠他说道：“谁说我不会玩的，我Win94贼6，赶紧给我，我给你表演一下。”
　　“真的假的，苏楠你不用故意骗我。”
　　“骗你干嘛，赶紧的。”

第486章 大型真香现场

　　秦小悠一听苏楠把话说的这么满，似乎口气很大的样子，也就不纠结了，秦小悠本来就不是那种矫情的女人。
　　才落地的时候，时间还是很宝贵的，你这么浪费时间，没有任何意义，直接就把手中一点都不想用的Win94，略带嫌弃的扔给了苏楠。
　　嘴上虽然没说，不过秦小悠心里还是怪期待的，她想看到苏楠一会儿用这把枪不行，被打脸的样子。
　　只听秦小悠说道：“那苏楠，这把Win94代表了我的爱，你一定不能扔哦，这场比赛一定全程要用它。”
　　苏楠顿时乐了，心说这个秦小悠简直是人才呀，她怎么会知道，我接下来的游戏中，都会用Win94屠杀呢。
　　为了做任务，你今天晚上让我换枪，恐怕我都不会换了，除非在任务完成了之后。
　　于是苏楠也就接着话顺势说道：“就冲你这句话，我今天晚上都用Win94这把枪了，绝对不换。”
　　秦小悠：“…………”
　　本来就想着逗一下苏楠呢，谁知道苏楠还当真了，秦小悠一时间竟然有点不太相信苏楠说的话。
　　这苏楠在她面前，什么时候变得这么配合了，他不会是借着这个机会，想要故意的报复社会吧？
　　“肯定是因为我一直坑他，所以他也想坑我两把，一定是这样的。”秦小悠的心中，如是想到。
　　“？？？？”
　　“卧槽，真的假的啊，今天一晚上就玩Win94了，苏楠你别搞啊。”
　　“一晚上都玩Win94这枪，那还有什么好看的，没意思了。”
　　“Win94这把枪真的垃圾，我特么连用都不想用的，哪有98K来的舒服，差远了好吧。”
　　“Win94这把枪挺强的呀，你们不懂就别乱说行不行，苏楠那是一般人吗，什么枪都能秀起来。”
　　“对对对，说的没错，我也觉得Win94很强，你要是玩的好了，肯定比手枪厉害点。”
　　“66666~”
　　“笑看一群青铜在教王者该怎么玩，自己是什么水平，心里就没点逼数吗？”
　　“看苏楠直播就是图个乐子，真正学技术，还是得看弹幕。”
　　“弹幕人均职业选手，牛批牛批。”
　　“…………”
　　一听说苏楠要玩Win94，基本上弹幕上直接的就热闹了起来。
　　当然了大多数的人，都觉得Win94这把枪不够强，你也不能说他们有什么问题，毕竟游戏里的枪械，肯定是有强有弱的。
　　如果都一样的话，那游戏也就没有了乐子，这么做也是为了让大家有更多的选择性而已。
　　有的时候呢，只要你技术比较好，用不太行的枪，也能打出不错的操作来。
　　苏楠可没管弹幕上说什么，他玩什么东西，还是比较有主见的，可不能盲目的听观众说什么，做任务才是最要紧的事情。
　　拿到了Win94之后，上了子弹，苏楠赶紧往前走。
　　前方不远处的一个房子里，外挂就在里面呢，这个家伙现在手上已经有了一把M416，看起来运气相当不错，当然了也有可能人家这是开了透视挂。
　　二层的房子而已，苏楠已经锁定了人就在里面，没什么好藏着掖着的了，直接打碎了玻璃就进去。
　　玻璃破碎的声音比较响，很多人都不解，苏楠为什么非要走窗户呢，门都是开着的，证明这里有人来过了。
　　要么人已经搜过了跑了，要么就是人在楼上，可是你把玻璃打碎，这不就是相当于在打草惊蛇了吗。
　　可实际上苏楠心里却是清楚的很，压根就没那个必要，自己怎么方便怎么来了。
　　楼上是什么人，没有人比他更清楚了，这可是个大哥呀，人家大哥还能怕你来人吗，不存在的事情。
　　苏楠从玩这个游戏开始，就没见过哪个外挂，看到了人之后是赶紧吓跑了的，那开挂还有什么意义呢。
　　“砰！”
　　上去了之后，这货果然就在二楼呢，苏楠都能掌握他位置的，上去抬手就是一枪，这家伙静止不动的情况下，苏楠情况的用Win94机瞄一枪爆头。
　　当然了这个家伙有二级头，在威力有限的情况下，一枪打不死。
　　苏楠的操作看起来没有什么问题，大家只会觉得，这是苏楠的反应速度快而已，谁让苏楠的变态操作太多了呢，大家明显的都习以为常了已经。
　　“哒哒哒哒……”
　　外挂被打了之后，明显的勃然大怒，他就在等楼下的人上来呢，
　　谁知道这个小子跟个鬼似的，突然冒头就是一枪，让他压根就反应不过来。
　　好在他反应也不慢，直接抬起手中的M4便扫射了起来，枪口看起来比较歪，很明显开挂的人，就不会在意这些细节了。
　　我特么都有锁头了，我还刻意的去瞄准干什么呢，瞎J儿打都能爆头击杀。
　　可让他惊悚的是，连续打出去的这几枪，竟然没一颗子弹能命中敌人，这…这到底是个什么鬼啊。
　　“砰！”
　　接下来，就没有接下来了。
　　苏楠抬手又是一枪，Win94的射击间隔本来就很短，所以苏楠操作起来，是一点问题都没有的，堪称轻轻松松。
　　两枪下去，都打中了头部，那肯定是没了，耶稣来了都救不了。
　　这货明显是有队友的，倒地了之后，人还在地上匍匐呢。
　　不过他很绝望，因为苏楠就在他面前，队友还不在身边，堪称是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“砰！”
　　苏楠压根就不等他的队友，直接上去就是一枪，二级头早就被打爆了，苏楠对准光秃秃的脑瓜子，果断扣动扳机。
　　“Sunan666使用Win94爆头淘汰了Dakeai521”
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值60000点，现金200000元。”
　　可以，这个外挂应该挺强的，给了苏楠这么多奖励。
　　“噔噔噔…”
　　又有脚步声，这估计是挂壁队友的，竟然在这种时候，还敢过来，那就不客气了。
　　苏楠对准了楼梯口，人才出现，苏楠就是一枪，脑袋裂开。
　　人没死，不过也很慌了，苏楠直接闪躲了一下，贴墙挡住子弹，抬手又是一枪，干净利落，斩获双杀。
　　“66666~”
　　“卧槽，这特么是Win94，这么吊的吗？”
　　“我刚才不是说了吗，这枪厉害的很。”
　　“不错我刚才也是这么说的。”
　　“真刺激，原来苏楠玩Win94也这么好看。”
　　“………”

第487章 我苏某人不吃这套

　　刚才弹幕上一堆人还在吐槽说苏楠玩Win94没什么意思呢，不过刚才苏楠使用Win94精彩的击杀了两人之后，画风瞬间发生了巨大的转变。
　　俨然现在已经变成了大型真香现场，其实这事怎么说呢，也没法怪大家，只能说苏楠是个变态。
　　这Win94在他手里玩的，就只有用一个离谱才能够形容，让人想不通的那种。
　　特娘的这一把Win94，都能玩出98K的感觉来？
　　刚才那个爆头的手感，简直就是离谱怎么感觉这Win94在苏楠的手中，同样是个恐怖的大杀器呢。
　　一时间大家也就不多比比了，开始来了兴趣。
　　没有办法，只要你玩的好，那么玩什么都能看，大家不会有意见。
　　就像你长的好看，干什么都是可以被原谅的一样。
　　“我去，苏楠你这也太快了吧！”
　　秦小悠开始吐槽了，她压根就跟不上苏楠的节奏。
　　也在往这边赶，一开始就以为苏楠是过去搜东西的呢，所以没有跟他一起。
　　队友之间一般不会搜一间房子，毕竟一间房子里面的资源，实在是有限，不可能刷新太多的东西。
　　而且有些队友是贱人，那个手速不知道单身的多少年，而且搜东西的时候，那个鼻子比狗还要灵。
　　你还没看清楚是什么呢，他直接都捡走过了，所以最好是一人一间房，避免这种尴尬的事情发生。
　　听到了枪声之后，秦小悠立马便马不停蹄的冲了过去，打算支援苏楠，顺带要是能抢下一两个人头的话，明显那就更好了。
　　可秦小悠的打算明显就落空了，苏楠太快了，简直非人一般的速度，她还没好，苏楠就已经结束了，让秦小悠很无语，没有存在感。
　　苏楠却眼皮子一跳，赶紧制止了秦小悠，“怎么说话呢，告诉你，以后别说我快，不然我跟你急眼了。”
　　秦小悠瞬间明白了苏楠是什么意思，她这种年龄的女人了，没吃过猪肉也见过猪跑，这种小小的开车，车速并不是很快，她倒也能分辨出来。
　　弹幕上在疯狂打问号，秦小悠也没接苏楠这个话，因为她不知道该怎么接。
　　周可可奇怪了，“小悠姐，为什么不能说他快呀？”
　　“小孩子别乱问！”
　　谁知这一次两个人却很有默契，几乎是异口同声的来了一句，声音高度一致，几乎是重合在一起的。
　　周可可：“…………”
　　这还没好上呢，就开始欺负人了，以后这日子，还怎么过下去，简直没天理了。
　　苏楠也没在这个话题上继续，这是家庭问题，不能在直播的时候暴露的太多了。
　　赶紧看了一下这两个人的盒子，其实那个外挂也不算太富裕，毕竟这还没搜多长时间，而且苏楠估计他一个人都没杀，还没开张呢。
　　身上唯一对苏楠有用的就是一件二级甲了，还算是完整的，苏楠直接穿在了身上，顺带还有两罐能量饮料给捡了过来。
　　武器是个人气比较高的M416，不过这枪对苏楠来说没啥用，我觉得不好用的枪，你其他人觉得再好用也没用。
　　平时打游戏的时候苏楠都不会用，更别提现在这些游戏中，苏楠还得专门用Win94了，自然是留给秦小悠。
　　估计有了M4，她的Scar就不会用了。
　　其次的话，倒还有个不错的东西，是个四倍镜，高倍镜不管在哪里，都是无比受欢迎的东西。
　　有的时候大家开黑最多的一句话就是，你那有倍镜了吗，多的话给我来一个。
　　有个屁呀，我特么用的还一直是红点呢。
　　当然了Win94这枪没法装倍镜，那就没什么办法了，还是让给秦小悠。
　　苏楠是打定了主意，今天就算是死，也不会换别的枪，就用Win94血战到底。
　　另外一个家伙，刚才冲楼打算搞苏楠的那个家伙，身上的装备，那就更加的不怎么样了，也没什么好东西，可以直接忽视。
　　苏楠说道：“楼上这个盒子里有M4跟四倍镜，你赶紧来捡了吧。”
　　“不行苏楠，我就要用Scar，不用M4了。”秦小悠却说道。
　　“为什么，你不是说M4更加好用吗？”
　　秦小悠认真道：“因为这Scar是你落地就给我的，意义不太一样。”
　　“咦~~”
　　“我酸了，你们呢。”
　　“求求你们别撒狗粮了，我真的吃不下了。”
　　“空气中都是恋爱的酸臭味。”
　　“卧槽，你们当个人吧，给吾等单身狗留条活路不好吗。”
　　“……………”
　　苏楠则没忍不住笑了一下，心说这个秦小悠原来在这等他呢。
　　可是你跟我说情话，那不是对牛弹琴吗，我苏某人可不玩含情脉脉这一套。
　　只听苏楠说道：“算了，你用什么都是一样的，菜就是菜，跟枪没什么关系。”
　　“？？？？？”
　　“你听听苏楠这说的是人话吗。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，秦小悠难得这么深情。”
　　“我特么就看不懂了，现在只有直男才能追到女神？”
　　“这恐怕是直男中的泥石流吧。”
　　“太特么秀了，正常人面对女神的这种情话，肯定就忍不住了，可是苏楠反手上去就是一巴掌。”
　　“魔鬼中的秀儿――苏楠。”
　　“……………”
　　“砰！”
　　弹幕上大家还在纷纷调侃的时候，耳机那边，又传来了一阵声响，吓得苏楠都是浑身一激灵，这特娘的又开始了？能不能别这么吓人。
　　这么熟悉的声音，陪着苏楠经历了无数的风和雨，不用讲也知道，电脑桌肯定又残血了，需要一个急救包外加止痛药。
　　周可可估计也被吓了一跳，赶紧说道：“小悠姐你轻点，这电脑桌我怕承受不住了。”
　　“没事，捶坏了再买。”
　　秦小悠却不在乎，“我告诉你，你哥可比这电脑桌要结实多了，我现在不好好练练，以后怎么捶死他！”
　　苏楠：“………”
　　周可可：“………”
　　苏楠现在很方，心说以后不能犯贱了，好好说话，好好做人，别哪天秦小悠真把他给当成电脑桌了。
　　虽然说苏楠耐打，可就怕不忍心抵挡。

第488章 不长记性

　　游戏继续进行中。
　　苏楠干掉了外挂还有他的队友之后，整个人堪称是神清气爽的。
　　虽然目前任务进度才2/100，距离完成任务肯定还差了十万八千里呢。
　　不过最起码这是个良好的开始，而且干掉那个外挂，单单随便的一个人头，苏楠就赚了二十万现金。
　　要知道这二十万的现金，都够很多书友吃顿早饭了，可不是什么小钱。
　　现在苏楠也算是一个无欲无求的状态了吧，什么装备之类的，对于他来说也没有什么意义之类的了，反正我就一把Win94打天下。
　　苏楠在狮城里面，闲逛了起来，看起来比较嚣张。
　　就差没举个横幅，上面写四个大字“快来打我呀！”
　　“哒哒哒！”
　　你还真别说肉身勾引还是比较有效果的，有人上当了，开始对苏楠进行了攻击。
　　苏楠的反应，那是相当的机敏。
　　整个人快速的起跳，同时来了个蛇皮走位，对面的子弹，只能眼睁睁的在地上溅起一片尘土而已。
　　这是一栋僵尸楼，苏楠抓紧靠近了围墙，任何情况下在发生了战斗的时候，第一反应肯定是得找掩体的。
　　“砰！”
　　对面有两个人，是个完整的队伍，苏楠抬手在围墙的缝隙中抓住了机会上去就是一枪。
　　不过有点遗憾，可能是出手太急了，也有部分原因是对面一直在跑，让苏楠没有那么精准了，这一枪直接打空，打了个寂寞。
　　当然了苏楠也不觉得有什么，特娘的再厉害的人打游戏，也不能每枪都中，毕竟玩的是狙呀，不像步枪一样还能扫射。
　　打了个寂寞之后，苏楠的心态也没有任何的影响，很快的抬手又是一枪，这一枪倒是打中了。
　　对面估计是看到了苏楠暂时就一个人，秦小悠在另外一侧的房间里还搜东西呢，跟苏楠是有一些距离的。
　　苏楠也没把她当人，害怕再被她给抢了人头，所以在这个过程中，苏楠压根就没有喊秦小悠。
　　等她自己发现了再跑过来支援的话，鬼知道得过去多长时间呢，估计苏楠都能结束战斗了。
　　两个人敢往这边冲，那真是让苏楠又惊又喜，没想到这么给机会，如此一来的话，苏楠还方便了呢。
　　他一边往右边拉距离的同时，一边上去了又是一枪，两枪命中，冲在前面的那个家伙，已经不幸殒命了。
　　还剩一个队友，没什么用处，一对一你想把苏楠给灭了，那几乎是不存在的事情，手中的Win94，连续又是两枪，完成收割。
　　苏楠倒是也被对面用步枪扫到了两枪，不过现在已经脱离了战斗，所以无伤大雅的，没什么影响。
　　秦小悠姗姗来迟，继续舔包，苏楠则再次横行了起来。
　　诺大的狮城，实在是太空旷了，在出这里的时候，苏楠一共也才干掉了8个人而已。
　　狮城已经脱离了安全区，苏楠必须得走了，下个圈刷过来的时候，自己再跑明显就是浪费时间了。
　　虽说这个圈也不怎么疼，很多人都是扛着毒去玩的，不过这个鸟不拉屎的地方，明显已经没人了，自己得赶紧去找人杀才行。
　　跟秦小悠一起，驾驶着皮卡，各种翻山越岭。
　　在一处高坡上，倒是碰到了两个人，再次发生了战斗，毫无疑问的，苏楠两个人头，再次到手。
　　12杀！
　　13杀！
　　14杀！
　　……
　　苏楠带着秦小悠几乎满地图的跑，击杀数更是在不断的上升中。
　　对于Win94的操控，估计已经是这个世界上最顶级的水平了，让人看到了之后，有一种头皮发麻的感觉。
　　尤其是最后决赛圈的时候，苏楠面对两队四个人，在秦小悠阵亡帮不上忙的情况下，苏楠使用Win94的神仙操作，终极一打四成功，直接把大家看的肾上腺激素都飙升了起来。
　　刺激，实在是太刺激了，找不到其他的形容词来形容。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　也没什么悬念，决赛圈灭了四个人之后，便成功了吃鸡了，还额外的拿到了两万经验。
　　苏楠心情大好，这局游戏，他杀了26个人，目前任务进度26/100。
　　如果以后的每一局都能这么给力的话，四局游戏就能搞定这个任务了，苏楠希望能这么顺利。
　　同时这局游戏中还碰到了外挂，等于说一局游戏，苏楠赚了十多万的经验值，这也太舒服了吧。
　　要是以后每局都能这么爽，那就是真的爽了，升级也会快很多。
　　“我服了，苏楠就不是个人。”
　　“建议有关部门把苏楠抓过去解剖，看看他的身体跟我们正常人类到底有什么不同。”
　　“Win94对不起，我之前不该说你不强的，”
　　“看的我手痒痒，想立马去开局游戏玩Win94试试感觉。”
　　“太强了吧，苏楠到底是怎么玩出来的，想不通。”
　　“关键这是他的大号，分数可不低，也不是随便开了小号去鱼塘局虐菜的，这个就恐怖了呀。”
　　“同样是九年义务教育，为什么苏楠这么优秀。”
　　“……………”
　　吃鸡了之后，弹幕上几乎是满屏的666，大家都在吹捧。
　　本以为厌倦了苏楠的精彩操作，可是后来你会发现，这才哪跟哪呀，原来精彩的都在后面呢。
　　“苏楠，没看出来呀，你这Win94这么强，怪不得非要用呢。”秦小悠说了一句。
　　很明显她觉得自己上当了，苏楠压根就不是对她好才在开局的时候跟他换枪的，很明显他就是想用Win94，亏的秦小悠还感动了一下。
　　苏楠立马说道：“小悠，这个就是你错了知道吗，我本来Win94是没这么厉害的，可就是因为这枪是你给我的，我才突然这么猛了。”
　　“这一切，都是因为爱情。”苏楠完美的诠释了什么叫睁眼说瞎话。
　　秦小悠一下子整个人像是被闪电给击中了一样，有点异样的感觉。
　　刚才还被苏楠给气的不行，现在才说了两句好话，瞬间又被忽悠住了，不长记性啊不长记性。
　　或许，这就是女人吧。

第489章 车速过快

　　最终这个任务，也没有太难，之前苏楠就已经说过了，需要的不过是时间而已。
　　下面又打了好几局，基本上十分的顺利，很快的击杀到了一百个玩家，堪称魔教中人。
　　把各位观众们都给看哭了，很多人平时自己玩的时候，能杀一个人其实就已经相当的不错了，更别提像苏楠这个样子，几局游戏下来了之后，一百多个人头已经拿到了，简直不是人。
　　当然了这个游戏完成了之后，时间也已经不早了，苏楠看着十二点多了，也就直接的下播了。
　　今天晚上还是不错的，完成个任务，又干掉了那么多人，经验值赚了有一百多万。
　　要是每天晚上都能这个样子，估计就轻松了，自己不要几天就能成功的升级。
　　――――――
　　第二天晚上，苏楠还是正常的直播了，因为是粉丝节 ，你要是在这个时候请假，那就有点过分了，不太能说的过去。
　　就像你平时上学请个假，还能情有可原，那考试的时候请假了，你的家长还有老师可就不能容忍你了。
　　只不过因为出去吃了个饭，所以回来的时候，直播有点迟到了，将近八点钟的时候，苏楠才开始直播。
　　结果一上线，就开始被吐槽了起来。
　　“？？？？”
　　“怎么回事，还以为今天没直播呢。”
　　“粉丝节都敢迟到，太飘了吧，我觉得你需要给我们磕个头。”
　　“没意思，这个态度当什么主播，今天不会给你刷礼物了。”
　　“白嫖小号在这里说不刷礼物了，属实把爷给逗乐了。”
　　“来了来了，不就迟到一会儿吗，一个两个叫什么东西，主播也是人，有点事情不是挺正常的吗。”
　　“……………”
　　苏楠因为迟到了一会儿，所以让大家调侃了一会儿，其实也不至于在乎这个，毕竟苏楠也就迟到了一会儿而已，也没有说今天直接放鸽子。
　　主要还是刚才回来的时候，谁知道莫名其妙的，突然就堵车了，让苏楠一阵蛋疼，大城市的交通是个让人比较头疼的点其实。
　　苏楠也知道迟到了不对，当然了你不能去继续讲这个事，不然的话，反而还会把节奏给带起来。
　　只听苏楠他说道：“大家好，我是练习时长两年半的快递员苏楠，我比较擅长跑毒、吃药和送快递，希望大家多多支持我的直播，有能力的付费礼物稍微支持一下。”
　　“？？？？？”
　　“你在干什么苏楠，你是不是飘了。”
　　“律师函警告！”
　　“你小心点，一会儿律师可能会直接上门。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，练习时长两年半。”
　　“你特么跟个禽兽似的，还好意思说自己是快递员，脸呢？”
　　“笑死我了，轰炸区、安全区、隔离区，人才都在评论区。”
　　“长剑短剑倚天剑，鬼刀一开看不见？”
　　“钱多人多福满多，不如来到皮卡多？”
　　“大圈小圈呼啦圈，爱的魔力转圈圈？”
　　“66666~”
　　“沃日，都特么是秀儿，没文化使我自卑。”
　　“我是家里蹲大学的校长，现在我宣布，你们都被录取了。”
　　“……………”
　　苏楠倒没有什么感觉，谁知弹幕上的这群人，竟然开始疯狂的讲段子了，有的时候你不禁感叹，网络上傻比确实多，不过有意思的人也怪多的。
　　今天没有接收到系统的任务，苏楠也就跟平时一样，正常的玩游戏。
　　还是跟昨天一样，一如既往的沙漠图，昨天玩了一个晚上的沙漠图，倒是让苏楠对这个沙漠图，也是无比的熟悉了起来。
　　这一局比赛，一开始苏楠去了别墅区那边，杀的十分痛快。
　　从别墅区里出来呢，身上就已经有十几个人头了，枪口上泼洒着鲜血。
　　秦小悠从里面能活着出来，倒也不是一件多么容易的事情，差点小命都没了。
　　基本上一直就跟在苏楠的身后猥琐，最后这才勉强的保住了性命，成功出来。
　　最后的决赛圈，刷到了狮城那边，这个地方苏楠也不陌生。
　　骑着摩托车带秦小悠一起狂奔，来到了狮城。
　　进圈的时候，遇到了有人的伏击，讲道理没有什么威胁性，苏楠手中拿的是AWM，讲道理有这把枪不用简直是王八蛋。
　　昨天玩了一个晚上的Win94，差点没给苏楠玩吐了，今天就没怎么碰了，没有办法，苏楠是个真实的男人，也比较喜新厌旧。
　　才进城就干掉了两个，目前还存活12个人，讲道理这个圈应该就在狮城里面会不断的缩小了，还剩12个人其实也不算多。
　　对苏楠来说，那自然是不多，他巴不得决赛圈到处都是人。
　　我死了没关系，只要你能让我多带走几个就行了。
　　不过现实比较残酷，圈还是不够小，压根就找不到人，这么多房子，也没人开枪，苏楠到哪找人去。
　　苏楠也就直接找了一栋烂尾楼，赶紧爬了上去，烂尾楼是比较高的。
　　而且这个楼梯相当的抖，有的时候一个不小心，失足掉下去可能就没了。
　　这种高楼一旦摔下来，肯定是没血了，有队友的话，还能抢救一下，没有队友的话，就直接GG。
　　苏楠想的是直接冲到上面去，在最高点等着外边进来的人，喵到了人的话，以苏楠的这个枪法，是比较有机会的。
　　“秦小悠，你不上来吗？”
　　苏楠都爬了半天了，结果却发现这个秦小悠，动都没有动，还在下面呢。
　　要知道这场游戏里，秦小悠为了保自己的性命，基本上就是一直跟着苏楠的，就跟贴身丫鬟差不多的。
　　结果现在，秦小悠就不动了。
　　秦小悠却赶紧摇头，说句实话烂尾楼这个东西，秦小悠是不太想上去的，因为她不喜欢这个高楼，总有种恐高的感觉，生怕会掉下去了。
　　只听秦小悠说道：“算了，我不去，我喜欢在下面。”
　　苏楠：“？？？”

第490章 空中飞人

　　“？？？？？”
　　“干什么这是，好好的正在直播呢，然后车子就开起来了？”
　　“一步到位直接上高速，秦小悠的车技不错。”
　　“女司机名不虚传，吾等老司机甘拜下风。”
　　“咱们总算是知道了他们俩晚上下播了之后都是怎么过的。”
　　“家庭地位凸显出来了，看来小悠还是不行呀，没能管住苏楠。”
　　“哈哈哈，我快被这两个人逗死了，看个直播为什么这么欢快呢。”
　　“你们在这里看住犯人，我立马去调监控找证据。”
　　“……………”
　　苏楠听了之后，都感觉秦小悠这话说的，似乎有那么点歧义，更别提弹幕上的这群老司机了，那肯定是不用多说的。
　　不看都知道，现在弹幕上是个什么情况。
　　不过大家开车也不是一天两天的事情，这好像已经是家常便饭了，所以也没觉得有什么。
　　秦小悠自己还没发觉呢，不得不说，她还是太后知后觉了。
　　苏楠则不屑地说道：“你可拉倒吧，你跳伞从飞机上下来都敢下，这个楼还能不敢上来？你不小心掉下去了，我还能救你呢。”
　　“切，我上去有什么用，你用狙击枪能打中人，我就算是看到了人也是打空气，而且反而可能替你吸引火力，你就别想坑我了。”
　　苏楠：“…………”
　　看来秦小悠不光了解自己的水平，而且也把苏楠给摸了个透彻，苏楠一开口，她就知道苏楠想干什么了，很明显没有上当。
　　想骗我秦小悠，不存在的。
　　秦小悠说道：“算了吧，我还是在这底下挂机算了，看看能不能逮到人，顺便玩玩手机之类的。”
　　苏楠也就不管秦小悠了，一个人在烂尾楼上，看孤独的风景。
　　也没发现什么人，只能慢慢的守株待兔了，同时卡住了自己的位置，免得被别人打成了靶子。
　　有句话怎么说的来着，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的梦，你装饰了别人的窗子。
　　苏楠也不能想的太稳了，万一不远处，真的有人在盯着他呢，他要是没了，估计秦小悠这么高的位置，也不好上来救他。
　　“我去，有人！”
　　谁知还没过几秒钟呢，秦小悠突然大叫了一声，然后在耳机那边，传来了一阵乱七八糟的声音，紧接着就是秦小悠开枪的声音。
　　手中的M416枪口疯狂的喷射火焰，子弹全部泼洒了出去，可惜的是40颗子弹打完了，也没打到对面的人。
　　那个爬楼的人，估计也是报了跟苏楠差不多的想法，想要到上面去蹲人的，结果这货也怪铁憨憨的。
　　秦小悠就蹲在了侧面的集装箱那边，其实整个人并没有完全被掩饰住，刚才秦小悠整个人也比较的随意。
　　结果她半天才发现了对面有人在爬楼，愣了一下之后才意识到这是敌人不是苏楠，赶紧抬枪打了起来。
　　那家伙观察力是差了点，不过反应还是相当快的，秦小悠开枪之后，瞬间就知道了方位，同时借着墙体躲了起来，让秦小悠的子弹打空。
　　紧接着到了他的进攻时间，秦小悠明显被打中了两枪，这才赶紧缩了回去，在反应速度上是比不过对面的。
　　苏楠已然被惊动了，他赶紧的往下卡位置看了一下，发现这个家伙，离他不过差了两层楼而已。
　　不禁吐槽道：“不是吧秦小悠，你是不是瞎子，人家都已经爬这么高了，你才发现？”
　　“我…我刚才看了下手机，然后一看屏幕才发现的。”
　　秦小悠自己说起来的时候，明显的也有点不太好意思了。
　　苏楠：“…………”
　　心说都这种时候了，你还玩手机呢，这个心也太大了吧，怪不得刚才听到了一阵声音呢，估计秦小悠匆忙的发现了人之后，直接就把手机给扔出去了吧。
　　看来秦小悠是躺赢躺的习惯了，就当自己在划水呢。
　　秦小悠那边跟这个人对枪，明显压力还是不小的，只听她紧急呼叫，“苏楠，你就别幸灾乐祸了行吗，赶紧的帮忙呀，你从上面下去，能打他个措手不及。”
　　苏楠笑了笑：“我不下去了，就在上面看戏，考研你技术的时候到了。”
　　秦小悠：“………”
　　说起对枪，这可真是难为她了，她的水平打这个分段，本来就挺够呛的，纯粹是跟着苏楠一起，把分数给混上来的。
　　秦小悠倒是想，不过她在硬实力上，的确跟人家有一定的差距，枪法还有身法反应，都是比不过的。
　　苏楠自然也看出来了，他想了一下，刚才秦小悠幸亏没提前发现这个人。
　　要是这个人才进来的时候她就发现了然后开枪，估计直接能被这个人给反杀，在秦小悠身上发生这种事情，苏楠还真不奇怪。
　　现在这个位置，那家伙也不敢跳下去找秦小悠对拼，只能这个样子，僵持住了。
　　他现在所处的虽然不是顶楼，不过跳下去之后也没什么好果子吃，不死也得报废了，而且人在落地的时候，会有一个短暂的下蹲动作。
　　在这个时候，你是没法做什么的，这就给了对面机会，跳下去就是送人头。
　　至于跑下去，那就更扯了，人家在你跑的时候，岂不是能顺着楼梯一直开枪嘛。
　　“砰砰砰！”
　　双方再一次交火，秦小悠已经残血了，躲起来开始打急救包。
　　苏楠本来以为，这货会跳下去直接收了秦小悠呢，到时候自己在上面，怕是很轻松的就能够命中他，来一个黄雀在后。
　　可这货稳的让苏楠都没话说，宁愿给秦小悠打药的机会，都不去追杀，关键他还不扔手雷，让苏楠都看不懂，难道是身上没有手雷了吗？
　　苏楠也不干坐着了，他知道再看戏的话，估计秦小悠得骂他了，于是苏楠直接跳了下去，没错，他没有慢慢跑下去，而是直接跳了。
　　苏楠打算玩个骚操作，空中飞人！

第491章 怎么帅怎么来

　　“我去，苏楠你想干什么？”
　　秦小悠才打好一个急救包，勉强把自己的血量提高到了安全点以上。
　　不过她身上的三级甲，愣是被打的快碎掉了，有了三级甲都没打过人家，这的确怪自己太菜了。
　　跟苏楠猜测的一样，这个秦小悠的确是打算吐槽苏楠了，看了这么半天不帮忙，这苏楠也太过分了吧。
　　我秦小悠菜这又不是一天两天的事情了，你苏楠也不是不知道，竟然坐视不管，算什么男人。
　　结果她定眼一看，好家伙苏楠动了，他直接从上面跳了下来。
　　这…
　　这是什么操作，秦小悠看懵逼了，从上面跳下来，那不就是必死无疑的事情吗。
　　这么高的楼，下来人一定是没了，这个没什么好说的，是个人都知道，他苏楠不可能不清楚的。
　　可他为什么还要这么做，难道真的是想故意自杀，然后把局面丢给她秦小悠来处理？
　　秦小悠不禁头皮发麻，心说苏楠你好狠一男的。
　　苏楠真的是想自杀吗？那肯定是不至于的，好好的游戏不打，自杀不至于。
　　把局面交给秦小悠来处理？别开玩笑了，那跟直接退出游戏有什么区别呢，苏楠不过是想玩个杂技而已。
　　之前记得自己看过的精彩视频中，好像就有这么一个操作，是从烂尾楼上面往下跳，然后在下落的过程中，直接开枪，把下面楼层的人给带走，能称得上是空中飞人。
　　虽然那些绝地求生的精彩视频，包括其他游戏的也一样，有些事真实的，不过有一些是找人配合录下来的，纯粹是为了这个效果而已。
　　不过苏楠觉得目前这个条件正好合适，所以他也就这么做了。
　　首先对面是一个人，大概率队友已经没了，如果有队友的话，不可能还分散开，而且到了最后的这个阶段，折损了队友也是正常的事情。
　　而且到了这个时候了，一切皆有可能的，你也不可能就想着退出游戏了，一个人也得打。
　　其次就是苏楠手中有一把AWM，具备一击必杀的能力，秀这种操作，肯定是拿一把喷子比较好点，尤其是S686，那就是个双重保险。
　　可是只有AWM，也就只能将就着用了。
　　对苏楠的要求比较高，必须得命中头部才行。
　　苏楠寻思了一下，也没什么压力，反正不用做任务，自己玩玩就玩玩吧。
　　在苏楠的直播间里，大家明显的都能看到，苏楠在跳下去的时候，就已经转身对着里面了，在下落到了倒数第三个楼层的时候，苏楠果断的就是一枪。
　　“Sunan666使用AWM爆头击杀了RenleiBenzhi…”
　　一枪爆头，这货没了，苏楠也成功的完成了自己的骚操作，第一次试验就成功，不得不说运气还是挺好的。
　　估计刚才枪口瞄准了秦小悠的家伙，这个时候一定是满脸的呆滞吧，完全不清楚自己是怎么没的。
　　我什么也没干，也没见到有人开枪，突然空中飞过了一道黑影，然后我就没了，这特么找谁说理去？
　　估计这家伙逮到了死亡回放，得看个好几遍才行。
　　“额――”
　　苏楠落地了，整个人惨叫了一声，然后便跪倒在了地上，不得不说，苏楠在游戏中，还是很少被击倒呈现出这种状态的。
　　因为秦小悠肯定是先倒的那一个，等苏楠被干掉的时候，游戏也就直接的结束了，也不会躺在地上，还等着别人来救他。
　　“66666……”
　　“卧槽，刚才那是什么，我震惊了？”
　　“人傻了，我人直接看傻了，苏楠这是什么个操作呀。”
　　“太秀了吧，感觉明天这段击杀，又得上各种视频集锦里面了，预订了一个精彩操作的席位好吗。”
　　“我的妈呀，我从来没见过这种，苏楠是真的牛批。”
　　“有一说一这么打实在是太冒险了，如果刚才这一枪没有命中头部的话，这个人应该是死不掉的，反而苏楠就没了。”
　　“……………”
　　弹幕上满屏的都是666，很明显这种精彩的操作，成功的勾起了大家的热情，各种礼物之类的，明显是比刚才多了不少。
　　看直播的人，无外乎喜欢看这种精彩的东西，当你的屏幕上都是666的时候，就已经能说明问题了。
　　观众也看出来了，苏楠这纯粹就是自爆似的打法，只有一次机会而已，不管敌人死不死，反正自己肯定是死了。
　　掉下去肯定就凉了，如果打不死的话，这个家伙直接把秦小悠带走，那苏楠也没任何办法了，指望秦小悠，估计是打不过这个人的。
　　风险这么大，可苏楠还是干了，没有办法，他选择了相信自己。
　　主要还是苏楠没有什么压力，失败了就失败了呗，凉了一局还能咋地，日子还不是一样的过。
　　有的时候，天秀跟辣眼睛，其实就是一瞬之间的事情而已，你把握住了机会，那就是天秀了。
　　苏楠最终还是成功了，哪怕他死了，大家还是被他的操作给惊叹到，只会去赞美他，就不会注意一些细枝末节的东西了。
　　秦小悠还傻乎乎的站着呢，完全看不懂什么情况，这…苏楠这是在干什么，他为什么要搞这种花里胡哨的东西？
　　苏楠见秦小悠半天不动，便说道：“我去，你干什么呢，赶紧来扶我呀。”
　　虽然说成功是成功了，不过现在倒地的时候还是太没有安全感了，苏楠就怕一会儿来人了，连个反抗的机会都没有，就真的玩大了。
　　秦小悠总算是反应了过来，也明白轻重，在即将缩圈的时候，也就不逗苏楠了，赶紧去把人扶了起来。
　　在救人的时候，秦小悠还说道：“苏楠你这是什么意思，为什么要这么杀人，还把自己搭进来了。”
　　“你跑下来偷袭他，就算他发现了也打不过你呀。”
　　苏楠却笑道：“无所谓了，杀人不是目的，帅才是关键，怎么帅怎么来。”
　　秦小悠：“…………”
　　这话聊不下去了，大家不是一个世界的人，我玩这个游戏只想着怎么活下去，而你却想怎么耍帅。

第492章 跟团子的对拼

　　粉丝节开战的第三节，今天晚上的竞争，就要稍微激烈点了。
　　因为在今天晚上，将会决出一个分区的冠军来。
　　这个分区冠军，讲真的含金量就比较足了，不是什么轻而易举的事情。
　　对于苏楠来说，都是有难度的，他也是头一次，感受到了难度。
　　而且他的对手呢，还不是别人，正是比较熟悉的团子，大家还都是朋友了。
　　是朋友，同样也是对手。
　　毕竟在秦小悠整天划水，而且不怎么争这些东西的情况下，团子基本上就是一姐了，人气肯定也是相当高的，现在看起来，跟苏楠那是打的难分难解的，给苏楠带来了不小的麻烦。
　　虽然说苏楠在人气这方面，肯定是要高一点的，不过女主播在吸引礼物这方面，有天然的优势。
　　刷礼物的都是大老爷们，真正给主播刷礼物的女人，终究比例不是太高的，明显异性更加能引起一个人花钱的冲动。
　　哪怕苏楠这边，也有不少小姐姐的支持，不过在数量上，终究还是落了下风的，当然了苏楠这边也有神豪的支持，所以暂时看起来，还是打的难分难解的。
　　一时间这个情况，谁也不好说，到底谁是第一，毕竟团子的人气，明眼人都能看出来，如果没有苏楠横空出世的话，团子估计就能拿下个全站第一了。
　　人气正是火爆的时候，有公会支持，公会也在背后捧她，说句实话是很难输的，也就碰到了苏楠这边，遇到了点阻力。
　　两个人在今天晚上，势必会是一场大战，而且都已经打到了白热化的阶段，谁都看不清楚这个局势了。
　　明显绝地求生是目前最火爆的分区了，其他的分区倒还好说，也有难分难解的，不过他们的礼物量可没有这么大。
　　苏楠跟团子的这个礼物量，随便拿到哪个分区里面，基本上都已经是冠军了，其他人根本就打不过的。
　　可是在这里一个大王一个小王，两个王相遇了，肯定比其他的地方激烈多了。
　　很多的观众，基本上也都在关注这两个直播间的情况，对于很多普通的观众来说，这可真是一个看热闹的好时候。
　　不刷礼物的人，虽然不是太关心这个结果，不过看到这么多大佬的打赏，还是比较爽的。
　　就是那种，看别人刷礼物，你自己内心也会充斥一种比较愉快的感觉。
　　到了后面的时候，苏楠自己也都不打游戏了，在晚上十二点的时候，要决出最后冠军的，所以这最后的一个小时，基本上是最刺激的时候。
　　大家该出手的也会在这个时候出手了，有的人就是故意憋到了这个时候的，等着趁你不注意，然后突然的就来一个偷塔，相当的舒服。
　　苏楠自然不会心那么大，到了这个时候还打游戏了，肯定得把重心放在这个粉丝节的大战上面了。
　　虽然说一开始苏楠也不是很在意这个东西，不过都已经打了好几天了，到了这个份上，自己的粉丝都刷了这么多钱在里面了。
　　你说一点都不在乎，那也是不太可能的，苏楠也想拿下这个比赛的胜利。
　　虽然跟团子的关系还不错，大家不至于撕破脸皮之类的，很多主播在粉丝节的时候，是真能搞出火气来，各种节奏满天飞，还有连麦对喷的。
　　什么爆聊天记录之类的，那些也都是基本的操作了，并不怎么让人意外。
　　像苏楠跟团子这种相当和谐的，而且时不时还夸夸对方的，这实在是少见的很。
　　嘴上说的是友谊第一比赛第二，可是真到了这个时候，肯定还是更加关心比赛胜负的，自古以来友谊第一比赛第二这句话，都是个伪命题。
　　也就你在比赛结束的时候，才会正儿八经的说一下。
　　比赛开始之前说，那都是虚的，既然都比赛了，谁特么不想赢呢。
　　像苏楠这种佛系的，到了这个时候，心里的好胜心都已经被激发出来了。
　　他要是不赢的话，甚至感觉都有点对不起大家支持的这么多礼物，颇有点一场空的意思了，所以苏楠得赢。
　　只听苏楠他说道：“来来来，我们开始抽奖，五万块钱的现金红包，一个六块钱的办卡都能参加！”
　　抽奖基本上是粉丝节常见的事情了，别说是粉丝节了，现在的正常直播，也都得抽奖，不管你怎么抽，反正你都给我抽。
　　这是斗渔硬性规定的，一个主播，只要你直播的时候，一天必须得抽个几次才行，为了割韭菜脸都不要了。
　　很多主播也是没什么办法，敢怒不敢言，抽奖这种东西，主播不一定是喜欢的，因为有的主播的确会亏。
　　可是斗渔规定了，你不去也没办法，你要是不按照斗渔安排的来，那么接下来你就等着吧，各种降热度，同时不给你安排推荐位。
　　也就像秦小悠这种是例外，没办法她粉丝节都懒得参加的，也没人敢说她什么，斗渔似乎没人敢招惹她。
　　而粉丝节的时候，抽奖就比较狠了，只要你打比赛的，都得给我上，而且抽奖的金额，肯定是比较大的，不然的话你拿不出手，也没法点燃粉丝的热情。
　　粉丝节是出了名的割韭菜，其实不光割观众的韭菜，主播也是一样被收割的对象。
　　很多主播那是真金白银得自己上的，砸了不少钱，就是为了一个名次，所以说整个粉丝节下来，只有斗渔这么一个赢家。
　　你可以说他无耻，可资本有几个不无耻的，大家又不是做慈善的，你在斗渔吃饭，那就得听安排。
　　你要是觉得不爽，那就直接走呗，可大多数的人，还是不会走的，因为离开了斗渔之后，还真不好混，尤其是一些名气不大的主播。
　　苏楠这种一次性抽五万块钱的，也算是大手笔了，基本上一次抽奖能给一万现金都算是多的。
　　到了这个份上，苏楠也没有抠的意思，大家都刷了这么多钱，他也不能小家子气。
　　前两天抽奖，都抽掉苏楠好几十万了。

第493章 有人偷塔

　　“兄弟们，抽奖开始了，五万块钱的现金红包，一个办卡就能够参与，希望大家都能来碰碰运气。”
　　苏楠说话的时候，已经点击了开始抽奖，基本上抽奖的时间也是可以设置的，苏楠设置的是十分钟。
　　理论上是每个人都有机会中奖，送出一个办卡就能参加了，也就六块钱而已，这听起来还是比较有诱惑力的。
　　六块钱变成五万块钱，这可是几乎翻了一万倍啊，比单车变摩托还要牛批了很多。
　　看直播的人里面，估计大多数，一年能挣个五万块就已经不错了，要是真能人品爆发的话，中了这个奖，还真就舒服了。
　　可这个不过是理论上的可能性而已，苏楠的直播间里抽奖的人估计不会少的，不过名额最后只有一个而已，这个中奖的几率，可以说相当的低。
　　而且跟你送礼物的数量也是有关系的，你礼物刷的越多，中奖的几率就越高，当然了也不是刷礼物最多的那个就一定的中奖。
　　只能说这个事一定的概率问题，还是得看人品，反正那些刷的比较少的，比如说送个一两张办卡想试试运气的。
　　到最后肯定就没了，赚的就是这些人的钱，而且你亏了一点，也不会太心疼，抽奖玩的就是这么个心理。
　　单车变摩托这种事情，哪有这么轻松的出现，理论上都是投资越大，可能性才越大。
　　不过这个东西呢，长点脑子的都知道是个什么情况，还有人愿意这么玩，那就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“666666~”
　　“牛批，六块钱抽五块，我特么马上去充钱。”
　　“卧槽，一个红包五万，苏楠大气呀。”
　　“别的不说，都是抽奖割韭菜，不过苏楠还是比较良心的，能一次性抽奖五万的主播，还真是不多见了。”
　　“就冲这个，我特么就愿意给苏楠刷礼物，不管中不中，反正我知道这里面没有猫腻，不过是运气问题而已。”
　　“说的不错，不像有的主播恶心，抽个奖还搞黑幕出来，完全就是把大家当傻子刷。”
　　“建议苏楠把红包的金额降低了，你可以一次性抽五个中奖的，一人一万，这样的话大家中奖的几率会大一点。”
　　“冲冲冲，分区决赛最后几十分钟了，大家冲起来呀。”
　　“……………”
　　弹幕上十分热烈，大家都开始冲了起来，礼物那还真是不含糊，办卡肯定是送的最多的。
　　“脚踢北海幼稚园送上办卡×9999”
　　“海湾送上办卡×6666”
　　“AHXELLO送上办卡×8888”
　　“在爱情里受伤害送上办卡×1000”
　　“…………”
　　一时间被办卡的礼物给刷屏了，有的大佬，直接送上了一万张办卡，这个就相当于六万鱼翅了，也就是六万块钱。
　　最终中奖了也不过才五万的奖金而已，就算是中奖了，他也同样的亏钱，这个就是大佬了，不是冲着中奖来的，说白了就是想支持一下苏楠而已。
　　还有不少人，还是送火箭这些东西，人家有这个钱，都不去参加什么抽奖。
　　同样大手笔的也不少，也有不少人都是送的一张两张的，这些就不会提示了，一溜烟直接就划了过去，能看到参与的人还是挺多的。
　　说白了更多的人，还是想着支持一下苏楠的，因为这两天斗渔的抽奖实在是太多了，随便去哪个直播间，都能参加。
　　虽然人家的钱没有苏楠给的这么多，不过人家的竞争压力也低呀，中奖几率要大了不少。
　　“感谢北海幼稚园大佬送上的9999张办卡，非常感谢老板的支持，感谢………”
　　苏楠也是进入了状态中，开始不断的感谢了起来，嘴巴基本上就没停下来的话，喝口水的时间都没有，讲的口干舌燥。
　　十分钟之后，果断的开奖了，不过中奖的人并不是那个刷了最多的大佬，而是另有其人。
　　这就充分的说明了，你刷的最多，也不一定会中奖。
　　不过中奖的这个账号，斗渔等级已经到达了八十多级，明显也是个有钱人，刚才也刷了不少，所以没人说什么黑幕之类的。
　　“好，兄弟们，咱们继续，下面还是五万块，不过我们抽五个人出来，一人一万吧。”
　　苏楠也有点回馈大家的意思，基本上每次都是五万块钱往外边撒，十分钟五万，这个手笔在主播真算大的了。
　　刚才的抽奖，苏楠收到了好几万张办卡，其实算下来他不但没有亏，甚至还赚了呢。
　　那也是因为苏楠今天第一次抽奖，所以参与的人比较多，而且这是苏楠啊，他的观众太多了。
　　一般的主播敢这么抽，裤衩子估计都亏没了。
　　苏楠也知道，接下来的抽奖，礼物肯定不如刚才这个了，不过他也无所谓的，这点钱他随便亏，没什么压力，有效果就行了。
　　目前他还是分区榜单的第一名，还有四十分钟就到十二点了，也就是说苏楠只要再坚持十二分钟，分区冠军就拿下来了。
　　又过去了十分钟，苏楠的这个抽奖再次结束了，效果还是不错，又收到了很多的礼物，照这个样子下去，估计这个冠军是没什么问题了。
　　苏楠不禁感觉也挺累的，没想到这才一个分区冠军而已，就已经这么累了，这个斗渔搞出来的粉丝节，是真的赚钱。
　　“卧槽，对面开始偷塔了。”
　　“妈的，对面来了个土豪，开始疯狂送超火了，已经送了五百多个了，这特么太假了吧。”
　　“完了完了，被反超了，苏楠被反超了。”
　　“特娘的，第一名的位置被偷塔了，苏楠现在成第二了。”
　　“对面那个神豪是什么来头的，商量好的吧？”
　　“一看这个样子就是工作室的号，团子背后的经纪公司开始发力了。”
　　“完了完了，白白努力了这么久，结果最后要功亏一篑了吗。”
　　“不能这么搞啊，兄弟们赶紧给我刷起来，一定得把第一拿回来，不然的话岂不是白忙活了这么半天。”
　　“…………”

第494章 神仙打架

　　本来大家还在欢快的抽着奖呢，苏楠一看这个情况不太对呀，似乎弹幕上，大家都在刷别的东西，结果仔细一看，发现还真出问题了。
　　本来绝地求生分区榜单上，苏楠从第一名上几乎没动过，一直都是他第一，这都已经三天的时间过去了。
　　可是在最后还有二十分钟左右的时候，他竟然被超过了，现在已经成为了第二名，明显的落后了一些。
　　第二名听起来还不错的样子，实际上有一句扎心的话，第二名是头号输家，人家都会记住冠军而已，谁知道你亚军季军是哪个呢。
　　再说了苏楠这也算是辛辛苦苦，粉丝们的大力支持，才一直保持到了今天，突然第一的位置不见了，这个苏楠还真是不太能接受。
　　不仅仅是他没法接受，观众们自然也不答应，一时间有钱的都开始刷了起来，没有经济实力的，也跟着一起吆喝了，看得出来大家都很着急。
　　这是苏楠在斗渔的第一个粉丝节，某种意义上对于一个顶级主播来说，这还是比较重要的，你需要一个冠军来稳住自己的地位。
　　粉丝们其实是比苏楠还着急的，大家开始有钱出钱，没钱出力了。
　　最后这二十多分钟左右的时间，俨然已经成为了一个决战的时刻。
　　“黑牛奶gg送上超级火箭×536！”
　　“C小天送上超级火箭×343。”
　　“香草奶昔送上超级火箭×455。”
　　“…………”
　　苏楠直播间里的几个大土豪，基本上又开始刷了起来，本来还以为，已经不用战斗了呢，谁知对面明显是憋到了最后，打算打一个措手不及。
　　估计一开始，对面是打算还继续往后面压时间的，不过刚才苏楠的抽奖，导致礼物量有了一个飞升，逐渐有拉开差距的意思在里面。
　　对面也坐不住了，生怕一会儿再动的话，从时间上来看就已经来不及了，开始提前开始了偷塔，导致了苏楠这边现在有点混乱。
　　让苏楠意外的是，自己直播间里的礼物量，现在已经到达了巅峰，可是在这个时候，他在榜单上面，却还是没有超过团子。
　　第一名的位置，看起来已经被团子给掌控住了，苏楠在下面只能苦苦追赶，可是仍然有差距。
　　苏楠也算是看出来了，自己这边有土豪在不停的刷，团子那边应该也是差不多的，人家那边也不差钱。
　　本身双方的差距就不算太大，现在这个时候都发力了，还真是不好说，只不过苏楠这边呢，没有提前组织一下。
　　不像团子那边，应该是已经提前规划好的，早就已经计划了今天晚上最后时刻把冠军给拿下。
　　“卧槽，这两个直播间里，现在全部是超火，而且动不动就几百个上上千个的，实在是恐怖。”
　　“神仙打架，真的刺激。”
　　“现在两个直播间里的人气，都已经破亿了，看这个样子，明显是朝两亿去了。”
　　“斗渔的人气不就这个样子，礼物真的足够多的话，破十亿都能给你整出来，不过两个主播同时破亿，还真是挺少见的。”
　　“团子跟苏楠我都喜欢，这下子好了，不知道支持谁了。”
　　“我觉得苏楠明显吃亏，他压根就没有经纪公司帮他，光凭借自己还有土豪，明显是打不赢的，人家那边也有大佬支持，实力不一定就比你差。”
　　“看这个样子，苏楠大概率是没法超过去了。”
　　“苏楠好惨一男的啊，三天的第一，最后半个小时被人家给超了过去，也太惨了。”
　　“心疼苏楠，估计这次大概率是输了。”
　　“不过苏楠跟团子关系还是挺不错的，也希望大家别带节奏。”
　　“…………”
　　苏楠的心，也不由得紧张了起来，似乎有一团火在燃烧，他也不想留这么丢了第一。
　　开始加大了力度，只听他说道：“兄弟们，我们继续抽奖，一次十万。”
　　抽奖的确有效果，不过你这种办卡抽奖，明显是顶不住对面疯狂的超火攻势了。
　　秦小悠看的比较明白，只听她说道：“苏楠，团子那边跟你不一样，她有经纪公司的帮助，公司或者公会，能一次性给她刷几百万甚至更多，但是你没有。”
　　苏楠也明白这个道理，他直播时间太短了，并没有加入任何公会呢，也不是没有公会找他谈过，只是苏楠觉得条件不是很满意，还没有谈好而已。
　　经纪公司是肯定要捧主播的，现在跟以前的时代不太一样了，主播实在是太多了，能红的主播，大多数是经纪公司策划出来的。
　　包括团子，其实也离不开背后的公司。
　　经纪公司捧红了主播，对于它自己是有好处的，而且团子还是个头牌，不可能不出力的。
　　同样的苏楠那边有土豪，人家这边也有，甚至苏楠那边的观众还要给力点，不过没什么办法，经纪公司现在太能刷了，这个窟窿没法对的上。
　　“苏楠，其实团子也是没有办法的，她也是必须得上的，经纪公司那边给的压力，所以你别多想。”秦小悠又说道。
　　苏楠点了点头，他能明白秦小悠是个什么意思，很明显的是害怕这个比赛，弄出了火气来，好像她跟团子关系还行。
　　这种事情肯定不会的了，团子本身就是今年才火爆起来的，如果今年不是自己因为个系统横空出世，那么今年最火爆的主播，肯定是团子了。
　　陆凯没凉之前虽然是一哥，不过那是因为他底蕴比较足而已。
　　同样的这个对于团子来说，意义也比较重要，大家虽然是朋友，不过该竞争还是得竞争的，也不会因为这个着急上火。
　　两个人到现在为止，一直很和谐，苏楠也挺喜欢团子的。
　　只听苏楠说道：“这个我明白，反正就最后一点时间了，生死有命吧，不留遗憾就好。”
　　说这话的时候，其实苏楠自己也明白，自己应该是赢不了的，很大的可能性估计得凉。

第495章 都没钱了

　　局势有点焦灼，持续到了最后，还都是有悬念的。
　　虽然苏楠是被人家给反超过去了不错，不过也没人就觉得团子一定稳赢了，这两个人今天的礼物量，都让人是瞠目结舌的那种。
　　很多普通的主播，估计直播个几年，收到的礼物都不如他们两个人一天的，而且不是加起来的，而是随便拎一个出来。
　　随着时间的推移，目前距离凌晨十二点，也就是第二天的新开始，分区决赛的时间截止点，其实也就十几分钟的时间了。
　　这个时间，真的不算什么了，对于很多不投票的人来说，十几分钟可能都够二三十次了。
　　明眼人能看出来，苏楠这边除非也有什么底牌，否则的话，他已经很难赢了，大势在团子那边。
　　一直在拉锯，基本上苏楠就没反超过，让人觉得团子那边，明显也是控制好了这些东西。
　　没人觉得苏楠实力不行，反而觉得苏楠实在是太可怕了，在没有经纪公司的情况下，都能跟别人打的难舍难分，这个的确是厉害，土豪众多。
　　哪怕是输了，那也是虽败犹荣的，没什么好丢人的。
　　不管谁赢谁输，反正斗渔今天肯定是能够笑死了，今天这两个直播间里的礼物，不清楚其中多少是虚的，斗渔是一定赚翻了的。
　　到了这个时候，苏楠这边，反而是有点后劲不足了，一直在刷礼物的几个神豪，也都停了下来，颇有点想放弃的意思。
　　“嗡…”
　　这个时候苏楠的手机振动了一下，苏楠一看是香草奶昔发的消息，前面是一个哭泣的表情。
　　后面一行字，“苏楠哥哥，我的卡被限额了，一天只能刷一百万，这是我爸的副卡，我爸竟然给我限定了每日最高额度，真是气死我了。”
　　苏楠：“…………”
　　你听听，这话的是人话吗？
　　一天一百万的额度，讲真的你爸对你也够好了吧，啥家庭啊能让你这么花钱，普通人积攒了半辈子，都不一定能积攒到一百万。
　　有的时候赚了多少钱跟你能存多少钱，那不是一回事。
　　有的人可能一年赚个十几万都可以，也算是月入过万了，不过年底一算，一毛钱没剩还特么欠了信用卡跟花呗。
　　没有办法的事情，现在是挣钱难花钱却容易，普通人的开销，实在是太大了点。
　　正常的家庭，说真的全国大多数，除掉房子这个东西，存款你还真拿不出一百万来，绝大多数家庭都是如此。
　　结果香草奶昔这一天花了一百万，似乎还听不满意的样子，让苏楠也有点无语，这人比人真能气死人呀。
　　当然了苏楠也知道，她这个一百万，估计都刷在自己的直播间里了。
　　要是说她瞎花钱的话，很明显的苏楠这就有点没什么良心了，只是苏楠也没想到，她今天光这一天，就刷了这么多的钱。
　　讲真的就算大家是朋友，苏楠也不好意思了，朋友可不是拿来坑的。
　　只听苏楠说道：“没事，你都已经送那么多礼物了，有输有赢的很正常，拿个第二名也不错了，你就别多想了，多大点事呢。”
　　“回头这个粉丝节结束了，我请你吃饭，记得一定得来。”苏楠知道这次怎么也得感谢一下人家。
　　简单的安慰了香草奶昔两句，苏楠也没功夫跟她聊天，这个时候比赛还在继续呢，苏楠不管是输赢，都得坚持到最后，不能给大家一种他已经放弃的感觉。
　　那就不太好了，也有点影响士气。
　　谁知在这个时候，苏楠的手机还没放下呢，陈小天一个电话又打过来了，苏楠赶紧的接通了电话。
　　“楠哥，真是不好意思，我卡里的钱都已经被刷完了，前段时间买了辆车，最近卡里还真没什么钱了。”
　　陈小天的声音听起来，似乎有点歉意。
　　苏楠一听就明白了，陈小天这是也没钱了，不过也不意外。
　　陈小天跟香草奶昔差不多，都还没有独当一面的能力呢，都是家里给零花钱，身上的钱最多几百万撑死了呗。
　　当然了几百万的零花钱，这听起来好像也不是人话，大家想都不敢想。
　　再加上陈小天买了车，估计也是个跑车什么的，能让陈小天这种富二代买的车，那就肯定不会差了，很多时候不贵的他们压根就不会买。
　　其实陈小天也刷了不少钱了今天，甚至看榜单上，比香草奶昔还多了不少，有一百好几十万呢。
　　怪不得这两个大佬都没有继续送礼物了呢，合着都是没钱了。
　　当然了这个肯定也不是巧合，一开始谁都没想到能打的这么激烈，真的是一点准备都没有，结果突然对面发力。
　　香草奶昔还有陈小天，礼物都是刷个不停的，也刷了有好一会儿，两千块点一下手指头就没了，估计卡里的钱很多就被他们给充光了吧。
　　也就到了最后，比较的尴尬了，苏楠这边明显后劲不足，也还有土豪在刷，不过少了这两个主力，明显逊色不少，也不够有力度。
　　他们两个能打这个电话给苏楠，其实苏楠还是挺感动的，也相信他们真有钱的话，还会继续给自己刷，其实苏楠是一点都没觉得有什么。
　　谁都没有给你花钱送礼物的权利，人家能支持就不错了，哪来的这么多事情呢。
　　苏楠跟陈小天比较熟稔了，是真把他当成了自己的兄弟，也不至于见他花了钱这么客套。
　　只听苏楠说道：“行了吧你，理性消费不懂吗，你特娘的都没多少钱了还不早点说，给自己留点钱啊，你全刷了干嘛，是不是有点傻。”
　　陈小天被苏楠给骂懵逼了，心说我给你刷礼物，你还骂我，有这样子的吗。
　　不过陈小天心里还是有点舒服的，证明苏楠这是把他当成了朋友，而不是一个可以宰的土豪。
　　只听陈小天说道：“我可没什么关系，过两天就有钱了，我正在联系我几个朋友紧急筹钱，不过他们也没回我，也不知还来不来得及。”

第496章 有点陌生

　　听陈小天这话的意思，应该还是想帮苏楠的，不过他还得找一下朋友而已。
　　同时陈小天的话里面，有那么点焦急的味道。
　　能理解他的心情，因为留给苏楠的时间，实在是不多了，就最后这十来分钟了而已。
　　而且就剩最后几分钟的话，你有钱也没用了，刷礼物还得时间呢，不是说你有钱，立马就能一键安排。
　　苏楠一听这话就脑子疼，心说还特么去借钱，你这是心有多大。
　　输了也就输了，苏楠是从来没想过，还能让陈小天给自己借钱去。
　　其实苏楠如果想的话，他现在也有千把万，直接充值进去干就是了，只是苏楠觉得没必要。
　　让自己拿钱去白白的送给斗渔，反正苏楠是不太喜欢的，也不可能去干那种事情。
　　把陈小天当成了自己人的话，苏楠也不会让他真的去借钱的，那么做的话，讲道理就太不讲究了。
　　苏楠直接说道：“你可拉倒吧，敢去借钱我打不死你，今天你不允许刷礼物了，有钱了也别刷。”
　　“能打到了最后已经很不容易了，输了就输了，没什么不能接受的，你就别操心这个事了，我都没你那么急。”
　　苏楠一句话，相当于直接把他的路给堵死了。
　　也不清楚陈小天的朋友是不是什么靠谱的朋友，反正苏楠知道，借钱并不是一件容易的事情。
　　而且当你开口一次之后，很多事情之后就有变化了，钱能不借的话，尽量的还是不要开口。
　　说白了这么短的时间内，想借钱也不是个容易的事情，不能说你立马一个消息发过去，人家就能立马回你。
　　说完了之后，苏楠也是把陈小天的电话给挂了。
　　这小子心是好的，也是个讲义气的人，正是因为这个样子，苏楠才不能太过分，要知道分寸。
　　挂断了电话之后，苏楠也不瞒着，语气中已经有了点放弃的意思，不过他讲的还是比较隐晦的。
　　只听苏楠他说道：“小天还有香草奶昔，今天已经刷了很多了，目前还在转钱呢，不过我让他们算了，没必要，大家尽力了就行了，别因为这个影响了自己的生活。”
　　这话说的，差不多也给他们俩留了面子，没有直言不讳的说他们俩没钱了。
　　“卧槽，苏楠这也太良心了吧，刷礼物都不让刷了？”
　　“你也不看看今天都刷多少了，他们两个刷了两百多万了吧，之前两天还刷了不少呢，不好意思是正常的。”
　　“他们在现实中，好像也是朋友吧，苏楠肯定也不太愿意了。”
　　“不管怎么样，苏楠算是有良心的了，最起码心态还不错，没有因为被偷塔了而心态失衡。”
　　“说的一点都不错，有的主播我特么都无语，自己最后要输了，疯狂的怪水友不给力，也不看看自己是什么货色。”
　　“努力了这么久，没想到苏楠还是凉了，这也太伤了，有点难过。”
　　“人家那是背后的经纪公司发力了，输了也不冤吧。”
　　“分区第二名也可以了，回头还是能参加剩下比赛的，接下来继续打就是了。”
　　“今天有点伤士气了，后面估计更加不好打了，韭菜也都割了不少了。”
　　“凉了凉了，苏楠自己都有要放弃的意思了。”
　　“……………”
　　这话说出来，基本上大局已定了，最后十一分钟了，苏楠也不想再纠结这些东西。
　　“秦小悠送上超级火箭×1…”
　　“秦小悠送上超级火箭×2…”
　　“秦小悠送上……”
　　谁知就在这个时候，秦小悠却跑到了苏楠的直播间里，疯狂的刷了起来。
　　手速相当的快，这才一眨眼呢，好几十个超火就已经送了上来，而且这个数字，还在持续的攀升中。
　　苏楠不禁有点无语，心说这秦小悠没想到还不放弃呢。
　　只是花秦小悠的钱，苏楠觉得就更加的没有意义了，还不如自己出钱呢，也不知为什么，跟花自己的钱一样心疼。
　　跟秦小悠正连着麦呢，苏楠赶紧说道：“算了吧小悠，你别刷了，白白浪费钱而已。”
　　“我偏不，还没到最后呢，你就放弃了吗，说不定还有机会呢。”
　　秦小悠又说话了，“可可，登录你自己的账号，我来给你充鱼翅，你也刷，我们效率快一点。”
　　“66666~”
　　“小悠出马了，富婆就是不一样。”
　　“苏楠你看看，你女人都出来了，你怂什么。”
　　“上上上，兄弟们给我冲，别放弃！”
　　“玛德，苏楠到底走了什么运，能找到秦小悠这种妹子？”
　　“唉，我哭了，有钱人真好，我是想刷没钱了，再刷泡面都吃不起了。”
　　“……………”
　　秦小悠的性格中，还真是有点倔强的劲头在，之前她还以为有希望呢，不过刚才陈小天的那个电话，她大概也听明白了。
　　陈小天他们估计资金出问题了，苏楠那个性格，肯定不会让他们继续刷了，秦小悠又不想看苏楠输，只能自己上了，她才不想妥协呢。
　　虽然团子跟她关系不错，不过那都是塑料姐妹花，哪有自己男人重要。
　　苏楠叹了口气，秦小悠这就是白白扔钱而已，凭借她一个人的实力，已经没法逆转过来了。
　　因为最后的时间，真没多少了。
　　不过在秦小悠的带动下，你还真别说，大家的热情直接的就起来了，礼物量看起来明显多了不少。
　　可缺乏强有力的支持，明显有点杯水车薪的味道。
　　“紫夜星辰在本直播间开通了超级皇帝！”
　　就在这个时候，突然一个巨大的标志出现在了直播间，有人开通了超级皇帝这个贵族，别说是苏楠直播间里的人了，别的直播间也能看到。
　　超级皇帝是斗渔才推出来不久的一个头衔，比以前的皇帝还要强，首开是一个月十八万，更加有排面。
　　能开这个头衔，还真特么不是一般人，绝对有钱人。
　　“紫夜星辰……”
　　包括苏楠也有点迷糊，这个人是谁，看起来ID似乎有点陌生，从来没见过这个账号。

第497章 大佬的窒息操作

　　“卧槽，这个大佬是谁？”
　　“wdnmd，超级皇帝直接开通了，这也太有钱了吧。”
　　“斗渔好像从来没见过这个人，这是个隐藏的大佬吗？”
　　“不清楚，能开通超级皇帝的，除了那些斗渔的内部帐号之外，肯定不是一般人。”
　　“最后时刻了，还能绝地翻盘吗，这个应该不太可能了吧。”
　　“大佬出手还是晚了点，如果早一点的话，肯定还有机会，感觉现在已经明显的来不及了。”
　　“………………”
　　直播间一下子炸裂了，有人跑来开通了一个超级皇帝，这的确是个比较轰动的事情，而且瞬间直播间的热度，再次上升了一个档次。
　　现在直播间的热度，明显的全平台第一，哪怕是团子比起来都还要差了一些呢，超级皇帝这个东西本身就自带热度。
　　而且还会全站都给你通知一遍，可想而知多少人又会被吸引过来。
　　苏楠自己也在纳闷呢，心说这个人是谁呀，似乎等级也不算太高，以前更是没见过这么个大佬，哪冒出来的。
　　只听秦小悠也问道：“苏楠，这个人是谁呀？”
　　“我也不知道呀，纳闷的很，搞不清楚到底什么情况。”
　　苏楠其实还真不知道，这个紫夜星辰到底是谁，不过有人在最后还来支持他，还真是挺感动的，花了十八万，这已经是大手笔了。
　　不过在这种情况下，十八万明显不太够用，想要反超明显是不太可能了。
　　苏楠还是说道：“感谢紫夜星辰大佬开通的超级皇帝，真的非常感谢，破费了破费了。”
　　虽然这个比赛的结果看起来已经定了，也不太好改变了，不过在最后的时刻，还有大佬来支持，还是挺振奋人心的。
　　谁知苏楠的话还没说完呢，突然直播间里的画面再次闪了起来，又特么有人来开通超级皇帝了。
　　“紫夜星辰2在本直播间内开通了超级皇帝。”
　　“？？？”
　　看到了消息之后，苏楠人都愣住了，心说这是什么操作，紫夜星辰2？稍微是个头脑思维正常点的人也都看出来了，很明显的人家这个是小号呀。
　　也就是说刚才这个大佬，开了两个号，来给他开通超级皇帝，这个操作也太骚了吧，简直令人窒息。
　　“666666~”
　　“沃日，这个是真大佬啊，也太牛逼了吧。”
　　“开了一个超级皇帝还不够，竟然要弄小号再开一个，我特么是第一看到，长见识了。”
　　“太骚了，果然还是你们有钱人会玩。”
　　“两个超级皇帝，岂不是三十六万就没了？特娘的三十六万在我们这个地方，都能买套小点的房子了。”
　　“我现在就想知道这个大佬是谁，为什么以前从来没见过呢。”
　　“可能是刷子吧，苏楠也找工作室了？”
　　“苏楠明显的没有加任何工作室呢，没看到他的资料里面都没有吗，而且他自己都说了。”
　　“估计是哪个隐藏的大佬吧，搞不清楚，不过这下子好看了，感觉重新的又有了悬念。”
　　“…………”
　　在众人议论纷纷的时候，这个紫夜星辰大佬开始送超火了。
　　“紫夜星辰送上超级火箭×1。”
　　“紫夜星辰2送上超级火箭×1。”
　　“紫夜星辰送上……”
　　“…………”
　　大佬的一手操作的确令人窒息，他是两个账号同时在送，几乎那个超火的数字，都在同时不断的上涨中。
　　很快的就到了上百个，而且还在持续不断的攀升中。
　　苏楠是看出来了，这个人虽然不知道是谁，不过他的这个操作，明显是想帮苏楠赢下来的。
　　连续开了两个账号，明显就是为了节约时间，估计他也看出来了，现在十分钟都不到了，他用一个账号刷，估计是怎么都来不及了吧。
　　开个小号这么疯狂的刷，说不定还有机会。
　　“卧槽，太狠了，这特么一秒钟都能送好几个超火出去。”
　　“到底是谁呀，我特么看着都颤抖了，这个人到底是谁？”
　　“肯定是斗渔内部的账号吧，我真不信有人敢这么刷的，这得多有钱。”
　　“大佬的世界，我们实在是看不懂。”
　　“我估计也就是因为就两个手而已，不然的话，他指不定还能多开两个账号刷呢。”
　　“加油加油，好像已经逐渐的迫近了，接近团子了，说不定真能反超了。”
　　“…………”
　　刚才还剩十分钟左右的时候，基本上能看出来了，苏楠这边都已经没有什么后劲了，输了也是正常的事情。
　　团子那边也是刷的差不多了，为了赢苏楠，还真是出了很大的劲。
　　公会的钱也是钱呀，他们刷了得有几百万，其实也心疼的很，局势稳了之后，差不多也就收手了。
　　谁知在最后的时刻，却风云突变，又出现了波折，那边没什么办法，只能咬着牙上。
　　可是在这个时候，有了个大佬的强势加入之后，他们的力度，明显就有点跟不上了，甚至还差了点档次的感觉。
　　更别提苏楠这边，其他人的热情也被点燃了，本来放弃的大家，一看还有戏，立马便兴奋了起来，开始送礼物。
　　虽然不是超火那种贵重的，不过积少成多，这么多人加在一起，不说影响大局吧，少说也能顶一下的。
　　更别提还有个秦小悠呢，她这边刷超火的速度也不慢，这下子好了，相当于三个大佬在疯狂的刷超火。
　　“卧槽，超了超了，直接超了。”
　　“哈哈哈哈，真的反超了，对面明显顶不住了。”
　　“还差最后两分钟结束，好特么惊险。”
　　“准确的说还差一分钟四十多秒，兄弟们守住了啊，别又被偷塔了。”
　　“赢了赢了，这个攻势团子那边是守不住的，没什么悬念了。”
　　“紫夜神豪实在是太顶了，牛批牛批！”
　　“……………”
　　在十一点五十八分的时候，苏楠竟然还真给反超了过去，看的大家都兴奋不已，最后的最后，苏楠还是赢了。
　　整个过程也堪称是一波三折。

第498章 神秘的大佬

　　赢了赢了！
　　最后两分钟的时间，讲真的对于局势，已经没有什么太大的影响了。
　　团子那边还在发力，不过明显力度上面比起来，还是有一定差距的，最终是真的没有比拼过。
　　苏楠成功的反超，夺回了自己本身已经待了很久的第一名，拿下这个分区的冠军。
　　粉丝节的比赛中，苏楠的这个成绩，也可以说相当的到位了，在竞争激烈的绝地求生板块，还能拿下第一。
　　甚至连团子背后的公会出动了，也没有干的过，苏楠无愧这个斗渔一哥的名号。
　　苏楠自己都没想到，最后的结果能发生这种反转，实在是让人觉得有点…说不上来的感觉。
　　当然了苏楠也清楚的很，是紫夜星辰那个大佬出来了之后，才彻底的改变了局面，不然的话就指望秦小悠一个人，明显是不够看的。
　　就算秦小悠的实力是有，钱可能也不差，不过时间上，她是来不及的。
　　仔细的在心里盘算一下，那个紫夜星辰大佬，每个账号都刷了上千发的超火，手速快的惊人。
　　讲道理的话这么有钱的大佬应该不是单身狗了，身边肯定不缺女人，手速为什么还能这么快，实在是让人有点想不通。
　　不管怎么说，他今天刷了将近五百万出来，可能要稍微差了一点，不过差的也不多了。
　　动不动上来就刷了五百万，讲真的这个手笔太大了，在苏楠的直播间里，他今天一个晚上，估计就成为了总榜的第一吧。
　　当然了是两个账号加在一起算的情况下，那肯定是第一没跑了。
　　关键这么个大佬，自己从来没见过，这也是挺奇怪的。
　　要说支持自己的话，而且还这么豪爽，之前应该也会多少送点礼物才对，可是在苏楠的记忆中，那还真是从来没见过。
　　而且他这两个账号，虽然看起来等级也挺高的，不过都是今天晚上刷上来的而已，一开始的时候，等级都不高。
　　也就是说呢，这个人的确是个新用户，也不知是为什么，平白无故的给自己刷了这么多钱。
　　讲真的苏楠感觉有点沉重了，如果知道了是谁的话，还能好好的感谢一下人家。
　　说白了真要是能认识个大佬，也是百利无一害的。
　　苏楠便发表了一下感言，“分区比赛已经结束了，还真是没想到啊，最后时刻还是翻盘了。”
　　“能拿下第一名，还真离不开每一位的支持，我知道很多兄弟们，也都多少支持了点，甚至还有的兄弟把自己的生活费、烟钱还有私房钱都给掏出来了，感谢大家的支持。”
　　“还有几个大佬，小天、香草奶昔还有黑牛奶、A皇、北海等等，感谢各位大佬给了这么多的支持。”
　　苏楠的口气顿了一下，只听他说道：“同样的，最后感谢紫夜星辰大佬的支持，一下子给了这么多的礼物，能翻盘还真是多亏了大佬。”
　　“苏楠不用谢，你是我第一个愿意花钱的主播。”
　　“无所谓了，大钱没有，掏个几百块钱出来还是没问题的，毕竟平时也白嫖把那么久。”
　　“别的不说，苏楠最起码是个实在人，刷礼物大家心甘情愿。”
　　“不就是跪搓衣板嘛，无所谓了，媳妇哪有苏楠重要。”
　　“？？？？”
　　“讲真的最后多亏了紫夜星辰这个大佬，不是他疯狂的刷了几百万，估计苏楠就没了。”
　　“这个大佬是真的恐怖，十分钟不到刷了几百万出去，我想知道他是什么来头。”
　　“那谁知道他是什么来头，估计只有苏楠清楚。”
　　“…………”
　　苏楠赢了之后，大家的心情，明显也不错，不过弹幕上讨论最多的，还是关于紫夜星辰这个大佬。
　　没有办法，大家也都承认，是他一手把苏楠给硬生生的拽了回去。
　　虽然其他人也作出了贡献，不过最突出的那个，肯定是他了。
　　就比如说考试的时候，大家考的都还挺不错的，不过肯定没有第一名引人注目。
　　苏楠其实也不知道这个人是谁，发现他还在直播间里，苏楠便说道：“说起来我也不认识紫夜大佬是谁，不过很感谢能支持我。”
　　“大佬你斗渔的后台可以私信我一下，我加你个微信。”
　　苏楠这也不算是巴结，觉得怎么了，也得给点尊重。
　　这个大佬看起来，似乎有点高冷的样子，来了就是一顿疯狂的刷礼物而已，反正也不说话。
　　弹幕上这么多人都在讨论他呢，他只要随便说一句话，估计立马就能有相当多的人在附和，不过他愣是一句话没说。
　　而且没看一会儿呢，直接就离开了直播间，没有继续的看下去了。
　　苏楠看了看斗渔的后台，大佬也没有发个私信过来，看来苏楠想跟他联系一下也不太行了。
　　如此一来那就算了吧，苏楠也不会勉强什么，本来是打算好好感谢一下的，毕竟刷了这么多钱。
　　可是人家既然这么高冷的话，那就算了吧，没有必要强行去找人家，苏楠也不是那种性格。
　　苏楠也没有觉得人家是看不上他，开什么玩笑，看不上还能刷这么多礼物？从逻辑上来讲，很明显是讲不通的。
　　估计人家大佬就是低调而已，不喜欢张扬。
　　不管怎么样，苏楠始终是不吃亏的，反正白赚钱的人是他。
　　“不是吧，苏楠也不知道是谁？”
　　“你这话说的，都是网络上，刷礼物的苏楠就得认识了？”
　　“这个大佬的ID的确挺陌生的，从来没有见过。”
　　“不是工作室的号吧，专门来给苏楠刷的，这个人目的性太明显了，刷完了就走。”
　　“你还真别说，一看还真像。”
　　“苏楠不是说他没有加入任何公司工会吗？”
　　“呵呵，说什么你都信，他说自己吃不上饭了你也信？”
　　“可是看苏楠刚才的样子，的确他自己都没想到，都有点放弃的意思了。”
　　“小伙子，人生如戏全靠演技，你以为苏楠不会演吗？”
　　“…………”

第499章 总冠军

　　这个大佬一句话不说，刷了一大堆的礼物之后，直接就扬长而去了，只留下了一个高大的背影。
　　讲真的这么一来，大家反而有点怀疑了，感觉有点不对劲，斗渔的大佬，既然给一个主播刷了不少礼物，多少都是会交流一下的。
　　可这个人，明显表现的不太一样，甚至有点反常。
　　不得不让人怀疑，这个是不是工会的账号而已，专门用来刷礼物的。
　　当然了这个事情苏楠压根就没有去解释，他自己心里最清楚，绝对不会有什么经纪公司或者工会来帮他。
　　他自己什么都没加，鬼来帮他呀，没有这个道理，捧他的话对人家公司也没有任何的好处。
　　虽然有人在质疑，不过大多数的人还是相信苏楠的，之前这个大佬没出现的时候，苏楠那个样子，明显不像是装出来的。
　　苏楠也琢磨了一下，秦小悠的话不太可能，他用自己的号正在刷呢，也没有功夫再去开一个小号了，而且这种事情，她没有必要不告诉自己。
　　剩下的人里面，认识的看直播的也不少，你说关系好的，也就李大强他们几个而已。
　　李大强直接排除了，他能掏出一万块钱就不错了，上次虽然苏楠买房他拿了不少的提成，不过怎么也得到下个月才能拿到工资，典型的心有余力不足。
　　香草奶昔也不说了，她的信用卡已经限额了，肯定是拿不出来这么多钱了，而且她真要一天之内动了这么多钱，估计跟家里也不好解释。
　　最大的可能性就是陈小天，苏楠觉得这货是不是借到了钱，然后怕自己骂他，就重新开了小号？
　　苏楠想了想，也不是没有这种可能性的，陈小天那个家伙，能干出这种事来，苏楠赶紧又一个电话打了过去。
　　“楠哥，恭喜你啊，最后可真是太刺激了，竟然又给赢了。”电话才打过去呢，陈小天的声音就传了过来。
　　听着陈小天这略带兴奋激动的声音，苏楠反而是愣住了，这听起来也不太像是他干的呀，更像是一个旁观者的激动。
　　苏楠便问道：“小天，刚才那个紫夜星辰，不是你开的小号吧？”
　　“我？”
　　陈小天明显的停顿了一下，然后说道：“开什么玩笑呢，我哪来的这么多钱。”
　　“刚才发了一圈的消息，到现在就一个人回我了，而且只能拿出个几十万来，我都没搭理他了，我倒是想。”
　　“行，那我知道了，改天这个粉丝节打完了我请你们吃饭。”
　　苏楠点了点头就挂断了电话，这话说的，他就知道不会是陈小天了，陈小天这孩子苏楠还是了解的。
　　真要是撒谎的话，不可能这么自然，苏楠一听就明白了。
　　看来的确不是陈小天，另有其人而已，只不过到底是谁，这个就不清楚了。
　　苏楠也不再纠结这些了，估计就是个低调的大佬，平时喜欢看自己直播，可是没有刷礼物这个习惯。
　　见到自己最后有点不行了，所以心血来潮的支持了一下呢。
　　人家想低调，苏楠肯定也不会过多的纠结这个问题。
　　秦小悠则问道：“是陈小天吗？”
　　“我问了，不是他。”
　　“那估计不是你的熟人，就是喜欢看你直播而已，喜欢一掷千金并且不留姓名的有钱人多了去了，你也别想太多。”
　　秦小悠又说道：“还有，刚才你感谢了一大圈的人，从上到下的，怎么就不感谢我，我也给你刷了不少礼物。”
　　“咳咳…”
　　苏楠听到秦小悠说这个，还真是给忘记了，也不能说忘记吧，只是他下意识的忽略了而已。
　　太熟了都是自己人，还这么官方的感谢，苏楠觉得有点奇怪，于是苏楠便说道：“咱俩谁跟谁呀，还用得着谢吗？”
　　“你的不就是我的，我的不还是我的。”
　　秦小悠：“？？？”
　　“团子送上超级火箭×10。”
　　就在跟秦小悠两个人调侃的时候，没想到团子还跑过来给送了十发超火。
　　十发超火也不算多，当然了是相对于今天来说，今天大家看了太多有人送上什么几百上千个超火的。
　　你这十个比起来，的确不算什么，不过比赛都结束了一个阶段，这个时候礼物也不算是很重要了，重要的是谁来送。
　　“团团团团……”
　　弹幕上都在刷团子，看起来团子的人气相当的高，大家也都十分的喜欢。
　　团子的这个行为，大家也能看出来是什么意思，很明显的，这是想来示个好，刚才大家打的还是比较激烈的。
　　团子跟苏楠一起打过两次比赛，大家关系挺不错的，也不想因为这个粉丝节的事情，来影响了关系。
　　这个比赛团子有公司在，她是不得不上，看得出来输了她也不觉得有什么。
　　来送个超火，显示大家关系不错，也省的一些喷子去故意的带节奏，影响大家的情绪，很多不明白的人，说不定就相信了呢。
　　团子的这个做法，情商还是比较高的。
　　苏楠也是赶紧的说道：“团子来了呀，欢迎团团的礼物，改天一起开黑啊。”
　　扯了两句之后，苏楠又跑去团子的直播间里刷了点礼物，大家算是礼尚往来一下，这个粉丝节的争斗，也显得比较的和平，没有什么节奏。
　　谁知就在这个时候，突然沉寂了好几天的系统，开口说话了。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【粉丝节总冠军】”
　　【粉丝节总冠军】
　　介绍：请宿主在本次粉丝节中，拿下斗渔全站的总冠军，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值1200000点，现金5000000元。
　　“卧槽……”
　　本来看到这个任务的时候，苏楠还没觉得有什么，系统发布的任务，大概的套路他也知道。
　　要么就是跟游戏里的一些东西有关，要么就是跟得到的奖励有关，还有就是结合苏楠在现实中遇到的一些事。
　　这一次苏楠都打了好几天粉丝节的比赛了，系统才出来凑热闹，难免有那么点迟钝了。
　　不过这个奖励，才是真正的吓人。

第500章 要出意外？

　　“我去…”
　　这个任务的奖励，还真是让苏楠突然的有点看不懂了，任务的奖励也太多了吧。
　　经验值一百二十万，现金五百多万，毫无疑问这些都是苏楠得到了这个系统之后，有史以来最高的奖励了，从来没遇到过。
　　也就是说，光是完成了这个任务，苏楠不动就能净赚五百万。
　　在斗渔直播一年给的工资，也不过才一千万多点而已，而且还是扣税的，扣了税之后估计也就个七八百万而已，五百万已经比较的迫近了。
　　做成一个任务就这么赚，讲真的苏楠这个任务，不管怎么说，也得给完成了才行。
　　只不过让苏楠纳闷的是，这个任务有那么难吗，系统为什么要给自己这么多的奖励？
　　虽然系统没有给自己明确的说明过，不过苏楠大概的心里有点数，也能多少看出来点，任务给的奖励，跟难度肯定是有点关系的。
　　简单点的任务，给的奖励就要稍微的少一点呗，反之亦然。
　　可是在苏楠看来，自己拿下了这个分区的第一之后，全站的总冠军，应该是十拿九稳的事情了呀。
　　毫无疑问的绝地求生分区是人气最高的，这也不是吹牛，目前这个游戏太火爆了，大大小小的主播都在玩呢。
　　苏楠能够拿下这个分区的第一，就已经足够证明能量了。
　　就像学校里的一个尖子班，里面都是变态的学霸，竞争相当激烈，那个班级的第一名，拿出来其实也就是全校第一了，没什么区别。
　　不止是苏楠，其他人其实也是这么想的，都已经默认了，苏楠是这次粉丝节的冠军。
　　今天晚上跟团子的争夺，很多主播看了之后其实都害怕，因为这种级别的较量，看了之后就能感觉出来自己的差距了。
　　就今天两个人这种礼物量，说句实话在斗渔，别的主播呢，还真不太能比的上，差距还是比较明显的。
　　人家有这个战斗力在，还有什么好说的，别的主播估计是摸不到苏楠的尾巴了，想赢他更是不可能的事情。
　　刚才在弹幕上，也有人都已经发弹幕调侃了，说这次粉丝节的冠军，岂不是就已经提前确认了，可以恭喜苏楠了。
　　本来苏楠自己也是这么想的，不过看到了系统的这个任务之后，让苏楠是感觉有点异常。
　　难道说系统在暗示，这个比赛后面，会有什么意外的情况出现？
　　苏楠觉得可能性还是挺大的，反正自己小心点就是了，走一步看一步吧，这个粉丝节，还得有几天呢，也不是立马就能决定出来冠军的。
　　实在不行的话，使劲往里面砸钱就是了。
　　大不了把这个任务奖励的五百万都给砸进去呗，还能分个一半回来呢，只要完成了任务的话，怎么都不亏就是了。
　　苏楠也暂时不想这个了，赶紧准备一下都能下播休息了。
　　只听苏楠他说道：“为了感谢大家的支持，我再抽个奖吧，这次是给大家送福利，不是割韭菜了，只要关注了我的直播间，送点鱼丸就能参加抽奖。”
　　“一共十万块钱，我们抽十位观众，一人一万块，等一下我来抽。”
　　“66666~”
　　“苏楠大气，鱼丸抽奖，这个是真的在送福利了。”
　　“牛逼呀苏楠，良心主播。”
　　“苏楠太给力了，别的不说，就这个态度，别的主播得学学，有的大主播，一次才抽特么一千。”
　　“给苏楠送礼物，我特么都高兴，也不知是为什么。”
　　“哈哈哈，给我乐死了，苏楠自己都承认了，刚才的抽奖是在割韭菜。”
　　“真实的有点可怕。”
　　“…………”
　　苏楠拿出了一波福利给大家，自然是受到了大家的爱戴。
　　很明显像苏楠这种白白抽奖，直接拿出十万的人，的确不多见，也比较有良心。
　　苏楠一开始想弹幕抽奖的，不过那么做的话，小号太多了，还是算了吧，送点鱼丸也不过分。
　　这个玩意也是免费礼物，签到什么都能领的，很多人都有，也不算门槛了，苏楠也捞不到好处。
　　很快的抽奖开始，苏楠动了点手脚，尽量让等级高一些的人抽奖，要是被那种整天白嫖的人获奖了，苏楠觉得对其他刷礼物拿出了真金白银的兄弟不公平。
　　搞定了之后，苏楠赶紧的就下播了。
　　下播之后，他事情还有不少呢，根据斗渔后台的中奖名单，赶紧把钱给中奖的人给发了过去。
　　今天一天，苏楠抽奖就抽出去了大几十万，开销也不算低，不过给他刷礼物的大佬们，估计出了更多的钱。
　　苏楠自己要是一毛钱不出的话，明显也有点过分。
　　――――――――
　　第二天直播的时候，一如既往的，还是比赛为主。
　　在分区的比赛结束了之后，接下来就是分组的比赛了，根据你在分区里的排名，分成不同的组。
　　像苏楠这种第一名，自然是分到了王者组了，同组的主播，自然都是比较厉害的，其他板块的第一名，实力同样不可小觑。
　　不过大家怎么看，都觉得他们不是苏楠的对手。
　　现在看起来，他们的粉丝值跟苏楠的比起来，都已经差了不少了，不是一点半点。
　　接下来的几天比赛，还是那种排名的比赛，在王者组中，苏楠的排名一直在前进。
　　12进9，9进5，5进3。
　　连续几天的时间，排名也在不断更迭，苏楠始终稳稳的卡着第一名的位置，堪称是不动如山。
　　苏楠的礼物这几天同样的不少，粉丝们都太给力了，其他人是不太好比的。
　　目前王者组的前三名已经决出来的，讲真的能拿下前三，也是可以吹嘘的事情，并不容易。
　　而且在比赛结束了之后，主播的名字下面，就能加上这个称号了，含金量很足。
　　最引人注目的，还是第一名了，苏楠就是冲着第一名去的，在明天的决赛来临之前，苏楠始终不敢大意。
　　系统给的这个任务，始终让他觉得，没有那么顺利，要是真这么顺利的话，系统就不会给自己这么多的奖励了。
　　可是这都已经连续几天了，苏楠也没等到意外。

第501章 异军突起

　　第二天，也是粉丝节 的最后一天了，历时一周的粉丝节，马上进入了尾声。
　　可能这个粉丝节是斗渔上市前的最后一个粉丝节了，所以这个重要性，是不言而喻的。
　　斗渔十分重视这次的比赛，因为他们要流水，要公司的财报好看才行。
　　而这次的比赛，因为苏楠的存在，很明显没有让斗渔失望，他跟团子那一场争斗，大家都很满意，尤其是斗渔的领导们。
　　最后一天了，不管谁拿下最后的冠军，反正这个结果，大家都已经很满意了，算是超额的完成了任务。
　　在比赛开始之前，可是下了死命令的，必须得达到多少的流水才行，斗渔的不少小领导跟员工们，其实还都挺感激苏楠的。
　　要是没有苏楠的话，这次的粉丝节能不能把上面规定的任务还完成还不好说呢。
　　毕竟斗渔现在割韭菜实在是太严重了，吃相有点难看。
　　除了什么粉丝节啊，年度啊之类的东西外，平时也会有一些小活动之类的，就是变着法忽悠你给主播刷礼物。
　　科学的割韭菜应该怎么割？割了之后我养一段时间，最好再浇浇水上点肥料之类的，这么一来的话，长的也快。
　　等长的差不多了，然后再收割一波。
　　可是斗渔今年为了上市把自己的财报弄的好看点，明显是急功近利了，各种活动疯狂的搞，韭菜割了一刀又一刀。
　　就差没直接连根拔起了，这么割下去，肯定没有收割的空间了，大家面对各种套路都挺厌倦的，刷礼物的兴趣也不大了。
　　很多的知名神豪之类的，也都直接的退出了平台，也就是俗称的退渔，整天被人家当傻子忽悠，我特么不跟你玩了还不行吗。
　　这一次粉丝节中，苏楠实在是发挥了一个相当重要的作用，毕竟苏楠的粉丝们，因为他平时从来不要礼物，还是乐意刷的。
　　再加上有土豪帮助，跟团子的大战，更是让斗渔赚的盆满钵满。
　　今天的决赛，不少人也都在关注着，不过大家都在等着苏楠成为冠军呢，看起来悬念已经不大了。
　　估计也就只有苏楠自己，还吊在了半空中，一颗心正悬着呢，感觉并不是太乐观。
　　这个系统不会随便给任务的，换句话说他不能让苏楠随便占便宜，所以这一次的粉丝节，肯定有问题。
　　有问题的话，也就是今晚了，过了今夜也就结束了，所以最后的这几个小时，苏楠也是比较关注的。
　　本来不怎么想的，跟团子的对拼，看着大家刷了那么多钱，还有自己身边的人都出了钱，虽然说大家都不是差钱的人，也不至于影响到生活。
　　不过这对苏楠来说，还是有点触动的，总觉得搞到了最后的话。其实也就是便宜了斗渔这么个王八蛋而已，没有什么太大的意义。
　　苏楠对于斗渔这个平台，也可能是因为之前的事情，虽然现在是一哥了，不过苏楠心里还是不爽的。
　　只能说斗渔有林熙的存在，让苏楠收起了不满而已。
　　可是现在有了任务，这就不一样了，苏楠感觉到了利益，所以他得去争。
　　抛开那五百万的现金奖励不说，光是一百多万的经验值，这个苏楠就得争取，因为实在是太重要了，一百多万够苏楠挣一段时间。
　　苏楠还是正常的打游戏，直播的时候才七点多，距离今天结束还有将近五个小时呢，苏楠总部能一直就盯着榜单看什么都不干了吧。
　　别说观众受不了，他自己都会觉得无聊。
　　正常的跟秦小悠一起打游戏，像秦小悠就舒服多了，也很佛系，人家是摆明了什么排名都不要。
　　粉丝节的时候，秦小悠估计礼物量连很多小主播的都不如，很多小主播连哄带骗的还能弄不少呢，秦小悠是真的都不提有这个事。
　　当然了秦小悠不在乎钱，人家直播就是玩，这个也没人能比的上。
　　在晚上差不多十点的时候，榜单果然出现了异常，有个颜值区头牌主播的数据，开始疯狂的上升。
　　“偷塔了苏楠，有人偷塔了。”
　　“卧槽，赶紧的请求支援呀，敌方火力凶猛。”
　　“对面这特么明显的是工会在刷的，这个女主播一直都是刷的鱼翅。”
　　“不错，颜值区的礼物，多半都是假的，那个榜单水分大的一批。”
　　“恶心啊，这个女的不就是个鸡吗，还特么这么多人去刷礼物，有毛病吧，我有那个钱，一天换一个不带重样的，而且都比她强。”
　　“对面用的是打折鱼翅，前几天还被另外一个主播给撕了，只不过被斗渔高层的人给压下来了而已。”
　　“呵呵，又开始了吗，真是不要脸！”
　　“……………”
　　观众们不少都时不时的看着榜单呢，有了变化之后，赶紧的通知了苏楠，弹幕上疯狂刷起来。
　　“苏楠，好像出问题了，有人要偷塔。”
　　秦小悠明显也看到了弹幕，有人让她提醒苏楠，别再没准备白白浪费时间了。
　　偷塔就是个专业的名词，意思是在趁你不注意，或者说最后的时刻，突然发力偷袭，把你给反超了，经常能打别人个措手不及。
　　不过比赛打多了，大家对于这种情况，多少也都已经心里有数了。
　　苏楠其实一直在等着呢，他也不意外，跟自己猜的一样，要是对这个系统还没点了解的话，苏楠也不用当宿主了。
　　“不着急，这局打完了再说。”苏楠看起来还是挺淡定的。
　　主要还是这局应该大概率能吃鸡，苏楠不想放弃诱人的经验奖励，顶多十分钟就搞定了。
　　现在时间还早，十点没到，两个多小时呢，有的是时间跟对面玩。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　吃鸡了之后，苏楠赶紧退了出来，然后看了看榜单，这才没一会儿，有个叫做小伊娜的女主播，竟然异军突起，数据十分接近他了。
　　如果苏楠没记错的话，这个女主播似乎之前，一直是第三名吧，苏楠都能把她当做一回事。

第502章 秦小悠内涵

　　“这个女主播…什么来头？”
　　苏楠明显也感觉到了不对劲。
　　之前压根就没有把这个小伊娜当做一回事，不过现在来看，应该是他最强劲的对手了，在本次比赛中。
　　看来系统的预测还是给力的呀，不管什么事情，都逃不过系统的判断，人家提前几天给苏楠发布任务的时候，就已经明说了，也可以说讲的十分清楚。
　　这个女主播，讲真的苏楠还是比较陌生的，也没什么印象，主要他不怎么去混颜值区。
　　女主播是真没几个好看的，以前还是吊丝的时候，或许看看女主播劲歌热舞的感觉还挺刺激。
　　虽然说现在的苏楠，也没有真的脱离吊丝的本质，不过眼光怎么讲也是有了提升的，那些美颜拉到了极致的变脸美女，苏楠还真看不惯。
　　再说了苏楠一向莫得感情，看那些女人，还不如去看小说了，小说不比女人好看？
　　猛地一听到这个名字，苏楠比较陌生。
　　秦小悠似乎很清楚，说道：“颜值区一个人气还不错的女主播，会撒娇卖萌，而且身材还挺不错的，苏楠你要不要去她直播间里看看。”
　　“咳咳……”
　　这话明显充满了陷阱，苏楠一听就知道口气不怎么对，他再怎么傻也不会真的往里面跳，没什么意思。
　　只听苏楠他说道：“算了算了，现在是正儿八经的时候呢，哪有功夫看女主播。”
　　“这个主播够厉害的呀，最后时刻开始发力了，准备偷我的塔，兄弟们给我守住了！”
　　“呵呵，你还真相信这是她自己的水平，可拉倒吧。”
　　秦小悠的口气中，似乎充满了不屑。
　　苏楠听出了点味道来，便问道：“怎么说，难道这里面有问题。”
　　“也不能说有问题吧，就是明面上的事情，她背后有经纪公司的刷手在，而且她用的还是打折鱼翅，比较恶心。”
　　“打折鱼翅是什么意思？”
　　苏楠也不是第一次听说过这个词汇了，讲真的他一直还真没怎么去了解过这些。
　　秦小悠则大概的解释了一下，“很简单，就是背包客收购一些别人觉得多余的鱼翅而已，价格会比较低，三折、四折这个样子。”
　　“很多斗渔的神豪，你看起来牛逼哄哄的，其实都是工会的账号，平台的刷手而已，哪来的这么多大佬疯狂的在直播里面砸钱。”
　　秦小悠对于这些套路，明显比较清楚了，“颜值区那边，都是背后的公司工会在疯狂的刷，刷的这些钱呢，主播是一毛钱拿不到的，也就看着好看一点而已。”
　　“斗渔对这种行为是默许的，甚至有点鼓励的成分在里面，这已经成为了一个潜规则了，工会刷的钱，斗渔也会返很多回去，真正赚的就是散户的钱。”
　　苏楠：“…………”
　　现在直播平台的这个水，的确还是比较深的，也没有那么单纯，礼物这个东西，看看就好了，很多都是假的。
　　还有什么皇帝啊之类的账号，其实斗渔的内部，一下子能给你拿出很多个这种账号来。
　　这些东西也不是什么秘密了，因为主播实在是太多了，混过斗渔的人心里也都清楚的很，这么一来二去的，知道的人肯定越来越多。
　　只是大多数的主播，在直播的时候不太敢讲而已，对这个话题讳莫如深，害怕突然直播间都没了。
　　秦小悠就无所谓了，她不爽了就说，指着斗渔领导的名字骂，估计她都干的出来。
　　“这个小伊娜，在之前分区比赛的时候，就已经被颜值区的其他主播给撕过了，说她用打折鱼翅，刷的太不要脸了，前几天节奏还挺大的呢。”
　　苏楠一听还有这么多的套路，心里有点不平衡了，特么的还能这么玩，那岂不是不要脸了吗？
　　打折鱼翅不讲究呀，也就是说我刷了一百块钱，你那边只要三四十块钱就行了，这也太吃亏了吧，你得花比人家多三倍的钱，才能打的过人家。
　　只听苏楠说道：“不行吧，粉丝节的时候斗渔都能允许打折鱼翅？那对于其他主播不公平啊，我也没听过哪个主播搞这个东西啊。”
　　上次团子的经纪公司也帮忙了，这个是无可厚非的事情，苏楠也没觉得有什么。
　　毕竟现在不是几年前了，直播已经进入了白热化的阶段，那股子热度早就已经过去了。
　　现在已经是工会时代了，基本上每个主播都要加入工会、公司之类的，不然的话你就很难混，这也是大势所趋。
　　工会捧自己的主播，这是正常的事情，行业里都是这个样子，换句话说在关键的时候你工会都不出面帮忙，我加你这个工会还有什么用呢，让你不付出然后就白白赚钱？
　　可是上次团子那边，也没听说过什么打折鱼翅之类的呀，还是比较和平的。
　　“打折鱼翅可不是个人搞的，一般都是工会弄的，当然了这个小伊娜能这么肆无忌惮，估计她的背后，有人撑着她，而且还是斗渔上面的人。”
　　秦小悠突然有些调侃：“估计粉丝节这段时间，她睡服了不少人。”
　　苏楠：“…………”
　　现在苏楠的思想已经没法纯洁了，基本上一听他就秒懂了什么意思，是睡服不是说服，这里面差别可就大了。
　　没想到在这个时候，秦小悠还内涵了一下。
　　苏楠便说道：“小悠，直播的时候公然说这个，不太好吧，一会儿别撕起来了。”
　　“有什么不好的，我说的可都是事实，你来斗渔没我早，不清楚这些事很正常。”
　　秦小悠不但没有停下来，甚至还闲着无聊，给苏楠科普了起来，只听她说道：“这个小伊娜本来就是个卖肉的而已。”
　　“只不过她靠着自己是主播，哄抬市场物价，价格比较高，基本上只有给她刷榜的那些大佬，才能跟她约着现场见面。”
　　“去年不是还有个新闻吗，有个学生刷了他家里人二十多万，也就出来跟她吃了个饭，而且聊天记录都晒出来了，小伊娜亲口说的，刷二十万别说开房了，手都碰不到。”
　　苏楠：“？？？”
　　这特么是什么情况，金子做的还是特么的镶钻了，能这么贵？

第503章 抹平差距

　　苏楠本来多纯洁的一个孩子，听秦小悠说完了之后，一时间也不知道该说什么好了，直播行业里面的这个水，还真是比想象中的深呀。
　　很多人苏楠是真理解不了，你说你给女主播刷礼物图个啥，你说要是单纯的因为喜欢想支持，比如说团子那个样子的，也没什么问题。
　　问题是你居心不良，想着玩玩，为啥非要花这么多钱找女主播呢，二十万我特么小嫩模都能找好几个了，结果到了这手都碰不了一下。
　　简直就是特么的铁憨憨呀，反正苏楠是不太能理解这种行为的。
　　有钱了，还能缺女人嘛，不说什么太好的，一般化的你还是能玩的，现在很多女人也就是冲着钱去的，大家都现实的很，也一个别说一个。
　　一般化的玩玩也就行了，何必去找女主播呢，离开了美颜摄像头，指不定连一般化都称不上呢。
　　按照秦小悠说的这个，二十万手都摸不到，也就证明了她不过是价格比较高而已，给她砸个上百万，怕是就能在房间里等你了。
　　想要刷个上百万甚至更多就是为了玩个女主播，苏楠真的是痛心，有那钱拿来看小说不好吗。
　　当然了秦小悠既然敢这么说，那就证明了一件事，这些事情并不是空穴来风，据苏楠的了解，秦小悠也不是那种八卦的人，她都知道，估计这也不是什么秘密了。
　　都上了新闻，肯定人尽皆知了，只不过之前苏楠还没穿越过来呢，能知道个锤子。
　　不过想了想，都是个明码标价的鸡了，还有这么多人去捧臭脚当粉丝，也不知是怎么想的。
　　秦小悠没有任何想住嘴的意思，只听她又说道：“撕起来就撕起来呗，谁怕谁呀，就她直播间里，估计活人连你直播间十分之一都没，你还真以为有那么多人去看她呀。”
　　“真撕起来的话，你的粉丝能把她给撕碎了，而且她前两天才跟另外一个女主播撕过，现在节奏还没消停下去呢，肯定是不太敢的。”
　　苏楠：“…………”
　　“66666~”
　　“小悠真的是什么都敢说呀。”
　　“说的没什么错呀，那个小伊娜是什么货色，经常混斗渔的人还能不知道？”
　　“去年出了那个新闻的时候，我记得她才算是正式的火了起来，当时节奏很大，还是斗渔给压下去的。”
　　“没错，她的吸金能力还是可以的，一个月少说有上百万的礼物量，这钱斗渔不可能不赚的。”
　　“一只鸡要是成了斗渔粉丝节的头牌冠军，那就是真的丢人了。”
　　“也不知斗渔是怎么想的，捧这么个玩意，恶心。”
　　“用打折鱼翅跟苏楠玩，也太不当人了吧。”
　　“无所谓，今天苏楠必然第一，不然的话她母亲出去买菜必然涨价，超级加倍。”
　　“哈哈哈，我想问一下，我身上就一百块钱了，我能摸一下小伊娜的手吗？”
　　“……………”
　　大家在秦小悠的带动下，开始纷纷的带起了节奏来，很多的黑料也都被人讲出来了。
　　不得不说这个女主播的名声，是真的不怎么样，好像全世界就苏楠不太清楚似的。
　　不过人家都已经活到了这个份上，还是坚持直播，而且还能吸引一定的粉丝，也算是个大主播。
　　这点你不得不佩服，证明人家这身上，也是有闪光点的，比如说脸皮足够厚、足够豁出去之类的。
　　苏楠也不管那么多了，不管怎么样，今天是比赛的最后了，先把这个冠军给拿下来再说，不管怎么说，苏楠得赢。
　　同样的苏楠也已经暗自的决定了，也就这个是第一次而已，要是再有下次的话，自己是坚决不干了。
　　别的不说，打这种比赛实在是太累了，而且白白浪费钱，苏楠虽然也赚钱，不过他也出了不少钱。
　　很多出钱的还是熟人，也不算是赚钱了，其实都是亏出去的人情，最后的赢家只有无耻的斗渔而已。
　　不过这一次既然都已经到了最后这个阶段了，自己泄气明显是不可能的，更别提还有个任务。
　　还是老办法，感觉到了敌方比较凶猛的时候，苏楠就开始了抽奖，“兄弟们，抽奖开始了。”
　　“还是老规矩，六块钱的办卡抽奖，大家都有机会，请大家有能力的话，就支持一下吧。”
　　说白了普通的这些观众们，也是比较重要的，不管人家送几块钱的礼物，也能积少成多其实。
　　最后的两个小时，苏楠也没有什么打游戏的心思了，在这种情况下，还是专注的打比赛吧，赢下来再说。
　　看了一下数据的榜单上，讲真的这个小伊娜的说句看起来，已经有点异常了，因为增长的速度，快的惊人。
　　似乎有好几个大佬，在同时毫不留情的发力。
　　本来还差了苏楠几百万的礼物量呢，结果人家这不声不响的，半个小时不到就给追上来了。
　　现在的差距已经越来越小了，甚至有种快被反超的感觉。
　　“特娘的！”
　　苏楠有点想骂人的冲动，想到了对面的大多数可能都是打折礼物，自己这边都是真金白银的在干，有点心态不平衡了。
　　这种事情，你压根就没法说理去。
　　都已经这个时间点了，苏楠去找林熙说这件事，已经来不及了，因为这是最后的时间了，斗渔不可能出手突然干涉这个事的。
　　以林熙的权力，估计她想做也会被拦着，大公司从来都不是一言堂。
　　再说了她背后的公司敢拿打折鱼翅出来刷，苏楠觉得也不是随便玩的，肯定是达成了某种默契。
　　估计就跟秦小悠说的似的，在斗渔的高层呢，有一些人已经直接的被搞定了，这种事情，你让人没法说理去。
　　所以说没什么办法了，苏楠现在想赢的话，只能靠着自己还有粉丝，凭借自己的硬实力去战胜对面。
　　苏楠这边的粉丝们，其实也都已经很给力了，不过架不住对面太不要脸了，各种刷子一起出动。
　　几百万的差距瞬间抹平，甚至还反超了苏楠。

第504章 三千发超火了解一下

　　“玛德，又被反超了？也太恶心了吧。”
　　“不要点脸啊，真是不要脸，刷的这么明显真的好嘛？”
　　“小伊娜就是个出来卖的，自己是个什么货色，自己心里就没点数？”
　　“拿个前三名就已经不错了，还非要来争第一，第一是你这种主播能争的吗？”
　　“太恶心了，贱人一个而已。”
　　“斗渔也特么的恶心，竟然能这么玩，这么玩的话以后谁还来打你这个粉丝节的比赛，明显的不尊重其他人。”
　　“我不管今天苏楠要是没拿第一，老子必然诅咒斗渔领导的祖宗十八代。”
　　“……………”
　　一看苏楠再次被偷塔，观众们的反应十分激烈，这个时候可以说相当的不爽，在弹幕上纷纷骂了起来。
　　毕竟是在网络上，你也不能要求大家的素质能有多高，弹幕上已经有了一些比较激烈的言辞，甚至是粗鄙之语。
　　只不过在这个时候，苏楠也没功夫去管那些了，因为苏楠自己的心里，讲真的也不是很舒服。
　　你说要是凭本事把苏楠给超了过去，那苏楠还真不会说什么，就像之前分区决赛时候的团子，两个人可以说打的很激烈，可是苏楠二话都没说。
　　弹幕上的观众们也很和谐，只是给苏楠加油而已，因为大家心里都清楚，那个是真实的，大家公平竞争呢。
　　可是今天这个，就真的有点不公平了，难免让人会有火气。
　　不少苏楠的粉丝，都已经跑到小伊娜的房间里开始骂了起来。
　　那边的房管可以说都忙坏了，底下一大把都是禁言的消息，能看的出来，苏楠的粉丝冲过来的太多了。
　　在这种时候，没人还能一直保持冷静了，有人冲动了那也是正常的。
　　苏楠可不是什么和平主义者，你像团子那样的是朋友，苏楠肯定不会说什么，而且还会劝大家克制点。
　　可眼前的这个主播，的确也挺不要脸的，苏楠觉得骂她没什么毛病，毕竟他们那边，用的是不光彩的手段。
　　也就是还在直播，生怕影响不是太好，不然的话苏楠得秀一下自己的骂人水平了，一秒五喷你以为开玩笑呢？
　　苏楠最主要关心的还是这个排名的问题，果然出问题了，苏楠也不意外，一帆风顺是不可能的。
　　现在的问题就是，自己怎么才能把眼前这个坎给跨过去呢。
　　对面明显也就是有针对性的发力，反超了之后，刚才那爆炸式增长的数据，增幅明显的放缓了不少。
　　不过始终保持了对苏楠的一些领先，让苏楠挺烦的，苏楠这边也有大佬在不停的刷，各种小礼物也是不断的。
　　可是一直没有办法超过去，让苏楠感觉不妙的是，今天的这个礼物量，其实还不如之前了。
　　毕竟这个比赛打了这么长的时间，一个星期呢，粉丝们也多少都刷了一些，消费能力已经到达了极限。
　　苏楠心里也明白，上次跟团子打的那一场，实在是用了很大的力量才赢的，毕竟自己这边没有公司，实在是太伤了点。
　　在消费能力被透支的情况下，其实刷的礼物之类的，还不如那天了呢。
　　现在陈小天还在刷，这小子应该是几天过去也有钱了，除了他之外就秦小悠了。
　　香草奶昔估计钱也刷没了，她的银行卡是有限额的，这个之前苏楠也就已经知道了，也不能怪她什么，人家小姑娘已经够意思了。
　　苏楠一看这个情况，他也没底了，可是这么诱人的任务，他也不想放弃，眼看着成功就在眼前，差的也不远。
　　说句实话要不是这个任务的话，苏楠可能还真就没什么兴趣去争了，人家玩阴的，你还有什么好玩的呢，白白砸钱而已，老子不陪你玩就是了。
　　砸了这么多钱，苏楠也不能算了，陪她玩就是了，看看她能有多不要脸。
　　苏楠也不能让秦小悠一个人刷，赶紧的自己也掏钱了，直接往周可可的账户上冲了一百万，让周可可也动起来。
　　这种时候苏楠自己再不出钱，那就真有点说不过去了。
　　当然了这个也没有在直播里面说出来，而是在手机上聊天告诉她的，现在直播间里好几个土豪在疯狂的刷超火，只不过对面也在刷就是了。
　　打折鱼翅也是要钱的，苏楠这么想想，觉得对面也有怂了的时候，继续干下去再说吧。
　　一直在拉锯，苏楠这边砸出去的一百万，很快的也就刷了个干净，又给周可可那边转了一百万。
　　现在苏楠是拼了，心里想的是反正完成了任务，自己能拿到五百万的奖励呢，就当是付出点代价了吧，反正只要不吃亏就行。
　　可是越打下去，苏楠这边明显就越乏力了，很明显大家的钱，那也不是大水漂过来的，也没什么钱了。
　　关键对面不讲道理，几个刷手十分稳定且有条理的在刷，让苏楠也真的是没什么好办法。
　　就跟你人和人工智能一起下围棋，再顶尖的围棋高手，也打不赢对面。
　　“紫夜星辰送上超级火箭×1…”
　　“紫夜星辰送上超级火箭×2…”
　　“紫夜星辰送上超级火箭×3…”
　　“…………”
　　眼看着时间还有个把小时的样子了，对面的势头还是比较猛的，苏楠正在不断的想办法呢，寻思着要不自己再砸个一百万试试。
　　谁知那天来疯狂出手了一波的紫夜星辰大佬，在销声匿迹了几天之后，竟然再次出现在了直播间。
　　“卧槽，大佬来了…”
　　“紫夜星辰来了，苏楠又有希望了。”
　　“大佬就是大佬，一来就刷礼物，二话不说的。”
　　“66666，又开始刷起来了。”
　　“给我干死对面一群大刷子，相信大佬的实力。”
　　“…………”
　　紫夜星辰这几天被斗渔讨论的很多，大家都在猜这个神秘土豪的来历，毕竟大佬总是备受瞩目的。
　　今天大佬一出来，也是毫不手软，超火点个不停，苏楠都看麻木了，这个大佬一顿疯狂操作，送出了三千发超火。

第505章 手太累了

　　“66666~”
　　“卧槽，太恐怖了，紫夜大佬牛逼。”
　　“整个屏幕上都是超火，弹幕都快看不见了。”
　　“讲真的我头一次看到有人送这么多超火，也太吓人了吧。”
　　“玛德，这个人如果不是刷子的话，就是真的大佬，随随便便几百万就刷出去了，太牛逼了。”
　　“呵呵，还真有人信这是大佬？你以为有钱人都是傻比吗这么扔钱？还不如去做慈善了，还能留个好名声。”
　　“也就骗你们这群傻子而已，傻不拉几的。”
　　“啧啧，这特么不会是小伊娜的脑残粉跑来带节奏了吧？”
　　“实名制羡慕苏楠，这得赚了多少钱呀，我特么现在身上包括银行卡里全部加起来，都不够一个超火的钱呢。”
　　“……………”
　　紫夜星辰大佬的这个手笔，让大家是彻底的震惊了，整个直播间里，可以说是各种哗然。
　　今天估计是因为时间还充足的很，所以这个大佬也没有再开个小号出来了，而是直接的就用一个号送，送了整整三千发。
　　“紫夜星辰送上超级火箭×3000。”
　　数字就定格在了这里，没有再变化了，很明显这个大佬收手了。
　　主要是这个时候，也已经足够了，苏楠成功的回到了第一的位置。
　　没有办法，这个大佬实在是太狠了，三千发超火，对于工作室来说，也是很大的负担，再加上还有其他人在送呢，虽然没有这么多。
　　可见苏楠的直播间里这是多么的恐怖，连刷子都干不过，这是个什么概念，让人有种难以想象的感觉。
　　刷子不应该是不可战胜的吗，为什么突然就有点乏力的感觉了呢，最主要的原因还是苏楠的直播间里，实在是太狠了。
　　尤其是这个紫夜星辰大佬，苏楠两次被偷塔，到了关键时刻都是他站出来出手拯救了苏楠的。
　　关键到现在，苏楠还是搞不清楚这个大佬的身份，整个人的身上，蒙上了一层神秘的面纱。
　　苏楠仔细的琢磨了一下，今天这三千发超火，大家也都会算数，整整六百万的现金，这是个恐怖的数字。
　　再加上他上次出手的时候，砸了将近五百万，加在一起的话，那就是一千多万了。
　　这个大佬在本次粉丝节上，不声不响的给苏楠砸了一千万进去，这个手笔，也太强了，甚至苏楠在想，这个人是多有钱？
　　平心而论，苏楠哪怕有一个亿的现金在身上，他都不可能随便花一千万出去的，更别提还是给主播刷礼物。
　　毕竟苏楠现在的这个思想，还停留在钱要用在刀刃上的阶段。
　　猜测了半天也没什么用，人家大佬比较低调，既然不说话，那苏楠也就不再主动问人家什么了，免得回头还让大佬不高兴了。
　　只听苏楠他说道：“非常感谢，感谢紫夜星辰大佬送上的三千发超火，已经不知道该说什么了，再次感谢各位。”
　　守住了这个第一的位置，让苏楠也是觉得很不容易，同时也对斗渔这个平台，略微有点失望。
　　就今天这个小伊娜，她要是正常跟苏楠打的话，保证好几个加起来，也打不过苏楠，她那数据里面的水分，实在是太大了，十个人都能看出来。
　　不过这距离结束，还有半个多小时呢，时间上还是比较宽裕的，可操作空间太大了。
　　苏楠其实也不算有底，对面明显也没有放弃，还在努力中的刷数据呢，看起来孜孜不倦的。
　　而紫夜星辰大佬，数字停留在了三千发超火上，没有再继续刷下去了。
　　苏楠也不知道他还会不会出手，看这个样子，应该是不打算继续刷了，当然了苏楠也不能要求太多。
　　人家都刷了这么多，已经够意思了，你还能说什么呢，要是这还不满意的话，那就真的没良心了，苏楠显然也不是那种人。
　　苏楠的担心不是没有道理的，对面果然还在继续中，是压根就不想放弃，本来才反超过去，看起来又要赶上来了。
　　刚才那一下子是被大佬给打懵了，现在这才开始继续追赶。
　　苏楠有点忐忑的时候，也是咬了咬牙，他打算继续上，要是对面还继续，他只有咬牙自己拿钱冲了。
　　这特么要是最后得了个第二名，都对不起各位大佬还有朋友刷的那么多钱，这个粉丝节是把苏楠套在了里面。
　　只是让苏楠不解的是，系统为什么让自己一定得粉丝节夺冠呢，这其中是不是有什么特殊的用意？
　　根据苏楠对这个系统的了解，它给自己发布的任务，好像都是对自己比较有利的，得这个粉丝节冠军，太特么浪费钱了，刷礼物刷的让苏楠都心疼，目前是看不出好处在哪里。
　　近在眼前的胜利，苏楠是不想放弃的，也没有任何理由放弃。
　　“卧槽，快去小伊娜的直播间里看看，大佬在那边发话了。”
　　“真的假的，什么情况？”
　　“没发现那边已经数据停滞下来了吗，紫夜星辰跑到了那里去放话了。”
　　“大佬说什么了，让他们都不敢刷了，我得去看看。”
　　“没错，赶紧去看看…”
　　“………”
　　弹幕上突然又有了新的节奏，把苏楠看的一愣，心说怎么回事，大家都跑到小伊娜的直播间里去了？
　　紫夜星辰也去了，这是怎么回事，弹幕上也都有点讲不清，苏楠赶紧也掏出手机，去了小伊娜的直播间看看。
　　找她的直播间也很轻松，看看人气就行了，目前全站第二高的人气就是她的直播间，赶紧点进去。
　　果然进去了之后，就看到了大佬的弹幕，因为他是超级皇帝，档次实在是太高了，弹幕都会悬浮一会儿的，不会立马就被其他弹幕给刷下去。
　　苏楠来的及时，还真被他给看到了。
　　“告诉你们，要是再敢拿打折鱼翅跟我对着刷，我直接把你们工作室给砸了。”
　　“我已经找到你们老板是谁了，别特么在这拿打折鱼翅当刷子恶心我。”
　　“我特么点了这么多下，手实在是太累了，没兴趣跟你们玩了。”

第506章 史上最短

　　“………”
　　苏楠看到了紫夜星辰大佬发的好几条弹幕，因为弹幕是有字数限制的，你一次性发太多的话，就没法显示出来了。
　　大佬说了不少，所以发了三个弹幕。
　　讲真的这也是苏楠第一次看到他发弹幕说话，而且还是在别人的直播间，仔细的想想甚至还有点尴尬。
　　这几个弹幕的中心思想苏楠是看出来了，合着大佬刷了三千发之后就不刷了，并不是因为他没钱了，而是因为他手累了。
　　这个理由，实在是让苏楠都不知道该说什么，有种无语的感觉。
　　有装逼的嫌疑，不过这种大佬，人家也有那个实力装逼。
　　你要是刷个一千多万，你放个屁人家都觉得很有道理。
　　当然了苏楠觉得多少也是因为对面拿打折鱼翅在刷，大佬心里肯定也不太开心。
　　大佬觉得手累了，不想再刷了，一直点点点，跟个弱智似的，可是对面还在刷，让大佬不爽了，直接就过来警告了一波。
　　从这里苏楠就能看出来了，这个大佬是真的想保自己拿下第一。
　　虽然他已经懒得刷了，不过还是过去警告了对面，意思是让对面也别这么玩了，不然的话他可不答应。
　　这个意思，分明就是想让苏楠拿第一，而且也必须苏楠拿第一，这个态度还是比较坚决的。
　　让苏楠不禁在想，这个人估计是自己的铁杆粉丝吧。
　　只可惜看这个弹幕像是个男人，如果是个女人的话，那就好了，有富婆包养的感觉就是不一样，苏楠恐怕立马带着蓝色小药丸就去了。
　　“6666666~”
　　“紫夜大佬牛批，这个警告太霸气了。”
　　“哈哈哈，还是大佬猛啊，直接肉身开团。”
　　“关键超级皇帝，直播间里的房管压根就没法禁言，好气啊感觉。”
　　“辣鸡东西，跑来小伊娜的直播间里刷什么存在感？”
　　“有什么证据就说人家是打折鱼翅，我看你也像是个刷子呢。”
　　“……………”
　　苏楠直播间里的人，你还真别说很多人一下子都过来了，小伊娜的人气，瞬间全平台第一了，这其中有很多苏楠粉丝的功劳。
　　不过这个时候，已经无关痛痒了，什么人气之类的都是虚的而已，没有什么意义，苏楠自己都跑过来看热闹了。
　　大佬这么牛批，一下子就把气势给带起来了，苏楠的粉丝本来就人多势众的，直接在直播间里嘲讽了起来。
　　自然而然的小伊娜的粉丝也是不爽，双方开始撕了起来，看起来弹幕哗啦啦的，让人眼睛疼。
　　不过苏楠却发现了一件事，大佬在警告了之后，对面的那些工作室的刷子，直接就不敢出手了，小伊娜直播间里的礼物瞬间数量雪崩。
　　从刚才满屏的超火，到现在零零散散的几个飞机而已，这个速度，想在最后的时间内追上苏楠，几乎是不太可能的事情。
　　苏楠在惊喜的同时，也忍不住的在想，这个大佬也太恐怖了吧，警告了两句之后，对面就真不敢刷了。
　　这肯定不是巧合，已经足够说明很多的问题了，证明大佬不是随口说说而已。
　　估计他是真的不知道通过什么渠道联系上了小伊娜这个工会的老板，而且还发出了威胁，根本就不敢惹。
　　生怕工会真的被他给砸了，能开个工会也算个人物了，结果却这么怂，只能说紫夜星辰这个大佬，实在是太牛逼了。
　　苏楠也知道，自己这次粉丝节能赢，一大半的功劳是这个紫夜星辰的，人情欠的真比较大。
　　好在人家也不在乎这个，连话都不说什么的，苏楠也不用太纠结这个。
　　最后的半个小时，反而显得异常的平静了，几乎大家都在等待苏楠成为冠军，这个不过是时间问题了而已。
　　因为对面在大佬的警告之后，直接就放弃了，瞬间没有了任何的威胁。
　　就小伊娜那个水平，大佬都被她玩的差不多了，剩下的散户实力也不怎么样，该刷的也都刷了，全靠着工会呢。
　　工会不敢上之后，瞬间凉凉，失去了竞争力。
　　不少人也在纷纷的调侃，真的没想到，斗渔这个粉丝节的冠军，大佬讲了几句话就直接定了下来。
　　紫夜星辰现在绝对是整个斗渔里面，最知名的神豪了，短短的一个粉丝节，一战成名，甚至快成为了斗渔的传奇，神龙见首不见尾。
　　刚才发生的这个小插曲，也让大家明白了一件事，这个人的确是大佬，之前还有一些质疑呢，现在已经没人说大佬是工会的了。
　　工会的那些刷子，都是只顾着刷的，谁没事干还去发弹幕威胁人家呢。
　　再说了大家都是搞工会的，谁还比谁强多少呢，本身就是个竞争的关系，实际上的确有差距，可是不代表人家就真的怕你了。
　　你说一个工会，随便几句话就把另外一个工会吓得不敢刷礼物了，这也太假了点，正常人都不会相信。
　　只有一个可能性，这个人的确是大佬，而且很牛逼的那种。
　　多少斗渔大大小小的主播，都在羡慕苏楠呢，心说这个苏楠，命也太好了吧，为什么人家就有这种大佬去支持呢。
　　很快的，最后的时间过去了，苏楠还真是成功了，成为了粉丝节的总冠军。
　　虽然说最后看对面也放弃了，基本上也稳了，可最后这二十多分钟，真的有点度秒如年的感觉，总觉得时间要是过去的快一点就好了。
　　十二点一到，一切尘埃落定，斗渔那边，也是开始出了公告，恭喜苏楠成为了粉丝节的总冠军。
　　直播间里的观众们，也都开始了庆祝。
　　“恭喜苏楠，太牛批了。”
　　“感谢各位对苏楠的支持，多谢大家。”
　　“苏楠开播才多久，就特么成了斗渔的一哥，而且还是粉丝节的总冠军。”
　　“苏楠的直播生涯，估计都能写成一部小说了，这也太强了吧。”
　　“直播才两个月不到，就成粉丝节的冠军了，这也太顶了吧，估计是斗渔历史上直播时间最短的粉丝节冠军吧。”
　　“简化一下，苏楠是史上最短感觉。”
　　“还可以再缩略一下，苏楠最短。”
　　“66666~”
　　“………”

第507章 你是我的人

　　直播间里的兄弟们，现在心情看起来也都挺不错的，开始了对苏楠的调侃。
　　什么苏楠最短之类的，都已经整出来了，疯狂的在那内涵。
　　苏楠也不在意，不过就是嫉妒自己的优秀跟强大而已，无所谓的，你们说我不行我就不行？想多了。
　　当然了苏楠的心情跟大家是一样的，都很高兴，毕竟拿下了这个第一名，而且苏楠看了一下，他的任务奖励也都已经到位。
　　一百多万的经验值加起来之后，那个经验条瞬间涨了一大截，看起来真的是让人心中暗爽，不过距离最后的升级呢，还是有一定距离的。
　　这个苏楠这里也有数，不能太着急，讲究的是一个循序渐进。
　　最后的结果都是好的，而且苏楠也赚了五百万的现金，他粉丝节砸出去的钱，也都妥妥的算是赚了回来。
　　结果虽然是定了下来了，苏楠也不能吃干净了就抹嘴走人，心里还是非常感激大家的，只听苏楠他笑着说道：“一会儿再来抽十万块钱的红包，大家鱼丸参与就行了，给大家发点福利。”
　　福利结束了之后，苏楠也就没有继续直播了，这一整个比赛打的，实在是让苏楠太累了，比那啥都累。
　　下播了之后，苏楠弄了点宵夜吃，当然是三个人一起吃了，苏楠问了一下周可可，“对了可可，你科目三学的怎么样了，什么时候考试？”
　　眼看着现在都八月底了，九月份马上就是开学季，周可可距离开学也不算远了。
　　别开学了之后，这个驾照的事情还没搞定，回头就比较麻烦了，上学的时候心里还得惦记这么个事。
　　周可可说道：“放心吧，明天下午去考试，本来三天前就能考的，不过我没预约上，就只能等到明天了。”
　　“我九月十号才开学呢，哥你放心吧，科目四也来得及，驾照肯定能拿到。”
　　苏楠有点惊讶：“这么晚才开学？”
　　“苏楠你什么意思，这么巴不得我赶紧去上学？”周可可她突然说道。
　　苏楠：“…………”
　　这些女人简直是不可理喻呀，都是什么思维能力呢，我就是好奇一下为啥子开学这么晚，你怎么就能想到这上面来。
　　苏楠立马便说道：“没有，我就是好奇，为啥开学这么晚。”
　　“大学的新生，去了都是军训的，他们又不像中学生一样，军训了之后还得抓紧上课，晚点不正常吗，现在大多数的学校，新生开学都比较晚。”
　　旁边的秦小悠说了一句。
　　苏楠也没纠结这个问题了，可能不同的学校不太一样吧，反正当年他自己上大学的时候，还没到九月份呢，八月底就开学了。
　　那时候太阳正火辣辣的，军训了那么多天，愣是没下雨，把苏楠这个小鲜肉都差点晒成炭火烤肉了。
　　你若军训，就是晴天啊。
　　周可可她们这个九月十号开学，报道最起码还得个两天时间，再加上磨叽一下，都九月中旬了，那个时候热也不会热到哪里去。
　　估计她们也就军训个半个月吧，到时候正好十一能放假了，然后放假回去才正式上课。
　　不过距离她开学，还有半个月左右呢，明天就考试了，要是明天不出意外过了，还剩个科目四，刷两天题目就能去预约考试了，时间上是完全来得及的，没什么太大的问题。
　　正在吃夜宵的时候，苏楠的手机振动了一下，是林熙发过来的，“恭喜你啊苏楠，这次拿下了冠军。”
　　苏楠一时间没回，这要是当着两个妹子的面跟别的女人直接聊起来了，估计生命都能有点危险，还是算了吧。
　　等夜宵吃完了，秦小悠她们两个回隔壁休息了，苏楠这才腾出空来回林熙。
　　说道：“不好意思，刚才在洗澡没看到，这次的冠军，拿的可太惊险了，差点以为没拿到。”
　　林熙那边很快的回复：“苏楠，这事我得跟你道个歉。”
　　“那个小伊娜的事情，我也没有想到，而且我没有办法处理，是斗渔现在的主管李晨刚在捧她，我暂时权力还没法越过他。”
　　林熙主动提到了这个事，倒是让苏楠心里舒坦了很多，这件事还真让苏楠挺不爽的。
　　当然了他一直没有对林熙不爽，斗渔的高层里面，也就一个林熙还算是苏楠的自己人，苏楠也不觉得林熙会坑自己。
　　“又是这个逼？”
　　苏楠听到了李晨刚名字的时候，不由得相当的头疼，这个人的名字他也比较熟悉了，明显对苏楠是有意见的。
　　而且这个人给苏楠添堵，也不是一次两次了，实在是很烦。
　　这一次他捧小伊娜，苏楠也明白是什么意思了，很明显就是不想自己拿冠军而已，生怕拿了冠军之后，会对他造成很大的影响。
　　毕竟现在自己是跟林熙绑定在一起的，要是越来越好的话，他就会越来越坐立不安。
　　一开始大家也都猜到了，这个小伊娜肯定有斗渔哪个领导在捧她，不然的话她的这个工会，也不敢这么明目张胆的用打折鱼翅。
　　要是没有李晨刚搞的这么一手，苏楠恐怕这一次在赢了团子之后，就可以轻松的获得第一名了。
　　李晨刚这么搞，看起来还给斗渔带来了一些好处，毕竟苏楠那边的大佬们刷了那么多，大多数便宜了斗渔而已。
　　不过却彻底把苏楠给得罪死了，苏楠现在心里，那是相当的不爽。
　　同时苏楠自己心里也清楚的很，这件事是怪不上人家林熙的，肯定涉及到了他们这些斗渔领导的争斗。
　　互相都会有点制衡，林熙肯定也有她的顾虑，苏楠也不至于怪她。
　　只听苏楠说道：“话说这个人恶心我不是一次两次了吧，他是不是有毛病，你什么时候能取而代之，把他搞下去。”
　　“这还不简单，他现在把我视作最大的威胁，处处跟我过不去，而恰好你又是我的人，这是众所周知的事情。”
　　苏楠：“？？？”
　　故意调侃了一下，“等一下，我怎么成你的人了？”

第508章 曝光聊天记录？

　　“啊？”
　　林熙瞬间惊了，赶紧解释：“那什么，我不是那个意思，一时间没多想，苏楠其实我是想说，你不是我手底下的主播吗，算是我带的那种意思。”
　　苏楠顿时乐了，其实他也就是大晚上的，酒足饭饱了之后，人有点那么小无聊。
　　看到了刚才林熙发的那句话之后，于是便忍不住的，开始了稍微调侃一下，谁知林熙却这么激动，赶紧解释。
　　看起来都有点前言不搭后语了，丝毫没有点领导的派头了。
　　林熙给苏楠留下的印象，一直是个高冷的精英女性，倒是没想到她还有这么可爱的一面呀。
　　稍微调侃了一下，竟然就有点手忙脚乱了，讲真的也是令人意外。
　　苏楠也不是那种恶趣味的人，没有继续下去了，赶紧揭了过去，“开个玩笑而已，你别当真了，继续说吧。”
　　“其实我来公司里，一开始对他是没法构成什么威胁的，不过你的出现，却帮助我在公司里逐渐的得势了，让李晨刚的危机感很强，他在针对我的同时，肯定也会针对你。”
　　林熙倒是很快的就稳住了，大概的说了一下。
　　苏楠也明白这个道理，说苏楠是谁培养起来的，这个也不准确，毕竟苏楠有系统的加持，再加上自己在这方面也有天赋。
　　不管谁带他，其实他都一样的能大火，所以林熙也很明白，刚才直接就说她带苏楠，而不是说什么培养、栽培之类的。
　　说白了就是她林熙捡了便宜而已，有了苏楠的帮助，直接对李晨刚产生了威胁。
　　苏楠也不想在这个问题上多纠结了，都是老生常谈的问题。
　　他对斗渔的管理层再不爽，也得好好在这里直播呢，毕竟有合同在呢，签了一年的，要走也得等到合同结束了。
　　好在有个林熙在，让苏楠不至于觉得斗渔太恶心，要是林熙能把李晨刚给干掉，那就更好了，苏楠也省心不少。
　　这一次自己的粉丝节夺冠，想必让李晨刚的处境就更加不好了。
　　林熙又说道：“对了，那个紫夜星辰，是你的朋友还是什么人？”
　　“不是我朋友，我也不认识他呢，对了，他这个账号，应该都是自己充的钱吧？”
　　正好说到了这个问题，苏楠也是心中一动，就能好好的问一下，这个人到底什么情况，苏楠大概率确定这是个真人，不过也不排除有刷子的可能性。
　　林熙是斗渔内部的人，对于这些账号的真实性，想必是一清二楚的。
　　“他的确是真实的账号，而且这个账号是新注册的，摆明了就是为了给你刷礼物而注册的，我还以为是你的朋友呢。”
　　“那还真不是，而且我也挺好奇他是谁，这个大佬是比较低调的。”
　　确定了是真人之后，苏楠说不好奇那是假的，不过都已经这个时候了，你好奇其实也没有什么太大的用处。
　　只听苏楠他又说道：“那你好好加油，反正我是坚定在你这边的，先不说了，我得休息了，这两天实在是太累了。”
　　“嗯嗯，你好好休息吧，身体最重要。”
　　林熙也是赶紧附和说道，最近一个星期苏楠可没停过直播，而且粉丝节的确太劳累了。
　　苏楠这边的确收拾了一下，就赶紧躺床上了，玩会手机睡觉，睡觉前不玩手机，是对睡觉的不尊重。
　　――――――
　　苏楠这边心情很好，毕竟最后的结果是好的，任务的奖励他也拿到了。
　　可是有人开心，这也就注定了有人是不太开心的，比如说跟苏楠争抢第一的那个小伊娜，现在就很生气。
　　本来就说好的事情了，结果她废了半天劲，还是没搞过苏楠，这让她那是相当的不爽。
　　刚才直播的时候，她脸色就已经很难看了，完全没有任何掩饰的意思，下播了之后，更是彻底的爆发了出来。
　　别人要是拿不到第一的话，肯定不会像她这个样子，可是小伊娜不太一样呀，李晨刚给她承诺过的，帮助她拿个冠军。
　　为了这个承诺，小伊娜可是付出了很多的，女人能付出什么，大家也都心知肚明的，无非就那点事呗。
　　结果人家那边大佬来警告的时候，李晨刚屁都没敢放一个，小伊娜还剩最后半个小时的时候，还发了消息给李晨刚呢，让他想办法。
　　谁知李晨刚压根就不回她的，等了半天连个回应都没有，这可把小伊娜给气坏了，下播了之后二话不说，直接打电话过去。
　　半天李晨刚才接电话，声音明显有点虚，问道：“怎么了你这是？”
　　“我找了你半天，为什么都不回我个话？”
　　“那时候不正好忙着的吗，还在开会呢，哪有时间看手机。”
　　小伊娜露出了不屑的笑容，还真把她给当成傻子了还是怎么着，这么简单的理由，也想忽悠她，真是太幼稚了。
　　只听小伊娜她带着质问的口气，继续问道：“你不是说好的给我冠军吗，这是什么意思？”
　　“之前睡了这么多天，你特么的想白嫖是不是，这件事你必须给我个解释！”
　　小伊娜的口气听起来，十分的激动。
　　李晨刚也有点理亏，白嫖这种事的确不对，这个时候他也清楚还是以安抚为主。
　　只听他说道：“你先别激动，听我说，这件事的确出了点意外，再说了你这话说的也不对，什么叫白嫖，我是不是一直在帮你？”
　　“如果没有我给你的公会提供的那些打折鱼翅，你觉得自己能走到这个位置吗？”
　　说起这个来，李晨刚的心里，也有点不爽，搞的好像他什么都没干似的，其实他也出了不少力。
　　只不过苏楠那边的大佬突然出现，打乱了他的部署而已。
　　要没有他的话，这个小伊娜估计在颜值区都干不过别的主播。
　　可小伊娜也是个激进的人，压根就不吃这套，直接便说道：“我不管，这件事你对不起我，你说怎么办吧，不给我赔偿，我就曝光你，把你的聊天记录都曝光出来！”

第509章 你无耻

　　小伊娜是个不可能吃亏的主，本身她也就是个利益至上的人。
　　连自己的身体都能出卖，来换取利益，可想而知她在乎的东西，已经不是太多了。
　　或许她这种行为呢会被人不耻，不过人家自己都不觉得有什么，更不是什么违法的事情，别人也不好说什么，人家自己的选择。
　　从这个里面，能看出小伊娜这个女人的性格，典型的追求物质的女性，这些特点在她的身上，体现的淋漓尽致。
　　想跟她睡，也不是什么容易的事情，她很知道包装自己，怎么把自己的身价还抬起来。
　　以前她直播间里的那些土豪，哪个不是刷了好几十万上百万之后，她才愿意去酒店的，不然的话也就撑死了跟你吃个饭。
　　吃个饭是为什么干什么呢，自然是撩拨你一下，把你吊在了半空中，让你不上不下的难受起来，说不定还有继续刷礼物的空间，这就叫激发潜力股。
　　因为她也是天海的，所以比较方便，这一次粉丝节的时候，她可是陪了李晨刚不少天，可以说很辛苦了。
　　每天大半夜的下播了，还来不及卸妆呢，就得跑去酒店，来来回回很多天，折腾的要命。
　　要不是为了这个粉丝节的冠军，她才不愿意呢，要知道李晨刚可没有付钱给她，甚至吃饭都是她给的钱，这才是标准的白嫖。
　　谁知她期待了半天，并不是冠军，相当于白高兴了一场，对于小伊娜来说，她这一次是标准的竹篮打水一场空，什么都没捞到。
　　看起来她的礼物榜单上面十分恐怖，如果真按照那个数字来算的话，她能分到手小千把万，堪称是发财了。
　　可是是个人都知道，她这个礼物水分太大了，实际上比想象中的还要大，基本上都是假的。
　　那些只能看看，跟她没什么关系，回头都是工会跟斗渔那边的，她一毛钱都捞不到。
　　关键拿不到第一的话，第二名也没有什么意义，反而把她名声给搞的更加难听了，这个粉丝节她白忙活了。
　　可想而知小伊娜现在的心情，可以说怨念十足，都怪这个李晨刚。
　　要不是他的话，小伊娜其实压根就没有任何想争夺粉丝节冠军的想法，自己是什么实力，她自己也有点数。
　　安安稳稳的打比赛，跟直播间里的一些大佬或者吊丝们骗骗礼物不就行了吗，结果弄成了现在这个样子。
　　李晨刚把她给坑了，而且想到自己被白嫖了，小伊娜就很生气，她觉得李晨刚必须得赔偿自己才行，不然的话这个亏吃不下去。
　　跟李晨刚的聊天记录她都在，只要曝光出去，李晨刚就死定了，主管这个位置，他别想坐了。
　　果然李晨刚听到了之后，立马眼皮子一跳，聊天记录上说的都是些什么东西，他心里当然明白。
　　这件事要是曝光了出去，别的不说，光是对斗渔造成的负面影响，都够他死好几次了，到时候不是还能不能当主管的问题。
　　能不能继续留在斗渔，都是个未知数。
　　李晨刚的脸色阴沉的可怕，说句实话他跟正常人一样，都讨厌这种被别人威胁的感觉。
　　不过李晨刚没有慌乱，他是个有点城府的人，聪明算不上，不过肚子里的坏水还是有不少的，在阴谋诡计上有两下子。
　　说起玩这些花招，他也不怕谁。
　　只不过以前都是他威胁别人，不少斗渔的女主播，还真是都被他给威逼利诱过，敢威胁他的，还真没几个。
　　李晨刚整个人顿了一下，突然他笑了，那个声音听起来有点冷。
　　“威胁我？你觉得这招有用吗？”
　　李晨刚用阴冷的声音说道：“我也承认，你这些东西曝光出来，对我的确会有影响，斗渔的主管我是当不了了。”
　　“不过你没法直接把我弄死，我就算不当主管了，我在斗渔还是能混口饭吃，我有个叔叔是斗渔的股东，就算我离开了斗渔，去别的公司，还是可以混起来。”
　　“可是你呢，你要是搞了我，你觉得我会放过你吗？咱们肯定会同归于尽，我也不能让你好过，直播这行饭你肯定是吃不了了，你自己想一下吧。”
　　李晨刚的声音听起来正常了一些，只听他说道：“到底怎么选，你是成年人了，应该不用我教你吧，你这是杀敌一千自损一万，没什么意义。”
　　“要是好好的跟我合作，这件事我会给你个交代，保证你在斗渔混的不错，再说了今天这件事是意外，你说怪我就太没道理了。”
　　“刷礼物的事情是你那个工会来办的，你们工会的老板都不敢刷了，这是我能决定的事情吗？”
　　说起这个，其实李晨刚自己都震惊，他在想那个大佬到底是什么人，能一句话把工会的老板吓成了那个样子。
　　要知道小伊娜加入的公会，在直播行业中，算是个比较大的公会了，旗下的人气主播还真有不少呢。
　　她们的老板也算是有点能量的人了，结果被人一句话吓成了那个样子，还真是有点费解。
　　说起来李晨刚还真影响不大了，这种事情也不是他能决定的，就像小伊娜这边的公会用打折鱼翅在疯狂刷的时候，林熙也没法做什么。
　　小伊娜陷入了沉默中，她还是心机不够，那点脑子都用来想怎么勾引男人了，在这种方面，她怎么可能是李晨刚的对手呢。
　　本来还一腔愤怒觉得手中有李晨刚的把柄，这次要是不给补偿，肯定要让李晨刚好看，他肯定会被吓唬到。
　　谁知人家没被吓唬到，她反而被李晨刚给吓到了，终究还是嫩了点。
　　李晨刚继续说道：“还有啊，这几天咱们住的那酒店里，我摆了两个针孔摄像头，反正你就自己琢磨吧。”
　　“你要是老老实实的咱们什么事没有，你还能直播挣钱，要是敢搞事的话，我能让你万劫不复！”
　　“你……”
　　小伊娜一时间被惊的说不出来话了，她自然清楚有摄像头意味着什么，直接气急骂道：“你无耻！”

第510章 又要相亲

　　“贱人，还敢威胁我！”
　　良久过去，李晨刚直接把手机扔到了自己办公桌上，点了一根黄鹤楼，同时口中怒骂道。
　　跟小伊娜的破事已经告一段落了，她肯定是玩不过李晨刚的。
　　因为他们两个都不是什么好人，谁都不干净，所以都有互相的把柄，可以互相威胁，也就成为一个制衡。
　　谁都不敢乱来了，都怕对面突然自爆，然后来了个两败俱伤，谁都没法承受。
　　至于什么摄像头之类的，都是李晨刚杜撰出来的，这种事情就算瞎扯，对面也肯定会相信，而且从此之后患得患失。
　　暂时是缓住了小伊娜这边，李晨刚也懒得去管她了，一个区区女主播而已，也不算太好看，这种整容的货色，颜值区一抓一大把。
　　现在李晨刚没时间整她，当务之急是把苏楠给处理了再说，等他把自己的位置巩固住了，处理了林熙这个巨大的威胁，想对付谁不是轻轻松松的事情呢。
　　“主管，你…你没什么事吧？”
　　那个助理冒头进来了，刚才听到了李晨刚摔手机的动静之后，他还以为怎么了呢，就推门进来看看。
　　今天苏楠拿了第一，情况对李晨刚似乎更加的不利，他心情不好似乎也是很正常的事情。
　　李晨刚却没好气的说道：“我能有什么事，别用这种眼神看我，我还没到撑不住的阶段，情况没有你想的那么糟糕。”
　　“可…可是，苏楠现在势头太猛了，主管你跟他这么搞，似乎不是什么好事。”
　　助理这话说的已经足够客气了。
　　现在公司里的人都能看出来，李晨刚现在已经大势已去了，他还在这里嘴硬呢。
　　要是他继续这么搞下去的话，那真的就迟早完蛋了，也不说什么虚假的。
　　李晨刚却说道：“这一次小伊娜输了，的确是我没想到的，不过对结果影响也不大。”
　　“谁赢谁输影响不了我的计划，这件事里面，我已经留了后手，你等着吧，苏楠很快就要倒霉了。”
　　“什么后手主管？”
　　助理不由得惊讶问道，李晨刚这个胸有成竹的样子，让人还真是不得不重新思考一下，难道李晨刚还有什么绝地反击的机会不成？
　　李晨刚肯定不可能说的，哪怕是他的心腹，他都不会说，因为他自己也清楚的很，这个恐怕就是他最后的一次机会了，失去了之后，以后怕是真的凉了。
　　所以至关重要，不是随便就能透露出来的。
　　李晨刚他直接说道：“你就别问那么多了，今天从我这里听到的事情，记得一个字都别说。”
　　“好…”
　　――――――
　　第二天一早，苏楠睡了个好觉，起来了之后，感觉整个人神清气爽的，就跟才按摩过一样。
　　不过他起来了之后，发现周可可跟秦小悠，正在自己这里吃早饭呢。
　　秦小悠看了一眼苏楠，说道：“苏楠，早饭正好才买回来，你过来吃吧，中午你就自己解决吧，我跟可可一会儿得去驾校了。”
　　“不是下午考试吗，怎么上午还去？”苏楠奇怪。
　　周可可解释了一下，“上午教练让我们再去练练车，时间上比较赶，估计我们中午就在外边吃点了，下午直接去考试。”
　　驾校考试这种临阵磨枪，其实还是挺管用的，你再考试前开个两把，真的会有帮助，最起码手不会生。
　　而且教练肯定也着急，想着能全过就好了，毕竟这个通过率跟工资是挂钩的，你要是挂了一半以上的话，估计教练人都能气傻了。
　　“行吧，晚上回头我把小天他们喊出来吃个饭，今晚就不直播了，你们两个回头下午考完试了就正好出去吧，我下午去看看哪里吃饭定个场子。”
　　怎么说也直播这么长时间了，苏楠觉得自己在粉丝节之后休息一天，也不过分。
　　正好把陈小天他们拉出来吃个饭，也算是感谢一下大家的支持了。
　　“那也行，我们先出门了！”
　　人走了之后，苏楠把剩下的早餐以风卷残云般的速度解决掉，然后也没在家里多待，而是去了自己新房子那边。
　　房子各种手续也都已经办好了，房产证什么都拿到手了，已经算是苏楠的房子了，不过苏楠一直没有搬。
　　主要这种精装房，装修的时间肯定不长，就算这种小区算不错的了，装修材料估计也不会以次充好，不过再怎么说装修过了之后，还是不适宜立马就住进去的。
　　苏楠打算在那里通通风，放上个一段时间再说。
　　今天主要是买点植物盆栽还有竹炭包扔进去，好歹吸收甲醛还是有点用的。
　　――――――
　　忙活了半天，中午苏楠外边随便吃了点，挨个找他们了，通知一下晚上吃个饭。
　　无非也就那几个人而已，陈小天跟香草奶昔还好，两个富二代也没什么事干，时间上肯定是大把的。
　　主要是李大强这边，得提前说一声，免得回头他晚上还得加班之类的，那就不太好了。
　　苏楠估摸着这个时间点，李大强那边也午休了，任何公司中午都是有休息吃饭时间的，他直接一个电话打了过去。
　　“大强，晚上有时间没，一起吃个饭，你可别加班了。”
　　“加个锤子的班呀，我今天休息。”
　　“你休息呀，那正好，看来我这日子挑的，还真是凑巧了。”苏楠立马说道，
　　李大强这种性质的工作，不可能双休日休息的，都是轮休而已，你也讲不准是哪一天，有的时候只能同事间互相商量。
　　“哎呦，你别提了，苏楠你今天晚上不直播了是吧？”
　　苏楠则笑道：“都请你们吃饭了，还直播个什么呀，再说了也该休息一下了。”
　　“那正好，你下午有空的话，就出来一趟，正好陪我办件事。”李大强口气很沉重。
　　“怎么了大强，干什么事了，让我陪你去自首吗？”
　　李大强瞬间无语，“你别瞎扯，我自首个屁，我可是良好公民，下午有个相亲，你陪我去一趟。”
　　“什么？？？”
　　苏楠有点懵逼，李大强也要去相亲。

第511章 拿到了一样的剧本

　　听到“相亲”这两个字的时候，苏楠不免的就心中一个哆嗦，想起了上次回家的时候，自己被支配的恐惧。
　　相亲这件事，可真是太恐怖了，完全不是正常人能干的，苏楠上次相亲的经历，可真的不怎么愉快。
　　好在因为秦小悠去了他家一趟之后，还真是把苏楠给拯救了，最起码苏楠的爸妈，现在眼里只有秦小悠。
　　这要是别的女人去，估计他们还不大能愿意呢，也让苏楠算是短时间内没有了再去相亲的困扰。
　　现在他们都已经默认苏楠有女朋友了，而且在十分满意的情况下，才不会闲着蛋疼再去给苏楠安排什么相亲呢，所以苏楠他自己，现在也是比较放心的。
　　只是没想到，这种情况，很快的就发生在了李大强的身上，看来命运还是比较公平的。
　　苏楠赶紧下一句就问道：“不是吧，你也得相亲，跟谁呀？”
　　“我怎么知道跟谁，这人我还没见到面呢。”
　　李大强这个时候明显的心情不太好，有点蛋疼的感觉，苏楠太了解他了，随便听一下这个口气，立马便听出来了。
　　“不对呀，那你这个时候相什么亲，你也没回家呀，谁给你安排的相亲，你爸妈还过来了？”苏楠感觉有点纳闷。
　　为什么相亲就在过年那段时间是最频繁的呢，因为过年的时候都得回家呀，有父母跟乡里乡亲的眼中，终生大事肯定最重要的。
　　问题现在一没过年，二李大强也没回家，他家是北方的一个城市，还挺远的呢，回去一趟不容易，上班了之后，估计一年能回去个一两次牛已经不错了。
　　“别提了，要说这事都得怪你。”
　　“什么玩意，跟我有什么关系？李大强你这么随便甩锅的话，那就真的没什么意思了啊。”
　　苏楠听的懵逼了，心说我特么才知道你要相亲的事情，怎么就跟我有关系了，你在随便扯的吧？
　　只听李大强他说道：“还不是我那个经理，你上次走的时候，不是跟他说了，让他多照顾我一下吗。”
　　“你还真别说，这是个实在人，人家是真的照顾我，没有什么敷衍你的意思，在工作上现在对我可好了，公司里的人都羡慕我。”
　　“问题是他照顾的太到位了，连我没有女朋友的事情都操心了起来，说正好听别人说的，有个条件还可以的女生要相亲，就给我介绍了一下。”
　　李大强说道：“你说这让不让人蛋疼，我压根就没想过要相亲的事情，关键人家都已经答应下来了，我也没法拒绝，那不是不给领导面子吗。”
　　“哈哈，原来是这个样子呀。”
　　苏楠一听怎么回事后，立马就乐了，心说这么算的话，跟他还真是有那么点关系。
　　不过苏楠觉得这也是个好事，李大强平时也带着单身属性，说句实话现在的男人，只要你不是太丑身上的毛病太多了。
　　正常的男人，找个女朋友还是可以的，只要你嘴巴能说点，稍微会哄点，这也不算什么难事。
　　偏偏李大强遇到了女人之后，要么就是怼人家，要么就不会说话了，真是让人操碎了心，苏楠觉得相亲是件好事。
　　说不定就看对眼了呢，然后就遇到了人生中的另一半，都是机会。
　　也不是说相亲就不行，父母那一辈的人，大多数都是相亲认识的，人家还不是能好好的过一辈子。
　　爱情本来就不是什么轰轰烈烈的东西，平平淡淡才是真，日久生情不是说说而已，哪有什么一见钟情有感觉，那不过是你觉得人家好看而已。
　　跟一个人相处的时间长了，哪怕没有爱情，也会产生亲情，久而久之的，你自己都分不清是什么了。
　　苏楠便说道：“人家领导这么照顾你，这是好事呀，你唉声叹气个什么。”
　　“说不定这次王八看绿豆正好对眼了，你就多了个女朋友呢，以后也不用再用那充气的了，对身体不好。”
　　李大强他说道：“苏楠，你这就是饱汉不知饿汉饥了，我都用充气的了，我还管什么身体不身体的，哪来的这么多要求？”
　　“行了，别跟我废话了，相亲不是挺好的吗，很多大城市里的人，其实现在都相亲呢，又不是什么丢人的事情，你下午安稳的过去看看就是了，跟人家聊聊看看怎么样。”
　　“我也没说自己不去呀，正好你陪我一起吧，我一个人也无聊的慌。”
　　“别吧，你相亲我去干什么，当个电灯泡吗？”苏楠直接回绝。
　　我加了那女人的微信，她说会带个闺蜜一起，我这怕自己顶不住，她带闺蜜我带兄弟，那不是一样的吗，有什么不合适的。
　　苏楠一听原来是这样，既然不是两个人单独吃饭的话，那的确就无所谓了。
　　估计李大强心里有点虚，第一次相亲都是这个样子，之前苏楠也有点。
　　“好，那我陪你一起，大概几点，你回头把位置发给我。”
　　苏楠想了想还是答应了，毕竟是自己好兄弟，这点要求不能否拒绝了。
　　再说了自己跟着一起的话，也能帮李大强撑撑场面。
　　“下午三点钟，是一家甜品店，你直接开车过来就行了。”
　　下午两点多的时候，苏楠出发，四十多分钟左右的车程，苏楠到了这里，李大强都已经到了，刚才他给苏楠发了微信，说在里面等他。
　　“先生，请问几位？”
　　苏楠笑着说道：“你好，我找朋友，他已经在里面了。”
　　“噢好的…”
　　进来后，李大强正百无聊赖的在那里玩手机呢，苏楠靠近的时候，不禁抬起了头。
　　看到了苏楠之后，李大强露出了笑容，说道：“可以啊，速度还挺快的，那两个妹子还没来呢。”
　　苏楠坐了下来，说道：“别着急，还有一会儿才三点了，等会儿就是了。”
　　等呀等，逐渐的三点都过了十分钟了，人还是没来。
　　苏楠不禁有点蛋疼了，心说不是吧，又迟到了，怎么感觉这个相亲的剧本，跟自己上次的一样啊？

第512章 你是外地的？

　　“卧槽，这两个人到底什么意思啊，有没有点时间观念啊，这不是平白无故的浪费大家时间吗？”
　　李大强的性子，的确有点不爽了，甚至爆粗口了。
　　好在他声音不大，所以也没几个人能听到，今天不是周末，甜品店里面，也没几个人。
　　苏楠也有点不爽，迟到的确是个令人不爽的事情，没有时间观念的人，也挺讨厌的。
　　可是在这种时候呢，男人也就让让女人了，你要是说这个，人家还得说你斤斤计较，一副小家子气的样子。
　　苏楠则劝道：“算了，你也有点耐性，女孩子肯定出门得麻烦点，人家还要化妆干什么的，以前咱们班的一个同学，不是因为每次约会，她女朋友都得化妆个一两个小时才出门，最后把他气的直接冲女生宿舍里面去了吗？”
　　“哼，都特么是借口，知道自己要化妆，就不能提前一点？没劲！”
　　苏楠笑了笑，不管怎么说，迟到肯定是不怎么对的，苏楠也不想解释太多，只是说道：“反正来都来了，你就别着急了，好好等着吧。”
　　“上次我相亲的时候，等了也不知多长时间呢。”
　　“什么，苏楠你还相亲过，什么时候的事情，我怎么不知道？”李大强瞬间来了兴趣。
　　“咳咳……”
　　苏楠一听这话，立马就尴尬了，这一不小心说漏了嘴，把黑历史给说出来了。
　　不过这也没什么好瞒的，只听他说道：“就是上次我回家的时候呗，被我妈给莫名其妙的安排了相亲。”
　　“哈哈，怎么样，最后相亲的结果怎么样？”
　　“还能怎么样，聊了还没几句呢就散了，那个女的家里有点小钱，得瑟的很，好像我配不上她似的。”
　　苏楠也就大概的说了一下，关于秦小悠后来出现的事情，直接被苏楠给省略了，这个就不说了吧。
　　“哈哈，不是吧，那个女的看不上你，她有毛病吧，真是不识相。”
　　李大强却差点听乐了，讲真的苏楠这个条件，不说特别好吧，也算是个知名人物了，要名气有一些，要钱有钱，而且人长的还帅。
　　“管她呢，都已经过去的事情了，她能看得上我，我还看不上她呢。”
　　苏楠随口一说，也不打算多在这个话题上继续。
　　只听李大强说道：“我就知道，来相亲的女人呀，就没几个好的，要么眼高于顶，要么现实的一比。”
　　“说句实话要是真想，早就已经找到了，那用得着这么拖着。”
　　苏楠觉得这个说法呢，也是正确的，来相亲的女人中，诚然有很多条件还是非常优秀的，普通人还真比不上。
　　不过李大强这么说的，其实也没什么太大的毛病，的确也都有问题，眼光高是个通病。
　　苏楠也不禁担心了起来，不会真跟自己上次相亲的剧本一样吧，人家还真不一定能看上李大强这个条件。
　　李大强其实长的还算是能过得去，身材各方面都还好了，大学的时候还健身过一段时间呢，因为有个健身房的女教练，似乎对他眉来眼去的，让李大强激动不已。
　　可是过个一段时间之后，他发现这个女教练，对别人好像更加亲密，把李大强给气的，健身卡都给扔楼下去了，也不知便宜了哪个有缘人。
　　主要现在外形已经成为了相亲中，最不重要的东西了，当然了说的是男人的，主要还是看你的工作、收入家庭等各方面的条件，这些才是硬性标准。
　　李大强在天海，这才毕业的，能自己养活自己就已经不错了，能有个啥。
　　“你也别想太多，放宽心就是了，说不定人还不错呢，你也别把女人都想的那么复杂，也有那些小姐姐，主要是因为比较内向，所以才一直单着的。”
　　苏楠说道：“反正就见见呗，真不行的话就拉倒，咱们就当路上拉了两个小姐姐过来聊天。”
　　“你说的不错，我也是这么想的，其实我还是喜欢那种清纯的小女生，还是希望能来场纯洁的恋爱的，相亲什么的我真不喜欢。”
　　“只不过因为领导介绍的，这个面子我还是得给，咱们就当走个过场吧，回头晚上正好一起吃饭。”
　　“你好，是李大强先生吧，不好意思，我来晚了，主要我闺蜜跑错地方了，她去了另外一个分店，我还特意等了她一会儿。”
　　就在这个时候，两个妹子来了。
　　说话的是个戴美瞳的女生，看起来个子还挺高，长相是真的一般般，不算太好看。
　　这位应该就是相亲的主了，旁边那个黄头发的女生，应该是闺蜜，看起来闺蜜长的，倒还好看点。
　　当然了现在的女生，只要不是条件太差的那种，化化妆用心打扮一下，其实还是能看。
　　“介绍一下，这是我闺蜜，刘瑜。”
　　李大强这才反应过来，表面上还是挺客气的，说道：“你好，我是李大强，这个是我兄弟苏楠，苏楠，这位是卢雪。”
　　苏楠也点头笑了笑，大家算是认识了，就坐了下来，让两个女生点东西吃，刚才他们俩一直没点。
　　结果这两个妹子，可真是一点都不客气，小蛋糕、奶芙什么都点了起来，没把自己当外人。
　　这家店还是挺贵的，一个小甜点蛋糕都得一百多，苏楠他们俩一人再点一杯果汁，加起来好几百了。
　　苏楠能看出来，李大强明显的有点肉疼。
　　“李大强，你是做什么工作的，这个你能介绍一下吗，咱们把彼此的情况说一下，互相了解心里有个底。”
　　对方也没客气，直接就开始了，很真实，也不跟你玩虚的，我的目的性，十分明确。
　　李大强这边明显不喜欢这种，不过他还是克制了自己，大概的说了一下情况。
　　“什么，你是个外地人啊，这个我还真不知道。”
　　卢雪一听到李大强说自己来自哪里的时候，脸上的表情，瞬间瞬间就变了，好像外地人吃她家大米了一样。

第513章 房子肯定有

　　苏楠跟李大强一听这个话，讲真的大家脸上的表情，就不是太好看了，有一种被恶心到的感觉。
　　主要这个女人的反应，让苏楠实在是有点没法接受。
　　以前总是听人说，有一些老天海人喜欢排外，这个大家也都听过，只不过没有具体的感觉而已。
　　而且说句实话苏楠在天海也算是待了好几年了，其实还真没遇到过几个排外的人，哪个大城市里不都是很多外地的人呢。
　　大家很多来工作的，为了混口饭吃也没什么错，毕竟大城市机会多，而且要是没有外地人的贡献，也不会发展的这么好。
　　歧视外地人，真的是一种没素质的行为，大多数人也不会这么干。
　　不过林子大了什么鸟都有，这个也是没法避免的，好在苏楠跟李大强忍住了。
　　卢雪应该也是意识到了刚才自己的反应有点问题，只听她说道：“你们两个也别误会啊，我不是那个意思。”
　　“主要是我的家里人，想让我找个本地的，最好有天海户口。”卢雪大概的解释了一下。
　　看来也不是个没有情商的人，还知道解释一下，别让场面那么难看，最起码这话说出来，大家也不会介意什么了。
　　天海的户口的确还挺值钱的，一般人想入户的话，要么你有钱，要么你就在这里踏踏实实的工作不少年，或者说你有当地的房子了，才有机会落户。
　　老一辈的人，希望自己的女儿找个当地人，别嫁到了外地去，这也是情有可原的事情，苏楠觉得能理解。
　　只不过户口这个东西，也就普通人在乎罢了，在有钱人眼中，就是个笑话而已。
　　很多有钱人也不在乎这个，因为人家直接就移民国外了，还在乎这个干嘛呢。
　　其实苏楠也没当回事，毕竟他现在也算是小有身家，天海的房子都买了，再加上自己大学生的身份，怎么也能加点分，想落户的话，也没什么问题。
　　苏楠从来就没考虑过这方面的问题，都是一个国家的，说这些多没意思。
　　李大强没说话，也不知在想什么，苏楠也不想让场面太冷了，于是便说道：“现在说户口这些没什么意义。”
　　“你父母肯定就你一个女儿，也不想让你嫁到了外地去，大强他肯定是留在天海发展的以后，所以这个问题，就没有什么担心的必要。”
　　卢雪笑着点了点头，说道：“不错，你说的也有道理。”
　　“对了，你是做什么工作的？”
　　太直接了，苏楠感觉李大强这次相亲拿到的剧本，比自己的还要残酷，这个女人明显不是第一次相亲了，人家明白的很，也不跟你搞什么虚的。
　　能看出来李大强已经有点不爽了，明显是在强忍着没有发作，这样的女人，估计李大强是不怎么喜欢的。
　　就算人家愿意处，估计李大强都不能干。
　　李大强还是说道：“销售，卖房子的。”
　　果然这个职业一说出来，两个女人脸上的表情，都不是太好了。
　　虽说职业平等，三百六十行都能出状元，不过那也就是说说而已，现实的社会中，职业歧视还是无处不在的。
　　别说什么不分贵贱，其实在大多数人的眼中，是分贵贱的。
　　销售一般来说，只要你努力干，其实工资反而比坐办公室的白领要高，只是在大家的心中，不怎么高大上而已。
　　“销售还不错，挺赚钱的。”
　　卢雪她笑了笑，还算是有礼貌。
　　不过她又说道：“不过我家里人呢，希望我找个工作靠谱点的，不说事业有成吧，最起码得稳定的。”
　　“而且在天海这个地方，你一个月赚不到两万块钱，我觉得生活也过不下去。”
　　苏楠：“…………”
　　这话听得就不像是人话了，真以为赚钱那么容易啊，哪怕是在大城市里，月入过万的人其实都不算比例很大。
　　照她这么说的话，全国95%以上的人，都活不下去了，这特么都是什么逻辑。
　　心里对这个女人也算是判了死刑，这个女人实在是不怎么靠谱，她这个眼光是肯定看不上李大强的，这个都不用问了，大家心里也有数。
　　就算是她愿意了，苏楠都不能愿意，太不靠谱了，两个人的性格跟三观都不符合，不会有什么好结果的。
　　李大强明显自己都随意了很多，只听他说道：“没办法，也不是什么高材生，又没一技之长，就靠嘴皮子混口饭吃。”
　　卢雪又问道：“对了，你有车有房吗，目前这些最基本的情况，我得了解一下。”
　　苏楠嘴皮子抽了一下，有车有房都成最基本的情况了，可太难了点。
　　李大强突然笑了，说道：“车还没有呢，不过有房。”
　　“？？？”
　　苏楠懵逼了，什么个鬼？
　　你有房了，哪来的房子？我怎么都不知道。
　　苏楠对李大强的情况还能不清楚吗，他家里的条件，也不足以支撑他在天海买房的，天海这个房价太恐怖了。
　　李大强也从来没说过，应该不可能最近买房子了，突然来这一出是怎么回事，难不成李大强这是想…拿自己前段时间买的房子装个逼？
　　那房子就是他卖的，自然心里有数。
　　苏楠也不介意他这么做，钥匙扔给他让他去住也可以，问题就是，苏楠不觉得李大强是这种死要面子的人。
　　还是不说话了，看看李大强一会儿怎么说吧。
　　卢雪的眼睛亮了起来，本来她都对李大强判死刑了，这种条件也敢来相亲。
　　谁知突然听到了他有房子，那感觉就不太一样了呀，有房子的话，那还真不错，在天海不错了。
　　没车的话也没关系，车又不贵，跟房子比起来还真不算什么。
　　卢雪问道：“有房子啊，那还不错，在哪个区，是学区房吗，贷款的还是全款的？”
　　李大强突然就说道：“就在这附近，如家酒店你知道吧，房已经开好了，你放心，我肯定全款付。”
　　苏楠：“…………”

第514章 冤家路窄

　　苏楠差点没一口果汁直接吐出来，这个李大强，合着弄了半天，是在讲个段子。
　　这个段子，苏楠之前好像在哪里听过的。
　　只不过在相亲的这种场合，你突然这么说，还整了个段子出来，是不是不太好了，大家还不是很熟呢。
　　“你…你流氓！”
　　卢雪瞬间脸色就变了，讲真的相亲了这么多次，她还从来没遇到过这样的呢，一言不合就耍流氓？
　　直接站了起来，背起了自己的包包，只听她说道：“不好意思，今天这个亲我不相了，就你这个样子，鬼才会同意当你的女朋友。”
　　“我们走吧，晚上还有下一场呢，别在这浪费时间了。”
　　苏楠：“…………”
　　本来苏楠还想劝两句的，毕竟都是成年人了，别跟小孩子一样弄的不愉快，那样子的话也不怎么好。
　　不过听到了这一句话之后，苏楠也懒得说什么了，合着人家还是赶场子的，一会儿晚上还有一场呢。
　　相亲都特娘的这么随意，证明也不是什么好鸟，还是算了吧。
　　这种女人，以后也不会有什么交集了，那就随便她吧，苏楠也不想自己被恶心到了。
　　看着两个女人的背影，逐渐消失在了甜品店的门口，也预示着这场相亲呢，是正儿八经的失败了。
　　说起来也才坐下来聊了二十分钟不到，加上点东西的时间，这真的已经足够快了，比苏楠那次还快了不少。
　　苏楠不禁感叹的说道：“李大强你可真厉害，比我还快多了。”
　　李大强：“苏楠，你怎么还骂人呢，你这已经涉嫌人身攻击了你知道不…”
　　“好了吧你，你说你也真是的，刚才怎么就管不住自己的嘴呢，那么说人家肯定不乐意了。”苏楠回归了正题。
　　李大强则摇了摇头，嘴角露出了点不屑，“可拉倒吧，那个女人是什么货色你还没听出来吗？”
　　“满脸的看不起这个看不起那个的，自己长的不也就那个样子，真不知道她哪来的自信。”
　　李大强继续说道：“我就是故意这么说的，让她赶紧滚蛋而已，省的影响我心情，真没想到是这个德行，早知道我肯定就不来了。”
　　苏楠也知道肯定是故意的，李大强也不至于那么没脑子，做销售锻炼过这么一段时间，知道怎么跟人相处，不可能这么没情商。
　　可他还是这么说了，就只有一种可能性，故意的在气人家呗。
　　只听李大强说道：“走了不正好，话不投机半句多，而且点了好几百块钱的东西呢，可不能便宜了这两个娘们。”
　　“反正最后还是我付钱，还不如我们俩吃了算了。”
　　“哈哈……”
　　苏楠顿时就乐了，这李大强还是考虑挺长远的，当然了苏楠感觉他这么说的，似乎也没什么太大的问题。
　　大家都现实，我特么凭什么请你吃东西，浪费钱而已。
　　不一会儿的功夫，甜品上来了，苏楠其实不大喜欢吃这些东西，甜不拉几的都是奶油，吃了几口之后就有点隔应了，大多数都进了李大强肚子里。
　　只是李大强吃到了最后，也有点乏力了，甜品这些东西，果然还是比较适合女孩子的。
　　闲来无事的，苏楠也就跟李大强干脆的坐在了这里，就兄弟两个闲聊呗。
　　刚才苏楠发消息问了一下秦小悠，周可可那边还没结束呢，结束了之后，估计也得五点多了吧。
　　正好那个时间点能吃晚饭，苏楠也没催。
　　聊了一会儿，到四点多了，苏楠看着时间上是差不多了，便说道：“大强，你知道有什么吃饭的地方吗，咱们先去把场子定下来。”
　　“档次的话最好高一点，要好吃点的那种。”
　　这一次是苏楠请客，所以他也不能抠，人家都给刷了那么多钱呢，苏楠怎么也得大方点才行。
　　关键找吃饭的地方，苏楠还真不怎么熟悉，这个他还不如李大强呢。
　　李大强则说道：“这个你问我是问对了，吃饭的地方我还真知道不少，平常也经常在外边跟客人一起吃饭。”
　　“你要说档次高一点的地方吧，我也不怎么去，上次经理带我去见个比较有钱的客户，正好我沾光吃了一顿，是个宫廷菜。”
　　“主打的就是那种宫廷的风格，而且环境还相当的好，菜的口味也不错，就是贵了点，一桌估计得一万往上跑了。”
　　李大强又来了一句，“当然了这个钱对你来说，应该不算什么，要去那边吗？去的话这打个电话给经理问一下号码，直接打电话定个桌子就行了，今天不是周末，应该有位置。”
　　的确一万块钱一桌子，对于苏楠来说也不算什么，现在结婚的时候你在酒店里办的酒席，很多一桌都得好几千，其实还不怎么好吃。
　　而且以苏楠的收入，请别人吃饭花个一两万，也不算个什么事，只要好吃就行了。
　　李大强给出了这么高的评价，想必应该是不会差的，苏楠也就不想纠结了，直接说道：“行，那就这里吧，你打电话看一下能不能定到位置。”
　　“好的，我来问问。”
　　不多一会儿，这事也就搞定了，位子肯定是有的，这种高档的场所，普通人一般不会去消费的，有钱人消费的地方又不止这一个。
　　你要说整天爆满没位置，那就太扯淡了。
　　预订好了之后苏楠也就不着急了，能继续坐一会儿，地图上搜了一下，离这里也不是很远。
　　他赶紧把位置发给了今晚来吃饭的几个人，大家看着时间差不多了，赶紧过来就行，大家直接在饭店汇合。
　　五点多的时候，苏楠开车带着李大强就过去了，他们应该是来的最早的，毕竟离的也比较近。
　　“呦呵，又是你们两个呀？”
　　谁知在这个时候，阴阳怪气的声音响了起来，苏楠仔细一看，好家伙不就是那个卢雪吗，下午跟李大强相亲的那个。
　　哪个能想到，在这里还碰到她们两个了，旁边还跟了个男人。

第515章 人家认识你吗？

　　苏楠一开始还愣了一下，有种晦气的感觉。
　　之前还说了呢，反正这个相亲结束了之后，大家以后也就不会有什么交集了，谁知苏楠这一张脸被打的，简直是稀巴烂。
　　这还没过几个小时，大家就碰上了，除了一个冤家路窄，苏楠还真不知道该用什么词汇来形容了，有点影响人的心情。
　　果然刚才撕破了脸皮之后，现在这个女人说话也不怎么掩饰了，听起来还真是有点不客气，带着阴阳怪气的感觉在里面。
　　苏楠也不至于跟她这种人一般见识，大概的瞥了一眼之后，也就心里有个数了，估计她来这里，也是来相亲的。
　　之前走的时候好像还听她说了，晚上的时候还有一场呢，估计就是这个了，旁边的那个男人，应该是她今晚的相亲对象，看起来打扮的还算有模有样。
　　能带她们来这里吃饭，应该也有点实力的那种。
　　不然的话你要是普通人，相个亲还不知道能不能成呢，结果你花个万把块钱带人家还去吃了个饭，除了有钱也没什么其他的原因了。
　　估计人家也是个高手，知道对付什么样的女人，该用什么招数，对付这种女人，请她来这里吃个饭，指不定今晚连着闺蜜都能一起安排一下。
　　二加一，啧啧，吃不消哦。
　　苏楠没说话，李大强也没搭理她，很明显看到了这个女人之后，把李大强的心情都给影响了，眉头一直皱着呢，看的苏楠都有点想笑的感觉。
　　卢雪这个女人看起来似乎还有点上瘾了，李大强不说话，她又继续说道：“怎么了，你们俩来这里吃饭吗？”
　　“来这里吃饭不行，这里是你家开的？我还不能过来了？”
　　对方口气中明显有挑衅的口气在，李大强的脾气就是这个样子，对于这种女人那可真是从来不惯着，直接就给怼回去了。
　　卢雪也不生气，反而看李大强有点生气，她心里似乎在暗爽。
　　只听她笑道：“没有什么，我只是提醒你一下，这个地方消费可不低，你赚那点工资也不容易，别太浪费了。”
　　没有直接说李大强吃不起，而是说了李大强赚钱不容易，说白了还是瞧不起李大强销售的工作呗。
　　苏楠真想知道她自己是干什么的，一天到晚这么装逼，看不起这个看不起那个。
　　说起来也是奇怪了，苏楠接触到一些家庭背景好的人，比如说香草奶昔还有秦小悠呀，那都是正儿八经的白富美，条件好的不行。
　　人家也没瞧不起这个瞧不起那个的，反而跟苏楠还有李大强这种出身普通的人，都成为了朋友。
　　偏偏是这种还没什么条件的女人，一天到晚装的很，大概这就是传说中的半瓶子水不停的晃吧。
　　苏楠甚至在想，这个女人是不是那种职业相亲啊，带着闺蜜一起，两个人整天骗吃骗喝。
　　中午相一个，午饭有了，下午再来一个，把下午茶安排上，这晚上再相一个，晚饭也不是问题，而且还能吃顿好的，简直是完美呀。
　　李大强的那个经理也不靠谱，怎么什么人都能介绍过来呢，怎么也得弄个靠谱的。
　　李大强有点发怒了，苏楠眼看着他估计想骂人，不动声色的拽了他一下，心说还是算了，跟这种女人掰扯没什么意思。
　　你也不能上去打她一顿，吵来吵去的反而影响了自己的心情。
　　“卢雪，不知道这两位是…”
　　卢雪旁边那个男人，看年纪估计得有三十出头了，也不算年轻，不过人说话的时候还是挺客气的。
　　“你说他们两个呀，是我朋友，也不是很熟，正好认识而已。”卢雪大概的说了一下，直接撇清关系。
　　她也不好意思说，今天下午跟李大强相亲的，不然的话她这晚上又出来跟另外一个相亲，实在是说不过去。
　　这男人还挺好的，不知他是不是故意装出来的，只听他说道：“都是朋友，那就一起吃吧，正好我们也才三个人，人多了热闹。”
　　这话说的还算是人话，再说了跟这个男人也没过节，指不定他也啥情况都不了解呢。
　　人家这么客气，苏楠也礼貌性地说道：“谢谢你的好意，不用了，我们还约了朋友呢，一会儿估计就到了。”
　　卢雪一听这话，明显松了一口气，她可不想跟这两个人吃饭，而且到时候这两个人肯定不付钱，岂不是让他们俩占便宜了。
　　这就是格局的差距，吃饭的这点钱，别说苏楠不在乎了，就算是收入不高的李大强，掏钱的时候也不会手软。
　　大老爷们要是一顿饭都纠结，那还干什么事呢，只有这个女人在计较这些而已，
　　“嗡…”
　　谁知就在这个时候，一阵阵发动机轰鸣的声音响了起来，有辆红色的保时捷开了过来，这明显是跑车的那种声音。
　　苏楠一眼就看出来了，这是香草奶昔的跑车。
　　李大强则说道：“咦，这不是李清秋的车吗，来的还挺快的呀，没让咱们久等。”
　　本来这话就是对苏楠说的，也算是比较的随意吧。
　　谁知听在了卢雪的耳朵里，她却有点嗤之以鼻，下意识的感觉，就认为李大强在装逼。
　　只听她再次阴阳怪气的说道：“呦，看来这开跑车的人，你还认识呀。”
　　“废话，我要不认识的话，那我还磨磨唧唧的说什么呢？”李大强没好气地说道。
　　他现在就不能听这个女人讲话，一听她说话，李大强心里就有一股无名之火。
　　李大强自认为对小姐姐还算是挺不错的了，能让他生气的小姐姐，一般可还真不怎么多见呢。
　　“哈哈……”
　　只听卢雪在说道：“你可别装了，你认识人家，人家认识你吗？就你一个卖房子的，能认识这种开跑车的人。”
　　苏楠在旁边听着，眉头都皱了起来，心说不是吧，现在什么年代了，还有这种傻子？

第516章 更拉风的来了

　　智商去哪里了？开了降智光环吗，人家那跑车都已经停下来了，明显也是来这里吃饭的，李大强如果不认识的话还这么说，那不是让自己尴尬吗。
　　稍微有那么点脑子的话，都知道李大强不可能这么装逼，除非李大强也跟她一样没脑子。
　　这要是不认识的话你随便乱说，车上的人下来了之后，岂不是当场就被打脸了，正常的人都不会那么做。
　　而且李大强讲话声音也不大，就是跟苏楠说了一句而已。
　　谁知这个女人就一个劲的认为是李大强在装逼，估计她也是有先入为主的念头吧，下午在甜品店见面了之后。
　　打心眼里就认为李大强是个没有素质、不上层面的吊丝而已，对他的印象实在是差极了，连带着对苏楠，也没有什么好印象。
　　觉得以李大强这种不入流的身份，肯定没法认识什么开跑车的人。
　　卢雪又说道：“我还认识韩雪峰呢，可是他不认识我呀，这么说应该的没毛病。”
　　韩雪峰是现在最火的明星，最近卢雪也很迷他，就用他举了个例子。
　　李大强却直接说道：“韩雪峰我还真不认识，不过我这个朋友认识，还有韩雪峰的微信呢，不过你就别想了，是不可能把微信号告诉你的。”
　　苏楠直接露出了笑容，李大强这个逼装的，似乎没什么毛病，讲的都是实际的东西，
　　“我呸！”
　　谁知卢雪却听不下去了，觉得李大强还真是不要脸，给个梯子就直接能上天了，你怎么不说你连上帝都认识呢？
　　卢雪她没好气地说道：“呵呵，你开心就好了，你说认识谁就认识谁吧。”
　　就在这个时候，火红色保时捷已经停了下来，下一秒钟拉风的车门打开，一个窈窕少女从上面下来。
　　香草奶昔今天的穿搭走的是那种清凉的风格，比较有范，一下车就不自觉的能够吸引别人的眼神。
　　卢雪跟她那个闺蜜，瞬间被秒杀了，显得黯然失色。
　　卢雪在有点嫉妒的同时，也不觉得是自身条件差，美女都是用钱堆出来的而已，老娘要是也这么有钱的话，还能比她差哪里去了吗。
　　“这边…”
　　苏楠挥手喊了一句。
　　香草奶昔戴个墨镜，一开始还真没注意到呢，听到苏楠的声音之后，这才注意到，露出了笑容，然后赶紧便跑了过来。
　　看到了苏楠的时候，香草奶昔不知道为什么，心里就是会有种亲切的感觉。
　　“这……”
　　卢雪人都傻了，不是吧，还真认识？
　　现在这个情况，已经很明显了，人家都已经过来了，这还能不认识吗，抛开脑子不说，只要不是瞎子都能看出来，他们肯定是认识的。
　　香草奶昔过来了之后，立马便说道：“苏楠哥哥，大强哥，你们什么时候来的，我没让你们久等吧？”
　　这一声大强哥喊的，让李大强可真是全身从上到下都有说不出的舒服来，相当于直接打了那个女人的脸。
　　你不是说我不可能认识人家吗，现在好了吧，人家都喊我哥了，你还能说什么呢。
　　苏楠他说道：“没有，我们也是才到，没想到你来了这么快，他们几个都还没到呢。”
　　“我家离这边比较近，我开车过来也快，想着赶紧来，别一会儿下班时间又该堵车了。”
　　香草奶昔明显的也注意到了卢雪她们几个人，便问道：“这几位是？”
　　“我之前见过一面的人，正好在这里碰到了。”李大强故意的说道，压根就没提“朋友”这两个字。
　　讲道理的话，大家还真算不上是什么朋友，只是一面之缘而已，而且处的也并不是很好。
　　香草奶昔一听是偶遇的，也就没什么兴趣了，她可不会随便去跟别人套近乎，这也不太符合她的风格。
　　只听香草奶昔她说道：“我刚才跟小悠姐聊了，她应该快到了。”
　　“好，那就等等她吧…”
　　苏楠一听这话，也就点了点头。
　　卢雪这个时候呢，说句实话脸上的表情有点难堪，她被李大强给打脸了，这种感觉并不是很好。
　　想着赶紧进餐厅里吃饭算了，省的在这里，还继续的被李大强给挤兑，她面子上是真的有点挂不住，
　　谁知今天跟她相亲的这个男人却不动了，然后他掏出了自己的名片，开始套近乎了，直接说道：“两位好，我叫胡方超，目前开了一家小的广告公司，咱们认识一下。”
　　这个人还是比较上道的，从他们两个能认识香草奶昔这种富家女来看，就判断出来了，这两个人应该也不简单。
　　正好有个机会，认识一下，多个朋友也没什么错。
　　直接去跟香草奶昔套近乎那肯定是不行的，你这不是摆明了要居心不良吗，也不太合适，所以他就跟苏楠还有李大强套套近乎。
　　苏楠也很随和，把名片收下了，人家这种为人处世，能混点名堂出来也不意外，最起码人家能抓住机会。
　　只听苏楠他说道：“原来是胡总呀，我叫苏楠，不过我没名片，胡总别见怪。”
　　李大强倒是有名片，不过他今天没带，带了也不好意思掏出来，他名片上写的是销售顾问李大强。
　　明眼人一看，就知道是什么个情况了，不就是一卖房子的嘛。
　　“嗡……”
　　就在这个时候，又有跑车的声音响了起来。
　　苏楠一看，是秦小悠那辆粉红色的兰博基尼，这车的颜色到造型都太拉风了，是香草奶昔那保时捷没法比的，也要贵不少。
　　开过来之后，卢雪她们两个女人的眼睛都移不开了，真是让人的少女心爆棚啊。
　　今天这是怎么了，哪来的这么多跑车，而且一辆比一辆拉风，平时都难得看到一辆。
　　李大强则说道：“得了，小悠跟可可来了。”
　　那个胡方超一听这话，不由得眉头一跳，心说不是吧，这个跑车的主人，他们两个也认识？
　　不由得没忍住就问了一句，“两位，这个跑车里的也是你们朋友吗？”
　　“他媳妇，你说呢。”
　　李大强直接说道。

第517章 内心遭受巨大冲击

　　这话一说出来，瞬间大家都惊住了，合着这个开兰博基尼的，竟然是苏楠的媳妇。
　　正常人的反正就是，这个车肯定是苏楠给自己女人买的，一般这些有钱人找美女，不都是这么个套路吗。
　　如此一来的话，没人敢轻视苏楠了，反而得在心中琢磨一下，这个人到底是什么来头呢，好像是个富家公子哥呀。
　　那么李大强看起来跟他关系还挺不错的样子，应该也不会差吧？
　　特别是卢雪这个时候，已经有点恍惚了，到底是个什么情况，下午相亲的时候，这两个人不会是恶趣味，故意在忽悠她吧。
　　难道自己真的因为一时间忍不住，就错过了一个有钱人？
　　要知道卢雪最大的梦想，就是找个有钱人当老公，什么豪车豪宅应有尽有的那种。
　　今天晚上相亲的这个人，算得上有点本事了，自己创业混的还不错，估计也得有个几百万的身家了。
　　可是你仔细的想一下，几百万的身家，在天海似乎也就一套房子的事情而已，也不算什么，只能说相对而言还行。
　　本来她还算是挺满意的了，比李大强强多了，可是现在再一看，怎么都感觉有点不够看了。
　　秦小悠那边下车了，她跟周可可两个人的颜值，本就是独孤求败的那种了，加在一起的话，简直是无人能敌的。
　　卢雪看了之后，瞬间连比一下的心都没了，大家不是一个档次的好吗。
　　看着这几个美女，那种距离感瞬间就出来了，让人感觉真不是一个圈子里的。
　　“怎么样，看你心情还不错，肯定过了吧。”苏楠看了看周可可，便问道。
　　周可可有点N瑟，不禁说道：“那是，你也不看看我是谁，怎么可能不过呢，轻轻松松就过去了，超级简单。”
　　“别提了，回来的路上人都膨胀了，还想让我坐副驾驶她来开呢。”秦小悠说道。
　　苏楠立马就瞪了一眼周可可，说道：“没有拿到证之前，坚决不能开车，查到一次就出事了，别报侥幸心理。”
　　“我知道了，就是开开玩笑，又没真的去开。”周可可吐了吐舌头，整个人明显有点心虚的感觉。
　　其实她现在才考完科目三，开车上路已经没什么问题了，不过还有个科目四呢，在她没考之前，就拿不到驾照。
　　没有驾照还开车，那就是违法行为，人家才不会听你说这么多没用的呢。
　　“嗡…”
　　话还没说几句呢，又一辆跑车过来了，是一辆黑色的迈凯轮，看起来也是相当的炫酷。
　　大家都已经看的麻木了，今天这个跑车，还真是一辆接一辆，让人觉得应接不暇。
　　马上再开来几个，估计大家也都不会再惊讶了。
　　一开始苏楠还不知道是谁呢，不过等人下车了之后，才发现原来是陈小天那个家伙，这车没见他开过，应该是新买的吧。
　　正好前几天听他说，好像是买了一辆车，所以钱不太够了，应该就是这个。
　　“楠哥，大强哥，小悠姐，你们都到了啊，合着我是最后一个，我这路上开的也够快了。”陈小天赶紧过来说道。
　　卢雪她们几个人，这下子再次震惊了，不是吧，这个开跑车的，也是他们的朋友？
　　这个李大强到底都认识的是一些什么人，开的都是跑车，这明显是上层富二代的圈子吧，看这个样子，这些人应该都是富二代才对。
　　“小天，你这开的车我怎么没见过呀，你丫的跑车这么多。”李大强开口了，声音故意说的很大。
　　明显就是说给那个卢雪听的，你不是说我装逼吗，那好，我现在就装给你看看。
　　苏楠则问道：“这个应该就是你跟我说的那个最近才买的车子吧？”
　　“没错，前段时间车展上看到的，觉得那个车门还挺帅的，拉起来的时候就跟蝙蝠侠的翅膀似的，所以我就直接买了。”
　　陈小天的口气十分随意，就跟说去超市里买个大白菜似的，只听他说道：“也不贵，才四百万而已。”
　　众人：“…………”
　　这说的是人话吗，四百万还不贵？当然了对于陈小天来说，可能的确是不贵吧。
　　苏楠他们也都知道陈小天有钱，所以就不说什么了，陈小天也不是那种装逼的性格，人家肯定是想到什么就说什么了呗。
　　可是卢雪她们几个人听了之后，内心的振动就太大了。
　　四百万还不贵，对于他们来说，这已经是个庞大的数字了，大家果然不是一个世界的人。
　　别看那个胡方超还不错，实际上他那个小公司卖了，都不一定有四百万，果然是人比人气死人呀。
　　李大强的表情十分轻松，苏楠一看就知道他在想什么，这货肯定是心里在暗爽呗。
　　今天这事也是有点赶巧了，大家来的时间都差不多，还恰好碰到了下午相亲的这个女人。
　　连续好几辆跑车，可给足了李大强面子，也让李大强体会到了那种无形装逼的感觉，舒服啊，简直太舒服了。
　　李大强颇为感慨的说道：“可真是羡慕你们啊，都有跑车，在场的各位应该就我一个没跑车了。”
　　苏楠嘴角上扬，这个李大强就是故意的，嫌不过瘾故意的装逼，他也不会心态失衡之类的，都是朋友，他高兴还来不及呢，也不会去嫉妒之类的。
　　“大强哥，你这话说的，我也没有呢，咱们一样的。”周可可说了一句，想着安慰一下李大强。
　　谁知李大强却没好气的说道：“行了吧，你就别安慰我了，你拿上驾照拿到了之后，你哥那两千多万的法拉利，不就是你的了吗。”
　　“嘶………”
　　苏楠他们没什么感觉，他的那个法拉利大家也都知道。
　　可是卢雪她们几个人，那可就彻底被吓唬到了。
　　没搞错吧，一辆车要两千多万，那是什么车，能飞上天的吗？
　　本来以为四百万的迈凯轮就已经够吓人了，没想到来了个更吓人的，三个人的内心，经受了剧烈的冲击。

第518章 他敢说你也敢信

　　有没有那么一瞬间，你觉得自己被整个世界给抛弃了？
　　相信每个人都曾经有过这种感觉，只不过多少而已。
　　现在卢雪她们几个人，就明显有这种感觉，而且很强烈。
　　这都遇到了些什么人，听他们聊天的内容，已经引起了强烈的不适，不知道该说什么的那种了，很难受。
　　都还在想着有个奔驰宝马就已经不错了，算是个有钱人了呢，谁知人家都讨论起两千多万的法拉利了，贫穷限制了想象。
　　关键人家也不像是故意在装逼，就是很平常这么说出来的，跟朋友聊天似的。
　　卢雪现在也不觉得李大强在装逼了，人家这几个朋友，那跑车可是实打实的开到了面前来，的确有那个实力，还有什么好装的呢。
　　如果这都是装逼的话，那她也认了。
　　现在卢雪的感觉很尴尬，心情很复杂，她感觉自己像是错过了一个亿。
　　下午的时候怎么就对李大强那个态度呢，冲动了，自己还是太冲动了。
　　陈小天则说道：“行了大强哥，别说这个了，大家都是兄弟，我家车库里还有好几辆跑车在吃灰呢，我也不怎么开，你要是想要，去随便挑一辆开就是了。”
　　“…………”
　　众人再次无语，你听听，这说的是人话吗，家里还有好几辆跑车，而且都在吃灰，这特娘的简直不是人啊。
　　卢雪跟她那个闺蜜，看陈小天的眼神都不太一样了，这是妥妥的富二代了吧。
　　李大强先是一愣，随即整个人便激动了起来。
　　苏楠能看出来，他激动并不是因为陈小天要送他跑车，而是因为陈小天这么说，实在是太让他有面子了。
　　看到了没有，我的兄弟连几百万的跑车都能送，你个绿茶婊下午的时候还嫌弃我这个嫌弃我那个的，你配吗？
　　陈小天说的应该不是开玩笑，别看听起来随意这么一说，可以陈小天的为人，很大可能性还是讲话算数的。
　　不是陈小天多么豪爽，而是他这个人的确对朋友够意思，李大强跟他其实关系处的还算是挺不错的。
　　再加上人家那是真的有钱，粉丝节的时候，给苏楠刷礼物估计都砸了好几百万在里面了，这个手笔也就那个紫夜星辰大佬比他牛逼。
　　几百万买辆跑车是绰绰有余的了，有一些便宜的跑车，上百万就已经差不多了，反正都是跑车。
　　而且陈小天主要是车多，扔在家里也没什么用，只是吃灰而已，送一个出去开开也不心疼。
　　车子对于普通人来说是个财产，可能对于富二代来说，就是个玩具而已，我玩腻了，让朋友拿去玩玩，似乎也没什么问题。
　　李大强很有面子，只听他说道：“得了吧你小子，我还能占你便宜不成，好意强哥心领了。”
　　没有出乎苏楠的意料，李大强是肯定不会要的，这也符合李大强的性格，这种朋友的好处他不会占。
　　你要说让他蹭个饭之类的，这货唰唰的就跑来了，也贼不要脸，可是真涉及到这些钱之类的东西，李大强肯定不会占便宜的。
　　苏楠跟他这个关系肯定足够单位了，可苏楠觉得自己给他买个车，他都不会要的，更别提他跟陈小天还没到那个地步呢。
　　当然了李大强的这个做法肯定是对的，做人就得这个样子，朋友相处也得有一定的原则。
　　便宜方面你别乱占，一次两次的也就算了，时间长了之后，感情再好都变味了，也会让你自己很尴尬。
　　“强哥，你这是不相信我还是怎么说，我跑车确实不少，也开不了，你今晚就去挑一个都行，你要是不想要，就当是我借你的。”
　　“得了吧你，我还是安稳点好了，你就别跟我说这个了。”
　　李大强摆了摆手，直接给回绝了，他就是一卖房子的，还特么开跑车，哪有那个资本呢，看起来也不伦不类。
　　而且说句不好听的，养车也很贵，几百万的车子给他，他估计都开不起，李大强脑子还是清楚的，死要面子装逼没有意义。
　　只听李大强直接把话题给转移了，“大家别愣着了呀，赶紧的都进去吃饭吧，人也到齐了。”
　　“你还吃，下午吃了两份蛋糕，你也能吃的下去？”苏楠这也算是哪壶不开提哪壶。
　　卢雪也没有去在意自己点的蛋糕甜品到了李大强肚子里这个细节了，此时她整个人都相当的不适跟震惊。
　　尤其是刚才，有人要送李大强跑车，他压根就不要，卢雪才算是彻底的确定了，这个李大强绝对不是吊丝，他就是故意装的。
　　一时间心好累，这么牛逼的一个人，竟然被她给Pass掉了，简直是败笔。
　　旁边的那个胡方超眼睛一直跟着苏楠他们，看起来有点羡慕，他也想跟着一起过去套近乎。
　　不过理智告诉他还是算了吧，用力过猛了反而会让人讨厌，而且大家的层次差距太大了，他们那个圈子，自己恐怕是融入不进去的，想也没用。
　　“你们两个怎么了，看起来精神恍惚的。”胡方超开口便问道。
　　因为他也看出来了，尤其是卢雪，从刚才到现在，看起来魂不守舍。
　　卢雪这才反应过来，赶紧掩饰了一下内心的想法，“没什么，我只是没想到，那个人这么厉害，之前见过一次，他说自己是卖房子的，我也没当回事。”
　　“哈哈…”
　　胡方超笑了出来，说道：“卖房子的？他敢说你也敢信，身边都是富二代，这种人怎么可能是卖房子的，估计就是逗你玩的。”
　　卢雪的脸色，看起来就更加的苍白了，是啊，她也感觉，下午相亲的时候，这个李大强是故意在逗她呢。
　　不由得联想到了一些小说里的剧情，有的富二代就是跟女朋友隐瞒身份的，为了看她们是不是真心的。
　　下午一定是李大强在故意考验她，而她并没有经受住考验。
　　估计李大强看她的时候，就像是看一个小丑吧，想到了这里，卢雪脸上的表情，就更加的难堪了。

第519章 国外大主播

　　“也不至于说的那么夸张吧，可能她就是个普通人，不过认识了一些富二代而已，不代表她就有钱了。”
　　卢雪的那个闺蜜，倒是开始出来唱反调了，只听她说道：“刚才你没听他说嘛，他自己都承认了，自己没有跑车，说明这些人里面，他混的是最差的。”
　　“呵呵…”
　　胡方超倒是笑了笑，那个眼神明显是感觉这个小女孩太年轻了。
　　只听他说道：“你也太单纯了，人家这么说不过是调侃一下自己而已，真要是混的差的人，反而就不好意思这么说了。”
　　“没有跑车可能是人家不太喜欢玩这个东西，有劳斯莱斯都说不定呢，听别人讲话不能只听一方面。”
　　胡方超他感叹道：“可惜了，这些人的圈子，我们这种普通人，是打破了头都钻不进去的，差距太大了。”
　　“走吧，不说这个了，咱们也赶紧进去吃饭吧。”胡方超连忙邀请道，差点忘记自己是来干什么的了。
　　卢雪整个人显得神情恍惚，本身来这里吃饭，她感觉还是挺有面子的一件事，都想着一会儿拍照发朋友圈了。
　　可是这事弄的，让她半点兴趣都没了，也没了吃饭的兴致。
　　――――――
　　苏楠他们这一顿饭吃完了之后，大概晚上九点多，然后就开始各回各家。
　　就这几个熟人，而且妹子占了一半的数量，就没有再喝酒了，晚上开车什么的肯定没什么问题。
　　回到家里洗个澡都已经十点了，苏楠也没有任何想直播的打算了，都已经说了请假了，还直播个锤子。
　　第二天一早，苏楠睡了个好觉，感觉整个人那叫一个神清气爽呀，非常的舒服。
　　今天就没法休息了，该直播还是得直播，毕竟这个是工作。
　　斗渔在粉丝节之后，也经历了一个平静时期，看起来像是在韬光养晦，毕竟之前的粉丝节，割韭菜割的实在是太狠了。
　　有点透支消费的嫌疑了，很多主播的礼物，在粉丝节过后，并不是很多了，包括苏楠也是一样。
　　不过礼物这个东西，苏楠也不是很在意，除了粉丝节那个时候，他几乎是从来不要的，所以也就很无所谓。
　　之前收了那么多礼物，基本上很多铁粉都支持了，苏楠也挺不好意思的其实。
　　接下来的目标，直播是一方面，最主要的还是苏楠的系统升级问题。
　　直播不过是个工作而已，苏楠也能分的清孰轻孰重，系统才是重中之重，抓紧游戏抓紧升级才是真的。
　　拿下斗渔粉丝节总冠军那个任务搞定了之后，苏楠距离升级，差的也不是很多了，估计再努力打个几天。
　　运气好的话碰上个任务，也就差不多能升级了。
　　打游戏的时候，苏楠上来第一把，竟然有点尴尬了，跟人对枪的时候，被别人硬生生的给一枪爆头了，在苏楠的身上，很少出现这种事情。
　　结束了之后，苏楠可没少被弹幕调侃，包括秦小悠也是调侃的十分带劲，这可真是标准的，考试不及格的学生，嘲讽人家学霸没有考到满分，太真实了。
　　不过在接下来，苏楠发现弹幕上，却突然出现了一些节奏，很多人都说，有人要挑战苏楠。
　　“苏楠，Zeven要挑战你，说你不是他的对手。”
　　“没错，我记得他昨天直播的时候，特意跑来了国服，不过你昨天没有播，压根就没有碰到你。”
　　“什么玩意，你们说的都是谁，我怎么云里雾里的？”
　　“没错，我也听的一脸懵逼，这个Zeven是谁？”
　　“现在还有人敢挑战苏楠？真是勇气可嘉呀，是嫌自己活的时间太长了还是怎么说。”
　　“……………”
　　弹幕上一时间大家都聊了起来，很多人都在问，这个Zeven到底是谁，怎么都没听说过。
　　苏楠其实看起来也挺懵逼的，一时间不太明白，这个人到底是谁，似乎从来没听说过这个名字。
　　应该是个小主播吧，想蹭蹭热度，所以才故意的说要挑战自己？
　　一开始苏楠也没有当做一回事，不过后面听大家一直在讨论，苏楠也就没法淡定了，他感觉这件事，似乎并不是很简单。
　　要是个普通主播的话，相信观众们也不会当做一回事，可他们说个不停，这就已经能够说明问题了。
　　苏楠也忍不住了，主要的还是心中比较好奇，只听苏楠他问道：“对了，你们说的这个英文名字的，到底是谁呀，怎么就从来没听说过呢。”
　　“国外的一个大主播，堪称跟你在斗渔的地位一样。”
　　“这家伙挺厉害的，尤其是一手Mini步枪，用的简直就是出神入化了已经。”
　　“以前看过一次他的直播，在老鼠台，的确很厉害，是个高手。”
　　“……………”
　　听大家这么一介绍，苏楠大概是看明白了，合着是个国外的主播呀，而且地位还不低。
　　主要大家都不在一个平台直播，国外那边最大的直播平台就是老鼠台，国内一般是不好看的，也比较卡顿。
　　别说是苏楠了，大多数喜欢看直播的人，都没听说过这个家伙。
　　不过直播间里的人实在是太多了也不乏有那么几个喜欢看国外直播的人。
　　来直播间里一说，一传十十传百的，一下子节奏就起来了，弹幕上就是这个样子，各种带节奏。
　　有些人来个“爷今年17岁单手开兰博基尼，你们呢？”，瞬间就能带起一大堆的节奏，就是有人愿意跟风上当。
　　有人挑战苏楠，这种跟风的事情，大家是肯定不会放过的。
　　苏楠不禁觉得这货有点无聊，大家都不是一个平台的，而且也没有任何冲突，粉丝群体压根就不重合的，你来找我挑战个锤子呀，这不是吃饱了撑的没事干嘛。
　　而且苏楠看了一下鱼吧里面发的截图才知道，合着这个国外的大主播，昨天就特意来国服想找他麻烦了。
　　只不过昨天苏楠没直播而已，所以他的愿意落空了。
　　而且大家有时差，苏楠直播的时候那边还是上午呢，的确有点难为他了。

第520章 让他抓紧

　　苏楠想了想，觉得这件事还挺无聊的，只听他说道：“算了，咱们还是好好的打游戏吧，不管这个了。”
　　一个挑战者而已，能不能碰上自己，还是不一定的，估计几率比较小，苏楠现在想这个问题，也没什么用。
　　就当是个小插曲吧，直接略过去就算了。
　　谁知就在苏楠要开一局新游戏的时候，弹幕上突然躁动了起来。
　　有在老鼠台的奸细发来了第一手情报，那个Zeven现在又开播了，明显是冲着苏楠来的，直播间里的标题就是这个。
　　很明显这次他应该是有准备了，知道苏楠正在直播，所以才会过来的。
　　让苏楠有点没想到，这货还挺执着的呀，昨天不成今天又来，明显这是下定了决心要搞他。
　　苏楠还真是不太明白，他这是何必呢。
　　狙击那种事情，哪有这么轻松就能成功了，可能他费尽心思排很长的时间，苏楠下播了之后，他都不一定能碰上，这种事情是说不准的。
　　“恭喜宿主成功触发隐藏任务【教育外国主播】”
　　【教育外国主播】
　　介绍：在接下来的游戏中，系统将会把宿主跟国外知名主播Zeven安排在同一游戏对局中连续三次。
　　请宿主把握住机会，连续三次击杀他，让他感受一下什么是被支配的感觉。
　　奖励：经验值1000000点，现金3000000元。
　　“舒服啊……”
　　苏楠本来都不打算搭理这个人的，好好打自己的游戏就是了，谁知系统却坐不住了，跑来给苏楠安排了一个任务。
　　看到了这个任务之后，苏楠反而是感觉有点意思了，来了兴致。
　　现在正好缺经验呢，苏楠才不会放过这个任务，再说了这种套路的任务他也熟悉，秦小悠当年就被他这么治过。
　　等一下，苏楠突然想到了，这货既然是个主播，那么也算是特殊玩家了，这玩意应该是不分国界的吧。
　　如此一来的话，那就更舒服了，不但有任务的奖励拿，而且还有击杀特殊玩家的奖励，如果真杀了三次，并且顺利的完成了任务的话。
　　别的不说，今天晚上一百多万的经验值是肯定有了，到了那个时候，也就能升级了。
　　如果把握好这个机会，今天晚上是可以升级的。
　　想到了这里，苏楠可以说心中都迫切了起来，突然觉得这个叫Zeven的主播，简直就是国际友人呀，来给自己送钱送经验了，这种友谊让人感动。
　　苏楠也不打游戏了，对秦小悠说道：“先别急着打，我去看看这个主播，到底什么个情况。”
　　这边在电脑上挂了个梯子，也算是上了老鼠台大概的看了一下，整个直播平台看起来，是比较惨淡的。
　　因为他们这边呢，没什么人气的加成，人家显示的就是真实的观众人数，你对比一下国内这些动辄几百万直播间，就会觉得有点不够看了。
　　当然了国内的这些不是真实人数，讲的很明白是人气跟热度，真实的人数平常观众是看不出来的，所以让大家看久了之后，看国外的这些，反而不怎么太习惯了。
　　基本上很多直播间就几千个人，也都算是排名比较靠前的了，这个Zeven的人气的确不低，直播间里有好几万的活人呢，排在了整个直播平台的第一。
　　一个直播平台第一名就这点人气，看起来有点心酸，实际上这已经很正常了。
　　人家这边的时间上是上午，这个时间点看直播的人是比较少的，一般来说大家也都是晚上看的多，其次是下午。
　　然后就是国外的人，的确没有咱们的人多，咱们十几亿人口世界第一呢，最起码目前还是，在数量上就不是一个层面的。
　　再说了斗渔的一些大主播，你看什么人气百万之类的，其实直播间里呀，也不一定能有几万个活人。
　　苏楠点开Zeven的直播间看了一下，这货竟然是个大胡子，看起来让人分不清他到底什么岁数，有点老成的感觉。
　　这货嘴巴里叽里呱啦的说了个不停，鬼知道他在说什么呢，苏楠也听不太明白。
　　不愧是当主播的，嘴皮子就是溜。
　　值得一提的是，弹幕上苏楠倒是看到了一些打拼音的人，很明显这些是友军呀，肯定苏楠的粉丝跑过去的。
　　“兄弟们，苏楠好像也在看我的直播，看来他知道了我在找他的事情，那么我们就开始狙击他了，我很期待他的水平到底有多强。”
　　Zeven明显拿个手机，也在看苏楠的直播呢，言语中似乎充满了兴奋。
　　这货有了挑战苏楠这个念头，其实也就是临时起意而已，因为苏楠最近在国外还挺火的，视频集锦让他在国外收获了一批粉丝。
　　Zeven一看这个情况，也就手痒了，说是蹭热度也算不上，因为他的直播已经比较成功了在国外那边，也不需要蹭谁的热度。
　　主要还是为了直播效果，他把自己的计划给说出来了之后，粉丝们反而就十分的期待了，这两天他直播间里的热度，明显提升了不少。
　　大家都在期待，他跟苏楠碰上的情景，这个Zeven也是以实力、技术著称的主播。
　　这货说是挑衅，实际上也没什么恶意，只不过歪果仁的那个性格，大多数比较放的开而已，也比较会玩，没把这个当做是不尊重的事情。
　　苏楠看了几分钟，也就懒得看了，说话听不懂就算了，还特娘的有点卡顿，就跟便秘了似的，经常要缓冲，这可太难了。
　　退出去之后，苏楠就开始准备了，办正事要紧。
　　只听苏楠他说道：“有在他直播间里的兄弟们，你们刷一下弹幕，让他赶紧的排吧，我要开始排了，期待他能遇到我。”
　　苏楠故意这么说的，他也知道，不管对面怎么排，在系统的安排下，两个人终究是能够相遇的。
　　不过还是让整件事看起来自然一点的好，毕竟得连续遇到好几次呢，苏楠也不想被怀疑了。
　　话说完了之后，苏楠估计肯定有兄弟刷弹幕去了，于是自己也点了个“开始”按钮。

第521章 揪心不已

　　“66666~”
　　“就喜欢苏楠的这个脾气，要是两个人真能碰到就好了。”
　　“估计概率不是很大，毕竟这种一个人的狙击，成功率是比较低的，需要的运气成分就比较大了。”
　　“兄弟们来开个盘吧，看看苏楠到底能不能跟国外的这个大兄弟碰到一起。”
　　“我觉得吧，这个主要是看人的，你们别忘记了，这个家伙是苏楠呀，他这个人是有毒的。”
　　“听你这么一说，我也感觉苏楠碰上他们的可能性，其实是相当大的，不信的话，咱们就可以拭目以待了。”
　　“要是真碰到了，估计国外的这个大兄弟呀，肯定会被虐的，这是想都不用想的事情。”
　　“…………”
　　兄弟们都在讨论，双方到底能不能碰上呢，这要是碰上了那可就真的比较有意思了。
　　当然了在苏楠那边，他整个人淡定的不行，系统都已经发话了，还能碰不上吗，不存在的事情。
　　“卧槽，竟然有两个！”
　　进入了游戏中的时候，苏楠在素质广场上，却发现了有两个特殊玩家，这两个人的身上，都冒着金色的光环，看起来十分显眼。
　　其中一个肯定是那个国外的大主播Zeven了，这是没什么好说的，另外多出来了一个是怎么回事。
　　苏楠不认为自己运气这么好，还能无意中碰到一个主播或者职业玩家，很大的可能性，是Zeven拉过来组队的朋友罢了。
　　估计他也是生怕自己一个人不行，回头再出了什么意外，所以这才拉了个朋友过来，主播的朋友也是个主播，这应该是个很正常的事情其实。
　　两个人中有一个身上的光环比较亮一点，看起来闪闪发光的，这个应该就是Zeven了，刚才苏楠上老鼠台看了一下，也大概清楚了这个人的人气跟地位。
　　这身上的光芒，甚至比一些职业选手身上的还要亮了不少，看的苏楠心里十分痒痒，迫不及待想杀一次了，讲真的干掉了他之后，奖励应该是不会少的，简直是期待啊。
　　苏楠拥有猎杀光环这么bug的东西在，比特么透视挂还好用呢，这要是干不掉对面的话，那讲真的苏楠也就别混了。
　　至于另外一个，身上的光环在比较之下就显得暗淡了很多，人气各方面肯定比Zeven差远了。
　　当然了现在苏楠还没法保证，这个家伙就是Zeven找的朋友一起组队的，有一部分的可能性，这货还真是苏楠随机碰到的另外一个。
　　不管怎么说，马上飞机起飞看一下这两个人的落点，苏楠的心里差不多也就有数了。
　　“苏楠，去哪说一声就行了，我随意！”
　　飞机起飞，九十多人聚集在客舱中，随时准备降落，秦小悠这个时候突然的便来了一句。
　　苏楠一听这话顿时整个人就无语了，心说你说的倒是跟真的似的，不就是去哪都能躺吗，为什么还特意说的这么清新呢。
　　一开始苏楠没说话，他也在观察位置，看Zeven那个家伙怎么跳再说吧，苏楠准备来个下马威，欢迎他来到国服。
　　落地就把他干掉，看看他是什么反应，怕是三局打下来，人的心里多少会出现一定的阴影其实。
　　“去Y城！”
　　等了十几秒钟之后，苏楠突然说道。
　　从这两个人跳伞的位置，苏楠也算是大概的能猜到了，这两个人肯定是跳在了Y城那边，以这两个人的水平，想必是有两把刷子的。
　　你要说他去打野，这个苏楠不太信。
　　大概率是Y城，自己跟秦小悠虽然跳的慢了一点，不过这个时候往那边飘，明显也没有什么问题。
　　整个Y城其实人也不会超过十个，都打到了这个分段的人，讲道理也不至于落地成盒，大家都知道怎么苟住了发育顺带着找机会。
　　这两个特殊玩家果然是队友，都跳到了Y城去，如此一来的话，就没有什么悬念了。
　　不过这个样子也挺好的，最起码是真的便宜了苏楠，多一个特殊玩家，那就是多一份经验跟金钱，苏楠欢迎还来不及呢。
　　丫的一场游戏，最好全部都是特殊玩家，那苏楠估计能一天升一级，压根就不带停滞的。
　　“我去，还真遇到了，他们两个匹配在了一局游戏中，那个外国主播也在。”
　　“真的假的，这特么这么轻松就匹配在了一起？假的吧。”
　　“骗你干什么，老子开了两个屏，也在老鼠台那边看，肯定是同一局，绝对没有错。”
　　“卧槽，苏楠有毒吧，真的又碰到了一起，我发现了不管什么人来挑衅苏楠，然后他们在游戏中，肯定就会碰在一起。”
　　“难道这就是21世纪最伟大的苏楠定律？”
　　“讲道理这一次跟苏楠没什么关系吧，是那个国外的主播，主动在狙击苏楠，而且人家准备这么多，能碰上也不奇怪。”
　　“苏楠加油，给我干死他丫的。”
　　“…………”
　　直播间是有那么点延迟的，所以大家的反应稍微慢了点，不过肯定有两边来回跑看热闹的那种人，所以大家还是发现了，苏楠在这局游戏中，果真是跟国外的那个主播碰到了一起。
　　这么一来的话就好看了，大家期待的剧情，竟然提前上演了。
　　苏楠这边因为跳伞是等到他们动了之后才跳的，错过了去Y城的最近位置，肯定慢了点。
　　还飘在空中的时候，人家那两个外国主播，都已经落地开始搜索了。
　　苏楠在这个时候一直关注他们，从猎杀光环的特殊视角中，苏楠能看到那个Zeven的操作，的确有点东西。
　　他是跟一队两个人，同时跑到了拼图房里面的，一个打两个，还在同一个房子里，虽然拼图房足够大，不过也很危险了。
　　这完全看运气，一个打两个，明显就已经不占优势了，你要是运气不好，回头枪都没捡到，那就彻底凉了。
　　看到这一幕之后，苏楠心都揪在了一起，被吓了一跳，没想到这货的游戏风格是那么激进的。
　　这要是落地就凉了，苏楠也就白高兴一场了。

第522章 一发98K当做见面礼

　　以前经常能看到国外一些极限运动爱好者的视频，什么山地自行车、徒手攀岩、高楼跑酷等等。
　　正常人一看，估计都能吓得心惊肉跳，那绝对不是人玩的，完全就是在作死。
　　国内也有玩极限运动的，但不得不说国外那些人的作死精神比国内的人要强，说的好听点这是冒险精神，说的不好听点，这是吃的太饱了没事干。
　　经常大家在网上看到这些视频的时候都会调侃个两句，总算知道国外人口这么少的原因了，一个两个年纪轻轻的就作死。
　　有的时候死神把门给锁上了，你丫的非得爬窗户进去。
　　以前苏楠看到这些的时候还有点不信，今天看到这货的游戏风格之后，的确有点无语了，这是个激进的货。
　　明明看到人家一队两个人，都已经提前占住了位置要过去，这家伙似乎是故意的。
　　没看到人我不去，看到了人我就得过去看看了，明显这是冲着杀人去的。
　　讲真的以苏楠的技术他都不敢随便这么玩，才落地的时候，最好还是稳一点比较好，这也是看运气的。
　　苏楠不能保证自己一定能捡到枪在才落地的时候，你万一没捡到呢，岂不是成活靶子了。
　　我明明稳一点有了枪之后可以杀更多甚至是吃鸡，何必因为开局那一两个人把自己的命给搭上了呢，明显划不来。
　　而且他的队友，另一个身上带猎杀光环的人，跟个没事人似的，压根就没有往这边来想支援的意思。
　　两个人既然是开黑的话，不可能什么情况都不知道的，肯定是直接沟通好了，这个家伙说他没什么问题，完全可以一打二，队友不用过来。
　　苏楠一直在关注这货的情况，心说你丫的可别死呀，要死也只能死在我手上呀，不然的话我今天的计划就全部凉了。
　　“哒哒哒……”
　　画面中这个Zeven的运气说不上好坏，一鼓作气冲到了楼上，然后捡到了一把冲锋枪，只能说中规中矩。
　　结果跟他一起进来的两个人，在对战中，反而没打过他，这个家伙的速度，那是相当的快，连苏楠都不得不佩服。
　　看到这个家伙一顿操作反灭了两个人之后，苏楠松了一口气，还好没死。
　　怪不得这么浪啊，原来是因为技术好，的确实力是基础，你实力比较强，稍微浪一点别人也不会说什么。
　　电子竞技菜是原罪，只要你菜，那么你呼吸都是错的，任何辩解的权力都没有。
　　心中对这个家伙的实力，有了一个新的评估，是个高手，而且比想象中的要厉害，他的水准打职业也是妥妥的。
　　怪不得在国外那边直播能风生水起呢，看来不是没有道理的，人家确实也厉害，这个你得承认才行。
　　不过苏楠没什么负担，反而内心有点兴奋。
　　厉害的才有意思，整天虐菜鸡其实没什么成就感，自己本来就占据了优势，他再厉害苏楠都不会虚。
　　苏楠这边已经落地了，他没有迟钝，也是赶紧的搜索了起来，本来在落地的时候，就已经输在了起跑线上。
　　进入第一个二层小楼中，苏楠轻松的捡到了一把98K，落地一把98K，这下子就有意思了。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　苏楠赶紧拉栓，将7.62子弹，一颗颗的塞进了枪膛之中，杀人利器98K已经准备就绪，目前还差了个高倍镜而已。
　　手里有了枪之后，苏楠人就活络了起来，也不想搜了，还不如赶紧去把那货给解决了，省的夜长梦多。
　　有了一把98K，其实对苏楠来说，也就已经足够了。
　　苏楠选择的位置，距离那个家伙灭了两个人的拼图房并不是很远，基本上是一个侧面对立的态势。
　　枪杆子对准的拼图房，苏楠在想，这个家伙如果不是从房子后面跳下去的话，说不定是能逮到他的。
　　打他，苏楠只要一枪而已。
　　这特么才落地，苏楠可不信立马就能有三级头了，那么98K在这个时候，也可以一枪毙命。
　　“来了……”
　　苏楠的眼睛微微的发亮，这个家伙还真从楼里面出来了，看这个样子，他应该是下来把一楼也给搜了一遍。
　　因为才冲进去的时候，这货速度很快直接跑到了二楼。
　　剩下两个人肯定不答应了，哪能让你一个人上去，回头你装备也好起来了，我们说不定还真打不过呢。
　　于是两个家伙也跟着一起冲了上去，并且很快的发生了战斗，最后Zeven活了下来，甚至一滴血没掉，继续的就在二楼搜了起来。
　　楼下刚才漏掉了，他很有可能是下来检查一下的，也不耽误什么时间，正好从里面就出来了。
　　“砰！”
　　这给了苏楠绝佳的机会，看到了人之后，压根就不带犹豫，只有赶紧打再说。
　　98K的子弹穿透了玻璃，一枪机瞄98K，就这么精准的命中了，血雾在空中绽放，这个家伙应声倒地。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击倒了Zeven…”
　　苏楠并没有拿到特殊玩家的奖励，因为这第一枪不过是击倒了他而已，他还有队友呢，所以现在不算是死。
　　“666666~”
　　“头皮发麻，这枪是怎么打中的，给我看傻了都。”
　　“关了吧，没意思。”
　　“锁头挂已经石锤了。”
　　“苏楠的98K，懂得都懂，不需要解释，就是这么不讲理。”
　　“等一下，这货好像是国外的那个主播呀。”
　　“真的假的？”
　　“你们没发现吗，ID都是一样的。”
　　“没错就是他，我从他直播间里来的，这家伙已经被苏楠给击倒了。”
　　“我去不是吧，这个人好菜呀，就这么死了？我还期待他们俩皇城PK呢。”
　　“我都没想到他们两个在这里都能遇到，别的都不说了，这个肯定是缘分没什么问题了。”
　　“太惨了，才落地还没一会儿，就被直接带走了，还没看到苏楠人在哪。”
　　“对待外国友人，就得这么客气。”
　　“…………”
　　弹幕上发现了苏楠干掉的是什么人之后，瞬间就沸腾了起来。
　　果然苏楠在吊打各种不服这件事上，从来没有让大家失望过。

第523章 让你们多活一会儿

　　弹幕上很热烈，但苏楠没什么心情看，他直接从窗户跳了下来。
　　“扑通……”
　　双脚平稳落地，苏楠迅速就将枪口对准了另外一个方向。
　　出乎意料的是，大家都以为苏楠下来的第一反应，肯定要把这个老外给补了呢，毕竟这个人可是他最大的对手。
　　可是苏楠并没有，他的枪口对准的是另外一个位置。
　　这个家伙被击倒了之后，他那个队友瞬间就在往这边赶，明显这是准备来救援，他可是个陪同的，相当于陪地主儿子读书的书童。
　　地主儿子都没考上，还要你个书童有什么用，得有点觉悟才行。
　　而且能被Zeven给带过来，陪他一起挑战苏楠的，那肯定也不会是什么无名之辈，绝对是有两下子的，所以反应非常的快。
　　出事的一瞬间，以极快的速度就支援过来了，显得很有效率。
　　苏楠也是从自己的猎杀光环视角中，时刻关注这个家伙的情况，跟一个开了上帝视角的人玩，真的有点无力。
　　就等着他呢，苏楠98K一枪就打了过去，还是同样的距离，也是一样的爆头，直接秒杀，苏楠带走了两个人头。
　　“66666~”
　　弹幕上再次疯狂的在刷666，大家在苏楠开枪的时候，才注意到这边来了一个人，一开始他们都还没发现呢。
　　心说高手就是高手，这观察力跟他们这群菜逼还是不太一样的。
　　刚才苏楠要是跳下来就跟他们想的一样，直接把刚才击倒的那个人给补了的话，那么苏楠反而还危险了。
　　谁让他手中现在就一把98K呢，这枪打一颗子弹之后距离下一次开枪有多久大家心里也都能明白。
　　再加上苏楠就一把枪，没有任何切换的空间，他在开枪之后，会被人家当成活靶子。
　　不一定会死，不过对面的枪法要是准的话，肯定就没了。
　　结果是一样的，一颗子弹打中了之后，苏楠仍然是收获了两颗人头。
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励经验值50000点，现金200000元。”
　　“恭喜宿主，击杀特殊玩家，奖励经验值200000点，现金800000元。”
　　连续两条系统提示的声音，在苏楠的耳朵里听起来，这可真是太美妙了。
　　第一个特殊玩家的奖励还不算怎么夸张，在苏楠这里也就是司空见惯的事情而已，可这第二个就不一样了，真的很值钱。
　　二十万点经验值，击杀一些厉害的职业选手，都不一定有这个奖励，更别提还有八十万的现金了。
　　刚才苏楠就开了两枪而已，就从这两个家伙身上，加起来赚了一百万，不过才一二十秒的时间而已。
　　这个速度说出去，估计没人敢相信，太夸张了。
　　解决了这两个人，苏楠大概的搜索了一下盒子，因为这两个人的位置都比较暴露，再加上刚才有枪声，所以苏楠还真不太敢逗留很长时间。
　　对手是搞定了，可游戏还是得继续的，接下来苏楠快乐游戏就行了，整个人是比较放松的。
　　也不急着出去找这两个人，命运已经在冥冥中注定了，他们还是会遇到。
　　“F………”
　　苏楠不知道的是，他把对面给淘汰了之后，Zeven这个家伙在直播间里，瞬间爆出了经典的词汇，明显他也知道干掉他的人是苏楠，那叫一个气呀。
　　也不是说针对苏楠，正常人打游戏的时候被人干掉了，还得骂两句呢，大家都是一样的。
　　只是觉得很丢人而已，口口声声的说着要干掉苏楠，结果这才开局就被人家给反杀了，太丢人了，人家老外也是要面子的好吗，这搞的他们真的很没面子。
　　Zeven这货索性也就不继续玩了，他知道苏楠还在继续游戏呢，直接来到了斗渔，带着大家一起，看苏楠的直播。
　　等苏楠结束了之后他再去排，一定得把这个场子给找回来才行，今天不干掉苏楠，他誓不罢休。
　　这货也是有股执着劲的，如果说之前他还是为了节目效果，故意去狙击苏楠的话，现在就是玩真的了。
　　刚才这局的情况，实在是太意外了，他自己也大意了，让他十分后悔，下局比赛中，如果有幸碰到了苏楠，一定得击败他。
　　他下次，要认真了！
　　苏楠这边也没让人家久等，才出了Y城，他就出了点意外，在抢空投的过程中，直接翻车了，搞的他也很尴尬。
　　出了Y城的时候，还以为自己这把吃鸡应该是稳了呢，看来感觉这个东西，还是不能相信的。
　　苏楠出来了之后，看弹幕才知道，合着那个老外一直在看自己直播呢，就是为了等自己接着排。
　　这么一来也好，省的苏楠再去掩饰什么了，只听苏楠他说道：“去刷弹幕告诉他，我已经出来了，继续开始。”
　　大家都是一起排的，就算下局再遇到一起，大家顶多觉得好玩而已，也不会有人觉得离谱，毕竟这两个人都很刻意的想碰在一起。
　　一切都在情理之中，下局游戏在系统的安排下，两个人又以对手的身份碰到了一起，游戏进行中。
　　杀了一次之后，苏楠这一局就没有那么刻意了，跟秦小悠去了她最喜欢的P城。
　　因为上一局你开局就碰到了一起，让人家落地成盒了，还能用个巧合去解释。
　　可是这一次你要是再复制之前的情况的话，讲真的就有点假了，也难免会让人有点怀疑，所以苏楠就掩饰一点。
　　不过他也没有那么迫切，早杀晚杀的不重要，只要是自己的人头就行了。
　　经历了上一局的观察之后，苏楠大概的也能看出来，这两个人实力挺强的，而且上局失利了之后，他们这一局估计会小心很多。
　　别人想轻易的弄死他们，也不是轻松的事情。
　　只要运气不是太差，不可能死那么快，苏楠先装一会儿，等会儿再去找他们麻烦。
　　有猎杀光环在，随时知道在什么地方，装作偶遇就行了。

第524章 秀车技？

　　苏楠这边在P城中，就跟自己家里似的，不要太熟悉，而且秦小悠在这里的战斗力也不容小觑，竟然被她都抢到了两个人头。
　　虽然她是正儿八经凭借自己本事击杀的，不过在苏楠看来，所有的人头都应该是自己的，只要你击杀了那就是抢人头，没有任何原因。
　　以前打联盟的时候，苏楠的亚索拿了一个人头，薇恩拿了四个人头，把苏楠气坏了，五杀都抢，简直不是人。
　　两个人征服了P城也是比较顺利的，苏楠在这里拿下了7个人头，身上的装备，也是要什么有什么，标准的快递员配置。
　　苏楠可没有闲着，整场游戏他应该算是一心二用的，还在暗中观察那两个家伙的情况呢，说白就是没有那么专注。
　　如果苏楠打起了十二分精神，说真的秦小悠压根就拿不到那两个人头。
　　目前这两个货从N港那边已经杀出来了，骑个摩托车，正在追空投呢，看起来十分潇洒的样子。
　　这两个家伙能从N港里面杀出来，讲真的是有点不容易，这个地方现在大家越来越喜欢了，竞争是比较激烈的，狠人众多，而且大哥也不少。
　　苏楠突然想到了一个点，没把这两个人碰外挂的几率给算上，幸亏没碰到外挂，不然他们俩技术再好也白搭。
　　当然了这个假设也不成立，任何外挂在苏楠的面前都无所遁形，有外挂苏楠就先去搞定了，哪能让他们祸害别人呢。
　　从这个人的视角中，苏楠也大概的看出来了，他们俩应该是冲着空投去的。
　　苏楠这边也不废话，他也开着车，直接带着秦小悠往哪个方向赶去。
　　追空投不过是游戏中的一个常见操作而已，要不怎么说大家都是追梦人呢，苏楠跟他们在空投那边相遇了，也没人会觉得有问题。
　　空投大概的位置，应该在M城上面那个位置，从距离上来说，苏楠肯定是来不及呢，他们两个要快一点，毕竟是摩托车。
　　当然苏楠也不是冲着空投去的，杀人才是关键。
　　把那两个家伙给干掉的话，一百万又来了，苏楠忍不住就想兴奋的搓搓手，太爽了。
　　苏楠这边还没靠近空投呢，秦小悠便说道：“苏楠，空投已经没了，咱们来晚了，那边都已经打起来了。”
　　苏楠点了点头，秦小悠都能听到那边已经发生了战斗，苏楠肯定清楚的很，其实他在猎杀光环的中已经看到了，开枪战斗的就是两个外国特殊玩家。
　　跟另外一队人打了起来，就冲着这个空投来的。
　　明显两个外国主播的技术更好，压根就不是他们的对手，空投已经到了他们的手中，苏楠清晰的能够看到，Zeven换上了三级头背上还多了把AWM，一身豪华的装备。
　　苏楠也不由得小心了起来，一会儿打起来的话，自己得多注意对面的AWM了，被打中也不是开玩笑的事情。
　　不过在视角中，苏楠却发现了，这两个家伙，似乎是打算骑摩托车往苏楠他们这边来，苏楠看到了之后，瞬间眼睛一亮。
　　或许，自己可以埋伏起来，来个守株待兔。
　　苏楠直接踩刹车，然后调转车头，把车子开到了一个斜坡的后面，直接从车上跳了下来。
　　“苏楠，你干什么呢，怎么不去了，说不定咱们能截胡呢。”秦小悠奇怪的问道。
　　苏楠摇了摇头却说道：“枪声刚才就已经停了，明显来不及了，人家不会久留的，我们去了也是扑个空。”
　　“他们抢了空投之后，那边是肯定得进圈的，这里是进圈的路，咱们埋伏一下，说不定还真从这边走了呢，等等看。”
　　苏楠一本正经的在瞎分析，别人也不管能不能听懂，反正觉得很有道理就是了，一会儿要是人真来了，大家也不会奇怪，反而觉得苏楠真特么牛逼，打游戏都是带脑子分析的。
　　“嗡嗡嗡…”
　　果然就在这个时候，话说完还没十秒钟呢，摩托车就开过来了，坐车上的就是那两个国外的主播，也是苏楠的目标。
　　“我去，苏楠真有你的，还真被你给说对了，赶紧的打！”
　　秦小悠十分激动，就想着开枪了呢。
　　“等一下…”
　　苏楠赶紧叫住了秦小悠，这可不能让秦小悠先开枪，万一人头被她给抢了呢，苏楠都已经怕了。
　　秦小悠本来还想问为什么不给她开枪，不过她突然发现，这两个骑摩托车的家伙，并没有扬长而去，而是玩起了杂技。
　　借着一个斜坡，让摩托车起飞，然后来一个空中的大旋转而已，这些也都已经是老套路了，苏楠在直播中都玩过。
　　苏楠本来都想开枪了，硬生生又给停了下来，因为他没想到这两个人这么会玩的，有点骚啊，估计就是在直播中，打算玩点花的，搞点节目效果而已。
　　“这两个人是弱智吧…”
　　这个时候，秦小悠无语的来了一句吐槽。
　　苏楠也看到了忍俊不禁的一幕，空中旋转了之后，摩托车平稳的落地，也没有出什么意外，翻车什么就更不至于了。
　　刚才驾驶位的那个家伙，竟然又下车了，然后后排的那个家伙，坐到了驾驶位上，两个人明显的这是在换着开呢。
　　然后摩托车又回到了原来的位置，绕了一个大圈，苏楠也看明白他们两个想干什么的，大概率是两个人想比一下谁的车技更好，所以就一人秀一把。
　　是不是弱智苏楠不清楚，不过这个娱乐精神还是比较强的，人家这才是快乐游戏。
　　值得一提的是有一个细节，这两个家伙身上的装饰都换掉了，跟上局的造型完全不一样了。
　　除了苏楠之外，估计也没人能认出他们，所以秦小悠才会直言不讳的说他们有点弱智，怎么跟小孩子似的。
　　秦小悠憋不住了，问道：“苏楠，怎么说啊，开枪吧。”
　　苏楠却不动声色道：“别急等一会儿，你什么都别干，看我的就行了，我有办法对付他们。”

第525章 幸亏你没认出来

　　为了稳住秦小悠，反正苏楠是拼了，可不能让秦小悠开枪。
　　秦小悠你别看她菜，可是她这个枪法是有点意思的。
　　说的通俗一点那就是该准的时候不准，不该准的时候像特么开挂一样准，上次被秦小悠抢了人头导致任务失败的经历，始终徘徊在苏楠的心头，有那么点挥之不去的感觉。
　　这一次这么高奖励的人头跟任务，可不能让秦小悠再给搅和了，这就是个连锁的反应，抢了另外一个人头还好说。
　　万一秦小悠的捣乱属性又触发了，不偏不倚的就把Zeven的人头给抢了的话，那苏楠还真是哭都没有眼泪水。
　　不但人头没了，意味着任务也就没了，这个任务可不给苏楠什么回旋的机会，每一局都得击杀才行，如果没有击杀的话，后面还有一局也没有打的必要了。
　　所以苏楠劝住了秦小悠，让她别轻举妄动，这个还是交给自己来吧。
　　至于该怎么来，苏楠的心里大概也有了点盘算。
　　要是这两个人开了摩托车就跑的话，苏楠立马就会开枪扫射，机会是稍纵即逝的，失去了就没了。
　　可偏偏两个货还不走了，在这里玩花里胡哨的东西，那苏楠还真就不着急了，反而心中也有了想法。
　　你们花里胡哨的话，那就别怪我跟你们玩个狠的了，我这个人专治花里胡哨。
　　苏楠站起来了，目不转睛的盯着这两个人。
　　在摩托车重新加速，并且要冲到斜坡上起飞的时候，苏楠掏出一颗手雷，同时也摘掉了拉环。
　　手雷还在手中呢，并没有立马扔出去。
　　三、二、一！
　　苏楠不停的在倒数，在摩托车起飞的瞬间，苏楠手中的手雷，也是直接扔了出去。
　　就跟打篮球的时候投篮似的，手雷在空中划出一道美丽的抛物线。
　　才出手的瞬间，苏楠就知道，肯定有了，这是个精准的超远三分球。
　　只听苏楠快速说道：“小悠，看烟花。”
　　“啊？”
　　秦小悠还懵逼的时候，突然“轰隆”一声。
　　天空中发生了剧烈的爆炸，一朵巨大的火光蘑菇闪现在空中，看起来是真的有点秀，还真特么有点像烟花了，只不过这个烟花看起来比较硬核一点。
　　“Sunan6666使用破片手榴弹淘汰了Zeven…”
　　“Sunan666使用破片手榴弹淘汰了…”
　　两个摩托车上的好基友，瞬间被苏楠给干掉了，花里胡哨的搞这些没用的东西，苏楠干脆给了个痛快。
　　说起来这么搞也比较省事，一颗手雷把两个人都给解决了，不然的话他们骑着摩托车车速那么快，苏楠还真不一定能干掉他们。
　　在目标物快速移动的前提下，枪法再好的人，那也不一定能打的中，苏楠也不敢保证这种操作百分百的就能够完成。
　　恰好这两个人在玩蛇，估计也是飘了吧，感觉这一局开局十分顺利，而且也干掉不少人了，更别提空投也到手了，现在一身的精良装备。
　　要是碰到了苏楠的话，还真能一战，有AWM在，恐怕苏楠也不一定是他的对手，估计是心情太好了，有点控制不住自己。
　　估计打死都没想到，苏楠在埋伏他们，而且就用了一颗手雷，直接把他们俩都给带走了，顺带着还搭上了一辆摩托车。
　　轻轻松松的，两个人加起来二十五万经验值，一百万的现金就已经到手了，简直不要太舒服。
　　“6666666！”
　　“卧槽，这是什么操作，我特么震惊了好吗！”
　　“没想到啊，我也是真的有点没想到，苏楠也太秀了吧。”
　　“妈呀，看的头皮发麻，正好卡住了摩托车在空中翻滚的那个点，然后手雷扔过去之后瞬间爆炸，只能说时间上真是卡的太好了。”
　　“兄弟们别忘记了，苏楠当初可是一局游戏中只用手雷就能吃鸡的人，你以为是开玩笑的吗。”
　　“牛批牛批，苏楠这么强为什么还有女朋友，这不科学呀。”
　　“等一下，大家看这个ID，好像又是那个国外的主播。”
　　“卧槽，还真是，这也太巧了吧。”
　　“哈哈哈哈，我快笑死了，这两个铁憨憨，非要玩这些花里胡哨的东西，这下子把自己都给玩出事了吧。”
　　“我去，又特么被苏楠干掉了，而且还这么憋屈，我要是他的话，估计人都能气死。”
　　“…………”
　　直播间再次沸腾了，在苏楠的直播间里有这么一个好处，你永远不清楚下一秒钟苏楠会搞出什么神奇的操作出来，或许瞬间就能让人忍不住尖叫。
　　就比如说刚才苏楠的这个一雷双响，难度未必有多高，可看起来真的很炫酷。
　　直接一个手雷把半空中的摩托车给炸了，这种操作是必然能上精彩集锦的。
　　当然了你要是说简单的话，其实还是有一定难度的，普通的玩家这么干，十有八九会失败，除非运气比较好正好给碰上了。
　　苏楠这个可不是什么瞎猫碰到死耗子，他是经过了精准的计算，然后才得出的最佳方案。
　　对于投掷的时机还有时间方面的把控，可以说是比较重要的，恰好苏楠有投掷物精通，这点对于他来说，压根就不算是什么事。
　　同样的大家还发现，合着这两个开摩托车的铁憨憨就是那个挑战苏楠的外国主播跟他的队友呀，大家要不是死了之后看到了ID，还真没认出来是这两个家伙，果真也是够奇葩的。
　　一时间弹幕上开始了疯狂的嘲讽，就这个样子还挑战苏楠呢，被苏楠给玩玩团团转，轻轻松松的就干掉了。
　　更过分的是，这两局游戏中，Zeven这个家伙，一枪都没对苏楠开过。
　　别说打中了，他连开枪的机会都没有，这个才是最骚的。
　　怎么看都不像是来挑战苏楠的，更像是来被虐的，举报一手故意送人头。
　　苏楠也在故意的装逼，说道：“我去，这两个人换装饰了呀，我还真没认出来是他们。”
　　“哼，这两个人也太菜了吧，要是认出了他们，我肯定早就开枪收拾一下了。”
　　苏楠：“………”
　　幸亏你没认出来，不然我恐怕是又要凉了。

第526章 你别跟我一起

　　“见鬼了，真的是见鬼了！”
　　Zeven摘掉自己的头戴式耳机，人都已经崩溃了快，这特么的都可以？
　　我就不是想秀一把车技吗，结果谁知半空中突然飞来了一颗手雷，这也太刺激了吧，让人一点反应的空间都没有。
　　就这个样子，他没了，而且还是被苏楠给干掉了，相当于他已经连续两次被苏楠给制裁了。
　　天呐，这简直是噩梦。
　　口口声声的要来找人家麻烦，结果是自己被制裁了，还有比这更打脸的事情吗。
　　科里森那个王八蛋，第二天肯定要用今天他被苏楠虐待的素材，来制作下一期视频了。
　　科里森就是那个跟苏楠合作的视频博主，Zeven也是看了他的视频之后，才知道苏楠这么牛逼。
　　也正是因为他的视频，才让苏楠在国外直接火爆了起来，否则的话Zeven也不会萌生出去挑战苏楠的想法。
　　这下子可好了，他自己就成了背景板，或许明天关于他被虐待的视频，就会成为热门了，想到了这里，真的是日了狗。
　　弹幕上除了苏楠的粉丝之外，大多数他自己的粉丝，甚至都在说他菜，人家那边比较直接，该嘲讽就嘲讽。
　　哪怕是朋友之间，都是经常拿出来黑的，也很少出现什么脑残粉护主的情况，大家该喷就喷。
　　只不过国外那边也没什么意思，不如汉语博大精深，喷来喷去的也没什么新意。
　　“不行！”
　　Zeven双手握拳，整个人已经决定了，今天一定得好好的搞定苏楠不行，他只要击败了苏楠，就能让自己名声好听点。
　　不然的话，今天丢人这事，估计能让他成为别人的笑柄很长一段时间，不管怎么说，这个仇他一定得报。
　　殊不知苏楠这个时候美滋滋的，都想跑到老鼠台这边，来给这个国外友人刷点礼物了，真是个好人呀，生怕苏楠升级慢了。
　　这局游戏苏楠还在继续打，干掉了Zeven之后，他的AWM自然也就是苏楠的了。
　　苏楠的状态很不错，拿到了AWM之后那更是有如神助，发挥的相当好，给大家来了一场AWM的教学局。
　　一枪一个小朋友，看的大家直呼过瘾，没有爆头的都算失败。
　　Zeven那边还是一个样子，失败出局了之后就没有接着排了，生怕自己排了之后，一会儿跟苏楠的时间就对不上了。
　　当时候想重新排在一起，就是个困难的事情，他必须得再排到苏楠才行，因为这么一来，才有复仇的机会。
　　他在看苏楠的直播，看苏楠的操作，知彼知己才能百战不殆，说不定能看出苏楠一些特点来，到时候也能有点帮助。
　　上一局游戏苏楠发挥的其实不怎么好，出了Y城没多久就被干掉了，也没展示出什么惊艳的技术来。
　　让Zeven甚至还觉得，这个苏楠其实也就一般般吧，好像没有大家吹的那么强。
　　至于苏楠的那些精彩操作集锦Zeven也没有看，那些视频都是把一个人优秀的操作给剪辑出来的，讲真的他觉得看不出什么东西了。
　　再加上他不是个谦虚的人，他一直感觉自己的操作才是最牛逼的，其他人都不如他。
　　可是这一局看到了苏楠的精彩发挥之后，说句实话他有点被惊艳到了，这个人的确很强，还真不是吹他。
　　想击败他，或许有很大的压力，而且他看直播的时候，也没有避着自己直播间里的观众。
　　在国内的平台中，这种行为是不允许的，你在直播间里可以看一个平台其他主播的直播内容，可其他平台的，坚决是不给你放的，你要是敢放，瞬间就会被封杀。
　　这也是规则了，为了平台的利益着想。
　　比如说我斗渔才花好几千万签下了一个大主播，就是想着靠着他的人气，吸引观众来到斗渔呢。
　　可是你虎牙那边，随便安排几个小主播，直接打开斗渔TV然后看这个主播，不就相当于虎牙的人都能看到了，斗渔岂不是亏死了。
　　所以这种行为是坚决不允许的，也算是尊重了版权吧。
　　不过这个老鼠台是国外的，大家不存在什么竞争关系，国内的观众大多数也不会看这个，所以问题并不是很大。
　　连带着Zeven直播间里的观众们，都被苏楠的操作给折服了，疯狂的在这里夸苏楠，一时间让大家都分不清这到底是谁的直播间了。
　　Zeven也没觉得有什么压力，更不会退缩，苏楠强的确是强，不过他就喜欢面对挑战，对抗强者才有意思。
　　这局游戏苏楠没有让大家失望，成功的就这么吃鸡了，再次拿到两万经验值。
　　苏楠琢磨了一下，这要是等下局游戏再成功的击杀了这两个人，并且拿到了任务的奖励，估计自己就能成功的升级了吧。
　　想到要升级，苏楠自然是比较激动的，瞬间整个人都充满了动力。
　　苏楠故意问道：“兄弟们，那个国外的大兄弟，还在等着排我吗？”
　　“等着呢…”
　　“一直看你操作，老外都被震惊了。”
　　“哈哈哈，刚才他还来了句这特么的是人吗，把我给笑死了。”
　　“大兄弟复仇心切，估计不报仇他誓不罢休。”
　　“……………”
　　苏楠就知道他在等着排自己，不然的话哪来的第三次呢。
　　只听苏楠他说道：“你们快去通知他，我马上排了，让他赶紧的。”
　　“………”
　　几乎是如法炮制的剧情，跟前面两局是一模一样的，大家不可避免的遇上了。
　　连续三局相遇，观众们反而都不觉得有什么新奇的了，似乎这个样子，才符合规律，大家也比较希望他们遇上。
　　说的直白一点，希望苏楠能继续虐他们。
　　游戏开始，苏楠也不是很急，没有外挂，这两个人应该不会那么早就挂掉，而且这两个货应该是铁了心要找苏楠复仇，会更加小心。
　　上局就是花里胡哨才被苏楠炸死的，这局肯定是稳的不行，苏楠也不担心他们就这么没了。
　　苏楠便说道：“小悠，这次去哪你说吧。”
　　“去机场吧，我要直接去楼顶刚枪，苏楠你别跟我一起。”

第527章 正儿八经的对枪

　　“啊？”
　　苏楠一听这话，直接愣住了。
　　秦小悠这是怎么了，生气了吗，怎么还不让自己跟着一起了呢。
　　要知道秦小悠之前在高对抗的游戏中，那可是相当无助的，没什么办法，技术层面跟不上呀，这也不能怪她。
　　一直采取的都是猥琐战术，就差直接躲在苏楠的身后了，巴不得苏楠永远不离开她，给她遮风挡雨。
　　现在这是怎么了，竟然让苏楠别跟她一起，有点奇怪。
　　秦小悠说道：“跟你在一起，就会抢我人头，这局你看好了，我自己单独行动，肯定比你杀的人还多。”
　　“哈哈哈…”
　　苏楠乐了，强忍着没有笑出声，不过能看出来，苏楠的面部表情已经开始扭曲了起来，硬憋着不笑实在是太痛苦了点。
　　他算是看出来了，秦小悠这是上局游戏手感不错拿了几个人头之后，人就开始飘起来了。
　　现在这是觉得自己翅膀硬了能飞了是吧，苏楠也无所谓，让她自己去N瑟吧，正好自己还不用担心被她抢人头了呢。
　　秦小悠今天的这个随缘枪法有点准，苏楠其实也听担心的。
　　分开行动也好，反正大家都在机场里面，只要离的不是很远就行了。
　　C字楼，秦小悠直接跳在了楼顶上。
　　那种位置苏楠是从来不会去的，楼顶刚枪有的时候看运气，没什么太大的意义。
　　既然秦小悠非要自己一个人，那苏楠也就无所谓了，随便她去吧，等被教育了之后才能发现苏楠在身边有多么重要。
　　苏楠这边冲进了C字楼里面，他跟秦小悠实际上就在一栋楼上，只不过秦小悠在上，他在下。
　　延续了自己一如既往的风格，苏楠进门之后就冲到了二楼，开始搜索了起来。
　　很快的苏楠就捡到了AK，才第一个房间而已，证明了苏楠运气还是挺不错的。
　　“啊……”
　　谁知就在这个时候，苏楠第一个房间才搜完呢，瞬间就听到了一声惨叫，是秦小悠的声音。
　　然后一看左上角，秦小悠果不其然被击倒了，这是意料之中的事情。
　　“苏楠，救…”
　　后面一个字还没说出来呢，秦小悠的声音就停止了，因为人家不留情面的就把她给补了，连挣扎的机会都没了。
　　“哈哈…”
　　苏楠才笑了一下，瞬间就忍住了，不能笑，在这种时候你一定要装作什么事都没发生的样子，不然的话电脑桌又遭殃了。
　　不过苏楠心里是舒坦了，好消息啊，这简直就是个重大的好消息。
　　秦小悠在不在的，讲真的对苏楠的影响并不是很大。
　　打那两个歪果仁，对于苏楠来说，也不是什么问题，苏楠自己一个人完全可以应对，反而加了秦小悠之后，还得担心她抢人头。
　　别在最后的时刻，还给自己来个抢人头，那苏楠心态肯定就碰了，以秦小悠的枪法，不是没这种可能性。
　　死了之后那苏楠就彻底放心了，不过不能说出来，苏楠嘴上还是说道：“什么人，这也太不是东西了，对付你这种美女，怎么能痛下狠手呢。”
　　“嘤嘤嘤，他们肯定是看中了我手中的Scar。”
　　苏楠：“…………”
　　自己菜就是菜，还非得怪人家，你要是直接把人家灭了，人家看中你的什么都没用啊。
　　游戏进行中，还剩苏楠一个人，不过他打的却好像自己的背后有千军万马一样，疯狂的在收割。
　　整个机场被苏楠一个人闹得，简直是寸草不生，苏楠出来的时候，杀了十个人，看到了没有，这就是一个人的苏楠。
　　女朋友什么的，只会影响我打游戏而已。
　　而那两个外国大兄弟跟苏楠猜测的差不多，他们是下定了决心想报仇的，现在整个人看起来都沉稳了很多。
　　偷偷摸摸的，而且两个人有一定的配合能力，基本上碰到了人，的确也不是他们的对手。
　　苏楠这局游戏中，也没有刻意去找他们，大家决赛圈见面吧，省的让人觉得有太刻意的成分在里面。
　　这局游戏中，最后的决赛圈在海边这一块，渔村都在区域内，目前还不确定最后的圈在什么地方。
　　苏楠已经赶到了，路上又解决不少人，到了渔村这边，大家不可避免的就碰到了。
　　圈越来越小，碰到了是正常的事情，最后的赢家只有一个。
　　“砰！”
　　苏楠已经看到了这两个货，在一栋房子里，看起来稳的不行，完全不像是上一局的他们了，失去了快乐游戏的那颗初心，变成了曾经自己最讨厌的分奴。
　　手中的98K可没有留什么情面，对准了窗户口就是一枪。
　　可惜这枪没有打中，反而起到了打草惊蛇的效果，当然了对于苏楠来说，其实也无所谓，他刚才就是试探性的开一枪而已。
　　对面明显也察觉到了苏楠的位置，好不容易才发现了目标，他们怎么肯放过呢，也不知道这个人就是苏楠，只是遇到了人肯定得打而已。
　　双方展开了交战，目前看起来也没人敢靠近这边，就看他们双方，谁更厉害点了，二打一，看起来苏楠是没有什么优势的。
　　但别忘了，这可是苏楠啊。
　　“砰！”
　　苏楠最大的优势就在于，他能时刻掌握这两个家伙的一举一动，所以他们这个样子，是不可能打的过苏楠的。
　　这一枪就命中了头部，不过打到的不是Zeven，而是他的队友。
　　苏楠这边呢，依靠自己的提前判断，借助个掩体，倒是没有被打中过，双方的交火还在持续中呢。
　　要是一打一就快了很多，主要对面有队友，所以你一时半会儿的也没法解决战斗，击倒了一个，人家还能扶起来呢。
　　贸然的去冲，苏楠的风险太大了，人家也是有技术在的，又不是真的铁憨憨。
　　这局对苏楠来说很重要，还差这最后一局，任务什么的就能搞定了，他可不想出什么风险，最好是万无一失的把这个任务完成了。
　　出了点小失误的话，最后的代价就太大了。
　　观众们不知道苏楠在想什么，看的都还挺带劲的，因为这是苏楠跟对手，头一次正儿八经的对枪，这才是真正考验技术的时刻。

第528章 看不懂的操作

　　高手对决，没有对枪是没什么意思的，大家喜欢看骚操作，不过也同样的喜欢看那种顶级实力之间的碰撞。
　　三局游戏中，前两局在大家看来，都带那么一点意外的色彩在里面，也没看到期待中的高手对决。
　　虐了国外的主播自然是很爽的，大家看了也过瘾，不过也缺乏了一定的说服力，人家有狡辩的空间。
　　要是苏楠也能直接对枪的时候干掉他们，那就是真正实力上的碾压，能让质疑的人彻底闭嘴。
　　打不过就是打不过，压根就没什么好说的其实。
　　局面就这么僵持住了，苏楠想的是，怎么用点手段，把这两个人给勾引出来打呢。
　　“哒哒哒！”
　　谁知就在这个时候，苏楠的背后突然传来了枪响。
　　有人偷袭！
　　让苏楠蛋疼的时候，背后不知道什么时候来人了，开枪的时候苏楠才第一时间发现不对劲。
　　以苏楠的反应自然不可能像个无头苍蝇似的立马就慌乱了起来。
　　只见苏楠赶紧跳了起来，同时也调整了自己的位置，他目前是借助一个石头当做掩体的，移动的时候也不能太过分了，因为后面还有两个人在虎视眈眈的瞄准着他呢。
　　又没有什么队友，苏楠要是被干掉，那就彻底凉了。
　　血量下降了不少，苏楠权衡了一下，自己是不能转移方向的，前后都是人，要是改变了方向的话，后面的子弹也就过来了。
　　而且后面那两个家伙的威胁性，明显更大，苏楠也不想死在他们的手中。
　　索性苏楠就直接咬着牙拼了，偷袭他的也是个独狼，对于苏楠来说，这是唯一的好消息，要是两个人的话，苏楠刚才估计就能被秒了。
　　切换了主武器AKM，苏楠对着扫射，那个人的枪法，明显不能跟苏楠的比。
　　而且这个家伙太浮躁了，估计刚才就一门心思的在想着偷袭呢，连找个掩体这么重要的事情都给忘的一干二净。
　　相当于是个活靶子在被苏楠打，这么一来的话，反而给了苏楠机会，偷袭不成反被苏楠干掉。
　　解决掉了这个货之后，苏楠抓紧蹲下来，一刻都没有耽误，赶紧打个急救包，先把自己的血量给回起来再说。
　　要是就这个血量，他的战斗能力毫无疑问的就大打折扣了，对面碰他一下人就立马没了，可以说相当的真实。
　　不出苏楠的意料，两个外国对手冲了过来，他们自然能出来，刚才苏楠跟人发生了战斗。
　　对于他们来说，这是个机会，说不定这个时候苏楠就比较的虚弱呢，要是头盔跟防弹衣都损坏了，那就更好。
　　他们也看出来了，一直在里面跟苏楠对枪不是个办法，ob了苏楠上场游戏的操作，这两个家伙也清楚苏楠的狙击枪玩的是多么的恐怖。
　　继续对下去的话，还真没什么信心，倒不如趁着这个时候，赶紧冲出去干掉苏楠。
　　苏楠想着怎么把这两个人给勾引出来，却没想到压根就不用他想办法，刚才的一个小小的意外，反而是成全了苏楠。
　　只不过目前的这个情况，对苏楠的确不是很有利。
　　苏楠也不废话，更没有任何被吓到的趋势，沉稳不动的在打药，好歹把这几秒钟给撑过去再说，不然的话他就更加没的玩了。
　　“砰！”
　　时间上是完全足够的，急救包成功回血后，苏楠一个露头，几乎是瞬间瞄准，击倒了一个人，是Zeven的队友。
　　这货的脑袋之前就被苏楠打中过，三级头已经没什么用了，苏楠又是一枪，自然把这货给击倒了。
　　“啪嗒！”
　　苏楠的速度实在是太快了，一枪打过了之后，赶紧就缩了回去，几乎还没到一秒钟的时间。
　　瞬间苏楠刚才露头的位置，一颗子弹就飞了过来，Zeven那个家伙的开枪速度也不慢，而且时刻就准备了苏楠露头呢，只要露头的话，就是攻击的好机会。
　　苏楠也就只能打一个人而已，那么另外一个人也就有机会一样的可以攻击他了。
　　二打一的话，怎么都是人多的那边有优势。
　　可苏楠的反应速度实在是太快了，也让他们落了空。
　　缩回来之后，其实苏楠放了这个家伙一马，苏楠如果想的话，可以瞬间切换武器，用AK干掉他。
　　不过这个时候，苏楠觉得大局已定了，一打一没有什么悬念，苏楠也不想搞的太分奴了，赢就赢的漂亮点。
　　反而是Zeven这个时候人已经有点懵逼了，本来想好的趁你病要你命，谁知转眼间风云突变，现在是他的情况不太对了。
　　这货的反应也挺快的，活着才有希望，现在第一反应就是保命，队友倒在了这种地方，肯定是没法救了。
　　Zeven快速移动，跑的时候还在不停的扭动跑位，就怕苏楠趁着这个时候要他的命。
　　总算是找到了掩体，可Zeven的心情并没有太好，仍然挺慌的，现在他没队友了，一打一了。
　　清楚了苏楠是多么变态，Zeven明显没有一开始的雄心壮志了，自信心被消磨了很多下去。
　　苏楠这个时候就轻松了很多，血量也在不断的回复中，抓个机会，直接把这个人给灭了就是了。
　　他的三级头也被苏楠之前打中过，也就是说，苏楠还有一枪，估计他人就没了。
　　目前苏楠就等个机会，露头的时候，苏楠会给他致命一击。
　　他要是想磨叽或者想跑，那苏楠也就不会给他什么面子了，现在苏楠用手雷都能解决他，只不过忍住了而已。
　　让苏楠没想到的是，这货没有跑也没有怂，而是直接站了出来。
　　“这是……”
　　苏楠有点看不懂了，这货直勾勾的出来是干什么，送人头吗？讲道理没有这样子玩的吧，又或者说他这是心态出了问题，被打投降了？
　　如果他露个头出来，苏楠反而就一枪上去了，以苏楠的反应速度，都不会带迟钝的，直接灭了他。
　　不过他这么干，苏楠反而就没开枪了，想知道这货到底在干嘛，看起来太奇怪了。

第529章 还是爆头了

　　苏楠懵了，观众们也都看的有点懵逼。
　　这个外国主播到底想干什么？难道被苏楠给吓唬的，心态已经有点崩了？
　　接下来更骚的操作发生了，这个人把自己身上的头盔扔了，防弹衣也扔了，整个人身上没有了防具。
　　同时还有他的主武器M416，同样被他扔在了面前。
　　很多人都看傻了，心说这是干什么，身上的东西都不要了，难道真的是已经放弃抵抗了吗？
　　可苏楠却看明白他想干什么了。
　　注意一个细节，他还留下了一把M24在手中，很明显这是在找苏楠对狙，而且还是任何防具都没有的那种。
　　讲真的这个就比较的挑衅了，有的时候你要是看不起对方的话，就可以这么干。
　　不过苏楠能看出来，这个不过是他没有办法的办法而已，这货是个聪明人，知道刚才那个情况僵持下去的话，对于他来说，是没什么好处的。
　　随着时间的推移，苏楠一样的能够搞定他。
　　倒不如选择这么个办法，跟苏楠殊死一搏了。
　　他的三级头不如苏楠的，打起来肯定他不占优势，而且他的速度没有苏楠快。
　　倒不如大家谁都不要防具，只要你不打中胳膊腿那些地方，也就是一枪的事而已，一枪就能带走对方，这个机会就平等了，他机会反而还大点。
　　真是个聪明人，把最后的办法都给想好了，这么一来的话，苏楠也不好意思不接受了，毫无疑问会让人家觉得，自己是不是有点怂了。
　　如果真这么做的话，对苏楠是肯定不利的，本来正常的情况下，苏楠就能干掉他，何必跟他拼这种五五开的机会呢，显得没什么必要了。
　　如果想的话，苏楠直接上去就是一枪，这货怎么都死了，任务成功完成了，只不过这么一来的话，苏楠的名声怕是就不怎么好听了，会成为个不大不小的黑点。
　　而恰好，苏楠也不是那种不要脸的人。
　　苏楠也没多想，也站了出来，学着这货刚才的样子，把身上的头盔还有防弹衣什么的，都给褪了下来。
　　只留一把98K。
　　大家现在看起来，都在同一起跑线上了，某种程度上来说，那货还占便宜了，因为M24的威力，肯定比98K是大一点的。
　　当然了这个无关痛痒，威力差的也不多，其实就是一枪的事情而已，一枪下去，什么都搞定了，就看谁能打中。
　　Zeven自己都有点意外，没想到苏楠还真敢接，让他不由得更加佩服这个人了，有点东西的。
　　其实是他自己低估了苏楠的自信心，一对一，不管什么情况下，苏楠讲真的就没怕过谁。
　　做完了这一切后，双方也没废话，苏楠开始抬枪。
　　这种时候可没有人在旁边喊个什么三二一之类的，就是看谁出手快，苏楠抬枪的时候，那个家伙基本上一样。
　　所有人的呼吸都屏住了，因为谁输谁赢，这个还真不太好说，有点玄乎。
　　就一枪的事呀，苏楠技术再好，在这种情况下，他也是有很大可能性被打中的，而且不是没有两败俱伤的可能性。
　　如果真那样子的话，明显是苏楠吃亏，本来占据了优势的情况，你非得跟人家来个两败俱伤，人家那边对外还能宣称是打了个平手。
　　Zeven这边的反应也不慢了，苏楠动的一瞬间他也在动，不过他心里很清楚，自己的开枪速度没法跟苏楠相提并论的。
　　看了他的直播之后，Zeven觉得这个人开镜、瞄准到开枪的速度，简直快的离谱。
　　对于别人来说这似乎是三个步骤，可是对于苏楠来说，不过是一个步骤而已。
　　Zeven很清楚，自己比开枪速度的话，肯定比不过他，恐怕自己这一枪还没打出来呢，苏楠的子弹就已经到了他头上了。
　　不然的话，苏楠也不会直接站出来跟他这么玩，苏楠有他自信的理由，很简单，强大！
　　不知不觉中Zeven这个家伙的心理已经发生了很大的变化，从一开始的想来收拾一下苏楠，让大家知道他是被吹嘘出来的，其实没有那么厉害。
　　到现在他已经不想着能击败苏楠了，只想着能勉强找回点面子就行，这个人是真的强，今天他对苏楠的实力，有了个新的认知。
　　Zeven很明智的选择了没有跟苏楠比拼开枪的速度，他知道自己比不过，尤其苏楠还有一手不开镜的瞬狙。
　　他见过苏楠的瞬狙，速度很快关键打的还比较准，这特么的就很离谱了讲真的。
　　这货直接蹲了下来，下蹲躲爆头，这个似乎是大家都常用的操作，在关键的时刻，高手喜欢这么做，如果成功了，那就很帅。
　　在这个游戏中，头颅是最脆弱的地方，而爆头又是最爽快的击杀方式。
　　目前来看的话，没有任何爆头的必要，打中了身体的话，一样还是得死，没什么区别，毕竟没有防弹衣，打在身上也是一枪。
　　爆头的话反而风险比较大，哪有打身体容易呢。
　　可Zeven却有一种强烈的预感，苏楠想爆头他，这是一个高手的骄傲。
　　像苏楠这种高手，爆头已经成为了习惯，打人的时候第一反应就是奔着脑袋去的，这也算是下意识的操作了。
　　Zeven也是个脑子动的比较快的人了，脑袋中的计划还是挺不错的，把接下来的流程都给想的差不多了。
　　苏楠想爆头他，他直接提前下蹲，那么这颗子弹就落空了，只要一枪打空，这场对决苏楠必输无疑。
　　98K的开枪时间，根本就不会再给苏楠开第二枪的机会，大家都是一次而已，等苏楠打空了之后，就是他开枪了。
　　他又不是非要爆头，只要手不抖，那么苏楠肯定死定了，他将赢得胜利，反败为胜是一件多么有气势的事情。
　　“砰！”
　　枪声响起，Zeven的游戏画面瞬间结束，出现了这局游戏的排名，这也就意味着，他人已经被淘汰了。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头淘汰了Zeven…”
　　屏幕的右上方，出现了这么一行提示，苏楠最终，还是爆头了。

第530章 奖励个小目标

　　“呼…”
　　这一枪打完了之后，苏楠长舒一口气。
　　解决掉了这两个人，也就意味着连续三局苏楠干掉了他。任务总算是完成了，系统那边的奖励，估计也会很快的到账。
　　他不想让苏楠爆头，苏楠最终还是爆头了。
　　其实他想的，苏楠的心中也大概的猜测到了，这个人可能会下蹲躲自己的爆头。
　　下蹲躲爆头有的时候你如果用的好了，的确会比较秀，甚至在游戏中能起到反败为胜的作用，不过这不是什么高难度的操作，其实大家都会。
　　这是一场心里博弈，这货以为自己很机智，其实他想的，苏楠也想到了，苏楠也在猜他在想什么。
　　所以苏楠也来了个预判的一枪，我就赌你下蹲，如果你没有下蹲的话，大不了我不爆头一枪也能带走你。
　　可如果打头部的位置，一枪打空了之后，那苏楠就真没了，在这种关键的时刻，苏楠不会冲动，那关乎到任务还有一大笔钱。
　　最终苏楠赌对了，打下移的位置，还是成功的爆头了，这货以为苏楠开枪是下意识的动作，压根就来不及多想，实际上苏楠比他想的还多。
　　也不是菜鸟了，好歹这点经验还是有的。
　　游戏结束，那个家伙以为自己聪明，实际上还是被苏楠给治了。
　　“66666~”
　　“卧槽，这都爆头了？”
　　“这个家伙明显是想下蹲躲爆头的，结果被苏楠给预判到了，真的恐怖。”
　　“预判爆头，这也太秀了吧，苏楠牛批。”
　　“只能说高手过招，招招致命，看的实在是太过瘾了。”
　　“这点小套路在苏楠的面前压根就行不通。”
　　“我求求你们别舔了行不行，这特么明显就是瞎猫碰到了死耗子，人家压根就没想爆头，结果误打误撞了。”
　　“就是，硬生生的被你们这群粉丝给吹成了预判爆头，真是不要脸。”
　　“我承认苏楠很厉害，可是粉丝也机智一点，别无脑吹行不行，最起码有个限度呀。”
　　“……………”
　　苏楠爆头的一瞬间，弹幕上就直接的炸裂了。
　　大多数都在夸苏楠，这一枪看起来实在是太帅了，无法用语言来形容。
　　不过有的人看来，苏楠却是误打误撞的而已，压根就不是什么预判，倒还有点吵起来的趋势。
　　就在这个时候，苏楠脑袋中，系统的提示音响了起来。
　　“恭喜宿主，等级达到LV24，奖励宿主现金99999999元。”
　　苏楠：“？？？”
　　有点被震惊了，他是真的没想到，系统还能奖励给他现金，一开始才得到系统的时候，苏楠似乎就得到了一次现金奖励，从那之后就没有了。
　　没想到系统这么庸俗，又来了第二次，不过这第二次的数字，讲真的就有点夸张了，一大串的九，苏楠也一时间没认出来到底是多少。
　　关键系统刚才通报的时候也比较有意思，压根就没说多少多少万，而是直接说九九九九九，这么直勾勾的就读了一遍。
　　苏楠怀着激动的心情，去数了一下有几位数。
　　结果数了之后，被吓了一跳，不敢相信，再数一遍。
　　第二遍总算是确定了，自己数学就算是体育老师教的，也不至于连这点数都数不清楚，一共是九千九百九十九万零九千九百九十九块。
　　说的通俗一点，差一块钱就一个亿了，其实跟一个亿没什么区别了，这年头谁谁身上还没个一块钱呢，就是强迫症看到了，会有点难受。
　　你干脆给我一个亿多好，还搞的这么麻烦。
　　讲真的苏楠的内心，还是受到了点冲击，一个亿呀，这可是个天文数字了，最起码对于苏楠这种内心还停留在普通人阶段的吊丝来说。
　　真的没想到，自己转眼间就成为亿万富翁了。
　　可能现在什么百万富翁之类的，的确不值钱了，很多城市里，你有一套房子可能就是百万富翁了，放到如今这个时代，真的不值钱。
　　不过亿万富翁，那含金量就比较高了，讲真的也很罕见。
　　苏楠瞬间就拥有了一个亿，这是个比较恐怖的奖励。
　　全世界别说是普通人了，就算有点事业的人，其实一辈子也很难赚一个亿。
　　仔细的想一下，就算你一年赚一百万，你也得赚一百年才能赚一个亿，而讲句不好听的话，现实中几个人一年能净赚一百万的。
　　就算你买个彩票或者家里拆个迁，分你个几百万，可一辈子可能也就那么一次。
　　有了一个亿，绝对足够一个人活几辈子了，只要你不乱搞的话。
　　讲真的系统这次的奖励虽然是庸俗了点，不过苏楠就喜欢这种庸俗，大家都是俗人，有钱当然好了。
　　之前自己穿越之前，苏楠记得有一个成功的企业家，因为一句骚话在网络上意外的走红了，就是那句定个小目标，先赚他一个亿。
　　结果这个就成为了大家纷纷调侃的一个梗，一辈子怕是都搞不定一个小目标哦。
　　结果系统这下子好了，直接给苏楠来了个小目标，省去了苏楠很多奋斗的时间。
　　仔细的想一下，得到了这个系统，也快有两个月的时间了吧，自己累死累活的不过才挣了几千万而已。
　　结果还顶不上系统给自己的一个奖励，这差距也太大了。
　　说钱没用的人，那一定是装逼的人，如今这个世界上，没有钱寸步难行，成年人的世界里，干什么不是为了钱呢。
　　虽然说这个不是什么实用的奖励，但最起码苏楠开心了就行。
　　也不每次都让系统奖励跟游戏有关的东西吧，这才二十多级给苏楠都已经整的那么强了，以后能升级的空间还长着呢，总得给点空间吧，说不定就是系统一时间想不到奖励什么了呢。
　　“苏楠，你干什么呢，毒都已经来了，你还不动？”
　　在苏楠正舒服的时候，秦小悠的声音，突然打断了苏楠的想象。
　　仔细一看合着是毒圈过来了，苏楠刚才全注意到系统的奖励了，在那数多少钱呢，完全把游戏放在了一边。

第531章 这是苏楠粉丝的直播间

　　“哎呦我去，来不及了……”
　　苏楠这边赶紧操纵人物，往安全区那边跑。
　　不过明显已经来不及了，人的跑步速度跟这个毒圈的速度怎么能比呢，除非你开车才能追上去。
　　可苏楠这边距离安全区还是有点距离的，一时半会儿也跑不到，再加上这个时间点的毒，那是相当的疼，压根就顶不住，还没几秒钟苏楠基本上就已经凉了。
　　苏楠直接放弃了挣扎，还跑个锤子，明显跑不过去了，死了就死了吧。
　　反正任务已经完成了，而且苏楠的心情现在特别好，刚刚弄到了一个亿呢，心思已经不在这局游戏上了。
　　一局游戏而已，讲真的对苏楠的影响并不是很大，也无所谓的。
　　就算他跑过去也没什么用了，头盔防弹衣都没了，他也来不及捡，就一把98K，这玩个锤子呢，大概率的还是死，没什么意义，倒不如早点结束，早点下一局。
　　苏楠赶紧解释道：“特娘的，刚才我的操作太帅了，自己都忍不住的膨胀了，谁知太沉浸了，却忘了跑毒的事情。”
　　“切，还好意思说，你不就是臭美嘛。”
　　秦小悠这边来了个吐槽，这件事也就算是揭过去了，苏楠偶尔菜一次也正常，大家不会说什么。
　　刚才那个预判的爆头，已经足够大家吹很久了。
　　而且秦小悠她自己，其实也挺喜欢苏楠赶紧下一局的，因为她落地成盒了，浪费了太多的时间，一直在ob。
　　别人打的再厉害，也不如自己操作，秦小悠早就已经等急了，现在苏楠没了，其实也挺好的，代表她又能重新回到游戏了。
　　――――――
　　而此时在Zeven那个家伙的直播间里，这货人已经呆滞了，整整一两分钟压根就没说话，显得非常懵逼。
　　基本上被打傻了，盘算的那么好，结果还是没了，硬生生被一枪爆头。
　　他就防着苏楠的爆头呢，并且打算将计就计的来一手，谁知道还是被苏楠给爆头了，最终没能脱离命运的掌控。
　　他被爆头了，也就意味着他输了，连续三局输在了苏楠的手中。
　　Zeven的内心，此时还充满了震撼呢。
　　他没法确定刚才苏楠那一枪到底是误打误撞，本来就没打算奔着他头部去，而是他自己想多了。
　　还是说苏楠早就已经猜到了他想干什么，他这一枪是在预判。
　　如果是后者的话，那这个苏楠就真的太可怕，只能用可怕这个词汇来形容他。
　　不知道为什么，Zeven在心中却更加倾向于，他那一枪是预判，也不知道是为什么，反正现在Zeven的心中，就是有这种感觉。
　　反正不管哪种可能性吧，Zeven现在已经彻底服了，没有错，他被苏楠给打服了。
　　如果说之前的两局，还有意外的成分在里面，让他稀里糊涂的就死了，刚才那第三局，大家单纯的在比拼技术。
　　而且苏楠已经有点让他了，如果不让他的话，他会死的更惨，苏楠可以轻松的击败他。
　　可最后他还是输了，没什么好说的，就是在技术上，大家有比较大的差距，所以也就这个样子了，他输的不冤，这个人太强了。
　　Zeven也是个比较心高气傲的家伙，从来没有承认过谁比他强，哪怕是职业选手在他的面前，讲真的他都有点不屑一顾。
　　可是今天，他真的被苏楠给打服了，这个人不仅强，而且应变能力还强，只有综合起来，才是真正的强者。
　　“哦我的天，你实在是太菜了。”
　　“说句实话我上我也行，反正都是被苏楠虐？”
　　“就你这个技术，怎么好意思去挑战人家的？”
　　“我觉得大家应该感谢Zeven才对，不是他的话，我们也看不到苏楠今天这么精彩的操作。”
　　“没错，今天Zeven让我知道了，苏楠到底有多强。”
　　“苏楠要是能来老鼠台直播就好了，我保证只看他一个，不会看任何其他主播了。”
　　“想多了哥们，老鼠台可没法支付他这么高的工资。”
　　“我敢堵一百块，Zeven你这两天肯定会成为科里森视频的素材，你会被他吊起来鞭尸。”
　　“……………”
　　Zeven直播间里的弹幕，此时也挺热闹的，大家都在吐槽他，明显他今天的表现，别人没法夸他。
　　可是Zeven这个家伙哦，也是个乐天派，并没有因此心态失衡。
　　人家也只是把这个看作是一个游戏而已，不会去较真什么，是真正的在享受游戏。
　　苏楠那么强，我打不过他，那不是挺正常的事情吗，这种强者你凭什么要求我能打的过。
　　“兄弟们，这个真的不怪我，我敢发誓苏楠是我遇到过最强的一个男人，我被他征服了。”
　　Zeven在直播间里，开始疯狂的夸赞苏楠，听起来有点夸张，不过外国人有的时候呢就喜欢这种表达方式，心里的确是这么想的。
　　这货还干了个更绝的事情，直接把自己的直播间标题给改成了，“大家好，这里是苏楠粉丝的直播间”。
　　乐观起来就完事了，为了表示苏楠的强大，这货直接称之为苏楠的粉丝了，这么一来的话，大家反而就乐了起来，疯狂的开玩笑互动。
　　其实像这种乐观的做法，反而没什么黑粉，就算有也比较少，人家心态好呀，你就算黑他，也会觉得没什么意思。
　　说到这里，不禁又得鞭尸了，提一下我们的过世主播陆凯。
　　他为什么会凉？跟苏楠发生了不愉快呗。
　　为什么会不愉快呢？还不就是因为游戏中被苏楠给虐了，结果要面子不服气，各种黑苏楠，非说苏楠是开挂的，结果这下子好了，直接被苏楠给锤了。
　　如果当初他态度好点，大方的承认苏楠厉害，指不定就没那么多事了，都是一个平台的，就算知道他开挂，苏楠也不会随便捶他，断了人家财路有点缺德。
　　可他非要自己作死，那苏楠还能留他吗。
　　这货是真的有点崇拜苏楠了，还特意的跑来苏楠的直播间里，给苏楠刷了不少礼物。
　　把国外的大主播硬生生打成了粉丝，这也是一段佳话了。

第532章 苏楠造假事件

　　今天下播了之后，苏楠怀着激动的心情，点了不少外卖。
　　肚子饿了想吃宵夜是一回事，主要现在也有钱了，让苏楠觉得自己有点小膨胀，恨不得点两份，吃一份我扔一份。
　　把手机放下来之后，苏楠赶紧的看了看自己的属性面板：
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：24
　　经验值：120000/7800000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3。
　　账户余额：一亿两千八百九十九万九千九百九十九元。
　　苏楠倒是发现了一件事，以前账户余额上都是以数字来显示的，还得苏楠去慢慢的数一下才行。
　　可是今天这个明显就不太一样了，换了一种表达方式，让苏楠很直观的就知道了自己现在账户中有几块钱。
　　应该是破了一个亿之后，那么表达方式就会发生改变，这个是苏楠猜测的。
　　不过这么也好，省的一大串的数字在那里，苏楠还得自己去数，实在是太麻烦了，不像这样子很方便，看一眼就知道自己有多少钱了，还是挺不错的。
　　苏楠目前系统的账户中，有一亿三千万左右，抛开了今天系统奖励的一个亿之外，其实这段时间苏楠自己也赚了不少钱。
　　再加上他的银行卡账户中，应该还有一些钱，加起来的话，将近一亿四千万得有了，可谓是一笔巨款。
　　而且别忘记了，苏楠前段时间，才花了一千多万买了一套属于自己的房子呢，没想到这才多久，瞬间又变得不差钱了。
　　讲真的这么多的钱，也足够苏楠花上很长的一段时间了，毕竟以苏楠的个性，他也不会干什么糟蹋钱的事情，只会在该花钱的时候花而已。
　　家里欠的债，说起来苏楠也能够完全还上没什么问题了。
　　上次回家的时候，苏楠听到欠了五千多万的时候，还特么被吓唬的不轻，心说这么多钱这该怎么办，毕竟当时苏楠的身上，也就一千多万而已。
　　现在这心态就不太一样了，十分的放松，家里目前应该还欠了三千多万四千万不到的样子，上次回家苏楠留了一千好几百万在家里。
　　这一次可以轻松的把钱给还上了，苏楠得找个机会，把钱给爸妈还债，并且得想一下，这个钱的来历，自己该怎么解释呢，这是个问题。
　　当然了有钱了那就是好事，人家没钱的人都没愁死，自己愁个锤子呢，没有什么意义。
　　苏楠把属性面板一关，也就不说什么了，账户中的钱全部提现，放到银行卡里还能吃个利息之类的。
　　也不清楚一个多亿一天能赚多少，不过苏楠有预感，可能一天的利益，比一些上班族一个月的工资还高。
　　这也就是大家常说的，给我一个亿放银行里吃利息，都够我整天生活的了。
　　“砰砰砰！”
　　响起了敲门的声音，肯定不会是外卖，才订的哪有这么快到，肯定是秦小悠她们两个了，苏楠刚才发消息了，让她们等会儿过来吃宵夜，谁知道来的这么快。
　　苏楠赶紧起身去开门，同时嘴巴里说道：“哎呦，两位美女来的够快的呀。”
　　“苏楠，你看网上的消息了吗，出事了。”
　　谁知秦小悠的面色却很严肃，进来就开口说道，看起来事情十分紧急的样子。
　　还有旁边的周可可，看起来脸色也不是太好看的样子，一副忧心忡忡的样子。
　　苏楠的一颗心瞬间就揪了起来，两个人如果不是在逗他的话，那就证明真出事了，而且好像事情影响还挺大的。
　　“先进来说。”
　　苏楠也没有太慌，第一件事你肯定得把门关上再说，几个人堵在门口说话，这被别人看到了像什么样子呢，也不太像话。
　　“到底怎么回事呀，我这一会儿没看消息，就出什么事情了，是不是今天那个国外的主播？”
　　苏楠第一个能想到的就是他，除了他之外，苏楠还真搞不清最近有什么事情，自己好像一直很安稳呀，也没招惹过谁。
　　秦小悠她说道：“你去看看吧，有人说你在粉丝节的时候，使用了大量的造假鱼翅，并且发出了大量的截图，看起来不像是伪造出来的。”
　　“目前这个爆料可信度十分高，吸引了很多人的注意力，大家都在讨论这件事，微博上已经挂上了热搜，并且排名还在上升中。”
　　“论坛里我刚才看了一下，翻了了几页清一色的都在讨论这件事。”
　　秦小悠的意思不言而喻，这件事的影响力似乎很大，毕竟苏楠的名气也太大了，现在势头正猛。
　　就跟娱乐圈里一个最近正当红的明星，突然爆出了什么丑闻的话，那么也会第一时间吸引眼球。
　　而且媒体为了搏关注，也会疯狂的跟进报道这件事。
　　“这特娘的不是扯犊子吗，我什么时候用造假鱼翅了，都是真金白银刷出来的呀，哪来的造假？”
　　苏楠听了怎么回事之后，瞬间整个人都十分的愤怒，有种不敢相信的感觉。
　　整个粉丝节中，要说谁出钱是最多的，那么毫无疑问肯定是苏楠，这是毋庸置疑的事情，别人都有工会在帮忙，就苏楠没有。
　　粉丝节争夺中，苏楠肯定是大主播里面最吃亏的那个，钱都是自己的粉丝掏出来的，让苏楠也决定了以后绝对不会玩这些东西了，没有什么意思。
　　结果现在说他用了造假的鱼翅，这个也就太假了吧，第一反应就是在诬陷他。
　　秦小悠看起来比较冷静，她摇了摇头，说道：“苏楠，我们也相信你没有干那种事，不过这件事你不能当做什么都没发生，应该有愈演愈烈的趋势了。”
　　“因为对方的爆料，看起来可信度真的太高了，必须得重视起来，想想怎么处理，不然的话对你是个很大的影响。”
　　苏楠也很无语，他什么时候造假了，这不可能的事情，先不说以他的人品不可能干那种事情，关键就算他想，也不知道该怎么操作呀。
　　不过他也知道秦小悠说的对，自己得重视起来了，赶紧看看具体情况再说。

第533章 百口莫辩

　　苏楠打开了微博，很轻松的就搜到了这个新闻，目前看起来，似乎闹得比较大。
　　这还没一会儿呢，下面就有好几千个评论了。
　　不排除有人故意买水军想要搞苏楠，不过这个热度也是实打实的高，买水军的人也不可能瞬间就给你刷出这么多的评分来。
　　现在水军也是有技巧的好吗，得讲究个规律跟方式，你要是过来疯狂的骂人，人家一看就知道全都是水军，反而没什么效果了。
　　整件事情的来龙去脉，苏楠大概也看明白了，这个账号上面，宣称自己拿到了一手的资料，得到了石锤。
　　原来是苏楠的榜单上，有一个叫做“断桥烟雨”的皇帝账号，给苏楠刷了不少礼物，几天的时间里，差不多有上百万。
　　这已经不是个小数字了，苏楠也记得这个人，刷了这么多钱，肯定是有印象的，苏楠还不止一次的感谢过这个人呢。
　　可这个微博上的证据却显示了，这个账号其实就是个假的皇帝号，没有任何充值记录，却有了巨额的鱼翅。
　　而且他只给苏楠一个主播刷了礼物，这一点就不得不让人多想一些了，也不是讲乱想，因为种种证据都表明了，这件事有问题。
　　首先没有充值记录，这个鱼翅是怎么来的，你要说是开通皇帝送的话，那么你开皇帝的那笔钱，总得充值吧。
　　造假的话就比较的敏感了，跟你用打折鱼翅还不太一样，最起码打折鱼翅也是得花钱的，而且大家也都知道这个东西。
　　充其量就算是斗渔平台的一个小猫腻而已，直播行业的水比想象中还要深不少，有点猫腻什么的，讲真的太正常不过了。
　　可苏楠要是拿造假的鱼翅来搞的话，那就有点不讲究了，大家花钱，你特么弄免费的跟我们玩？这不是在搞笑嘛。
　　其实这一百多万的资金，在苏楠的礼物量中，并不算太重要，最终那个小伊娜跟苏楠的差距可不低，就算没有这一百万，恐怕苏楠也赢了。
　　讲真的苏楠压根就没必要，如果我真有这个能耐，那我为什么不多给自己刷点呢，才弄个一百多万有个锤子用，没什么太大的意思啊，对最后的结果，也没有什么太大的影响。
　　可是吃瓜群众们，他们不看这个东西呀，很多人就巴不得逮到你一些问题，然后就咬着不放了。
　　先不说对最后的结果有没有影响，你干这件事就不对，斗渔的一哥竟然都得造假，这说出去实在太难听了，丢人现眼。
　　现在苏楠翻了一下评论，有很多人都是这么在喷苏楠的。
　　直播也有一段时间了，这种层次的喷讲真的再多苏楠的内心都不会有什么波动，肯定有想针对他的人，这个苏楠心里明白，同样的其中还不乏一些水军。
　　水军跟喷子目前都在故意的带节奏，导致整个舆论这边，对苏楠已经有那么点不利了。
　　苏楠有点无语，“这都是什么事呀，要是我干的还好了，关键我没干这件事呀，真是气人。”
　　平白无故的被冤枉了，苏楠肯定是不爽的，没人喜欢这种感觉。
　　秦小悠似乎跟平时不太一样了，只听她冷静的分析道：“苏楠我能理解你的心情，不过你现在说这个，其实压根就没什么用了。”
　　“你说你没有那么干，我们肯定是相信你的，可是网络上的人不相信，你的很多粉丝也未必会相信，凭借一张嘴是不行的，你得拿出证据来证明自己的清白才行。”
　　秦小悠说的这些话，其实道理苏楠也都懂，大概这个就是传说中的百口莫辩了吧。
　　不管怎么解释，拿不出过硬的证据之前，都没法让人信服。
　　关键苏楠给真没什么证据，他都才知道这件事，人还有点懵逼呢，到哪去弄证据来证明自己的清白，这不是纯粹扯淡吗。
　　就跟黄泥巴弄了点在身上一样，你不用手去擦还好，一擦的话，反而是越来越搞不干净了，不是Shi也是Shi，人家看到了之后就会觉得你不干净。
　　沉默，三个人都陷入了沉默中，很明显在想，这件事有什么良好的应对之策。
　　苏楠突然问道：“理论上来说，这种账号应该也只有斗渔内部的人才能搞出来吧，我可没那个本事。”
　　“不错，这是斗渔自己内部的事情，外人是没法在不充值的情况下还弄这么多鱼翅。”
　　任何一个平台，只要涉及到了钱，那么支付这一块的安全就是重中之重，让你随便的刷钱，这怎么可能呢，岂不是全部都已经乱套了。
　　之前斗渔不是没有过这种事情，有个黑客可以刷鱼翅，那个时候大家还都以为出现了一个大佬呢，各种大主播都疯狂的舔，人家出手实在是太大方了。
　　据说还有女主播，都激动的直接跟着一起去酒店了，后来没几天被斗渔查出来了，是个黑客在刷，之前的礼物肯定都是无效的，有的女主播哭晕在厕所。
　　以为自己赚大了，实际上被白嫖了，相当的难受，可这种丢人的事情，你也不好意思说出来，那岂不是把自己名声都毁了，只能哑巴吃黄连。
　　从那之后，这个漏洞就直接被修复了，也没有再见过被人刷鱼翅的事情，你想弄个这种假鱼翅的账号，只有内部的人能做到。
　　苏楠他却明白了，只听他说道：“那我知道是谁干的了。”
　　“怎么说？”秦小悠看向了他。
　　苏楠的眼中却露出了一抹狠色，只听他说道：“是斗渔的主管，李晨刚那个家伙。”
　　――――

第534章 奉旨行事

　　“你是说李晨刚那个家伙在搞鬼？”
　　秦小悠的眉头皱了一下，很明显她也知道李晨刚这么一个人物。
　　在斗渔直播了这么久，不可能连运营层面的主管都不认识，秦小悠也知道这个家伙的权力还是比较大的。
　　不过这货秦小悠并不喜欢，据说潜规则过不少的女主播，而且吃相难看，手段并不是很光彩。
　　秦小悠有一层背景在，李晨刚自然不敢动，从来不敢打秦小悠的主意，不过这不代表秦小悠没听过。
　　就圈子里的这点事而已，有的时候还真不太能瞒得住。
　　“苏楠，你跟他有过节？”
　　苏楠跟李晨刚之间的恩怨，秦小悠还真不是太清楚，因为也没怎么听苏楠提起过，苏楠自己都觉得，说这个事情也没什么意思，自己心里明白就行了。
　　既然都这个时候提起来了，那苏楠也就大概说说：“的确有点过节，之前陆凯是他的好朋友，被我给弄凉了，而且这件事对他产生了比较大的冲击，所以他对我有点意见。”
　　“从我那次签合同的时候，他就比较勉强，也是在没有办法的情况下才签的，那次的十五倍镜压枪，成了个分水岭。”
　　“这个家伙想直接封杀我，斗渔来了个新的副主管把我给保住了，从那之后我发展的越来越好，那个副主管就水涨船高了，让李晨刚的地位受到了影响，他这个主管，不想办法的话，不一定能当多久了。”
　　“原来是这个样子…”
　　秦小悠点了点头，算是大概的明白了什么意思。
　　这个时候搞苏楠，明显对斗渔是不利的，苏楠是一哥，目前人气最高，又是粉丝节冠军，有强大的吸金能力。
　　现在已经逐渐的成为了斗渔的排面，给斗渔带来了很多好处，不管怎么看，你这个时候搞苏楠，都是脑残的行为。
　　竞争平台出手还差不多能理解，自己人搞自己人，这是什么操作？
　　但秦小悠更清楚人性中的自私，她可不是什么傻白甜，明白这些复杂的东西。
　　就拿李晨刚来说，有苏楠这么个顶级主播在，斗渔可能短时间内，最起码一两年内，都不愁没有排面这个问题。
　　以吃鸡的热度来说，也不可能瞬间就凉了，游戏的生命周期怎么也得有个十年。
　　斗渔可能会发展的更好，可是他李晨刚呢，要是主管位置没了之后，发展的再好，跟他也没个半点关系了。
　　这个时候还说什么大局为重之类的都是扯淡，有句比较混蛋的话是怎么说的来着，人不为己天诛地灭。
　　李晨刚这么做，只能说他人品有问题，道德也有缺陷，可他的出发点是为了自己，人不都是这个样子吗，也不难解释他为什么这么干了。
　　别人看起来匪夷所思的事情，实际上是有理有据的。
　　秦小悠突然说道：“这么说来，粉丝节的时候那个小伊娜在跟你的争夺中，是他在背后支持的，怪不得能弄到这么多的打折鱼翅呢，而且还肆无忌惮好像一点都不怕斗渔查。”
　　这个事情苏楠也早就已经知道了，只不过他没说而已，秦小悠的反应也比较快，一下子就反应过来了。
　　“这个家伙够阴险的啊，直接准备了一石二鸟之计，在支持别的主播跟你争第一的时候，其实暗中还用造假的账号给你刷礼物了。”
　　秦小悠明白了李晨刚的计划，自然说不出什么好话了，只有“阴险”两个字才能形容这两个人。
　　苏楠也清楚这货的一石二鸟计划是什么了，先捧别的主播，让他把苏楠的冠军给抢了，其实这些不过是障眼法而已。
　　连苏楠都以为，这个李晨刚的计划，不过就是为了恶心他，不让他夺冠而已，谁能想到这个家伙，还有更加阴险的招数。
　　不让他夺冠，不过是虚晃一枪，真正的目的估计没人能猜到，苏楠也是到了今天才知道。
　　当然了阻止苏楠夺冠这个事情，他也尽了自己最大的努力，他并不是随便应付，如果苏楠不夺冠的话，自然对于他来说是更好的事情。
　　只不过因为出现了一个大佬，导致了他的计划，出现了一定的问题，最终没能阻止苏楠夺冠。
　　当然了对于李晨刚来说，影响是有，但不算很大，他的核心计划是把苏楠搞凉，用造假账号来诬陷苏楠，这个计划还是正常的进行中了。
　　而且目前来看，的确有一定的影响，至于这个影响有多大，目前还不好说的太详细，也没人能预估出来。
　　如果不解释清楚的话，苏楠的身上会多一个黑点，当然了这个没有开挂的性质严重，苏楠也不存在被封号的危险。
　　只不过对于正在势头上的苏楠来说，这会是个打击，让苏楠的人气出现一定下滑，想像现在这个样子，估计就不容易了。
　　秦小悠继续的说道：“苏楠，事情还是得想办法处理，这个毕竟是斗渔内部的事情，而且也涉及到了领导的竞争。”
　　“那个副主管应该是你这边的，她得替你考虑，所以我是建议你，最好找她聊一下，看看这件事到底该怎么解决。”
　　秦小悠又说道：“如果不行的话，我们回过头再想办法。”
　　“咳咳……”
　　听到了这句话的时候，不知道为什么，苏楠的脸上突然露出了很奇怪的表情，没听错吧，秦小悠主动让自己去找美女主管聊天？
　　既然这个样子的话，那苏楠就没办法了，恭敬不如从命啊，也不是我想，实在是没法拒绝。
　　苏楠现在算是奉旨行事，胆子自然就肥了起来。
　　不过说句实在的，苏楠的确也得找林熙商量一下了，像林熙这种人，说不定能想出办法来，苏楠还是比较信任她能力的。
　　什么夜宵之类的，这下子也没心情吃了，苏楠的心里是恨不得把李晨刚那个王八蛋给按在地上打一顿，实在是太恶心了。
　　苏楠不惧怕有对手，人生在世这一辈子，哪能不得罪人呢，不过苏楠比较恶心这种耍阴招的小人。

第535章 发送律师函

　　苏楠现在是一肚子的火，心说系统也不给自己出点力，能好好的收拾一顿那个家伙就好了，最好让他当场去世，省的以后来恶心自己。
　　乐极生悲这个道理果然没有错，苏楠今天赚了一个亿，心情一直很好，估计就是太高兴了吧，结果现在出了这种破事，让苏楠实在是蛋疼的很。
　　“林姐，这件事你应该知道了吧？”苏楠他开门见山。
　　这种时候都火烧眉毛了，你磨磨唧唧的明显没什么太大意思。
　　林熙那边估计有点忙，过了十几分钟才回复苏楠，简单的一行字，“这事我知道了，是李晨刚在背后操纵的了。”
　　他们两个有共同的敌人，而且对于彼此也都很信任，说话不用藏着掖着，有什么就直接说出来就行。
　　林熙都已经这么说了，那就证明这一切真的是已经盖棺定论了，她没有十足的把握不会这么说。
　　“林姐，你有证据吗？”苏楠问道。
　　林熙应该是太忙了，又等了一会儿才回复苏楠：“怎么可能有证据呢，李晨刚办这件事，他肯定十分谨慎，不可能留下任何证据的，如果有证据的话，岂不是他就忙活了。”
　　“这件事也没什么悬念，那个账号只有公司内部的人能弄出来，而且还得级别高点，一般员工是不行的。”
　　“公司里的人，谁会闲得无聊没事干往你身上泼脏水，只有李晨刚了，别人也没这个胆子，被查出来就没饭碗了。”
　　苏楠不禁有点失望，说了半天林熙也没什么证据，不过想一下似乎没证据才正常，李晨刚不可能那么傻。
　　能干出这种阴损事情的人，心机不会太差，该考虑的事情，多少考虑出来了，不可能随便露出马脚被你抓住证据。
　　要是林熙直接就有了证据，那就能反败为胜了，直接把李晨刚给搞死，还用的着说这么多吗。
　　“苏楠你不要着急，相信自己身正不怕影子斜，没什么好顾虑的，我这边也在想办法怎么处理这件事。”
　　事情发生的太突然了，李晨刚谋划了这么久搞出来的攻击，肯定不容小觑，让林熙有种措手不及的感觉，她现在忙的焦头烂额，开始各种想办法。
　　只不过时间太短了，再牛逼的人，这一时半会儿的也想不出什么好的办法来，没有急成热锅上的蚂蚁，其实就已经很不错了。
　　“这个账号只有斗渔内部能弄出来，你们可以出个声明吗？这么一来的话，我的嫌疑岂不是就减轻了很多。”
　　苏楠想的比较简单，这个账号只有斗渔内部的人才能弄出来，跟他真的没什么关系。
　　“苏楠，这个办法行不通！”
　　林熙直接就给否决了，只听她说道：“李晨刚早就已经想到了这个可能性，完全可以反咬一口，说是我弄出来的账号，他的目标可不仅仅是你。”
　　苏楠明白了，林熙才是李晨刚最大的对手，苏楠可不是。
　　这个账号反正实打实的斗渔内部才能搞出来，你说是李晨刚搞的，你没证据，李晨刚也一样可以说是你，谁还没长一张嘴呢。
　　到了那个时候，大家都没证据，反正也讲不清楚，反而李晨刚这么搞，能直接把林熙给拖下水。
　　从某种程度上来说，林熙的嫌疑可能还要大一点。
　　都知道她跟苏楠的关系比较密切，那么林熙想让苏楠赢的话，弄出这个账号来给苏楠刷点礼物，似乎可能性很大。
　　苏楠有点头疼，这个不行那个也不行，这件事难道就真的那么难办吗？他现在整个人都充满了不爽。
　　对于苏楠来说，他在乎的没有那么多，不直播就拉倒，他有系统在，怎么都不会差，直播不是唯一选择，更不是他的铁饭碗。
　　说白了直播到现在才赚了几个钱，而他从系统中赚的钱是直播的很多倍，直播只是给他带来了一定的名气而已，关键苏楠也没有那么想当名人。
　　大不了就不直播了呗，苏楠逼急了就不播了，也得把那个李晨刚给搞一顿，他讨厌这种随时可能被人阴的感觉。
　　林熙那边又说道：“苏楠你先别着急，目前的困难不过是暂时的而已，我们没有找到证据之前，肯定要处于被动地位。”
　　“而且这两天可能会有点辛苦你了，估计对你的舆论不是太友好，会有很多人拿这个黑你，不过总有真相大白的那天，到了那个时候，就没影响了。”
　　林熙对目前的这个局势也懒得比较明白，急是没什么用处的，苏楠已经很被动了，目前必须得耐心的想办法才行。
　　苏楠对于喷子什么的倒是无所谓，只不过他觉得，自己的直播，怕是没法正常的进行了，会有不少喷子来捣乱，影响其他粉丝的体验。
　　林熙又说道：“苏楠，你的微博账号上粉丝还挺多的，现在当务之急，你得发布个声明，说那个爆料的账号是造谣的，并且表示自己并不知情，而且直接发送律师函。”
　　“…………”
　　苏楠差点没吐出来，看到“律师函”这三个字，苏楠就有种奇怪的感觉，不自觉的会想到某个喜欢Rap跟打篮球的明星。
　　律师函警告已经被大家玩坏了，苏楠自己都经常拿这个来调侃，现在自己也要发律师函吗，岂不是活成了自己最讨厌的样子了。
　　而且他知道律师函这个东西听起来吓人，实际上什么用都没，就是个工具而已，用来装逼的。
　　蔡某人之前给小破站给发过律师函呢，结果不但啥事没有，那上面关于他的鬼畜视频反而更多了。
　　这东西发出去了，没什么实际作用啊。
　　苏楠的内心是拒绝的，只听他说道：“律师函这个东西好像发了也没什么用啊，有那个必要吗？”
　　动不动就特么发律师函，我苏某人跟那个穿背带裤的娘炮还有什么区别？
　　――――

第536章 最坏的结果

　　“怎么可能没用呢，当然有用了。”
　　林熙也清楚苏楠表达的是什么意思，只听她说道：“我的意思是，律师函本身不重要，重要的是它背后代表的意义。”
　　“你说的没错，其实这个东西的确没什么用，不会对人家产生什么实际意义上的影响，不过这代表了你的态度。”
　　“一般公众人物在出事了之后，会有两个最妥当的处理方法，一个就是赶紧公关，并且发送律师函，还有一个就是保持沉默，什么都不说来避风头。”
　　“两个办法只能说都有利有弊，是没有办法时候的办法。”
　　林熙她说了不少，耐心的跟苏楠解释，“你先别管有没有用，发出去了之后，代表了你的一种态度，而且也会给你的粉丝们打一针强心剂。”
　　“现在出了这个事之后，你的大多数粉丝肯定还是支持你的，只不过现在他们需要你一个态度，你发了律师函之后，就代表了自己的态度，粉丝也有了支持你的理由。”
　　苏楠明白，合着这个律师函也是个障眼法，重要的不是律师会不会真的去找你，而是代表了苏楠的态度。
　　粉丝们现在大多数还是支持苏楠的，只不过他们在面对喷子的时候有点底气不足，毕竟人家那边什么证据之类的看起来可不像是造假。
　　只要苏楠出来说话，坚决的否认了，那么粉丝自然就有了理由，最起码苏楠说话了，支持他的人还是愿意相信的。
　　可能在喷子的眼中，这就成了脑残粉。
　　怪不得以前记得明星有什么绯闻出来的时候，好像立马明星那边就会发个声明出来，并且给你来个律师函警告，原来是这么个原因。
　　反正不管是不是真的，我先否认就行了，然后底下一大堆粉丝就会在说，什么停止造谣，网络不是法外之地之类的。
　　再说了苏楠这个的确是不知情，他真是被诬陷的，否认也是应该的事情，并没有什么心理压力。
　　苏楠便说道：“没问题，就按照你说的办吧，不过那个声明怎么弄，我还真的不太会呢。”
　　苏楠心里也清楚，林熙的这个方法，应该就是传说中的缓兵之计了吧，只能先拖着想办法，先这么搞再说。
　　这一时半会儿的想不出来办法，你也不能什么事都不干。
　　什么声明还有律师函之类的东西，苏楠还真不太懂，以前在网上倒是看过一些，不过苏楠也就看个热闹，从来不会点开看，估计写这个东西也是有模板的吧。
　　林熙却让苏楠松了一口气，“你放心吧，我正在给你写，一会儿弄好了我会以PDF的形式发送给你，你直接截图发布在微博上就没问题了。”
　　“行，辛苦你了。”
　　想到林熙可能因为这件事忙碌的焦头烂额，其实苏楠也有点不好意思，谁能想到正高兴的时候，能出这种事情。
　　李晨刚那个王八蛋，以后必然被人捡肥皂，必然得了痔疮还要被人捡肥皂，苏楠现在很想弄死他。
　　不过这也就想想了，现实中是不太可能的事情，他又不是什么超能力者，更不是修仙者，人家斗渔公司还在外地，苏楠总不能飞过去把人家打一顿吧。
　　再说了苏楠不认为这种事情拳头能解决问题，要是真把李晨刚打了一顿，估计他高兴还来不及呢，能直接把苏楠给搞凉了。
　　如今这个社会，当你没有能力挣脱规则的时候，那你就好好的顺应规则，在规则底下办事，苏楠不觉得自己有多大的背景。
　　真把人打个半死，他也一样得倒霉，现在到处都是监控，打个人是赖不掉的。
　　赔钱是一方面，还得来一波小拘留，这特么可不是小说主人公，开场就能各种打脸，还疯狂认识大人物，别人都不敢动，一个电话就能把人吓得瑟瑟发抖。
　　外卖没多一会儿就送来了，小龙虾还有烧烤之类的东西，都还热腾腾的呢，苏楠觉得不吃太浪费了。
　　赶紧招呼秦小悠她们两个多少吃点，遇到了这种事情谁都不想，不过也别因为这个影响了生活，该吃吃该喝喝。
　　往好的方面想，当事情解决不掉的时候，说不定系统就出手来帮助苏楠逆转整个局面了呢，这种事情谁说得准呢。
　　苏楠一罐啤酒还没喝完，林熙那边就把声明给发过来了，很官方的口吻。
　　不过因为苏楠没有工作室，所以这个声明就是以苏楠个人名义来写的，看起来也没什么毛病。
　　林熙肯定是检查过很多遍的，确保了没什么问题之后，才把这个声明发给了苏楠，苏楠也不用去担心什么，直接打开了微博。
　　微博上面，苏楠这段时间偶尔也发发，上次跟韩雪峰打游戏那次，还真是让苏楠蹭到了热度，微博粉丝现在已经将近三百万了。
　　跟动辄几千万粉丝的明星是没法比的，不过那里面的水分有多大，大家也都有数，很多都是买的僵尸粉而已。
　　看起来几千万的粉丝，发个微博几百个评论都不一定有。
　　你像苏楠这些粉丝，就基本上都是真人，其实关注度也算很不错了，顶级肯定算不上。
　　苏楠也没废话，连个文字都没配，就单独发了个声明出去，想说的话呢，基本上也都已经在这份声明上面了。
　　发送出去之后，苏楠也就不关心那么多了，他就算急死了，这一时半会儿的对事情也产生不了什么太大的影响，该怎么样还是怎么样呗。
　　吃了夜宵之后，秦小悠跟周可可都离开了这里，回去休息了，两个人明显心情不好，吃的不是很多。
　　一向喜欢吃龙虾的她们俩，今天吃几个就没劲了。
　　反倒是主角苏楠，这个时候其实还好，心情有影响是有，但不至于让苏楠忧心忡忡。
　　大概这就是有钱人的底气吧，不对，应该是系统拥有者的底气。
　　不管怎么搞，苏楠把最坏的结果都给想到了，最坏的结果无非就是不直播了呗，离开这个行业。
　　可这个结果，苏楠觉得也不算什么很痛苦的事情，直播不能干一辈子，自己有钱了做点小生意之类的，倒也很不错。

第537章 陌生的电话

　　“苏楠发布声明了，永远支持苏楠。”
　　“苏楠不要怕，我们永远支持你，不理会别人的流言蜚语。”
　　“说苏楠造假的人真是好意思，怎么不说一下直播间里的真实礼物量呢，苏楠没有工会，他的水友们刷了那么多的礼物怎么没人说了。”
　　“人红是非多，肯定是苏楠现在人气高了，有些人就眼红了呗。”
　　“支持我们的苏楠，这件事就是在诬陷他，苏楠是无辜的。”
　　“只要你支持苏楠，我们就是好朋友。”
　　“卧槽，脑残粉这么多，真的有点恶心？”
　　“粉丝开始控评了，苏楠的水军出动了。”
　　“评论都不能看，真是恶心，人家都出石锤了，还不承认呢。”
　　“刷了一百多万的礼物量，不是你干的，那还能别人吃饱了撑的主动给你刷的不成，谁特么吃饱了撑的没事干呀。”
　　“…………”
　　收拾完了之后又洗了个澡，苏楠躺在了床上之后，开始看了一下微博上的评论。
　　自己的这个声明发布出去也没一会儿呢，底下就已经有好几千条评论了，点开一看，上面点赞量最多的几个热门评论，都是支持苏楠的，这肯定是粉丝无疑了。
　　当然了后面就会有一些不好的言论出现了，基本上都是喷子那些正常的言论，对苏楠还有粉丝进行各种攻击。
　　不得不承认，也会有一些粉丝因为这件事改变了对苏楠的看法，并且因此脱粉之类的，那是没法避免的事情，肯定会出现。
　　苏楠也十分清楚，没法避免的话，那就坦然接受，天下没有过不去的坎。
　　看了一下粉丝的话之后，苏楠就知道了，这个李晨刚想借助这次机会把苏楠给搞凉了，这是不可能的事情。
　　还有这么多粉丝的支持呢，你说莫名其妙的就凉了，这也不太可能，除非李晨刚那个家伙，还有什么后续的动作。
　　苏楠发现人太单纯了还是不行，像苏楠就不擅长什么阴谋诡计之类的，也搞不清楚李晨刚接下来会出什么阴损的招数。
　　感觉自己似乎只有等他出招，有点被动挨打的意思。
　　不管那么多了，苏楠把手机一扔，干脆直接睡觉了，明天的事情等到了明天再说吧，兴许到了明天，就会有转机了呢。
　　――――――
　　第二天起来了之后，苏楠造假这件事的热度，还是没有什么下去的意思，反而各个自媒体的小编今天上班了之后，开始各种带节 奏了。
　　“震惊，斗渔一哥粉丝节被爆出造假，涉案金额高达上百万元。”
　　诸如此类的标题党实在是数不胜数，现在的无良小编实在是太多了，能吸引眼球就行了，管他什么真实性呢。
　　对于自媒体来说，点击量、阅读量那就是钱。
　　苏楠这下子搞的，很多不了解情况的人，还真以为苏楠造假了呢，一时间看起来苏楠的处境似乎更加的被动了。
　　这件事造成的影响还在持续中，最起码对苏楠的影响还是存在的，苏楠这被搞的，还得一直关注网上的消息。
　　现在简直是瞬息万变的，可能一会儿的功夫，就错过了重要的消息，这个也没法找人说理去。
　　中午一点左右，昨天爆料了苏楠造假的那个账号，又爆出了一个猛料，这货一副对斗渔很了解的样子，带着大家吃了点关于内部的瓜。
　　说的也没什么错，挑出了有高层在竞争的事情。
　　不过在这个爆料中，李晨刚成为了受害者，新来的主管联合苏楠一起打压他，这次的粉丝节也是新来的那个主管搞出了造假账号，两个人联合在一起，帮助苏楠拿下粉丝节的冠军。
　　这个爆料篇幅很长，洋洋散散一两千字，看起来还真是条理清晰，给人可信度很高的感觉，干货十足。
　　差点给苏楠看笑了，人不要脸天下无敌，这个李晨刚已经不要脸到了一个境界了，就他那逼样，也好意思说自己是受害者。
　　整天一肚子坏水搞人家，现在自己成了受害者，也是有趣。
　　跟林熙说的一样，这个造假账号的锅，果然甩到了林熙的头上，关键大家现在还都信了。
　　这货真是个人才，如果真是不处理好的话，无疑会影响到领导对林熙的信任，又得保留对她的看法了，反而李晨刚的位置，还能稳固点。
　　可见现在公司里竞争的激烈呀，任何地方都是江湖。
　　现在对方的这种持续爆料，对苏楠是极其不利的，对林熙的影响也很大，只能等林熙想办法了。
　　苏楠真的抓不住什么证据，第一他不在斗渔公司里，第二他接触不到李晨刚，想搞证据都束手无策。
　　除非系统这种万能的家伙出手，不过这件事从头到尾系统都没有出声，估计很大的可能性他不会参与进来了。
　　也不能什么事都指望系统，这个系统大多数的情况下都是装死的，所以在这件事上，苏楠都都没怎么考虑系统的存在，自己独自想办法才是真的。
　　晚上苏楠还是按照正常一样的直播了，这个关键的时间点，其实苏楠也不太想直播，直播的时候免不掉会有很多的节奏。
　　不过你不直播不行，不直播的话，那么反而在一些别有用心的人眼中，你就是怂了，你自己心虚了，所以才不敢直播。
　　苏楠也只能硬着头皮上，越是这个时候，你对外展示的状态就越得淡定才行。
　　直播的时候跟想的差不多了，弹幕有点变了味道，房管都封不过来，大家吵成了一团，节奏起来了之后，有些事情就不好控制了。
　　以前喜欢跟大家互动的苏楠今天直播的时候，愣是没说几句话。
　　实在是播的不太开心，苏楠心情被整的十分压抑，索性就提前下播了，省的再看弹幕上吵来吵去的。
　　下播了没一会儿，突然一个电话打了过来，是个陌生的号码，不过是天海本地的，应该不是骚扰的，苏楠还是接了。

第538章 有钱能使磨推鬼

　　“喂，你好，请问你是…”
　　接通了之后，苏楠第一句话就是这个。
　　一般情况下，好像都是接电话那一方先说话，除非是推销之类的。
　　“苏楠你好…”
　　对面有个充满磁性的声音传了过来，口气有点轻松，甚至带着点调侃，“看来上次你没有存我号码呀。”
　　能喊出自己的名字，苏楠就知道肯定是认识自己的人了，不过苏楠这一瞬间还真是想不起来谁跟谁了。
　　讲道理的话，有谁的号码他没存呢，让苏楠一时间有点迷茫的感觉，好像脑容量有点不够用。
　　对方也没有让苏楠尴尬，而是直接说道：“上次找你打职业的那个王梓烨，我名片还给你了一张呢。”
　　“原来是王总啊…”
　　苏楠瞬间知道是谁了，这个人他不可能忘记的，才见过也没过去多长时间，一个月都没呢。
　　而且这家伙上次直接给扔了一张支票让苏楠自己填数字的行为，估计让苏楠这辈子都忘不掉吧。
　　那时候的苏楠还没有一亿多的资产呢，讲真的是有点被吓唬到了，头一次见到这么豪爽的人。
　　苏楠很奇怪这个人为什么打电话给自己，不会又想找自己打职业了吧，上次明确的已经拒绝了他，讲道理的话，应该死心了才对。
　　不管人家为什么，礼貌是不能丢的，这种大佬苏楠也不好得罪，人家跟你没仇没怨的，你没事干得罪人家干嘛，那不就是弱智吗。
　　苏楠还解释了一下，“王总真是不好意思，我上次拿了名片之后没有存号码，不过名片我一直收着呢，有事也能联系到你。”
　　“没事，这个都是小问题，我就开个玩笑，我一般接到了别人的名片，直接就扔垃圾桶里了，你好歹还收着了。”
　　苏楠：“…………”
　　大佬就是大佬，这话听起来有点任性，不过苏楠也能听出来，他故意在解围，压根就没把这个当做一回事，刚才真的就是在跟苏楠开玩笑而已。
　　王梓烨继续说道：“你的事情我听说了，微博上看到的，好像闹得还挺大的，这件事是你们斗渔公司内部领导李晨刚策划出来的。”
　　“………”
　　苏楠一时间失语，讲真的整个人是有点震惊的，这件事他竟然都给知道了，有点东西啊。
　　其他的吃瓜群众，哪知道这件事呢，他们还被网络上的节奏给带的团团转。
　　大佬就是大佬，已经能够透过现象看本质了，十分了解幕后的真相。
　　“王…王总，没想到你连这个都知道了，感谢你告诉我这个消息，不过我已经知道了是谁在背后搞鬼。”
　　这个信息对苏楠来说，不怎么珍贵，因为苏楠早就已经知道了，这事没跑的，百分之百是李晨刚干的。
　　要是到了现在还不知道是谁在针对自己，那苏楠活着也没有什么太大的意义了。
　　不过人家能记住他，还特意打个电话过来说这件事，讲真的很够意思了，苏楠还真有点动容。
　　赶紧说道：“不过还是感谢王总能跟我说这个消息。”
　　“你先别着急，我要跟你说的，可不仅仅是这个东西，关于他搞鬼的证据，其实我手上也已经掌握了。”
　　“什么？！”
　　这下子苏楠是真的震惊了，不是吧，大佬连证据都已经掌握了，这怎么可能，要知道林熙在斗渔公司里，也算是管理层有实权的人了，都没有查到什么马脚。
　　如果林熙查到的话，不可能不跟苏楠说，林熙的能力苏楠也信任，只能说这个李晨刚太狡猾了。
　　可大佬却知道了，这让苏楠如何不震惊。
　　苏楠想了想，人家这种身份地位的人，应该也没有忽悠自己的必要吧，有钱人就算有恶趣味也不至于那么无聊的。
　　有些艰难的开口说道：“那个…什么证据，能方便说给我听一下吗？”
　　“方便啊，怎么不方便了，我打电话给你，就是要跟你说这个的。”
　　王梓烨云淡风轻的说道：“李晨刚这个人呢，我打听了一下，是个不入流的角色，不过挺阴险的，在这件事的处理上，他也显得很谨慎，身边几乎没人知道他的计划，他也没跟任何人说。”
　　“不过这种事情，他那种在领导位置上坐习惯的人，也不可能什么事情都亲力亲为的，所以这个账号的事情，是他让助理帮他操作的。”
　　“他助理当初都不知道他弄这个账号想干什么，还以为他要支持那个小伊娜的主播帮她刷礼物来狙击你呢。”
　　“事情发生了之后，助理才意识到李晨刚做了什么，不过他是李晨刚在公司里为数不多信任的人，所以李晨刚也没当做一回事，只是让他别声张而已。”
　　苏楠听到了这里，忍不住便问道：“王总，助理的话应该是心腹了吧，而且李晨刚都叮嘱过他了，不让他说出去，你是怎么知道的？”
　　“苏楠，有个道理你听过没？”
　　“什么道理？”
　　王梓烨的声音还是那么平淡，说道：“有钱能使鬼推磨。”
　　“不但能是鬼推磨，还能让磨推鬼。”
　　苏楠内心OS：“你这话说的，像企鹅公司里出来的人。”
　　“我知道了是这个李晨刚有问题之后，就想到了从身边的人入手，能够能查到线索，所以我找到了那个助理，果然他经受不住诱惑，把证据告诉了我。”
　　“当时李晨刚吩咐他的时候，他人已经下班了，李晨刚特意在那个时间点让他办的，估计就是不想在公司中留下把柄，结果他是在微信上说的，会有截图的存在。”
　　“而且我让他带了录音笔，今天在办公室里，套了李晨刚好几句话，把重要的信息都说在了上面，这两个证据，堪称铁证如山，他赖不掉的。”
　　王梓烨又说道：“当然了，我作为回报，给了那个助理一百万现金，所以他才能这么死心塌地。”
　　苏楠：“…………”
　　一瞬间，苏楠的三观都被颠覆了，还能这么玩？他怎么就没想到呢。

第539章 杀手锏

　　大佬的一番话，直接颠覆了苏楠的认知，讲真的让苏楠自己都觉得有点三观凌乱。
　　原来有钱能够为所欲为，这话真不是随便说说，明显有科学依据的好吗。
　　王梓烨用行动给苏楠证明了一下，只要你有钱，是真的能够为所欲为。
　　这种苏楠觉得很难办的事情，人家砸个一百万，却直接给办成了，堪称简单粗暴。
　　讲真的因为苏楠有钱还没多长时间，之前这么多年，他过的一直都是普通人的生活，所以在思维方式上，跟有钱人还是不太一样的。
　　有钱人在解决事情的时候，第一反应就是找人、砸钱，苏楠却还在苦思冥想怎么找办法。
　　要是知道一百万能有这个效果的话，讲真的苏楠也会花这个钱的。
　　一百万花出去是有点心疼，不过如果真能把局势给逆转过来的话，那么对于苏楠来说，还是比较划算的。
　　现在的这个情况如果持续下去的话，给苏楠造成的影响，很明显的就不是一百万那么简单了，苏楠的损失讲真的会更加惨重。
　　苏楠却还是有点疑问的，只听他说道：“能不能确保这个助理说话的真实性，会不会是李晨刚安排他故意摆了你一道，毕竟他是李晨刚的心腹呀。”
　　“呵呵……”
　　王梓烨笑了两声，然后说道：“苏楠，你还是太年轻了，在公司里面，别把忠诚看的太重要，哪来的这么多心腹，所谓的心腹也不过就是嘴上说说而已。”
　　“自古以来皇帝手底下的重要人士都能叛变，更别提公司里的人了，大家不过就是上班打工的而已，以他助理的收入，你觉得他多久才能挣到这个一百万？”
　　王梓烨又说道：“而且助理也看出来了，这个李晨刚不一定能长久，他如果跟在李晨刚的身边，还不一定能有什么好的结果，这是个机会，他可以把自己塑造成大义凛然的人。”
　　“看不惯李晨刚这种小人的作风，得罪了大势已去的李晨刚，正好就跟他切割了，反而有利于他以后在公司里的发展。”
　　苏楠有点沉默，这个世界还是比想象中复杂的，自己整天在家里直播，其实还是太嫩了点，关于这方面的经验，可以说一点都不充足。
　　别看苏楠是穿越过来的，堪称两世为人，不过他穿越前跟现在也差不多，就是个大学毕业不久的宅男而已，压根没有社会阅历。
　　“退一步说，就算李晨刚还在公司里继续当老大，那个助理大不了辞职不干了就是，斗渔的工资又不是多高，有了这一百万，他回老家买套房子安稳过日子都行了。”
　　“好吧…”
　　苏楠随即沉住气说道：“王总，这件事真是多谢你了，解决了我的巨大难题，回头你账号给我，这一百万我转给你。”
　　人家这是好心帮忙，已经足够到位，这年头愿意雪中送炭的人可真没几个。
　　怎么能让人家再吃亏呢，一百万也不是个小数目了，苏楠觉得还是自己把这个钱补上，会比较妥当点。
　　王梓烨那边又是轻笑了一声，只听他说道：“好了苏楠，我来帮你呢，其实也是有目的的，你不用给我钱。”
　　“以后希望有机会了，我们能够合作就行，也不是非让你打职业，吃鸡这个市场很大，我觉得我们肯定有机会合作，我这个你就当是投资了吧。”
　　这个家伙很实诚，实诚的让人都不知道该说什么了，直言不讳的表示了我就是想拉拢你，让苏楠反倒是放心了不少。
　　最怕的就是那种无事献殷勤的人，谁知道他们到底想干什么呢，很大的可能性是别有用心。
　　苏楠其实打刚才就奇怪了，这个家伙好歹也是个不差钱的大人物，应该混的还可以有点地位的那种。
　　为什么无缘无故的这么上心自己这个小人物的事情，有点说不通，甚至苏楠都怀疑，这个大佬是不是有什么特殊的癖好之类的。
　　再加上自己在男人中，这个颜值实在是出类拔萃，所以他……
　　想到这里，不由得一身鸡皮疙瘩，好在苏楠自己想多了，不是那种情况，不然的话再牛逼的大佬，苏楠也得保持距离。
　　“好，那就谢谢王总了，以后有用的到的地方，只要我力所能及，一定赶到。”
　　人家不愿意要钱，显然是没有把一百万放在眼中。
　　这也不怎么奇怪，你看苏楠才多少身家呢，就已经有点看不上一百万了，让他出的话，他也不会心疼。
　　更别提王梓烨这种人物，苏楠觉得他的资产，一定是自己的很多倍，一百万算个什么，既然都帮忙了还要钱，显然不符合他的风格。
　　不要钱的话那就代表苏楠欠了人家一个人情，苏楠也得拿出应有的态度来。
　　这种大佬也不会让他去干什么无聊的事情，更不会提无理要求，这个苏楠还是比较放心的。
　　讲真的苏楠倒还挺期待跟这种人合作的，说白了自己也不会吃亏，说不定也能分口肉吃，到时候大家都开心多好。
　　“不说这个了，你不必跟我这么客气，对了，你加一下我的微信，回头我把录音还有截图这些文件都传给你，我的微信号是…”
　　苏楠也不废话，赶紧加了微信。
　　出乎意料的是，这种大佬的微信头像，竟然是个看起来有点二的二哈，看起来不太符合他的风格。
　　朋友圈是半年可见的，不过里面也寥寥无几，没什么东西，真正的有钱人，也不屑于在朋友圈里秀什么。
　　不多一会儿，那边就把文件给传了过来，先是几张聊天的截图，也就是很平常的那种领导给你发微信的口气，吩咐办点事而已。
　　这个截图说起来并不是什么重要的证据，只能作为一个证据附带着来用，杀伤力明显是不够的。
　　很简单的一点，图片都是可以PS的，就算你看起来没有PS的痕迹，可是谁知道这个是不是李晨刚的微信呢，也可能是你苏楠随便开两个号自导自演出来的呀。
　　真正的杀手锏，还是那个录音。

第540章 反击开始

　　自己想到的事情，王梓烨那种人物肯定也想到。
　　那个家伙给苏楠的感觉，不像是那种简单的富二代，应该是个很厉害的角色，有脑子的那种。
　　说白了他在要那个助理提供证据的时候，肯定也想到了这个，截图虽然有用，不过没法起到致命的作用，还是有很大可能性会被人家翻盘的。
　　大佬也比较绝，直接让他用录音笔去套话，这么一来的话，堪称铁证如山了。
　　录音这个东西，说白了不怎么讲究，在商场中更是大忌，你随便搞个录音笔，要是被发现了，那整个行业都会抛弃你。
　　不过在关键的时候你要是有一段录音的话，那是真的会比较有用，录音这个东西，你说是合成的，人家都不信。
　　而且是你的声音就是你的，压根就跑不掉。
　　录音传过来了之后，苏楠赶紧就点开听了起来。
　　“李总，你说咱们这样子搞苏楠能行吗，万一被查到了这个账号是咱们搞出来陷害他的怎么办？”
　　“哼，这事就我们两个人知道，谁能查出来，我可警告你了，这件事你要是敢往外边说一个字试试。”
　　“不敢不敢，李总我怎么敢，我就是怕你玩大了，有点担心，这苏楠毕竟是咱们斗渔的一哥，重要的主播，你这么搞他，要是被股东们知道了，会不会…”
　　“怕个什么，我告诉你，斗渔离开了谁都转，你以为缺了他就不行了，他能这么火还不是多亏了斗渔这个平台厉害。”
　　“…………”
　　对话并不是很长，也就两三分钟而已，不过已经足够了。
　　这个小助理不愧是拿钱办事，表现的非常好，基本上话里面都带有了重要信息，故意引着李晨刚往里面跳。
　　李晨刚再怎么阴险那也想不到，自己的助理已经被人收买了，再加上他自己说的时候也不会在意那么多，所以在说话的时候也不怎么注意，有什么说什么。
　　录音播放结束了之后，苏楠长舒一口气，有了这个东西，自己瞬间就能翻盘了。
　　虽说这种方法不是很光彩，不过仔细的想一下对付李晨刚这种人，还能怎么光彩呢，他本身就是玩阴的，让他体会一下这种感觉那也不错。
　　姑苏慕容家的绝学，以彼之道还施彼身。
　　王梓烨也就把证据给苏楠发了过来就没说什么了，人家提供个证据就行了，具体怎么操作还是看苏楠的，总不能什么事都让他干吧。
　　苏楠这边仔细的想了一下，自己贸然行动不好，还是找找林熙商量，斗渔公司的这些人，也就一个林熙能让苏楠完全信任。
　　“你…你是从哪搞到的这个东西，我听起来这不像是合成的！”
　　苏楠发语音过去的时候，立马就发了个消息，让她用听筒去听，免得是扬声器模式被别人听到了。
　　虽然林熙有独立办公室，很大的可能性就她一个人在，不过这种特殊时候还是小心点比较好。
　　林熙那边听了语音之后，相当的震惊，赶紧就回了苏楠一个，她知道这个东西有多重要，只是不确定苏楠怎么弄的，到底是不是真的。
　　苏楠赶紧回应，“你放心，这个绝对是真的，有人花了大价钱帮我收买了李晨刚的那个助理，还有他们聊天的截图。”
　　字打完了之后，苏楠就直接的把截图也发了过去。
　　“太好了，有了这些证据就足够了！”
　　林熙确认了是真的之后，那也是相当的激动，愁眉不展的事情，总算有了突破，而且是巨大的突破。
　　苏楠则问道：“具体你觉得该怎么操作，才能达到最好的效果。”
　　“肯定要微博上公布出来，不过你的微博发这个不合适，要以爆料的形式发出来，我会私底下联系个大V，然后再买一些热度，直接把这件事给搞大。”
　　听林熙这意思，她已经想好了该怎么操作。
　　在圈子里混的，认识几个微博上的大V也不是什么难事，只要是林熙的朋友，能信得过就行了。
　　苏楠则说道：“行，那就交给你来操作了，回头我该做什么你说，我全力配合你。”
　　这次翻转了之后，李晨刚那个家伙肯定要倒霉了，林熙取代他已经成了必然的事情，那个家伙这要是不凉，简直没有天理。
　　让他自己作，马上他就要体会到，什么是自作自受的滋味了。
　　苏楠突然说道：“今天晚上都已经这个时间点了，就别急着发了，要不等明天吧，让舆论再发酵一下。”
　　有了把握之后，苏楠就不怎么着急了，反而他还悠哉悠哉了起来，你们尽管喷，让你们多喷一会儿。
　　喷的越厉害，我回头出来打脸就越爽，到时候喷子肯定相当尴尬，苏楠觉得今晚就打脸会不会太早了点，让他们干脆再自娱自乐一会儿吧。
　　林熙也是赞同了苏楠的说法，“今晚肯定是不行的了，时间上来不及，我还得联系别人呢，还得找公关，没有那么快，最快也得明天了。”
　　“辛苦你了，注意自己的身体。”
　　苏楠嘴上关切了一句，他也知道林熙肯定会很拼。
　　别的不说，这次操作好了，主管的位置就是她的了，对她的好处是最大的，估计是个人都会很拼，想着把握好这个机会。
　　――――――
　　第二天，网上关于这件事的热度还没有怎么降低，苏楠在发布声明之后就沉默了，反而成为了大家攻击他的点，说苏楠也不给个解释，这明显是慌了。
　　其实这种就是喷子逻辑，你要是解释了吧，人家又能说你苍白无力没有丝毫证据，现在已经语无伦次了，反正怎么都有理。
　　苏楠就乐呵呵的看着他们在闹腾，心说说不出的舒服，这事秦小悠跟周可可他都没说，一会儿让他们自己惊喜吧。
　　在中午的时候，爆料开始了，有个ID叫做“热爱电竞的小仙女”大V，在微博上开始了自己的爆料。
　　整个爆料看起来，可谓是准备的十分充足，截图还有录音这些硬核的证据都在，明显林熙提前都交代好了。

第541章 拙劣的挣扎

　　这个大V发布的内容，人家也是有理有据的，详细的说明了斗渔主管李晨刚在这件事中所扮演的角色，以及他是如何操控这件事的走向。
　　后来直接话锋一转，说李晨刚的助理因为看不惯他这种损害公司的行为，直接出来把李晨刚的所作所为给爆料了出来。
　　下面就是截图跟录音这些干货了，大家轻松的就能获取上面的信息。
　　这下子好了，可谓是一石激起千层浪，引起了很大的轰动。
　　大家谁都没想到，这件事竟然还发展成了一个电视连续剧，而且还特娘的越来越精彩了剧情各种反转，让人大跌眼镜。
　　之前爆料苏楠的时候，大家都说是石锤，那么今天关于李晨刚的爆料，可以说是铁锤了。
　　截图还有录音全部都有，这你该怎么洗？估计怎么说大家都不会相信的吧。
　　本来支持苏楠的人还是比较多的，只不过因为舆论不太对，所以很多人感觉出来说什么也没用，反而还给苏楠招黑，于是就干脆的保持了沉默，也没说话。
　　在你不占理的时候，那肯定是干不过喷子的，这也没办法。
　　这下子好了，苏楠的粉丝一看事情的真相原来是这个样子，立马就忍不住了，这两天心中积攒的憋屈，开始疯狂的爆发出来。
　　“原来一切都是李晨刚搞出来的阴谋，这个人也太特么的恶心了吧，怎么能干这种事情呢。”
　　“只能说太心疼苏楠了，一直被人诬陷，而且还被喷子追着喷了两天，都没说话。”
　　“不要脸，斗渔的主管搞自己家的顶级主播？说出去真是个天大的笑话。”
　　“自己人搞自己人，这可太秀了吧。”
　　“苏楠：没想到竞争对手都没搞过我，最后我死在了自己人手上。”
　　“那些叫嚣的喷子呢，是不是该出来给苏楠道个歉了。”
　　“呵呵，看到了没有，脑残粉又开始了，谁特么知道这些证据是真的假的。”
　　“截图能PS，录音也是能合成的，苏楠的公关团队开始了。”
　　“……………”
　　网络上关于这件事的讨论十分激烈，还是有喷子在恶意的针对，说这是苏楠的公关而已，团队在背后发力了。
　　不过这些声音在现在这个时候，看起来就比较的微弱了，甚至显得微不足道，十分无力。
　　铁一般的证据摆在了这里，而且没有什么造假的痕迹，只有喷子才会闭着眼睛说这个是造假的。
　　大家现在的怒火，主要就是对准了斗渔的管理层，对准了斗渔的主管李晨刚这个家伙。
　　身为主管干这种事情，迫害自己家主播，简直太不是人了，正常的人压根就干不出这种事来，这已经不仅仅是打压了。
　　要说有不听话的主播，或者说合同到期了想抬价、跳槽的，斗渔那边的确会收拾你，什么降热度之类的一系列操作，把你打压下去。
　　可对付苏楠的这一招就太狠了，完全就是想把苏楠置于死地。
　　“我去，网上出现了爆料，那个李晨刚大坏蛋被人给曝光出来了，苏楠现在好像没几个人在骂你。”
　　周可可还像是发现了什么新大陆似的，赶紧告诉大家这个消息，这两天难得人开心了一回。
　　苏楠心里早就已经有数了，也没有多惊讶，而是说道：“多行不义必自毙，正义必胜，咱们本来就是受害者，他倒霉是应该的。”
　　秦小悠却多看了一眼苏楠，她心里清楚的很，这件事看起来没有表面上那么简单。
　　苏楠这么神态自若，很明显提前是知道了消息的，不过秦小悠也没仔细的去问，她还以为是斗渔的那个副主管的操作呢。
　　――――――――
　　这件事在斗渔公司总部里炸开了锅，说句不好听的，这个已经算是丑闻了，现在网络上无数人都在质问斗渔，负面影响实在是太大！
　　虽然斗渔名声不好听也不是一天两天了，整天都有人在骂，不过声势这么浩大的还真是头一回。
　　名声难听是难听，可是没有任何一家公司是不在乎自己名声的，谁想让自己名声难听呢，那肯定会影响发展。
　　斗渔更是想卯足了劲去上市圈钱，名声就更加的重要了，因为他想的是去国外上市，可是去了国外的话，人家那边审查比较严格，你名声真太难听了的话，人家就不一定愿意搭理你了。
　　这一次的事件，对于斗渔来说算是个危机，就看他们怎么克服了。
　　“砰！”
　　李晨刚人都傻了，差点气的裂开。
　　办公室里不时的发出各种声响，能砸的东西，基本上都已经被他给砸了个稀巴烂。
　　事情闹得这么大，他怎么可能不知道呢，他打死都没想到，自己被出卖了。
　　这件事除了他之外，也就助理一个人知道了，结果助理还真就把他给卖了，这特么找谁说理去。
　　颤抖了一会儿，李晨刚这才勉强稳住，他已经不太理智了，听到了录音的第一时间，他就知道自己跪了，这一次怕是要满盘皆输。
　　没法保持理智了，也不去想有什么后果，他还想个屁呀，最后一张牌都被人炸掉了，李晨刚就像个输光了一切的赌徒，他现在已经没得玩了。
　　“王盼虎，你给我滚进来！”
　　李晨刚的声音十分暴躁，好像要吃人似的，这个王盼虎就是他那个助理的名字。
　　平时他随便招呼一声，就很殷勤的助理，今天却没有任何反应了，半天了也没人进来。
　　李晨刚火啊，你特么的想上天了是不是？
　　此刻的李晨刚就像是发疯了一样，直接跑到了公司的大厅办公区域中，恰好就看到了自己的助理。
　　此时小助理也是公司的焦点，就是因为他，才搞出了这么大的事。
　　李晨刚一看到他，瞬间就怒吼道：“王盼虎，我待你不薄吧，你收了多少钱，帮着他们来造谣诬陷我？”
　　这货也是不要脸的极致，现在还一副自己被冤枉的样子，因为人多，他是故意这么说的，让公司里的员工听听。
　　只不过这种拙劣的挣扎，现在看起来，显得可笑。

第542章 处理李晨刚

　　斗渔公司里不少都是老手了，再说了这个岁数的人，又不是学生，还那么幼稚相信李晨刚的话。
　　他现在的这个表演，在大家眼中，不过就两个字而已，“拙劣”！
　　助理的嘴角有点不屑，跟了李晨刚有两年了，他是什么人，助理的心里一清二楚，人品太烂了。
　　而且这货对于助理是一点都不好，平时态度有够恶劣的，助理只能敢怒不敢言，其实对于李晨刚一点归属感都没有。
　　如果李晨刚平时对他稍微好一点，或许在一百万面前，助理就不会动摇了，就算动摇，那也得假装考虑个几分钟。
　　现在彻底撕破脸皮了，他也没什么好顾忌的，更不会像以前一样，对李晨刚还畏手畏脚的。
　　只听助理他不屑说道：“是不是真的，李主管你自己心里应该比我更清楚，这件事到底谁策划的，你也明白的很。”
　　“反正你怎么说都行，证据已经在我这里了，一会儿估计公司的股东会调查我们俩，到了那个时候，希望李主管你还能这么硬气！”
　　“你……”
　　李晨刚差点没被气的吐血，可以啊，以前在他面前就跟孙子似的小助理，现在竟然都嚣张起来了。
　　不过这么说还提醒了李晨刚，这件事闹得有点大，公司的股东肯定坐不住了，他们会派人来调查这件事的，到了那个时候，就不是他说了算了，这件事瞒不住了。
　　主管的位置，肯定也保不住了，这些李晨刚的心里，其实都已经有了点数，这也是肯定的。
　　一切的一切，都是这个助理害的，不是他背后捅刀子，李晨刚这次可不会倒霉，反而能让苏楠很惨。
　　情况的反转实在太快了，让李晨刚压根就来不及去反应什么。
　　他恶狠狠的盯着助理，说道：“好，你给我等着，我特么记住你了，以后有你受的。”
　　现在他没什么发泄的办法，只能威胁一下小助理，来提升自己的存在感。
　　不过毛用都没有，小助理压根就懒得搭理他，只听他说道：“不好意思了李主管，这是我最后一次叫你主管，虽然你以后还是不是主管这个我也不清楚了，不过我已经跟人事那边提交了辞职报告。”
　　“从明天开始，我就不是斗渔的员工了，这一次在曝光你之前，我就已经想好了后果，不过像你这种人，我就算不干了，也得曝光你之后再走。”
　　小助理看起来一副大义凛然的样子，似乎正义感十足。
　　其实他早就已经在心里权衡好了，这货也是个聪明人，知道离开了斗渔才是最好的选择。
　　虽然他举报曝光李晨刚，从大义上来说是对的，斗渔公司肯定不会开除他，而且还会留着他，因为你开除了曝光的员工，人家岂不是又有了攻击你的点。
　　小助理知道在斗渔还能有一席之地，不过他清楚，以后他在这家公司的路差不多也到头了，领导不会重用他，他没了上升的空间。
　　这件事他干的不光彩，公司里的人都知道他用的录音笔，这种东西是大忌，以后领导还怎么放心的用你，我怎么知道你会不会也一样的暗中给我下套呢？
　　有了隔阂之后，就很难去打破了。
　　包括普通的员工，估计跟他处的也会有点问题，不会很融洽。
　　他口头上说是看不惯李晨刚的所作所为，好像很高尚的样子，可是这种话鬼才信，也就口头上说说而已。
　　是个人都能看出来，他在这件事里面拿好处了，有人在指使他。
　　小助理自然明白这里面的得失，但他还是选择了一百万。
　　没有办法，一百万太诱人了，他家是农村的，家里条件一般，供他上个大学就不错了，你说再给他在城市里买房，那是不太可能的。
　　斗渔的助理，看起来跟着领导的身边很风光的样子，实际上助理的工资真不高，他一年加起来年终奖能拿到手个十来万就不错了。
　　自己在外头租房吃饭一年开销去掉，能剩个几万块钱也就撑死了，这一百万够他挣多久呢，这是个未知数。
　　他付出的代价，跟这一百万比起来，压根就不算什么，我离开了斗渔，那么什么事都没了，跳槽去其他公司就是了。
　　小助理本来就已经想跳槽了，觉得在斗渔里面实在是没有劲，斗渔也是互联网公司中，为数不多不在一线城市的。
　　他大可以跳槽去个一线的互联网公司，有学历在，还有工作经验，找工作是不难的，而且工资还高，也有上升空间。
　　拿着一百万，去一线城市最起码付个首付是够了，以后也算是在大城市里落脚了，这么好的未来在等着他，他为什么不出卖李晨刚呢。
　　辞职是早就想好的事情，今天事情曝光了之后，他就直接辞职了，在上面的人调查之后，他会直接离开斗渔。
　　不走的话，万一李晨刚这货没凉，肯定会整他，李晨刚的性格，他太清楚了，所以他不可能留在斗渔。
　　跟小助理说的一样，斗渔这边的反应还是比较快的，背后的股东们差点被气死了，眼看着快上市能赚钱了，结果却整天搞事，爆出了这种丑闻。
　　赶紧调查李晨刚，误会的结果，也没什么好说的，铁证如山，李晨刚对自己干的事情，也是供认不讳。
　　当你否认都没有用的时候，也就只能承认了。
　　斗渔也不废话，在确认了事情怎么一回事之后，直接发布了一份声明。
　　这次的反应速度可以说非常的快了，下午五点钟左右，斗渔就直接发布了声明，详细说明了对这件事的调查。
　　承认了李晨刚干的事情，说他因为个人恩怨，不顾公司的利益，同时对公司的名誉产生了巨大的恶劣影响。
　　现在经过研究决定，决定免除了李晨刚在公司里主管的职务。
　　如此一来的话，可谓是大快人心。
　　这个王八蛋一直给苏楠添堵，当了那么久的主管，也该滚蛋了。

第543章 火冒三丈

　　李晨刚被处理了之后，这件事也算是尘埃落定了。
　　苏楠掏出了自己的小本本，在“李晨刚”这大大的三个字上面，直接用红笔打了个叉号。
　　又干掉了一个仇人，舒服哦。
　　李晨刚主管都不是了，想必直接被踢出了斗渔，以后他想对苏楠再造成什么威胁，恐怕也是不太可能的事情了。
　　秦小悠有点好奇，问道：“苏楠，这是什么东西？”
　　“我哥的笔记本，死亡名单，上面都是他的仇人，他干掉一个就打一个叉。”周可可解释了一句。
　　秦小悠面色一变，“苏楠，我怎么在上面看到了我的名字？”
　　“啊？”
　　苏楠有点慌，赶紧掩饰：“你别诬陷我，什么时候有你名字了，我没事干写你名字干什么。”
　　“你别跑，赶紧把小本本拿来给我看一下。”
　　――――――
　　斗渔的这个声明发布了之后，在网络上立马引起了很大的反响，大家对于斗渔的骂声倒是少了一些，主要这次处理的还是比较及时到位的。
　　从爆料到现在，也不过才几个小时的时间而已，人家还得内部调查呢，这同样需要时间，能这么快就反应过来，其实已经很不错了。
　　最关键的是，处理的结果，大家都很满意，最起码证明了苏楠的清白，这件事的确跟苏楠没关系。
　　粉丝还有网友的怒火，今天基本上都对准了李晨刚那个家伙，好惨一男的，现在各种被喷，不过这个都是自作自受。
　　自己不作死，那就什么事都没有了。
　　苏楠心情很不错，赶紧的吃饭去了，晚上直播应该就没什么幺蛾子了。
　　喷子们也都自觉，这下子不用别人说，自己干脆的主动就销声匿迹了，没有办法，实在找不到喷点了，还喷的话那就是自取其辱。
　　果然直播的时候，苏楠被这么一搞，人气更加的爆棚了，弹幕上也是出奇的一致，都在刷“李晨刚死马”。
　　同时还有不少人，也在给苏楠道歉，都是被带了节奏的人，也不算是喷子，现在意识到了自己的错误，开始道歉了，还给苏楠特意刷了点礼物。
　　今晚的礼物量，是昨天的好几倍。
　　斗渔的官方都直接证明了苏楠的清白，如此一来的话就省事了，不需要苏楠自己去说什么。
　　一晚上的直播结束了之后，苏楠的心情还是挺舒畅的。
　　这个破事总算是解决了，苏楠又回归了以前正常的模式中，直播起来整个人也有劲，不会像昨天那个样子，把苏楠心情都给整的十分压抑。
　　身为一个主播，你不可能不看弹幕的，这么多天直播的习惯，几乎下意识的就会去看看大家说什么，看看有人送礼物没。
　　当没有弹幕的时候，反而有点不习惯呢，可是你一看弹幕上，全是骂人之类的，那么这个心情，肯定会被影响到。
　　结束了直播，苏楠去找林熙聊了一会儿天，这两天她应该也忙坏了吧。
　　“怎么样，新的主管确定了吗，你应该已经当上主管了吧？”
　　苏楠觉得应该新的主管是林熙不会跑了，毕竟以前李晨刚还在的时候，都很忌惮林熙，可见林熙给的巨大压力。
　　现在李晨刚被开除了，那么这个位置最合适的人肯定就是林熙了，工作能力上就不说了，这个是最基本的，还有就是公司里的员工也认可她，有凝聚力。
　　如果换个新的来，说不定还没法服众，背后的股东们也会考虑到这个。
　　林熙要是当了新的主管的话，对于苏楠来说，这肯定是个好消息，说的通俗一点以后有人罩着了。
　　等了一会儿林熙才回复过来，“还没有正式确定呢，我只是暂时代理主管的身份，正式的主管，以后再确定！”
　　“那不就差不多了嘛，该提前恭喜你了，以后你可真得请我吃饭了，你自己算算都欠我多少顿饭了。”
　　苏楠也不由得跟她开起了玩笑。
　　说什么代理的都是套路而已，以后基本上就是林熙了，只是给她一个缓冲时间而已，她现在在斗渔的管理权利已经很大了，跟真正的主管，似乎也没什么太大的区别。
　　林熙明显心情也不错，“有机会见面的话，你想吃什么都行。”
　　“？”
　　苏楠下意识的觉得这句话有意思，你确定什么都行？
　　不过想到了这个人是领导，还是算了吧，车不能乱开的，回头出车祸了怎么办。
　　“对了，那个李晨刚呢，是不是已经滚蛋了？”
　　苏楠想到了那个二货，心情更好了。
　　搬起石头砸自己脚，李晨刚就是典型的这种操作，计划了那么久，忙前忙后的张罗着，然后直接把自己玩死了，不是一般的秀。
　　想必他现在已经被开除了吧，不过这种恶心的小人，以后消失在视线中了也好，省的再跳出来恶心自己。
　　就跟苍蝇似的，你也不是怕他，也不会对你造成什么实质性的威胁，可是在你身边乱飞的时候，就是有那么点说不出的恶心。
　　谁知林熙却说道：“领导给了他十分严厉批评，而且让他明天当众做检讨，主管的位置也下了。”
　　“等一下…”
　　苏楠越听越不对劲，这是什么意思，不是都已经凉了吗，还做检讨是个什么情况？
　　做检讨一般就意味着还有救，比如说你在学校里犯错了，要是学校直接开除你的话，还做个锤子的检讨。
　　既然做检讨了，说明只是个警告，这件事还有回旋余地。
　　斗渔这是什么意思，没有开除李晨刚吗，让他还继续留在了斗渔公司？
　　苏楠问道：“什么意思，他主管都不当了，还让他检讨干什么？”
　　“领导给他的处理是降职，同时做检讨反思自己。”林熙说道。
　　苏楠瞬间火冒三丈，斗渔在玩蛇吧，这种傻比干的事情简直都没法忍了，造成了十分恶劣的影响。
　　不开除难道还留着过年吗，竟然仅仅是降职处理，这可太轻飘飘了吧，让苏楠很不爽。

第544章 巨额违约金

　　苏楠的不爽是有道理的，因为斗渔在这件事上的处理，实在是有失偏颇。
　　就像你在学校里，被一个同学给凶狠的打了一顿，打骨折了还得出国救治的那种。
　　完完全全的就是个受害者，可学校那边就轻飘飘的批评的两句那个打人的家伙，一点实质性的处罚都没有，这谁被打了谁都没法接受，心中有不爽很正常。
　　李晨刚是有了实质性的惩罚，他的主管职位都没了，这对于他来说，是个挺要命的打击，一直以来为什么想搞苏楠，不就是为了阻止林熙的崛起，来威胁他主管的位置吗。
　　谁知道忙活了半天，还是没了，挺伤的。
　　可是跟他干的事一比，这个惩罚太正常不过了，完全应该开除才对，不管怎么看这个人都得开除了。
　　然而斗渔还是留住了他，甚至还给了个副主管的位置，这个让苏楠就更加不理解的，也就意味着李晨刚还是管理层的人。
　　职务是降低了，不过地位还是挺高的，影响不至于太大，李晨刚在公司里，还是能潇洒，他也就仅次于林熙而已，相当于两个人的职位，来了个对换罢了。
　　讲真的对于这种处理方式，从苏楠的角度来说，是很难接受的，有点太轻了。
　　苏楠不禁气愤说道：“都干出了这种事情，斗渔还留着他，甚至还是副主管，这个人是不是给斗渔的股东挡过子弹？”
　　“苏楠，你先冷静点，我理解你的心情，不过这个李晨刚，真不是你想象中那么好处理的，这次也是影响太恶劣了，没有办法，所以斗渔才撤了他的主管。”
　　只听林熙她解释说道：“这个人的叔叔，就是斗渔的投资者，是个大股东，占股比例还是比较高的，而且对李晨刚很好，所以不可能开除他。”
　　“原来如此…”
　　苏楠明白了，有后台啊，怪不得呢。
　　怪不得对他的处理这么轻飘飘的，怪不得他这么肆无忌惮，怪不得他这个水平也能当主管，合着都是因为有个好叔叔。
　　斗渔的大股东，这个就没什么好说的了，的确话语权十分强大，董事会在处理的时候，不得不顾忌他的面子跟影响力，暗中肯定也施压了。
　　苏楠突然觉得有点可笑，他要是搞自己成功的话，那自己就被他搞凉了，股东什么的估计不至于站出来说话。
　　可是自己明明胜利了，最后的结果对于苏楠却是那么的不友好，让苏楠有点心寒。
　　或许，他就是个工具人吧，在斗渔那些股东的眼中，他只是有点利用价值而已，剩下的他什么都不是。
　　自己就是个主播呀，还是太高看自己了。
　　“苏楠，你也别多想了，李晨刚能下去，其实就已经很不错了，咱们也别管他了，他这件事过后，会老实很长时间，不会对你有什么影响。”
　　“行，我知道了，你好好工作吧。”苏楠简单的回复了一句，结束了两个人的聊天。
　　苏楠知道刚才林熙是察觉到了他情绪不对，故意在安慰他而已。
　　李晨刚那个家伙，可能会老实一段时间，可按照苏楠对这个人的了解，他是个睚眦必报的性格，绝对不会放下这个怨恨。
　　之前两个人还没什么太大的梁子呢，他就开始各种搞事情来针对，现在他主管都被苏楠给弄没了。
　　虽然是他自己作死的，不过这个仇他肯定算在了苏楠头上。
　　等找到了机会的话，他不出手就奇怪了，这个人一定还会继续来恶心自己在以后，更别提他背后还有个强有力的支撑了。
　　对于苏楠来说，现在他还算是稳固，以后他一旦出了点小问题，苏楠可以保证，自己未来在斗渔的处境，并不会太好。
　　不能坐以待毙，自己得想点办法把这个李晨刚给处理了才行，一直被动挨打算什么呢。
　　可是怎么搞他呢，苏楠又不是斗渔的股东，他也不认识什么股东，想搞定李晨刚，估计是个困难的事情。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务【解约斗渔】”
　　【解约斗渔】
　　介绍：宿主在斗渔平台哪怕已经成为了一哥人气爆棚，也没有得到应有的尊重，此处不留爷自有留爷处，请宿主主动终止与斗渔的合同，离开斗渔。
　　注：需宿主解决合同问题，才可视作完成任务。
　　奖励：经验值1000000点，现金20000000元。
　　“我去…”
　　这个任务把苏楠给整懵逼了，心说你是个锤子吧，让自己离开斗渔，还要解约？
　　当初说了要签这个合同的人也是你，现在要解约的也是你，你这不是想一出是一出吗，这不是在坑我吗。
　　离开斗渔讲真的苏楠还真没想过，不过今天李晨刚这个事让苏楠有点心凉了，他也的确有点这个想法了。
　　你特么这么牛逼，那我就走，老子换个地方来打你们斗渔，搞的你生不如死，让你好好的后悔去了。
　　系统既然发布了这个任务，那就代表了离开斗渔，其实对苏楠是有好处的。
　　苏楠自己也觉得离开没问题，反正他这个人气，离开了斗渔的话，其他的平台肯定抢着要，又不是没人要了。
　　省的留在斗渔，人家还不把他当人看。
　　现在的问题就是合同，不是你说走就能走的，你以为这是旅行呢，咱们带上钱包说走就走。
　　当初签下了一年的合同，按照规矩的话，你得这一年播完才行，不然的话就是违约了，这个是有法律效应在的。
　　违约的最起码一点，那就是陪违约金吧，每份合同上都是有违约金的，苏楠记得自己的违约金是整整三千万。
　　你要是提前走了，得给人家三千万，斗渔曾经有一段时间，就靠专门起诉跳槽的主播来赚违约金，起诉了肯定有。
　　而且你不赔还不行，不赔的话直接就成老赖了。
　　苏楠还记得之前某十五倍镜压枪主播，那时候在斗渔播吃鸡可是比较火的，斗渔一直在捧他，结果这货直接翻脸，跟斗渔开撕要跳槽。
　　谁知道他开挂这个事洗不白了，人家本来答应好帮他付违约金的平台也反悔了，最后自己把自己玩死，现在天天直播还债。

第545章 无限期停播

　　苏楠之前的时候，其实也奇怪这个问题，为什么很多主播，就跟没脑子似的，明显知道有合同在。
　　这是具备法律效应的东西，可还是能够硬着头皮去违约，也是挺奇葩的。
　　其实现在真正接触了直播这个行业的话，苏楠其实多少也有点头绪了，毕竟入一行才知一行。
　　一些大主播在跳槽的时候，其实人家是有底气的，那个挖你的平台，会直接的帮你把违约金给付了，哪怕是几千万的违约金，只要你有这个价值，人家会帮你买单。
　　跳槽不是随便乱跳的，也是提前达成了协议才行。
　　当然了也不乏有一些主播，最后把自己给玩进去了，赔偿了大把的违约金，因为主播怎么说呢，整体学历水平不高。
　　很多主播不是黑他，确实没什么学历，虽然他钱赚了不少，不过没文化这个事情，也是不争的事实。
　　这也就导致了有的人不把合同当做一回事，最后就等着赔钱吧，违约金少说都是上千万的，这可不是欢乐豆，真金白银的几千万谁能顶得住。
　　苏楠不是那种无视合同的人，当初他还特意看过违约金这个东西，三千万这个数字苏楠记得很清楚。
　　毕竟苏楠签的合同也不低，金额都直接硬生生的过千万了，那肯定违约金不会低的，讲真的三千万都算还能接受的了。
　　合同上都会有违约金，这个也是没办法的事情，主播合同都这个样子。
　　当初苏楠也没想到自己还能跳槽，一年的合同都算是短的了，怎么也能熬一年呀，谁知道现在还整出了这种事来。
　　当然了对于苏楠来说，三千万的违约金，其实压根就不算什么，因为他自己完全可以掏出这个钱来。
　　如果苏楠没看错的话，刚才系统给他的奖励，其实现金达到了两千万，毫不夸张的说，这是苏楠做了这么多个任务，头一次给了这么多的钱。
　　整整两千万的奖励，有点夸张，之前苏楠都以为经验值跟现金的数额，其实是按照一定比例来的。
　　可是任务做多了之后却发现，毛线的比例都没有，就是看系统心情给的，两者没什么太大的关系，只是经验值给的会比金钱少很多。
　　这次给了那么多，相信系统是打算给自己的违约金，苏楠自己回头贴个一千万就行了。
　　当然了真跳槽的话，苏楠也不用自己出这个钱，会有好几个大平台的人来找他，帮他掏这个违约金。
　　三千万的价格对于苏楠这种级别的主播来说，讲真的不贵，只能说有点物美价廉吧。
　　你让苏楠自己出个一千万，苏楠都不太乐意，他在斗渔直播这两个月才挣了几个钱呢，现在突然就要他出这么多钱，简直是亏死了。
　　而且他还帮斗渔赚了这么多的礼物，太特娘的便宜斗渔了，苏楠肯定不能这么干。
　　当然了他就算自己掏三千万，肯定还是赚的，因为他跳槽了之后，回头重新签订的合同，肯定就更高了。
　　当初跟斗渔签合同的时候，苏楠还算是个新人主播呢，当时能签下一年一千二百万的合同，就已经很夸张了，是个惊人的操作。
　　现在看看，斗渔赚大了，这就是个白菜价合同而已。
　　虽然现在苏楠从直播的时间上算，不过也还是个菜鸟主播而已，不过没人敢把他当成菜鸟了，这就是幻神级别的顶级流量主播，实力惊人。
　　苏楠跳槽去新的平台，合同最少是一年五千万起步的，如果有几家在一起哄抢竞争的话，很大的可能性还会更高，具体还得看合同怎么谈。
　　比起现在的一年才可怜的一千万，那肯定是赚大发了。
　　现在对苏楠来说，跳槽的话合同不是问题，违约金不用担心的。
　　其次你要说有感情吧，的确斗渔的粉丝对他还挺不错的，不过苏楠对这个平台，其实也没什么感情。
　　大家互相成就而已，谈不上谁帮了谁，苏楠也帮斗渔挣了不少钱，大家理论上谁也不亏欠谁，主要是斗渔的这个股东的态度，让苏楠有点不爽。
　　对于直播平台能有个什么感情呢，大家都是为了挣钱，你跟人家讲感情，可人家搭理你吗，资本都是无情的。
　　目前来看，苏楠唯一的操作难度就是怎么找个理由跳槽。
　　还有就是林熙那边，讲真的让苏楠觉得有点不好意思，他们俩的关系还是比较好的，一直也很照顾、重视苏楠。
　　就这么要离开斗渔了，讲真的难免有点对不住她了，偏偏在面对女人的时候，苏楠硬不起来。
　　想了半天，苏楠的心意还是决定了的，不会因为一个女人而改变。
　　而且苏楠相信，系统给他这个任务，是有一定道理的，这关乎到了自己的未来可能，会进入一个新的阶段了。
　　而他跟林熙，也不过就是朋友而已，你说感情深厚有什么过命交情之类的，太不现实了。
　　苏楠决定了，他得好好策划一下，跟斗渔整出点矛盾来，没有矛盾，我们就制造矛盾。
　　到了那个时候，苏楠就有离开的理由了，突然离开的话，你说不过去，也会显得你这个人，没有什么合约精神。
　　至于怎么制造矛盾，那就更加简单了，从李晨刚身上入手就是了。
　　他现在就要作出一副自己对斗渔处理李晨刚结果很不满意的态度，然后开始施压，让斗渔把这个人给赶出公司，不然的话就停播。
　　到时候就能看出来股东的态度了，苏楠估计呀，大概率不会听自己的，还是会保着李晨刚那个家伙，苏楠就正好可以直接撕破脸了，一系列的流程，似乎没什么问题。
　　第二天晚上，该直播的时候，苏楠直接把直播间的标题改成了“无限期停播”。

第546章 带节奏就交给你了

　　苏楠那是决定了之后，就说干就干，千万别磨叽，也是为了自己的粉丝着想。
　　苏楠想尽快的结束在斗渔的直播，尽快的去新的平台，然后自己的粉丝能跟过来。
　　只要是铁粉的话，换平台肯定不是问题，对于粉丝来说，无非就是你在电脑上重新输入个网页，或者手机上多下个APP而已。
　　再说了现在大多数人，其实好几个直播平台的软件客户端都有，好几个平台到处乱逛的大有人在。
　　真是苏楠的粉丝，肯定就跟过来了，到时候损失的只有可能是斗渔而已。
　　所以为了自己的粉丝着想，苏楠就想尽快的离开斗渔，并且把下家给确定下来。
　　而且苏楠突然觉得跳槽对自己的最大好处就是，回头他可以拿个几千万给家里，把家里的窟窿给补上，也能解释自己钱的来路了。
　　就说自己跳槽换了个新平台，给了很高的工资呗，父母也不太懂直播这个行业，大概的忽悠一下就能糊弄了。
　　停播是目前苏楠唯一的选择，只有这个样子，才能给斗渔压力，然后大家赶紧撕破脸，要是苏楠还直播的话，斗渔估计压根就不会鸟你了。
　　反正你还在正常的直播，对我的利益也没有什么影响，我管你什么屁事呢。
　　“苏楠，你干什么呢，怎么今天就不播了，而且还无限期停播，什么意思？”
　　秦小悠那边开了电脑要直播的时候，才发现苏楠这边的情况。
　　一时间秦小悠坐不住了，直接敲门冲到了苏楠的家里来，周可可也跟着一起过来了，两个人很懵逼，还以为苏楠这是突然怎么了呢。
　　竟然都无限期停播了，这个无限期讲真的听起来有点吓人。
　　苏楠却还是一脸的淡定，他大概的就说明了一下情况，“那个李晨刚你们知道斗渔是怎么处理他的吗？”
　　“那个人不是都已经被开除了吗，主管都被撤职了，你还管他干什么，又搞事了？不至于吧。”
　　“呵呵，都被斗渔的那个声明给忽悠了，他也就是不当主管了而已，其实人还好的很，现在还是副主管呢，充其量就是被降职了。”苏楠说起这个就来气。
　　“我去，不是吧，这么过分的吗？”
　　秦小悠都听得有点惊讶，很明显没想到斗渔还这么会玩，看了那个声明，大家都以为李晨刚肯定倒霉了呢，以后就没这个人物了。
　　殊不知斗渔只是在给这件事降温而已，李晨刚只是受到了一点惩罚。
　　不过秦小悠的反应还是比较快的，只听她说道：“这个人应该后台很硬吧，不然的话任何一家公司，在员工犯下了这种错误的情况下，都不可能留他的。”
　　“你猜对的，据说他的一个叔叔，是斗渔的股东，而且话语权还比较大，所以一直保着他。”
　　“难怪呢，这种废物干了那么多缺德事，还能当主管，本身就不正常。”
　　秦小悠的反应跟苏楠是出奇的一致，反正李晨刚没什么管理能力，哪怕不怎么接触，这个大家也是都能看出来的。
　　周可可也听明白了，“所以苏楠你是在抗议对吧，觉得有点不太开心，想给斗渔的人施压，就停播了。”
　　“没错，虽然咱俩不是亲生的，不过你还是遗传了我的智慧。”苏楠颇为欣慰。
　　周可可瞬间不想跟苏楠说话了，并且朝苏楠丢了一个白眼。
　　秦小悠却有点担心，“苏楠，不是我打击你，你这种施压，其实作用并不是很大。”
　　“人家有股东这个背景在，其实后台比较硬了，你不太好弄走他，这次能给他们撤职，估计也是因为事情影响太恶劣了。”
　　苏楠点头，“你说的这些我知道，不过我心里就是不爽，所以我不想忍，既然他们坚持的话，我大不了解约就是了。”
　　“行，我明白了。”
　　秦小悠突然看出了点苏楠的想法，她也是个聪明的女孩，知道苏楠的余地其实也很多，他有不止一条后路。
　　不像别的主播，离开了斗渔好像就凉了，苏楠的话，讲真的去哪个平台都差不多，就算是小平台，说不定都能被苏楠给带火。
　　秦小悠也就不说什么了，这种事情还是随便苏楠吧，他怎么折腾都行，到时候真折腾凉了挣不到钱了，自己养他就是了，问题不大。
　　“唉，那你也早点跟我说呀，搞的我还开播了，没办法今天还得硬着头皮播下去，你不直播的话，我都觉得没什么太大的意思。”
　　苏楠笑了笑，想到了什么，说道：“有人问你我怎么回事，你就说一下情况，可以如实说。”
　　同时给了秦小悠一个眼神，分明就是在说，带节奏的任务，就交给你了。
　　秦小悠当然明白苏楠的意思，生怕事情不够大，让她带节奏呗，热度起来了，事情闹大了，才能给到斗渔一定的压力。
　　点了点头，秦小悠就带着周可可又回去了。
　　可苏楠的直播间里，却炸开了锅，黑屏的状态下，弹幕可以说刷个不停，密密麻麻的。
　　“什么情况，今天又不播了，前两天不是才休息的吗？”
　　“兄弟们，苏楠是不是遇到了什么事呀，无限期停播了。”
　　“我尼玛看着有点慌，到底怎么了，都不直播了？”
　　“前两天有节奏的时候，苏楠都坚持直播，现在他都清白了，怎么还停播了呢。”
　　“房管呢，有没有粉丝群，赶紧的问一下苏楠是什么情况。”
　　“差点忘了，苏楠这货太懒了，粉丝群都没有一个，估计只有总榜上的大佬，才有他的联系方式吧。”
　　“秦小悠都在直播了，这就更加不正常了，平常苏楠不直播，她也不在的呀。”
　　“赶紧的，去问秦小悠怎么了，她肯定知道什么情况。”
　　“…………”
　　苏楠的粉丝们十分焦虑，怎么好好的就不播了呢，要是请假的话，大家还能理解，顶多调侃两句。
　　可是无限期停播，这听起来就很吓人好不好，粉丝们都很担心，苏楠是不是遇到什么事了。
　　现在他们唯一的渠道，就是赶紧去问秦小悠。

第547章 垃圾斗渔，还我苏楠

　　“苏楠，你怎么突然就停播了？发生了什么事情吗？”
　　秦小悠这前脚刚走呢，林熙的消息就发了过来，显得有点关切。
　　这个时间点也算是比较巧妙的了，很完美的避开了秦小悠，两个女人似乎心有灵犀似的，没有碰在一起。
　　没有提前跟林熙说一声，其实这事苏楠干的也不是很对，只是苏楠也不知道该怎么开口，所以也就没提前打招呼了。
　　他就知道林熙肯定会来问他的，在心中多少已经打好了一个腹稿，只听苏楠他说道：“李晨刚的事，我很不爽。”
　　“你想通过这个来施压？”
　　林熙瞬间就明白了，然后劝说道：“苏楠，你这么做的话，可能效果不是太好，你跟他那种人一般见识干什么呢，你这是在影响自己的直播呀。”
　　“心里气不过，那个人我一定要铲除掉，否则的话，对于你还有我来说，都是一件不公平的事情。”
　　林熙大概清楚了苏楠的态度，比她想象中还要坚决了不少，看起来不是那么轻易就能够动摇的。
　　聪明的女人知道这个时候该做什么，不再劝说了，一味的劝说其实并没有什么用，只听林熙她说道：“好，你的一切决定我都尊重。”
　　“我会坚定的站在你这边，公司这边的情况，我会好好的沟通，看看反应怎么样，到时候及时通知你。”
　　“麻烦了…”
　　苏楠回了一句，就直接把手机一扔，也不知自己这么干，究竟事情最后会发展成什么样子，对于每个人来说，这都是未知数。
　　不过苏楠还是打开了电脑，来到秦小悠的直播间，用的是自己小号，也不怕被别人发现自己的踪影，就看看秦小悠的发挥是怎么样的了。
　　“嫂子，苏楠怎么回事啊，跑哪去了？”
　　“没错，苏楠怎么不直播了，这个无限期停播是什么意思，看的很吓人啊。”
　　“到底什么情况，好歹给我们个解释吧，我们也好心里有数啊，一句话不说就停播是什么意思。”
　　“小悠，赶紧跟我们说说苏楠咋了。”
　　“百万苏楠粉丝无家可归，可太惨了。”
　　“没有苏楠的直播，简直浑身难受。”
　　“……………”
　　秦小悠的直播间里，果不其然都是关于苏楠的消息，弹幕上大家都在关心苏楠的情况，没有渠道了解真实消息的情况下，只有来找秦小悠了。
　　毕竟秦小悠跟苏楠的关系，这已经不是什么秘密了，大家都清楚的很，据说两个人都已经同居了，苏楠什么情况，秦小悠百分百知道。
　　秦小悠要是说自己不知情的话，那就纯粹的是在忽悠了。
　　“哎呀，本来我是不想说这个事的，不过你们这么多人都在问，我要是不说的话，估计你们刷个不停的，我看着也心烦。”
　　秦小悠开始飙演技了，装作一副勉为其难才给大家解释的样子，其实这么一来的话，大家的好奇心反而就提高了很多。
　　心里就跟猫抓的一样，痒的很，迫不及待的想搞明白，到底是个什么情况呢。
　　“跟你们说实话吧，以后你们很有可能都看不到苏楠直播了，不是我吓唬你们。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“卧槽，什么情况啊。”
　　“苏楠以后金盆洗手，不直播了？”
　　“姑奶奶你话能一次性的说完吗，别停顿了呀，我实在是急死了呀。”
　　“…………”
　　秦小悠的一个大喘气，可把苏楠的粉丝们给吓坏了，一听这话还得了，以后都不直播了？那他们还看个锤子。
　　很多人就冲着苏楠，对斗渔才有了点热情，苏楠不播了之后，谁还看斗渔啊，一点意思都没有，还得整天被你当成韭菜割，一点人性都没有。
　　秦小悠也不卖关子了，赶紧说道：“说起来啊，还是前两天那个账号造假的事情，苏楠的确是洗刷了冤屈，证明了自己的清白。”
　　“不过那个诬陷苏楠的人，也就是斗渔的前主管李晨刚，却没有好好的处理他，表面上是批评他，给他撤职了，实际上呢？”
　　秦小悠的口气一顿，然后说道：“实际上他还是副主管目前，仍然管理公司，对于他的影响，并不是很大。”
　　“据说呀，人家有背景在，所以斗渔的董事会一直不动他，你说苏楠知道了这个事，那能不生气吗，肯定很不爽，对斗渔也比较不满意。”
　　秦小悠也懂苏楠的意思，所以她在挑事的时候，还特意的释放了一个重要的消息，苏楠现在对斗渔很不满，双方的矛盾，似乎还挺大的呢。
　　这种话呀，也就秦小悠敢说，其他的主播，哪怕你是个大主播，敢说斗渔管理层领导这个那个的，瞬间直播间就消失了。
　　连人带直播间，瞬间不见，超管的水平那可不是盖的，比狗还要狗。
　　也就有秦小悠在，她天不怕地不怕的，斗渔的人，似乎也不怎么敢动她，超管连警告都不敢警告一下。
　　秦小悠成功的把节奏给带起来了，一时间众人愤怒了，这个斗渔特娘的是真不要脸了？
　　李晨刚都干出那种恶心事了，竟然还能留着他，只能说很不讲究，有后台就真能为所欲为了？
　　主要看直播的人呢，都是普通人，大家对于这种依靠背景而横行霸道的人，其实心里多少会有点抵触，觉得不自在。
　　就跟大多数普通人都有点仇富是一个道理的，为啥子那么多小说里，都有富二代各种被打脸的情节呢，没办法大家喜欢看啊。
　　只是现在看的太多了，才会觉得老套恶俗而已，其实真正现实中的富二代有那么无脑吗？反而比很多普通同龄人强了不止一个档次。
　　不管怎么说，苏楠的粉丝们也能激烈苏楠的心情了，十分的不爽，对于苏楠遇到的这种事情，更是气愤不已，感觉苏楠做的，没什么毛病。
　　“垃圾斗渔，这件事必须得给个解释？”
　　“你们斗渔的领导就用这种德性的人，看来斗渔公司的道德水平也不怎么样。”
　　“斗渔表示道德是什么，能吃还是能喝？”
　　“垃圾斗渔，还我苏楠！”
　　“…………”

第548章 一哥有毒

　　众多苏楠粉丝的怒火，已经开始点燃了，并且完全是冲着斗渔去的。
　　也不能说大家没有脑子，轻易的就被带节奏了。
　　主要斗渔的确不是什么好鸟，名声实在是太差了，这可是有前科的，也不怪大家这么黑它，缺德事可不止搞过一次，曾经不少大主播都被它给针对过。
　　一时间斗渔封杀苏楠，以及苏楠无限期停播这些话题，可谓是沸沸扬扬的，成为了行业中的头等大事，大家都在讨论这个呢。
　　斗渔直播在某种程度上，再次被推上了风口浪尖。
　　晚点的时候，林熙又来找到了苏楠。
　　“情况不是很好，斗渔那边关于李晨刚的任命问题，态度还是比较坚定的，没有任何想改变的意思。”
　　只听她说道：“其实事情发展到了这个阶段的话，已经不仅仅的是李晨刚后台多硬的问题了，股东们也是要权威的，他们不想被一个小小的主播给胁迫了，没有这个道理。”
　　“我大概的听说了股东们的反应，非但没有说李晨刚的事情，反而对你的擅自行为，可以说相当的不满意，已经有人要打压你了。”
　　“不过你也不用太担心，其实大多数人还是认可你的价值的，只要你别搞了，相信也不会有什么大事，这件事能轻易的就过去了。”
　　“呵呵……”
　　听完了林熙的话之后，苏楠整个人不由得都冷笑了起来。
　　当然了这个“呵呵”只是苏楠自己笑出来的而已，并没有发送过去，在聊天中发送这两个字，讲真的恶意还是比较大的。
　　而且这事跟林熙没什么关系，她也就是一个带话的而已，有的事情她决定不了，别看她是个主管，现在权力似乎已经很大了，可是真仔细说起来的话，也就是个打工的。
　　你没有股份在，那不就是打工仔。
　　苏楠对于斗渔的这群操纵者，已经彻底的不报什么希望了，他们的这个态度，让苏楠还是比较心凉的。
　　最终苏楠也是看明白了，在那些人的眼中，其实就是这个主播，什么都不算，也没有任何地位，哪怕给斗渔带来了很多的利益，到头来也就是这么一回事而已。
　　越发的感觉，系统让自己离开斗渔，是个正确的决定。
　　宁愿拼着陪违约金也要走，继续待下去的话，苏楠只不过让斗渔白白的赚钱而已。
　　去其他的平台，虽然也能让他们赚钱，不过最起码的苏楠得到的利益也会更高，一年好歹还能给苏楠几千万的工资，我何必要便宜斗渔这个王八蛋呢。
　　去意已决，耶稣来了都拦不住，现在也没什么好说的了。
　　其实苏楠自己心里也猜到了，斗渔最终会是这个反应，这个反应其实也挺好的，最起码让苏楠能够借题发作，直接离开了。
　　万一斗渔态度很好，直接把李晨刚给处理了，还来安抚苏楠，那苏楠反而还不好走了呢。
　　人家态度这么好你要是还走了，那不就是忘恩负义了吗，要被人追着骂的，名声上很不好。
　　决定了之后，苏楠也就不磨叽了，早晚得跟林熙说这个的，倒不如就现在把事情给说了吧，只听他说道：“林姐，有点对不住你，我不想在斗渔待了，可能想解约。”
　　“你…你想好了吗？”
　　林熙那边半响才回复苏楠，很明显对于她来说，这也是个突然的消息，一时间不太能接受。
　　“嗯，其实想了有两天了。”
　　苏楠说道：“斗渔领导的这个态度，讲真的让我有点不高兴，我觉得已经有了裂痕，以后继续在这里直播下去，我也不会开心。”
　　“如果不开心，还不被尊重的话，那么我继续在这里待着，还有什么意义呢你觉得？”
　　苏楠说的这个也是实话，没有什么忽悠林熙的意思，从这件事中，苏楠觉得自己实在是太渺小了，而且完全不被尊重。
　　哪怕他已经是斗渔一哥了，看起来风光无限，实际上也就那么一回事，连个靠后台的废物都比不过。
　　苏楠也是考虑到了自己以后肯定还会被李晨刚那个家伙恶心，倒不如离开算了，离开了斗渔，他李晨刚只有看着的份。
　　当然了还有一部分原因没说，系统的任务，这个苏楠也没法说。
　　此外苏楠也有点想报复的意思，他想试试看，凭借自己加上系统，能不能把这个斗渔给搞的很难受，有你们焦头烂额并且后悔的时候。
　　“就是我觉得，有点对不起林姐你的照顾了。”
　　“别说这些，其实是我应该感谢你而已，我也没为你做什么，反而你帮了我不少。”
　　林熙明显也十分的动容，只听他说道：“这么说吧苏楠，你做什么决定我都尊重，解约的事情我会帮你说，不过这个违约金你要注意一下，在谈新合同的时候，如果有什么问题的话，可以随时来咨询我。”
　　“以私人朋友的身份。”林熙最后还加了一句。
　　苏楠笑了笑，其实他最欣赏林熙的就是这一点，不会婆婆妈妈，身上的那种干练跟果断，还真不是随便能模仿出来的。
　　事情说到这里，基本上已经差不多了，苏楠也没有了什么压力，反而轻松了很多，离开是注定的事情了。
　　现在的问题就是，自己的下家还没确定，这段时间得好好的考虑一下，说白了还是得慎重。
　　合同都是最少一年的，自己可不能从一个坑跳到了另外一个坑，那还有什么意义呢。
　　――――
　　第二天，苏楠被斗渔封杀这个事情，已经愈演愈烈了，舆论有的时候就是这个样子。
　　其实明明就是苏楠自己停播的，斗渔也没采取什么强制手段，硬生生被大家渲染成了斗渔封杀苏楠，不给苏楠直播了。
　　同时根据“消息人士”透露，苏楠已经跟斗渔提出了解约，目前正在找下家，而斗渔则要起诉苏楠，赔偿巨额违约金。
　　事情发展到了这个地步，大家也看出来了，苏楠要走基本上是盖棺定论的事情了。
　　果然，这个斗渔的一哥有毒啊，就没有长久的。

第549章 抢人大战

　　自古以来，都有这么个传说，反正当了斗渔的一哥之后，就有点不顺利了，怎么也得有点事。
　　最著名的就是过世主播我凯哥了，当上了一哥之后膨胀的不行，然后瞬间凉凉，现在已经没了踪迹，以后也没法翻身了。
　　或许短时间内他不会缺钱，之前赚到的钱也能让他比很多普通人过得好，不过直播这个行业，那就别想了，永远没法再出来。
　　在陆凯之前的几个一哥，其实也都陆续出了点问题，问题的大小而已，多少有点不顺，于是也就这么这么个说法，斗渔一哥有毒。
　　尤其是到了陆凯那里的时候，这个说法被传的甚嚣尘上，没有办法，陆凯是最惨的那一个，直接没了。
　　谁能想到苏楠这一哥的屁股还没坐热呢，立马也出事了，一切来的都是这么的突然。
　　当然了苏楠的这个也不能说出事，是他自己在找斗渔的事情而已，只不过到了大家的心里，肯定就不是这么想的了，难免会联系在一起。
　　现在网络上，关于斗渔一哥的段子，已经出现好几个版本了，都火的不行，什么一杯敬凯哥，一杯敬苏楠之类的。
　　在行业中，苏楠要离开斗渔，这绝对是一件大事，对于其他直播平台来说，这更是一件重大利好的消息，简直人都舒服的不行。
　　斗渔损失了一个重要的战斗力，毫无疑问这是个很大的打击，如果再能把苏楠给挖过来的话，那就是双重打击了，对斗渔有更加致命的威胁。
　　苏楠虽然直播的时间不长，不过他的价值已经毋庸置疑了，不管你是什么平台的，都得承认苏楠的人气。
　　越是从事这个行业工作的人，就越能明白苏楠的可怕之处，只要把苏楠给挖过来，那么绝对是稳赚不赔的事情。
　　之前就有人想挖苏楠了，这样的主播哪个不流口水呀，只不过苏楠在斗鱼发展的越来越好了，而且还是一哥，这就不太好操作了，肯定是挖不走的。
　　现在知道了苏楠要走，毫无疑问的机会来了，这可是重大的好机会。
　　第一个行动的是猫牙直播平台。
　　说起来猫牙直播跟苏楠的矛盾可不少，双方的斗争也没断过，从他们的吃鸡一哥王爷被苏楠虐开始。
　　再到平台争霸赛上，苏楠带领战队把猫牙的四个战队都灭了，可谓是出了大风头，而猫牙则悲催的成为了背景板，彻底被斗渔给打的没什么脾气了。
　　从那次比赛到现在，猫牙现在日子都不是很好过，似乎在隐约中越来越搞不过死对头斗渔了。
　　这一切你要说全赖苏楠的话也不负责任，不过跟苏楠肯定还是有比较大关系的，这一点事毋庸置疑的事情。
　　当然了没有永远的敌人，大家只要有了共同的利益，合作什么的都不是问题，大家都有好处。
　　还有一句话是怎么说的来着，敌人的敌人就是朋友，猫牙的最大敌人就是斗渔，现在苏楠跟斗渔也已经反目成仇了，那大家就是朋友了。
　　都已经是朋友了，在一起合作岂不是天经地义的事情。
　　猫牙那边的合同直接给了一个亿，不过这一个亿呢，是两年的，你折算一下就是一年五千万的合同，而且还附带着把三千万的违约金给解决了。
　　意思是这三千万的话，是猫牙另外出的，跟合同上的金额没什么关系，他们自己搞定，不用苏楠来愁这个事。
　　也就意味着一亿三千万的金额才能把苏楠给签下来，这已经算是个天文数字了，回头对外宣称的时候，就能说苏楠是上亿资金才签下来的。
　　这么宣传比较具有忽悠的可能性，也能吸引人眼球，大家一看这个回头还以为苏楠一年能拿一个亿的资金呢。
　　实际上这是两年的合同，一年也就五千万而已，对于苏楠来说，这个工资一点都不过分，这是一个行业内顶尖的人了，拿个几千万的工资，岂不是天经地义的事情。
　　五千万的话，其实都算低了，主要还是那几千万的签约金，表面上说不算，其实羊毛出在羊身上，一个道理。
　　要是没有这个违约金，苏楠是自由人的身份的话，猫牙给他开个六七千万的工资一年，估计也不会太过分。
　　看起来很诱人的合同，苏楠也没有立马同意，因为这个两年的合同年限，苏楠不太认同，绑定在一家平台两年，这个限制实在是太大了。
　　经历过了这次跳槽之后，苏楠新合同上的违约金，不用想也知道，肯定会上升一个层次，合同金额这么高，违约金不是三千万那么简单了。
　　肯定是七八千万以上的，哪怕是苏楠赔起来都吃力，也不一定会有直播平台愿意买单了，一般顶尖的大主播，合同期是不会随便跳槽的，违约金实在是太恐怖了。
　　苏楠也没松口说答应，只是吊着说考虑一下而已，肯定得货比三家。
　　猫牙那边呢态度也是相当的不错，因为他们清楚苏楠之所以离开斗渔，跟斗渔发生了矛盾，就是因为对他的态度不怎么行，那现在肯定得态度好点，以争取苏楠的好感度。
　　而且这个来找苏楠谈的负责人，其实口风还是比较松的，意思是这个价格不是最终的，大家有事好商量。
　　除了猫牙之外，其他的直播平台也来了，企鹅直播也算是财大气粗的一个，背靠实力强劲的企鹅公司，资金方面肯定没有问题。
　　开出了一年六千万的工资，人家可以让你一年一签，而且违约金也帮忙给，工资待遇方面，比猫牙那边要好。
　　当然了一部分的原因，自然是因为企鹅的实力不如猫牙，抛开斗渔不说，剩下流量最大的平台就是猫牙了。
　　同等待遇的前提下，人家为什么不去猫牙呢，去流量大的平台，礼物什么的多呀，意味着赚钱更多。
　　为了争取苏楠，他们只有把工资待遇什么的提高点，这也是最基本的一个思路，不惜一切代价得签下苏楠。

第550章 想骗我苏某人？

　　一如既往的，企鹅直播那边的合同，苏楠还是按照规矩也没有直接给答复，放在了一边。
　　现在苏楠是抢手货，他自然有这个资格待价而沽了，对于苏楠来说，这也是必然要做的，总不能稀里糊涂的直接就下决定了，那坑的还是自己。
　　就跟你离婚了之后，重新找一个要结婚的时候，有了上一次失败的婚姻阴影在，这一次肯定得慎重很多了，这也不稀奇。
　　买东西还有货比三家这么个说法呢，更别提苏楠还是在签合同了。
　　除了猫牙跟企鹅已经表态了之外，还有个战神直播，也来找苏楠了，人家都反应了，他要是不争取一下的话，其实也有点说不过去。
　　不过他们给的条件，却是三家里面最差的，一年五千万的工资，看起来跟猫牙差不多，比较坑的就是违约金需要苏楠自己解决。
　　那不是扯淡的吗，苏楠肯定不会答应的，平白无故的倒贴三千万，苏楠又不傻，人家猫牙愿意一年给五千万的工资，还要帮忙付违约金呢。
　　其中直接相差了三千万，是个人都知道该怎么说，就算两家的待遇是一样的，苏楠也不会选择战神直播。
　　没有办法，战神直播现在已经日薄西山了，还真是一年不如一年，现在几乎没什么大主播，流量跟猫牙比还是差了不少的，苏楠为了自己的直播发展着想的话，也不会选择那里，没什么必要。
　　更别提战神直播给出的待遇还是目前最差的，估计也不会有比他更差的了，所以还是算了吧，这一家直接Pass掉。
　　苏楠也清楚这个不是诚意不诚意的问题，单纯的就是自身已经捉襟见肘了，不太能养的起苏楠这么个顶级主播。
　　就算苏楠去了，也得担心一下会不会拖欠自己的工资，战神直播凉了只是时间问题，苏楠才不会过去。
　　此外还有个小直播平台，叫做触角直播，最近发展的好像还行，给的价格也是最高的，直接开了七千万一年的价格，看起来似乎诚意十足。
　　苏楠对于这个平台也不太了解，估计就是新兴的平台，因为拿到了投资，所以现在比较的有钱吧。
　　他们也看重了苏楠的名气，觉得苏楠要是加入的话，能帮助他们平台，更上一个台阶，自然是不遗余力的拉拢苏楠了。
　　说白了最后也就这三个了，剩下的大多数是一些颜值主播的平台，不适合苏楠这种游戏主播，他们也没那么多钱来挖人。
　　那些小平台就是赚点礼物钱，很多主播都是没有签约费的，给你提供的平台，你能整到多少礼物是你的本事，然后我们俩对半分。
　　现在直播的市场早就不如前几年那么火热的，前几年火热的时候，各种主播的身价都暴涨，平台溢价挖人的现象可谓是比比皆是。
　　现在不少直播平台都倒闭了，还剩下来的其实也就两家实力最强的，斗渔跟猫牙，都是底子比较厚的那种。
　　还有个企鹅就不用说了，背靠大树好乘凉，人家就更加不差钱了，有金主爸爸罩着，也不怕会倒闭，目前就这三家游戏平台是最为火热的。
　　斗渔不说了，苏楠的成名之地，不过现在已经成为了过去式，都撕破脸了还有什么好说的，估计苏楠以后都不会再回来了，
　　剩下的苏楠更加倾向于猫牙和企鹅二选一，似乎也没有别的更好的选择了，那个触角直播虽然不差钱，毕竟还是知名度差了不少。
　　也不着急，自己慢慢再谈吧，肯定还有抬高价格的空间，要是一年能拿个六七千万的工资，绝对是主播里面最顶级的了，苏楠估计现在这个市场行情，也没人超过这个价格。
　　今天晚上秦小悠也不直播了，现在苏楠不直播了，整天跟个没事人似的，让秦小悠反而直播不下去了。
　　以前一个人的时候吧，直播起来也挺有意思的，感觉是热爱的事情，后来遇到了苏楠之后，秦小悠变了。
　　她热爱的东西变成了苏楠，而不是直播了，直播已经被打入了冷宫，不跟苏楠一起玩的话，她就浑身的不自在。
　　再加上秦小悠对直播看的也不是很重要，本身就是个划水的性格，自然也就不播了，大家搞点好吃的，慢慢吃饭喝酒也自在。
　　“苏楠，接到了多少报价呀，应该价格都不低吧，你那三千万的违约金，都是怎么说的。”秦小悠吃饭的时候问道。
　　周可可才知道这个事，她知道有违约金的存在，毕竟她哥哥是违反了合同，可是不知道竟然有三千万，人都被吓坏了。
　　家里还有几千万的债呢，现在苏楠又欠了几千万，这日子别过了，以后得天天喝西北风还债。
　　周可可吓得赶紧说道：“不是吧苏楠，欠了三千万的违约金呢，你可别吓唬我啊，这回头怎么跟爸妈说？”
　　“你别激动，违约金是三千万，不过这个钱呢，不需要我来掏，你哥我怎么也是当红的主播，主播中的巨星，人家都抢着来要我的，愿意帮忙付这三千万。”
　　苏楠大概的解释了一下，“而且跳槽了之后，工资还会高很多，一年最少有五六千万的工资。”
　　“真的吗，原来跳槽了还有这么多好处呀，这个工资太高了吧。”周可可一听似乎不是坏事，也就不担心什么了。
　　而且还兴奋的想着，这么一来的话，一年之内哥哥应该就能把家里的债给还清了吧。
　　周可可幸亏及时想到了秦小悠还在呢，自己哥哥似乎不想她知道，就忍住了没有说出来，自己在心里喜悦。
　　等钱还清了，想必以后也不用顾虑这件事了。
　　谁知秦小悠却说道：“苏楠，其实我能让你不付违约金就和平解约，你信不信？”
　　“？”
　　苏楠明显的不信，他下意识的摇了摇头，说道：“我不信，你怎么能办到？”
　　“给我个么么哒，我就告诉你！”
　　“呵呵…”
　　苏楠笑了起来，“这点小把戏也想骗我苏某人，不存在的！”

第551章 明知你走，却无法挽留

　　苏楠的便宜岂是那么好占的，他压根就不吃秦小悠这种套路，想套路他，还是嫩了点。
　　再说了男孩子本身就要保护好自己，不管在任何情况下，苏楠直接拒绝了她，也没有什么毛病，矜持点好。
　　而且苏楠也没当回事了，这个秦小悠肯定是一时兴起在故意的逗他玩而已，怎么可能有和平解约这种事情呢。
　　苏楠倒是乐意的，和平解约的话，他就相当于不用出那三千万的违约金了，肯定开心的不行，白白省了三千万。
　　对于很多人来说，三千块都是个巨款了，更别提三千万了，能省下来自然是最好的。
　　可人家斗渔肯定不愿意呀，那能同意就奇怪了，想都别想就知道了，人家不会答应。
　　苏楠这个斗渔的一哥走了，对于斗渔的打击就太大了，尤其是加入了竞争对手，会让斗渔很难受，这个损失很大。
　　肯定得要这三千万，虽然比苏楠的价值差远了，不过能有点好处谁会不同意呢，斗渔也需要钱啊。
　　如果斗渔自己愿意放弃的话，那这个钱苏楠还真不用给了，可斗渔不可能愿意放弃，秦小悠这就是在扯淡而已。
　　谁知秦小悠看苏楠这一副不相信的样子之后，却有意见了，只听她说道：“苏楠你还别不信，回头看我操作给你看。”
　　“呵呵，行了行了，差不多就得了，怎么还上瘾了呢。”
　　苏楠也没当做一回事，不想让秦小悠下不来台，于是便主动的转移了话题，然后说道：“你们倒是给我点建议，到底选哪家直播平台呢，目前一直在纠结中。”
　　“…………”
　　――――――
　　第二天，苏楠已经停播第三天了，关于他解约的这个事情，闹得沸沸扬扬的，肯定不是什么秘密了，基本上人尽皆知。
　　大家都知道苏楠要走了，只是时间的问题而已，很多人都在骂斗渔不是人，支持苏楠赶紧离开这个垃圾的平台。
　　甚至还有很多苏楠的粉丝都在刷“楠走渔卸”，意思就是苏楠走了之后，立马就卸载斗渔，不会再看斗渔了。
　　斗渔的名声现在可谓是非常的难听，有些不知道斗渔的人都在奇怪，心说这个“斗渔”到底是个什么东西呀，能被这么多人骂也不容易啊。
　　面对这种情况，斗渔的高层自然是大为火光，本来还有点想挽留苏楠的心思，毕竟他走了之后，的确会有一定的影响。
　　可是苏楠把事情弄成了这个样子，让斗渔大为火光，背后的股东也是相当的生气，双方都已经有了火气，重归于好基本上是不可能的事情了。
　　昨天晚上的时候，针对苏楠要走的事情，斗渔还发了一个比较强硬的声明，承认跟苏楠之间，的确出现了问题。
　　同时态度明确，苏楠只要赶走的话，立马走法律程序，该赔的违约金之类的，是一毛钱都不能少，而且还对苏楠进行了一些道德方面的批评，说苏楠不讲诚信，没有契约精神之类的了。
　　当然了这个声明对苏楠的影响并不是很大，毕竟谁都没有你斗渔无耻，你就别说人家了，好好想想自己的问题吧。
　　谁知这天上午的时候，林熙却找到了苏楠，问道：“苏楠，你是不是找到了什么关系？”
　　“怎么说，我能有什么关系啊，我都不认识几个大人物，也没什么背景。”
　　苏楠被她给问的是莫名其妙的，完全听不懂她在说什么，我苏楠倒是想找关系，可我也不认识几个大人物呀，怎么好意思随便找人家帮忙呢。
　　林熙跟苏楠没什么好隐瞒的，直接就是有什么说什么，“本来斗渔都已经把律师函准备好了，你只要宣布了加入新的公司，立马就会起诉你，然后让你赔偿违约金。”
　　斗渔这边也是在等苏楠撕毁合约，你走了之后，瞬间就相当于撕毁了合约，斗渔就可以正大光明的起诉你了。
　　有合同这个东西在，几乎一起诉一个准，压根就没有什么悬念的。
　　“可是今天我突然听到了消息，公司决定跟你和平解约，不打算起诉你，让你赔偿违约金了。”林熙说道。
　　“什么？？？”
　　苏楠这下子是真的震惊了，还有这种好事？斗渔的那些股东领导们，脑子是不是突然进水有点不太灵光了？
　　要不然的话，怎么可能三千万都不要了，这个钱只要起诉了，苏楠是必须要赔的，不然的话会直接上失信名单，成为老赖。
　　结果斗渔真不要这个钱了，让苏楠简直是措手不及，甚至都看不懂这个到底是个什么类型的操作。
　　“这个消息你确定吗？”
　　“有很大的可能性，毕竟这个世界上也没有空穴来风的事情，那些大老板们哪来的心思开玩笑呢。”
　　苏楠仔细的想一下，只能锁定秦小悠了，估计就是秦小悠干的，也就只能这么解释了，昨天秦小悠就这么说过。
　　看来秦小悠没有在吹牛呀，她是真的有这种能力，简直是让人震惊，苏楠也搞不懂，到底是怎么做到的。
　　联系到了秦小悠在斗渔似乎还特别的强横，压根就没有人敢动她，搞的跟她自己家里一样，苏楠不禁就更加的好奇了。
　　这个秦小悠，她到底是什么来头？到底在斗渔有什么样的背景呢，讲真的让苏楠有点迫不及待的想知道。
　　苏楠心里明白了之后便说道：“这个嘛，可能是我朋友帮了忙，我回头问一下。”
　　“嗯，这对你来说是好事，合同方面的话，估计你的新合同价格能更高了。”
　　林熙说这话的时候，感情也比较复杂，眼睁睁看着他走了，却没法挽留。
　　都是成年人了，要学会掩饰自己的情绪，所以林熙也没有说什么，就是简单的说道：“对了，平台定下来了吗？”
　　“还没有呢，目前还在考虑中，等跟斗渔正式解约了之后，回头再决定吧。”
　　苏楠现在心情大好，秦小悠可真是厉害，足足帮自己省了三千万，本来直播平台要出这个三千万的，现在省下来了，他们完全可以直接给苏楠，相当于白赚三千万。
　　而且解约的事情，也已经尘埃落定，目前只差敲定下家了。

第552章 系统你别搞

　　“秦小悠开门！”
　　今天上午两个妹子都没有过来，苏楠索性就直接跑过去敲门了，反正就在隔壁，走两步也就到了。
　　周可可开的门，然后说道：“怎么了哥，小悠姐在洗澡呢。”
　　大上午的洗什么澡，不嫌麻烦？
　　女孩子的世界苏楠有点没法理解，不过人家在洗澡的话，苏楠这贸然冲进去，的确不是很合适。
　　于是苏楠就说道：“行我知道了，回头你们俩洗好澡过来吧，我有事问她。”
　　十几分钟之后，两个人美少女过来了，秦小悠的身上还带着阵阵的香气呢，苏楠闻着口气中的味道，不由得有点失望。
　　讲真的这种味道他不喜欢，还是比较喜欢舒肤佳香皂，暖暖的很贴心。
　　“怎么了苏楠，这么着急找我有什么事？”秦小悠过来后主动问道，嘴角眉宇间都带着笑意。
　　很明显她也知道苏楠在找她干什么，所以就调侃了起来呗，明知故问这就叫。
　　苏楠也不磨叽，这种时候就不跟秦小悠抬杠了，正经说道：“你到底怎么做到的，斗渔那边今天我听到了消息，竟然真的打算跟我和平解约了，不要解约费。”
　　“什么意思，你是不是能省三千万了？”周可可看起来相当的惊喜。
　　“没错，是这个意思。”
　　一时间兄妹俩都看向了秦小悠，联合昨天她说的话，那么这件事只有可能是秦小悠在里面操纵的。
　　具体是怎么做到的，讲真的大家还真是都挺想知道的，尤其是苏楠。
　　秦小悠有点被盯的不自然了，开口便说道：“你们这么看着我干什么，我脸上又没有花。”
　　“你别打岔，说正经的，怎么做到的？”苏楠目光灼灼的看着秦小悠。
　　秦小悠则无所谓的表示，“还能怎么做到的，打个电话不就行了。”
　　苏楠：“………”
　　你听听，这说的是人话吗，搞的好像很轻松的样子。
　　打电话我也会呀，为什么其他人就搞不定呢。
　　苏楠十分清楚这其中的难度，不是那么轻松的，能让斗渔都放弃，想必是给了很大的压力才行。
　　关于这个秦小悠的来头，苏楠是愈发的搞不懂了，谁知道她到底干了什么，只听苏楠说道：“这斗渔不会是你家开的吧？”
　　“你觉得可能吗，要是我家开的，那我不就是坑爹了，这三千万为啥不要，你就算入赘的话都不能给这么多彩礼啊。”秦小悠调侃道。
　　“咳咳……”
　　苏楠尴尬的咳嗽了两声，想想的确也不太可能，秦小悠不是很想详细说，那苏楠也就不会详细的再去问了，反正这件事上，亏欠了秦小悠一个巨大的人情就是了。
　　当然了跟秦小悠之间，似乎也谈不上什么人情之类的了，没有什么必要。
　　等正式解约了之后，自己回头去看看送秦小悠什么礼物吧，好像认识到现在了，自己还没送过她礼物呢。
　　下午的时候，基本上就在商量解约的事情了，斗渔那边态度松动了之后，就一切都好说了，双方大概的商量了一下。
　　基本上就是双方联合的发布一个声明，确认了双方已经达成解约，同时合同方面回头还得邮寄一份过去，这倒也不是什么麻烦事。
　　晚上的时候，斗渔那边的声明先发布出来了，大概的意思就是因为双方的合作理念发生了冲突，所以导致了没法继续合作下去，只能和平的解约了。
　　一份声明自然不可能就这点字了，还有不少赘述呢，也说了一些好话，基本上就是说非常感谢苏楠，帮助斗渔吸收了很多的人气，双方曾经的回忆十分美好。
　　这也是斗渔的一种操作手段而已，既然因为某些原因要不了违约金了，那不如给自己赚个名声，也能帮自己稍微的洗白一下。
　　表现的十分大度，跟苏楠之间似乎一副和解的样子，这么一来的话，给人的印象自然就不太一样了。
　　苏楠那边呢也给了斗渔一定的面子，没有把事情给搞的太难看，毕竟自己省了三千万，不能得了便宜还卖乖。
　　这边苏楠也是酝酿了半天，在斗渔发布了声明之后，他也是赶紧的发布了自己的声明。
　　基本上也都是说一些好话，说感谢斗渔的帮助与支持，没有斗渔的话，他也不可能发展的这么好。
　　最后一别两宽，江湖再见，也希望斗渔能够越来越好。
　　之前双方还疯狂撕逼呢，眼看着马上就要上法院了，结果现在突然又好起来了，大家一副相敬如宾的样子也是没谁了。
　　成年人的世界不就是这个样子吗，大家都很虚伪。
　　“总算是解约了，希望苏楠以后越来越好吧，大家各自安好。”
　　“苏楠赶紧定下直播平台呀，我们想早点看你的直播。”
　　“苏楠去哪我就跟到哪里。”
　　“总算不用看恶心的斗渔了，舒服，直接卸载。”
　　“不过斗渔这次表现的还挺好的了，都没有跟苏楠要违约金。”
　　“呵呵，从苏楠身上赚了那么多钱，还好意思要吗。”
　　“也不知还得等多少天苏楠才能重新开播，实在是太着急了。”
　　“……………”
　　消息一出，立马就热搜了，反正大家对于这个结果，还都是能接受的，最起码没有扯皮浪费时间，大家都尽快的想看到苏楠敲定下家。
　　苏楠这边呢，也是松了一口气，应该一个星期之内，他就可以在新平台直播了，签约的话肯定也就这两天的事情。
　　不过签约了之后，你也没法立马就直播，毕竟还得一点预热、造势的时间呢，这么大一个主播，总不能不声不响的就直播了吧。
　　一个星期的视角，应该也差不多了。
　　省了三千万，今天晚上就带两个妹子去吃吃饭，然后买买东西，苏楠现在是一点都不差钱了。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【打造属于自己的直播平台】”
　　【打造属于自己的直播平台】
　　介绍：宿主跳槽后，请不要跟其他的平台签约，自己创建个直播平台，并且在上面直播。
　　注：可以与人合作创建，但宿主股份必须最多。
　　奖励：经验值2400000点，现金一亿元。
　　苏楠：“…………”
　　人都看傻了，系统你别搞啊，开直播平台，这也太难了吧，你以为是开车呢，说开就开了？

第553章 关于系统的思考

　　讲真的，系统的这个任务，让苏楠简直是措手不及。
　　感觉自己的计划，瞬间一下子都被打乱了，这个就很蛋疼了呀。
　　本来自己在心里，都倾向于选择猫牙了，回头一年要个七八千万，应该不成问题，这是在猫牙不用支付违约金的前提下，想必他们也乐意答应。
　　当然了一年之后，也得看苏楠的直播效果，如果没有在斗渔时候表现的那么好，估计也不会再给这么多钱，哪个开公司的都不会无缘无故的去做慈善。
　　结果系统给自己搞了这么一手，让苏楠人都懵掉了，你没搞错吧，让我自己去开个直播平台，我哪来的这么大本事。
　　直播平台哪有这么好搞，第一点你得有大量的资金，还要挖一些主播过来，说白了现在主播是很多。
　　不过那种没什么名气平淡无奇的主播，你挖来了也没什么用啊，有点名气的话，讲真的也不好挖，你得多给钱才行。
　　要是待遇都差不多，人家凭什么本来好好的平台不待，跑到你这里来，礼物量什么的都是个问题，新平台鬼知道能有几个人。
　　就算有观众来的话，可能也都是看你苏楠来的，你让其他人怎么办，怎么活下去呢，没有任何一个平台，是靠一个主播就能活下来的。
　　说白了还是钱的问题，这个需要大量的资金，只要你有钱的话，怕是也能搞起来，只要砸钱就是了，还怕没有人来吗。
　　不过苏楠哪来的这么多钱呢，他身上现在也就一个多亿而已，这点钱看起来不少了，实际上真想搞直播平台，压根就不够看的，有点捉襟见肘了。
　　搞个直播平台，完全是吃力不讨好的事情，这些钱砸进去的话，很大的可能性会直接血本无归，自己的本事苏楠还是清楚的。
　　讲真的他就是个大学毕业的菜鸟而已，工作经验都没几天，更别提什么管理经验了，一个公司扔给了他，他都不知道该怎么玩，更别提你还得一点点组建公司。
　　这是个艰辛的过程，自古以来创业就没有容易的事情，再加上开公司，的确不是开个小店那么简单，你就算开个奶茶店。
　　自己亲手去做的时候，才能知道多么的麻烦。
　　还有更重要的一点，现在整个直播市场都已经沉淀了下来，比较大的直播平台都已经倒闭了好几个，人家可真是砸了很多钱，而且还有大主播，还不是一样的倒闭了。
　　在市场情况不太好的情况下，你还逆风而上，想搞个直播平台，讲真的苏楠觉得十有八九得亏呀。
　　这一个多亿我自己留着花不好吗，为啥子要白白的就砸出去呢。
　　而且去新平台直播的话，再加上各种礼物还有平时再接几个广告之类的，苏楠一年的收入，估计也能在一个亿以上了。
　　有了这么多钱，下半辈子就算系统突然跑了，苏楠也差不多够了，完全不用发愁。
　　为啥子还要去折腾，自己最后很大的可能性，又变成了一个穷光蛋呢。
　　“脑壳疼！”
　　苏楠拍了一下自己的脑袋，瞬间连晚上出去吃饭的心情都没了，内心受到了极度惊吓，已经吃不下去了。
　　怪不得上次升级的时候，系统直接就给了自己一个亿的现金奖励呢，现在苏楠是明白了，合着系统就是一开始就打算好了，让他去开直播平台。
　　什么离开斗渔之类的，不过就是个铺垫而已。
　　现在苏楠甚至都可以确定了，系统给的奖励，绝对不是随机给的，早就安排好了，根据苏楠目前的需要。
　　可能其中有一些是随便给的，不过有的绝对是计划好的。
　　想到了这里，苏楠突然有了一种怪异的感觉，这个系统发布的任务，看起来不是强迫自己干什么，可实际上自己在无形中，已经一直在按照系统设计的路线在走了。
　　甚至苏楠在想，自己是不是会活成一个被系统操控的傀儡呢，系统的最终目的又是什么，真的可以保证系统不是另有目的吗？
　　想到了这里，心情不由得有点沉重了，让苏楠不知道自己该怎么办。
　　如果每一步都按照系统安排的走，那么苏楠也不知道，自己的未来会不会更好。
　　“宿主，你的想法系统已经感受到了，其实你大可不必有这种想法，系统的存在，本身就是给宿主服务的，系统不可能凌驾于宿主之上。”
　　谁知就在这个时候系统却开口了，只听它说道：“你觉得自己的未来，似乎被系统给安排了，系统的任务一直在安排你怎么走。”
　　“实际上系统的任务，就是根据对于宿主周边环境还有人物关系的分析之后，才会作出了决定，很大的程度上，其实这就是你自己内心深处的想法。”
　　“有这种冲动，可是又没多想，而系统在分析可行性之后，就会给系统发布这方面的任务，鼓励宿主去完成。”
　　苏楠听到了这里后，直接便愣了一下，“我自己内心深处的想法”？
　　仔细的想一下的话，苏楠发现这好像还真不是随便说说的，好像真的有这回事，自己在知道了李晨刚那么处理之后，的确萌生了这种想法，心说这垃圾斗渔，大不了我走就是了。
　　为什么要自己创建直播平台，因为这一次的事情，让苏楠意识到了自己身为一个主播，哪怕做的再怎么好，在资本的眼中，也就那么一回事。
　　所以苏楠的内心深处，其实对这种事情是很不满意的，他也想成为个有地位的老板或者股东之类的。
　　拥有自己的事业，这也是大多数男人的梦想，当个老总之类的，地位有了钱也有了，看起来还风光，说出去也体面。
　　系统说的好像都没错，其实有的时候，看起来有点夸张了任务，其实都是自己内心深处想过的。
　　只不过他自己都不敢多想，觉得难度太大了之类了，然后系统就让他干了，给了点动力，说不定就有可能性了呢，人不就是要逼一把自己。

第554章 贫穷的滋味

　　系统他继续说道：“至于为什么会有任务这个东西，这就是系统的机制而已，为了让宿主你更快的升级，也是为了让宿主你挑战自己。”
　　“你可以理解为，你打游戏的时候，其实游戏中还有很多的任务呢，你还不是为了奖励会去做那些任务吗，总不能就因为做了任务，然后就觉得自己被游戏给操纵了吧？”
　　“到底是人玩游戏，还是游戏玩人，说白了看你自己。”
　　系统的一番话，倒是让苏楠有点笑了，的确刚才是自己想多了，没有系统自己还是个普通人呢，为了生活而发愁。
　　这辈子家里的债都不一定能还的清，每天想着换什么口味的方便面吃，一辈子就这么活着了，很难有什么出头的机会。
　　有了系统之后，可以说改变了他很多，就算是坑他的，那苏楠也认了。
　　“宿主，系统给你的任务，其实更多的，就是让你顺从自己的本心。”
　　系统今天的话应该算是比较多的一次了，只听他说道：“而且基本上给的任务，在发布之前都是经过分析的，确保对你的未来有利。”
　　“你的意思是说，搞这个平台，我不会亏？”苏楠的眼睛亮了起来。
　　本来他可是没什么自信的，觉得自己搞这个东西，一定会凉。
　　可系统说对自己的未来有利，这就有含义了呀，说不定自己不会凉呢，要是真能把一个平台给搞起来，那就十分可观了。
　　比自己小打小闹的在直播，不知道能多挣多少，肯定是一个很恐怖的数字，等上市了之后，苏楠的身家可不会低。
　　谁知还没等苏楠激动多一会儿呢，系统直接给泼了一盆冷水，直接说道：“宿主，你别想多了。”
　　“系统目前的任务呢，只不过是大概的计算，也不一定就正确，这个也得看你个人的能力，宿主还是好好加油吧。”
　　苏楠：“…………”
　　这个系统还是不太行，不太会说话呀，最好还是闭嘴吧。
　　还说是为宿主服务的呢，小嘴都不会说话不会拍马屁，你还服务个啥子。
　　跟系统简单的对话结束了之后，苏楠也就豁然开朗了很多，算是有一块结被打开了，也让苏楠自己想明白了很多。
　　既然如此的话，那就干吧，苏楠也不想自己一辈子就当个主播了，男人的确应该拥有自己的事业，直播明显差了点，而且很多时候。
　　在一些高端点的圈子里，主播甚至都没法上台面，这也是苏楠需要改变的原因之一。
　　如果真搞成了，顺带着把自己的直播平台发展一下，然后再上市之类的，那么苏楠觉得，自己多少也算是个成功人物了。
　　说起来容易，干起来就比较难了，苏楠现在是一点头绪都没有，到哪整个直播平台出来，实在是太难了。
　　他连自己第一步应该做什么都不知道，这种事情总不能还上网查吧，那还真有点说不过去，网上还能教你怎么开公司？
　　回头自己还是咨询一下林熙吧，她算是比较靠谱的了，对于这个行业也比较的了解，问她肯定没错的，能给自己提供不少帮助。
　　而且苏楠也相信，哪怕大家很快就会成为竞争对手了，可林熙也不会对自己藏着掖着，抛开身份的话，他们俩现在也算是朋友了已经。
　　最大的问题还是钱，没有钱寸步难行，做生意更是如此，开公司又不像是做主播，你不需要投资什么，有个电脑有根网线就差不多可以了。
　　挣不到钱的话，我就不干了去干别的呗，最大的成本也就是时间成本而已。
　　开公司就不一样了，铁定要先投资了，而且还得大量的资金，你要是亏了的话，那就是白给，也别怪谁，事实就是这么残酷。
　　苏楠对于这个市场，并不是很看好，现在普通的直播平台，压根就活不下去了，也就那几家最牛逼的还在。
　　穿越来之前，苏楠记得之前搞的风生水起的全民直播、熊猫直播这两家，后来都相继倒闭了，可见现在的直播是多么难做，
　　不仅是主播，平台也是如此。
　　熊猫直播让苏楠觉得该挺可惜的，以前他还挺喜欢看的，觉得熊猫直播的页面什么的，还有画面都很不错，算是几个平台里比较优秀的了。
　　可惜最后还是出了问题，相当大的原因，也是因为之前开站的时候各种高价挖人，明显成本开支太大了。
　　再加上管理不当，存在各种问题，持续亏损的状态下，玩不下去的话肯定就没了，让人唏嘘。
　　苏楠自己来的话，各方面都没法跟人家比，他都不知道怎么上，首先资金方面是个大问题。
　　一个多亿是肯定不够看的，你光是租个办公场所，聘请员工还有技术人员之类的，工资开支就很可怕了，这种科技公司的工资不能太低，更何况还是在天海。
　　开站成功了之后，完成了任务系统倒是还会奖励一个亿，不过那个钱是最后才能拿到的，你现在的话，明显也拿不到钱，说了等于白说。
　　苏楠不禁叹了一口气，之前还以为自己有钱了呢，以后不用为钱的事情发愁了。
　　结果系统直接来了个当头棒喝，告诉他小伙子想多了，这种贫穷的感觉，苏楠又体会到了，也是没什么办法。
　　关键他缺的不是小钱，你说跑去借，这个就不太科学了，能借一两个亿吗，苏楠自己都不相信能有那个本事。
　　唯一的办法，就是找人合作了，这也是必然的。
　　搞这么大的事情，一个人明显玩不转，得找人投资合伙才行，目前最佳的人选，肯定是那个王梓烨王总了。
　　钱他肯定不缺，估计也能拿出不少来，而且那个家伙对苏楠的态度很不错，明确的表达过要跟苏楠合作的想法。
　　目前这就有了机会，就是不知道人家能不能答应，毕竟自己连个计划书什么的都没有，而且直播行业现在不好做了，想挣钱的话，人家不会进来投入的。
　　没办法，还得好好计划一下。

第555章 旧事重提

　　晚上收拾一下心情，还是带着两个妹子一起去吃饭了，吃的是大餐，还顺带着给周可可买了不少秋季衣服之类的。
　　马上快开学了，现在已经九月份了，别看现在天气还挺热的，这个不过是秋老虎而已，实际上凉的也快。
　　一场秋雨一场寒，可能下场雨之后，你就会发现空调就不用开了。
　　该花的钱还是得花的，这些东西省着也没意思，再说了开直播平台也不差这几万块钱，我特么差的是几个亿好吗。
　　――――――
　　第二天下午的时候，苏楠接到了王梓烨的电话。
　　上次过后，苏楠就把电话号码存起来了，所以看到来电显示就知道是谁打来的。
　　说起来也是巧了，苏楠还想着怎么找这个大佬吃吃饭，然后商量一下是不是有合作的可能性呢，谁知人家主动的打电话过来了，还是挺巧合的。
　　他不打电话过来，苏楠估计明天也得找他吃个饭了，赶紧接通电话，想知道这个大佬想干什么。
　　“喂，王总你好。”
　　王梓烨的声音轻飘飘的传了过来，“呦呵，看来这下子存我的号码了。”
　　“跟斗渔那边的合同已经处理完了吗？”
　　“没错，今天已经正式解约了，以后就是个自由人了。”
　　“下家敲定了吗？”
　　“还没有呢，目前正在考虑中。”
　　苏楠说到这个的时候瞬间就是心中一动，差点就没想着把自己开直播平台的事情给说出来了。
　　不过想了一下，在电话里讲这个事情，明显还是不太好的，也讲不太明白，还是等见面了之后再说吧。
　　王梓烨又说道：“行，你今天有时间吗，我请你吃个饭。”
　　“别吧，时间我是有的，不过请客的话，这个肯定是我请你了，上次的事情，我还没感谢你呢。”苏楠赶紧说道。
　　还真是太巧了，这个王梓烨仿佛知道自己心里在想什么似的，的确有跟他一起吃个饭的意思，谁知他自己倒是先说出来了。
　　不过请客的话，自然是苏楠来，上次李晨刚的视频，苏楠还欠了他一个人情呢，而且人情还不小，要不是他的话，上次苏楠自己也麻烦。
　　人家帮了这么大一个忙，怎么可能还好意思说让他请客吃饭呢，没这个道理。
　　王梓烨却笑了，“谁请客都无所谓的，只要你有时间就行了，晚上我通知你地点。”
　　“好，那麻烦王总了。”
　　苏楠松了一口气，他去找吃饭的地方也行，省了苏楠不少事，主要苏楠也不知道这种大人物是什么口味的。
　　这请客吃饭的地方，万一不符合他心意的话，那反而效果不好。
　　“晚上你们俩吃点吧，我去跟朋友一起吃个饭，有点事商量一下。”
　　苏楠晚上要出门之前，跟她们俩说了一下，省的周可可烧饭烧多了。
　　“哪个朋友？”秦小悠问了一句。
　　苏楠也没来得及解释，就大概的说了下，“你不认识，有点直播上的事情需要去讨论一下。”
　　两个人听到了这个之后，也就没说什么了，还以为苏楠是去请人吃饭谈新合同的事情呢。
　　对于苏楠是不是出去跟人家小女生吃饭了，讲真的这个秦小悠还是比较放心的，讲真的就苏楠这个属性。
　　你给他扔到了盘丝洞里，估计也就那个样子，反而能把几个如花似玉的蜘蛛精给气死。
　　吃饭的地方苏楠来过，上次他们吃饭的那个空中餐厅，档次非常高，也看得出来王梓烨的逼格，的确很不一般。
　　当然了苏楠这点身家都敢来这里吃饭，人家那种大人物，怕是来这里吃顿饭就跟普通人买桶泡面似的，也没什么压力。
　　苏楠来了之后，直接有服务员大概他过去，态度十分恭敬，明显这是已经提前安排好的，估计王梓烨吩咐过了。
　　“王总…”
　　苏楠走了过来，看到了王梓烨之后，显得还是有那么点小小的拘谨。
　　反倒是王梓烨这边表现的十分亲切，赶紧说道：“苏楠来了呀，还挺快的，赶紧坐吧，你看看吃什么。”
　　苏楠拿起了菜单，他本身对吃的也没什么兴趣，更何况西餐其实他吃的不是很习惯，也就逼格看起来高一点而已。
　　随便点了两个苏楠就停下来了，不是他舍不得钱，实在不知道吃什么，最后还是王梓烨点了不少，人家明显是内行人。
　　王梓烨则问道：“苏楠，你怎么突然就跟斗渔解约了，我看你在斗渔直播还是挺不错的，而且其他平台的实力，可不如斗渔。”
　　“还是李晨刚那件事，我对斗渔的高层有点不满，所以就直接撕破脸了，斗渔实力强归强，不过市场那么大，不是他一个人能吃下来的。”
　　苏楠也不着急，聊天得讲究一个循序渐进，目的性太强了也不好，正好聊到直播了，应该一会儿就能扯到自己想说的了。
　　王梓烨点了点头，明显也认同苏楠的这个说法，“苏楠，那你心里有了倾向了没，打算去哪边，给你开的条件应该都挺好的。”
　　“还没想好呢。”
　　苏楠摇头说道，他已经在酝酿了，自己是不是该直接步入正题了。
　　只听王梓烨又说道：“苏楠，之前找你打过职业，希望你可以重新考虑一下，要不来我的战队吧。”
　　“之前你拒绝了之后，我也不好意思找你呢，不过你现在正好没合同在身上了，或许换条路走也不错，不一定非要当主播，我觉得以你的实力，打职业说不定能发展的更好。”
　　苏楠：“………”
　　明白了这个人是什么意思，合着今天找自己吃饭，这是旧事重提，又说起了打职业的事，说白了他还是有点不死心的。
　　当然了苏楠反而觉得挺正常的，没事干的话，他也不可能随便找自己，估计是觉得苏楠现在还没签下新合同，还有机会呢。
　　可惜的是苏楠现在不能去，他得把直播平台给搞起来，估计还是要让他碰壁了。

第556章 人情欠的太多了

　　“这个…”
　　苏楠一时间都不知道该怎么接这个话题了，他肯定得拒绝的，不过这三番五次拒绝人家，的确不怎么好，也得斟酌一下怎么好好说才行。
　　他现在已经决定了，先开直播平台了，所以打职业什么的，暂时只能放一放，不能去考虑了。
　　要是没这个事的话，指不定苏楠还就答应他了呢，或许那也是个很不错的选择，而且苏楠也感觉，这个王梓烨不会坑自己，跟他合作自己也能放心。
　　目前来看，只能让他失望了。
　　还没等苏楠开口呢，这个王梓烨又开始说话了，只听他说道：“苏楠，其他直播平台给你开的工资，说句实话我可以给你开双倍，只要你愿意来。”
　　“并且在战队中，也会给你绝对的核心地位，没有人的地位比高。”
　　这话听的苏楠简直是咋舌不已，讲真的还是太震惊了，双倍的工资呀，那是个什么概念，肯定一亿往上跑了。
　　一年一亿还多的工资，讲真的世界冠军都不一定有这个工资好吗，王梓烨既然敢这么说，肯定不是在瞎扯。
　　他也肯定明白其他直播平台给苏楠开出的价格，可还是敢开这种双倍的价格，证明早就已经想好了，人家这才是真正的财大气粗呀，完全不差钱的类型。
　　至于最后什么核心地位之类的，这个反而就不怎么重要了，那老板都花了这么多钱买来的，教练敢不当核心吗。
　　总不能还让苏楠去当个替补吧，那还玩个锤子呢，教练第二天就得赶紧走人滚蛋，没什么好说的。
　　苏楠只能笑了一下，然后便说道：“那什么，王老板，你这个价格开的，已经高于市场价了，我也没打过职业，真的不认为自己能值这么多钱。”
　　“你放心，我是个生意人，而且我最擅长的就是投资，只要是我看中的，一般都不会出什么问题，你拿到了世界冠军的话，就不会觉得这个工资算什么了，你能带给我的回报，会是好几倍。”
　　王梓烨突然想到了什么，笑着说道：“对了，说一件你可能还不知道的事情，上次粉丝节的时候，我就已经给你刷了不少钱了，说句实话我看直播也一直白嫖，能让我刷钱，证明你值得，我也看好你。”
　　“你……”
　　苏楠突然人就愣住了，赶紧的说道：“你就是紫夜星辰大佬？”
　　“咳咳，你声音小点，紫夜星辰是我以前起的名字，现在听起来有点中二。”这下子反倒是王梓烨有点尴尬了。
　　苏楠像是发现了什么重大的新闻似的，有点被震惊到了，他还真没往王梓烨的身上想，没想到弄了半天是他。
　　人家也没有装逼的必要，如果不是他的话，他也不可能故意这么说，有自降身价的嫌疑在里面，而且你仔细想一下，他也的确有这个实力在。
　　其他人的话，你说平白无故的就这么真金白银的砸三千万，讲真的可能性不大，如果是他的话，反而还正常了。
　　而且苏楠感觉还挺好玩的，特别是刚才王梓烨说他看直播也白嫖的时候，苏楠差点笑了，原来这种大佬也白嫖啊，怪不得之前账号等级那么低呢。
　　苏楠赶紧的说道：“不是吧，王总那个人竟然是你呀，我还一直在猜是谁呢，你也不说一声。”
　　“没有什么必要，我也不太喜欢发弹幕，那两天刷礼物刷的手都酸了。”
　　苏楠：“…………”
　　大佬就是大佬，完全不说人话，真的没办法。
　　只是这么一来的话，苏楠就更加的为难了，因为自己才发现，欠王梓烨的人情，似乎比想象中的还要大呀，拒绝人家的话，就更加尴尬了。
　　本来都到了嘴边的话，让苏楠都不知道该怎么说。
　　似乎…需要重新酝酿一下。
　　王梓烨肯定是看出来了苏楠如今的这个神色有那么点为难，像他这种人，肯定能明白是什么意思，只听他说道：“苏楠，我也没什么别的意思。”
　　“你不用有什么压力，我的意思是让你好好考虑一下，不管你怎么选择，按照你自己想的就行了，如果你不想打职业我硬逼着你来的话，效果反而适得其反不怎么太好。”
　　话说到了这个份上，王梓烨已经足够给面子了，苏楠也就放的开了，索性直接把自己的计划说一下吧。
　　“王总，不瞒你说，我不是不想答应你，而是我目前有了其他的计划。”
　　只听苏楠他说道：“这么跟你说吧，我想自己弄一家直播平台出来，所以目前的直播平台，我一家都没答应呢。”
　　“不是吧，你想自己搞直播平台？”
　　饶是一直风轻云淡的王梓烨，听到了苏楠的话之后，人都忍不住有那么点村的，明显的没想到，苏楠还有这种想法。
　　这个想法，已经堪称大胆了。
　　王梓烨斟酌了一下，随即便说道：“苏楠，不是我打击你，不过你是个主播，对于现在的行情应该比我更清楚，直播平台的日子，不是很好过。”
　　“哪怕是最顶尖的斗渔、猫牙这些，其实利润都是有限的，斗渔今年为了上市，吃相都已经这么难看了，其实他们也不想这么干，没什么办法而已，赚钱始终是个大问题。”
　　苏楠点了点头，他现在早就已经想过很多遍这些问题了，只听他说道：“我明白你说的这些，不过也不知是怎么了，我还是想试一下。”
　　听这话的意思，王梓烨对于这个直播行业的前景，并不是很看好，看来今天想找他合作的事情，已经没多大的希望了，也正是因为如此，苏楠反而不想那么多了。
　　只听他说道：“王总，其实我想的是，我直播做的再好，终究也就是个主播而已，以后还得考虑转型的问题，我也不想开淘宝店赚粉丝钱，还不如拼一把了，失败了再老实回去直播。”
　　“可以，在这一点上我们俩很像，有点冒险精神，想赚钱的话，一味的求稳是不行的。”王梓烨竟然出乎意料的赞赏了一下苏楠。

第557章 合伙人

　　苏楠倒是没想到，这个人还夸了自己一波，看来有钱人的想法，看起来总是有那么点独特。
　　当然了苏楠自己也不确定，他这么夸自己，到底是认真的，还是说一些场面话哄他开心，这个谁清楚呢，先看看再说吧。
　　王梓烨说的轻飘飘的，可实际上压根就没有他说的那么轻松。
　　这个直播平台，苏楠注定会搞一段时间了，最少你也得坚持个一年以上吧，就算半死不活的，那也得挣扎下来呀。
　　这一年的时间内，很大的可能性，在直播这方面，苏楠是没有什么收入的了，自己的平台，还拿个锤子的工资呢，前期的资金估计还挺紧张的呢。
　　而他去别的平台直播，别的不说，一年最少加上礼物还有一些广告的话，他一个亿以上肯定是能赚的。
　　再加上他现在自己还得把身上的钱全部贴进去，这一来一去的，就有点蛋疼了，鬼知道苏楠会亏多少钱。
　　这可不是失败了就算了那么简单的，这种失败的经历，已经足够苏楠心疼一阵子了，苏楠就不信有人亏了这么多钱，还能跟个没事人似的。
　　就算有的话，估计也是世界上顶级的那些投资大佬，不过能亏这些钱还没什么感觉的人，注定了他在其他方面，怕是很快的就能赚到更多的钱。
　　苏楠就不一样了，他可不是什么商业上的大佬。
　　而且平台如果真半死不活的话，对于他自己的人气，想必也是个打击，久而久之之后，指不定直播也凉了。
　　未来的事情谁都说不准，谁能知道会是个什么样子呢，也的确没有哪个主播，可以一直长盛不衰的。
　　不过王梓烨不知道的是，苏楠还有个系统，这是他不会让别人知道的底牌，有了系统在，就算一败涂地了，其实苏楠也不会有太大的影响。
　　反正他有这个底牌在，也不怕自己以后会一蹶不振，东山再起是注定的事情。
　　既然这个样子的话，为什么不尝试一下呢，万一成了呢，就算几率很小，可是真成功了，哪怕没有斗渔的这个规模，也是个很大的直播平台了，怎么也能赚点，比他直播就强了不少。
　　“对，我就是这么想的，反正一直在别人的平台上直播，终究是给别人打工，还不如自己尝试一下了，虽然很大的可能性会失败。”苏楠咬牙说道。
　　讲道理，他也是头一次跟别人说出自己这个想法，目前为止还没有其他人知道，哪怕是秦小悠跟自己的妹妹，苏楠还没说。
　　主要是没想好怎么说，这个要是说出来的话，估计两个人，也会被直接吓唬到，还是斟酌一下再说吧。
　　王梓烨放松了下来，只听他说道：“说句实话你真是让我觉得有点看不透，我怎么都没想到，你会有这种想法。”
　　苏楠：“…………”
　　别说是你了，我特么也没想到，我就是被系统通知了一声好吗。
　　王梓烨继续说道：“不过说真的，你的这种大胆的想法我很欣赏，也不觉得有什么问题，看来打职业的事情是不太可能了，你注定了打不了职业，可能会是个很大的遗憾。”
　　“不过一切还是要看你自己的选择，内心觉得可以就行了，别人的干涉对你都是一种影响。”
　　苏楠心说你话可千万别说的这么早，我现在自己都不知道自己未来会干什么，万一这系统闲着没事干，发布个任务让自己去拿个世界冠军之类的，自己估计还真就得去打职业了。
　　不过自己都这把年纪了，打职业明显也不太合适，估计系统也不会那么无聊，人家自己都说了，会安排出对自己有利的任务，而不是随便乱来的。
　　“先生你好，这是你点的西冷牛排…”
　　就在这个时候，服务员单手托举过来上菜了，看起来动作十分的娴熟。
　　打断了两个人的对话，陆陆续续的菜品都在这个时候上了过来，两个人也就停了下来，同时王梓烨还要了一瓶酒。
　　放在冰桶里送上来的，讲真的苏楠也不认识是什么酒，就是很高档的感觉就是了，肯定不便宜，怕是今天要出血一笔了。
　　不过苏楠也无所谓了，这点钱他不是很在乎，更何况大佬给他花了那么多钱了，自己请客吃点饭算个什么。
　　吃饭的时候，王梓烨突然话题又给拽回去了，他突然对这个直播平台有了兴趣，只听他问道：“你这个直播平台，跟谁合作了吗？”
　　苏楠一听这话，瞬间心头跳动了起来，感觉好像有戏的样子呀，难道大佬还真感兴趣了？苏楠刚才还以为没什么希望了呢。
　　“还没有合伙人呢，我就目前一个想法，连个专业的商业计划书都没有，也就跟你一个人说过，还得琢磨。”苏楠如实回答。
　　要是有合伙人的话，他也不用这么愁了。
　　秦小悠跟陈小天，肯定能拿出一些钱来，不过苏楠感觉大笔的资金，应该有点难度，而且跟他们是关系很好的哥们。
　　苏楠也不太想涉及到太多金钱方面的东西，这生意做的好还好说，做的不好钱都亏了，谁知道会不会影响感情呢。
　　钱这个东西，真的很伤感情，什么亲兄弟、好哥们因为钱反目成仇的事情太多了，天下间都是利益至上。
　　所以他合作的话，找个专业的投资者是比较重要的，像王梓烨这种，在商场上肯定有经验了，也明白生意的失败是可能性比较大的，找这种人合作肯定更好。
　　当然了最重要的一点，还是因为他的确不差钱。
　　王梓烨的话，似乎暴露出了，他还挺有这方面想法的。
　　果然便听到他开口说道：“苏楠，你要知道，搞直播平台不是你开个店这么简单，没有合作人，你一个人的实力，恐怕有点吃力。”
　　王梓烨已经说的很含蓄了，说白了苏楠没有那么多钱呀，他清楚苏楠就是个主播而已，哪来的这么多钱呢。
　　找人合作，是他开直播平台最起码的事情，而恰好，王梓烨有点心动了。

第558章 隐形富豪

　　“这个嘛…”
　　苏楠觉得王梓烨给自己说的话，也算是十分中肯的了，最起码没什么毛病，人家这种人物还能苦口婆心的，鞋还有什么好说的呢。
　　所以苏楠也比较认真，就正儿八经的说道：“的确需要合伙人，不过就目前来看，我也还在找，我个人的话，资金方面是有很大缺口的。”
　　“那就正好了，我们俩也算是有了合作的机会。”
　　王梓烨说话的时候，开始给苏楠倒酒了，他的动作看起来十分专业，而且还附带着优雅，让苏楠觉得，自己就算学上几年，都不一定有他的这种效果。
　　苏楠有点迫不及待了，一颗心甚至跳动的速度，明显都有点加快了。
　　王梓烨的话也算是表明了他的态度，他打算跟苏楠合作，让苏楠自然是激动不已的，如果王梓烨真能跟他合作的话，那么很多的事情，就会有利很多了，苏楠操作起来也没那么困难了。
　　对于现在的苏楠来说，他一个人的力量可谓是十分渺小的，虽然他是个主播，可他也就仅仅只是个主播而已。
　　钱倒是有一些，不过其他方面的东西，苏楠就近乎为零了，从零到有搞一家公司，苏楠感觉自己就像是坠入了泥潭中，寸步难行。
　　想迈开腿往前走一步，似乎都是很费劲的事情。
　　有了王梓烨的加盟之后，那肯定就不太一样了，不仅仅是钱，还代表了强大的人脉跟资源，他明显是个生意人。
　　在天海混的这么好，各方面的资源肯定不会差，甚至比想象中的还要恐怖一些，如果真跟他合作，对苏楠肯定是有利的。
　　什么百分百控股之类的，完全就是扯犊子，哪来的那个水平，还百分百控股呢，哪怕是个小公司，都不一定能百分百控股。
　　就算你自己有那么多的钱，也没有办法一个人把大点的公司搞起来，出于各种各样的原因，股份肯定会拆分出去一些的。
　　苏楠也从来没想过，自己一个人能把蛋糕给吞下去，钱都是大家一起赚的，靠自己的话，怕是完全搞不起来。
　　如果王梓烨有这个心思的话，那自然是最好不过的了，苏楠的第一个合伙目标就是他，就怕他不同意。
　　只听苏楠他问道：“王总，你要是愿意合作的话，那我肯定是一百个欢迎的，可是你刚才说了，直播的市场不是太好了，为什么还愿意投资？”
　　“我说的不好，只不过是一方面而已，直播的市场还是在的，而且还会不断的增长中。”
　　只听王梓烨平静的说道：“之所以说不好了，只是跟前几年的黄金时期没法比了，当然了之前主要是泡沫太大了，全都是虚幻的，现在的市场不过是在冷静之后回归了真实而已。”
　　“市场还在这里，只是难度提升了，如果有本事的话，还是一样能把平台做起来的，并不代表就失去了投资的价值，任何行业，都有很大的风险，哪怕是新兴的行业，其实反而可能是骗人的。”
　　王梓烨他说道：“苏楠，你知道我这些年投资做生意，靠的是什么吗？”
　　“王总你可以说说，我也很想知道。”
　　苏楠赶紧说道，人家这种大人物给你传授经验的话，应该是十分荣幸的事情才对。
　　很多没什么本事的人，反而整天装逼，还出书啥的去忽悠别人，教别人怎么投资怎么赚钱，其实就是坑你们这群想赚钱的人。
　　他要真这么牛逼，人家分分钟几十万，还有时间来给你上课讲经验？
　　像王梓烨这种人就不太一样了，人家是真大佬，肯定是有点东西的，能让他传授经验的机会可不多。
　　王梓烨他很随意的说道：“其实也简单，就是靠我的感觉，还有看人，我要是看好你这个人，那我就投了。”
　　“啊？”
　　苏楠有点懵，这讲的，也太随意了吧，真有那么轻松吗。
　　王梓烨顿了一下，又说道：“所以，我这些年来亏了有十几个亿。”
　　苏楠：“…………”
　　这个笑话，似乎不怎么太好笑啊，亏了十几个亿，你还能这么云淡风轻的？
　　“最近才亏的一次，是在币圈栽跟头，剩下的其实还好，投资这个东西，本身就是有亏才有赚的，我赚的钱其实更多。”
　　苏楠一听这话才明白，合着大佬是在装逼，亏是亏了不少，可是赚的更多，这个就已经足够了，信息量很大其实。
　　亏都能亏十几个亿，这简直不是人。
　　当然了苏楠也就放心了，他这个心态，回头自己的平台真亏本了，他应该不至于难以接受。
　　苏楠有些艰难的开口说道：“王总，你有自己的公司吗，就相当于你是专门玩投资的呗。”
　　国际上也有很多这种资本，就是专门投资的，比如说软银、红杉之类的大资本，很多时候看到了有潜力的公司，可能几百个亿直接就砸过去了。
　　人家赚钱肯定是很凶猛的，不过亏本肯定也存在，不肯定你的每一笔投资都有收益，再厉害的人也不可能有这个水平。
　　“倒也不全是，肯定有自己的公司，早年我是搞房地产的，那时候依靠家里的消息还有关系，能够提前拿地，那个时候倒从来没亏过，赚了不少钱，现在房地产市场也到了一个天花板，我这些年都在投资了。”
　　苏楠：“…………”
　　心中再次震惊了起来，同时从字里行间的，也揣摩出了大佬是什么来头，很明显是家里有背景的那种。
　　这些人才是真正的可怕，很多都相当的有钱，可是富豪榜上，从来不会出现他们的名字，也就是传说中的隐形富豪了。
　　有灵通的消息跟强大的关系，的确早年玩房地产太赚钱了，打一个简单的例子，一个城市要修地铁了，肯定在公布之前，会经过很多的研究。
　　你要是能提前看到线路图，直接把附近的地买上几块，扔在那里甚至都不用动，回头都是好几倍的卖。
　　跟他合伙，怕是阻碍能少很多。

第559章 你先拿着用

　　苏楠听了一会儿，只能说王梓烨这种人的成功经验，对普通人来说，压根就没有什么帮助。
　　首先他就算不努力不想着挣钱，怕是这辈子也能过的挺不错的，手中的资源是普通人没法相提并论的。
　　普通人你来学习，能学习到个锤子，差距实在是太大了。
　　当然了他的强大，对于苏楠来说，这是个好事情，注册一家公司，会涉及到审批等方面的东西，可以说各个部门你都得跑一遍。
　　有王梓烨在，估计这些事情他都能轻易的解决掉，不是什么太大的问题。
　　只听王梓烨他说道：“行了，合作的事情先这么说吧，回头我们肯定得好好磋商一下，你目前还没有头绪呢，不是一时半会儿在餐桌上能说清楚的。”
　　“喝点酒吧，这酒醒了之后，现在时间差不多了，晚一会儿口感就没这么好了。”
　　苏楠都不知道喝酒还有这么多讲究，不过还是有样学样的，拿起杯子跟王梓烨碰了一下。
　　这顿饭正式开始了之后，双方就没有谈生意上面的事情了，而是聊一些其他的，跟王梓烨这种见过识广的人一起聊天，也是种享受的事情。
　　你说什么话题，他好像都能接上，而且在这方面了解的甚至比你还多，这就让人不得不感叹，有钱是真的好，什么都能知道。
　　一顿饭吃过了之后，苏楠倒是想去结账的，不过王梓烨说帐自己自动算在了他身上，不用去结账，直接走就行了。
　　苏楠一想也就算了吧，没必要太矫情了，在这种高档的吃饭场合，你要是因为一顿饭钱两个人还争执了起来，反而会是个笑话。
　　想到了可能会喝酒，苏楠压根就没开车，王梓烨是带着司机一起的，想送一下苏楠，不过苏楠觉得没必要，他直接打车回去就是了，也比较方便，省的耽误人家大佬的时间了。
　　――――――
　　回到了家里，苏楠身上的酒味倒是不怎么重的，毕竟是上档次的好久，喝起来口感绵柔，而且身上的酒味也比较微弱。
　　就是苏楠感觉自己整个人，似乎此时都有点晕乎乎的，这好酒才喝的时候没什么感觉，不过后劲大。
　　今天也喝了不少，一瓶酒两个人分了，所以回到了家里的时候，苏楠反而是来劲了，有点头晕，不过一切都在可控制范围内，问题并不是很大。
　　“喝酒了啊？”
　　才回到家里呢，秦小悠跟周可可都在，秦小悠眉头一皱，很轻松的就闻了出来，明显喝酒了。
　　苏楠也不否认，喝个酒怎么了，又不是什么犯法的事情，再说了男人在外有应酬，这是正常的事情。
　　只听苏楠他点头说道：“嗯，跟朋友一起喝了点红酒，这酒一开始没感觉，现在还是有点后劲的。”
　　“小悠，你今天又不直播了呀？”
　　你都不直播了，我还直播个什么呢，感觉也没什么劲，还没看电视剧自在呢。
　　苏楠抬头一看，电视上正在播放一部狗血的电视剧，怪不得刚才说话的时候，听台词对话感觉有点弱智呢，结果秦小悠还是看的津津有味的，让人实在是想不通。
　　谁知旁边的周可可却气鼓鼓的挥起了自己的小拳头，只听她威胁道：“苏楠，你说话注意点，这电视剧是我推荐小悠姐看的，怎么了这是？”
　　“咳咳…”
　　苏楠没想到是周可可想看的，这下子尴尬了，本来就是故意的想吐槽秦小悠而已，谁知却伤害到了友军，这个就有那么点尴尬了。
　　秦小悠及时转移了话题，问道：“苏楠，你今天出去是谈直播的事情吧，已经决定了去哪个平台了吗？”
　　“这个嘛……”
　　苏楠斟酌了一下，觉得既然说到了这个的话，倒不如赶紧把实话跟她们两个说了吧，这个也是早晚得摊牌的事情，自己藏着掖着没什么意义。
　　再加上今天有点上头了，反而让苏楠觉得没了什么顾忌，直接的便说道：“跟你们说实话吧，我最近打算自己弄个直播平台直播，不想签约了。”
　　“什么，苏楠你没喝多吧，连这种话都敢说了？”秦小悠明显有点被吓到了。
　　只听她说道：“开直播平台，你知道是一件多困难的事情吗，以你一个人的实力，肯定是不行的。”
　　苏楠笑了笑，这个反应也在意料之中吧，因为他自己当初看到了这个任务的时候，讲真的又何尝不是被吓了一跳呢。
　　人总得有一个接受的过程，瞬间就接受那就太假了。
　　只听苏楠他说道：“你想什么呢，我早几天就已经这么决定了，只不过还没想的太明白而已，所以没跟你们说，又不是今天才决定的。”
　　“好吧……”
　　秦小悠突然不说话了，也不知在想什么，不过她却突然喃喃自语道：“这样子也好，你要是成功了的话，那就是个企业家了，而不是个主播，我爸妈那一关或许更好过。”
　　“你在嘀咕说什么呢？”苏楠有点懵逼，秦小悠的声音太小了，压根就听不清楚到底在说什么。
　　秦小悠慌忙的掩饰，“啊，没有什么，我就是觉得比较困难，不过苏楠我还是支持你这个决定的，觉得你一定可以。”
　　苏楠眉头舒展了起来，秦小悠的这个反应，讲真的他就很满意，不管难不难，你决定支持就好了，简单的一句话，可能就会让苏楠的心中舒服很多，觉得自己也算是值得了。
　　有的时候在干一件事之前，有没有人鼓励，可能最终的结果会是比较大的差距。
　　周可可还晕乎乎的，只听她问道：“哥，搞这个直播平台，应该需要很多钱吧？”
　　说起来周可可还是比较担心的，现在看着苏楠的收入已经很高了，而且家里的债他也能还上，只要他愿意去新平台的话，可是要突然自己作没了，会让人觉得可惜。
　　秦小悠也想到了这个，赶紧问道：“对呀苏楠，你哪来的钱，开个直播平台是很耗费资金的。”
　　“我这里倒是有一个亿，你要不先拿着用吧。”

第560章 下次就是对手了

　　苏楠：“…………”
　　秦小悠这话说的，让苏楠一时间不知道该怎么接。
　　你先拿去用，一般给人的感觉就是没几个钱，谁知秦小悠却突然来了句一个亿，这真是让人震惊了。
　　那可是一个亿呀，不是一百块钱，怎么能说的这么随意呢。
　　苏楠震惊了一下，然后半天这才开口说道：“你…你哪来的这么多钱？”
　　即便知道秦小悠家里有钱，她的家庭条件恐怕十分优渥，可是苏楠还是忍不住的会有那么点奇怪，讲道理的话，她现在的收入能力，是赚不到这么多钱的吧。
　　不用说肯定不行，虽然她也算是个大主播，可是就她那直播的性子，斗渔也不会给她太多钱，而且直播间里的土豪呢，也压根就留不住，秦小悠压根不搭理人家。
　　至于什么直播赚一个亿，那就是扯犊子，秦小悠这种划水型主播不太可能。
　　家里有钱的话，也不可能给你这么多钱糟蹋吧，参考一下陈小天跟香草奶昔，其实她们两个也不差，具体谁家更有钱，苏楠觉得到了那个层次，也没什么必要去比的太清楚了，因为没有意义。
　　他们家里有钱，其实可支配的资金，也就个几百万而已，还没挣钱呢，哪来的这么多钱给他们花，富二代的家长，很多时候都知道怎么教育孩子。
　　至于什么败家子之类的，他们肯定不希望培养出那种。
　　你像王梓烨那种就不太一样了，他的家庭肯定也是比较好的，不过人家早就已经自己出来做生意了，积累的钱财都是自己的，怎么花肯定也就比较随便了，不算什么大事。
　　秦小悠却说道：“去年过生日的时候，我爸往我卡里转了一个亿，不过那张卡我都没怎么碰过，也用的不上这笔钱，平时零花钱就够花了。”
　　“估计现在卡里面的利息也有不少了，苏楠其实你想开直播平台的话，一个亿还真不算什么，你还是先拿去应急吧。”
　　苏楠：“………”
　　周可可：“…………”
　　两个人的内心，都受到了不同程度冲击，你听听，这说的是人话吗，苏楠发现自己现在碰到的，都不是什么正常人。
　　判断一个人是不是正常人的办法十分简单，看他说不说人话就行了。
　　过个生日，直接转了一个亿，怎么感觉这像是小说里的故事呢，啥家庭条件啊，家里估计不止一个矿吧，讲真的有点夸张。
　　关键人家秦小悠还用不上这个钱，这个才是最气的，她的零花钱说出来，估计都是个比较吓人的数目。
　　而且秦小悠在苏楠看来，也不算什么败家的女人，那种消费的冲动不是很强烈，虽然她买的东西也都不便宜，不过频率没有那么高。
　　估计直播的收入，养活她自己都没有任何问题吧，真是羡慕这种天生就不差钱的人，不像苏楠这辈子，就没安稳过。
　　这好日子还没过几天呢，又是各种折腾。
　　秦小悠的口气十分随意，却让苏楠十分感动，这么巨大的一笔钱她都舍得给自己用，而不是怕自己带着钱跑了，绝对够意思了。
　　也不是苏楠矫情，他觉得直接收秦小悠这个钱还是不太好，于是苏楠便说道：“直接要你的钱不太好了，你要是有兴趣的话，这一个亿就拿进来，当做是投资的了，我会分给你一定的股份。”
　　苏楠也没有一定要占多少股份，他现在最大的目的，就是赶紧把这个直播平台给搞起来再说。
　　之前苏楠不跟秦小悠还有陈小天说这个事，一来是觉得不想麻烦他们，二来感觉他们没有那么多的钱来支撑投资呢。
　　几百万之类的，在这种时候压根就没什么用，可能扔进去，连个水花都打不起来，所以也没什么必要。
　　现在知道秦小悠有这么一大笔钱，那感觉就不太一样了，说不定可以拉着一起入伙，也算是分摊了压力。
　　周可可却说道：“我去，苏楠你也太奸诈了，你是不是想着借的钱回头亏了你还得还，让小悠姐投资的话，回头大家一起亏，就不用还钱。”
　　“？？？？”
　　苏楠懵逼，心说这个周可可是鬼才呀，我特么都没想到这一茬好吗，你把你哥我想成什么人呢。
　　不过这听起来真是不错，好主意。
　　秦小悠也是笑了起来，很明显她压根就不在意这个，大家现在就跟一家人似的，在一起开开玩笑很正常。
　　只听她说道：“开个直播平台，可不是一朝一夕能搞定的，苏楠你还是抓紧去洗澡吧，回过头慢慢商量。”
　　“走吧可可，你哥回来了我们就回去吧，回去继续看电视剧，你还真别说，挺好看的这个电视剧，还是你有眼光。”
　　――――――――
　　苏楠这边洗过了澡之后躺在床上，人清醒了很多，脑袋那种昏沉的感觉俨然消失不见，感觉自己还能继续喝三大碗。
　　拿起手机，现在已经过了凌晨十二点，又想到了平时直播的时候，其实自己还是挺希望到这个时间点的，因为又快要下播了。
　　有几天没直播了，感觉还真有点不习惯。
　　都说红酒是有助于睡眠的，可能苏楠是喝多了用力过猛，完全睡不着，想了一下还是找找林熙吧。
　　“在吗，下班了吧？”
　　苏楠觉得关于直播公司的框架还有管理，得赶紧的跟林熙取取经了，她能把整个斗渔这种大的直播公司都管理的那么好，肯定是有本事的，这个毋庸置疑。
　　林熙回复的速度比较快，“下班了，才洗过澡，你在干嘛呢，不直播了是不是很舒服？”
　　“也没很舒服，反而感觉没事干了一下子，还挺不适应的，一个人打游戏的时候看不到弹幕，甚至都觉得没劲。”
　　林熙回复道：“不着急，反正你想直播随时都可以，还不如多休息几天，保重自己的身体最重要。”
　　“对了，直播平台敲定了吗？打算去哪家，你放心我不会透露出去的。”林熙知道她的身份，已经有点敏感了问这个问题。
　　苏楠也不在意，正好说到了正题上，直接托盘而出，“我不打算签哪个平台了，打算自己搞个平台，下次我们就是对手了。”

第561章 猪一样的对手

　　“什么，你要自己搞平台？”
　　跟大多数听到了苏楠的想法后反应是差不多的，林熙也表示十分震惊，没想到苏楠还有这种大胆的想法。
　　要是别人的话，林熙一定觉得他说的这个笑话一点都不好笑，不过是苏楠说的这个话，对于苏楠她一向还是很重视的。
　　只听林熙她说道：“苏楠，相信搞一家平台有多难，你也有所了解，我作为行业内的人，更是可以负责任的告诉你，比你想象中的还要难。”
　　“你就乖乖的签个直播平台，好好的挣钱不好吗，为什么非要这么折腾呢，可能你最后付出的代价，会比较惨痛。”
　　苏楠的嘴角有了一丝苦笑，好像每个人都是这么说的，没有一个人觉得这个可行，让苏楠那本来就不多的自信心，可谓是经历了多次的打击。
　　当然了苏楠也知道忠言逆耳这么个道理，都是真朋友为自己着想的人才会这么说，其他人还不会说这些话呢。
　　苏楠更加清楚他们说的是实话，自己都没多大的信心，人家觉得有问题也很正常。
　　只听苏楠他说道：“我也不知道为什么，你不是第一个跟我说这些的，也不会是最后一个，不过我还是想干。”
　　讲真的苏楠自己都不知道该怎么解释，系统的事情就不说了，对外只能宣称是自己想干这件事而已。
　　林熙那头也陷入了沉默中，她这才意识到，跟她聊天的人是苏楠呀，这不是普通人，苏楠是个不走寻常路，给人制造惊喜的家伙。
　　想想他在斗渔直播时候干过的事情，哪件事正常人干的呢，最后还不是都成功了，起到了意想不到的良好效果。
　　或许，这才是苏楠真正的风格吧。
　　同时林熙想到了一个可能性，整个人都激动了起来，她深呼吸一口气，然后便说道：“苏楠，你那直播公司，肯定还需要人手吧。”
　　“？？？”
　　苏楠有点懵，心说你这话问的，我公司八字还没一撇呢，那肯定得需要人手啊，何止是需要，还得大量的人才，这也是个问题。
　　过段时间等框架处理好之后，就得好好的发布招聘公告了。
　　等一下，苏楠也不傻，突然意识到了林熙这句话的深层次含义，难道林熙她……
　　苏楠的心脏跳动速度，明显也加快了不少，还得若无其事的回一个，“公司还没有呢，肯定确认了，一个员工都没有目前。”
　　“苏楠，那我过去吧，我去帮你，我有很好的经验，知道怎么运营直播平台，你看可以吗？”
　　林熙的语气，竟然有那么点小心翼翼，生怕苏楠会拒绝她一样。
　　苏楠尽管已经猜到了林熙会说这个，可还是有点愣住了，他真没想到，林熙想过来帮他，要知道斗渔比他那个还在虚幻中存在的平台，也不知要好多少倍。
　　讲真的苏楠很心动，没有办法呀，林熙的能力太强了，这种人不管去什么公司，就她的工作能力一定是中流砥柱。
　　更别提她是斗渔的主管，运营、管理的经验实在是太丰富了，有她在的话，苏楠的新平台肯定能让他自己少操心很多。
　　公司搭建的速度，明显也会快不止一倍，如果可以的话，苏楠给多少钱都想把林熙给挖过来，有她在，那平台就真的有希望了。
　　可是理智告诉苏楠不可以，人家林熙在斗渔发展的这么好，现在才当上主管，整个公司平时的运营已经一切都在掌控中了。
　　平常人想达到这个位置，那可真是太困难了，林熙干掉李晨刚也不容易，如果现在离开了斗渔，未免太可惜了，对于林熙的发展前途来说，明显不友好。
　　来自己的平台，说句不好听的很大可能性会失败，失败了之后林熙该何去何从呢，斗渔肯定是回不去了，自己岂不是白白耽误她时间。
　　苏楠说到：“还是算了吧，你在斗渔都到这个地步了，离开太可惜了。”
　　“没什么地步不地步的，我能当这个主管，70%以上是你的功劳，现在这个时代，能力不代表一切，你决定走了的时候，其实我也挺失落的，想着能跟你一起走就好了。”
　　林熙也跟苏楠袒露心扉了，“不过你知道，我是斗渔的高管，其他直播平台，我不可能随便加入，他们不敢要我，所以我们注定不能在一起共事了。”
　　苏楠知道她什么意思，斗渔的高管，而且是权力最大的主管，突然要去别的直播平台，人家还真得怀疑你的动机。
　　“可是你自己搭建个直播平台，那就不太一样了，我没有什么限制，而且去了那里，不还一样的大权在握。”
　　林熙开了个小小的玩笑，不过这也是事实，她要是真来，苏楠巴不得什么都丢给她处理，不管是资历还是能力，她都没什么问题。
　　“苏楠，我是认真的，我现在感觉什么主管之类的都没有什么意思，我不想跟你当对手，我觉得跟你合作的感觉特别好。”
　　话说到了这个份上，让苏楠有点动容，不过唯一让苏楠感觉隔应的，还是那个李晨刚，苏楠说道：“可是你这个位置还没坐稳呢，就这么走了，那个李晨刚岂不是能继续当主管了？”
　　想想这么干可能会便宜李晨刚那个王八蛋，苏楠说不出的不爽，就是不乐意让他占便宜，好不容易才把他搞下去的。
　　林熙却很看的开，只听她说道：“苏楠，你说的这个也有可能性，斗渔不是干不出这种事情。”
　　“不过你都不在斗渔了，管那些也没用，李晨刚也没法影响到你，再说了你想一下，以后大家是对手，斗渔还用李晨刚那种人当领导，对我们来说，是件好事啊。”
　　苏楠仔细一想，哎呦我去，这说的好像还怪有道理的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，万一对手也跟猪一样，那岂不是就美滋滋了。
　　被林熙给说的，苏楠豁然开朗了，刚才心中的不快直接消失。
　　他都没注意到，林熙刚才的话语中，已经不自觉的成为了“我们”。

第562章 无法理解的决定

　　“我走了之后，李晨刚肯定会高兴的不行，有点小人得志的味道。”
　　林熙说道：“不过那又怎么样呢，以后我可以亲手打败他，让他体会到更加痛苦的滋味。”
　　说这话的时候，林熙倒是显得信心十足的样子，搞的苏楠忍不住的都有点信了她说的话。
　　“好，如果你真想好了，我随时欢迎你，不过公司肯定在天海，你得过来。”苏楠说道。
　　斗渔的总部在一座沿江二线城市那边，跟天海肯定是没法比的，不过距离还是比较远，林熙肯定得舍弃一些东西过来。
　　谁知这个对于林熙来说，压根就不是什么问题，只听她说道：“这个你就放心吧，我本身就在天海上的大学，对天海还是很有感情的。”
　　“而且我在斗渔这边也就是打工而已，租的房子住，回头我把房子给退了就行。”
　　苏楠点了点头，退房子大不了就损失点租金而已，你要是不想要租金跟押金了，房东巴不得你赶紧走，他还能赶紧找下一个租客，再赚一份钱岂不是美滋滋。
　　合同都已经在那里了，退钱是不太可能的，不过对于林熙来说，那几千块钱的租金，明显也不重要了。
　　苏楠还是说道：“好，那你等冷静下来之后再考虑一下，回头确定了再跟我说，不用勉强自己。”
　　结束了聊天之后，苏楠身上的热血还没有凉下来，刚才被林熙给讲的有点激动了，打败斗渔，把斗渔按在脚底下摩擦，毫无疑问会让斗渔的股东十分后悔对待苏楠的态度。
　　仔细一想，苏楠感觉自己实在是飘了，直播平台还在幻想中呢，怎么跟人家斗渔对拼。
　　斗渔再怎么垃圾，那也是当之无愧的业内第一，流量肯定是最大的，猫牙这么有钱，都没能干的过斗渔，只是也很接近了而已。
　　像苏楠的平台，名字还没想好呢，对拼个锤子呀，还是想一下怎么活下去，别倒闭了就行，这才是当务之急。
　　手机一扔，苏楠闭上了眼睛，梦中是美好的画面，左边一个秦小悠，右边一个林熙，中间还有个…
　　咳咳，醒醒。
　　――――――――
　　第二天在斗渔公司内，林熙办公室中，此时林熙正在准备什么稿件，看起来专注的样子。
　　助理给她送了杯咖啡，随即便说道：“主管，你工作室真的拼，感觉公司里没谁能比得上你，跟在你身边那么久了，我要是能学会你的半点工作方式就好了，主管你以后多教教我呀。”
　　小助理跟林熙关系还是挺不错的，她也了解林熙的性格，不是那种铁面无私的霸道总裁，你跟她开开玩笑其实还真没什么，不过得分场合。
　　“晓丽，这个怕是没有办法再教你了。”
　　林熙笑了一下，敲了敲键盘，办公桌上的打印机开始运转了起来，有A4从里面吐出来，这是林熙才打印好的辞职报告。
　　“主管，你这话是…”
　　小助理一下子就急了，她误会了林熙的意思，还以为林熙要换助理了呢，可把她给吓坏了。
　　林熙笑了笑，说道：“晓丽，我要辞职了，明天开始可能我就不在斗渔了，你以后好好的，其实你能力已经很强了。”
　　“啊？”
　　助理一下子傻眼了，“为…为什么啊主管？”
　　别说是她了，正常的人都不会理解到底什么意思，林熙这好不容易当上了主管，现在公司都在她的掌控中。
　　哪怕是李晨刚，现在也已经没法对她构成什么威胁了，眼看着一切都还挺美好的呢，怎么突然的就要辞职了呢。
　　就跟你在原本的公司中，都已经干到总经理这个职位了，而且工资待遇什么的都不错，公司也是业内顶尖的，你为啥子要跳槽呢，没有理由呀。
　　苏楠的事情林熙肯定不会说的，这要是说出来，估计明天斗渔就传遍了吧，对于苏楠下一步计划的运转，毫无疑问会有一定的影响。
　　林熙也就大概的说说，“感觉在斗渔，已经没法证明我的能力了，也没法实现我的抱负，我想换个地方重新开始。”
　　这话说的稀里糊涂的，看起来说了不少，实际上一句有用的信息都没有，把小助理听的云里雾里的。
　　“好了，先不说了，我去提交辞呈，回头再讲吧。”
　　林熙拿起自己的辞职报告就起身了。
　　她不想浪费任何时间，不过她清楚的很，辞职报告的审批也是需要时间的，哪怕是普通的员工，都需要一定的时间，更别提她还是个高管了。
　　林熙走了之后，小助理还是懵逼状态中，这看起来林熙不像是开玩笑，她来这么的呀，为什么要辞职呢，真实想不通。
　　这个辞职就比较复杂了，她去了人事那边，不过这种级别的辞职，人事压根就没法处理，还得跟股东那边申请，肯定需要一定的时间。
　　林熙也没有什么能做的，只有等待而已，顺便准备一下，做个工作交接。
　　去意已决了，谁都拦不住，耶稣都不行。
　　不过这么一来的话，这就不管是什么秘密了，也瞒不住了，基本上公司里很快就传遍了这件事。
　　对于本身最近一哥解约就不怎么平静的斗渔来说，林熙要走的事情，更相当于在公司的内部抛出了一个深水炸弹，搞的整个公司都振动了起来，
　　没搞错吧，主管这才当上，竟然立马就要走了，这谁能想到啊。
　　关于这件事简直是议论纷纷，大家都在猜测原因，因为这看起来的确没什么道理，都到这个地步了，为什么要辞职呢，林熙的这个决定，让人无法理解。
　　从正常人的角度来说，这么做压根就没有任何道理，反正大家是不会这么选的，你又没犯错误为什么辞职，领导还很看好你的情况下。
　　不过目前最靠谱的原因，大家猜测，都跟苏楠的离开有关系，都知道林熙跟苏楠的关系不太一般。
　　这次苏楠走了之后，林熙也要走，似乎更加实锤了，这两个人估计有猫腻，不单纯。

第563章 天助我也

　　斗渔的股东那边，看到了这个决定之后，也是一头雾水，搞不清楚林熙想干什么。
　　一开始还真没同意，林熙的能力有领导还是比较欣赏的，不然的话她年纪轻轻的，也不可能让她就直接当上了主管，股东其实反而很聪明，看人之类的也没什么太大问题。
　　对于林熙要走，肯定是需要挽留的，这点没什么说的，不过林熙这边呢，态度也是十分的坚定，不同意的话，我就继续的说，表达了自己强硬的态度，压根就不动摇的。
　　这件事磨叽了半天，搞的整个斗渔公司都没法静下心来工作了，大家都在想这个事，人心浮动的很。
　　背后的股东毫无疑问的也被林熙的这个态度给激怒了，给你的待遇还不错，而且又这么器重你，结果你呢，就一门心思的想走。
　　其实斗渔的股东们还没有体会到林熙的真正用意，他们以为林熙这么做，其实就是因为苏楠的事情，给他们这群股东施压而已。
　　既然你这么做，那我就让你赶紧走好了，省的以后搞事。
　　股东们本来也就是想态度强硬一点，让林熙别再作了，你就是一个打工的而已，难道我们还能被你给威胁了不成？
　　当然了这其中，少不了李晨刚那个叔叔在其中发力，他对林熙的意见不是一般的大。
　　谁知恰好就符合了林熙的心意，导致整个辞职的过程，竟然阴差阳错的非常快，流程都不用走了，直接审批好，让林熙的报告通过了。
　　这么一来的话第二天，林熙就来公司里收拾收拾了东西，打算离开了，她在办公室里的时候，其实外边还围了不少人呢，大家都想来告别一下林熙。
　　既然真要走了，说白了还有点舍不得，跟李晨刚那种人不同，林熙在公司里人缘不错，大家对于她那也是心服口服的。
　　只有助理还在办公室里，她是林熙最亲近的人，也最了解林熙，知道林熙的习惯，也知道她喜欢喝什么口味的咖啡。
　　在林熙的照顾下，她在公司中的日子其实很不错，多少人羡慕她呢，结果林熙要走了，导致她现在帮忙收拾东西的时候，整个人显得失魂落魄。
　　“怎么了晓丽，你开心一点，咱们以后肯定还有机会再见的，又不是什么生离死别，你不要想太多了。”
　　林熙说的就是客套话安慰一下，其实分别了之后，还真有可能以后都见不到了，这可不是什么夸张的说法。
　　仔细想一下，很多同学，不管是初中、高中还是大学，其实你毕业了之后，总有一些同学，你再也没见过了，那次离别就是最后一眼。
　　小助理也不想问什么原因了，她知道林熙不想说，不过她还是可怜巴巴的说道：“主管，你跳槽的时候能把我带着吗，我想跟你一起。”
　　“晓丽，我要去天海市了，离这边比较远呢，你确定要跟我一起吗，你要是跟我一起，我可以让你继续当我的助理。”
　　林熙说到这里的时候，也是心中一动，如果助理愿意跟她去，那自然是最好的，这个助理林熙用起来也方便，换个人的话，她还得继续的培养呢。
　　最主要的还是工作能力比较出众，人也机灵，不然的话林熙也看不上。
　　去苏楠的直播平台，林熙毫无疑问还是高管，不可能让她从基层员工开始的。
　　当个高管，配个助理岂不是正常的事情。
　　当然了前提得把条件说一下，去天海还是太远了，小助理不一定跟林熙似的毫无牵挂。
　　谁知小助理想都没想，直接就一口答应了，“没问题，我去天海可以，我爸妈就希望我去大城市闯荡呢，他们肯定会同意的。”
　　小助理也不傻，林熙一走，她清楚很大的可能性还是李晨刚当这个主管，因为没有更好的人选了，再加上现在苏楠那件事的风头也已经过去了，李晨刚上来没有任何问题。
　　她本身就是林熙的心腹，身上的烙印十分明显，李晨刚重回主管位置之后，她在斗渔里没什么好果子吃。
　　李晨刚那个性格，说不定还会给她用点小手段之类的，她就一小员工哪顶得住。
　　辞职的可能性也很大，既然如此的话，她还不如跟着林熙一起了，最起码林熙人比较靠谱，跟着她不用担心自己能饿着。
　　“行，那你收拾一下，也准备个辞职报告吧。”
　　林熙从不喜欢拖拖拉拉的，做事情既然决定了，那就得果断，拿出快刀斩乱麻的气势来，犹豫没什么好结果。
　　出来跟大家告个别，林熙拿着自己的一些私人物品就离开了斗渔，对于她来说，也没什么好留念的，因为有新生活在等待着她。
　　林熙出了公司打车回去，第一件事就是看一下飞天海的机票，对于她来说，明天一大早，启程就去天海，房子的事情，今天就能搞定。
　　至于小助理，她的辞职还得几天呢，也不等她了，回头她自己过来了就是。
　　“来，通知一下各部门的负责人，我们一会儿开会！”
　　下午的时候，李晨刚这个家伙在公司里转悠，看起来神气十足。
　　上面的通知大家也都差不多看到了，这个李晨刚的确又重新的回到了主管的位置上，对于他来说，自己都没想到，还能有这种好事。
　　其实上面的人考虑的也比较简单，李晨刚毕竟当过不少年，他有经验，而且斗渔在他管理的时候也还不错，这就足够了。
　　现在的李晨刚，俨然就是一副小人得志的嘴角，开个会还得自己到处跑，生怕别人不知道他又重回主管的位置了。
　　公司的气氛一直很压抑，因为大家之前都是支持林熙的，谁能想到会是这个结果，李晨刚也不至于把大家都给收拾一遍，不过这货的嘴脸，看起来的确隔应人。
　　“呵呵，女人就是女人，因为点破儿女情长的事情就要辞职。”
　　回到了办公室里，李晨刚心情大好，腿搭在了办公桌上，悠哉悠哉的说道：“这下子真是天助我也，再也没人能威胁我了。”

第564章 如临大敌

　　苏楠都没想到，林熙能来的那么快，让人甚至觉得，有点不可思议了。
　　第二天而已，林熙就乘飞机到达了天海，如今这个年头，交通实在是太发达了，乘个地铁一会儿都能到，更别提还是飞机了，速度更是快的不行。
　　苏楠还没做好准备呢，这人就来了，让苏楠也有点没想到，不过他肯定得赶紧去机场接人，这个林熙也真是的不提前说一声。
　　这个时间点苏楠才动身，她在机场肯定得多等一会儿了，这也是没什么办法的事情。
　　开车出门，五十多分钟才到机场，苏楠看到了林熙，感觉她有点憔悴，估计这两天都忙着离职的事情，没怎么休息好吧。
　　不过好看还是好看的，还是一如既往的美丽，跟林熙也就见过一次面而已，这都过去很久了。
　　不知道为什么，苏楠总觉得这次看到了林熙，似乎更加好看了，可能是衣服打扮的问题吧。
　　之前在工作状态中的林熙，穿的还是太成熟了点，其实她的年纪并不比苏楠大几岁，却一副比苏楠要成熟很多的样子。
　　今天明显清凉了很多，打扮的也像个时尚少女，给人就是另外一种感觉了，尤其是她配个墨镜，苏楠明显能注意到，来往的行人总是不自觉的要多看她两眼。
　　主要还是长的好看呗，甚至还有人在猜测，这个美女是不是娱乐圈里的哪个明星呀，看这个颜值跟气质，好像还真挺像的。
　　“怎么不提前跟我说呢，我好提前过来呀。”苏楠一把将林熙的行李箱拽了过来。
　　讲真的，这行李箱看起来不算太大，可是里面也不知装了什么东西，沉重的很。
　　林熙这一次也算是轻装上阵了，就带了个行李箱来，除此之外还有他肩上的精致包包，不过那个包估计装个手机还有几个化妆品就差不多了吧。
　　不过的确也不需要带什么东西，有钱的话，什么都是可以重新购置的，而且坐飞机的确也不需要带什么东西，都太麻烦了点。
　　林熙的声音比较清脆，说话甚至还带点严厉的口气，说道：“我早上走的比较早，估计你还在睡觉呢，不过等一会儿也没什么。”
　　“还没吃饭吧，正好我们先找个地方吃饭吧，你想吃什么？”
　　两个人坐在车上的时候，讲真的苏楠还是兴奋的，有个得力的助手，苏楠对于直播平台的把握，也多了一些。
　　有人愿意雪中送炭，这种感觉真是太好了。
　　“不用了，我在飞机上吃了点，其实并不是很饿，先安顿一下吧，我想先找个房子住下来，我不喜欢住酒店。”林熙她说道。
　　在说话的时候，林熙的眼睛一直盯着窗外看，看着沿途的风景，似乎想找回一些关于这座城市的回忆。
　　苏楠一听这话，便赶紧说道：“房子我回头帮你找，不过你也不用着急，先去我那边安顿一下吧，这找房子也不是一天就能搞定的。”
　　租房子怎么可能一天就立马搞定了，而且还能搬进去，这又不是住酒店，怎么也得挑一下多看几个吧。
　　“那怎么能行……”
　　谁知林熙却被吓到了，赶紧摇头，“秦小悠还有你妹妹都在家呢，我去干什么，而且人多也太挤了。”
　　苏楠笑了一下，赶紧的说道：“秦小悠在我隔壁租的房子，又不是三个人挤在一个房子里的，两个公寓住四个人还不是绰绰有余了，你就放心吧，能够不挤。”
　　也没有打算让林熙一直长住，林熙的性格，估计还是喜欢一个人住个房子，人家也有这个能力。
　　现在很多人上班都在合租这是为什么呢，说白了还不就是为了省钱嘛。
　　不过找房子还得时间，这两天就凑活一下吧，而且苏楠还有个想法，自己的房子其实也快能搬进去了。
　　要不然自己回头搬走了之后，租的那个工作就给林熙住吧，那边住着还行，也不用她浪费时间找房子了。
　　马上周可可还要开学了，她一走，就更加清净了许多。
　　“那…那好吧…”
　　林熙迟疑了一下，不过还是点了点头就答应了，不知道为什么，知道秦小悠跟苏楠不是住一起的时候，林熙竟然有那么点开心，很细微的开心。
　　苏楠也是想着，这人来了，肯定得跟家里女人见见面，也交待一下这件事，不然的话回头发现了，还以为自己在外边金屋藏娇呢，反而就不好解释了。
　　漫长的路途，到家的时候，苏楠赶紧开门，帮林熙把行李箱放了进去，周可可跟秦小悠在厨房里忙活，忙着烧午饭呢。
　　当然了秦小悠就是个摆设，她估计什么都帮不上，切个菜都能四不像，也就是在陪着周可可说说话，让她不那么无聊而已。
　　“我哥回来了…”
　　周可可说了一句，锅里的牛肉还在炖着，恰好也没什么事，周可可便从厨房里出来了，谁知一出来就看到了林熙也在门口，顿时周可可人就愣住了。
　　这个女人，她…她怎么又来了？
　　上次林熙就来家里吃过一次饭，给周可可留下的印象十分深刻，让周可可觉得整个人都被她给压制住了。
　　所以周可可对于林熙，是略微有那么点敌意了，主要原因还是因为她也太漂亮了，接近她哥肯定没打好心思。
　　也就是从那之后，周可可决定支持秦小悠，两个人颜值就不说了，各有千秋，都是极品没什么好比较的。
　　唯一不同的就是性格，林熙给人的感觉就是太高冷了，有点让人难以接触，哪怕她现在嘴上一直挂着笑容。
　　秦小悠最起码跟她还算是处的来，当然支持秦小悠了，只是她怎么都没想到，这个女人竟然主动上门来了。
　　等一下，还带了个行李箱，这是什么意思，上门主动宣战了吗？
　　周可可握着锅铲的那只手，不自觉中便用力了很多，一副如临大敌的样子。

第565章 三个女人一台戏

　　“来，这是林熙，斗渔的主管，也就是我之前的那个领导，准确的说，应该是前高管了。”
　　苏楠把行李箱放进来，给林熙拿了一双拖鞋，然后便开始了自娱自乐的介绍。
　　声音很大，越是这种时候，就越得用这种方式，来掩饰自己内心的慌张，让别人感觉我现在很淡定。
　　说起来其实大家都不算是陌生人，苏楠的介绍没有什么太大的意义。
　　周可可之前见过一次，林熙来苏楠这里吃饭了。
　　而秦小悠呢，肯定知道斗渔公司有这么一个人物，也知道叫什么名字，就是没怎么见过而已，今天第一次见面。
　　讲真的，看到了林熙的时候，哪怕是一向很自信的秦小悠，都有种惊讶的感觉，这个女人的确好看。
　　秦小悠也在好奇呢，这种美女，本身就是很少的，平时难得一见，结果就被苏楠给碰到了，而且还不止一个，这就很奇怪。
　　当然了秦小悠的反应还是比较可以的，也没什么异常的表现，毕竟她年纪比周可可大，也更加了解人情世故。
　　苏楠带回来的客人，你要是不热情一点，用冷冰冰的态度对人家，打的其实是苏楠的脸而已。
　　秦小悠赶紧说道：“林主管来了呀，我们好像是第一次见，赶紧的进来坐吧，我来给你泡茶。”
　　“不用那么麻烦了，我不怎么口渴。”两个女人倒是客套起来了。
　　秦小悠端了一杯茶水过来，随即便说道：“对了，刚才听苏楠的话，你是从斗渔辞职了？”
　　“没错…”
　　刚才苏楠说前主管，这已经非常的明显了，是个人也都明白是什么意思。
　　林熙她笑着说道：“苏楠不是要开一家直播公司吗，我看他才起步，所以就想过来搭把手帮个忙，而且我本人也的确想来天海发展。”
　　“我去，你可太有魄力了，苏楠的直播公司，现在还是空谈呢，只存在于想象中，你可是斗渔的主管呀，竟然都舍得放弃。”
　　秦小悠这话说的，苏楠总感觉自己被骂了，可是他又没什么好证据。
　　林熙还是看起来那么随和的样子，努力保持自己微笑，“我觉得年轻人，还是得有点敢于冒险，这一点我很欣赏苏楠。”
　　“那倒也是，你不欣赏他也不能大老远的就跑过来。”
　　苏楠：“…………”
　　两个女人才聊了几句呢，苏楠就有点听不下去的感觉了，表面上听起来没什么，似乎双方还都挺客气的样子。
　　不过你仔细的感受，就能发现这里面，好像暗藏杀机，没有那么简单，女人可真是复杂。
　　“这什么味道，可可你是不是炖什么东西了？”
　　苏楠突然闻到了一股糊味。
　　周可可一直拿着锅铲在旁边站着呢，打算一会儿小悠姐如果吃亏的话，她得插个两句话帮个忙，结果等了半天，一句话没说上，还忘记厨房里正在炖东西了。
　　听到了苏楠的提醒这才算是想起来，周可可一拍大腿，尖叫一声赶紧跑到了厨房里，“完了完了，我炖的牛肉。”
　　苏楠一听大喜，总算找到个机会能溜掉，赶紧也去了厨房，假装一副要帮忙的样子，其实是不想听那两个女人说话了，实在是让人脑壳痛。
　　她们俩自娱自乐去吧，随便说什么，耳不听为静。
　　很快的就吃饭了，一切看起来都很平静，也没有出现什么不和谐的事情。
　　“嗯，可可烧的菜果然好吃，上次我来吃过一次后，回去想了好久呢。”林熙对周可可的厨艺赞不绝口。
　　也不知是刻意恭维，还是真心感觉如此。
　　周可可都不太好意思了，人家这么夸，她心里还是挺开心的，敌意减弱了不少，只能尴尬而不失礼貌的微笑了一下。
　　谁知秦小悠的眼中，却是精光一闪，以前还来过，我怎么不知道？
　　没有表现出来，只听她笑着说道：“可可的手艺是不错，不过呀我说实话，苏楠的厨艺更好，不过他很少下厨，我难得吃过几次，也不容易。”
　　怎么样，我还吃过苏楠的面呢，你没有吧？
　　林熙脸上的笑容更甚，直接说道：“是嘛，没想到苏楠你还有一手好厨艺呢，看来以后我有机会一定的尝尝。”
　　苏楠就不断的点头，看起来一副压力山大的样子，这两个女人太可怕了，高手过招，招招致命，完全用的是软刀子，杀人不见血的那种。
　　或许把林熙带回来，是个错误的决定，自己还不如带她去看看房子了。
　　一顿饭几个女人聊的还挺热闹，苏楠却十分的蛋疼，今天中午比平时少吃了三碗饭，可想而知苏楠的压力得有多大。
　　好不容易吃过饭了，林熙帮忙收拾桌子洗碗，完全没把自己当成外人，似乎很好的就融合了进来。
　　秦小悠的称呼都变了，“林姐，你这一大早的就赶飞机，人肯定很累了，中午你就休息一会儿吧。”
　　“我下午还想看看房子呢，去抓紧租个房子。”
　　“租什么房子呀，这事不着急，我们这里不是现成的房子吗，你就别太客气了，先住着吧。”
　　秦小悠说道：“我那边两个房间呢，正好我跟可可住一个就行了，我们俩平时都是睡一张床的，也没什么讲究的。”
　　“你要是不嫌我们吵，那个房间你可以先住着，有什么回头再说。”
　　只听秦小悠她又说道：“其实我跟你说，苏楠他这边也还有一张床呢，不过苏楠吧他不讲究，天气热的时候还是个暴露狂，你一个女孩子，住这边不方便。”
　　苏楠：“？？？”
　　什么东西呀，他怎么都没听懂，这个秦小悠现在是张口就来，压根就是对他的诬陷啊。
　　林熙更是笑了笑，她哪能不明白，秦小悠几句话，就把她的路给堵死了，苏楠这边就算有位置，你也别想住。
　　“好，没什么问题，那我就打扰了。”
　　秦小悠帮忙搬行李箱，周可可给拿包，带着林熙就过去了，三个女人这下子住在了一起，感觉每天都有剧情。

第566章 你会被你爸打死的

　　“不是吧小悠姐，你还把她往家里带？”
　　两个人把林熙给安顿好了之后，立马的就出来了，来苏楠的家里，正好在过道上的时候，两个人有了说话的机会。
　　周可可明显十分不解，“你让她租个房子住多好呢，让她住这里，不太安全。”
　　“有什么不安全的，你还怕她吃了你不成，她一个女的，肯定打不过我们俩加起来。”
　　秦小悠笑了笑，有点明知故问的味道在。
　　周可可压低了自己的声音，只听她说道：“小悠姐，别怪我没提醒你啊，她可能会是你的情敌，你应该明白我的意思吧，说不定对我哥有意思，你可得注意了。”
　　秦小悠脸上的笑容还在持续中，只听她说道：“我又不傻，这个还用你说。”
　　“她大老远的，在斗渔那么好的工作都不要了，跑来你哥的公司，心里要没有别的想法，说出去谁信啊。”
　　周可可一愣，看来这秦小悠也不迷糊呀，这看起来心里跟明镜似的，都清楚的很，可是这么一来的话，周可可就更加不解了。
　　“小悠姐，你能看出来有点不对劲了，还对她这么好，把她往家里带，你知不知道这是引狼入室呀。”
　　秦小悠赶紧拍了一下周可可的脑袋，心里还是挺高兴的，因为周可可这么说呢，就代表了她是认可自己的，肯定跟自己站在一个阵线上不会去帮助林熙，这些日子也没白对她好。
　　只听秦小悠她说道：“你就别操心这些没用的了，事情哪有你想的这么复杂呢，而且我跟你说，千万别小看这个女人。”
　　“她很厉害，而且有丰富的直播平台管理经验，算是你哥的贵人，能请到她过来，是你哥的荣幸，对你哥的帮助是很大的，你可别去招惹她。”
　　在这些事情上，秦小悠还是能分的比较清楚的，一切以苏楠的事情为主，以大局为重，不会耍小孩子的性子。
　　周可可似懂非懂，还是点了点头。
　　秦小悠看她这欲言又止的样子，便问道：“怎么了你这是，别想着这件事了，我就问你一个，我跟她谁漂亮？”
　　“那当然是小悠姐你了。”
　　周可可这个马屁精，瞬间不假思索的说道，压根就没有考虑。
　　你让外人去评论的话，其实很难分别出来，因为两个人的风格不太一样，可是颜值都是绝对上乘的，有的人喜欢这种有的人喜欢那种，可能评价压根就不太一样。
　　苏楠就不一样了，他都喜欢。
　　站在一个公平的角度上，还真不太好说，没法评判，周可可这是带了感情色彩的，她很秦小悠现在好的跟亲姐妹似的，肯定不假思索的站她这边。
　　秦小悠瞬间露出了笑容，女孩子就是这样子，听到有人夸那内心肯定是高兴的，秦小悠也不例外。
　　只听她轻松的说道：“那不就行了吗，你小悠姐我这个条件，完全不输她，咱们担心什么呢，看看谁厉害就是了。”
　　秦小悠的话里，充满了强大的自信，似乎一点都没察觉到危机感。
　　说白了就是条件好，人家对自己充满了自信，压根就不怕什么情敌之类的，你要是怕了，说明你自己底气不足。
　　同时秦小悠还有很多的优势，她还去过苏楠的家里了呢，相当于取得了先机，领先了不止一个身位，有什么好怕的。
　　同时秦小悠他又说道：“再说了就你哥那种人，我就不多说了，你也清楚的，哪个女的能撩的动他。”
　　周可可赶紧摇了摇头，似乎对自己的老哥已经无力吐槽了，赶紧岔开话题。
　　――――――――
　　苏楠这边晚上也没下厨，免得回头几个女人争风吃醋的，赶紧带着她们出去吃顿饭，也算是正式的给林熙接风洗尘。
　　吃饭的时候，陈小天这货跑来找苏楠，一副很吃惊的样子，“楠哥，我听说你要做生意了？”
　　“也不算是做生意，就弄个直播平台玩玩，也不是很靠谱，你是怎么怎么知道的？”苏楠不可避免的有那么点好奇。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陈小天一副神秘兮兮的样子，最终还是把李大强给卖了，“大强哥跟我聊天的时候说的，他还以为我知道呢。”
　　“行吧…”
　　苏楠一听是李大强，也就不怎么奇怪了，他昨天是跟李大强说过这个事，让李大强准备一下辞职的事情。
　　自己的直播公司搞起来了，肯定得把李大强给拉过来了，本来就在想着怎么带带李大强呢，现在好不容易有了个机会，也算是帮自己的兄弟一把。
　　至于公司倒闭了怎么办，这个就到时候再说吧，李大强这个工作跟林熙那个性质又不一样，他这个卖房子的随便都能找到，也不算什么大事，大不了回头再干老本行就是了。
　　李大强这货昨天还比较兴奋的来着，估计嘴巴没把住就说出去了，也不是说他大嘴巴，他可能以为陈小天都知道了呢。
　　“楠哥，你的直播平台弄起来应该得不少钱吧，你资金够吗，不够的话我可以投资。”
　　陈小天似乎找苏楠，就是冲着这个事。
　　苏楠一愣，只听他说道：“小天，的确需要投资的人，不过你那点零花钱，估计不太够吧。”
　　感觉陈小天估计也就拿个几百万出来而已，这点钱其实真的已经不算什么了，连个水花都打不起来。
　　这也是苏楠没拉陈小天的原因，他应该没那么多钱。
　　谁知陈小天却说道：“楠哥，你也太小看我了吧，我要是正儿八经的投资，我爸肯定会给我资金，去年就说给我钱让我去练手了呢。”
　　“可是……”
　　苏楠迟疑了一下，还是说道：“如果亏了的话，你会被你爸打死的，而且我告诉你，很大的可能性会亏，这个我都没信心。”
　　都是朋友，苏楠就没有什么必要忽悠人家了。
　　对投资者说这种话，苏楠估计还是头一个，别人都是恨不得用三寸不烂之舌忽悠别人投资，死的都能说成活的。

第567章 股份划分

　　“没事的楠哥，我相信你的能力，觉得没什么问题。”
　　陈小天那边，似乎一点都不在乎的样子。
　　苏楠：“………”
　　不要你觉得，要我觉得，OK？
　　不过苏楠还是比较的严肃，只听他说道：“小天，我现在跟你说正经的呢，这个真不是好玩的事情，也不是小孩子在一起过家家玩游戏。”
　　“真的可能会亏钱，不能说你相信我，就一定能赚钱了，我也没那个本事跟你担保。”
　　都是好朋友，所以苏楠才得说的清楚一点，免得回头出现了什么误会之类的，恐怕就不太好了。
　　因为做生意这种破事，最后弄得反目成仇的好兄弟之类的实在是太多了，苏楠也不想那个样子。
　　要是不怎么熟悉的，说想投资，那是他自己的判断，苏楠反而还不会说什么呢，有人投资高兴还来不及。
　　可自己的好朋友，那就不太一样了，怎么也得注意点。
　　谁知陈小天却说道：“楠哥，我学的是金融，你觉得我能不知道这些道理吗，再说我我爸没事干就给我灌输商业上的这些东西。”
　　“只是我觉得楠哥你是我的好兄弟，有了困难的话，我怎么也得帮一把，其次也不知道为什么，我就是愿意相信你，觉得你说不定能成，那种感觉很玄乎，却又真切的存在。”
　　随即陈小天又说道：“而且我觉得吧，跟你在一起相处共事，真的很开心很愉快。”
　　“好吧……”
　　感觉这个东西都整出来了，那还真是没话说了，感觉要是有用的话，就不会有那么多人倾家荡产了。
　　不过话都已经说到了这个份上，苏楠再矫情之类的也没什么必要了，反而还会让陈小天不开心。
　　于是苏楠便一口答应了，“好，既然你愿意相信我的话，我肯定也不能拦着你。”
　　“不过这事你别一意孤行，回去了之后，最好跟你爸商量一下，然后他要是同意了再说。”
　　陈小天似乎很随意，“你放心吧，他巴不得我赶紧去投资之类的呢，用他的话说，就算是亏了，也算是给自己涨涨经验，对以后的路有帮助。”
　　“…………”
　　还能说什么呢，大家的想法都不一样，亏钱了还是好事？行吧，你就当我没说。
　　陈小天又说道：“回头有了消息之后，我给你回复，很快就会告诉你投多少钱。”
　　挂断了电话之后，苏楠感觉压力山大，有点沉重。
　　没有办法，身边的人都信任自己，秦小悠、陈小天，这要是事情搞砸了，说真的有点对不起大家，本来想的是试试水，现在好像越来越骑虎难下了。
　　除了这些人之外，最让人想不到的是王梓烨，他这种大佬为啥子对自己青睐有加呢，讲真的大家并不算什么好朋友，最起码现在不是，只是刚认识，苏楠欠了人家人情而已。
　　你说有潜力的项目他投资这个没问题，可是自己的这个，苏楠自己都没看出什么潜力来。
　　可能人家大佬有自己的独到之处吧，旁人是没法体会的。
　　而且苏楠能看出来一点，这个人是广撒网的那种投资，手里的钱跟资源都多，这种人亏也正常，不过因为投资的项目多，有一两个赚的，那么之前亏的就全回来了。
　　也不去想那么多了，有人帮忙是好事，能够让苏楠玩的转这个东西，反正钱现在是不差了，七凑八凑的，好几个亿是有了。
　　对于直播平台来说，你起步的时候就有好几个亿，讲真的这个钱已经很多了，现在那些大的平台，可能你二轮融资了，能搞个十亿融资就已经不错了。
　　才开始的时候有好几个亿，资金上面是一点问题都没有的，完全可以运转开了，而且苏楠注定了不会走高价挖人那个路子。
　　高价挖人注定了会让资金链出现问题，无数次事实也证明了，压根就玩不转，还不如稳扎稳打了，步子大了容易扯到蛋。
　　目前唯一还不确定的就是王梓烨那边到底打算投资个多少，这个上次吃饭没有详细说明。
　　现在基本上已经确认了，陈小天最迟明天会给消息，已经确认好了，会是四个初始的合伙人。
　　香草奶昔那边就算了，苏楠压根就没提这个事，总不能疯狂的跑去找人家投资吧，这不是什么好事。
　　而且香草奶昔一个女孩子，跟陈小天不太一样，家里肯定不会指望她做生意之类的，让她日子过得非常舒适就行了。
　　她肯定也拿不出那么多钱，再加上现在积累的资金，让苏楠也不会缺钱了，所以没有这个必要。
　　朋友归朋友，不能总是盯着人家的钱，如果能赚钱苏楠或许会拉着大家一起，问题是现在前途未卜，苏楠心里压根就没底。
　　决定了，明天得去找一趟王梓烨，确认他投资多少钱，然后把四个人的股份给划分一下。
　　确定了这些之后，聚拢了资金，然后自己就能着手让林熙开始组建公司了。
　　你得注册公司，你得找办公楼，还得找这方面的员工，技术、运营这些人才都得不少，麻烦的事情太多了。
　　更别提还有个重中之重，那就是搭建直播平台，这玩意是很耗时耗力的，一时半会儿压根就没法完成，苏楠也不想等待太久，所以只能争分夺秒的抓紧时间了。
　　直播停了有一段时间了都，苏楠觉得吧，粉丝们还在等着呢，时间长了之后，难免苏楠会有一些被人遗忘。
　　――――――
　　第二天苏楠收到了陈小天那边的消息，他决定投资一个亿，也就是说他从他爹那里搞到了一个亿。
　　讲真的这个数字已经很多了，苏楠本来还以为能有个几千万就不错了呢，看来陈小天他老子是真有钱，也真舍得，为了培养而已不惜代价。
　　苏楠这边呢，也约好了王梓烨，中午吃个饭，顺便讨论一下股份最终划分的事情，尽早确定下来。
　　大家把合同签了之后，工作才能顺利进展下去。

第568章 张口闭口几个亿

　　投资的事情得赶紧敲定下来了，只有先把这个给搞明白了，才能继续进行下一步的操作。
　　在跟别人合伙的时候，不管多好的朋友，反正先把股份还有利益分配的事情给确认好，大家签合同，白纸黑字的在那里写下来。
　　如此一来的话，后面也不担心会出什么问题，比你回头赚了钱或者赔了钱，各种扯皮强，再好的感情，估计扯皮也扯没了。
　　其实现在资金的情况，比苏楠想的要好一些，当初的头痛地方就是没钱，不过现在加上秦小悠跟陈小天的两个亿，苏楠这里也有好几个亿亿了，明显初期是足够用的。
　　讲真的你去创业一下子投入几个亿，已经是十分恐怖的手笔了，哪个创业的敢这么玩。
　　当然了最主要的原因还是开家直播公司，搭建一个直播平台的成本比较高，饶是如此只要不去疯狂的挖人，几个亿肯定是够了。
　　不能因为钱够了就不找王梓烨了，既然他有入伙的这个想法，不管差不差钱，苏楠都得尽力把他给拉过来。
　　没办法这人出了钱之外，还有强大的背景，这个才是最重要的，回头出了点什么问题，你忙前忙后各种求人都不好使，可能人家一个电话就搞定了，这就是差距。
　　王梓烨那边中午也有时间，苏楠一约他立马就答应了，这次地方苏楠自己来定了，总不能吃个饭还得再让人家请客，说不过去。
　　就上次李大强介绍的那个宫廷菜还不错，苏楠寻思着换换口味吃点中餐，就订了那里，同时把地址发给了王梓烨，他那边也没什么问题。
　　中午苏楠就一个人过去的，也没带别人，有点不太方便，这是一次私下里的商讨，没有那么正式，带别人去就变了味道。
　　苏楠先到的，等了十来分钟左右，王梓烨人也到了，算不上迟到，这人时间观念还挺强的，只能说苏楠来的太早了。
　　“这个地方我来过，上个星期才来的，味道确实可以。”
　　包厢里坐下来之后，王梓烨便夸奖了一番苏楠挑选的地方，让苏楠都觉得有点面子。
　　点了一桌子菜，不管能不能吃光，这是排面问题，浪费固然可耻，可是有的时候，面子更加重要。
　　又不是平时跟朋友两个人出去吃饭，点几个菜就差不多，这是请客谈生意，哪怕就两个人，你也得整一桌子，不能给人抠门的感觉。
　　“怎么样了，目前平台的事情是不是已经定下来了，大概你那边会出多少资金？”
　　王梓烨也是个敞亮人，知道苏楠找他是干什么的，所以就很直接，都不用苏楠找话题，自己主动的就聊到了这方面。
　　苏楠沉思了一下，他随即便说道：“2.5个亿。”
　　都已经这个时候了，随便扯也没什么意义，肯定有什么说什么。
　　两亿五千万这个巨额数字，首先苏楠现在是肯定拿不出来的。
　　他现在身上，加上上次跟斗渔解约的那个任务给奖励的两千万，实际上也才一亿六七千万而已，远远没有达到两亿多。
　　这个“也才”是重点，圈起来要考的。
　　苏楠想钻个空子，因为这个平台的话，他个人创办起来的，在目前就几个人投资，还没有资本介入的前提下，他肯定是想自己占股最多的。
　　钱自然不能少了，两亿五千万都砸进去，可以说比较有保障。
　　现在肯定是没这么多钱的，不过苏楠觉得自己可以先不拿这么多钱出来，我先弄个一亿五千万出去，暂时没有那么多用钱的地方，短时间内不会出现资金短缺的情况，所以也不是那么重要了。
　　只要等直播平台搭建起来之后，系统的那个任务搞定了，会奖励苏楠一亿现金，到时候就有钱了。
　　苏楠这相当于是预支以后的钱，时间也不会太长，就说自己的资金有点问题，得周转一下，人家投资还有分次数的呢，这个也正常。
　　再说了都是熟人，也不会质疑苏楠什么。
　　所以苏楠直接就说了，自己会投资两亿五千万，顺便再给自己留个一两千万应急，全部的钱都砸进去，那显然就没有什么必要了。
　　不知不觉中苏楠自己都没发现，自己已经飘到了这个地步，好几个亿的项目都敢随便说，飘了飘了。
　　幸亏这是在包厢里吃饭，除了门口站着一个随时听候吩咐的服务员之外，里面也就他们两个人，不会有别人听到。
　　否则人家一定觉得神经病，你以为姓马呢，张口闭口就几个亿。
　　王梓烨的眉头挑了一下，很明显他也有些惊讶，苏楠一个主播，哪来的这么多钱呢，这不科学。
　　不过他也很识趣，这些涉及到隐私的问题，他不会去问，既然苏楠敢这么说，那就证明有一定的把握。
　　否则就算签合同了，他拿不出这么多钱，反而他得承担责任，这些都不是个事。
　　其实巨额的资金，这也是个问题，王梓烨这边还好，他不够了解苏楠，就算有点奇怪也不会多问。
　　不过秦小悠跟自己妹妹那边，讲真的有点不好解释，苏楠一直都在头疼这个问题。
　　只是一切都来的比较突然，苏楠也没法做的完美一点漏洞都没有。
　　回头还是走一步看一步吧，大不了就忽悠呗，说自己跟大佬筹的之类的，虽然这听起来也很扯。
　　但找不到更好理由的前提下，只能用这个。
　　苏楠还是把重心放在了目前跟王梓烨的交谈中，只听他说道：“目前的话，投资者还有两个人，他们会出资两个亿，就看王总你什么兴趣了。”
　　“这样子啊……”
　　王梓烨沉吟了一下，只听他说道：“我想了一下，还是投入两个亿吧。”
　　“第一你肯定要做大股东，我投入的太多了呢，就跟你会起冲突了，所以我的数额低一点是比较好的。”
　　王梓烨又说道：“其次呢，两个亿其实也不少了，在我的投资中，都算是比较大数额的了，我得讲究个风险控制，所以也不可能投入太多，最多只有这些了。”

第569章 电脑桌坏了

　　苏楠听了之后，心中其实还是挺开心的，大股东是自己就好了，这也是苏楠希望看到的。
　　不管这个还在雏形中的直播平台最后的结局怎么样，是失败还是成功，既然是自己一手创立起来的，肯定希望会有更多的股份，成为话语权最大的那个。
　　王梓烨明显也看出了这一点，所以他把话说的十分明白，他只会投入两个亿。
　　当然了不一定是让着苏楠，最主要的还是考虑自身的利益，毕竟这种东西容易血本无归，他肯定是考虑到了。
　　虽然看好苏楠，不过也不代表苏楠就一定会成功，这里面的不确定性实在是太大了。
　　像他这种投资大佬，清楚其中的风险，估计两个亿也是他能够接受的极限吧，多了他也不会投。
　　而且投资者他不会太在乎在公司里的话语权，很多都是不去干涉公司运营的，只要你搞的好，让我当初的投资有收益，甚至翻了好几倍之类的，剩下的那就随便你吧。
　　大佬一言既出驷马难追，人家都说了，这事也算是直接板上钉钉，没什么好反悔的了。
　　苏楠大概的盘算了一下，我们四个人加起来一定是6.5个亿，每个人大概是多少股份呢？
　　可惜苏楠的数学老师走的早，苏楠实在是一时间心算不出来，感觉这么巨额的数字，自己的小心脏还在疯狂跳动中呢。
　　王梓烨笑了起来，他说道：“苏楠，股份不是你这么算的。”
　　“什么意思？”
　　“并不是说出了多少钱，就会拿到多少股份，也不一定非出钱了才能入股，比如说很多的公司元老，你看他们也没出钱，可公司还是分给了他们股份，这是为什么呢？因为公司都会有这样的奖励机制，你我手中的股份，在有了投资公司入股之后，也会被稀释。”
　　随即王梓烨又说道：“此外还有一种，算是技术入股吧，比如说某个名气很大的主播，被一家新兴的直播平台挖走了。”
　　“除了钱之外，估计还分了股份给他，所以人家才愿意走，不同样的人家也是一毛钱没出，就占了股份吗。”
　　“苏楠你除了是创始人之外，你还是个主播，是平台的顶级主播，你得把你自身当做主播这方面的价值算进去。”
　　苏楠恍然大悟，还有这种事情，他差点搞忘记了，合着这要是不算的话，他以后就相当于给黑心老板打工了，白忙活。
　　的确这也是重要的一方面，苏楠身为主播的身价，最少在五千万以上，六七千万都是小意思，这笔钱难道大家都能无视了吗？
　　“说的再直白一点，就算我们俩真的都出了两个亿，数字是一样的，不过你的股份一定比我还高，如果你的工资也按照股份来算。”
　　王梓烨也没有什么占便宜的想法，这些最基本的东西又不是什么高明的手段，苏楠现在没反应过来，不代表他回过头还是不清楚这件事。
　　到时候因为这事扯皮，反而伤害了合作的氛围，没什么必要。
　　苏楠也很纠结，算上他自己的身价，这个股份就不是简单的数字能直接计算出来的了，大家得都同意了才行。
　　王梓烨似乎看出了他的难处，“你也别多想，回去了慢慢算，一时半会儿在饭桌上你估计是算不出来的，真有困难我可以找大公司里的财务总监帮你。”
　　苏楠也就不再去纠结这个了，回去了让林熙帮自己算一下吧，她应该比较懂这个。
　　王梓烨又说道：“办公楼的话，我在天海有几处办公楼，都是我当年玩房地产建的，估计还有空的位置，回头你如果需要，直接去租就行了。”
　　“价格我会便宜点，不过这个房租还是得收的，才起步的时候，租个一层办公楼就差不多够用了，做大了再说以后的事情。”
　　苏楠瞬间又是眼前一亮，有王老板的这句话，那就代表办公楼的事情是解决了，至于收钱的问题，那自然是天经地义的事情，人家又不是做慈善的。
　　而且苏楠估计王老板收钱也就是意思一下，不会要太高的价，先把办公楼搞定，那接下来才能雇佣员工，不然的话你连个办公楼都没，人家该去哪面试，不把你当成诈骗的就相当不错了。
　　王梓烨说道：“还有公司注册的时候，你可以来找我，我打两个电话找人帮你办，一天就能批下来，可以节约很多时间。”
　　“剩下的事情我就不会管了，你自己好好加油，目前这一块，其实市场还是很大的，就看你能不能做起来。”
　　苏楠点了点头，感激的说了几个谢谢，有这种贵人相助还真是个幸运的事情。
　　虽说对于王老板来说，也都是举手之劳的事情而已，不过对于苏楠，会节省很多时间。
　　没有他的帮忙，这些事苏楠也能办成，不过肯定没那么方便了，苏楠现在缺的就是时间。
　　剩下的事情也就是公司运营还有平台的搭建这些事情他就不管了，摆明了一副甩手掌柜的姿态，不过已经仁至义尽了。
　　――――――
　　吃过饭回去了之后，苏楠找到了林熙，两个人关在了房间里，还把门给关的严严实实的。
　　找林熙，自然是找她帮自己划分一下股份，看看她怎么说。
　　“小悠姐，那个女的去我哥那干什么了，咱们要去看看吗？”
　　周可可在林熙过去了之后，瞬间就急了。
　　秦小悠似乎还淡定的很，“你看看你，急什么呢，人家就工作上的事呗。”
　　“不行，我得去看看。”
　　周可可偷偷摸摸的，跟做贼一样，还没一分钟呢就回来了。
　　赶紧说道：“不好了小悠姐，他们俩去房间里了，而且门还关上了，我没敢继续靠近了，生怕脚步声被发现了。”
　　“多大点事，不就是去个房间吗，大惊小怪的。”
　　周可可一愣，“小悠姐，不是什么大事，你站起来干嘛？”
　　“电脑桌被我捶坏了，我去借苏楠的电脑桌一用。”
　　周可可：“………”

第570章 一席之地

　　“苏楠，你的这些金额还有投资人我都看了一下。”
　　苏楠的房间中，林熙手中还拿着一张A4纸，其实上面也就一个表格，十分简单，是苏楠整出来的。
　　上面对应了一下四个投资者，每个人投入了多少钱，看起来一目了然，林熙拿起来就明白了，也不费多少时间。
　　本来在客厅里谈这个事就好了，不过苏楠害怕隔墙有耳，周可可那小妮子万一偷听怎么办，还是来房间里保险点。
　　谁知这么一来，反而更加激发了人家的兴趣，把秦小悠也给引过来了，两个美少女现在正在干一件不怎么光彩的事情。
　　她们两个在偷听！
　　一左一右在苏楠房间的门边上，跟两个门神似的，颇有一副捉奸在床的架势。
　　两个人都竖着耳朵在听呢，里面但凡是出现了一丁点不对劲的声音她们肯定熟练就冲进去了，绝对不能给苏楠多一秒的时间。
　　这房子的隔音并不是很好，反正听起来也很方便，里面只要不是在说什么悄悄话、咬耳朵之类的，说了什么也都能听个一清二楚的，没什么问题。
　　有点失落，她们俩期待的事情，并没有发生，两个人的聊天内容，似乎太过正经了点。
　　林熙则说道：“启动资金就这么多，现金流已经完全够了，只要资金方面不出问题的话，那么接下来的工作就开展。”
　　说这个话的时候，林熙明显给人感觉她也放心了许多，不是那么担心了，还怕会没有钱，一开始的日子过的比较艰难呢。
　　创业在大家的印象中，似乎一开始都是很艰苦的，很大原因就是钱。
　　现在有这么多的资金，讲真的已经足够了，也不用再担心什么，足够她大显身手，展示自己的能力了。
　　苏楠则说道：“今天那个王总，也就是除了我之外那个最大的投资人，说了我的身价，其实也得算进去。”
　　“这个是自然，你以后就在这里直播了，你不再单纯的是个投资者了，你还是主播呢，讲道理平台还得给你一年几千万的工资，既然你一开始不拿钱，那么肯定就算作是股份了。”
　　林熙也没什么意外的，对于她这种老手来说，这个都会考虑的很清楚。
　　拿起一根笔，林熙在上面写了一些东西，估计是在计算数字，苏楠就在这里看着，空气瞬间陷入了沉默中，一时间十分寂静。
　　外边的两个人，是等的很着急，怎么突然就没声音了，会不会已经开始进入正题了？
　　周可可很着急，甚至都有点想破门而入的架势了，不过旁边的秦小悠明显经验老道点，及时的控制住了周可可。
　　真要是干什么事的话，那也不可能一点声音都没吧，应该是他们想多了，刚才应该在讨论公司的事情。
　　可讨论公司的事情为什么要在房间里，还把门给关上呢，不正常，秦小悠还是决定继续听下去。
　　没什么那自然是最好的，就当今天这事没发生过。
　　“苏楠，我刚才算了一下…”
　　林熙的声音陡然响了起来，还真把门口躲着的两个人吓了一跳，本身就做贼心虚，再加上这声音来的突然。
　　好在两个人没谁发出声音来，否则的话就露馅了。
　　苏楠仔细在听，林熙说到：“大概的比例就是，两个投了一亿元的，一人14%，王总是28%，剩下44%的股份就是你的了。”
　　“因为合伙人比较少，而且公司也不算有什么市值之类的，所以也就不用再细分成小数点后面的两位数了，没那个必要，这个样子反而爽快点，我觉得这种方案是最科学的。”
　　林熙也算是干脆，颇有点想一槌定音的意思，在这个问题上扯皮没什么意思。
　　苏楠却有点纠结，“我一个人，占这么多，这不太合适吧。”
　　“这有什么不合适的，你看看你比王总，多投入了五千万，而且你的身价，我都给你算比较低的了，这个股份的划分，绝对是公道的了。”
　　林熙其实也挺好奇的，苏楠哪来的这么多钱投入，不过好奇归好奇，林熙也知道这种事情不好问。
　　“你可以先跟几个投资者沟通一下，看看他们什么反应就知道了，相信他们不会有什么意见的，如果有的话，回头再商量，我会针对他的意见，看看是不是合理然后再进行改进。”
　　这种事情肯定得商量好，你说直接就敲定了，肯定不行的，万一别人有其他的意见呢。
　　苏楠点了点头，被林熙这么一说，他觉得也差不多，自己在这方面肯定没她懂的多，回头问问其他几个人吧，看看怎么说。
　　只听苏楠他说道：“对了，我要40%就行了，剩下的4%的股份，就送给你了，算是给你的奖励。”
　　苏楠也想过这个，人家林熙大老远的放弃了这么多过来，堪称是雪中送炭了，苏楠肯定得给点奖励。
　　创业的元老，分点股份也是正常的。
　　不过呢也没法分太多，那就乱套了，毕竟林熙还是拿工资的呢，股份只不过是额外的奖励，每年的年薪还有奖金之类的，一分都不会少他的。
　　4%的股份听起来寒酸，实际上真不少了，现在都能值个好几千万了，以后如果真做大了，幻想一下还上市了之类的，那就真值钱了。
　　“苏楠，你这个手笔也太大方了。”
　　林熙也没觉得惊讶，她清楚这是苏楠给自己的激励股份，不过这个手笔还是太大了，林熙自己都明白这4%的价值。
　　苏楠却摆了摆手，没有让林熙继续说下虎了，“给你你就要着，别跟我客气，都自己人。”
　　“好。”
　　林熙脸蛋有点红，还是点头答应了。
　　比起这些股份本身的价值，让林熙更开心的，还是苏楠对她的重视，证明她在苏楠心里，也算是有一席之地的，不至于完全没有存在感。

第571章 起名字

　　“好，那先这么说吧，我回头发给他们看看，后面如果不行再商量。”
　　苏楠也不纠结这个了，股份的事情算是告一段落吧，反正一共投资者也就四个人而已。
　　林熙的股份是苏楠个人赠送的，从苏楠这里面扣，自然不算在其中，就这几个人，有什么事情都好商量其实。
　　李大强那边，苏楠就没法再送他股份了，做生意得有个样子，不能说谁来，就跟你关系好，然后就给股份，那苏楠这点股份讲真的都不够分。
　　林熙是因为她是重要的人物，离开了斗渔对于她个人来说是个比较大的损失，给点奖励是应该的。
　　李大强能换个工作就不错了，回头给他安排个小领导当当，对于他来说就算是很舒服的事情了。
　　收入、地位什么的，都有了个比较大的进步，比以前不知道好了多少，至于未来怎么样，还是要看他自己的能力，苏楠也不会假公济私，给他太多的照顾。
　　说话的时候，苏楠就赶紧的开门了，房间不大，他走两步就来到了门口，直接扭动把手，门打开之后，还真把苏楠给吓了一跳。
　　这两个妞是什么情况，在门口一副被吓到的样子，还赶紧转身，假装要掩饰自己，看的苏楠尴尬症都快犯了。
　　其实她们两个在偷听的时候，就已经察觉到了苏楠估计跟林熙的聊天已经结束了，只是两个人都没想到，苏楠的手速这么快，单身多年看来真不是骗人的。
　　“咔嚓”一下就把门给开了，两个小姐姐得有多尴尬，一时间不知道该说什么了都，想跑又来不及了，只能留在案发现场，装作一副无所事事的样子。
　　“你们两个……”
　　苏楠怔神一秒钟，随即问道：“你们两个怎么过来了。”
　　周可可还学会抢答了，“小悠姐把电脑桌捶坏了，跟你借电脑桌呢。”
　　秦小悠差点没晕过去，心说你这孩子怎么什么话都往外边说呢，这我刚才就是随口扯的，你还真给说出来的。
　　我这种柔若无骨的小仙女，拧个瓶盖都费劲，怎么可能把电脑桌给捶坏，正好林熙也在，这下子就尴尬了，她不会以后把我秦小悠当成野蛮人了吧？
　　苏楠：“…………”
　　瞬间身上汗毛都竖了起来，这秦小悠也太恐怖了吧，她的电脑桌不是买的那种抗击打能力强化过，已经到了Max级别的吗，这都能锤烂？
　　一时间苏楠觉得世界太危险了，他的身体就算被强化过，也不一定能禁得住秦小悠捶呀。
　　怪异的眼神在秦小悠的身上停留了片刻，只听苏楠他说道：“想什么呢，我就一台电脑桌，给你了我用什么，上网买个就是了，最迟明天就送到了，还带上门安装的。”
　　主要电脑什么的放着好好的，苏楠就不想乱动了，动来动去的实在是麻烦。
　　越扯越跑题了，秦小悠实在是顶不住，赶紧拽着周可可就走了，临走还很应景的来了一句，“不借拉倒，我自己买去。”
　　旁边的林熙，眼中则充满了笑意，堪称笑而不语。
　　股份划分的事情，林熙那边做了一份详细的文案出来，不是简单的写几个数字那么简单，有了专业的人才在，好处是这么多，这点没得说。
　　你让苏楠自己搞这些东西的话，估计能难死他，一窍不通还得上网搜索求个教程之类的。
　　估计苏楠也不能自己干，林熙不来的话，他就去找个女秘书了，那种能力很强身材还不赖的。
　　有事秘书干，没事……咳咳，没事就让人家好好休息。
　　这份方案果然没什么问题，大家都同意了，其实秦小悠跟陈小天这边，苏楠都不意外的，秦小悠对于投资也不感兴趣，就是纯粹的帮苏楠而已，股份什么的她不在乎。
　　陈小天也差不多是玩票性质的，跟在苏楠的后面混一混，这方面的东西他也不怎么懂，这孩子人比较厚道，相信了一个人之后就是绝对的信任，觉得你不会坑他。
　　这种人是比较少的，也很大概率会被骗，一开始人都是单纯的，被骗了几次之后，当初的单纯就一去不复返了。
　　好在遇到了苏楠，肯定也没什么问题，苏楠不会坑他，这是一定的。
　　最主要的还是王梓烨那边，人家是专业的，而且身边肯定有团队有精英，你想忽悠他都不是容易的事情。
　　他都觉得没问题并且同意了，那就没什么问题了，算是可以赶紧定下来。
　　晚上吃饭的时候，苏楠他说道：“明天去看看办公场所吧，王总那边有几个办公楼，我们可以挑一下，价格绝对公道。”
　　“苏楠，直播平台的名字叫什么你想好了吗，虽然说平台上线还有一段时间呢，不过马上要注册个公司了，肯定还是要名字的。”
　　林熙问到了一个比较专业的问题，讲真的这个问题苏楠也考虑过，是比较头疼的一件事。
　　搞个新平台，最起码直播平台的名字你得想，还有贵族的名称，礼物的名称，人家斗渔的飞机、火箭的确成了经典，你也不能学人家的，那岂不是成笑话了而且还侵权。
　　这些东西可不好琢磨，想搞出一套有层次感，而且显得还不俗气的，的确不容易。
　　那些事情可以慢慢考虑，当务之急是把直播的名字给定下来吧，苏楠还没个好头绪呢。
　　于是苏楠便问道：“直播平台叫什么，你们有什么想法吗，可以说出来参考一下，最好名字就两个字的，比如斗渔、猫牙这些。”
　　一个人想肯定不行的，得集思广益，奥运会搞什么吉祥物设计的时候，还得跟全国的人才征集想法呢，让大家踊跃投稿。
　　谁知周可可想都没想就说道：“叫鲨鱼直播吧。”
　　“啊？”
　　大家看了过去，周可可停下了筷子，说道：“哥，你不是跟斗渔有矛盾吗，我们就叫鲨鱼，谐音杀鱼，意思就是干掉斗渔。”
　　苏楠：“……………”

第572章 听我的！

　　一时间大家都有种啼笑皆非的感觉，这个周可可还真是够直接的，想到了什么就说什么。
　　鲨鱼，杀鱼……
　　这是跟斗渔有多大仇多大怨啊，也太直接了吧，生怕别人不知道你要干斗渔。
　　苏楠则实打实的说道：“鲨鱼，讲真的不太好听，而且目的性太明显了，人家一看就知道你想干什么，显得我们小家子气似的。”
　　苏楠感觉这个名字别的先不说，首先得大气一点，这个也从一定的程度上能够显示出格局，别回头自己听了都感觉难受。
　　这玩意确定了之后就没法改了，你见过哪个直播平台半路上还改名字了吗，除了那些乱七八糟不正规的。
　　有时候为了躲避检查，可能临时再搞个名字，苏楠搞的又不是那种平台。
　　秦小悠也说道：“而且你一开始才起步运营的时候，肯定得低调点，起这个名字，不是明摆着让斗渔来收拾你吗？”
　　看来秦小悠这方面还是比较明白的，前期你一定得低调，跟斗渔这种庞然大物比肯定是有差距的。
　　虽说都是竞争对手，人家也会针对你，不过你要是把斗渔给搞急了，说不定会给你制造特别多的麻烦。
　　等羽翼丰满点之后，再去找斗渔扳手腕还差不多，你说一开始才出来的时候就要跟斗渔打个头破血流的，那就太不切实际了。
　　旁边的林熙也补了一句，“而且还有重要的细节，斗渔的超管，名字都是以鲨鱼开头的，我们这么起名字，难免会留下把柄，给人一种抄袭的感觉。”
　　“以后以斗渔的风格，也会拿这件事来做文章，让我们陷入被动的局面中。”
　　周可可都没想到，自己起个名字出来后，这么多人都在提意见呢，明显这个名字是行不通的，几乎大家都反对。
　　好在周可可也就是随口那么一说，她自己也觉得不太靠谱，所以也没觉得有什么。
　　更没有打击到她的积极性，只听她又说道：“那要不然的话，就跟你们打比赛的时候战队名字一样的，叫YN直播呗。”
　　旁边的林熙，脸色瞬间有点不自然了，她当然心里有数，知道这个YN两个字母代表的是什么意思。
　　不过聪明的人都知道，这个时候不能说什么，反而你还得表示赞成。
　　谁知秦小悠却先说话了，“这个不怎么行，又不是打比赛的时候怎么叫都行，直播平台用英文字母的本身就很少，要不就是比较简单的那种。”
　　“YN这两个字母，叫起来还是太拗口了，还是算了吧，重新想一个。”
　　苏楠松了一口气，看来秦小悠还是足够通情达理的，而且脑子也比较清醒，他也觉得这个YN直播不是太好，有点怪怪的。
　　本来还在担心，自己要是反对的话，会不会直接把秦小悠给得罪了，现在看来的话，似乎也没有那回事，人家秦小悠还是比较明白的，自己都先给否决了，省了苏楠说话。
　　秦小悠他说道：“我觉得吧，就简单一点，用个水果之类的来命名，就叫香蕉直播吧，你们觉得怎么样？”
　　“不太好…”
　　苏楠摇了摇头，“香蕉、黄瓜之类的都太邪恶了，还是赶紧换吧。”
　　秦小悠：“？？？”
　　“荔枝直播呢，我可喜欢吃荔枝了。”秦小悠又说道，这种水果体积那么小，还是圆形的，你总不能再说邪恶了吧。
　　还没等苏楠说话，林熙开口了，“国内有一家电台就叫荔枝，而且做的还不错，现在也开了直播的业务，不太合适。”
　　秦小悠一听这个的确不太合适了，这可不是人名重了就重了呗，都搞直播要是还重名了，是个比较尴尬的事情。
　　只听秦小悠她说道：“得了，我暂时想不到了，你们先说，我来想想。”
　　“那我来说一下自己的想法。”
　　苏楠他说道：“你看看国内这几个游戏直播的，要么鱼要么猫，还有个鹅。”
　　“哥，企鹅好像不算鹅。”
　　“你别打岔，这些都不是重点。”
　　苏楠无语的说道：“重点是都带了个动物，要么咱们就以动物命名吧，名字叫做松鼠直播，你们觉得怎么样。”
　　秦小悠比较赞成，“可以，松鼠毛茸茸的，比较可爱，我很喜欢。”
　　“可是苏楠，国内也有个品牌叫松鼠的，而且人家一下子还是三只，从气势上我们就输了。”
　　“咳咳……”
　　苏楠尴尬的咳嗽了两声，怎么把那个卖坚果的给忘记了呢，真是罪过。
　　这下子没辙了，苏楠还想了几个雏形，不过他自己都觉得不是太好听，还是别说了吧，说出来了也尴尬，其他人不会同意的，反而还得被吐槽一番。
　　看了看比较沉稳的林熙，苏楠倒是突然的心中一动，说道：“林熙，你有什么想法就说一下，刚才大家都说了，就你还没提意见呢。”
　　“我的确也想了一个，不知道行不行。”
　　林熙她说道：“我觉得叫风云直播，你们觉得怎么样，其实思维不用太固化，没人规定一定要用什么动物之类的。”
　　“这个…好像还行啊。”
　　苏楠眼前一亮，“风云”这两个字，让他想到了当年小学时候比较爱看的一个电视剧，当时可谓是爆款，男女老少都喜欢看。
　　除此之外呢，风云给人的感觉，也十分的大气，听了就觉得很舒适，也没什么突兀的感觉。
　　秦小悠也点头说道，“不错，风云直播的确可以，显得比较大气，而且读起来朗朗上口的，人家也能记住，辨识度稍微高一点。”
　　“嗯，还挺好的。”
　　周可可跟在里面混水摸鱼，大家都说好，那我也就不唱反调了，其实她确实觉得也还行。
　　“那就先这么定了，就叫风云直播吧。”苏楠直接拍板。
　　这件事让他头疼的很久，现在好不容易找到了一个合适，直接决定下来，省的再纠结了，越纠结越烦。
　　林熙则说道：“这么快就决定是不是太唐突了，我觉得还是再想想吧。”
　　苏楠直接说道：“不要你觉得，要我觉得，听我的！”
　　众人：“………”

第573章 也该收收心了

　　虽然说直接就拍板这么定下来了，不过苏楠还是跑去问了一下其他人的意见，毕竟陈小天他们俩也是个股东呢，肯定得问一下。
　　自己一个人就拍板决定的话，难免会有点不尊重别人了，万一因为这个在心中留下了芥蒂，那也不太好。
　　陈小天这货就太直接了，苏楠让他起名字，他来了个“南天直播”。
　　并且说道：“楠哥你看，这个南天把我们俩的名字都连在了一起，而且还对应了天庭的南天门，一看就有深度而且还好听。”
　　苏楠：“…………”
　　深深的无语，心说这孩子现在怎么开始变得不要脸了呢，被李大强给同化了还是怎么回事？
　　南天这两个字，你从哪看出深度来了，你还不如叫南天门了，回头再配个二郎神之类的，岂不是更有深度。
　　关键我们两个大老爷们，把名字连在一起干什么，你恶心心。
　　直接就给否决了，然后说了风云直播，陈小天也觉得可以，他这边就算行得通了。
　　王梓烨那边呢则十分的佛系，也不想操心这个，人家觉得随便苏楠，想怎么搞都行，他不是太想动脑子。
　　既然如此，那就比较的随意了，苏楠还特意问了一下李大强，不是征求他的意见，他也不是股东什么的，主要是看他有没有什么好的想法之类的。
　　事实证明，他没有。
　　这货更夸张，什么“傲天”、“天霸”、“超神”都给整出来了，绝对中二小说看多了，苏楠直接忽视。
　　思来想去没有更好的，就是风云直播了，反正听起来也不差。
　　确定了之后，一切都在有效率的运转中，第二天苏楠跟林熙一起，在王梓烨的带领下，去看了一下办公楼。
　　位于天海的一处CBD，看起来商圈很大，也十分繁华，恰巧这个地方苏楠也来过，距离他住的地方不算很远，有地铁直达。
　　空出来的一层，位于15楼，苏楠看了一下，面积还是比较大的，而且办公桌椅什么的都有，回头找人装饰一下，基本上也就行了，不用大动干戈。
　　没什么问题，直接确定下来，目前公司的规模，一层楼就已经够用了，你说跟斗渔似的，弄个公司总部，一整栋楼明显没什么必要。
　　王梓烨那边果然比较给力，一年的租金只收了两百万，物业费还有水电费之类的另算。
　　要知道这种位置，而且还是一整层，两百万绝对是跳楼大甩卖的价格了，平常没有三四百万拿不下来。
　　合同签了个三年的，租这种办公楼还有门面店，一般合同年限都比较长，不会给你一年起步的。
　　主要租房子的人也不放心，比如说我开个蛋糕店，里面装饰什么的还得花不少钱呢，结果好家伙房东看你生意好，一年过后狮子大开口，直接给你涨价了，这个时候你该怎么办。
　　换个地方的话，一方面是影响生意，第二就是你自己的装修之类的，也都白费了，还得重新搞，又是一大笔开支。
　　对于苏楠他们来说，这个也不重要，直播平台能不能撑一年还不知道呢，考虑太长远了也没必要，再说了都是自己人，回头合同方面好商量。
　　确定了办公楼之后，接下来基本上就是林熙在忙活了，发布招聘公告，请人设计直播平台的Logo。
　　还得去忙着注册公司，还有稍微装修一下办公室之类的，目前要做的事情太多了，好在林熙的那个助理已经过来了，个人能力也相当的不错，帮忙缓轻了林熙很大的压力。
　　李大强也已经辞职过来了，他辞职的时候据说公司里的人，都来巴结他，知道估计他玩够了，打算去更好的平台了，这种牛逼的人物，留个好印象说不定以后能用的上。
　　苏楠跟王梓烨一起，忙着工商局之类的，去注册公司，好在有这么一尊大佛在，流程很快，一路下来都是绿灯，压根就不怎么需要等待。
　　天海市风云互娱文化有限公司正式成立，注册资本两千万，法人代表苏楠，算是有了这个底子在了。
　　注册的资本一般都不需要太高，跟你投入的多少钱，其实没有多大关系，并不是投了多少资金，注册资本就得多高。
　　林熙那边在整理公司的架构，先把框架给搭起来，然后再去招聘人才，目前最主要的还是技术人才，程序猿攻城狮之类的。
　　平台的搭建，需要大量的技术人员，好在天海是顶尖的大城市，高校众多，人才那更是不用说了，是高学历人才聚集最多的几个城市。
　　在工资待遇相对比较好的情况下，这些不是难事，至于面试的工作，在人事部门还没有成立的前提下，只能由林熙来把关了。
　　忙活了一整天到家里，好在饭菜是热乎的，两个妹子在等着苏楠一起吃饭呢，秦小悠还问道：“林熙呢？”
　　“她那边事情太多了，回不来，估计点外卖吃了，看她那架势，能把公司当成家了。”
　　当老板的肯定希望员工这么拼命，不过作为朋友，看林熙这么辛苦，苏楠也有点于心不忍。
　　秦小悠则说道：“工作狂就是不太一样，你得提醒她注意身体，不过后面公司人手多了，应该就好点了。”
　　吃过了饭之后，秦小悠则说道：“得了，可可你搞快点，一会儿得直播。”
　　“怎么又直播了？”
　　“你这话问的，是你解约了我又没解约，鸽了好几天了，看着那些粉丝一直喊开播，我也有点于心不忍，今晚答应了他们开播的。”
　　苏楠想了想，自己也得打打游戏了，他暂时没法直播，不代表没法打游戏呀，打游戏才是正事。
　　这几天他也在打，不过不直播了之后苏楠发现，自己用在打游戏上的时间，似乎少了很多，不打游戏的话，永远没法升级。
　　系统的一切，目前来看基础都是建立在这个游戏上。
　　苏楠则说道：“行，那一会儿一起玩，我去洗个澡。”
　　现在公司的事情，暂时算是定下来了，自己也该收收心好好打游戏了，不能不务正业啊。

第574章 求秦小悠去死

　　苏楠这边洗过澡了之后，直接便打开了自己的电脑，开始自己的快乐游戏之旅。
　　不过开机了之后，下意识的操作，就想去点开斗渔直播的那个主播专用软件，用来直播的。
　　职业病习惯，也没什么办法了，一时半会儿相信是改不掉的。
　　他现在连个直播间都没有了，还播个锤子呢，就跟那些被封禁的主播一样，想播都没法播。
　　一打开后台软件，上面显示的就是正在整改中。
　　苏楠直接就把斗渔的这个后台软件给卸载了，丢进回收站里，以后就没有那么多的事了，直接跟秦小悠连麦。
　　“赶紧的，怎么还没上游戏呢，我都等你好几秒了。”
　　秦小悠：“…………”
　　她才开播呢，就有不少人涌入了进来，别小看了秦小悠，其实她也是个大主播，称不上顶级，不过大主播肯定算。
　　就是跟苏楠比起来有一定的差距，这也是因为她太随意了，也不签约经纪公司搞什么包装之类的，一切比较随缘。
　　要知道当初苏楠才直播的时候，的确多亏了秦小悠，让苏楠蹭到了一波热度，才能起来的那么快。
　　“我去，总算等到姑奶奶开播了，我哭了。”
　　“失踪主播回归，兄弟们都给我哭。”
　　“嘤嘤嘤，苏楠不播了之后，小悠也不播了，总算回来了。”
　　“还以为以后都不播了呢，实在是太吓人了。”
　　“对了，苏楠到底去哪个平台了，什么时候才能开播，怎么一直以来都不给个消息呢。”
　　“想念当初两个人一起直播打游戏的日子。”
　　“……………”
　　开播了之后，弹幕量就很多，基本上都在吐槽秦小悠，因为上次苏楠停播了之后，基本上秦小悠也连带着消失了好几天。
　　能看的出来她对于直播的热情已经不是很高了，她也没把这个当成是什么工作。
　　今天开播了之后，自然引起了大家的吐槽，当然了还有很多激动的，以为秦小悠也不播了呢，谁知她还回来了，能重新开播了就行。
　　谁知就在这个时候，听到了苏楠的声音，他在催秦小悠，让她快一点。
　　对于苏楠的声音，秦小悠也没有做特殊处理，所以大家都能听到，总不能打个游戏，连麦不让吧，那得多难受。
　　也没有必要那么敏感，只要苏楠不出现在秦小悠的直播间里就行了，剩下的其实都无关痛痒，一个声音而已，不算什么。
　　苏楠目前不能直播，性质是不一样的，他是解约了，又不是被封杀了，像凯哥那种被上面点名过，然后斗渔封杀的。
　　那基本上一辈子都出不来了，任何形式都不行，哪怕你搞个语音之类的在别人的直播间中，也是不允许的。
　　苏楠又没被封杀，他只是解约了，该直播就直播，露个声音也没什么。
　　更别提现在的苏楠，压根就没有跟别的平台签约，更不会有什么问题了。
　　斗渔估计也希望看到这样的情况，不会去管的，甚至巴不得你人直接露个脸出来，反正你粉丝刷礼物，最后我斗渔也赚钱。
　　人都走了我还能利用你苏楠赚钱，岂不是美滋滋的，而且这个是你自己的自愿行为，平台也不会侵权。
　　“卧槽，这个是…是苏楠的声音。”
　　“嘤嘤嘤，竟然真的是苏楠，听这个声音真是太美妙了。”
　　“整天日思夜想的，就想听苏楠这个贱贱的声音。”
　　“兄弟们我好了，你们呢？”
　　“好多天没听到苏楠的直播了，害的我只能看苏楠以前的直播视频。”
　　“苏楠我们想死你了，赶紧开播吧。”
　　“到底在什么平台播，给个话呀，不能这么憋气，粉丝都急死了。”
　　“……………”
　　苏楠的声音出现了之后，直播间爆炸了，粉丝们纷纷刷屏。
　　很多从来不发弹幕的万年潜水党们，这下子也是彻底的坐不住了，赶紧出来发弹幕，表达了对苏楠的思念。
　　几天不直播，搞的粉丝们也不是太习惯了。
　　说想念肯定是有的，当然了这才几天而已，也谈不上什么死去活来的，而且大家也都知道，苏楠肯定还会继续直播。
　　意味着以后还能继续看苏楠，只是现在一点消息都没有，让大家都好奇的，也有心急的同志很急。
　　苏楠也用自己的手机，偷偷的看了看秦小悠的直播间，用的是小号，也不怕被人发现，看到这么多关于他的弹幕，说实话苏楠心里还是比较暖的。
　　有这么多人还惦记着，这种感觉真好，人最怕的是什么，没有人提起你了，大家都当你不存在，忘记了你这个人。
　　“你们这群人也太真实了吧，听到了苏楠的声音就疯狂的刷礼物，难道我秦小悠就配不上你们的礼物？”
　　苏楠一说话，直播间里的礼物就瞬间上去了，超火都有不少，而且人数是越来越多，大家都闻讯赶来。
　　有苏楠的地方，必然观众一大片，看不到人，听个声音也是挺好的嘛。
　　苏楠又开口了，“大家别这么刷礼物了，我现在也不在直播，直播的消息我现在不能说，估计还得过段时间，我确定了之后，会立马通知你们，大家都别急。”
　　刷这么多礼物，秦小悠虽然能拿到钱，不过相信她不在乎。
　　同理这点礼物钱对于斗渔这种大公司来说也不算什么，可苏楠就是不想让他们赚这个钱，大家已经是敌人了，一毛钱都不想便宜他们。
　　关于直播的事情，苏楠也有了个回应，具体的肯定不能说，提前曝光的话不是什么好事，给大家个回应就行了。
　　接下来大家都很期待的打游戏环节来了，依旧是熟悉的双排。
　　可是大家发现了一个问题，毕竟这是秦小悠的直播间，她自己的视角，有时候也能看到苏楠，不过机会不多。
　　这可把大家给急坏了，能听到声音看不到操作，太急了。
　　“我去，看不到苏楠呀，这可怎么办。”
　　“小悠你别跑这么远，跟上苏楠，让我们看看苏楠的操作。”
　　“万人血书，求秦小悠去死，我们就能看苏楠的视角了。”
　　“卧槽，你特娘的真是个天才。”
　　“好主意啊，秦小悠赶紧去死。”
　　“…………”

第575章 苏楠的接替者

　　也不知是哪个天才想出来这个主意，然后大家仔细一琢磨，卧槽，说的有道理呀。
　　秦小悠跟苏楠是队友，众所周知这个游戏你不幸去世了之后，要么就直接退出游戏返回大厅然后下一局了，要么就是观战队友。
　　他们就两个人而已，一个人没了，就只能观战另外一个了。
　　只要秦小悠一没，退出游戏是不太可能的，肯定要观战苏楠，这种事情秦小悠以前也没少干。
　　落地成盒之后，眼睁睁看着苏楠一个人打到了决赛圈。
　　现在各位观众们，不管是不是秦小悠的粉丝，反正大家都挺希望秦小悠赶紧挂掉的，然后就能看苏楠操作。
　　“你们这群禽兽，简直不是人。”
　　秦小悠看了一眼弹幕之后，差点被气死了，心说这群人也太过分了吧，完全不把她秦小悠当人。
　　你们想让我死，不好意思，我这局游戏就打到最后，吃鸡给你们看。
　　“哼，告诉你们，越是想我死，我还就死不掉。”
　　秦小悠开始放狠话了，“P城这个地方我熟悉的很，简直就是自己家一样，想死估计都难，你们怕是看不到苏楠的操作了。”
　　苏楠笑了笑，大概也知道了秦小悠那边是什么情况。
　　只听苏楠他说道：“大家别刷了，相信小悠的实力，只要她正常发挥，我不在她旁边，她撑不了多一会儿。”
　　“切，苏楠你看不起谁呢，你别过来，我今天就一个人走，然后活给你看，今天我就要让你们刮目相看。”
　　两分钟之后…
　　“哎呀！”
　　忽然就听到了一声惨叫，苏楠一听这声音，下意识的抬头看了眼右上角，果然，秦小悠没有让他失望。
　　人已经没了，而且击倒了秦小悠的那个家伙，还是个狼人，压根就不给秦小悠挣扎的空间，这么一来就更好了。
　　省的苏楠还得装模作样的过去救他，你说这队友倒了，你把敌人干掉了之后，这不扶起来吧，似乎也说不过去，这下子好了，苏楠装都不用装。
　　“老银币，这是个老银币，蹲在了围墙的拐角处，真是没意思，还有这么玩游戏。”
　　秦小悠放弃了挣扎之后，整个人都气死了，这种光速打脸的事情，让秦小悠实在是有点难为情。
　　“66666~”
　　“干掉秦小悠的这个人，一定是苏楠的水友，自家兄弟。”
　　“果然还是苏楠比较了解秦小悠，知道秦小悠的实力不会让大家失望。”
　　“舒服了，可以看苏楠操作了。”
　　“苏楠的枪法，还是一如既往的风骚啊。”
　　“这也算是间接看到了苏楠的直播吧，兄弟们我哭了你呢？”
　　“……………”
　　弹幕上一大片都是“舒服了”，似乎秦小悠没了之后，是一件很值得庆祝的事情，最起码从ob的视角里，能看到苏楠的操作了。
　　对于苏楠的粉丝们来说，这未尝不是一种慰籍。
　　秦小悠也没有干扫兴的事情，她要是这个时候突然退出了游戏，不给大家看了，估计真能瞬间给自己招黑不少。
　　以秦小悠的情商，肯定不会干出那种事情，刚才你看她表现的各种不爽之类的，其实有一部分就是为了节目效果，故意搞出来的而已。
　　直播的时候，你也不能太直来直去了。
　　她当然也能理解苏楠粉丝的心情，有这么多人想看苏楠，还在支持苏楠，她高兴还来不及呢。
　　当然了刚才的阵亡，真不是秦小悠故意的，就是个意外而已，说的通俗一点，就是菜。
　　刚才那种情况，如果是苏楠的话，就算被老银币给蹲到了，以苏楠的反应速度，估计还能反杀。
　　因为现在是苏楠的操作视角，秦小悠的直播间里，人数不停的在增长中，现在人气已经一千多万了，成为了整个斗渔平台最高人气的直播间。
　　这就是苏楠的号召力，哥已经不在江湖了，可江湖上，仍然有哥的传说。
　　本来有个直播间，斗渔老牌主播乌贼的直播间，人气最近一直很高，他也是个吃鸡主播，出道了之后就一直在斗渔。
　　堪称是不温不火了好几年，不过转型了吃鸡之后，你还真别说，效果还不错，也算是个大主播了。
　　当然了斗渔的一哥什么的，跟他没什么关系，他的人气，也就跟划水时候的秦小悠差不多，团子他都差了不少。
　　苏楠离开了之后，斗渔绝地求生直播区的头牌，毫无疑问是团子了，她的人气是毋庸置疑的，的确很恐怖。
　　本来陆凯还在的时候，团子就已经崛起了，那个时候陆凯的人气，其实就已经比不过他了。
　　而苏楠的人气，比她还要恐怖，失去了苏楠之后，对斗渔也是个打击，不过其他吃鸡的主播，却兴奋了起来。
　　这么多的观众，分一点给他们都行。
　　斗渔在失去了一哥之后，肯定得捧下一个了，而乌贼就是斗渔高层，也就是李晨刚相中的人选。
　　有一定的粉丝基础，直播时间长，而且是个老鸟，对于斗渔的一切都明明白白的，也算有点直播特色。
　　最主要的还是听话，对斗渔算是听话的，让干什么就干什么，搞活动的时候从来不含糊，这种主播我当然得捧。
　　这货的人气比起苏楠，那真的是差远了，不过现在也没办法，就算是矮子里面拨将军，找个有点基础的，捧就是了。
　　斗渔对自己的造星能力十分自信，相当多的大主播都是斗渔培养出来的，而且斗渔流量最大这个也是业内公认的事情。
　　所以在当初跟苏楠有了点矛盾的时候，他们才能够这么的强硬。
　　我能把你苏楠捧到今天这个地步，自然也能把其他人捧成这个样子。
　　而你苏楠呢，离开了斗渔之后，以后就不一定有那么火爆了。
　　双方都对自己自信，到底谁离不开谁，或许还得时间来证明。
　　毫无疑问乌贼是斗渔力捧的主播，没有意外的话，也就是下一个斗渔一哥了，用来接替苏楠的位置。

第576章 这是谁的直播间？

　　斗渔在苏楠确定离开了之后，就已经着手准备了起来。
　　这么大一个公司，各种应对的措施肯定是有的，也会有风险预估之类的，把苏楠放走，他们就已经想到了可能会造成的影响，还有怎么消除影响。
　　尤其是李晨刚那个家伙，莫名其妙的天上掉馅饼重新上位了之后，可谓是相当的兴奋，同时他也知道。
　　这次的事件对他个人声望造成了很大的影响，李晨刚为了以后的长期管理考虑，他得在公司里立威了。
　　培养出另外一个大主播，自然是他的计划，现在吃鸡正火热，他也只能找吃鸡主播培养，乌贼进入了他的视线中。
　　只要把这个家伙给培养成斗渔一哥，那么以后公司里的人，自然也会看到他的工作能力，还能乱废话什么呢。
　　最近李晨刚一直在运作，比如说知道乌贼的直播间其实压根就没有那么高的人气，硬生生被抬起来的，很多时候甚至能把团子给压下去。
　　人气、热度这个东西，也就看看而已，斗渔随便想怎么控制都行，捧你的时候就提升，打压你的时候，就给你一降再降。
　　还有很多经纪公司的刷子也出现了，把乌贼的直播间给营造的很热闹很有人气的样子。
　　顺便还联系各种自媒体，开始宣传之类的，让乌贼最近是出尽了风头，有点飘飘然，以后当一哥了，那可真是风光的很。
　　人气高了，粉丝多了，收入也高了，当个主播追求的不就是这些吗。
　　至于什么斗渔一哥都会凉，有毒之类的，乌贼那是不屑一顾。
　　都是以讹传讹的而已，哪有这么玄乎，好几个一哥都是因为合同还有各种问题跟斗渔起了矛盾而已，包括苏楠也是一样，所以才会有凉了这么个说法。
　　他又不打算那么干，他就是斗渔的一条狗，听话就行了，要不是听话的话，斗渔也不会捧他，所以他心里明白的很。
　　就算少赚点又怎么样，当了一哥之后就算少赚了，比他之前也强多了，没什么不满足的。
　　唯一一个例外就是陆凯，陆凯那是开挂，没什么办法，被捶出来了之后，他不凉谁凉呢。
　　反正他又不开挂，有什么好怕的呢。
　　今天直播了很久才发现，他的人气不自觉中，已经被秦小悠给压制下去了，而且差距还挺大的样子。
　　他这五百多万的人气，都已经注水严重了，人家那边是他的一倍还多，让乌贼有点不舒服，他自然知道秦小悠跟苏楠的关系了。
　　关键他的直播间里，不知道怎么了，很多人都在刷苏楠。
　　“秦小悠的直播间里，苏楠正在操作，大家快去看。”
　　“总算能看到苏楠吃鸡了，还是一如既往的牛批。”
　　“苏楠牛批。”
　　“怎么回事啊，他不是离开斗渔了吗，怎么还在直播，在别人的直播间里，应该也是违规的吧。”
　　“没有直播，跟秦小悠一起打游戏呢，大家能看到苏楠的操作。”
　　“卧槽，苏楠这么强吗，人都没直播，就把秦小悠的直播间里给带的这么高人气了。”
　　“斗渔一哥名不虚传，人不在了还是第一。”
　　“我都不知道，赶紧去看看了。”
　　“……………”
　　乌贼的脸色逐渐变得难看了起来，他这人怎么说呢，小心眼也算不上，就是挺记仇的。
　　还记得之前的斗渔天秀杯比赛上，他也组队去参加了，被苏楠给狠狠的收拾过，成为了苏楠夺冠的背景板。
　　因为被苏楠打的比较惨，名次很低，比赛过去了之后，他可没少被黑，从那之后对苏楠就有点不好的印象了。
　　只是那时候不敢表露出来而已，谁让苏楠的人气这么高呢，这要是说出来了，又是个大节奏，最后吃亏的肯定是他。
　　再加上现在斗渔开始捧他了之后，让他接替苏楠的位置，肯定很多人看出来了，不少黑子，未必是苏楠的粉丝，却来直播间里黑他，说他比苏楠差的远呢。
　　不知不觉中，他自己都已经把苏楠当成是自己的假想敌了，心里比较敏感，今天这么多人大规模的在刷苏楠。
　　而且还都要跑去苏楠的直播间里看，什么“苏楠牛批”之类的更是不断的在刷屏，在无形中挑动了乌贼的神经。
　　从他的脸色就能看出来了，他现在心里那是相当的不爽。
　　只听乌贼他不爽的说道：“房管注意了，带节奏的人给我封一下。”
　　“这里是我的直播间，不是某个过世主播的直播间，希望某些过世主播的粉丝们注意点，想看你就赶紧走，别在我这里刷。”
　　有人刷苏楠他很烦，这也就导致了乌贼有点不冷静，直接便脱口而出，甚至把苏楠给形容成了“过世主播”。
　　这个名词应该是某个人专有的，结果用来形容苏楠，粉丝们这下子不爽了，纷纷开喷。
　　“草尼玛的，不会说话就给我闭嘴，说谁过世主播呢。”
　　“我看你才是过世主播，你亲妈当场过世。”
　　“今天晚上是不是吃了翔，嘴巴这么臭，说话都带着屎味儿！”
　　“呵呵，狗东西，苏楠是跟斗渔解约，又不是被封杀了，怎么就过世了？”
　　“这个铁废物嫉妒苏楠呗，斗渔这么捧他，还跟个废物似的，真是个垃圾。”
　　“跟苏楠差距太大了，长的没人家帅，技术没人家好，声音也没人家好听，就怕苏楠那啥比你还大不少，你说你怎么跟人家比。”
　　“就这个垃圾，斗渔怎么捧他，也跟苏楠没得比。”
　　“妈的，苏楠不直播了老子无聊才看看你的，真的恶心，竟然口嗨苏楠，取关了。”
　　“不看了，老子今天骂死这个逼。”
　　“…………”
　　一时间乌贼的直播间弹幕有点控制不住了，满屏都是芬芳，房管都傻眼了，这尼玛该怎么封？压根就封不过来的呀。
　　乌贼也懵逼了，什么情况，这是谁的直播间呀，这特么不是老子的直播间吗，为啥都是骂他的，我的粉丝呢？你们出来说两句话啊。

第577章 胆子可真大

　　眼下直播间里发生的情况，让乌贼真是措手不及，他直播好些年了，就没见过这种情况。
　　特娘的在自己的直播间里，竟然有一大堆人，帮着别人在骂他，这是什么骚操作啊，讲真的还真是从来没见过。
　　本来他心里还以为，直播间里苏楠的粉丝虽然有，不过大多数应该是自己的粉丝，回头两边真撕起来了，那也不怕。
　　你苏楠粉丝多是多，不过那也是过去的事情了，而且在我的直播间里，能有几个你的粉丝。
　　再加上房管帮个忙，把苏楠粉丝给封一封，那么这个节奏就能压制下去。
　　结果没曾想到，他一句过世主播，直接给自己带来了不小的麻烦。
　　苏楠的粉丝怒了，竟然这么说苏楠，简直是不可饶恕。
　　不可否认任何明星还有大主播之类的，都会有一些脑残粉，就是那种比较冲动不理智的粉丝，哪怕苏楠也不例外。
　　当然了跟娱乐圈那些没什么作品只会耍帅的小鲜肉比起来，那还真是差远了，他们那些人的粉丝，好像脑子正常的就没几个，一个两个就跟魔怔了似的。
　　在脑残粉的带动着，还有一些有心之人生怕节奏不够大，也跟着一起搞事，如此一来的话，节奏就起来了。
　　乌贼不知道的是，他直播间里的粉丝，很多都是这几天新增的，算是以前苏楠粉丝中的一部分。
　　因为不知道苏楠在什么地方直播，他们暂时是无家可归的情况，再加上也习惯了在斗渔看直播，所以就随便找个主播算是过度一下吧。
　　再加上目前斗渔在力推乌贼这个家伙，给的推荐资源那是绝对到位的，很多人也都会顺带进来看看，
　　这人也有实力，直播的时候骚话不少，总而言之看着不无聊，否则的话斗渔也不会培养他，怎么也得有点实力才行，你说要是一头猪，你怎么培养，它也没法有什么大作为。
　　正是因为他的直播看起来给人感觉还算可以，所以大家也就暂时看看，谁知这货竟然口嗨苏楠。
　　导致大家直接怒了，疯狂在直播间里喷了起来，乌贼直播间里的弹幕已经不太好控制了。
　　乌贼的脸色更是急剧变化中，一会儿黑一会儿白的，只怕不用化妆都能去表演变脸这个节目了。
　　事情发展成这个样子，肯定是他没想到的，同时也让他的心态愈发失衡了。
　　凭什么，你苏楠都特娘的不直播了，在我的直播间里，还是有那么多人帮你说话，关键这是我的直播间呀！
　　他一直想取代苏楠之前在斗渔的地位，今天这事却给了他一个严重的打击，似乎大家还差的远呢。
　　心态失衡了之后，乌贼也上头了，变得不理智了起来。
　　这特么可是老子的直播间，我怕什么呢。
　　直接硬刚道：“啧啧，开始了啊，某些过世主播现在开始雇水军了？”
　　“告诉你们，人都已经不在斗渔了，你们就低调点，别在这里刷来刷去的，恶不恶心？”
　　乌贼继续说道：“再说了，他不过就是蹭热度起来的，再加上各种炒作瞎吹，其实他什么技术大家心里都有数。”
　　“我就是没碰到过他，不然的话，我肯定会让你们看看谁更厉害。”
　　这话一说，观众们就更加忍不住了，感觉这货有点不要脸。
　　“呵呵，真尼玛能吹，苏楠能打得赢职业选手，你呢？”
　　“国外的吃鸡大主播都被苏楠给打服了，你说尼玛呢？”
　　“没有办法，这个逼我看现在是彻底不要脸了，苏楠的技术大家有目共睹的，蓝星那种大的俱乐部都找过他。”
　　“等一下啊，我记得上次天秀杯的时候，是谁被苏楠给教育了，你们又不是没碰到过。”
　　“真特么期待苏楠在游戏中碰到他，翔都给他打出来。”
　　“……………”
　　大家自然是各种喷，刚才说苏楠是过世主播，现在又说苏楠之前的热度是炒作出来的，而且还暗示苏楠技术不行。
　　满嘴的瞎话，大家更加没法容忍了，基本上要不是弹幕有限制，估计他祖宗十八代都能被问候一遍。
　　乌贼其实心里也明白苏楠的实力，知道苏楠的确厉害，不过口嗨的时候，人总是控制不住自己的，想到什么就说什么了。
　　就跟键盘侠的心态差不多，我就在网上喷你怎么样，有本事你在现实中把我逮出来打一顿呀，反正你又找不到我。
　　乌贼也就是这样子想的，我喷就喷了，那又怎么样呢，反正我在游戏中，也不可能碰到他的，怕个锤子，哪有这么巧的事情。
　　不过他也知道自己刚才有点急了，不能继续这么说下去了，否则的话这件事会愈演愈烈，最后不好控制。
　　索性就冷处理吧，等个一会儿没劲了，他们自然就安静下来了，只听乌贼他说道：“行了，不管这些了，咱们好好打游戏，我去笔芯找个小姐姐一起玩。”
　　“还是那句话，想看我直播就留下来，不想看的话请你出门左拐走好，没必要在我这里喷来喷去的，还给我增加人气，何必呢。”
　　乌贼的这个态度，让苏楠的粉丝们很生气，自然不少人跑到了秦小悠的直播间里刷了起来，当然了很多未必是苏楠的粉丝，就是存心带节奏的人。
　　“苏楠，有人说你是过世主播。”
　　“有个傻比在骂你。”
　　“求苏楠去收拾一下那个傻比。”
　　“……………”
　　一时间弹幕上画风变了，苏楠这个时候呢，恰好才吃鸡出来，这一局手感相当的好，第一时间就是看看弹幕。
　　期待着大家夸他呢，谁知弹幕上的画风却不太对，也没什么“666”了，都在刷什么乌贼，还有过世主播之类的字眼。
　　提起过世主播苏楠就想到了陆凯，心说什么鬼，过世主播又复活了？
　　不过看了一会儿之后，苏楠算是看出来了，有人说他是过世主播？
　　这下子苏楠是乐了，敢说他是过世主播？这家伙胆子可真大。

第578章 临时任务

　　“苏楠，鱼吧里好像有这件事的原委，有人把刚才的录像传上去了。”
　　这个时候秦小悠说了一句，水友的能量是强大的，肯定有人提前录屏了。
　　估计秦小悠也是从弹幕上看到的，所以就跟苏楠说了一声。
　　苏楠此时就在看秦小悠的直播呢，所以他都不用自己去找，等秦小悠看到了录像，自己也能跟着一起看。
　　此时鱼吧里这个帖子，有人疯狂在下面回复，毫无疑问是最上面的，一下子就看到了，并不难找。
　　视频开始后，也不长，就几十秒的时间而已，恰好截取的就是这个家伙嘲讽苏楠的画面，说苏楠是过世主播。
　　讲真的这个嘴脸，连苏楠看着都挺不舒服的，我特么明明是解约的，你说我是过世主播干什么，听起来就晦气。
　　而且我们无冤无仇的，我好像之前也没招惹过你吧。
　　“卧槽，这个逼有点狂啊。”
　　“呵呵，真不是个东西，跟个疯狗似的，逮到了谁都咬一口。”
　　“真特么恶心，亏我这几天还关注了他，怎么关注了这种人，晦气！”
　　“兄弟们跟我走，去爆破他的直播间，给我喷死他。”
　　“这个货就是想蹭热度而已，所以故意的，这种碰瓷的手法也不多见了，大家别搭理他。”
　　“……………”
　　不少粉丝都是一直在秦小悠的直播间里看苏楠的操作呢，还真不太清楚这件事，现在才知道呢，自然情绪也被挑拨了起来。
　　大家纷纷在喷那个家伙的时候，苏楠却去看了看这个乌贼的直播间。
　　反正他又不在直播了，想看谁的就看谁的呗，也不用害怕会引起什么不好的节奏。
　　看了之后，苏楠还被吓了一跳，这货的人气挺高的呀，好几百万呢，这俨然是顶级主播的水准了。
　　虽然说弹幕上都是喷他的人，这货的直播间里现在都不太能看。
　　不过苏楠觉得，单纯的有人来骂他，可不会有这么高的人气，而且看了一下他的周榜，其实礼物量还真不少，这些总不是喷出来的吧。
　　苏楠有点奇怪的说道：“这个乌贼可以啊，人气还挺高的，以前在斗渔的时候，好像这家伙也没那么高的人气。”
　　对这个家伙，苏楠只能说有点印象，不过印象并不是很强烈，平时也没关注过这个人，反正自己在的时候。
　　斗渔直播人气最高的那十来个人，苏楠基本上也都心里有数，肯定是没这个家伙的，苏楠可以确定。
　　“拉倒吧，斗渔现在刻意在捧他而已。”
　　秦小悠的口气却十分不屑，“你走了之后，斗渔就开始捧新的一哥了呗，这货的人气，估计一大半都是虚假的。”
　　“也是没什么人了现在，逮到了谁都硬捧。”
　　秦小悠可以说相当的真实了，这些话别人都不敢说的，可是秦小悠却直接说了出来，也没什么顾忌。
　　苏楠一听就明白了，原来如此，怪不得那家伙口嗨自己呢，估计是看秦小悠人气这么高，有他的加成在，所以那个人受刺激了。
　　不过这件事，苏楠还是有点生气的，看来他苏楠才退渔还没几天呢，现在这些人就已经开始飘了，完全不把他当做一回事。
　　被人称之为过世主播，讲真的还是有点意见的，再加上苏楠也不是个什么宽广，肚子里能撑船的人，不然的话他也不会弄个笔记本出来，专门记仇。
　　一般有仇苏楠当场就报了，当场没报掉的话，苏楠就会把他写在笔记本上。
　　有句话怎么说的来着，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　不行啊，我特么一定得搞他才行。
　　苏楠直接跟系统沟通了起来，“系统，给我安排一下，我要跟这个人在同一局游戏中，教育一下他。”
　　想要收拾他，打嘴炮是没用的，吵架的话苏楠不太擅长，而且没什么意义，吵不赢人家说你辣鸡，吵醒了人家说你嘴强王者。
　　干什么都不如在游戏中相遇，然后疯狂的安排一下，保证世界就美妙了，打的他说不出来话，拳头才是硬道理。
　　电子竞技菜是原罪，没有任何借口，你被人家按在地上摩擦了之后，你干什么都是错的，任何解释都显得苍白。
　　不过苏楠也不能想在游戏中碰到谁就能真碰到，跑去狙击的概率实在是太低了，压根就碰不到的。
　　只有一个办法，那就是靠系统了，系统一安排，这事就很简单，而且系统也不知给苏楠安排过多少次了。
　　一般都是有任务的时候，这次系统并没有给苏楠发布任务，所以苏楠也不知系统能不能帮自己，反正就先试试呗。
　　不行就算了，自己好好打游戏，不去搭理他，岁月静好。
　　“恭喜宿主，成功触发临时任务【安排新斗渔一哥】”
　　【安排新斗渔一哥】
　　介绍：斗渔将要力捧的新一哥乌贼，对宿主有不敬言论，系统将会在接下来的游戏中，把宿主跟他安排在同一局游戏中。
　　请宿主疯狂安排他，至于怎么安排，宿主自己看着办吧，把他心态搞崩即可视为完成任务。
　　奖励：经验值1000000点，现金3000000元。
　　“？？？”
　　苏楠一脸问号，自己就要求系统帮个忙给安排一下，还不知系统能不能答应呢，谁知还整出个意外收获，让系统给自己发布了任务。
　　甚至这个任务也比较有意思，是苏楠头一次碰到的【临时任务】，也就是说，系统自己本来都没准备发布。
　　看看任务介绍都知道了，系统都说了怎么安排让苏楠自己看着办，这就更加的证明了，其实系统自己也是没准备好的。
　　如果苏楠不说那句话的话，估计这个任务就没了，合着现在任务还能自己主动去触发？
　　苏楠感觉像是发现了什么新大陆一样，被自己的骚操作给震撼到了，我自己秀自己可还行。
　　早知道如此的话，平时就多跟系统聊聊天了，说不定能多点任务呢。
　　不过系统这个高冷的性子，会不会搭理他，这个还真不好说。

第579章 真想抽自己

　　确定了下一局游戏，能跟那个出言不逊的乌贼排在一起后，苏楠的心情明显放松了很多。
　　整个人显得十分愉快，下一局游戏，肯定有乐子了。
　　做任务不说，那货还是个特殊玩家，给苏楠的奖励是比较高的。
　　而且在面对特殊玩家的时候，苏楠几乎就没输过，有猎杀光环这个近乎bug的东西在，面对他们的时候，不要太好用，几乎就是立于不败之地的。
　　提前知道你的位置，可以洞察你的一举一动，而且我技术还比你好，你告诉我，该怎么输？
　　除非运气不好，突然来个天降正义之类的，不过那种几率太低了，只要不用超级霉运卡，是不大可能发生那种事的。
　　苏楠平时也不太喜欢利用这个猎杀光环去欺负人，基本上都是一些挑事的，那惹了苏楠，苏楠肯定不能让他好过。
　　还有一部分就是外挂了，苏楠的猎杀光环虽然作用比外挂还牛逼，不过对大部分普通玩家是无效的。
　　他击杀普通玩家，那实打实靠的是技术，跟外挂还是有本质区别的，所以碰到了外挂，肯定上去就干，帮助大家维持正义，净化游戏环境。
　　苏楠直接说道：“行了行了，继续打游戏吧，大家也别到处骂了，我们有素质点，那种人不搭理就完事了。”
　　不自觉中，苏楠还以为自己在直播呢。
　　苏楠觉得一味的骂人也没什么意思，有的时候真不爽了，逮到喷两句是可以理解的，谁打游戏还没急眼过呢，你永远想不到傻比会怎么气你。
　　不过一直追着骂就没什么意思了，主要骂人是解决不了任何问题的，苏楠还有句话没说完呢，等会儿我特么玩不死他。
　　“卧槽，不是吧，苏楠跟乌贼真碰到一起了。”
　　“我尼玛真的假的，造谣的这辈子买方便面都没调料包，网购的女朋友永远漏气。”
　　“是真的，我刚才在他直播间里骂人呢，结果发现跟苏楠这边，好像是同一局。”
　　“我去，这也太假了吧，才有节奏，然后就碰上了？”
　　“曾经我相信科学，直到看了苏楠的直播之后。”
　　“对于苏楠来说，这个似乎是基本操作了，大家都淡定点。”
　　“我赌一包辣条，他们俩下局还能碰到，你们信不信？”
　　“别说了，我信了还不行吗，现在你说苏楠是蓝洞的亲儿子我都信。”
　　“太秀了，期待苏楠干死他，让他知道什么才是真正的技术。”
　　“碰到了之后，就知道谁是真的菜了。”
　　“……………”
　　两个人碰到了之后，弹幕上自然是议论纷纷，水友很快就发现了这个事，然后大家都期待了起来。
　　那个家伙才说苏楠的实力都是吹出来的，这下子就碰到了苏楠，如果没记错的话，他刚才好像还说了，让他在游戏中碰到了苏楠试试看。
　　好吧，现在真碰到了，你来试试吧，看你能怎么玩。
　　这要是被苏楠给吊起来打，那就说不过去了，人家的实力是吹出来的都能吊打你，那你这算个什么，是不是垃圾中的战斗鸡？
　　对于苏楠能不能吊打这个家伙，大家一点都不担心，苏楠的实力看了这么久，粉丝们自然是放心的。
　　只要在游戏中碰到了，那苏楠肯定能制裁他，都不用怀疑。
　　同时这种小概率的相遇事件又发生了，大家也没觉得多惊讶，没有办法，实在是见得太多了，早就见怪不怪了。
　　任何稀奇的事情，你见得多了也会变得稀松平常。
　　在苏楠这里，他就是能经常碰到其他主播之类的，这个也没法解释，只能说苏楠的运气问题而已，说的通俗点就是有毒。
　　或许这个就是体质问题吧，有的人天生欧皇，有的人怎么逆天改命都是个非酋，那也没什么办法。
　　总不能苏楠真跟蓝洞有联系，让蓝洞的人帮他操纵的吧，大家也不觉得苏楠有那么牛逼，好歹是个游戏公司，也算知名的了，能被一个主播给轻易的操控？未免太不把蓝洞当人了。
　　开挂什么的更加不可能，从来没有听说过哪个外挂，能帮你在游戏中一定碰到谁的，这个难度太大了，而且没有意义。
　　开挂要的都是那种虐人的痛快感，我开个挂去碰什么主播之类的，似乎没有什么必要呀。
　　至于系统之类的，那就更没人想到了，这又不是小说，哪来的系统。
　　只能解释为苏楠这个人不科学，科学的尽头是苏楠。
　　而且这么一来就好看了呀，大家都期待接下来的剧情，哪还有心思在意那些细节呢。
　　秦小悠直播间里的弹幕刷了起来，毫无疑问的乌贼那边也是一样，不过大多是嘲讽他的，说这次真碰到苏楠了，求你好好教育他。
　　“什么，苏楠跟我排一起了？”
　　乌贼才点了个甜美可爱声音还好听的小姐姐，正在跟小姐姐疯狂互动呢，讲一些下流的荤段子，还以为这么搞很有趣。
　　结果一看弹幕，人傻了，真的假的啊，他跟苏楠排在了一起。
　　一开始第一反应就是，哪有这么巧的事情，茫茫人海这么多玩家，怎么可能就碰一起了呢，概率太低了好吧。
　　估计是苏楠的粉丝在故意带节奏，好吓唬他呢。
　　可是后来仔细一看，弹幕上好像都是这么说的，连个反驳的都没，平常弹幕上要是大家都在瞎扯的话，总会有一些不太懂玩梗的“老实人”站出来反驳大家。
　　今天一个都没有，这……似乎不太对劲呀。
　　乌贼的背后现在都已经开始冒汗了，讲真的他刚才也就口嗨了两句而已，谁能想到还真碰到了。
　　整的现在乌贼人都慌了，恨不得抽自己两个大嘴巴子，没事口嗨干什么，这个乌鸦嘴呀，说碰上还真碰到了。
　　关键乌贼也清楚苏楠的实力，知道苏楠很强，贬低苏楠不过是昧着良心说话，口嗨谁不会。
　　真要真枪实弹对上的时候，他立马就怂了，是真打不过呀，这可如何是好。

第580章 神算子苏楠

　　乌贼的脑子在短时间内转动的非常快，都已经遇上了，肯定得想办法怎么解决才行。
　　可是他怎么想，感觉好像都没什么用，技术上的差距实在是太大了，似乎没法弥补，虽然说这是个运气游戏。
　　不过你要是技术差的太大了，运气这个东西，似乎也不顶用。
　　运气在某种程度上能帮你吃鸡，比如说全程天命圈之类的，后期决赛圈的时候，圈子刷的怎么样可太重要了，每一次跑毒的时候都有人命发生。
　　然而你运气再好，也不能让你在跟一个高手对战的时候，直接就把那个高手给灭了，除非是真的卢来佛祖显灵。
　　你拿个步枪扫射，随便乱打都能精准的打在脑门上，有这种运气，高手也顶不住呀，不过乌贼他不觉得自己的运气能那么好。
　　苏楠不用说也知道，怕是很大的可能性在跟秦小悠一起组队，这也是他的习惯，一如既往都是如此。
　　秦小悠似乎是个突破口，乌贼在面对秦小悠的时候，肯定不用担心什么，随便打。
　　关键你突破了秦小悠没用呀，苏楠一个打十几个的情况都经历过，他那种变态，似乎一打二不是什么难事。
　　最坑爹的是，他的队友还是个小姐姐呢，陪玩小姐姐的技术，也就那个样子了，能说的过去就行了，女人玩吃鸡，能技术非常好的终究是少数。
　　找个陪玩就是为了节目效果而已，早知道能碰到苏楠，他还不如找自己的朋友过来了，最起码找个高手当队友，也能稳妥点。
　　现在都已经进游戏了，说什么都晚了，只有一个办法，干脆退游戏算了。
　　退出游戏重新开下一局，保证就碰不到苏楠了，他再厉害也不能顺着网线爬过来打他。
　　关键他在直播呀，直播间里那么多人都在看着呢，这要是直接退出了，只能表明一个原因，他怂了！
　　在苏楠面前认怂，连打都不敢打，直接退出游戏，毫无疑问这会成为他的巨大黑点，想成为一哥难度就大了许多，永远活在苏楠的阴影中。
　　那种认怂的方式肯定不行，今天本来这个节奏就对他不是太有利，一群人正在追着他骂呢，要是再认怂的话，毫无疑问就是给机会让人家骂的更猛烈点了。
　　“干！”
　　别无退路的乌贼，现在只有这么一条路可以走了，跟苏楠干就是了，谁怕谁呢。
　　只听他说道：“小姐姐，这局游戏咱们小心点，认真打。”
　　陪玩小姐姐都挺纳闷的，心说这个人刚才跟个话唠似的，还说一些老掉牙的梗，现在怎么突然严肃了起来，跟换了个人似的，难道这是要玩欲擒故纵那一招？
　　不过小姐姐也没问什么，而是说道：“好的，老板我们去什么地方，你来标记个位置吧。”
　　“我来看看啊…”
　　乌贼看了看地图，想都没想，直接打野去了，热门的地方一个不去。
　　把碰到苏楠的几率降低为零，虽然说落地就碰到的几率本来就不高，热门的地方那么多呢，谁知道苏楠还跳哪里。
　　不过乌贼向来谨慎，不怕一万就怕万一呀，万一真点背遇到了呢，那不就尴尬了吗，落地成盒很丢人的。
　　倒不如把几率降低为零，他知道苏楠那种技术的人，几乎不会去打野，落地刚枪才是真正的乐趣所在。
　　只要他低调一点，去个野外，不就碰不到苏楠了。
　　这货还是抱着侥幸心理的，一局游戏那么多人呢，也不一定咱们就碰在一起了，讲道理的话，你不是跳热门的地方，平均下来一场游戏能看到十几个人就不错了，队友除外。
　　要不是这么多人盯着看呢，他都想主动送死去了，只要把这局游戏给熬过去就好了，不过他也怕被人看出来了，估计会被喷死。
　　殊不知自己计算了半天，压根就没半点用处，他在什么位置，在干什么呢，苏楠简直是一清二楚的。
　　上一个这么想的人，是猫牙直播的那个一哥王爷，还不是被苏楠给安排的明明白白的，现在坟头……咳咳。
　　“苏楠，我们去什么地方。”
　　这边秦小悠的直播间里，秦小悠也问了个差不多的问题。
　　苏楠也不着急，主要他得看那个人跳了之后，才能掌握他的位置。
　　所以苏楠就扯了起来，开始浪费时间，只听苏楠他说道：“去逮现在的斗渔一哥呀，咱们不是跟他排在了一起吗？”
　　“………”
　　秦小悠听到“斗渔一哥”的时候，也不知为什么，反正就有点想笑，然后她忍着笑意说道：“苏楠，这个你就开玩笑了吧，那么多的地方呢，你知道他要去哪里？这个哪能猜到，完全不可能。”
　　“话别说的太满了，咱们可以分析一下，没什么是分析不出来的。”
　　此时那个家伙已经脱离飞机了，看他跳机的位置，苏楠心里大概有数了，这货也是个怂包呀看来。
　　苏楠他说道，“首先，热门的地方，人多的地方他都不会去。”
　　“为什么？”
　　“因为…”
　　苏楠也没卖关子，而是赶紧的说道：“他肯定猜测我会去那些地方，我猜他怂了，不想碰到我，所以他会去打野，我们就跳这里吧。”
　　话音才落下呢，苏楠装作很随意的在地图的野外标记了一个点，然后便直接跳了下去，说起来他跳机已经迟了点。
　　秦小悠也没废话，赶紧跟着一起了，说起来她是不相信苏楠分析的这一套的，感觉就是在瞎扯而已，没什么用。
　　哪能这么轻松，就被你给分析到去哪里了。
　　结果有两边跑的水友，听到了苏楠这一番话之后，简直震惊了，竟然说的一点都不差。
　　那个乌贼的确去了野外，关键苏楠标记的地点，似乎跟乌贼跳的地方，也是同一个。
　　“？？？？？”
　　“这特么是怎么猜到的，也太秀了吧。”
　　“透视挂石锤了。”
　　“沃日，神算子苏楠？”
　　“太刺激了吧，落地就碰到一起了。”
　　“人算不如天算，天算不如苏楠算。”
　　“科学的尽头果然是苏楠，我服了。”
　　“…………”

第581章 杀他手枪就够了

　　苏楠这边才落地，弹幕上就已经刷起来了，明显看到两个人标记的位置是一样的，
　　这特么都能被苏楠给猜到，也太假了，看起来相当的不真实。
　　不过刚才苏楠用一顿瞎分析，也算是给大家来了个心里铺垫，还以为苏楠其实就是为了在秦小悠的面前耍帅，所以故意瞎标记了一个位置呢。
　　结果随手这么一标记，还就中了，这还能说什么呢，苏楠牛批呀。
　　落地就碰到了，这可就刺激多了。
　　这个地方是个小房区，不过房子还有好几个呢，其中有一个最大的是拼图楼，从苏楠的视角中，能看到乌贼跟那个陪玩，都进入了那个拼图房中。
　　苏楠也没立马去跑去，顺手就去了个小库房里，就最小的那种仓库，打开了之后是一把手枪，R1895。
　　也没什么纠结，直接把这把手枪还有子弹捡了起来，此外还有一桶汽油，这东西苏楠要着没用，直接就忽略了。
　　“苏楠，你是不是天桥底下算命的，那个乌贼的确在这里。”秦小悠明显是看弹幕了，用激动的声音说道，明显有点不敢置信。
　　她刚才压根就没把苏楠说的当做一回事，以为苏楠就是在瞎扯，结果还真扯中了，也太让人震惊了，跟大仙似的，能掐会算。
　　苏楠开始了自己的演技，他不能一副理所当然好像很自然的样子，那就会让你怀疑了，今天这一系列的操作，本来就透露着玄乎的气息在里面。
　　自己要是再不掩饰掩饰，怕是就不太好收场了。
　　苏楠惊讶的说道：“我去，真的假的，他们也在？你是怎么知道的，别骗我啊。”
　　表情拿捏的十分好，在惊讶的同时，又不显得浮夸，让人看着感觉十分自然，苏楠是个注意细节的人。
　　秦小悠心中暗笑，心说看来你果然是蒙的，你看看，这下子自己都不相信了吧。
　　不过秦小悠也知道，苏楠没有在直播，肯定不像她随时能看到弹幕，于是便说道：“骗你干什么，弹幕上观众都在刷，骗人的也是他们骗你。”
　　“那怎么可能，我还是相信各位水友的。”
　　苏楠就借坡下驴，算是确认了这个事，他看了一圈，分析道：“那他应该就在上面的拼图房里了，咱们这几个房子肯定没。”
　　“不错，我觉得他应该也在，咱们俩赶紧搜，然后去包了他。”
　　苏楠的这个猜测，其实也不算什么很让人吃惊的事情，玩游戏有点经验的人，基本上都能分析出来，秦小悠也是这么认为的。
　　而且秦小悠也有点迫不及待，想手刃了那个家伙，让他装逼，不教育一下，他就不知道花儿为什么那么红。
　　谁知苏楠却直接冲了过去，头也不回，去了拼图楼。
　　“喂，苏楠你干什么？”秦小悠愣了。
　　自己话还没说完呢，苏楠就冲了过去，跟赶着去投胎似的。
　　苏楠想都没想就说道：“还能干什么，我去看看人在不在拼图楼里，万一跑了怎么办，咱们去哪逮人去。”
　　语气中尽量显得急切点，不想让他们两个跑了，如此一来的话大家也会更加觉得，这是个意外的相遇，苏楠自己都没想到。
　　碰到了就不想让他跑，这种心态似乎才正常。
　　秦小悠也是这么想的，不过他觉得苏楠还是太着急了，于是便赶紧说道：“不是吧苏楠，你才落地就冲，这也太冒险了吧，你有枪吗？”
　　“有啊，我捡到了一把手枪。”
　　秦小悠：“…………”
　　不仅仅是秦小悠无语了，连直播间里的观众们都不知道该说什么，这也太狂了吧。
　　一把手枪你就敢去攻楼了？谁给你的勇气。
　　拼图楼里的东西可不少，进去了之后，人家肯定有枪了，而且大概率还是比较好用的步枪，步枪什么威力手枪什么威力，大家心里都有数。
　　要是有那种装逼说差距不大的，以后你玩吃鸡就别用步枪了，拿个手枪就行了。
　　关键人家可能还有队友呢，两个人在呀，你一个人拿手枪去一打二？这…这也太不科学了吧。
　　更可怕的是，如果没看错的话，苏楠手上连头盔跟防弹衣都没，这危险系数实在是太高了。
　　“苏楠，你要是真想去，也别着急，我把手里的冲锋枪给你呀。”
　　秦小悠赶紧追了上去，她也知道苏楠的性格，估计自己怕是拦不住了，不过换把枪也是好的。
　　谁知苏楠却说道：“没事，对付那个家伙，手枪就够了，用不上冲锋枪，你留着吧，还有你别跟上来，我自己上就行了。”
　　苏楠的口气，显得十分嚣张。
　　不过大家却兴奋了起来，这才是认识的苏楠呀，就是这么自信，大家才喜欢看苏楠的直播。
　　你不是斗渔一哥吗，好，我现在就拿个手枪跟你打，而且还不戴头盔跟防弹衣的，谁怂谁是狗。
　　其实苏楠心里却在想，你给我冲锋枪，我还不如用手枪呢，冲锋枪目前还没精通卡，手枪苏楠已经被加强过了，掌控的出神入化。
　　在关键的时刻，别小看苏楠的手枪。
　　苏楠的举动的确是冒进了点，他自己心里也清楚，不过苏楠最终还是相信自己，那个家伙的技术，应该不会太强，自己打起来应该问题不大。
　　任务上说的是让苏楠把他的心态给搞失衡，自己要是用正常的手段干他，怕是没有那个效果，就这种极端的办法来羞辱他，才能让他感受到愤怒。
　　人在极度愤怒的情况下，心态毫无疑问就会失衡，所以苏楠这一切，都是计划好的。
　　当然了最主要还是落地就捡了个手枪，所以苏楠也就只能用这个了，要是刚才捡到的是霰弹枪，估计苏楠也是抱着冲进去。
　　眼看着苏楠冲上去了，秦小悠听苏楠的话，在原地愣住了，她也是个果断的人，苏楠不让她去，那就算了吧。
　　反正一会儿要是苏楠没了，自己赶紧跑路就是了。
　　秦小悠直接去了旁边的楼房里搜了起来，这下子观众却急了。
　　卧槽，看不到苏楠的操作了，好捉急呀，到底该怎么办？在线等。

第582章 主动出击

　　“啊啊啊啊啊，到底该怎么办，看不到苏楠操作啊，只能看秦小悠的第一视角。”
　　“小悠你赶紧去死，让我们去看看苏楠，现在死还来得及。”
　　“兄弟，讲道理现在这边也没敌人，小悠倒是想死，做不到啊。”
　　“这个游戏能自杀你不知道？”
　　“她还有队友呢，自杀了之后不过是倒地的状态，又不会立马去世，等她血条完全消失，怕是苏楠那边已经结束了。”
　　“哎呦，把这个给忘记了，那就没办法了。”
　　“看不到了，遗憾啊。”
　　“快快快，去乌贼那个家伙的直播间里。”
　　“……………”
　　眼看着苏楠拿着一把手枪就冲了，直播间里的观众们也都开始急了，战斗即将开始，可是他们却看不到，心里就像有无数蚂蚁在爬，痒的不行。
　　关键让秦小悠送死这个办法行不通了，现在没有敌人，想死都难，自杀是行不通的。
　　不过也不知谁想的，跑到乌贼的直播间，从他的视角看。
　　虽说也没有直接看苏楠有意思，不过他要是跟苏楠打的话，大家也能看到，能第一时间掌握谁输谁赢。
　　看看这个乌贼是怎么被虐的，似乎也是个不错的选择，一时间乌贼自己都没想到，自己的直播间里，短时间内活人数量增加了不少，呈爆炸式的增长。
　　苏楠这边已经冲到了拼图楼中，门是打开的，证明已经有人来过了，不过这个也不意外，拼图楼里还有两个人呢。
　　乌贼在二楼，苏楠掌握的一清二楚。
　　苏楠这边目的性十足，他就是冲着人去的，也不用遮遮掩掩。
　　“哒哒哒！”
　　到了二楼在楼梯口的位置，苏楠就看到了一个人，是乌贼的队友，身上并没有猎杀光环，所以这个人的位置，苏楠是不太清楚的。
　　如果早有准备的话，苏楠怕是就直接开枪了，也不会给他反应的空间。
　　这个陪玩小姐姐的反应速度还是可以的，看到了苏楠的一瞬间，赶紧就开枪扫射了，意识到了这个不是队友。
　　不过明显是受到了惊吓，小姐姐的枪打的有点歪，子弹飘忽不定的，苏楠感觉自己不躲都没什么事。
　　然而苏楠本能的反应，还是往后退了两步，借着楼梯口的墙壁当掩体。
　　随即手中的手枪开始发射，打的有点歪，就命中了一枪头部，总共花了三枪，才把这个人给干掉。
　　苏楠也不磨叽，更没有立马冲，乌贼的动作，他简直是一清二楚的，赶紧上子弹，这个枪的换弹速度十分漫长，必须得保持时刻是满的才行。
　　从乌贼的直播间里，大家能看到，有击杀提示了，乌贼的队友已经被干掉了。
　　乌贼也很懵逼，心说怎么来人了，随即一看这个ID，人有点呆滞。
　　Sunan666这个ID已经有很大的名气了，稍微了解一点的人，都知道这个是苏楠的账号。
　　一瞬间大脑就空白了，苏楠怎么会在这里，才落地是怎么碰上的，他都已经算计了半天，想着怎么完美的错开苏楠。
　　第一反应就是他不能落地成盒，他要赶紧跑，不能被苏楠给逮住了，不然他会很惨，肯定打不过，落地成盒就丢人了。
　　房间里有窗户，他可以直接跳下去，然后逃之夭夭。
　　不过这么想了一下，还是忍住了，尼玛看到了是苏楠就跑，这个也太明显了，还不是怂了吗，会被人笑话死的。
　　他现在就是心里怂，可是表面上还不能表露出来，似乎他压根就不怕苏楠。
　　“老板，有人来了，你小心点，这个人有点厉害，不过他好像就一把手枪！”
　　那个陪玩小姐姐在倒地了之后，也算是敬职敬责，赶紧提供一些信息，让乌贼小心点。
　　毕竟落地成盒不是什么光彩的事情，遇到了一些脾气不好的老板，可能就会有意见了，嫌她坑之类的。
　　小姐姐并不认识苏楠，也不明白这个ID是谁，只是直观的感觉，刚才这个人，似乎还挺强的样子。
　　“就一把手枪…”
　　乌贼一听这话，立马眼睛亮了起来，就一把手枪的话，那就有意思了呀。
　　这才注意到细节，刚才队友被击杀的时候，苏楠使用的，的确是手枪，讲道理的话，如果有别的枪，他肯定不会用手枪。
　　而且这是才落地，运气不好就捡个手枪，似乎也说的过去。
　　刚才还有点怂的乌贼，现在胆子大了起来，竟然有点膨胀了，他觉得自己能杀苏楠。
　　这是个千载难逢的好机会呀，苏楠就一把手枪，那么战斗力肯定大打折扣，再牛逼的高手，也得受制于武器，不然的话这个游戏中大家为什么还要各种找枪呢。
　　他技术虽然不如苏楠，不过没有到那种天大的差距，现在他手中，那可是正儿八经的M4啊，要说威力的话，比一把破左轮手枪不知道强多少。
　　要说对枪的话，不太可能会输，除非他得了帕金森，手部在疯狂的抖动压根就打不中。
　　乌贼瞬间决定了，干！
　　到了这个地步，不干都不行了，他已经没了退路，直接跑的话，会留下骂名让他抬不起头来，跟苏楠的一战，似乎是在所难免的了。
　　与其被动挨打，倒不如自己主动点，出动出击的话对自己也有利。
　　这次要是能把苏楠给干掉，那他就有机会嘲讽了，也能让苏楠的粉丝闭嘴，对于他成为斗渔一哥也是比较有利的。
　　而且必须得冲出去，跟苏楠贴脸打，贴脸的话，手枪跟步枪，根本就没法比，说干就干，这家伙冲了出来。
　　苏楠这边呢，在干掉了乌贼队友之后，也没去舔包，说句实话没必要，打定了主意看不起他，换枪就是苏楠输了。
　　不过不远处有个震爆弹，苏楠捡了起来，投掷物还是有用的，要是个手雷就好了，能直接炸没了他。
　　震爆弹也有用，他要是躲着不出来的话，苏楠就能好好的教育他了，用手中的震爆弹往房间里一扔，让他失去视线。
　　谁知就在这个时候，苏楠从视角里，却看到他动了，主动的冲了出来，让苏楠一愣。

第583章 秦小悠：他比我还菜

　　“噔噔噔……”
　　脚步声十分明显，就算苏楠没有猎杀光环这个东西，以苏楠的能力，也能轻松的听出来，这是有人冲过来了。
　　可以啊，苏楠倒是没想到他胆子这么大，敢出来跟自己硬碰硬，不过苏楠也能猜测出来，这个家伙是大概率知道了自己只有一把手枪，所以胆子才大了起来，觉得自己有优势呢。
　　殊不知苏楠就是故意的在逗他玩。
　　当然了苏楠的反应也相当的快，不能傻站着了，不然的话他也危险，大家都没掩体对枪的情况下，他拿个手枪肯定打不过。
　　乌贼还没现身，不过他手中那把黑黝黝的M4苏楠却看的一清二楚，差距有点大。
　　苏楠快速的回到了楼梯口的位置，其实也就几步的距离而已，完全来得及。
　　“老板，他在楼梯口。”
　　那个陪玩小姐姐苏楠一直没有补，所以她现在还能挣扎呢，在地上乱爬，同时也侦测到了苏楠的位置，赶紧报点。
　　乌贼自然也清楚，苏楠肯定在那个地方，他直接冲了过去，显得气势十足。
　　也不管那么多了，犹豫就会败北，反正就一个字，给我干。
　　冲到了他面前，随便打中两枪人就没了，一梭子子弹，还能连个两三枪都打不中？
　　“咣当……”
　　谁知就在乌贼不断迫近的时候，突然地面有个不明物体正在滚动中，朝他脚底下这边移动。
　　有一定游戏经验的人，肯定就察觉出来了，这个是投掷物，第一反应是手雷，可把乌贼给吓坏了，惊出了一身的冷汗，怎么把这个东西给忘记了呢。
　　他就手枪没错，可是忘了还有投掷物这个东西呀。
　　苏楠在躲好了一瞬间，就拉开了震爆弹的拉环，准备给他来个惊喜。
　　知道这家伙是在不断迫近的，苏楠清楚的能掌控他的位置，清楚这个时候扔出去是没用的，只能滚地的方式送给他。
　　“砰！”
　　一声闷响，脚底下的投掷物炸开了，不过比想象中的情况好一些，并不是手雷，而是震爆弹，也就是通俗理解的闪光弹。
　　炸开了之后，瞬间周围空白一片，人失去了视野，感觉到处都是白茫茫的，什么都看不见。
　　乌贼现在内心慌的一匹，他知道自己被苏楠给阴了，还是想的太简单了。
　　失去了视野之后，乌贼心里明白的很，苏楠随时会偷袭他，第一反应就是不停的起跳，看起来还转圈圈，花里胡哨的。
　　“哒哒哒……”
　　手中的M4也是不断的射击，看不见就当瞎打了，说不定能阻止苏楠呢。
　　从苏楠的这个角度看，这个乌贼简直是太滑稽了，一个人就在原地疯狂的起跳转圈，而且还疯狂开枪，不停的打空气。
　　旋转跳跃我闭着眼？
　　苏楠看了两秒钟的热闹，在这货手中的一梭子5.56的子弹都扫完了之后，苏楠也不耽误，手枪精准的点射。
　　他虽然在起跳，不过这个频率苏楠已经掌握了，也没法影响到苏楠的射击，两颗子弹打中脑门，人就这么没了，直接被苏楠爆头击倒。
　　轻轻松松，基本上不费什么劲，丝毫没有那种强强对决的感觉。
　　强强对决？说真的，他还配不上。
　　“击杀特殊玩家，奖励经验值50000点，现金200000元。”
　　系统也发放了击杀特殊玩家的奖励，看来这货的人气果然是注水了，给的奖励讲真的并不是很高，只能说一般化，比杀个普通的玩家强不少。
　　“Sunan666使用R1895爆头击杀了Wuzei”
　　击杀提示出来了，还有那个队友，也一并被淘汰，苏楠收下了两个人头。
　　秦小悠人都傻了，不是吧，刚才她还担心不已呢，生怕苏楠别出什么事了，结果现在怎么样呢，苏楠什么事都没有，反而把那两个人都弄死了。
　　平时苏楠一打二也就算了，基本操作不值得让人新奇，大家也都见怪不怪的。
　　关键这一次情况不同啊，苏楠装备太烂了，没头没甲，就一把左轮手枪的情况下，竟然真干掉了两个？
　　“你也太变态了吧，这是怎么杀的？”
　　秦小悠都想不通，关键她这边也看不到苏楠的操作，刚才人压根就没过去，所以纳闷的很。
　　苏楠心情很好，那个家伙的心态肯定被自己影响了，不过还没到崩溃的地步，自己开了个好头，接下来就好说了。
　　只听苏楠他说道：“你也不看看我是谁，不是我吹，我拿个平底锅，都能干掉他，没有难度。”
　　秦小悠：“…………”
　　说你胖你还喘上了，秦小悠就见不得苏楠膨胀N瑟，每当这个时候，秦小悠都得打击一下，“切，你可别吹了。”
　　“肯定是那个人太菜了，我的天呐，他到底是有多菜，不会比我还菜吧？你拿个手枪他都打不过，就这水平，斗渔为什么要捧他？”
　　秦小悠对乌贼的水平产生了严重的质疑，苏楠都让成这个样子了，还是打不过，除了菜似乎没有别的解释了。
　　世界上最扎心的是什么，那就是秦小悠对你说：“你打游戏比我还菜。”
　　羞辱呀，这绝对是最严重的羞辱。
　　“哈哈哈哈……”
　　观众们也是笑死了，很明显秦小悠刚才说的这一番话很有效果，把大家都给逗乐了。
　　苏楠则开始舔包，那个女陪玩的盒子里有一把AKM，这还是比较符合苏楠胃口的，干掉了乌贼之后，苏楠也得换换枪了，不能一直这么虐待自己呀。
　　用手枪，其实技术再好，也不一定能有的远。
　　乌贼的那里是M416，自然留给秦小悠了，只听苏楠说道：“你搜完了就直接过来吧，这家伙盒子里有把M4。”
　　下面的几个房子苏楠也懒得搜了，没什么意思，一会儿逮两个人干掉，什么都有了。
　　“他刚才用的是M4在跟你打？”秦小悠问道。
　　“对呀，怎么了…”
　　秦小悠瞬间无语，随即吐槽道：“我的天，用M4都打不过手枪，这是有多菜？”
　　刚才还不知道这货用什么武器被苏楠干掉了，只是觉得一定不是手枪，不是手枪就比苏楠的武器好。
　　谁知是M416这把大家都喜欢的步枪，这你都打不过，讲真的没什么道理。

第584章 我猜P城

　　“菜菜菜菜……”
　　“菜就一个字，我只说一次。”
　　“哈哈哈，你在干什么呢蹦来蹦去的，坟头蹦迪吗？”
　　“真的垃圾啊，苏楠拿个手枪，你用M4都打不过。”
　　“呵呵，就这个样子，还说人家苏楠菜呢，你凭什么？”
　　“悄悄告诉你一件事，秦小悠说你比她还菜。”
　　“卧槽，比秦小悠还菜，这个也太狠了吧，杀人诛心啊。”
　　“……………”
　　乌贼这边的直播间里，弹幕就不太能看了，本来苏楠的粉丝对他意见就挺大的，恰好他自己也给机会了。
　　被苏楠用手枪给干掉，可谓是丢人丢到了姥姥家，奇耻大辱，也证明了两个人技术上的差距。
　　本来有差距不是什么丢人的事情，那本身每个人的技术都不同，游戏大神终究是少数，你跟人家有差距那不是正常的事情嘛。
　　关键这货口嗨呀，他不承认苏楠厉害，还说人家菜，更是信誓旦旦的表示，要是让他碰到了苏楠，一定得好好的教育一番。
　　结果这下子好了，被苏楠给光速打脸，碰的确是碰到了一起，结果被苏楠给收拾的这么惨，刚才口嗨的话，都变成了刺向他的锋利刀片。
　　现在弹幕上，满屏都是嘲讽，苏楠的粉丝们哪能放过这个机会呢。
　　乌贼本来的一些死忠粉，这个时候都有点说不出来话了，这么丢人，他们洗地都不知道该怎么洗。
　　这一波被人家羞辱的，怕是拿84消毒液都洗不干净了。
　　乌贼都不敢看弹幕了，他知道弹幕上都是什么，看了只会让他自己更加心烦意乱。
　　身为一个直播了好几年的老主播，他也明白，在这种时候你一定得选择性的无视才行，压根就不能看。
　　在他看来，刚才压根就不公平，他被苏楠给阴了，在震爆弹的作用下，什么都看不清楚，这该怎么打？
　　要是真给他一打一对枪的机会，他肯定不会输，能把苏楠干掉。
　　不过这话他也不敢说出来，这要是说出来了，还会被喷的更惨，人家会说他菜就算了，还不承认，各种给自己找借口。
　　菜就是原罪，连呼吸的权力都被剥夺了。
　　“老板，你怎么了，怎么半天没说话？”小姐姐小心翼翼的问道，还以为这个老板，是不是因为落地成盒的事情生气了。
　　“没有，刚才有点事，接了个电话，咱们继续打游戏吧。”
　　乌贼直接转移了话题，不能再这件事上继续纠结下去了，淡化处理等一会儿节奏就没了，继续扯的话，今天他就麻烦了。
　　继续打游戏就是了，就不信这群喷子还能一直就追着他不放了，时间还早着呢，现在就下播，似乎也不太合适。
　　刚才在苏楠手上吃了个暗亏，被羞辱了一番，乌贼也就不想着报复了，能力方面的确比不过，这个也很无奈。
　　好在现在都已经过去了，他不用那么提心吊胆的，再担心遇上苏楠之类的，就让一切去淡化处理吧，装作刚才什么都没发生过。
　　反正苏楠还在游戏中呢，自己再继续打，也不太可能能碰到了。
　　不过乌贼没想到的是，下一局是碰不到了，可是下下一局呢，冥冥中自有天意，一切都注定好了，跑是跑不掉的，除非直接不玩了。
　　苏楠这边游戏还在进行中，接下来就是正常的游戏环节了，装备起的很快，屠杀仍然在继续。
　　不过这一局的游戏没有那么顺利，在决赛圈的时候，苏楠最后栽了，拿了个第二名，没能吃鸡成功，有那么点遗憾，两万经验值没了。
　　好在问题不大，自己这局结束了，怕是下一局中又能碰到那个乌贼，还是能教育他一番。
　　说来也是巧合，那个乌贼巧合这一局也结束了，带个不太会玩的小姐姐，他都没打到决赛圈。
　　出来了之后，继续开始，恰好跟苏楠同一时间，看起来时间上差不多，也没什么漏洞。
　　然后进入了游戏之后，观众们震惊了，又碰到了一起，这…这也太假了吧。
　　“卧槽，又碰在一起了，这是怎么排的，真有那么巧吗？”
　　“我从乌贼直播间里出来的，我可以负责任的告诉你们，就是这么巧，那个人也是刚才排的，跟苏楠几乎是同一时间。”
　　“这特么只能说冥冥中自有天意了，那个家伙运气太差了，又碰上苏楠了。”
　　“军训安排上了？”
　　“期待这局苏楠继续教育他。”
　　“我刚才说的什么来着，我就说了，下一局说不定苏楠还能排到他，你们看看怎么样，还真是准！”
　　“其实我刚才也猜到了，请叫我预言家。”
　　“……………”
　　发现碰在一起了之后，大家又震惊了起来，弹幕上疯狂的刷，想让苏楠知道。
　　秦小悠都不奇怪了，碰到了就碰到了呗，这又不是什么大惊小怪的事情，她还记得自己连续几局被苏楠安排的时候。
　　“苏楠，来来来，你这次再猜一下，他会去什么地方，你这次要是再能猜对，我就服你了。”在飞机起飞了之后，秦小悠又开始了。
　　似乎上一局蒙对了之后，让她对于这些十分的热衷。
　　苏楠有点无语，心说你服不服我的有什么用呢，不切实际，又没什么好处。
　　这一局苏楠就不猜了，万一再搞中了，那就有点假了，人家会觉得有问题，上一局看起来像是蒙的，其实就已经有点不科学了。
　　整个地图那么大，想猜中别人去哪，真不是容易的事情，一次蒙对了还能解释的通，连续两次的话，就太假了，苏楠也得注意点。
　　所以这局游戏苏楠也打好主意了，先不着急，让他先发育一会儿，等回头了自己再找个机会，装作不经意碰到他，也没什么问题，反而看起来比较自然。
　　这次苏楠肯定就不猜了，只听苏楠他说道：“不知道了唉，刚才被我们碰到了，估计他现在小心多了，这次不好猜了。”
　　含糊其辞，说了半天一点信息量都没有。
　　秦小悠觉得没劲，她说道：“那我来猜一下，我猜他去了P城。”

第585章 你们两口子太秀了

　　“你为什么这么猜？”
　　苏楠无语的问了一句。
　　明明知道秦小悠就是在瞎扯，你还得去捧她场，看到了没有，做男人就是这么难，打麻将的时候一桌的南风。
　　秦小悠说这话就往下说：“很简单，我来给你一下他的心理。”
　　“上一局你猜中了他在猜测你的动向，所以反其道而行之，在野外逮到了他，上局游戏之后他一定很郁闷，觉得他被你猜中了，这一局肯定去热门的地方了。”
　　秦小悠有样学样，也学着上一局的苏楠，开始分析那个人的心理了。
　　苏楠心里在憋着笑，心说你分析的跟真的似的，分析有个锤子用，一局游戏地图那么大，还真以为能分析出来？
　　我上局装模作样的分析，是因为我提前知道答案了呀。
　　就跟你写数学选择题的时候，答案你都知道了，装模作样的在草稿纸上写写过程运算一下，实际上不管过程是对是错，你都知道怎么选。
　　秦小悠这就属于是瞎猜了，数学选择题好歹四个选项猜一个就行了，概率是25%，不过经过广大考生的测试，只要是猜的，基本上很难中，概率远低于25%。
　　而游戏中热门的地点呢，好像不少，能被她猜中就奇怪了。
　　苏楠也没拆台，继续捧场，“那你说说，热门的地方那么多，为什么一定是P城呢。”
　　“因为……”
　　秦小悠明显在乱编，顿了一下才说道：“因为女人的第六感，这个你不懂，我感觉他一定会去P城。”
　　“呵呵…”
　　苏楠冷笑了两声，心说毛线的第六感，我看就是你自己想去P城了吧，她还是比较喜欢那个地方的。
　　不过苏楠也无所谓，就顺着她了，直接说道：“好，那听你的，就去P城吧。”
　　这一局苏楠也没想着落地就去逮那个家伙了，去P城也比较符合苏楠的计划。
　　因为P城在地图比较靠近中间的位置，说白了就像个中心枢纽，往四周辐射的时候是比较方便的。
　　回头在P城里扫荡的差不多了，自己带着秦小悠，去假装跟乌贼“偶遇”似乎也不是什么难事，还是比较方便的。
　　弹幕上也是各种拿秦小悠开涮，明显觉得秦小悠这个东西太勉强了，一点都不靠谱。
　　这种事情还是苏楠来比较合适，秦小悠功力还是弱了点，也没人相信。
　　谁知在乌贼那边，他还真跟秦小悠分析的差不多，知道又跟苏楠排在了一起之后，那种感觉真像是日了狗，说不出来的难受。
　　怎么能有这种事情呢，排到一次就算了，你又来？乌贼甚至怀疑自己是不是被蓝洞给针对了，提醒自己该续费了？
　　郁闷过后，乌贼知道自己怀着沉重的心情，不得不去面对苏楠了，这也是没什么办法的事情，退出游戏终究不是个事。
　　怂是不可能怂的，最起码表面上不能表露出来，不然的话就很丢人了，也圆不过去。
　　仔细的思考了一下，乌贼觉得自己第一局那种猥琐的打法是行不通的，苏楠明显猜测到了他想干什么，跑去野外逮他，还真给逮住了。
　　乌贼觉得这一局就没有必要了，还不如直接去人多的地方刚枪了，还能痛快点，最起码让大家觉得自己不怂。
　　要是被人给不幸干掉了，只要不是苏楠，那么一切都好说，他巴不得落地成盒，也不想落在苏楠的手中。
　　想了一下，还是P城吧，这个地方他熟悉，P城的每一个建筑物在什么位置，长什么样子，他脑海中基本上都有个轮廓在，不知道跳这里多少次了。
　　做个最坏的打算，就算真碰到了苏楠，在P城他最起码好打点，上局那种死法，让他根本就不服气。
　　若不是那个震爆弹，结果还真不好说呢，这一局他一定不会犯那种错误了，当然了碰不到苏楠肯定是最好的。
　　决定了之后，乌贼标记了一个点，说道：“走，我们去P城！”
　　“？？？？”
　　有一些从秦小悠直播间里过来，两边跑的小伙伴们，这下子是真的惊呆了，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　秦小悠才说了他会去P城，结果他还真打算去？
　　这…这让大家都不知道该说什么了，同时各位观众，突然就兴奋了起来，卧槽，这下子好看了呀。
　　秦小悠瞎猫碰到死耗子，节目效果简直太强了。
　　很多观众坐不住了，赶紧重新回到秦小悠的直播间里，开始通风报信。
　　苏楠在他们赶来之前其实就已经知道了，毕竟直播这方面，还稍微有那么点延迟呢，他可是能掌握第一手动态的人。
　　然后苏楠人也懵了，刚才绝对不是在演戏，自己刚才都不知道他要去什么地方呢，更别提秦小悠了，秦小悠是不可能提前知道的。
　　也就是说，刚才秦小悠真是瞎猫碰到死耗子，被她给蒙对了，这是什么神仙预测，苏楠服了。
　　第一局他看起来也蒙对了，可他那是在作弊呀，跟秦小悠这种凭借自己真本事猜对的，还真没法比。
　　要不是自己就是当事人，苏楠估计都怀疑这是不是有剧本，或者说大家提前商量好了，这特么都可以。
　　“碰到了，他也去了P城。”
　　“秦小悠牛批，这都猜中了。”
　　“我的天，秦小悠对不起，我错了，刚才我不该质疑你的能力。”
　　“来来来，要道歉的一个个抓紧排队了。”
　　“跟苏楠在一起之后，明显也被影响到了，现在莫非是得到了苏楠的真传？”
　　“你们两口子真的秀，连人家去什么地方都能猜到。”
　　“求乌贼那个家伙的心理阴影面积多大。”
　　“………………”
　　弹幕上满屏的都是“秦小悠对不起”，这个节目效果实在是太强了，把大家都给整的兴奋了起来。
　　秦小悠也是后知后觉，看了弹幕才知道自己猜中了，一瞬间还以为这群观众是不是在骗自己。
　　确认了之后，秦小悠瞬间飘了，“看到了没有苏楠，我猜中了，我真的猜中了，厉不厉害？”

第586章 从天而降的平底锅

　　其实秦小悠应该是全世界最后一个知道的，她还生怕苏楠不知道呢，兴奋的一直跟苏楠说，声音有点大，整的苏楠都想把耳机扔了。
　　殊不知苏楠早就已经知道了，比她直播间里的那群观众还要早，所以此时苏楠的内心可谓是毫无波动。
　　秦小悠一个女人问苏楠她厉不厉害，这听起来似乎怪怪的，这个问题，不应该男人来问吗？
　　更无奈的是，苏楠还得装作不知道的样子，“震惊”的说道：“真的假的，他也去P城了？”
　　“骗你干什么，真去了，弹幕上都在说，怎么样，这下子相信我厉害了吧。”
　　秦小悠心情正好着呢，苏楠也不太想打击她，捧场说道：“我去，真的假的，还有这么巧的事情？”
　　其实这么一来对苏楠也是有好处的，本来两次碰到一起大家肯定会觉得太假了，不过被秦小悠这么一搞，那就有意思了，大家也不会怀疑苏楠了，毕竟这是秦小悠猜的，跟苏楠没关系。
　　更关键的一点是，你稍微对比一下就知道了，从飞机在航线上的飞行距离就能判断出来了，是秦小悠先说出来的。
　　秦小悠先猜他会去P城，然后乌贼那个家伙才说的，他那边的时间明显晚了点。
　　如此一来的话，就不会有任何问题了，也不会有人质疑什么开透视挂了。
　　透视挂再牛逼，能在人家没跳飞机之前，就提前知道了人家想去什么地方？无脑的喷子怕是都不会这么喷。
　　明显这就是个巧合，只能说那个乌贼太不幸了，本来苏楠还想让他多活一会儿呢，谁知秦小悠压根就不给机会。
　　落地了之后，秦小悠那边也逐渐冷静了下来，开始分别搜东西，补充发育去了。
　　苏楠这边运气还行，很快的就找到了AK，他没有急着去找乌贼的位置，稍微含蓄了点，倒是干掉了另外两个人。
　　跟上一局落地的时候比起来，苏楠的装备不知道好了多少，乌贼碰上他的话，这次更是没有任何胜算了，苏楠怎么都能干掉他，只要不出什么意外的话。
　　乌贼这边明显也知道了苏楠也在P城，弹幕上都在刷，他想不知道都难，而且听到有枪响的时候，下一秒右上角就出现了苏楠的ID。
　　在那一瞬间，乌贼的内心是崩溃的，不会吧，能不能放过他了，为什么跳哪里都能碰到，是不是开了追踪挂呀？
　　偏偏他那该死的自尊心，还让他不能立马就跑，还没搜一会儿呢就跑，这明显是看到了苏楠在然后怂了呗。
　　他现在最害怕的，就是听到有人说他害怕苏楠，说白了还是不自信，真厉害的话，自然不会害怕人，更不会担心有人说他。
　　这货硬是留在了P城没走，不过看起来小心了很多，就怕上一局的情况重演了。
　　P城的房子太多了，跟上一局的情况是不太一样的，上一局就那几个房子，基本上一上去就能锁定乌贼在拼图楼里。
　　这一局就不同了，这么多房子呢，你说你能锁定人在哪，这个就太假了吧，苏楠还是正常点，装作不经意的，一边搜一边找人杀。
　　同时两者的距离，在不经意间肯定是靠近了，苏楠就是特意选择了贴近他的路线。
　　在到了乌贼旁边的房子里之后，苏楠直接爬到了三楼的楼顶，他架起了自己的98K，瞄准了起来，装作要逮人的样子。
　　有了倍镜之后，不少人都喜欢这么干，找个高一点视野开阔的地方阴人。
　　然后真发现有人经过的时候，那个狙怎么打都中不了。
　　就在这个时候，乌贼第一个出来了，他从旁边二层楼跳下来的，没发现苏楠的藏身之处，恰好他落地了之后，会经过苏楠这边。
　　“砰…”
　　一枪98K直接命中了这个家伙，苏楠在他下落的过程中，直接便开了一枪，瞬间有绿色的血花溅射了出来。
　　乌贼被打中了，不过打中的并不是脑袋，不然的话他就已经死了。
　　苏楠也有点遗憾，这个过程是比较快的，你极速的开枪，打中头的概率太低了，苏楠没命中很正常。
　　乌贼这货也是心中一惊，没想到被人给偷袭了，他还不知道是谁，不过今天被苏楠给弄得，他的神经一直紧绷着。
　　受到了惊吓之后，整个人宛如惊弓之鸟似的，反应也是足够快的，知道了人在楼顶下，赶紧就躲在了房子底下，让苏楠没有射击空间。
　　苏楠在这电光火石之间，迅速做出了一个决定，他决定不当人了，给他来个狠的，失败的可能性很大，不过苏楠还是想秀一下。
　　没多想，苏楠直接跳了下去，预判了乌贼的位置。
　　苏楠的这个操作，看起来也是比较正常的，对方被狙击枪打中一枪，现在明显血量不太好了，岌岌可危的状态中，乘胜追击也正常。
　　不过你从三楼往下跳，是不是太冒险了点，这个高度已经属于危险的范畴了，跳下来会掉一截血，这不是给人家机会吗。
　　“砰！”
　　苏楠在落地之前就掏出了自己的平底锅，在正好要砸在乌贼头顶上的时候，苏楠在空中就挥舞了自己的平底锅。
　　不能等落地，落地之后的惯性，让他就没法操作了。
　　平底锅精准的砸在了乌贼的脑袋上，堪称不偏不倚，然后乌贼倒地了，被苏楠给干掉了，苏楠的平底锅没有让他失望。
　　这个操作可以说相当的牛逼了，也很秀，堪称花里胡哨，观赏性极强。
　　可惜的就是苏楠现在没开直播，看不到他的操作，不得不说对于观众这是莫大的遗憾，是巨大的损失，否则的话，弹幕上一定都是666吧。
　　哪怕看多了苏楠逆天操作的人，也会忍不住震撼。
　　乌贼整个人是懵的，他还没跑到楼里面呢，靠近门的位置，突然从天而降一个黑影，然后他就没了，过程十分简单。
　　再一看击杀他那个人的ID，乌贼的脸跟泼洒上了墨鱼汁似的，很难看，又是这个家伙！！！

第587章 我不玩了行不行？

　　“Sunan666使用平底锅击倒了Wuzei。”
　　屏幕右上角的提示让大家明白了发生什么，合着乌贼又被苏楠给干掉了，而且还是用平底锅，这个是最骚的。
　　秦小悠都有点懵了，“我去，苏楠你是怎么做到的，用平底锅都能把他给干掉了？”
　　“我也不知道是那个货…”
　　苏楠做出了一副十分意外的口吻，似乎自己才知道，说道：“我爬在了楼顶上打算阴人呢，谁知旁边恰好跳下来一个人，我打中了一枪，然后他就跑了。”
　　“我情急之下直接跳了下来，然后空中挥动平底锅把他给干掉了。”
　　说这话的时候，苏楠尽量让自己的口气显得意外点。
　　谁知道误打误撞的恰好弄死了他呢，只能说一句…巧了。
　　秦小悠感觉跟听玄幻故事似的，心说这也太扯了吧，半空中跳下来的，然后还能正好一平底锅敲在脑袋上？
　　怎么就感觉，有那么点扯犊子呢。
　　不过夸张的事情在苏楠的身上发生，似乎也就不显得夸张了，基本操作而已，只能说那个家伙实在是太菜了。
　　秦小悠现在已经确定了，那个叫做乌贼的家伙肯定很菜，这个没得说，最起码她再菜，也没被苏楠用平底锅杀过。
　　唯一显得遗憾的就是，刚才没人看到苏楠的精彩操作。
　　哪怕是在乌贼直播间里的人，其实也没怎么看清楚，就感觉天上一道黑影下来，然后稀里糊涂的，人就这么没了。
　　不知道的，还以为这是天降正义了呢，看到了提示之后，才明白是苏楠干的好事。
　　想要看到刚才具体发生了什么，只能让乌贼自己把死亡回放给点开看看，不过那种丢人的事情他怎么可能干。
　　更别提他现在还不算死了，只能说人还在挣扎呢，队友还在就不会立马去死，所以这个时候想看死亡回放的话，估计也看不来。
　　可是这并不妨碍大家对乌贼的嘲讽，看不清楚发生了什么也不要紧。
　　苏楠拿个平底锅都能把你弄死，你自己说说，自己得有多菜？
　　于是，弹幕上开始了…
　　“太菜了，这尼玛我都看不下去了，拿平底锅都能杀你。”
　　“石锤，苏楠开了锁头挂，用平底锅都能爆头。”
　　“哈哈哈，笑死我了，只有你想不到，没有苏楠做不到的，实在是秀儿啊。”
　　“上局用手枪，这局用平底锅，平时压根就没什么杀伤力的武器，都能把你给干掉了，可想而知你是有多菜。”
　　“平底锅也能算武器了？好吧，看了苏楠的操作之后，我觉得是杀伤力可怕的武器。”
　　“就你这个水平，也配跟苏楠相提并论？你们差的远了！”
　　“斗渔新一哥就这个水平？真的垃圾啊。”
　　“我今年小学三年级了，我觉得自己比他强。”
　　“………………”
　　弹幕上满满的都是嘲讽，乌贼尽量控制自己不去看，不过偶尔看了两眼弹幕，脸上的表情就更加的难看了。
　　今天碰到的，这都是什么事呀，两局游戏中，他连苏楠人都没正面见过，然后就没了，死的莫名其妙。
　　关键更可恨的是，游戏还没结束呢，苏楠在击倒了他之后，并没有杀他，而是放着他在地上爬。
　　这种行为，更像是在刻意的羞辱。
　　乌贼的那个队友，跟他还不在一个位置上，知道出事了之后，小姐姐也在往这边赶，尽职尽责的打算救人。
　　不过也没什么用，苏楠压根就不担心的，反正那个小姐姐的水平，上局游戏中苏楠也体会过了，说句实话也就那个样子，目前还不足为虑，没法造成什么威胁。
　　更别提还有个秦小悠呢，秦小悠这个时候本着看热闹的心态，第一时间来到了案发现场，过来看看什么情况。
　　“哎呀，苏楠你看斗渔一哥在你面前乱爬，是个什么感觉？”
　　秦小悠打趣说道：“要不你给我跳个舞吧，左边画个龙，右边整个彩虹。”
　　明显秦小悠也看出来了，苏楠是故意不杀这个人的，然后让他这么活着，好让他难堪，所以秦小悠也没有抢人头的想法。
　　再说了大家是队友，她抢人头也没用，补了倒地了人，人头还算在苏楠头上，白白浪费她子弹而已。
　　殊不知他要是真抢了，估计苏楠还是得哭晕，人头虽然算他的，不过不是他最终击杀，所以特殊玩家的奖励就没了。
　　乌贼感觉到了极致的羞辱，被苏楠这么羞辱，实在有点受不了，每一刻都像是在公开处刑，让他十分难堪。
　　他现在就是案板上的鱼肉，随便苏楠怎么宰割，关键苏楠跟秦小悠都在，两个人也不补他，这说明了什么，说明两个人明显就是故意在拿他取乐。
　　估计在秦小悠的直播间里，两个人现在都笑得很开心吧。
　　想到这里，乌贼的面部明显都已经扭曲了，压根就没等队友来救他，那个小姐姐是什么水平他还能不清楚？
　　想要一打二，而且还打赢苏楠，几乎是不可能的事情，比太阳从西边出来操作难度还要大，完全没什么盼头。
　　每一分每一秒都是煎熬，心态已经大崩的乌贼，直接退出了游戏，也不管什么风度之类的了。
　　退出了游戏还不算，这货索性还直接下播了，还直播个锤子，两把被苏楠给虐的，心态完全崩了。
　　在心态完全崩坏的情况下，他自己都不确定自己能干出什么事来，还不如赶紧下播了吧，省的一会儿更加丢人。
　　因为他在担心，下一局要是再碰到了苏楠怎么办？他还玩什么，岂不是还要被虐，算了算了，我特么不玩了行不行。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，人呢，这就不播了？”
　　“哈哈哈哈，直播被苏楠给打下播了，可也太真实了。”
　　“心态估计完全崩了，被虐成了这个样子，实在是惨。”
　　“还不是自己装逼，非要说苏楠菜，这下子被虐了之后，自己脸上都挂不住了。”
　　“继王爷之后，又一个心态被苏楠打崩的主播。”
　　“…………”

第588章 我们等你

　　“老板，你人呢，怎么不说话了？”
　　陪玩小姐姐这个时候人也是懵逼了，心说什么鬼呀，她本来还很害怕的，知道又碰到那个高手了。
　　不过她身为一个陪玩，自然要有陪玩的觉悟了，老板倒地了她肯定得去救，卖队友什么的就算了吧，这单怕是没法接了。
　　慢慢的移动过去，打算悄悄靠近的陪玩，已经抱着殊死一搏的念头了，打不打的过不要紧，反正自己的态度摆在这里了。
　　大不了就是一个死，正好她没了之后，大家还能愉快的开始下一局游戏。
　　谁知点她单的这个老板，却突然不说话了，紧接着她发现，在队友的血量那边，有一个网络离线的标志。
　　怪不得不说话了呢，这是网卡了还是自己退出游戏了？不至于吧，不就被杀了两次吗，怎么不声不响的就退了呢，让人觉得不可思议。
　　“这货怎么不动了？”
　　苏楠也有点纳闷，刚才还爬着呢，结果现在不动了，让苏楠觉得没什么乐趣了，干脆的上去就是一记平底锅。
　　从平底锅开始，再从平底锅结束，这也算是有始有终了，苏楠对他也算是仁慈，都没用枪，一开始那个98K，只是个美丽的意外。
　　那个队友这个时候鬼鬼祟祟的在靠近，脚步声却暴露了她的位置，明显有点不太小心了，也能看出来，对这个游戏的掌握，的确一般般。
　　苏楠也就不磨叽了，抬枪就是一发98K夺命追魂弹，精准命中头部，取走了这个陪玩的姓名。
　　也没有太膨胀，继续使用自己刚才灭了乌贼的平底锅，用平底锅就是特殊情况下的操作而已，说白了机会只有那么一次。
　　人在你面前，你还能平底锅？那不是自己找死吗，人家只要有把枪，就算水平不怎么样，也能把你给灭了，还真以为平底锅拿在手里就能随便挡子弹了啊。
　　拜托，这又不是强大的磁铁。
　　苏楠不知道的是，其实这个陪玩小姐姐在乌贼挂机了之后，她的心思明显的也不在这个游戏上了，一直在想什么情况呢。
　　一枪把她给解决了，其实反而是在拯救她。
　　“哈哈哈，苏楠把那个人打的，直接光速下播了。”
　　“没意思，我还打算看苏楠下一局再虐他呢。”
　　“卧槽，随便来一个就够受的了，你还想再来？也太狠了吧。”
　　“最开心的就是看到苏楠把别人心态给玩崩。”
　　“这个也不能怪苏楠，谁让他自己嘴贱呢，他要是不作死，苏楠就算碰到了，也不会这么羞辱他。”
　　“就这个心态还当一哥呢？他配吗？”
　　“看看之前陆凯当一哥时候的心态，全世界都知道他开挂了，人家还能面不改色的直播，说没有那个事。”
　　“最骚的是他一直说用朋友的电脑测试了一下外挂。”
　　“………………”
　　弹幕上开始了对乌贼那个家伙的调侃，他直播间关了之后，黑屏状态下大家再喷也没什么乐子了，索性就回来了，这下子大量的苏楠粉丝，都聚集在了秦小悠的直播间里。
　　秦小悠也是看了弹幕才知道的，忍不住便调侃了起来，“苏楠，乌贼那个家伙，被你打的下播了。”
　　“这就受不了了？”
　　苏楠明显有点诧异，才虐了两局就受不了了吗，应该不至于吧，没想到那货心态这么差的，倒是让苏楠诧异不已。
　　不过他看了看任务，的确没有正在进行中的任务了，这也就代表任务已经完成了，所以在任务列表中消失了。
　　这样子也好，省了苏楠不少事，这货要是心里素质比较强大的那种，还不知得一直碰到多少次呢，到了那个时候，只怕就有点可疑了。
　　任务完成了才是最主要的，现在经验值又快满格了，让苏楠也是充满了动力。
　　只听苏楠他说道：“算了，不说那个家伙了，就是个菜鸡而已。”
　　接下来就是继续游戏，苏楠这段时间也没怎么打了，今天晚上打了很长的时间，而且发挥的都十分出色，甚至还碰到了几个外挂，让苏楠又赚了一笔。
　　秦小悠也很懂事，知道大家都想看苏楠，可是这个时候苏楠是肯定不会在斗渔直播了，所以秦小悠在后面几局的时候，还特意去送死了几次。
　　都是死的比较快的那种，让大家尽量能够看到苏楠的操作，这也形成了一个比较有趣的情况，秦小悠一倒地，大家就拍手称快。
　　秦小悠嘴上说不想死，不过还是体谅大家的，都各种去送，不然的话她想猥琐，怕是苟到决赛圈也没什么太大问题。
　　当然了这个细节苏楠并没有注意到，他还以为秦小悠就是单纯的菜呢。
　　游戏的时间总是短暂的，不多一会儿，都晚上一点多了，今天打的时间都已经足够长了，秦小悠那边一直在哈欠连天的。
　　苏楠也看出秦小悠怕是困了，再加上时间不早了，继续多打一会儿也没什么意义了，你总不能去通宵吧。
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　今天的最后一局，成功吃鸡，算上画上了一个圆满的句号，苏楠他说到：“好吧，今天就到这里了，就不打了，大家都早点休息吧，明天不是周末，还得上班上学呢。”
　　秦小悠一直都强撑着没有说下播的事情，不然的话她岂不是成恶人了，好在苏楠也知道体贴她。
　　“这就结束了吗，还舍不得呀。”
　　“再来一把，还想看。”
　　“下播了之后，下次又不知什么时候了。”
　　“都早点休息吧，苏楠也累了。”
　　“…………”
　　一听说不打了，弹幕上满满的都是不舍，让苏楠也挺感动的，他就多说了两句，“大家都别急，等我重新开播，过段时间就行了，大家一定要等我。”
　　“大家关注一下我的微博，有消息了，我会在那边通知大家。”
　　“放心，肯定等你开播。”
　　“只爱你一个，比个心。”
　　“别的主播都看不下去，只想看你。”
　　“我们一直等你，你要加油啊苏楠。”
　　“直播确定了之后，记得赶紧通知我们。”
　　“………………”

第589章 可可开学

　　秦小悠那边下播了，苏楠也关上了电脑。
　　起身之后，稍微活动了一下筋骨，说起来苏楠还是比较感慨，刚才弹幕上都说要等他，还真是让苏楠挺感动的。
　　只能说自己这个人魅力实在是太强了，把他们给迷的不要不要的，会坚定的等着苏楠开播。
　　要说普通的主播的话，要是一段时间不直播，估计直接就凉了，被大家给遗忘了，因为互联网时代，大家的记忆本来就是比较有限的。
　　主播实在是太多了，你又不是多特别的，不看你的直播，我很轻松的就能找到替代者，一样的能找乐子。
　　可是苏楠这个呢，明显粉丝们看习惯了苏楠的直播后，就不太想看其他人的了，看也是勉强能看看的，不过总感觉，就是没那个味儿了。
　　苏楠凭什么能这么吸引粉丝，让大家念念不忘？靠的是惊天地泣鬼神的颜值吗，靠的是秀到没朋友的游戏技术吗？
　　当然不全是，主要还是靠自己的魅力。
　　“唉，我这无处安放的魅力。”
　　苏楠摇了摇头，一副无敌是多么寂寞的口气。
　　自恋归自恋，不过这么一来的话，苏楠个人也就比较放心了，这下子就好了呀，不用担心自己会凉了。
　　毕竟停播得一段时间，不是一两个星期那么简单，最起码得一个月起步，算挺久的了，万一因为停播的这段时间，消耗了巨大的人气，难免苏楠就有点凉了。
　　这种顶级主播，但凡你人气变得跟一流主播差不多了，那也算凉了，大家要求不一样。
　　不过今天试探了一下口风之后，苏楠还是比较满意的，他的担心多余了，还是太低估了自己的魅力。
　　顶级的这种幻神主播，其实他们的观众已经不仅仅是被他们直播的内容给吸引了，说白了就是来看这个人的，冲着个人魅力来的，你直播吃翔我都喜欢看，而且还津津有味。
　　比如说苏楠前世的时候，有个比较火的主播骚猪，全英雄联盟最骚的那个，自然是顶级主播，不过他因为避风头，也停播了很久。
　　具体时间不记得了，估计也得有个一年多，回头还是能签下巨额的合同，开播了之后更是两个小时满级，人气爆炸。
　　还有个牛逼的主播，29杀天选之人，也是人气很高，之前的平台一哥，后来因为开挂还有教唆粉丝骂人说了一些不该说的话就凉了，成为了经典的过世主播，大家听到了之后都得吐口痰再走。
　　哪怕被封杀已经很久了，大家仍然念念不忘，弹幕上经常能看到什么“几几开”之类的，还有卢XX牛逼。
　　证明顶级的主播，真的没那么容易凉，直播你自己不作死的话，苏楠这边停播一两个月，估计问题也不大。
　　平台的搭建，一两个月都是比较快的了，苏楠只能让林熙那边加快速度，尽量赶时间，不求多完美，有点小bug也行，后面慢慢优化就是了。
　　不过最早，也得等到下个月才能开播了，这是没什么办法的事，过程必须得等待，就跟种田似的，没有过程，哪来的丰收呢。
　　――――――
　　时间又悄无声息的过了两天，转眼间到了周可可开学的日子。
　　高考结束后三个月的暑假，也算是就这么混了过去，周可可每天都过得比较快乐，这个暑假也接触了很多东西。
　　也不能算是一无所获，最起码还考了个驾照，而且混了不知多少套的化妆品还有新衣服之类的，其中秦小悠给她买的比较多。
　　整天吐槽说她怎么还没开学呢，现在真开学了，还真有点舍不得，最起码没人烧饭了，这个就很难受。
　　苏楠自己吧又懒得动，虽然有一身厨艺在，不过厨艺归厨艺，那不是全自动化的呀，还不是得自己忙活。
　　秦小悠就不说了，指望她烧饭，苏楠还是选择外卖吧，不管健不健康，最起码能吃。
　　不舍归不舍，上学是头等大事，虽然说看周可可那个样子，自己也挺不想去学校的。
　　暑假自由自在的日子过得习惯了，整天散漫的很，突然去了得在大太阳下军训，反差有点大。
　　苏楠的爸妈呢，也都是心大的人，没有像一般的父母那样觉得孩子上大学了，是比较神圣的时刻，一定得亲自去送才行，还有的很不放心，全家人都上阵了。
　　周可可都在天海混两个多月了，还有什么不放心的呢，再说了有苏楠送，完全不用操心的，也就不打算来了。
　　苏楠也松了一口气，心说不来还好，来了之后，发现这又是林熙，又是秦小悠的，还以为他们儿子的私生活出现了什么问题呢。
　　开学第一天，苏楠跟秦小悠护送周可可过去，学校离苏楠住的这边，还是有点远的，在大学生那边，一般都远离市中心了，开车得接近个把小时。
　　要不是因为还得装行李箱之类的，就不开车了，还不如做地铁方便，地铁换乘一下反而更快点，周可可回头回来也方便，
　　压根就没带多少东西，两床被子，准备好的四件套还有一些衣服之类的，反正军训的时候，也穿不了自己的衣服跟鞋。
　　再加上离得太近了，她周末有空回来拿或者苏楠送过去都行。
　　开车就没开跑车了，太张扬，才开学还是低调点好，所以就开了苏楠的AE86过去，正好还宽敞，带东西也方便。
　　才上大学，苏楠还是想让周可可低调点的，不过看着她背的那个LV的包包还有腕上的浪琴表，苏楠也就不说话了，回不去了。
　　开车在路上的时候，苏楠也不着急，报名一整天的时间呢，除了中午人家吃饭休息的时间，剩下也都行。
　　趁着这个时间，苏楠开始教育周可可了，暑假过的太舒服了，得说说她了。
　　只听苏楠说到：“可可，上大学了，就得收收心了，还是要好好学习的，你们这重点搞笑，跟我不一样，上大学可不是用来混的。”
　　“别以为高中紧，大学就松了，我跟你说，压根就没这回事。”

第590章 优秀的人都单身

　　“你在说什么呢！”
　　秦小悠跟周可可两个人都坐在后排的，因为副驾驶只能坐一个人，她们俩索性就一起坐后排去，副驾驶也没人坐。
　　副驾驶看着舒服，理论上确实最危险的位置。
　　秦小悠从后面拍了一下苏楠，不过也没敢太使劲，生怕影响了苏楠开车，两口子吵架之类的然后导致车祸，这种新闻不要太多。
　　当然了苏楠是老司机，他的车技可是被系统给加强过的，再加上这里又不是高速上，苏楠开的已经算比较平稳的了，所以秦小悠碰一下他，也没什么影响。
　　苏楠只是郁闷的说道：“我教育一下可可呢，毕竟我是过来人，知道在大学里面该怎么过，传授点经验。”
　　说起来苏楠也是挺后悔的，一直想着上了大学之后就舒服了，就能去天堂了，到了大学的确整天就是玩，他虽然不打游戏，不过他也是各种浪。
　　其实仔细的想一下，大学才是人生比较重要的阶段，好好的多学点东西，考几个证件之类的，毕业之后肯定好过很多。
　　像才毕业的时候，苏楠就找工作就发现了，自己那点水平是真的不行，简历上大片的空白都填不上去，那是相当的难受。
　　这个时候后悔也没用了，别说什么当初高中怎么不努力学习，考个好大学呢，就算大学你好好学，以后肯定都会好很多。
　　当然了苏楠现在是牛逼哄哄的穿越者，也就不想那些事了，系统在身上，他已经不用愁什么找工作之类的事情了。
　　自己都是过来人，那肯定清楚的很，秦小悠这种重点大学的，更加不能浪，得好好学才行。
　　别以为考上985、211之类的好学校就稳了，不乏也有一些人，因为过度的放纵自己，各种挂科最后都被劝退了。
　　这样的事情，苏楠不希望在自己妹妹身上发生，虽然以后肯定不愁她吃穿，找个工作什么的也轻松，不过苏楠还是希望她这四年过的充实、精彩，有意义！
　　秦小悠却说道：“你教育就教育，我又没说不行，你别随便开车呀，可可年纪还小呢。”
　　“？？？”
　　苏楠有点无语，冤枉他，反驳道：“我什么时候开车了，你给我拿出证据来，没证据的都不算开车。”
　　“证据？”
　　秦小悠说道：“高中紧大学松，这还不是开车？”
　　苏楠：“…………”
　　懂了，苏楠也不是啥纯洁的孩子，刚才还没想到这茬，秦小悠这个女司机真的是，让苏楠都不知道该说什么。
　　心说你还知道可可小呢，希望你以后说话注意点，别这么动不动里开车了，这比火车还吓人。
　　苏楠真害怕，她知道的动作比自己还多，那不就突显了自己知识面比较窄这个弱点。
　　无视了秦小悠，苏楠继续说道：“可可你记住了，除了要好好学习之外，第二点你也得低调点，咱们尽量速速点，一开始别太招摇了，搞的同学之间都不好相处。”
　　“你放心吧哥，我家里贵的包包我都不敢背。”
　　周可可这个态度，苏楠还是比较满意的，最起码能听话，没有那种不耐烦的表现，只听苏楠说到：“第三点，也是最后一个，尽量别谈恋爱。”
　　“为什么不能谈恋爱？”
　　周可可突然笑了，似乎聊到了这个话题的时候，她还挺开心的样子。
　　秦小悠也是问道：“不是吧苏楠，你思想这么封建的吗？都大学了，又不是高中，正好适合恋爱的年纪，又不算早恋，为什么不行。”
　　“我觉得吧，大学还是太早了，最主要的事情还是学习，应该把精力放在学习上，这个才是最主要的，谈恋爱浪费生命，而且大学里谈恋爱，那能长久吗，回头毕业就分手。”
　　苏楠这就是在瞎扯了，其实任何事情都不能绝对，大学里还是很多毕业了之后走进了婚姻殿堂的。
　　“你再看看你哥我，大学四年了，不一直单身吗，这是为什么？”
　　苏楠又说道：“因为优秀的人，在上学的时候都不会谈恋爱，毕竟咱们这条件，也不愁找对象，想找随便就找到了，只有那些长得丑的才会谈恋爱，他们害怕毕业之后就得相亲去了。”
　　周可可跟秦小悠同时无语，心说你讲的似乎还挺有道理的样子，不过你大学没谈恋爱，不是因为太直男了吗？
　　一身钢铁属性，这谁能跟你处对象，能把人家女的逼疯了。
　　秦小悠忍不住吐槽，“说的跟你妹相亲似的。”
　　苏楠：“…………”
　　“那秦小悠你来说，你也大学毕业的人，你说说，自己上大学谈恋爱了吗？”
　　秦小悠人一愣，可以啊苏楠，这是一道送命题，都学会套路我来打听过去的事情了？
　　这要是想反驳苏楠的话，就得说谈恋爱了，那岂不是就出事了？关键秦小悠确实也没那个经验。
　　她跟苏楠一样，都是母胎单身到了现在的。
　　“没有谈过！”
　　“你看看，那不就得了，证明咱们都是优秀的人，所以不谈恋爱。”苏楠直接拍手，然后赶紧再抓住方向盘。
　　秦小悠没好气的说道：“切，我这个情况当然不一样了，我这是没看的上的好吗，跟优不优秀有什么关系？”
　　“真要是遇到了那个合适的，能让我心动的男人，我当然不会介意在大学谈个恋爱了。”
　　秦小悠突然说道：“比如说我要是大学就碰到了你，现在说不定孩子都能打酱油了。”
　　苏楠：“？？？”
　　卧槽可以啊秦小悠，现在撩汉的技术似乎有点上升呀，搞的我苏某人都差点没把持住，想整个小小苏出来了。
　　周可可瞬间一脸幽怨，你们俩够了，今天我不应该是主角吗，谁让你们俩来这里撒狗粮的，吃撑的直接。
　　酸溜溜的周可可说道：“行了行了，你们别讲了吧，我知道了，这个话题打住，我不谈恋爱还不成吗。”

第591章 什么时候是个头

　　“哥，你就放心吧，不找个像你这么帅的，我根本就不会谈恋爱。”
　　周可可开玩笑说道。
　　谁知苏楠却严肃了起来，“可可，你不能这个样子，要适当的降低标准。”
　　“毕竟我太帅了，找个像我这么帅的，几乎不可能，我怕你注孤生。”
　　“臭不要脸。”
　　两个妹子几乎是异口同声，开始了对苏楠的吐槽。
　　其实心里在思考，苏楠这么帅的，的确世间少有，找个比他帅的，不能说没有，但确实比较难。
　　很快的，到了天海交大，开学的日子，人实在是太多了，这边的交通状况不是太好，好在送新生的话，允许把车开学校里去，估计也是考虑到了外边实在停不下吧。
　　苏楠抵押了自己的驾照在门卫那里，换到了一张通行证，就直接进来了，找了个位置就停下来了，现在一脸懵逼，也不知道宿舍楼在哪。
　　下车之后，先去报道，把信息填一下，录取通知书给交了，估计才知道自己分配到了哪个宿舍，才有房卡或者钥匙。
　　下车了之后，不禁感觉这大学是真好，那种青春洋溢的感觉，令人怀念。
　　虽说苏楠也才毕业没多久，说年龄的话，估计也不比他们大多少，不过毕业了之后，苏楠整个人的心态似乎就变老了很多。
　　还是上学好啊，大学生活多好，让人流连忘返。
　　交大不愧是国内顶级的名校，而且还有上百年的历史了，呈现出的底蕴，的确不是一般学校能比的，简单的看几眼就能了解一二。
　　别看苏楠在天海上了几年的大学，实际上苏楠还真没来过交大这边，他有一些同学就喜欢没事干的时候往这些名校跑。
　　再拍个照片之类的发发朋友圈，底下搞个定位之类的，显得逼格很高，不过苏楠却觉得没什么意思，也可能是因为自己的学校不太行，所以苏楠也不太想往人家好学校跑，感觉差距还挺大的。
　　报名倒也简单，学费是不用交的，开学前就已经在银行卡里扣过了，你得提前预存一些钱进去，学费加住宿费之类的。
　　只需要找到自己所在院系的辅导员那边，报道一下就行了，因为有很多热心学长学姐的帮助，很快就在行政楼那边找到了报名的地点。
　　不过苏楠却感觉，这群所谓的学长，似乎太殷勤了点，旁边有几个女生都自己拖着箱子没看见？为啥子这么多人都往周可可这点凑呢。
　　要不是有苏楠在这里震着，怕是一群臭不要脸的都得上来跟周可可套近乎了，看来学霸也不例外，天下男人一个样。
　　让苏楠有点忧心忡忡，家里这颗水晶大白菜，实在不忍心放在外边呀，就怕贼惦记着。
　　报名很快，然后去激活个房卡就行了，周可可的宿舍在六号楼，问个人很快就找到了。
　　宿舍还是标准的四人间，大多数的学校现在也都是这个样子，上铺下桌的那种，不过宿舍里的条件，却有点一般了。
　　并没有太好，反而很多三流的学校，宿舍条件还好的很。
　　但上学也就这个样子，大家都一样的，苏楠那时候，宿舍里还水泥地呢，连个瓷砖都没有，有时候几天不拖地，走路的时候都能扬灰。
　　出乎意料的是，宿舍里秦小悠竟然是第一个来的，床位都是空荡荡的，估计剩下三个可能都是外地的吧，没那么快。
　　好处就是能提前选床位，最好是别对着空调的，当然了坏处就是你第一个来，肯定得打扫卫生了。
　　不知道多久没人进来过了，到处都是灰尘，手里的东西你都不知道该往哪放，而且还有一股味道。
　　苏楠先去把窗户给打开了，阳台门也敞开，通通风再说，三个人就这么忙活了起来。
　　苏楠负责拖地，两个妹子拿着抹布把桌子还有床铺都擦了一遍，等晾干了就能铺床了，倒也干的很快，毕竟宿舍才多点大。
　　搞定了之后，苏楠直接把拖把还有抹布都给扔了，他跑去学校里的超市买瓶空气清新剂，顺便带点拖把垃圾桶之类的东西回来，刚才用的都是之前人留下来的，本身也不干净。
　　苏楠一走，宿舍里就剩两个妹子了，她们俩上去一起铺被子外加架个蚊帐。
　　在忙活的时候，周可可突然问道：“嘿嘿，小悠姐，我开学了你是不是还挺开心的？”
　　“你这说的是什么话，我还不想你开学呢。”
　　“好吧……”
　　周可可笑着说道：“我还以为你挺高兴的呢，我一走了，你就方便对我哥动手了。”
　　“喂，你把我想成什么人了，我有那么饥渴吗。”
　　秦小悠现在跟周可可也熟悉了，开起玩笑什么的也无所谓，说道：“本来还挺开心的，不过现在多了个林熙，我这还不是没机会。”
　　周可可瞬间翻了个白眼，刚才还说自己不是那种人呢，你看看，现在就暴露想法了吧。
　　不过周可可还是说道：“怕什么，就是要先下手为强，我哥那种人我太清楚了，就是个闷骚的性子。”
　　“不主动，不拒绝，你懂我意思吧。”
　　秦小悠眼睛都弯成了月牙，“你哥要是听到了，你猜会不会打你。”
　　“嘿嘿，开个玩笑。”
　　“唉…”
　　秦小悠叹气，“要是就我跟你哥，那发展发展，说不定还能确定个关系之类的，不过现在你一走，林熙又在了，什么时候是个头啊。”
　　“这…好像是你主动留她的呀。”
　　周可可有点无语，当初就劝你别，你看看，现在引狼入室了吧，后悔都没什么用了。
　　秦小悠无奈道：“我当时那不是想着，自己是正房，怎么也得显得大度点，让她自行惭愧，不战而胜吗。”
　　“谁知她还当真了，就住那不走了，我本来以为我住两天会自己找房子的，毕竟咱们俩那么闹腾，她看起来又像个安静的人。”
　　周可可：“…………”
　　没救了，这个女人一定是宫斗剧看多了，还不战而胜呢，人家怕是准备暗度陈仓哦。

第592章 秦小悠酸了

　　苏楠这边买了一堆东西，顺便帮周可可把盆、水瓶这些东西都给买了，省的她回头自己再跑。
　　宿舍楼附近的一个小超市，简直是人满为患，基本上都是新生还有家长在买生活用品。
　　生意好的不行，付钱的时候都得排队，能看的出来，老板嘴都快笑歪了。
　　在学校里面开个超市，只要你不瞎搞，其实挣钱是个比较简单的事情，当然了这东西不是一般人能开的。
　　“学弟，你是哪个专业的，已经报道了吗？”
　　苏楠拎了一大堆东西回去的路上，突然有个妹子跑到了他面前来，这妹子个子不算高，不过说话的时候笑起来有颗虎牙，看起来还是怪可爱的。
　　“学弟？”
　　这个称呼让苏楠有点迷糊，什么情况，你怎么看出来我是学弟的？我都老男人了好不好。
　　苏楠饶有兴致的说道：“怎么了？”
　　“我是大二的，算是你的学姐吧，你要是报道还没搞完，我可以带你去，顺便给你介绍一下学校。”妹子十分开朗。
　　苏楠忍不住笑了，“你从哪看出来我像学弟了，我不是这学校的，而且已经大学毕业了，今天送我妹妹来上学的。”
　　“啊？原来是这样子啊，那真是不好意思，我误会了。”
　　妹子顿时有点脸红，刚才她在路上就注意到这个帅哥了，那个颜值太吸引人，想不注意到都难。
　　关键看苏楠买这么一堆东西，妹子理所当然的就认为苏楠是个新生了，主要还是长的太嫩了，一点都不显老。
　　然后听苏楠这么一说，妹子有点尴尬了，本来还想套近乎要个微信的呢，这下子也不怎么好意思了，就赶紧离开了。
　　人家都不是这学校的，你再套近乎也不太合适，显得勉强了点，妹子的脸皮明显没那么厚。
　　“唉，长的太帅了真不好，我这无处安放的魅力啊。”
　　一个小插曲而已，不过让苏楠又有点飘了，差点能上天。
　　回去了之后，把东西搞一下，就出去吃饭了，大学生这边，吃饭的地方不要太多，能在这边上学，也是件幸福的事情，做学生的生意，注定了价格不会太贵的。
　　吃个午饭，下午三个人在外边浪了一圈，然后这才回去，周可可就一个人留在学校了，开始大学生活。
　　回去的路上，秦小悠却吐槽道：“多玩一会儿就是了，等会儿一起在外边吃个晚饭再回去多好。”
　　“得了吧，你让她在学校里去吃食堂吧，尽快还能适应一下，整天在外边吃也没什么意思。”
　　只听苏楠他说道：“说不定下午室友就来了呢，回头人家还能一起出去吃饭交流感情。”
　　基本上宿舍里人凑齐了以后，大多数都是先出去吃一顿，拉近关系，讲道理一个宿舍真是以后朝夕相处的人。
　　不说关系处的多好，尽量别搞矛盾，不然的话住一起大家都难受。
　　――――――――
　　“回来了啊，还没吃饭吧，我那边饭烧好了，你们俩还没吃饭可以过来一起。”
　　苏楠这边到家的时候，林熙明显是听到了动静，就过来说了一句，让苏楠意外的是，林熙竟然把饭给烧好了，本来苏楠回来都打算点外卖吃了。
　　因为外边跑了一天，实在是不想等会儿再出去吃饭了，懒得动。
　　“你还会烧饭呢，可以啊。”
　　苏楠夸赞了两句，这年头会烧饭的女孩子已经不多了，除了生孩子之外，女人在男人面前似乎也没了什么优势。
　　林熙笑着说道：“我工作的时候都是自己一个人在外边住，有的时候时间够也会自己烧点，不能一直买着吃吧。”
　　“你说的，似乎也有道理！”苏楠点了点头，回头吆喝道：“走吧小悠，搞快点我们一起。”
　　殊不知秦小悠的眉头，却挑了起来，有点不太舒服了，之前还觉得她对林熙，都没什么劣势的，甚至在有些方面，还是优势。
　　不过秦小悠今天发现了短板，这个女人竟然会烧饭，而这恰恰就是秦小悠最不擅长的。
　　经过了上次的尝试之后，秦小悠对于厨房这种神圣的地方，简直就是避而远之的，浪费食材是不道德的行为。
　　关键烧饭这方面的优势，你也不能说没用，人家不都说了吗，想抓住男人的心，得先抓住他的方向盘…不对，是先抓住他的胃。
　　这话还是有道理的，秦小悠对林熙，似乎有了个薄弱的地方，而且有点致命。
　　不过秦小悠也没表露出来，心说会烧饭是一回事，好吃又是另外一回事了，不能放在一起说，我得去尝一下，看看味道怎么样，说不定也不比我强哪里去呢。
　　报着打探敌情的想法，秦小悠也就跟着一起过去了。
　　过来之后，苏楠看到了一桌子菜，还真不少，得有七八个，三个人吃这么多明显浪费了，苏楠说道：“哇，搞这么多菜，你今天都不忙的吗？”
　　“今天事情不多，回来的早，比较有时间就烧了几个菜。”
　　苏楠点了点头，现在还有点时间，等真正忙碌起来的时候，怕是就有点难了，整个人都不一定有时间回来，前两天林熙就很晚才回来的。
　　秦小悠一看这满满当当的餐桌，顿时人就酸了，都说色香味俱全才是真正的美食，反正林熙烧的菜，看起来卖相还都是挺不错的，一看就不会难吃。
　　本着挑刺的心态，秦小悠拿起筷子都不客气。
　　“哎呦，这道菜还挺好吃的。”
　　“这个也不错。”
　　“我去，这个是怎么烧出来的，味道相当棒啊。”
　　“…………”
　　结果挨个的尝试了一遍之后，秦小悠发现好像还真没什么毛病，吃起来都不错，想挑都挑不出来什么刺。
　　要是强行说的话，那就是鸡蛋里挑骨头了，秦小悠也不是那种不讲道理的人。
　　“嗯，没想到你厨艺这么好呢。”
　　苏楠也是夸奖道，林熙这厨艺，跟周可可有的比了，比他想象中要强不少。
　　一听苏楠的夸奖，秦小悠一时间更酸了。

第593章 又要动脑子

　　接下来的一段时间里，大家都挺忙碌的。
　　周可可在学校里忙着军训，晚上一有空了就视频吐槽一下，当然了她主要是跟秦小悠联系，苏楠也没有跟她扯淡的习惯。
　　林熙那边基本上就相当于住在公司里了，整天都很忙碌，看她这么辛苦，连秦小悠都不好意思吃醋了。
　　苏楠除了打游戏给自己增加经验还有刷钱之外，也会经常去公司里帮忙，看看有什么需要用自己的地方。
　　怎么说也是个老板，不能什么事都不干，那也不太能说的过去。
　　秦小悠算是最闲的那个人了，整天没什么事干，也就无聊的时候，晚上跟苏楠一起打打游戏而已，虽然直播的也少了，不过游戏还是一样打的。
　　剩下的，秦小悠就没什么事干了，偶尔还会开车去周可可的学校，给她送点东西，看望一下她之类的。
　　值得一提的是，苏楠这边还从斗渔拿到了最后一笔工资，是八月份的工资，现在九月份才能拿到。
　　虽然说是解约了，不过解约的时间刚好是到了九月，也就是说八月份一整个月，苏楠是履行了合同的，也没有出现违约的情况，这个钱斗渔得给。
　　如果不给的话，苏楠反而有权利找他们的麻烦。
　　你还真别说，八月份的工资还真高，拿到手有八百多万，这可是扣了税之后的，主要就是一个粉丝节，苏楠的礼物实在是太多了，比自己一百多万的基本工资高很多。
　　其次就是还有个平台争霸赛的奖金，两百万一直算在工资里没给苏楠发呢，也加在一起发了下来，倒是让苏楠的手头现在也有两千多万了。
　　――――――
　　时间很快到了九月底，公司的平台在疯狂的搭建中，目前主要就是处理技术上的事情，其他方面先放到了一边。
　　保密工作进行的也不错，目前外边还真没有任何这方面的消息，大家都是猜测苏楠到底会去哪个平台而已，甚至有人还因为这个开了盘。
　　当然了苏楠这么长时间还没个消息，按照大家的猜测，他自己都说了还会直播，不过得过段时间，估计就是他想休息一段时间吧，所以大家也没有太过着急。
　　今天林熙说早点回来，苏楠就亲自下厨了，烧了几个菜犒劳一下她，整天太累了。
　　晚上吃饭的时候，不可避免的话题还是直播平台的事情，“平台大概什么时候都运转？”
　　林熙她说道：“目前初步已经搭建完成了，可以说都是加班加点搞出来的，大家都很辛苦。”
　　“目前已经在做手机客户端的适配了，安卓那边还好弄点，IOS会有点麻烦。”
　　“传输方面呢，带宽的问题解决了没有？”苏楠问道，这些天他也没少去公司，自然知道一些东西。
　　直播平台技术上的成本，其实最大的就是这个带宽的成本了，所谓的带宽问题，就是你看什么超清、蓝光那些清晰度的传输，对直播平台的带宽要求很高。
　　同时这方面的费用太贵了，一个月估计得在百万以上，如果想节约的话，可能就有点看着不太行了。
　　就像有的平台他耍小聪明，说是超清其实就是高清的画质，说是蓝光4M的，实际上也就是相当于别人超清的画质。
　　“这个都差不多了，花了不少钱，不过好歹是成了。”
　　林熙又说道：“目前预测的时间，应该是下个月的中旬才能运行起来，还得测试才行，而且这还是在国庆假期让大家都加班的情况下。”
　　“给每个人都开了三倍工资，大家也都同意留下来加班了，快一点的话，不用等到中旬就能运转起来了。”
　　苏楠点了点头，这个七天的假期加班还是比较重要的，能够很大的节约时间，现在主要是特殊情况，也没什么办法。
　　好在程序猿大多数没女朋友，加班什么的也没问题，工资之类的肯定按照规定来，三倍是不会少的。
　　而且这个也是征求了大家的意见，也没有强制，只要大家同意了就行，不存在什么问题。
　　苏楠也不催了，也想早点搞出来直播，不过这个得讲究现实，现在的速度已经足够快了，要是再快一点的话，怕是就粗制滥造了。
　　回头上线了之后，到时候有各种问题，明显不是什么好事，用户体验不太好的话，就会劝退很多人。
　　“对了，目前还有个问题就是，直播的礼物体系，还有贵族头衔之类的，这些东西还没想出来呢。”
　　林熙她说道：“策划那边想了几套，我回头拿给你看看，觉得不是太好，而且模仿别人的痕迹太明显了。”
　　“你回头自己也想一下，看看有没有什么更好的创意，我最近还得忙着到处签约主播，也没空去想这个了。”
　　苏楠一听这话，不禁苦笑，这种动脑子的事情，他也不太喜欢，没办法还是简单粗暴直接点比较好。
　　之前想个直播平台的名字，那就有点够呛了，一群人想了半天，现在这个礼物体系，可比直播平台要难多了。
　　直播平台的名字，也就两个字而已，你想几天，硬着头皮也能憋出来一个还行的。
　　可是礼物就不太一样了，那个很烦的，因为礼物太多了，从免费礼物，到特娘的一块的，几块的，几百的几千的，你都得想。
　　还不能瞎扯，你得对应才行。
　　此外就是贵族了，也很蛋疼，大多数平台的贵族，都是按照西方那边的爵位来划分的，略微有点区别。
　　这方面最经典的就是斗渔了，不管是贵族里面被人津津乐道的皇帝，还有礼物里面的火箭什么的，都是大家耳熟能详的东西，已经深入人心了。
　　只要看直播的人，大概都清楚这些东西，这就是影响力。
　　你要搞的话，肯定不能跟斗渔太像，还有其他平台，你也得注意点，不能留下模仿的把柄。
　　一次性那么多，实在是头疼的很，苏楠感觉没有头绪。
　　不过还是答应了下来，“行，我回头想想看，不过我也不擅长起名字，怕是不一定能行。”

第594章 位列仙班

　　晚上吃过了饭之后，苏楠这边就赶紧的行动起来了，把自己关在了房间里，也没心思去打游戏了，就一直想着关于礼物体系的事情。
　　也用手机打开了几个直播，发现除了斗渔比较经典的那个之外，剩下的很多专门搞颜值主播的平台，都是跑车、游艇之类的多一点。
　　另外一个大平台猫牙，讲真的礼物体系是真的很混乱，各种类型的都有，什么大宝剑、魔法书还有火锅之类的，看着并不算完整。
　　你要是不经常看的话，这些礼物见过一次两次，你还真记不住是什么价位的，比如说苏楠就不太清楚，猫牙那边价格比较高一点的礼物，到底是哪几种。
　　这玩意有点难想，苏楠一边想一边自言自语，“要不设计个推荐票，回头直播的时候，就求大家送几张推荐票？”
　　想了想还是不太靠谱，这玩意都是小说那边的，自己抄袭的太明显了，而且并不能连贯在一起。
　　寻思了半天，苏楠想到了自己穿越之前倒闭的一家直播，熊猫直播！
　　那家直播平台其实还是挺不错的，以前十分火爆，因为实力很强，迅速就成为了大平台之一。
　　最后倒闭也是因为各种原因吧，不能说它就一无是处了，反而还是有很多不错地方的，比如说礼物体系，苏楠就觉得不错，当时记得最明显的就是佛跳墙，一千块一个。
　　有的时候土豪出手了，瞬间就会刷多少多少佛跳墙之类的，令人震惊不已的样子，有点类似于斗渔这点的火箭超火了，只不过价格不同。
　　直播平台的礼物，很多价格都是不太一样的，这玩意又没什么规定，你要是金额都搞的一样了，人家反而说你在模仿呢。
　　贵点便宜点都无所谓，多送两个少送两个，不也就差不多了，这些都不是问题。
　　脑袋里这个想法在不停的生根发芽，反正苏楠个人是觉得有搞头，这个世界可没有熊猫直播，而且也没有直播平台是用这些吃的当做礼物的。
　　会给人一种耳目一新的感觉，苏楠觉得还挺不错的，可以搞起来，自己就抄袭一回吧。
　　人家穿越了之后又是抄歌又是抄剧本的，成了什么大明星还有大导演之类的，自己抄个礼物，这应该不算过分吧。
　　恰好之前的苏楠，在熊猫直播混迹时间还是比较长的。
　　之前无所事事当个宅男在家里的时候，苏楠也开过直播，当时他去的就是熊猫直播，可惜那个时候没有系统，也没什么技术，直播惨淡收场。
　　压根就没几个人看，甚至都没能签约，一段时间过后，苏楠自己都觉得没劲，就直接给关掉了。
　　也正是因为这个，苏楠对熊猫那边的礼物，还是比较了解的。
　　“撕拉…”
　　从自己的那个死亡笔记本上撕下了一张纸，反正这个笔记本好几百页呢，苏楠觉得自己应该用不掉那么多。
　　拿出一只晨光中性笔，苏楠在纸上写了起来。
　　佛跳墙，一千块钱一个，这个基本上对标的就是斗渔的火箭。
　　龙虾，一百块钱一个，对标飞机。
　　烤鱼，五块钱一个，就跟斗渔那边的一张办卡是差不多的。
　　饭团的话，似乎是一毛钱一个，就属于那种比较便宜的礼物了，类似于斗渔的水晶之类的。
　　免费礼物的话，倒是有点麻烦，熊猫之前的免费礼物叫竹子，十分形象，有点斗渔这个鱼丸的意思。
　　猫牙那边的话就不怎么样了，叫豆子。
　　自己这个风云直播，如果免费礼物叫竹子的话，听起来未免就有点不伦不类了，这个回头再琢磨。
　　自己提供个大概的思路，公司那边如果觉得可行的话，他们找人再琢磨琢磨呗，礼物不可能就这些，肯定还得填充。
　　礼物就想到了这里为止，苏楠尽力了，回头行不行还得看林熙他们那边的意见，苏楠也就是个提意见的而已。
　　接下来就是贵族的头衔了，这个得有点讲究，想省事也轻松，就什么子爵、公爵、国王、帝王那一套就行了，很多平台都是这个样子。
　　想改变的话，你就得动点脑子。
　　苏楠这边有个构想，以古代科考那个为等级，就什么秀才、进士、状元之类的。
　　看起来，好像不怎么带感，苏楠自己都不是太满意。
　　又苦思冥想了一会儿，苏楠他无聊的时候，刷了一下手机，结果发现来了个提示，是阅读软件发来的，最近正在追的一本叫做《王爷修仙传》的小说更新了。
　　灵感就在一瞬间，苏楠突然来想法了，他觉得吧，或许按照修仙中的那种境界，来划分这个贵族就好了。
　　什么炼气、筑基、金丹、元婴之类的，想一下好像还挺刺激的，欢迎元婴老怪来到直播间。
　　欢迎渡劫高手，欢迎化神强者。
　　最后也可以来了个猛的，像斗渔那个样子，整个一个月一二十万才能开通的那种，就叫大罗金仙。
　　回头尼玛头上带个金光闪闪的“大罗金仙”四个字，看起来逼格瞬间就起来了，能满足大家的装逼心理，有钱人说不定还真就有那个感觉。
　　如此一来的话，只要开通个贵族，那就是位列仙班的修士了，似乎还挺新奇的，而且装逼的效果也有。
　　你挂了个头衔，那就是修士呀，跟普通人差距是很大的，说不定大家没忍住，花钱开通的自愿还会更加强烈呢。
　　关键现在这些境界，修仙小说中都已经写烂了，似乎标准的就是这个套路，大家也耳熟能详，看直播的，绝大多数应该对小说也不陌生。
　　仔细思考，苏楠觉得好像还真可行，不说什么废话，苏楠赶紧写了下来，作为个小说爱好者，这几个境界他轻松就能想起来。
　　差不多两个难题都搞定了，当然了苏楠这个就相当于考试的时候，不管对不对，反正我先囫囵吞枣的填满了再说，最起码能交卷了。
　　至于到底怎么样，还是得看老师的，苏楠也不知秦小悠能同意不。

第595章 开始预热

　　那边苏楠当晚就把创意提交给了林熙那边，出乎意料的是，第二天林熙表示，公司策划这边都觉得没问题，采用苏楠的这套方案。
　　讲真的一时间苏楠自己都有点懵，心说不是吧，你们就这么随便的吗，有点怀疑自己是不是个天才了，随便想出来的都行？
　　或者说公司里的那群人都是马屁精，一听说这是老板想出来的，都不敢反驳？
　　苏楠自己反倒是有点慌了，让林熙慎重点，别回头搞砸了，自己还得背锅。
　　不过用林熙的话说，没什么问题，这些都是次要的，大家送礼物，也不会太在意送的是什么，只要不是违和感太强就行了。
　　当然了苏楠在稿纸上面写的那些，还是太粗糙了点，后面肯定得精修一下的，这是必然的事情。
　　转眼几天时间又过去了，跟林熙的忙碌比起来，苏楠反倒是清闲了不少，因为公司的事情，好像也不怎么需要他了。
　　国庆来了，七天假期，对于大家来说，这可能是除了春节之外，最长的一个假期了，春节一般也就个把星期而已。
　　当然了学生党还有老师除外，毕竟每年两个月的暑假，这不是谁都能享受到的待遇。
　　周可可那边呢，军训也结束了，让苏楠意外的是，周可可并没有晒黑多少，充其量看起来健康了点，也不知是太阳不够给力还是她的防晒工作太到位了。
　　国庆肯定得回家一趟了，爸妈那边提前就说好了，苏楠跟周可可一起回家，林熙带着公司里的一群人，留在了天海加班，争分夺秒。
　　秦小悠倒是没有跟苏楠一起回去，她现在的身份，经常往男的家里跑也不太合适，名不正言不顺的。
　　而且她父母好像国庆也都在，据说得一起出去玩玩之类的，秦小悠也得回去，她不能太浪了，否则要是被加强了管控，能不能继续留在天海就不一定了。
　　倒是苏楠母亲这边三天两头的提到秦小悠，好像多想念似的，已经不算是暗示了，很直接的明示，让苏楠把她带回家过几天。
　　不过苏楠也就直接给推了，说人家家里那边有事呢，实在是没时间。
　　苏楠回家之后，把账户上仅有的两千万也转给了家里人，目前欠下的外债，也就剩两千万不到了。
　　如果不是搞这个直播平台的话，苏楠怕是随随便便就能把这个窟窿给填补上，现在两千万都是全部身家了，还多亏了斗渔给的工资。
　　当然了比起之前欠那么多，还欠一两千万明显已经好多了，以苏楠的能力，想还清也不是什么难事。
　　这一次爸妈当然也奇怪怎么又弄了这么多钱，不过苏楠已经有了新的说辞，早就想好了怎么解释，就说自己跟原来的平台，因为不愉快解约了。
　　从新跳槽了一家，给的工资非常高，两千万也不算什么。
　　反正爸妈不是太懂，使劲忽悠就是了，善意的谎言有时候也没太大问题。
　　倒不是当父母的不关心自己儿子，之前听说苏楠直播搞的不错的时候，两口子也看过，还专门下载了斗渔，不过吃鸡这个游戏晃来晃去的，他们实在接受不了，就没看过了。
　　在家待了几天，十月四号苏楠就回天海了，因为直播平台上线的日子，已经确认了，十月十号，那天工作都差不多能搞定，其实现在平台都能上线了，主要得留个几天时间宣传造势。
　　几天时间都算是短的了，不过也没什么办法，现在情况特殊，一声不响就上线，那效果就太差了，明显对以后的发展有影响。
　　还没到苏楠自己出来宣传的时候，林熙玩炒作这一套，也算是个老手了，其中的流程比较熟悉。
　　还是那个套路，先找个大V，达成合作，让他出去爆料，先把消息给放出去再说，然后再看效果。
　　炒作这个东西，你得一步步来，先小火，再大火，最后再收汁，不能你上来就大火，回头可能就糊了。
　　“震惊，苏楠自己组建的直播平台将要上线。”
　　晚上的时候，在八点多，各位吃瓜群众都吃过了饭，无聊刷手机休闲的时间，爆料就开始了。
　　爆料上面，详细的讲述了，苏楠自己创建的风云直播，快要上线了，到时候苏楠会在这个直播平台上跟大家见面。
　　现在风云直播这个名字，都已经注册过了，曝光之类的也没什么问题，一开始是藏着掖着的，现在是就怕大家不知道。
　　不得不说这个瓜还是挺大的，吸引力十足，才曝光出来，就吸引了很多人，上热搜是肯定的事情了，甚至都不用花钱去操作，由此可见苏楠的热度可不是盖的。
　　苏楠这边也在用手机刷着新闻呢，他也有点紧张，有点期待，还有一丝不安，自己的直播平台，谁知道未来是什么样呢。
　　迫不及待的想知道大家的第一反应，好让自己心里有个底，基本上大家的评论，苏楠也都仔细看了。
　　“真的假的，苏楠自己要搞个直播平台，哪来的这么多钱？”
　　“肯定是大佬出钱，就是借用他的名头，然后分他股份呗，不都是这么玩的，之前陆凯还号称是个吃鸡战队的老板呢，结果被人扒出来了，他就是个小老板，股份很少，人家节他名头宣传的。”
　　“不管怎么说，马上能看到苏楠直播了，这就是好事。”
　　“新平台，也不知怎么样，估计体验什么的不太好吧。”
　　“兄弟，你换个角度想，或许新平台才是最好的，没有广告那些乱七八糟的东西。”
　　“风云直播是什么鬼，怎么从来没听过？”
　　“看清楚上面说了什么再来评论行不行，都说了是新平台，你能听说过吗。”
　　“名字还不错，风云直播，这是要雄霸天下啊。”
　　“个人并不看好，现在新平台很难混下去的。”
　　“也不知苏楠是怎么想的，可能会把自己玩死。”
　　“我也觉得想不通，人气这么高，去哪个平台不是随便赚大把的钱，非要自己折腾。”
　　“……………”

第596章 苏楠这个蠢货

　　网络上的这些评论，很好的展示了什么叫做众生相，基本上说什么的都有。
　　一部分人在兴奋，毕竟等了这么久，总算是有了苏楠的消息，知道了苏楠直播的平台，同时大家也明白了，怪不得苏楠沉寂了那么久都没动静呢，也没敲定哪个平台。
　　并不是去休息了，而是暗中在筹备自己的直播平台，所以才会等了这么久的时间。
　　苏楠的铁粉肯定是兴奋的，他们也不管那么多，反正能看到苏楠的直播就行了，就好这一口呢。
　　管他在什么地方直播呢，如今这个年代，你只要有个手机在，只要不是那种能砸核桃的老式手机，什么直播平台不能看呢，直接下载不就行了。
　　有了电脑的话，那就更方便了，平时一些隐藏很深的网站还有种子都能找到，更何况这种正规的直播平台呢，找不到才奇怪呢。
　　又不是在国外直播，你说看起来不太方便，只要是国内的平台，就随便苏楠了，反正大家能看苏楠直播就行了。
　　风云直播，一时间苏楠的不少粉丝，都记住了这个名字，期待苏楠的王者归来。
　　当然了也有人在质疑，觉得苏楠是不是步子太大了，有句话怎么说的来着，步子大了容易扯到蛋。
　　以前也有大主播，跟别人搞什么直播平台。最后直接凉了，苏楠才直播多久，估计底蕴还有人脉各方面都不如人家，这个直播平台的前景，大家并不看好。
　　明明这么高的人气，你去了其他的平台，能直接的躺着赚钱，哪怕你每天划划水，一年好几千万也到手了。
　　搞个直播平台是为什么呢，只会消耗自己的人气，最后把自己也给搞凉了，这种事情不是没发生过。
　　苏楠这么做，实在是太不明智了，也有点想多了。
　　另外还有一部分呢，则是在质疑这个爆料的真实性，谁知道真的假的，现在假新闻太多了，很多时候搞的官方都得亲自出来辟谣。
　　上面不管哪一种观点，其实说白了都是苏楠的粉丝，至于那些无脑的黑粉还有喷子们，嘴巴里能说出什么好话来呢，狗嘴里吐不出象牙，苏楠看都懒得看，直接就忽视了过去。
　　不管怎么说，今天的这个爆料，一下子让“风云直播”火了起来，大家都在网上搜索这个东西了。
　　导致在某个门户网站上，“风云直播”这个词条的搜索量，瞬间暴涨，十分火爆，当然了目前还没有上线呢，大家也搜不到。
　　――――――――
　　第二天，也就是10月5号，晚点的时候苏楠自己也发了微博，算是官宣了这件事，给人一种因为有爆料，所以不得不出来承认的感觉。
　　文案什么的，林熙那边都给苏楠准备好了，苏楠自己复制一下发出去就好了，此外配图则是公司的美工专门制作的。
　　上面是苏楠的照片还有风云直播的logo，加上几句标语，同时也注明了苏楠的首播时间，10月10号晚上八点整。
　　检查了一遍没什么问题，苏楠按下“发送”按钮。
　　他微博的粉丝还是比较多的，上次跟明星韩雪峰打游戏暴涨了一波之后，后面粉丝量也在不断的上升中，只不过速度没有那么猛了。
　　很多本来压根就不玩微博的人，因为想知道苏楠去哪直播，又没什么渠道，还特意注册了一个账号，跑来关注苏楠，生怕错过了任何第一手的消息。
　　导致苏楠现在已经有了好几百万粉丝，其中很多是小姐姐，未必看直播，就是被他的颜值给吸引过来的而已。
　　发布了微博之后，影响力还是有的，回头这几天的时间，再加上各种自媒体小编会拿这件事写新闻，热度肯定就上来了，这也不是什么奇怪的事情。
　　留一定的缓冲时间，对于预热是比较有帮助的。
　　“哇塞，看来昨天的爆料是真的，苏楠自己也承认了。”
　　“风云直播，我一定会去看。”
　　“苏楠加油，不管你在哪直播，我们都会支持。”
　　“平台不是问题，只要你还直播就行了，这些天急死我了。”
　　“苏楠放心飞，南瓜永相随。”
　　“……………”
　　毕竟这是苏楠的个人微博，还是粉丝占据了主力，他出来确认了消息之后，下面的评论，基本上都是以鼓励、加油为主的。
　　偶尔有几个不长眼睛的黑粉说几句难听的话，还会被一大堆粉丝逮到了问候。
　　同时风云直播也开通了官方的微博，苏楠在微博上，也是手动艾特了风云直播的官博，帮忙涨粉一波。
　　消息已经确定了，苏楠反而松了一口气，没有那么忐忑了，接下来他就是等几天，把自己的直播首秀给保证了。
　　平台的运转，就是公司那边的事情了，同时苏楠也听说了，才开始的时候，主播还是比较少的，只是签了一部分而已，不算太多。
　　苏楠加盟风云直播的消息，一时间传的沸沸扬扬，大家还是小看了苏楠在直播届的影响力。
　　最主要的还是几个直播平台，也稍微注意了点，生怕这个风云直播，会成为下一个搅局者。
　　太过担心也算不上，最起码这个防范意识得有的，生怕被挖墙脚了之类的。
　　“主管，苏楠直播的消息已经确认了。”
　　斗渔公司总部，李晨刚办公室内。
　　一个身材摇曳的助理，走了进来推门说道。
　　这是新助理，看起来身材不错，一张网红脸，头发则是大波浪，李晨刚好不容易挑来的，工作能力倒是其次，有的时候能帮他排忧解难解决生活上的烦恼就行了。
　　李晨刚一听这话，便问道：“就是昨天爆料的那个风云直播吗？”
　　昨天的消息，李晨刚不可能不知道，他看到那个爆料的时候，其实就觉得这个是真的了，很像是林熙的手法。
　　“没错，就是风云直播。”
　　“呵呵……”
　　李晨刚却突然笑了出来，“太好了，这是个好消息呀，这下子我反而不用担心苏楠威胁我了，这个蠢货，还想自己去搞直播平台，太异想天开了。”

第597章 拳击手

　　“主管，真不需要注意点吗？是不是应该采取一些措施。”
　　女助理看李晨刚这副很随意的样子，忍不住便提醒了一句，因为轻视别人而付出惨重的代价，这个也不是没有发生过。
　　主要苏楠的名气实在是太大了，在这个行业里谁没听过，所以女助理还是有点担心的，她现在的主子是李晨刚，自然替斗渔着想了，心说别出了什么事。
　　“注意个屁，能有什么事！”
　　李晨刚却直接大手一挥，很不屑的说道：“他苏楠要是去了别的直播平台，尤其是猫牙，那我还真有点担心，猫牙本身就是我们最大的对手。”
　　“如果苏楠在那边发展的不错的话，毫无疑问对我们是巨大的威胁，不过他自己搞个直播平台，那就没什么问题了。”
　　“自己搞直播平台，其实就是个笑话而已，都什么年代了，还想着自己出来搞，告诉你，凭借他一个主播，是压根就搞不起来的，误会注定了会失败…”
　　李晨刚似乎都已经预见到了苏楠的未来，只听他不停的说道：“而且在这个过程中，他的人气也会被不断的消磨掉，很多顶级主播，最后人气不都是一点点的就这么没了吗，他苏楠可不会例外。”
　　“等他失败了之后，再想签约其他平台的时候，怕是就没什么价值了，也不足为虑。”
　　李晨刚心情很不错的样子，“没想到呀没想到，我特么还真担心过他会去猫牙，猫牙也不差钱，谁知道他自己想不开作死，现在苏楠这个人已经不用再去担心什么了。”
　　口气十分轻松，也不把苏楠当做一回事了。
　　解决了一个心头大患，自然心情非常好，同时看向了女助理，说道：“把窗帘拉上，自己过来…”
　　――――
　　10月7号这天，风云直播正式上线了，软件什么的，也都已经开始上线了，各大平台都可以下载。
　　这个过程，自然也不是那么简单的，大家一起努力的结果，而且其中也花了一些钱去疏通。
　　平台肯定不能跟苏楠一起同步上线，得提前上的，先让一些别的主播，上线去直播试试看，有什么问题之类的，也好解决。
　　第一代的产品，肯定或多或少的会有一些小小的bug，只要不是什么致命的问题，其实后台那边的话，是都可以优化解决。
　　上线的这天，苏楠也在自己的手机上，下载了这个软件，说起来这个logo设计的苏楠还是挺喜欢的，简洁又不失大气，而且给人的辨识度还是比较高的。
　　打开了之后，启动的速度不是太快，当然了这个可能跟手机还有网速也有一定的关系，比较舒服的就是，目前平台才开始上线，一个广告都没有。
　　所以界面看起来，那自然是相当干净的。
　　就是这里面的主播，看起来有点少了，初期直播的，也不是太多，还有一部分才签约的，还没直播呢，都是一些小主播罢了。
　　再加上平台的人流量也没多少，你才上线而已，难道就指望有很多人下载你的平台吗，那也就在梦里的时候估计能出现。
　　风云直播看起来很冷，就跟个野鸡不入流直播平台似的，那种平台一般就拉几个女主播过来，然后能骗点就是点。
　　不过在大家的预期之中，这也不算是什么意料之外的事情，才上线也很正常，苏楠这不还没直播吗，也没到步入正轨的时候呢。
　　什么东西，都是慢慢发展的，你一开始上来了就十分的火爆，其实未必是什么好事，可能后面就衰落了。
　　苏楠宁愿一开始难一点，后面能慢慢发展火爆起来，那似乎更好，也符合华夏的传统，先苦后甜。
　　现在也还当就是个测试的周期吧，苏楠不是太关注人气这些东西，他主要就是各个直播间到处逛，还充了一些钱到处送点礼物，看看有没有什么问题之类的。
　　当然了最终比较好的是，也没有遇到什么太大的问题，就是送礼物的时候，那个特效似乎有点太夸张了，搞的整个屏幕都是，影响大家的收看体验。
　　虽说也能屏蔽掉，不过有的人吧，他又想看这种大数额的礼物，还是调整一下比较好。
　　除此之外画面之类的，竟然比苏楠想象中的要强不少，超清的看起来，其实就已经很清晰了，而且音频各方面也没问题，果然砸钱是真有效果。
　　“恭喜宿主，等级达到LV25，奖励拳击精通卡×1。”
　　“？？？？”
　　谁知就在苏楠开心看女主播的时候，突然脑袋里响起了系统的提示音，自己竟然升级了，这是让苏楠始料未及的事情。
　　自己什么都没干，怎么突然就升级了，难道看女主播还有经验值的加成？这事系统的特殊漏洞？
　　还真别说，平台上有几个女主播的确挺不错的，那跳舞的时候，还真是让人眼睛都移不开。
　　咳咳，话题扯远了，苏楠这个时候呢，很快的也算是反应了过来，他知道是怎么回事了，当初那个主线任务已经完成了，就是让他开设直播平台的那个。
　　这个任务应该是苏楠所有任务中，耗时最长的一个了，足足一个多月呢，也正是因为时间太长了，所以苏楠才有点忘记了这个事。
　　猛地一升级，只能是任务完成了，看来直播平台上线运行了之后，系统就做出了判定，算苏楠完成了任务。
　　关键这个任务的奖励是非常恐怖的，应该是奖励最高的一个任务了，升级了也在情理之中。
　　就是奖励自己一个拳击精通卡，这是个什么鬼？
　　苏楠赶紧看了起来。
　　【拳击精通卡】
　　介绍：宿主在使用后，在游戏中，可拥有强大的拳击技术，同时该精通卡，也作用于现实中，使用后，宿主在现实中，也拥有强大的拳法，对于自身战斗力有很大的提升。

第598章 666直播间欢迎大家

　　“？？？”
　　苏楠看完了介绍之后，第一反应就是，这特么有什么用？
　　简直是搞笑，你奖励我什么手枪之类没什么大用的也就算了，好歹也算个武器。
　　现在这拳头是怎么回事呢，在这个游戏中，几个人是靠赤手空拳的，系统可真会玩，把苏楠都给震惊到了。
　　讲道理的话，在这个游戏中，大家几乎不会用自己的拳头，要不然为什么落地之后的第一件事就是找枪，有了枪之后，心里才有安全感。
　　俗话怎么说的，功夫再高那也怕菜刀啊，说明你赤手空拳就是打不过人家手里有家伙的，更别提还是游戏中了。
　　这个游戏不就是个枪战类游戏吗说白了，你拳法再牛逼，还没到人家面前，人家两枪就把你打死了，有个屁用。
　　当然了也有用拳的时候，比如说你特意等到航班的最后跳伞，去捡“死鸡”，就是那些掉线的人，落地之后就不动了，你落地就能拿人头。
　　不过那种不动的人，随便用拳不就打死了，还用什么技术呢，此外要么就是落地了之后两个人都没枪。
　　关键两个人的脾气还特别大，这个说你瞅啥，那个说我瞅你咋地，然后就赤手空拳打起来了。
　　在这种时候或许会派上点用场，不过作用情况并不是很多，只能说发生的概率微乎其微。
　　总结一下，系统给的奖励，没什么太大用处，唯一的安慰就是，在现实中，让苏楠的拳法有了巨大的提升。
　　肯定对战斗力是有加成的，苏楠现在虽说是力气大不错，不过他也不懂什么战斗技巧，打起来的话只能说是凭借力气去强行碾压的。
　　就像是那些武侠小说里，苏楠就是被某个老怪物传授了一身的内力，内力雄厚超过了很多人，不过会的武功招式不多。
　　有了拳法之后，对于苏楠的实力是有加成的，当然了苏楠觉得用处也不算太大，怎么说的，如今这个年代，哪有人还天天打架的。
　　都和谐社会了，动不动就打架，你就在里面一直蹲着吧，这又不是小说里，带个美女出去，立马就有小混混上来骚扰，平时想大家都没机会。
　　反正还是那句话，有总比没有强，自己没法拒绝，就只能去接受了，说不定哪天就突然觉得，卧槽，真的很香呢。
　　其实这次奖励的不太行，苏楠也没什么感觉了，不是苏楠心态变好了，主要注意力都在那个任务的奖励上面。
　　除了大量的经验值让他成功升级了之外，其实苏楠心心念念的，还是奖励的一个亿，这个钱是关键，他还等着这个钱投入公司呢。
　　赶紧打开属性面板看了一下。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：25
　　经验值：1080000/10000000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3，拳击精通卡×1。
　　账户余额：一亿两百二十五万元。
　　不出意外，系统奖励的一个亿已经到账了，剩下的两百多万，是苏楠这段时间打游戏零零散散赚的，杀了一些外挂之类的。
　　最主要的，还是这一个亿，苏楠也不废话，赶紧提现，系统中的账户瞬间清零了，这些钱都到了苏楠的银行卡账户中。
　　说起来系统是真的猛，一直以来都钱不断，跟个印钞机似的。
　　从系统里得到的钱，估计也得有三个亿以上了吧，这些钱本来不属于这个世界，都是凭空多出来的，不过系统很强大，哪怕是银行的系统也无法监测出什么异常的情况来。
　　三个亿听起来很可怕了，实际上跟整个市场上的钱比起来，就跟水滴到了大海里似的，掀不起任何波澜，也不会有什么影响。
　　市场上的钱太大了，不是他一个人就能影响到的，所以苏楠也不用有什么负罪感。
　　此外苏楠也注意到了，下次升级，就得需要一千万的经验值了，继续这么下去的话，估计距离一亿经验值也不是太远了。
　　“算了，不想这些了，看女主播要紧。”
　　苏楠拿起手机，继续给女主播刷礼物，同时提一些让人脸红的要求，嘿嘿嘿。
　　――――――――
　　转眼到了10月9号，苏楠正式在风云直播亮相的前一天，秦小悠正式直播了。
　　有人会问秦小悠不是斗渔的吗，怎么突然跑到风云直播去了？拜托，秦小悠那是什么人，她想跑随时不就跑了吗。
　　秦小悠虽然也算大主播，不过她的礼物一般般，而且直播太不稳定了，一搞就停播好几天之类的，其实走了之后，对斗渔影响也不大。
　　来到了风云直播之后，秦小悠倒是算一个招牌了，也是目前牌最大的主播了，可见风云直播，现在是多么的可怜。
　　除了秦小悠之外，其实还有个主播算是粉丝量比较大的，一个户外主播，因为跟猫牙那边续约谈的不是很愉快，所以就被挖过来了，不过还得过两天才能直播。
　　秦小悠特意安排在了苏楠前一天，就是为了给苏楠预热了，今天靠着秦小悠，很明显就能拉一些人过来。
　　直播开始了之后，苏楠他们自然就开始刷礼物了，佛跳墙之类的刷个不停，还有陈小天他们都来捧场，秦小悠的直播间看起来，也算是十分热闹。
　　第二天，也就是10号了，万众期待的苏楠在风云直播首播的日子。
　　这天从一大早的开始，风云直播那边，就花了一些钱，开始宣传造势之类的，很多粉丝都在等着呢。
　　苏楠的直播间也是公布了出来，直播间号码666，这是个不错的号码，也可以说是最好的了，算是个靓号，一般大主播才会有这种待遇，比如说秦小悠的就是999。
　　苏楠身为风云直播的扛把子，安排个好的直播间号，似乎并不是什么过分的事情。
　　不像之前在斗渔，苏楠的直播间，就是注册的时候系统随机分配的，看起来一点排面都没有，不过小主播都是如此，也没人想到他会这么火。
　　下午两点多，苏楠又发了个微博，配上自己直播间的截图，说道：“风云直播666直播间欢迎大家，晚上八点，不见不散。”

第599章 服务器崩了

　　本来苏楠定好的直播时间是晚上八点钟，不过在苏楠宣布了自己的直播间之后，立马直播间里，就涌入了不少的粉丝。
　　从下午开始，大家就疯狂的在发弹幕了，大家都在表示，无聊极了，一直等到苏楠开播。
　　当初在斗渔那种黑屏下还不停有人发弹幕跟聊天的盛况，今天再次出现了。
　　只不过今天这个，看起来更加夸张点，毕竟苏楠这还没直播过呢，直播间也是第一次投入使用中。
　　大家看到了这个情况，不得不感叹一句，苏楠就是苏楠呀，人气果然是居高不下的，哪怕一段时间都没直播了，这个人气也是很到位的。
　　顶级主播的流量，果然恐怖如斯。
　　晚上六点钟左右，这个时间点逐渐的大家该放学该下班的也都已经差不多了，逐渐的空闲了起来。
　　心里一直念叨着这件事呢，下班了之后，吃饭的时候，直接拿起手机，就下载了一个风云直播。
　　“哎呦，这个直播平台看起来还挺不错的呀，而且软件看起来似乎也不怎么大的样子。”
　　这是很多人在下载的时候第一反应。
　　下载好了之后，点开风云直播，也没什么广告，不过今天的首页就有个弹窗，宣传苏楠的。
　　正好大家来找的就是苏楠，所以看到了这个弹窗之后，也不觉得反感，反而觉得方便了很多，直接一点就到了苏楠的直播间里。
　　本来也就是来看一下而已，顺便点个关注，等晚上苏楠八点直播的时候，再过来看看就方便多了。
　　谁知一看，我去弹幕里这么热闹呢，大家都在呀，于是看着看着就舍不得走了，留下来发弹幕跟大家一起吹牛，等待苏楠的出现。
　　同时礼物什么的，也是走个不停，很难想象，一个主播还没开播呢，结果各种礼物都已经铺天盖地了，让人实在是觉得不可思议。
　　不过太夸张的也没有，就是一些小礼物，像佛跳墙之类的，刷是有人刷，不过不算太多，很明显那些有钱的，都等着苏楠开播了再刷呢。
　　普通的学生党，或者工资都在老婆手里的，也就用自己点零花钱或者烟钱，办个粉丝牌，再整个小礼物之类的，反正心意是到了。
　　“看到大家都在，是真的开心。”
　　“我们楠家军总算是又汇合在一起了，舒服了兄弟们。”
　　“黑屏都特么这么多人刷礼物，这种号召力，也只有苏楠有了。”
　　“期待开播的时候，礼物到时候一定会爆棚的。”
　　“卧槽，太恐怖了吧，这还没开播呢，关注就已经突破三十万了？现在直播间里的活人，我估计都得有十万了吧。”
　　“这个风云直播看起来真不错，界面动画都挺喜欢的，而且礼物也是比较清新的。”
　　“我也觉得搞的不错，一开始还没什么广告，期待风云直播干掉斗渔。”
　　“才六点多，怎么感觉时间好漫长呀。”
　　“快点开播吧，都快等不及了。”
　　“……………”
　　苏楠直播间里的热度，还在不停的上涨中，目前黑屏状态下，也显示不出人气来。
　　不过看这直播间里的礼物还有弹幕数量，是个人都知道，这在业内是绝无仅有的，也太夸张了点。
　　于是乎，闻讯赶来的人，那是越来越多了，本来很多人还没来呢，说好了八点的，去的太早了有什么用。
　　谁知一大群粉丝偷偷摸摸的，在没开播的时候，就直接跑过来疯狂的刷了起来，你们这群人真是太不厚道了，为什么不带我们一起呢。
　　人越来越多，越来越多，因为太无聊了，大家只能疯狂的刷弹幕，结果在七点钟左右，弹幕直接崩溃了，服务器被这群人给刷崩了。
　　服务器崩了这种事情，似乎也不是什么太罕见的事，很多平台都遇到过，最著名的就是微博了，基本上有哪个名称一出了什么事，或者宣布恋情之类的，微博服务器经常就崩了，尤其是那些粉丝比较多的当红明星。
　　最蛋疼的就是在节假日的时候，程序猿内心是崩溃的，压根就没法休息，得紧急去维护。
　　很多时候，微博服务器会不会崩溃，都已经成为衡量一个明星人气行不行的标准了。
　　当然了直播平台也不例外，大家都崩过，更别提风云直播这种新平台了。
　　其实公司里已经想过这个问题了，而且也很注意，算是努力在避免这个问题了，不过主要维护的是直播的那个服务器，保证到时候开播的时候，不会因为人太多，搞的直播都看不了，比如说你打开了直播间之后，画面刷新不出来之类的，对于粉丝来说那就太不友好了。
　　结果谁能想到，这还没开播呢，一群粉丝太无聊了，直接把弹幕服务器给整崩溃了，让人始料未及。
　　苏楠听到这个消息的时候人还在吃饭呢，自己都懵逼，心说可不能这么搞啊，这别关键时刻掉链子，到时候就尴尬了呀。
　　打开了风云直播，一去自己的直播间，上面倒是有礼物还在不停的飘，不过弹幕已经没了。
　　底下就是一行提示，服务器正在开小差，正在紧急修复中，另外还有个哭泣的小卡通人物，是特意设计过的。
　　发弹幕的那个框框，明显也变成了灰色的，想打字输入已经不太可能了，总是在提醒重新连接服务器，不过一直连不上。
　　估计大家内心都是崩溃的吧，想发弹幕问问是什么情况，可是又发不出去了。
　　赶紧一个电话打到了林熙那里，问了一下是什么情况。
　　“你放心，目前程序猿正在紧急修复中，并且加大了维护力度，一会儿就能修复好。”
　　苏楠一听这话就放心了不少，别到了八点还没修复好，他到时候是播还是不播呢，这个就很尴尬了。
　　直播的时候，弹幕是灵魂呀，没有办法发弹幕，别说是观众了，苏楠作为一个主播看不到弹幕都难受。
　　于是苏楠便说道：“好，那就辛苦大家了，可得确保这种情况，一会儿不能再发生了。”

第600章 苏楠首播

　　服务器崩个一次也就算了，要是再崩的话这个就说不过去了，会影响别人的使用体验。
　　有那些脾气大一点的，怕是直接就卸载不用了。
　　毕竟你又不是什么市场份额比较高的产品，任性点没什么关系。
　　比如说微博，时不时的就崩个一次，不过没关系呀，大家也不会说什么，顶多就是多刷新多等待而已，甚至次数多了之后还得调侃。
　　因为没有竞争对手呀，一家独大，你不玩这个还好，也无所谓的，你要是玩的话，不就只能用它的产品，也没有第二个选择。
　　直播平台就不一样了，你本身就是个新平台，人家有斗渔、猫牙那些已经成熟的平台可以选，你要是体验不好的话，谁还看你的呢。
　　特别今天相当于是个测试，肯定是人流量最大的时候，一定得稳住了才行，不求多完美，但求别出什么差错。
　　林熙则回应道：“放心吧，一定能保证，服务器特意花了大价钱的，不可能这么脆弱，只不过在弹幕这方面被忽略了点。”
　　“不过提前崩溃了也是个好事，最起码能提醒一下，等会儿直播的时候正常就行了。”林熙的声音听起来，似乎还挺轻松的。
　　别看这服务器崩溃了应该算是个不大不小的事故，其实林熙并没有什么感觉，从另外一个角度来说，这也是一个比较好的信号吧。
　　能看出来苏楠的人气，等会儿开播了之后，可想而知会多么的火爆，今天拿个开门红，估计是没什么太大的问题了。
　　服务器崩了也不算是什么大事，技术部门那边也说了，一会儿就能修复好，问题不大，大家忍一会儿就行了。
　　苏楠本来还火急火燎的呢，结果一听林熙这话，很有道理呀，也就不怎么着急了，反正一切就交给她来操作吧，林熙办事苏楠也放心。
　　没说什么废话了，赶紧挂断了电话，林熙今天很忙，自己还是别耽误人家的时间了。
　　甚至苏楠都没想到，服务器崩了这反而成了一件好事，很快就传了出去。
　　“卧槽，苏楠还没开播呢，服务器就直接崩了。”
　　“真的假的，没开播服务器就能崩掉，这个风云直播也太烂了吧，新平台就是不太行。”
　　“你懂个锤子，苏楠这是粉丝太多了好吗，这还没一会儿就几十万的关注了，弹幕是真的太多了。”
　　“苏楠的实力，真的恐怖。”
　　“这群人是不是吃饱了撑的没事干，干什么不行，人家都还没直播呢，跑去直播间里刷个锤子呀，这不是无聊吗。”
　　“可不就是无聊吗，关键这么多人一起无聊，你说气不气？”
　　“说的这么牛逼，整的我都想去看看了，到底有多厉害。”
　　“下个风云直播看看去…”
　　“……………”
　　这件事在无形中，帮苏楠又宣传了一波，本来一些不是苏楠粉丝的人，也没想着来风云直播看苏楠。
　　可是一听这事，人都是有那种从众心理的，也想过来凑个热闹，于是乎这下子人气更高了，多少人，都在等着苏楠直播呢。
　　苏楠这边也没什么心情直播，马上首秀了，你说让苏楠跟个没事人似的，那真不太可能，所以苏楠这个时候，还真挺紧张的有点。
　　好不容易，等到了八点，苏楠那边早就已经打开电脑了，甚至还提前打了一局热热手。
　　要看着时间差不多了，他就开始直播了，也没非说一定得八点才行，提前几分钟也行，总比大家万众期待的时候，你迟到了好。
　　提前也测试过直播，所以苏楠这边轻车熟路的，开始的直播，有了画面之后，一时间直播间里的兄弟们都开始沸腾了。
　　“来了来了，他带着98K走来了。”
　　“多少天了，总算又看到苏楠这张脸了，我好了兄弟们。”
　　“卧槽，还是一如既往的帅，怎么感觉不直播，还胖了点呢，看来苏楠的生活过的不错呀。”
　　“提前开播了，不错不错。”
　　“欢迎苏楠重新开播，人气越来越高。”
　　“兄弟们，礼物什么的可以走起来了。”
　　“…………”
　　苏楠还有点小羞涩，调整了一下摄像头，然后便问道：“兄弟们，这个角度怎么样，都能看见吧？”
　　看弹幕上反馈还不错，直播间里的人气，更是才开播就一千万以上了，也不知这平台的人气是怎么算的。
　　虚肯定是虚了，不过也证明真人是很多的，从弹幕就能看出来，贵族数量也都已经破万了。
　　要知道，直播才刚开始呢，还有大批观众正在赶来的路上。
　　苏楠整个人，也是稳住了一些，只听他说道：“兄弟们，大家晚上好，一个多月没见了，还真有点想大家，当然了主要是想大家的礼物。”
　　“？？？？”
　　跟以前直播时候的风格是差不多的，没有一上来就打游戏，漫漫长夜不着急，先扯一会儿再说，再加上的确一段时间没直播了，还是得好好念叨两句的。
　　“说正经的，跟上个平台解约之后呢，就一直到现在没直播了，说起来为什么解约，这个都是过去的事情了，我也就不详细赘述。”
　　苏楠没有多提斗渔的事情，没有什么必要，再说了是和平解约，他再说坏话，也不合适，反正以后逮到了机会，直接往死里弄就是了。
　　继续说道：“当时很多平台找我签约，条件还都不错，其实我随便答应哪个都行，也不至于拖到现在。”
　　“不过人还是得有点梦想的，我也不想太安逸了，就跟朋友一起搞了个平台，所以才让大家久等了，很感谢大家这么久了，还在等待我的归来。”
　　一时间搞的有点煽情了，弹幕上都是支持之类的，让苏楠好好加油，同时礼物之类的也都刷了起来，各种礼物，看的人眼花缭乱的，佛跳墙更是数不胜数。
　　基本上整个弹幕上，现在都已经被礼物的特效给占据了，之前的几个神豪，也是纷纷现身，大手笔疯狂刷礼物。

第601章 任务难度超乎想象

　　“紫夜星辰送上佛跳墙×2000…”
　　“C小天送上佛跳墙×1000…”
　　“香草奶昔送上佛跳墙×1000…”
　　“秦小悠送上佛跳墙×800……”
　　“……………”
　　大佬们的礼物已经刷了起来，基本上满屏都是佛跳墙，现在风云直播这边，最贵的礼物就是佛跳墙了，一个一千块，比较适当的价格。
　　像苏楠的那些土豪小伙伴们，也都赶了过来，苏楠不在斗渔了，他们在斗渔那边，基本上就不会充一分钱了，跑到了风云直播这边继续的刷礼物。
　　第一天直播，该捧场还是得捧，王梓烨那个家伙，人家平时都算是比较忙的了，今天苏楠首播，都特意赶过来捧场了，刷了一两千个，还都在继续呢，看起来没有什么停下来的意思。
　　也就秦小悠刷了几百个就停了，因为她得跟苏楠一起打游戏了，也没那个时间了。
　　除了苏楠在现实中认识的这几个朋友之外，还有很多直播间里的铁粉，也有不乏大佬一般的存在，这个时候也不含糊，都刷了起来。
　　讲真的那个佛跳墙的画面，苏楠都快看吐了，觉得有点索然无味。
　　其实更多的还有一些小礼物之类的，毕竟不是所有人都是有钱人，普通的水友，能送个一百块的礼物就不错了，这些小礼物基本上快速的就刷了过去，也没人注意到，显得一点排面都没有。
　　礼物太多了，这也是没办法的事情，大家都能理解。
　　此外还有平台上的一些主播，都在风云直播混的，现在大哥来了，自然得来拜拜码头给面子之类的，这都是人情帐，苏楠得还的。
　　扯了一会儿，苏楠就开始打游戏了，还是跟秦小悠一起双排，大家最喜欢的那种模式。
　　进入到了游戏中的时候，讲真的苏楠就已经没什么感觉了，说真的感觉跟以前在斗渔直播，好像也都差不多，无非是干一些差不多的工作而已，太大的区别是没有的。
　　第一局游戏，苏楠手感就很热，带着秦小悠，拿下33杀，成功吃鸡，引得弹幕上全部都沸腾了，可以说是一阵666刷个不停。
　　不过苏楠在看弹幕的时候，却听到秦小悠说，“可以啊苏楠，直播间里一个小时不到，礼物流水就突破了千万元。”
　　“不是吧，礼物能有这么多，真的假的？”苏楠也没想到，一个小时不到，就收到了超过一千万的礼物，这也太多了吧。
　　“你去看看微博上，风云直播官博发的，反正我也不清楚，我是在微博上看到的。”
　　苏楠一听这话，就立马拿起手机看了起来，的确微博上风云直播是发了个祝贺的微博，说苏楠这边开播，不到一个小时，直播间礼物量就已经突破了千万，而且一个小时左右，主播等级就成功满级了。
　　风云直播的主播等级，跟斗渔那边是一样的，也都是100级最高，大概一千多万就能满级了，苏楠这个满级的速度，也太夸张了吧，一个小时就满级了？
　　很多主播，怕是播个好几年了，都达不到满级这个水平吧。
　　微博下面的评论很多：
　　“苏楠牛批，人气还是一如既往的高。”
　　“直播间里的几个大哥太恐怖了，佛跳墙就没停下来过。”
　　“哈哈哈，我一个学生党，贡献了一百块钱，没办法只能尽力而为了。”
　　“我花五块钱办了个粉丝牌，也算是参与了一个上千万的大项目了。”
　　“一个小时不到就有人刷了一千万，这个也太假了吧？”
　　“明显是平台帮忙刷了，哪来的这么多有钱人。”
　　“看直播的都是吊丝，反正我是不相信，有钱人会愿意花那么大价钱给主播刷，假的一批。”
　　“认真你就输了，拿来的这么多有钱人，只不过就是利用这种手法，吸引吊丝刷钱而已。”
　　“呵呵，一群没见识的，你们是没见过粉丝节的时候，苏楠那个礼物量，一个人就给苏楠刷了上千万。”
　　“……………”
　　毫无疑问这个消息是沸沸扬扬的，风云直播明显也有炒作造势的心思在里面，自然要大肆宣传一番。
　　苏楠知道这个数据既然敢拿出去，想必应该就是真实的，林熙如果想刷数据，肯定会跟苏楠说一声的。
　　质疑的人肯定也存在的，任何时候都少不了杠精这种人的存在，不过这不能否认苏楠的牛逼，反而很多人，都已经知道苏楠的影响力了。
　　苏楠强者，恐怖如斯。
　　在直播这方面，还真是现在没主播能比的上苏楠了，这个人的人气太恐怖。
　　风云直播的人气，现在苏楠独占鳌头，当之无愧的平台第一，现在都已经突破一个亿了，算起来还是比较保守的了。
　　要是在斗渔的话，这么多的礼物，肯定得两个亿以上的人气了。
　　苏楠的不管这些了，大家的支持是一部分，不过这个高人气能不能维持下去，对苏楠来说才是最重要的。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【拳击高手】”
　　第二局游戏开始，在素质广场上的时候，系统来了个任务。
　　让苏楠眼睛一亮，自己在风云直播第一天，有了任务才比较有意思。
　　而且看这个名字就知道了，还是系统一如既往的套路，怕是就跟前几天获得的拳击精通卡有一定的关系，每次都是这个样子的，苏楠也不废话，查看了起来。
　　【拳击高手】
　　介绍：请宿主在今晚的游戏中，不用任何武器的情况下，赤手空拳的干掉十名及以上游戏内玩家，即可视为完成任务。
　　注：击倒队友不计数，用其他武器击倒再用拳头去补，不计数。
　　奖励：经验值1500000点，现金5000000元。
　　任务进程：0/10
　　“我擦……”
　　任务的难度简直是超出了苏楠的想象，用拳头杀十个以上的玩家，这个也太难了，虽然不是就一局游戏，不过今天晚上就得完成，这个也很难了。
　　讲道理的话，苏楠玩游戏这么久，用拳头干掉的人，估计加起来也没十个吧，倒地你再补明显不算。

第602章 回首掏

　　也正是因为难度不低，所以这个任务的奖励看起来，还真是挺诱人的，让人压根就没法拒绝。
　　一百多万的经验值奖励，还有五百万的现金，这这特么就算是让苏楠跳钢管舞，怕是苏楠都得直接上。
　　用拳头杀人而已，无所谓了，不试一试的话，那怎么能知道行不行呢，谁也没法确定的事情。
　　再说了也不是一局游戏内，如果是一局游戏的话，说句时候那还真不简单，苏楠感觉自己再牛批，怕是都办不到。
　　一局游戏说句实话，就算不给你任何的限制，有的时候让你干掉十个人，也不是什么轻松的事情，更别提只用拳头了，哪怕是苏楠这种变态也做不到。
　　用拳头把人干掉，只能看时机，找那种合适的机会，你一路都用拳头硬刚，那不就成了铁憨憨了，压根就不太可能的事情。
　　废话不多说，游戏开始，苏楠进入了游戏中，他决定这一局吧，先稳妥一点，就标记了监狱这个地方。
　　因为去那些刺激的地方吧，怎么说呢，太激烈了点，落地基本上就是刚枪，你用拳头的话，那不就是找死。
　　监狱的话就还好了，一般来说竞争是没有那么刺激的，而且大多数的情况下，也会有人过来，可能除了他们之外，还有个一队到两队人吧，这个就比较适合苏楠操作了。
　　“苏楠，有一队人…”
　　在开伞下降的时候，秦小悠说了一句，明显的能够看到，在下落的过程中，有两个老铁，也是冲着监狱这边来的。
　　似乎很着急，一定要先落地似的。
　　可苏楠的心里，却相当的淡定，两个人而已，不足为虑。
　　他主要想的还是怎么把这两个家伙用拳头给干掉，如果说正常的打，那讲真的苏楠还真无所谓的，随便打都行。
　　“你去那个楼里面搜，我来大仓这边，你自己小心。”苏楠大概的指挥了一下，同时支开了秦小悠，省的她捣乱。
　　苏楠发现了，对面两个人也是分散的，并没有落地就紧密的抱在一起，估计也是考虑到，才落地的时候，那点东西压根就不够分吧。
　　当然了对于苏楠来说，这肯定能算得上是好消息了，一个打一个，苏楠还能用拳头尝试一下，可是打两个的话，那还是算了吧。
　　完全不现实的事情，苏楠已经在脑袋中，开始分析出各种可能性了。
　　去了中间一个仓库中，苏楠明显就是冲着他去的，两个人几乎挤在了一起。
　　看的观众们不禁愣了一下，心说不是吧，苏楠今天怎么这么拼了，一改往日风格，平时落地的时候，苏楠还是比较稳妥的，只有在找到了武器，才会嚣张起来。
　　旁边还有两个仓库呢，你随便跑哪一个不行，而且侧边的那个，明显离你更近点。
　　中间这个仓库，人家明显能先到的，你这个时候跑过来，明显落于下风了，人家回头捡到了枪的话，怕是你不就死了，如果这里面有枪的话，肯定是他先捡到。
　　一时间大家的心里不由得替苏楠捏了把汗，不知道为什么，总有一种预感，觉得苏楠这一次，怕是有很大的可能性要造重了。
　　落地成盒？那怕是会被秦小悠逮到了疯狂的嘲讽呀。
　　关键前面那个家伙，明显也知道了自己身后是有个人的，注意力十分集中，速度更是快的不行，恨不得以百米冲刺的速度往里面跑，就怕被苏楠给抢了先。
　　不过这个游戏里也没什么买皮肤加移速这种事情，大家都是一样的，在都尽力跑的情况下，苏楠肯定是追不上他了。
　　关键这货的运气吧，也不能说是好还是坏，才进门跑了两步呢，手里就已经有武器了，是一把撬棍。
　　看到了这个东西，苏楠松了一口气，幸亏尼玛不是枪，要是枪的话，只怕苏楠就没了，立刻去世。
　　除非这货是个铁憨憨，一顿扫射之后，发现每一颗子弹都完美的错过了苏楠。
　　“跑！”
　　二话不说，苏楠转身就是跑，这也给对面那货，造成了一种错觉，苏楠怂了！
　　看到这一幕后，拿着撬棍的这个家伙也没想那么多，直接拎着棍子就追了上去。
　　特娘的谁让你跑的，我肯定得追杀你，手里有棍子，还怕你个赤手空拳的不成，众所周知赤手空拳的才是最弱的，几乎没有战斗力。
　　苏楠的勾引成功了，一路追着苏楠狂奔，看起来十分有喜感，一个拿棍子的都敢追人跑了，这要是恰好碰到了另外一队有拿枪的人，两个人得全部交待。
　　关键观众们也被逗乐了，刚才还担心苏楠呢，结果现在大家都笑了出来，节目效果拉满了。
　　苏楠这种牛逼哄哄的大神，一般大家都是看他疯狂虐别人，什么时候见过他被人家这么追着跑，还真是有意思，头一次看到，以后这怕是苏楠的“黑历史”了。
　　关键这么跑下去，也不是个事，只怕是追到了天涯海角，两个人还是这么跑，那个家伙，就跟没杀过人似的，简直是饥渴难耐，不追到苏楠一副誓不罢休的样子。
　　“苏楠，你怎么越跑越远了？”
　　正在搜东西的秦小悠，这个时候可以说相当的懵逼，一睁眼呢苏楠人的距离竟然变远了，也不知是在干什么。
　　苏楠语速很快，“后面有个变态，拿个棍子一直在追着我跑。”
　　“那你别这么跑呀，往我这边来，我掩护你不就行了，我手里有枪的。”
　　苏楠却说道：“没什么问题，你忙你的，我能处理他。”
　　“？？？”
　　观众们一听这话，都觉得苏楠这是在吹牛逼，你都被追的这么狼狈了，停下来喘口气都不敢，你怎么解决人家？
　　除非苏楠再跑一会儿，看看哪边有房子，冲进去运气好捡把枪，立马就能反客为主，翻身做主人了。
　　谁知苏楠突然停下了脚步，然后直接回头了，口中大喊一声，“回首掏！”

第603章 听不懂你在说什么

　　苏楠压根就没有继续跑下去的打算，什么去找枪之类的，更是不存在。
　　废了这么半天的劲勾引，不就是为了用拳头打他吗，要是想用枪的话，苏楠还用得着跟他这么玩吗，随便就能灭了他，压根就不在话下。
　　主要苏楠自己也考虑了一下，上去了就打的话，估计有风险的，人家手中毕竟有撬棍在，不管怎么说，也是个武器呀，挥起来砸你一下，那个威力可不是拳头能比的。
　　所以苏楠也就勾引了一下，我先跑，让你来追，然后我再出其不意，杀你个回马枪，现在时机差不多了，所以苏楠也就不跑了，直接回首掏。
　　刚才喊出了这几个字，主要也是想到了自己穿越前，某个金牌讲师的名言，回首掏，鬼刀一开看不见，走位走位手里干，哎呦，难受哦。
　　观众们都没怎么注意，被苏楠一个冷不丁的“回首掏”给吓到了。
　　后面正在追的那个家伙，讲真的跑了一会儿后，注意力就跟下降了似的，苏楠冷不丁的一个偷袭，压根就反应不过来。
　　跳起来一拳头，直接砸在了脑门上，已经有点血色了，不过拳头的威力有限，哪怕是对方没有头盔的情况下，一拳打在了头上，也没有什么生命危险。
　　这家伙怒了，卧槽小伙子你胆子不小啊，赤手空拳的就敢来跟我打，我捶不死你。
　　直接抡起撬棍就砸了过去，不过问题不大，苏楠早就已经预料到了，嘴巴里拼命的在说，“走位走位~”
　　撬棍的命中率也是比较感人的，压根就没什么用处，苏楠稍微躲闪一下，这货就砸不中了，随即苏楠跳起来，对准了脑袋又是一拳。
　　还没死，不过血量是见底了，这家伙也慌了，卧槽什么情况啊，拳头为啥能打的这么准，每一拳都爆头？
　　他现在慌了，不知道该怎么办了，总觉得自己似乎要翻车了，早知道是这个样子，自己为什么还要追呢，真是悔不该当初。
　　苏楠也无所谓了，冒着被集中的风险，直接打了过去，被打中了一下，掉了点血不过无伤大雅，一记左勾拳就把这货给带走了。
　　“Sunan666使用拳头击倒了Yaoguang”
　　当苏楠成功干掉了这家伙的时候，观众们都惊呆了，卧槽，这特么都可以？
　　“666666~”
　　“我去，苏楠牛批呀，用拳头都把对面给干掉了。”
　　“每一拳都打中了，而且拳拳到肉，是真的狠。”
　　“被迫反杀？”
　　“那么现在问题就来了，刚才那哥们追了半天，到底是图什么呢？”
　　“哈哈哈哈，好惨一男的，追了半天还被反杀了，实在是太难了。”
　　“真没想到苏楠打拳还有一手，我现在想知道还有什么是他不会的。”
　　“或许只有生孩子能难到他了现在。”
　　“刚才那个回首掏，也特么太骚了吧。”
　　“……………”
　　弹幕上疯狂的在刷“666”，很明显这一手反杀，还是比较精彩的，让大家都有些赞叹不已的感觉。
　　大家感觉这个要是他们自己的话，碰到了这种，怕是就没有什么出手的念头了，赶紧能跑多远是多远。
　　“霍霍…”
　　苏楠蹲下来，对准了又是几拳头，直接把这个家伙给带走了，关系到任务呢，苏楠可不会留着他。
　　万一有个什么不长眼的，直接过来把人头给补了，怕是苏楠能哭晕在厕所。
　　看了一眼任务进程，1/10。
　　距离完成任务还差的远呢，但不管怎么说，开了个还不错的好头。
　　苏楠又原路返回去找秦小悠了，那边还有个漏网之鱼呢，得过去把他给解决了，不过这个人，怕是就不能用拳头了吧，可能性不大。
　　人家在监狱里混了那么久了，想必身上的装备也算是可以了，步枪最起码肯定有的，这赤手空拳的，实在是没法上。
　　至于刚才那家伙的盒子，说白了苏楠看都不想看，跟他一样的，大家都一穷二白，唯一不同的就是多了把撬棍。
　　不过那个东西，有跟没有区别不大，苏楠也懒得捡了，对于他来说还不如用拳头呢，没看到刚才拿撬棍的不就被他用拳头硬生生干掉了吗。
　　回来了之后，苏楠就听到了枪声，看来秦小悠跟那个剩下的独狼打起来了，秦小悠的血量，下降了一些，不过还在健康线之上。
　　这也不是什么意外的事情，毕竟监狱就这么大一点，剩两个人，搜着搜着，肯定就碰在一起了，也不意外。
　　听这个枪声，苏楠也知道了战斗发生在什么地方，主监狱楼旁边的二层小楼内，苏楠问道：“情况怎么样了现在，你们谁是攻楼的？”
　　“他攻上来的，我们俩目前还在对峙，他也被我打中了几枪，我觉得干掉他没问题。”秦小悠回答。
　　苏楠：“…………”
　　心说跟你都能打的有来有回还特么僵持住了，看来这货的水平也不怎么样啊。
　　同时苏楠觉得，这么一来的话，似乎自己就有机会了啊，可以来波偷袭试试看，那个家伙攻楼的话，大概率会在楼梯口这个位置。
　　苏楠觉得可能性很大，也是有点跃跃欲试了，撑死胆大的饿死胆小的，反正出事了就下一局呗，问题不大。
　　只听苏楠说道：“那你稳住了，拖住他，我来包抄，给他来个夹击。”
　　说完了之后，苏楠赶紧就往蓝色二层小楼那边跑了过去，生怕自己去晚了点，秦小悠就没了。
　　没有秦小悠的牵制，自己的背后偷袭计划，是根本就行不通的。
　　“？？？？”
　　观众们都看懵逼了，有点听不懂苏楠在说什么。
　　等一下，大哥你好好看看，你自己手里有武器没，你现在一穷二白的什么都没呀，你拿什么去支援，还夹击呢，把大家都给看乐了。
　　在大家看来，再怎么样，你跑去搜一下啊，旁边两个仓库应该还没动过，你去捡把喷子也行啊，苏楠的喷子多强大家也见过。
　　结果苏楠硬是没去搜，赤手空拳的就这么冲过去了…

第604章 为啥要扔烟雾弹？

　　他来了他来了，他就这么赤手空拳的走来了。
　　苏楠胆子大的让大家都有点不知道该说什么了，讲道理这也太浮躁了吧，就这么手无寸铁的就上了？太不把对面当做一回事了吧。
　　只要胆子大，小悠就能放产假。
　　门是开着的，苏楠也很方便的就进来了，在上楼梯的时候，苏楠就说道：“小悠，直接跟他打！”
　　“哒哒哒！”
　　秦小悠那边按命令行事，动作很快，现在双方已经开始交火了，一时间枪声响起，倒是直接把苏楠的脚步声给掩盖住了。
　　苏楠要的就是这个效果，他快速上楼。
　　秦小悠的血条十分不健康，目前是红色的那种，差点就没了，能保住性命也算是比较幸运的事情了。
　　只听秦小悠说道：“哎呀，这个AK实在是太抖了，如果是一把M4，他肯定就没了。”
　　苏楠一听这话，便更加的无语了，心说到底是有多菜，你拿个AK，他都没打的过你。
　　“苏楠，你快点抓紧了，那个人也被我给打成残血了。”秦小悠催促道，似乎是个千载难逢的好机会。
　　她现在是不太敢出去了，因为状态实在是太差，这个时候出去，跟送人头是没什么区别的，只能赶紧吃药回血。
　　苏楠也大概猜到了刚才那个人跟秦小悠是两败俱伤。
　　当然了说的直接一点，就是菜鸡互啄，结果谁也没弄死谁，大家都成了残血，然后点到为止，谁都不敢上了。
　　如果那个家伙状态还可以的话，那么秦小悠这个血量，他怎么可能坐的住呢，肯定直接冲过去突脸了。
　　反之亦然，如果秦小悠状态比较好的话，那也就没有苏楠什么事了，她也会冲出来把这个人收了，只能说一切刚刚好。
　　说话的时候苏楠人都已经冲上来了，恰好看到了这家伙，躲在楼梯口，一副很紧张的样子，正在打急救包。
　　“我打！”
　　苏楠毫不犹豫，又是标准的跳起来，然后对准了脑袋就是一拳头，精准的命中了。
　　你还真别说，苏楠用了拳击精通卡之后，这个东西是真的有用处，最起码苏楠确实拳头打的非常准。
　　而且对这个距离的把控也是比较到位的，说白了就没空过。
　　本身就是残血，这一拳打在了脑袋上，肯定就撑不住了，人直接就没了，倒在地上，成为了拳下亡魂。
　　怕是怎么也没想到，会被人直接用拳头给安排了，其实苏楠跑上来的时候，他在最后也听到了脚步声，不过最后才反应过来，那明显是来不及了。
　　秦小悠有点无奈，“唉，我千辛万苦打了半天，结果你来捡个人头。”
　　“什么叫捡人头，我明明就是来救你的好吧，我要是不来的话，你们俩指不定谁能活到最后呢。”
　　看秦小悠出来的时候，苏楠也蹲下来赶紧舔包，现在身上可真是什么东西都没，也是没谁了，看这货用的是Scar，苏楠没什么兴趣。
　　他便说道：“来，Scar给你，你手里的AK给我。”
　　反正秦小悠更喜欢用5.56的枪，AK她也不太喜欢，刚才还吐槽了呢，这个交换肯定是没什么问题的。
　　谁知秦小悠过来一看，人却惊呆了，“不是吧苏楠，你到现在，手里都是没枪的？”
　　“那你以为呢，被那个变态追了半天，干掉了他之后，就直接来救你了，哪有时间去找枪，没看到我刚才都是用拳头把他放倒的吗。”苏楠说道。
　　秦小悠还真没注意到这个问题，她刚才没怎么仔细看，合着苏楠是用拳头冲上来救她的。
　　一时间秦小悠还真是安全感十足，动容的说道：“是什么让你不顾危险，没有武器就冲上来救我了，是因为爱情吗？”
　　“不，你想多了，因为我想抢人头。”苏楠很直接。
　　秦小悠：“？？？”
　　弹幕上刚才还都是666呢，现在突然画风变了，全都是问号，大家差点没笑出猪声来，两个人的互动还是一如既往的有意思。
　　就因为这事，接下来好几分钟内，秦小悠都没跟苏楠说话。
　　苏楠的任务进度呢，已经是2/10了。
　　看起来似乎还差的远，不过一局评论要是能干掉两个的话，五局游戏也就差不多能搞定了，要知道五局任务就拿这么多奖励，到哪找这种好事。
　　在监狱里搜了一下，大概身上的状态也还能看了，下面用拳头明显就行不通了，还是得正儿八经的打。
　　后面也比较顺利，一路打到了决赛圈，苏楠倒是想早点结束，谁知道这局运气不错，而且自己手感也行，总不能主动去送死吧。
　　你像秦小悠，人家那种就是凭实力死的，让苏楠很羡慕那种水平，不像苏楠这种，基本上一对枪就赢了，讲真的苏楠自己也很无奈啊。
　　决赛圈就苏楠一个人了，在一处丛林中，目前存活人数3个。
　　对面还剩一队两个人，苏楠一个打两个。
　　讲道理对面两个人的话，毫无疑问能确认是二打一了，二打一还是没什么压力的，这要是都打不过，只能说实力有差距。
　　结果这两个人，是真没打的过，一开始还想冲的，可是被苏楠一把98K给压制了火力，现在相当的难受。
　　两个人的脑袋，都不同程度的被打过，有个家伙的三级头，直接被苏楠给打碎了。
　　“砰！”
　　又是一枪，苏楠击倒了一个，那个三级头已经碎掉的家伙。
　　队友还敢冒头，苏楠毫无疑问的又是一枪，那个家伙三级头还在，没有死，怕是也已经残血了。
　　一伤一倒，这么看来，苏楠最终一打二吃鸡似乎也没什么压力了。
　　不过观众们也不觉得惊讶，正常操作，他们知道最后是一打二的时候，都猜到了最后一定是苏楠赢，结果没有出乎意料，吃鸡已经是注定的事情了。
　　不出意外的话，苏楠得直接冲过去突脸了，不给任何回血的机会。
　　“咔嚓…”
　　大家以为苏楠要扔手雷，谁知道苏楠扔的是烟雾弹，这是什么意思？苏楠为什么要扔烟雾弹，这不是帮对面吗。

第605章 事情逐渐变得有趣

　　苏楠突然扔烟雾弹这个行为，讲真的大家就看不懂，完全搞不明白是为什么，你这扔过去之后，不是把人家给掩盖住了吗，反而你看不到他的位置了。
　　如果是劣势的话还好说，可问题现在你是优势啊，随便整整不就吃鸡了吗，何必这么玩，主动给自己增加难度？
　　其实苏楠的目标压根就不是吃鸡，现在吃鸡得到的那两万经验的奖励，讲真的对于苏楠来说，已经不怎么重要了，苏楠人也是挺无所谓的。
　　他不过就是想再试试看，能不能用拳头把这个人给搞定了，这是个大胆的想法，十分大胆。
　　所以烟雾弹是必须的，只有阻挡了视线，大家混在了一起，才好贴脸打，要是这么直勾勾的冲过去，那不就是送吗。
　　人家察觉到了危险，肯定会殊死一搏了，到时候苏楠还不是一样的被反杀。
　　如果真想搞定那个家伙，苏楠直接一颗手雷扔进去，那货就算不被炸死，怕是也得离开眼前的石头，没有了遮挡物之后，苏楠一枪就搞定了。
　　弄得这么花里胡哨的，一阵让人看不懂的操作，想要干什么，也就只有苏楠自己最清楚。
　　不过这个烟雾弹还带来了一个意想不到的效果，那个家伙被苏楠爆头，打成了残血之后，第一反应就是补血。
　　至于扶队友，那是不太可能的事情了，扶队友的视角太长了，而且起来了之后，两个人都是残血，还不如保住自己算了呢。
　　这个时间点。苏楠随时会冲过来，肯定得抓紧时间才行。
　　结果这一个手雷扔过去了之后，这货被吓坏了，还以为手雷呢，赶紧起身想跑，起来了之后这才发现不太对劲，原来是烟雾弹呀。
　　可是他动了之后，急救包自己就被中断了，还得从头再来，让他不由得一阵懊恼。
　　这种关键的时刻，时间就是生命呀，几秒钟的时间，其实已经算是比较漫长的了，能发生很多意外。
　　他也奇怪，对面扔个烟雾弹干什么，这不是反而在保护他了吗？
　　这家伙二话不说，继续的用急救包，其实她也在想苏楠会不会偷袭他，不过觉得有烟雾弹在，苏楠不一定会冒险。
　　“啪嗒！”
　　谁知就在这个时候，突然一个人冲了进来，竟然跑到了他面前来，然后一顿疯狂乱捶，用拳头把他干掉了。
　　傻眼了，整个人都傻眼了，玩了那么多小时的游戏，从来没有遇见过，在决赛圈最后被人用拳头给打死的。
　　这…这算什么事？
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　在苏楠的电脑屏幕上，出现了这么一行字，他成功的吃鸡了，用拳头偷袭的计划也成功了，这一局超乎了想象。
　　以为后面就用不上拳头了呢，没想到还是干掉了一个，这么一来超出了预计，任务进程：3/10。
　　“6666666~”
　　“卧槽，这是什么操作，我头一次见，惊呆了。”
　　“怪不得扔烟雾弹呢，原来是要过去用拳头灭了他呀。”
　　“太会玩了，佩服佩服！”
　　“不得不说，看苏楠的直播是真的刺激，什么好玩牛批的操作都能看到。”
　　“在最后决赛圈快吃鸡的时候还敢用拳头，真是艺高人胆大。”
　　“用拳头吃鸡，活久见。”
　　“我感觉刚才的这波操作，明天可能又会上一些集锦了。”
　　“苏楠这用的是最新出来的拳头挂，我卖给他的，我可以出庭作证。”
　　“……………”
　　弹幕上热议不断，苏楠用操作，再一次刷新了观众们的认知。
　　到了这个时候呢，大家也算是明白什么情况了，怪不得要扔烟雾弹呢，合着苏楠就是想好了，专门要给大家表演个骚操作呢。
　　“兄弟们，我这波操作怎么样？”
　　苏楠在吃鸡了之后，也是心情大好，开始吹嘘了起来，直播不就是这个样子吗，得跟大家互动才行。
　　在打游戏的时候，苏楠可能话比较少一些，因为专注力都在游戏上了，在排队的时候，苏楠就话稍微多一些了，当主播不跟粉丝互动可不行。
　　大家感觉跟你在两个世界里，还看个锤子呢。
　　“切，N瑟…”
　　秦小悠老毛病又犯了，看不得苏楠N瑟，于是就开始吐槽了起来，“不是吧苏楠，你这个都得吹自己一波吗？”
　　“拳头打人要什么技术，不就是运气好了点而已吗，简单来说，你刚才的那个操作，也没什么难度啊，有手就行了。”
　　苏楠：“？？？”
　　卧槽，这个逼给你装的，有手就行了？我再让你两只脚，你去给我表演一个试试。
　　不过苏楠也知道，这就是秦小悠习惯性的抬杠而已，他们两个就是一直这个样子，打打闹闹的，看起来比较热闹。
　　苏楠也不跟她一般见识，调侃道：“秦小悠，我们说话要凭良心的好吧，我刚才那个操作，很强的好不好。”
　　“一次两次就算了，你可以说是运气，可是我用拳头干掉了三个，这你还说是运气，就太不讲道理了，你就是嫉妒我的优秀。”
　　“我去，我还嫉妒你的优秀呢，苏楠你不要脸。”
　　秦小悠差点笑了，然后说道：“有本事的话，你下局再用拳头打死几个给我看看，最后跳下去捡死人的不算。”
　　苏楠心说这个还用你说，当然不算了，怕是他要真这么干了，系统也不会同意的，毕竟那种没有什么难度，而且投机取巧的行为，在系统这里是不允许的。
　　就在两个人说话的时候，下一局游戏开始了，苏楠进入游戏后一看，好家伙不得了，这一局有两个外挂，身上红彤彤的挂着光环呢，不要太显眼。
　　竟然有外挂，好消息呀，完全就是来给苏楠送钱送经验的。
　　而且苏楠突然想起来了一点，他是外挂终结者，外挂在他面前一点用都没有，反而会被干扰，那他岂不是就能用拳头，直接把这两个人给干掉了？
　　想到了这里，苏楠笑了，事情逐渐变得有趣了起来。

第606章 都听你的

　　这么一来的话，除了能白捡人头之外，苏楠还想到了，可以整一下秦小悠了，所以苏楠才会觉得，事情比较有趣，节目效果又来了。
　　只听苏楠他接话说道：“秦小悠，你把话说清楚，看不起谁呢，我要是能用拳头这一局再杀人，你怎么办？”
　　没有直接说打赌，现在秦小悠对打赌已经有点心理阴影了，讲这个的话，可能秦小悠不一定答应，毕竟她一打赌就输，这个传统已经延续很久了。
　　一开始秦小悠也不信邪，可是后来输了这么多次，每次都栽在了苏楠手中之后，秦小悠不信邪都不行。
　　所以苏楠就换个方式，咱们不露痕迹的挖个坑，然后勾引秦小悠往下跳。
　　秦小悠一听苏楠还跟他杠上了，那叫一个不服呀，心说我还能怕了你不成，于是秦小悠便说道：“哼，你自己说怎么办，你要是能用拳头杀人，我随便你怎么办都行。”
　　“咳咳……”
　　一听这话，苏楠倒是没有想入非非，主要是跟秦小悠太熟了，也不至于乱想，不过他就知道，直播间里的那群禽兽，肯定开始疯狂的开车了。
　　苏楠故意说道：“你别整这些没用的，说个实际的，我能把你怎么办呢。”
　　“那…那我也不知道该怎么办了。”
　　主要是输给苏楠太多次了，似乎很多的赌注之类的，也都已经说的差不多了，实在是想不到更好的。
　　秦小悠便说道：“要不就这个样子吧，我要是输了，我给你洗一个月袜子，你要是没做到，就给我洗一个月袜子，怎么样。”
　　“卧槽……”
　　苏楠倒是没想到，秦小悠这么狠的，洗袜子这种事情都想出来了，记得以前上大学的时候，大家一起打赌最多的无非两种，要么就是洗袜子，要么就是带饭。
　　还记得李大强那会儿跟隔壁宿舍一哥们打赌，输了给他洗一星期袜子，结果那哥们是篮球队的，袜子脱下来之后，扔出去都能直接粘在墙上。
　　李大强碰了一下差点晕了，干脆直接给他买了几双新袜子，回来还用84猛洗自己的手，差点没吐出来。
　　谁知道秦小悠这种女神，还有洗袜子这种嗜好？苏楠说道：“家里有洗衣机，你忽悠我呢，现在哪还用自己洗袜子。”
　　“哼，要是输了，我不用洗衣机，自己帮你洗。”
　　苏楠乐了，说道：“好啊，那你别后悔，非要给洗衣机节省工作量，那我就不跟你客气了。”
　　“呵呵，苏楠你别高兴的太早了，谁输谁赢还不一定呢，咱们先说好了，你干掉一个不算，怎么也得两个才行吧，才能证明不是碰运气的。”
　　秦小悠也害怕自己回头真输了，所以加了个条件，就说了最少得用拳头干掉两个才行。
　　本来她想说最少三个的，不过想想那么做太不要脸了，所以还是算了吧，两个也差不多了。
　　上一局他分析了一下，苏楠用拳头拿下的三个人头，其实有运气的成分在，比如说第一个，秦小悠虽然没看到苏楠是怎么杀的。
　　不过她大概知道事情经过，苏楠是被逼无奈，被那个家伙一直追着，后来被迫用拳头的。
　　第二个呢，苏楠也是身上还没武器呢，那个人已经被她给打残血了，被苏楠捡了个便宜。
　　最后一个就不说了，决赛圈了对面状态太差，苏楠一通瞎打，结果还真把人给打死了，看起来偶然性都太大了。
　　正常的情况下，苏楠敢用拳头，就只有一个死而已，所以干掉两个，都是很困难的事情。
　　秦小悠如意算盘打的很不错，觉得加了个条件之后，自己的胜算无疑大了很多。
　　殊不知苏楠一听这话，差点笑喷了，恰好两个外挂，这两个人，怕是苏楠轻松的能用拳头搞定，完美的能赢秦小悠。
　　秦小悠啊秦小悠，这次你怕是输定了。
　　苏楠表面上没什么情绪波动，一副很无所谓的口气，“我都行，就按照你这么说的办吧，输了可别耍赖。”
　　“哼，谁输谁赢还不一定呢。”
　　苏楠越是这个口气，就越激发了秦小悠的好胜心，她才不会认怂呢。
　　“苏楠，这次去哪，有本事去热门点的地方呀，别又去野外找漏网之鱼。”秦小悠故意刺激苏楠。
　　因为她觉得吧，去热门的地方，落地就是刚枪，没枪的活不了多久，苏楠的拳头是派不上用场的。
　　把苏楠刺激过去了，那她赢面就更大了。
　　苏楠差点笑到抽搐，还得一直憋着，面部都差点扭曲了，相当的痛苦，这秦小悠是鬼才呀，每次都把自己想说的给提前说出来了。
　　这一局不用她说，苏楠也得去热门的地方，因为他要逮那两个挂壁，两个挂壁是一队的，刚才在素质广场的时候，两个人在面对面的互相捶对面。
　　看起来不像是偶然碰到一起的，你说素质广场上九十多个人，如果不是队友的话，两个开了挂的正好碰到了一起互动，这个可能性真不大。
　　两个人一队的，却是苏楠希望看到的局面了，省的苏楠还得干掉一个费劲找另外一个，两个人在一起，回头苏楠落地了就能一起解决。
　　而这两个挂壁，苏楠不用想也知道，他们肯定会去人多热门的地方，无非就是N港这几个地方罢了。
　　你说开个挂，还跑去打野，然后当个老银币之类的，那是有多想不开，基本上不可能的事情，苏楠也不多想。
　　而且就在这个时候，苏楠正好看到这两个人一起跳下去了，这个位置明显就是去的P城了。
　　苏楠便说道：“走吧，那就听你的，去P城。”
　　P城就不用多说了，热门很久的地方了，人肯定不在少数，而且秦小悠最喜欢这里，她不会拒绝的。
　　说完了之后，苏楠直接下去了，按下F键。
　　秦小悠速度也不慢赶紧跟着一起，只是她有点纳闷了，今天的苏楠这是什么情况，自己讲什么都同意，什么时候变得这么好说话了？

第607章 别怪我不客气了

　　尽管苏楠今天简直有点配合的不像话，不过秦小悠也没说什么，毕竟去P城，对她来说，肯定是一件有利的事情。
　　大家落地了之后二话不说就是干，你苏楠还想用拳头杀人，我看你是想的美哦，不存在的事情。
　　对于这次的打赌，秦小悠显得信心十足的样子，她觉得自己不会再输了，怎么也该赢一局了吧，轮也得轮到她了。
　　“苏楠，我就不跟你一起了，你自己小心点哦，别勉强自己，记住了保命才是最重要的。”
　　秦小悠这边突然就来了一句，明显这是在刺激苏楠呢。
　　苏楠笑了笑，心说你那点小小的如意算盘，我还能不知道吗，你让我跟你一起，我还不想带你呢。
　　而且秦小悠要是跟他一起的话，碰到了挂壁，苏楠肯定是没什么事的，不过苏楠秦小悠就不一定了，她很大的可能性会被干掉。
　　现在的外挂，有人在他面前，那就是个靶子，只要一开枪，你人就没了。
　　苏楠也没管秦小悠了，才落地的时候，队友之间分开搜索东西，也是一件比较正常的事情，比如说那两个挂壁，虽然都在P城，不过他们的距离，还是有点远的。
　　锁定了第一个挂壁，苏楠就是冲着其中一个来的，落地的位置都十分的接近，直接冲到了楼上。
　　一层楼的位置，明显已经被搜过了，不过苏楠还是捡到了一把枪，霰弹枪S1897。
　　本来观众朋友们还是非常不解的，心说苏楠这是想干什么，明明这里面已经被人搜过了，而且很大的可能性里面还有人呢，你这是上来干什么的？
　　要是被搜过了还好，充其量就是扑个空，浪费点时间而已，问题不算大。
　　不过要是人家还在这里，那你后进来的，不就倒霉了吗，枪在人家手里，还不是想怎么打你就怎么打你。
　　所以一般看到门已经开了，除非你有枪才会进去看看，大多数人都不会浪费时间，直接换个房子。
　　苏楠的行为让人有点看不懂，不过当看到苏楠捡到了枪之后，大家也就放心了。
　　虽然只是一把霰弹枪，不过苏楠用喷子是什么水平，大家也都心知肚明的，怕是有了枪之后，楼上如果有人的话，就真的跑不掉了，会比较惨。
　　对于苏楠来说，用喷子就没什么花里胡哨的，上去就是一枪，人直接没了，前期尤其大家还没什么防具的情况下。
　　苏楠压根就没什么犹豫，枪不枪的都无所谓，主要是冲着人来的。
　　冲了上去，而且苏楠脚步声很大，压根就没有什么掩饰的想法，苏楠就生怕上面的这个挂壁不知道自己来了。
　　“砰砰砰！”
　　挂壁应该是有透视挂的，苏楠才上来呢，他枪口就对准了楼梯这边，不过苏楠对他的动向，那也是十分了解的。
　　清楚子弹打不中他，不过苏楠还是演了一下，不然的话有点假，他才露头呢就赶紧的缩了回去，利用墙壁挡住大量的子弹。
　　在观众的眼中，苏楠的这个反应速度，实在是太强了点，一瞬间就察觉到了危险，简直是牛批。
　　在这货子弹打的差不多了之后，苏楠冲了出来，大家都以为他会开枪，结果苏楠直接把手上的喷子给收了起来。
　　此时喷子在背后，苏楠又赤手空拳的冲了上去。
　　不少人心都揪了起来，这看起来也太冒险了吧，面对面的时候，你都敢直接上去用拳头，这是不要命了啊。
　　虽然人家现在没子弹了，不过换个子弹也是很快的，他手中是AK，又不是98K那种枪。
　　再说了就算换子弹浪费点时间，被你打中了一拳又怎么样，死不了人啊，满血状态下一拳被打死，这是不可能的事情，游戏机制都不允许。
　　然后你打了一拳之后呢，人家有子弹了，还不是一样的能开枪打死你，近距离的情况下，就没有掩体了呀，情况会非常的危险。
　　如果这货是残血的话，苏楠的选择没有问题，冲着让秦小悠洗袜子，也得拼死一搏，可是现在这种情况，苏楠太急了。
　　大家都觉得他为了赢，实在是太急了，你要被打死了之后，不就算秦小悠赢了吗，留得青山在不怕没柴烧，小伙子太冲动。
　　“砰！”
　　殊不知大家担心的问题，在苏楠这里，压根就不是问题，跳起来就是一拳，精准的命中了脑门。
　　外挂也十分的懵逼，心说这个人在干什么，不是有枪吗，竟然敢这么冲上来跟他打，难道是没有子弹？
　　不过外挂也丝毫不慌，甚至内心还有那么点想笑，小伙子想不到吧，我是开挂的大哥哦，你在我面前，就是个弟弟。
　　带着那种耍猴的心态，这个挂壁决定逗弄一下苏楠，他不动了，没有错，他在苏楠面前不动了。
　　哪怕他这个时候已经换好子弹了，不过还是一动不动的，摆出了一副任由苏楠打的样子。
　　没有办法，他有锁血挂呀，非常的好用，在生命值还剩最后一点的时候，就是死不掉，怎么打都不行，你别说用拳头了，就是拿个AWM对着他来个一二十枪，该没事还是没事。
　　所以他连药都不会打的，没办法，我们神仙都是长生不死的。
　　“砰…”
　　苏楠的速度很快，又是一记左勾拳打了上去，讲真的他自己都纳闷，这货在干什么。
　　本来这拳打完之后，苏楠也知道他子弹上好了。
　　他对AK这把枪太熟悉了，什么换弹时间之类的，几乎是了如指掌，心里有数。
　　知道打不中自己，不过苏楠还是得演一下的，他都想好了，上窜下跳再来个蛇皮走位之类的，让人觉得他躲了子弹。
　　谁知这货还不开枪，站在那里不动了，跟个木头桩子似的，让人意外的很，苏楠也愣神了半秒钟。
　　不过苏楠很快就明白这家伙的想法了，这货怕是感觉自己开了外挂就无敌了，故意想调戏他呢。
　　苏楠笑了，小伙子，那就别怪我不客气了。

第608章 你请的演员？

　　“我打！”
　　苏楠还真不含糊，跳起来就是一拳头，如法炮制，精准的砸在了脑门上。
　　“Sunan666使用拳头击倒了Dingfeng”
　　这货被苏楠一拳头就砸倒在了地上，已经没了，队友还十万八千里呢，离得有点远，他这个样子，明显已经没救了。
　　“？？？？？”
　　“这个人在干什么，故意送人头？”
　　“卧槽，站在那里不动让苏楠打，给我看傻了，铁憨憨也不会这个样子吧。”
　　“这个不会是水友吧，为了让苏楠赢，故意跑来送的？”
　　“不太可能吧，水友的话也有延迟的，哪知道这个人就是苏楠，而且没看到一开始的时候，他还开枪了吗，要不是苏楠反应快，人都没了。”
　　“不会是突然就掉线了吧，让人想不通。”
　　“演员吧，苏楠请演员了，石锤！”
　　“震惊，苏楠为了赢秦小悠，竟然如此不择手段。”
　　“……………”
　　除了苏楠清楚怎么回事，剩下的人都很懵逼，完全看不懂什么情况，弹幕上能看到很多问号。
　　同时不少人还在调侃，说苏楠为了赢秦小悠，故意请演员，简直不择手段。
　　其实这货就是仗着自己是挂壁，有点装起来了，结果谁知道遇到个外挂终结者。
　　他装不装也没什么区别，最终都是要倒在苏楠手中的，开了外挂在苏楠的面前就没有任何胜算。
　　不过这么也好，苏楠就不用演了，光明正大直接上去捶死。
　　都站着不动让我打了，这我要是不打的话，没有天理呀简直。
　　大家充其量觉得那个被杀的人有点奇怪，没人觉得苏楠的操作有什么问题，人家都不动了，你用拳头干掉了有什么奇怪的，有手就行了好吧。
　　“小悠，不要紧张哦，我现在已经干掉一个了。”苏楠故意调侃秦小悠，给她压力。
　　秦小悠刚才就看到了，其实内心有点慌了，怕什么来什么。
　　鬼知道苏楠是怎么做到的，现在的人都这么傻吗？用拳头都能随便杀的，也太假了点吧，为什么我都有枪了，想拿个人头都这么难呢？
　　不过秦小悠表面上还是故作淡定，“切，不就才干掉知道吗，我又没输，才落地的时候人家没枪被你钻了空子而已，接下来就没那么轻松了。”
　　能活到这个时候的，肯定也得有枪了，还真不信苏楠能随便再用拳头把人干掉。
　　大家一听秦小悠这话，都差点笑了出来，心说谁告诉你没枪了，人家那还是正儿八经的AK呢。
　　不过秦小悠幸亏没看到刚才发生了什么，要是被她看到了，刚才那个人站着不动被苏楠打，怕是能气的吐血。
　　然后电脑桌又倒霉了，没那个必要。
　　“砰！”
　　苏楠上去又是两拳，把还在地上挣扎的这个挂壁给弄死了，到嘴的鸭子可不能就这么飞走了，直接干掉，拿下了本场游戏第一个人头。
　　此外苏楠把这家伙的AK也捡了起来，可惜没剩多少子弹了。
　　“我去，二狗你怎么没了，不是有锁血挂吗？”
　　挂壁死了之后，正在满脸懵逼的盯着自己的电脑屏幕，人都傻了，他为什么会死？
　　不止他自己奇怪，他的队友也就是一起开挂的那个货，明显也看不懂，赶紧问了一句。
　　开了外挂都能死，简直给我们仙界丢人！
　　挂壁说道：“我也不知道啊，怎么就没了呢，是不是外挂自己中断运行了。”
　　他也没好意思说自己压根就没动，故意给人家打的，现在看看，那就是在送人头呀。
　　还以为是外挂出了问题呢，赶紧退回桌面，看一下自己后台。
　　“哎呀！”
　　苏楠才从二楼跳下去呢，就听到了秦小悠的惨叫，一听这个声音，很明显苏楠就知道发生了什么，秦小悠不幸…遇难了。
　　当然了这也不是什么稀奇的事情，大家也都习惯了，不跟在苏楠旁边的时候，秦小悠出事的概率就比较高。
　　苏楠也来不及去救了，人家压根就没打算给秦小悠留活路，直接就给补了。
　　“不要脸，二打一欺负我。”秦小悠气愤的说道，基本上每次出事了之后，秦小悠都会这么说。
　　苏楠笑着调侃：“这可不能怪我啊，你不让我跟你一起，不然我们二打二，肯定就赢了。”
　　“切，你还是想想怎么赢我吧，别高兴的太早了。”
　　“正好，你可以看我操作了，我要让你亲眼看看我是怎么赢你的。”
　　一切都在掌控中，除非那个外挂突然暴毙了，不然我还不是板上钉钉的赢你。
　　而外挂又怎么可能会突然就没了呢，只有他们欺负别人的份。
　　为了避免夜长梦多，苏楠也去找那个家伙了，直接把他干掉了再说，不仅仅是为了赢秦小悠。
　　现在的秦小悠，只会让苏楠觉得索然无味而已，没什么意思，次数多了之后，就没有一开始那种新鲜劲了。
　　又不是没赢过，而且一直赢，实在是没意思，主要还是为了完成任务，只能说顺带着欺负一下秦小悠而已。
　　“砰砰砰！”
　　很快的，两个人碰面了，挂壁一看到是苏楠，立马就开枪射击，显得咄咄逼人。
　　他倒也未必就认出了苏楠是杀害他队友的元凶，只不过人的正常反应罢了，看到人就想打呗。
　　苏楠也是早有预警的，要是不直播就好了，他都不用演，直接顶着枪林弹雨冲上去给他上一课。
　　现在苏楠还在上窜下跳的，太难了，论演员的自我修养。
　　一梭子子弹打空了之后，大家都看傻了，这都是什么呀，打了这么半天，尼玛子弹全部偏了，苏楠还是满血，这就很离谱了。
　　一时间大家都不知道该说什么了，到底是苏楠的身法好，还是这货太菜了呢？
　　大家还是觉得对面这个人太菜了，完全就是在瞎吉尔打，闭着眼睛也不至于这个样子。
　　一个人最悲哀的事情是什么，就是你开了挂之后，大家都还以为你是个菜逼，这也太惨了。
　　秦小悠也看傻了，直言不讳：“苏楠，这是你请的演员吧？”

第609章 不够臭

　　一个人能菜到什么地步，大概就是让人觉得，他菜的像个演员吧。
　　正常人是不可能这么菜的，讲道理这又不是鱼塘局，打到了这个分段，怎么也得有两下子吧，这么菜实在是匪夷所思，只有一个解释，那就是故意在演了。
　　秦小悠一度怀疑，这个人是不是苏楠请的演员，这个枪歪的就十分离谱，让人相当的郁闷。
　　“砰！”
　　苏楠这边就没有什么犹豫了，抓紧机会，上去左勾拳右勾拳的，好几拳硬生生的把这个家伙给捶死了。
　　2杀！
　　这局游戏中的第二个人头，苏楠就干掉了两个人，对于他来说，可能还没到及格线呢，不过两个都是用拳头打死的，这个就比较强大了。
　　“666666~”
　　“卧槽，惊呆了，这都可以？”
　　“苏楠胆子是真大呀，就是不用枪，这要是我的话，怕是根本就不敢冲。”
　　“讲道理的话，这是对面给机会了好吗，要是打的稍微准一点的话，怕是苏楠早就已经没了。”
　　“是该说苏楠运气好呢，还是说对面菜呢。”
　　“我甚至一度怀疑，这是苏楠找的演员。”
　　“哈哈哈，秦小悠内心是绝望的，麻烦洗袜子之类的安排一下。”
　　“万人血书，求洗袜子的时候，给大家直播一下，让我们也看看女神洗袜子是什么样子。”
　　“苏楠真特么人生巅峰呀，不像我，连个洗衣机都买不起。”
　　“……………”
　　弹幕上开始调侃起来了，调侃的对象，当然是输了打赌的秦小悠了，不知道为什么，大家就喜欢看秦小悠输。
　　可能是秦小悠输的次数实在是太多了，所以这也就激发了大家的那种心理吧。
　　当然了还有人跟秦小悠一样，说这个人是什么演员之类的，不过这个就是你比较惊讶时候的一种说法而已，也没人会当真。
　　苏楠一直在直播呢，一举一动大家都看在了眼中，而且这个打赌，也不过是临时起意而已，哪有时间去安排演员之类的。
　　再加上大家对苏楠跟秦小悠已经十分了解了，也清楚他们是什么性格，安排剧本那种事情，估计他们是不会干的，主要还是觉得麻烦。
　　今天第一天直播，节目就这么好看，给大家整的都十分激动，更加坚定了，以后只要苏楠直播，就一定得看。
　　在这里得到的快乐，明显是双倍的，其他直播间里压根就比不了。
　　“哎呀，轻轻松松的就赢了，记住了哈，回头一会儿来我这里，把我今天换的袜子给拿过去洗了。”
　　苏楠得意洋洋的说道，故意有点“小人得志”的嘴角，疯狂刺激秦小悠。
　　“哼，你运气好而已，碰到了这么菜的，洗就洗，又不是没洗过。”
　　秦小悠自然是郁闷极了，自己都没想到，她能这么快就输了，这游戏开始才多久，就十分的离谱。
　　不过秦小悠这人有一个优点，她不是那种输不起的人，一输了就各种找理由不承认还发脾气那种。
　　基本上每次输了之后，赌约之类的也都履行了，这一次她也没想耍赖。
　　洗就洗呗，她又不是没洗过衣服，袜子这个东西，讲道理比衣服好洗多了吧，再说了苏楠也没什么脚臭之类的，整天运动量不大，不至于袜子很臭，都能接受。
　　不过秦小悠是确定了一点，以后坚决不能跟苏楠打赌了。
　　这绝对有毒，每次都是她输，也就赢过那么一次，可输的实在是太多了，让秦小悠觉得这不科学，一定是上天在针对自己。
　　惹不起我就躲，以后绝对不玩了，我秦小悠发誓，这是最后一次。
　　接下来苏楠就没有机会再用拳头了，不是他不想，实在是条件不允许，也没有那种合适的机会了。
　　尤其是他一个人到了决赛圈的时候，苏楠想再尝试一波，如法炮制上一把，直接一个烟雾弹甩了过去，然后快速的冲脸。
　　只不过这次就装逼失败了，直接被人逮到几枪扫死，让秦小悠笑的非常开心，一顿嘲讽苏楠，刚才输了打赌的郁闷减轻了很多。
　　苏楠也没觉得有什么尴尬的，尝试嘛，怎么都有失败的时候，一直都成功反而还奇怪了呢，反正不行就下一局呗。
　　目前任务进度已经5/10了，相当于苏楠已经完成了一半，这个任务今晚完成，应该是没什么太大问题的。
　　接下来的游戏中，苏楠还是痴迷于拳头，而且还真给他成功了不少次，下面两局游戏中，苏楠用拳头干掉了6个，加起来就11个了，算是超额完成了任务。
　　搞定了之后，苏楠自己都松了一口气，这个东西，还是比较难的，总算下一把能够正常的游戏了。
　　殊不知今晚的表现，让苏楠多了一个称号，粉丝开始叫他拳皇苏楠了。
　　在绝地求生这个游戏中，用拳头都能这么变态，也实属少见，拳皇怕是当之无愧了。
　　又打了几局，时间也不早了，到了苏楠平常下播的点，虽然是苏楠的首播，不过苏楠也没有搞的太晚，以后基本上每天都得播，急个锤子呢。
　　而且下播了之后，可能不少粉丝这个时候还不睡觉，估计继续看直播，苏楠下播了之后，就会在平台上找一些别的主播看看，久而久之的，给其他的主播呢，也能带去一些关注度跟流量。
　　下播了之后，苏楠直接跑去洗衣机里，愣是把自己扔进去的袜子又给找出来了，愿赌服输呀，他可不能轻易放过秦小悠。
　　平时他是不穿袜子的，在家穿拖鞋也没必要，不过今天出门买了点菜还有零食之类的，出门的话，苏楠肯定不会穿拖鞋，他觉得不太合适，而且穿拖鞋开车也是对自己不负责。
　　苏楠还很变态的闻了一下自己的袜子，也不知是为什么，苏楠觉得闻自己的袜子，似乎能接受，要是别人的，碰都不想碰。
　　有点遗憾：“唉，可惜了，不够臭！”
　　这么香的袜子给秦小悠洗，可真是便宜她了。

第610章 快请进

　　“小悠在不在，我是楠楠！”
　　苏楠关上电脑之后，就直接拿着自己的袜子跑去敲门了，声音听起来，让人有点想抽他。
　　果然秦小悠开门的时候，脸上的表情都是不太对的，好像苏楠欠了她多少钱似的。
　　秦小悠没好气的说道：“干什么呢，大晚上的影响我休息。”
　　“呵呵，还能干什么，你得愿赌服输呀，来，这是我今天换下来的袜子，幸亏还没洗呢，就交给你了。”
　　说话的时候，苏楠像是变戏法似的，从背后拿出了一双袜子，给秦小悠营造一种惊喜的感觉。
　　只不过对于秦小悠来说，这个应该是惊吓，秦小悠吓得赶紧后退两步，五官看起来都有点扭曲了，一副退避三舍的样子，就差没捂住自己的鼻子了。
　　苏楠没好气的说道：“你这是干什么呢，我这袜子又不臭，搞那么夸张干什么呢，赶紧的拿回去吧。”
　　“我才不要拿呢，臭死了。”秦小悠一副很嫌弃的样子。
　　苏楠笑着调侃，“怎么了秦小悠，你是不是想耍赖，你要是耍赖也没关系，明天直播我就跟大家说说。”
　　“哼，我秦小悠说话算数，什么时候要耍赖了，你等一会儿。”
　　秦小悠说话的时候，又回去了，谁知道她干什么去了，把苏楠一个人丢在了门口。
　　几秒钟之后，秦小悠回来了，手里拿着一个绿色的小盆，然后说道：“来，放这里面。”
　　苏楠直接笑出来了，心说原来是用盆来接呀，不想用手拿，那你一会儿洗的时候，还不是得用手。
　　难不成一会儿放点水在里面，袜子的成分就不一样了？瞎讲究什么呢。
　　不过苏楠还是扔了进去，然后说道：“记住了给我用手洗，你别扔洗衣机里了，明天我一闻味道就知道了。”
　　其实这就是在瞎扯，用了洗衣液之后，闻着还不都是洗衣液的味道，有个锤子的区别。
　　“哼，知道了，我才不是那种人呢。”
　　秦小悠直接端着盆就回去了，门也不管，直接就往里面走，整的苏楠还得给她关门。
　　脸上全是笑容，最主要的也不是洗不洗袜子的事情，主要还是调戏了一下秦小悠，看着她那个样子，就让苏楠觉得，十分有意思，或许这就是乐趣吧。
　　“我的袜子这么想，竟然还嫌弃，没品位。”
　　苏楠带着愉悦的心情，回去洗澡了。
　　――――――
　　苏楠不知道的是，秦小悠还真是个实在人，甚至比想象中还要实在，回去了之后，还真就给苏楠洗了起来。
　　在卫生间里，正儿八经的那是用手洗的，一边搓着一边嘴里还时不时的骂上两句什么“死苏楠”之类的。
　　就一双袜子而已，结果好家伙，秦小悠也不知倒了多少洗衣液，弄得一盆都是泡沫，完全就是浪费呀，要是被爸妈他们那一辈上了年纪的人看到了，估计得批评这种行为了。
　　也正是因为如此，秦小悠用了很长的时间，毕竟清洗个一遍两遍，泡沫是洗不干净的，一双袜子，洗的比羽绒服还费劲。
　　林熙刚才就回来了，今天苏楠首播，公司上下都十分的重视，所以林熙也加班到了很晚，刚才看着苏楠要下播了，她也就打车回来了。
　　收拾收拾衣服，准备去洗澡，结果就看到秦小悠这个情况，忍不住好奇问道：“你这洗的是什么，洗了这么长时间？”
　　两个女人的关系，没有想象中的那种势同水火，一见面就剑拔弩张之类的。
　　反而她们两个还挺和谐的，最起码表面上是这个样子，经常说话交流，只不过是在暗中较劲而已。
　　都这么大年纪的老女人了，也不至于还像小孩子那样耍脾气，动不动就不跟人家玩了，不跟人家说话了。
　　秦小悠已经把袜子当成了苏楠，拼命的在揉，发泄自己心中的不满，一听林熙这话，她还是风轻云淡的说道：“没什么，洗个袜子而已。”
　　“苏楠这个人吧，袜子也不知道洗呢，这个东西还挺贵的，洗衣机里洗不好，所以就我来给他洗了。”
　　打赌什么之类的，秦小悠是不好意思说的。
　　恰好今天林熙也没有一直盯着苏楠的直播看，所以不清楚他们俩打赌洗袜子的事情，脸色僵了一下。
　　不过转瞬即逝，也没人能发现，林熙笑着说道：“怪不得洗的这么认真，原来是苏楠的呀。”
　　说完了之后，林熙就赶紧洗澡了，卫生间挺大的，两个人各干各的事，也不耽误，洗澡的区域，被雾面玻璃给挡住了。
　　二十多分钟之后，当林熙出来的时候，秦小悠那边已经搞定了，林熙也不奇怪，一个袜子要是洗这么久，怕是要被搓烂了。
　　秦小悠已经回到了自己的房间里，林熙跟秦小悠当然不可能住一张床，两个人晚上要休息的时候，就互相不干涉了。
　　林熙想了一下，还是出去了，她去了隔壁，敲了敲苏楠的门。
　　苏楠这边还没睡呢，一听有人敲门，就来开了，主要他一个大男人实在没什么防备意识，所以也不管是谁来敲门。
　　我给你开就是了，你要是想大半夜图谋不轨的，咱们俩谁惨还真不好说。
　　“你……这么晚了还不睡吗？”
　　苏楠一开门就是个美女站在了面前，这个样子的林熙，苏楠还真没见过，头发明显是用毛巾擦过的，还没擦干呢。
　　身上穿的是一套丝绸睡衣，看起来松松垮垮的感觉，反正就是给人一种，看了就移不开眼睛的冲动。
　　于是乎，苏楠讲话都不怎么利润了，这大半夜的，有点慌呀。
　　林熙笑着说道：“才回来洗过澡，你不也没睡吗。”
　　“我…我也才洗了个澡，睡不着，玩手机呢。”苏楠一时间也不知道该说什么。
　　林熙则主动说道：“你把门堵的这么严实干什么，不能让我进去坐坐？”
　　“啊？”
　　苏楠才意识到自己的不妥，赶紧就起身，尴尬的说道：“没有没有，快请进！”

第611章 繁荣下的隐患

　　孤男寡女，共处一室。
　　以前在小说中看到过的那种情景，此时在苏楠身上发生了。
　　各种条件也都符合，大半夜的呀，大家都到了这个合适的年纪，更重要的是，都洗过澡了。
　　不过苏楠也没有什么想入非非的感觉，又不是小孩子的，还能胡思乱想什么。
　　不得不说林熙以这种方式，大半夜的过来敲门，这个让苏楠的确也有点没想到，冲击力确实还挺强的，毕竟这种级别的美女，这种时候苏楠也很难看到。
　　当然苏楠很快的就稳住了心态，以林熙这种女人，她不可能做出什么大胆的事情，苏楠是可以确认的。
　　在林熙坐下来的时候，苏楠他拿了两个洗干净的玻璃杯过来，只听苏楠说道：“一会儿睡觉了，就不喝别的了，喝点白开水吧。”
　　倒了两杯水，苏楠主动问道：“今天挺累的吧，辛苦你们了，直播还挺成功的。”
　　“我来找你，其实就是想跟你说一下今晚的情况。”林熙她正好切入了这个话题，都不用自己主动挑起来。
　　的确跟苏楠想的一样，林熙这种女人，你说她主动的去干那些事情，那是不可能的，其实来找苏楠，就是说一下平台的事情而已，毕竟她是苏楠的得力干将。
　　只不过这个东西呢，什么时候说都行，白天就算不在家，手机上发一下就行了，也不知为什么，可能是被那双袜子影响了情绪，林熙就想找苏楠说说话。
　　苏楠一听今天的情况，瞬间就认真了起来，刚才还有那么半点杂念的，现在就彻底消失了，他对平台的这些数据什么的，也是挺感兴趣的。
　　想要知道，自己的风云直播，现在到底效果怎么样。
　　林熙她在这种时候，也显得十分严肃，说道：“今天你开播了之后呢，平台的数据，的确有了爆炸式的增长。”
　　“在巅峰的时候，平台的同时在线人数，突破了150万。”
　　这里说的这个人数，肯定就是用户的熟练了，也就是所谓的活人，说什么人气几百万之类的，都是虚的而已。
　　其实整个平台的人数，能到达150万，这个已经很不错了，对于一个新的平台来说，可能跟斗渔那种还是有一些差距的，不过这是才开没几天的平台呀，成绩还是很好的。
　　苏楠便说道：“这个已经不错了呀，活人能有这么多，证明风云直播这个名号，还是打出去了，以后会越来越好的。”
　　说起这个的时候，苏楠自己都有点惊喜，一个平台最重要的是什么，当然是流量了。
　　别说什么赚钱不赚钱的，你搞个直播平台，一开始到哪赚钱，当然了这里说的是正儿八经的平台。
　　投资这么多，一开始就没想着能赚钱，起步肯定是个砸钱的过程，主要还是吸引人，把平台的流量给搞大，互联网时代，流量就是钱。
　　什么东西看的人多了之后，想不赚钱都难，这也是为什么如今这个时代，大家都想当网红的原因，来钱快啊，就这么简单。
　　其实看直播的人，也没有那么多，绝大多数人，还是不看直播的，而且直播还分很多种呢，有些人热衷看一些视频平台的直播，还有一些是专门看美女的。
　　类似斗渔这种游戏直播平台，在直播中，也不过是其中一种而已，当然了搞的最大的，肯定还是这种平台，看的人数也是最多的。
　　现在好几家在一起竞争呢，一个平台能有多少人呢，两三百万活人都不得了了其实。
　　风云直播才出来，就搞的这么好，已经很好了。
　　“我说的这个是巅峰的数据，只是保持了一会儿而已，掉的还是比较快的，不过总体来说，还是维持在百万以上的，可能比斗渔、猫牙还有差距，不过这个开始是好的。”
　　林熙说到这里的时候，明显也笑了出来，突破了百万的真人来到了风云直播，这还有什么不满足的，已经是预料之外的成绩了。
　　“咱们稳住了好好发展，假以时日把斗渔踩在脚底下，也不是不可能，人还是得有梦想的，万一实现了呢。”苏楠故意打趣道。
　　林熙也笑了，口气却没有放松，说道：“虽然看起来开头很不错，咱们这也算是打了个开门红，不过平台现在是存在隐患的。”
　　“怎么说？”
　　“很简单，大多数的人，都是冲着你来的，今天能有那么多人，说白了你的号召力太强了。”
　　林熙分析道：“所以平台现在的运行不是很健康，全靠你一个人在顶着，当然了秦小悠流量也可以，不过其他的主播，就有点可怜了。”
　　“一直这个样子的话，不利于平台的可持续发展，早晚得出问题。”
　　苏楠点了点头，一个平台起步哪有那么容易，他还是想的太简单了点，听林熙这么一说，才明白什么超过斗渔之类的，还有很长的路要走。
　　“初期的确得靠我，这也没什么办法，不过后面的话，咱们的主播，如果有表现好的，也能渐渐的粉丝多起来。”苏楠安慰道。
　　才开始呢，一步一个脚印走下去吧，想那么多也没太大用处。
　　林熙点头，严肃道：“未来就两件事要办，第一加大宣传力度，给平台引流，让风云直播，也跟斗渔、猫牙一样，成为大家常看的几个直播平台之一。”
　　“第二就是得抓紧时间，培养我们的主播了，主播多了，平台才能繁荣起来。”
　　“因为要控制成本，所以没有高价挖人，我们挖来的主播不算太多，大主播更是寥寥无几，只能慢慢自己培养了。”
　　这个的确是真的，你说斗渔为什么那么厉害，还不是主播太多了，多少人都从斗渔跳槽走了，结果你发现，总有人在斗渔能火起来，人家缺你一个两个的，不重要。
　　大大小小的主播，都有自己的粉丝，这些加在一起的话，就比较恐怖了，所以斗渔的流量，一直是业内第一，这点没有什么好说的。

第612章 友人的主动宣传

　　“其实我觉得吧，对于很多主播来说，他们看到了风云直播的流量还可以，说不定就会动心过来了呢，也不用着急。”
　　苏楠觉得很多人一开始不愿意来风云直播是为了什么，说白了就是怕不稳定呗，怕直接凉透了。
　　主播不就是为了赚钱，而且一般也就赚这几年而已，不大可能长久，谁都不想在还能赚钱的时候，浪费自己的时间。
　　你要是愿意给我开高工资的话，那说不定我还愿意，还能有点想法，反正不管有没有礼物，我工资拿着就行了。
　　不过因为之前有一些破产平台的前车之鉴在，风云直播也早就已经定下了策略，不会走高价挖人那一套的。
　　虽说现在钱也足够挖人，不过那么做明显没有意义，现在的主播，该是什么身价就已经摆在了那里，你说什么溢价的话，那也不太可能了。
　　平台也不傻，你要的价格那么高，我不搭理你就是了，你自己开心就好。
　　现在风云直播看起来势头还算是挺不错的，这么一来的话，动心的人就多了起来。
　　一个新平台，看起来冒险，实际上也是机会，一开始缺人啊，竞争不激烈，毫无疑问拿到的资源会不少。
　　这年头从来不缺胆子大的人，苏楠觉得，接下来要是保持这个势头的话，会有越来越多的人，愿意来风云直播来奋斗自己的直播事业。
　　林熙点了点头，“不错，这个也是一方面的因素，接下来估计平台的流量，还会下降一些，我们的当务之急，还是引流，会加大宣传的力度，最起码活跃用户得保持在百万以上吧。”
　　“好了，时间也不早了，你早点休息吧，我也回去了。”林熙这个时候起身说道。
　　也不知道是为什么，反正跟苏楠说了这一堆后，自己的心情也变得好多了。
　　苏楠赶紧说道：“好的，你也早点休息吧，明天一早还得上班呢，不像我这，睡到什么时候都行。”
　　很多主播基本上都是生活颠倒的，跟职业选手差不多，一般都是下午起床，苏楠倒还好，充其量九点左右就起来了，保持一定的睡眠就行了，多了也不是什么好事。
　　“对了，你家里洗衣机坏了吗？”林熙临走的时候，突然问道。
　　“啊？”
　　这个问题太突然了，而且画风转变的太快，打了苏楠一个措手不及，“没有啊，问这个干什么？”
　　“没什么，就是看小悠在给你洗袜子，所以我问一下。”
　　“你说这个呀。”
　　苏楠顿时就乐了，“她还真用手给我洗了啊？看来秦小悠还是比较讲信用的。”
　　“今天直播的时候，跟她打了个赌，她输了，所以得给我洗袜子。”
　　“原来是这样啊。”听到了这里，林熙竟然笑了出来。
　　这个笑容看的苏楠呼吸都快了那么一点，不由得问道：“你…你笑什么？”
　　“没什么，就是感觉你们俩还挺好玩的。”
　　“哎呀，就是直播的时候，搞点节目效果而已。”
　　“行了，我先走了，早点休息吧。”
　　“……………”
　　――――――
　　林熙走了之后，苏楠这边躺在了床上，不知道为什么，时间明明都不早了，可是苏楠这边，反而没了什么睡意。
　　脑子里，想了一些不该想的。
　　手机振动了一下，是微信，拿起来看了一下，是科里森那货发过来的，就是国外做视频的那个大兄弟，上次来找苏楠买版权的。
　　因为苏楠的存在，他现在的人气也是越来越高了，粉丝不断增长中，收入更是翻了快一倍，现在正无比庆幸自己当初的决定呢。
　　“苏，看了你今晚的直播，真的太棒了，我觉得自己的视频，又有素材了。”
　　这货是不用微信的本来，歪果仁本身就不用这个东西，不过为了跟苏楠保持联络，后来他也注册了一个，有国际版的，用起来没什么问题。
　　而且用这个也方便，自动带翻译的功能，大部分还是比较准确的，不会担心有什么沟通困难的问题。
　　双方有不小的时差呢，结果人家还是守着你的直播，苏楠自然得好好回应了，“感谢你一直看我的直播，记得做视频的时候，一定要把我渲染的帅一点。”
　　“放心吧，我已经开始制作视频了，你停播了这么久，真是把我急死了，我的视频制作速度也下降了很多，很多粉丝都抗议了，现在总算没问题了。”
　　苏楠也是笑了，这个歪果仁还是有意思的，的确自己停播了那么久，对于他来说，也是个挑战，发现没什么素材了。
　　以前打的那些素材吧，也都已经用的差不多了，到了那种实在没法用的地步了。
　　他也试着做了一些其他的精彩视频，抛开了苏楠，结果发现，大家反而还不爱看了，观看量明显跟之前没法比。
　　总算是等到了苏楠直播，他一直在守着呢，比不少苏楠的铁粉还要急切，苏楠也没有让他失望，打出了很夸张的操作，让他觉得太爽了，恨不得立马搞个几期视频出来。
　　“以后这种精彩的操作还有很多，不用大惊小怪的。”苏楠不动声色的装了个逼。
　　其实他本来想说个基操勿六，不过感觉翻译的不到位，这老外怕是也没法理解。
　　“对了苏，我想在视频中，给你的新直播平台来个宣传，你觉得怎么样？”
　　苏楠顿时眼睛一亮，好主意呀，他怎么就没想到呢，这家伙的视频播放量很高的，几百万得有，让他宣传一下，你还真别说，肯定有效果，能拉来不少老外，这也是引流的一种方式呀。
　　刚才还在跟林熙讲，这是个问题，得多多宣传，没想到主动的机会就送上门了，人家外国友人主动想帮忙，还不用花钱的那种，何乐而不为呢。
　　当初斗渔那边，就是因为科里森制作了苏楠的视频，导致斗渔那边的海外IP登录数量一下子多了很多，那些歪果仁也不能忽视。
　　操作好了的话，会给风云直播很大的帮助。

第613章 也不看看我是谁

　　“科里森，真是太感谢你了，我正在为这个问题发愁呢，感谢你及时提供的帮助。”
　　苏楠也是赶紧说了客套话，当然了也不算是敷衍，的确发自内心的感谢。
　　别的不说，这个大兄弟还是比较厚道的，主动的提供了帮助，人品真可以。
　　而且这个帮助，讲真的还真挺有必要的，别的不说，目标稍微小一点，就算他的宣传，能给风云直播带来十万个活人，那就已经相当的不错了。
　　十万人的增加，本来就是个有难度的事情，可不算少了，是个很大的提升。
　　而且这是国外的流量呀，毫无疑问更加值钱点，不是说什么崇洋媚外，主要是你能打上个国际化的标签，对于以后的发展，肯定是有利很多的。
　　出去宣传的时候，也能把这个当做噱头，显得逼格还挺高的样子，你还真别说，有的人他就吃这一套，那也是没什么办法的事情，效果肯定出乎意料的好。
　　还有一点风云直播的线路优化的很好，海外那边收看的话，肯定问题也不大，反而比看斗渔那些大平台，要更方便点。
　　科里森那边说道：“苏你不必这么客气，我们一起互相帮助，要不是有你的话，我也没有办法发展的这么好。”
　　歪果仁果然直接，要是咱们自己人，肯定谦虚点，说自己的时候，就说个什么还行、能说的过去之类的，结果他们就实话实话，确实挺好的。
　　苏楠也不跟他客套了，直接问道：“对了，你最新的视频，大概多久能出来。”
　　“很快的，估计还需要个两三个小时就差不多了，我也得尽快，不然饥渴的粉丝能撕碎了我。”
　　苏楠笑了笑，这货说话还挺有意思呢。
　　大概盘算了一下，他马上搞定了之后就发布出去的话，时间上是来得及的，估计自己明晚直播的时候，就有效果了。
　　“对了，还有Zeven那个家伙，你有那货的联系方式没，他等会儿要直播了，我去让他也给你宣传一下。”
　　科里森口中的这个Zeven，就是那个国外的大主播，粉丝很多，后来被苏楠给打服了，让他宣传，应该也不太会拒绝，那货十分欣赏苏楠，一直吹苏楠的技术。
　　看起来，科里森跟Zeven那个家伙，好像还挺熟悉的呢，这么一来，还真省了苏楠不少事。
　　跟科里森又道了个谢，两个人也就没聊什么了，省的耽误了人家做视频的时间，苏楠从内心里，那自然是巴不得他赶紧快一点的。
　　――――――――
　　苏楠不知道的是，今晚他首秀的这个表现，其他好几个平台，也是在不断关注的，其中斗渔也不例外。
　　毕竟苏楠如今还是很火爆，影响力摆在了那里，大家都想通过他的表现，看看这个风云直播，到底是个什么档次的对手。
　　或许得留意一下，又或许连对手都算不上呢，可以直接忽视掉了。
　　结果这个直播结束了之后，搞的斗渔这边，还真有点紧张了，风云直播的表现，讲实话比想象中要强。
　　这个流量，可真是超过了很多人的预期，已经算是个威胁了。
　　本来市场就在这了，几个巨头在分蛋糕吃，结果突然进来一个搅局者，胃口似乎还挺大的样子，要跟大家一起分着吃。
　　这肯定谁都不乐意，尤其是老大斗渔，肯定是最不高兴的，苏楠原本就是斗渔培养的，最起码在他们看来，是斗渔成就了他。
　　结果这么一来，苏楠带走了斗渔大量的用户，这个就很难受了，这个情况，让斗渔也不得不考虑一下，到底怎么应对了。
　　可是身为斗渔的运行主管，李晨刚倒还好，他一副老神在在的样子，也不慌。
　　“主管，你怎么看起来一点都不急呢，现在风云直播，可谓是来势凶猛呀。”
　　女助理在办公室里，对李晨刚说道。
　　李晨刚却笑了，很装逼的说道：“无所谓，都是在瞎担心而已，压根就没什么要着急的。”
　　“猫牙那么强，比风云直播不知道凶猛了多少倍，一直想搞我们斗渔，结果呢，还不是一直被压了一头，就是干不过我们。”
　　李晨刚说道：“那个风云直播，也没什么好担忧的，别看他们今天数据还挺猛的，突破了百万之类的，其实也就那么回事。”
　　“不过就是因为宣传了那么久，然后苏楠又首播制造的噱头，所以一下子才吸引了那么多人，并不持久。”
　　“我给你分析一下，一般情况下来说，在你营销了之后，流量都会增加，不过在热闹过后，就会不断减少了，留存率是个巨大的问题。”
　　李晨刚抖了两下烟灰，说道：“不信你等着看吧，明天开始，风云直播的流量，就会不停的下降，不可能再跟今天这么猛了。”
　　“不过那个娘们也有两下子，肯定还会想办法宣传之类的，不过能保持住都很难，别说什么上升了，不太可能的事情。”
　　能看的出来，李晨刚不是无脑，最起码他对林熙的工作能力还是比较认可的，清楚林熙很厉害。
　　不过大势就摆在了这里，不是你一个人就能随便去改变的。
　　“而且我跟你说，风云直播存在巨大的问题，基本上就在指望苏楠一个人而已，其他的主播，流量压根就没多少，说白了就是很畸形。”
　　“这么下去的话，绝对越来越差，很多主播也会觉得没劲了，他们扮演的不过就是陪太子读书的角色而已。”
　　李晨刚显得十分有把握，说道：“我就把话当这了，这个风云直播不足为虑，估计一年都撑不过去，更别提对斗渔产生什么威胁了，不信咱们拭目以待吧。”
　　“哇噻，主管你好厉害啊，知道的这么多。”
　　女助理也不知听懂了没有，反正就开始拍马屁了。
　　李晨刚明显听这话就很受用，得意道：“那是，你也不看看我是谁，要不怎么我能当主管呢。”
　　“行了，时间不早了，我们下班吧，酒店我都订好了，你最喜欢的那家。”
　　“哎呦，主管你讨厌。”
　　……

第614章 国际化直播间

　　第二天一早，苏楠就起床了，没有办法，身体素质被能量饮料给强化了之后，现在变得太强了。
　　基本上一天睡几个小时，对苏楠来说也就足够了，不需要太多的睡眠时间。
　　起来之后苏楠洗漱一番，跑隔壁敲了敲门，没有什么回应，怕是秦小悠还在睡呢，林熙不用说也知道，肯定是上班去了。
　　苏楠出去吃早饭了，一日之计在于晨，早饭还是比较有必要的，大家都说一天之中，早饭一定得有营养才行。
　　很多人甚至都说，要是经常不吃早饭的话，可能会引起各种疾病之类的，不过后来也有权威的医生出来辟谣了，没有这回事。
　　你要是整天都习惯了不吃早饭，其实也就那么回事，不会有太大影响，只不过很多人一大早就起来上班上学了，吃早饭还是有必要的，不然的话一上午都饥肠辘辘。
　　平时要是放假的时候，尤其是冬天，那根本就不想起床的好吧，宁愿在被窝里玩手机都不起来，还吃什么早饭，都是早饭午饭二合一。
　　苏楠都起来了，肯定得吃点早饭去，家里也有东西，自己弄点吃就行了，比如说搞个三明治，或者下个面条之类的。
　　不过苏楠嫌麻烦，懒得弄了，就他跟秦小悠两个人而已，最主要的是回头还得刷锅洗碗的，这个才是最麻烦的。
　　出去吃了份牛肉面，然后给秦小悠带了点小笼包之类的，回来了之后，怕是她也醒了，秦小悠也不是那种喜欢赖床的人。
　　天气还挺热的，起床也没什么难度，这要是冬天就不太一样了，起床怕是得用尽自己身上的洪荒之力才行。
　　秦小悠那边吃早饭的时候，苏楠也没什么事，拿起手机刷了刷，发现风云直播这边，开始运作了起来。
　　发布了什么数据之类的，例如什么昨晚最高在线人数突破了多少，还有什么苏楠昨天首播，一共收到了共计两千万以上的礼物。
　　这个礼物量肯定注水了，这是肯定的事情，各大平台都是这么玩的，谁也别说谁。
　　不过两千多万的礼物，这个听起来，还是比较震撼的，让很多人都关注了起来，风云直播的热度，看起来还是不减的。
　　这些都是正常的营销手段而已，大家的心里，基本上都有数，保持热度是必要的事情，不过明眼人也都能看出来，今天风云直播的热度，肯定跟昨天，那是没法相提并论。
　　昨天毕竟是苏楠首播的日子，也预热那么久了，人气爆棚是应该的。
　　赶来看直播的人里面，有一些并不是苏楠的粉丝，可能也就是故意的来凑个热闹而已。
　　热闹过去了之后，今天人家这就不一定会来了，人流量下降是一定的事情了，哪怕这么下本钱的运作，其实也不可能再恢复昨天的那种辉煌了，基本上是不太可能的事情。
　　苏楠也不去管这些了，其实他的心里，还是有一些期待的，就看看今晚自己又直播的时候，国外那边的大兄弟，会不会来捧场了。
　　――――――
　　很快的，到了晚上直播的时候，苏楠开播了之后，才给整个平台带来活力与生机，平时看起来都死气沉沉的，也没几个人在看直播的样子。
　　只有等苏楠这边过来了，大家才跟着一起过来，基本上大家也都能看出来了，哪怕是苏楠的直播间里，今天的人气，跟昨天的也有一点差距了。
　　先跟大家扯淡呢，等着人多了点，回头再打游戏。
　　不过等着等着的时候，苏楠明显发现不对劲了，直播间里出现了很多英文的弹幕，掺杂在其中。
　　很明显，外国两个大兄弟给自己宣传的效果来了，人家那边现在怕是中午呢，看直播的话，也还凑合，所以不少歪果仁都过来了。
　　风云直播反而还流畅点，毫无疑问这能吸引更多的人。
　　苏楠惊喜了起来，他不知道具体来了多少国外的大兄弟，不过看这个弹幕，似乎来的人还真不少，毕竟大多数的人，是安静看直播不发弹幕的那种人。
　　心情瞬间变得很好，苏楠也是从秦小悠这个便宜师傅那边学了点英文，来欢迎大家，给大家打个招呼之类的。
　　“我去，哪来的这么多英文弹幕，什么情况。”
　　“应该是国外的大兄弟过来了吧，听说苏楠在国外的人气也是非常高吧。”
　　“我特么一直以为国外人气高是吹出来的，没想到是真的。”
　　“不会是我们自己人装的吧，有那么多歪果仁？有点不相信。”
　　“你觉得咱们直播间的大兄弟们，有这么多会英文的？”
　　“哈哈哈哈，真相了兄弟。”
　　“苏楠牛批，国外的大兄弟都来支持了，这个号召力真的无人能及。”
　　“猛地一看，我还以为自己跑错直播间了。”
　　“太难了，对于我这种小学学历的人来说，压根就看不懂弹幕上说的都是什么。”
　　“完了完了，感觉自己是文盲。”
　　“………………”
　　一时间弹幕上十分热闹，还有不少兄弟，都开始发英文跟大家互动了起来，简单的英语大多数上过学的人都会一点。
　　就用蹩脚的英语，跟外国友人沟通了起来，还有人在找国外的小姐姐，想趁机体验一下进口车的感觉。
　　此时风云直播的公司内，林熙一直在看苏楠的直播呢，她现在也没什么大事，就盯着苏楠的直播间了，毕竟这是风云直播最重要的一个直播间了。
　　说句毫不夸张的话，剩下的所有主播加起来，房间里的活人，怕是都没苏楠直播间里的活人多，现在就是苏楠一个人唱独角戏。
　　林熙肯定得多关注，她也担心，今天万一苏楠直播间的人气之类的表现不行了，会被有心人拿这个来做文章。
　　谁知苏楠直播间的情况，超出了她的预期，等一下，这么多的外国弹幕是什么情况？
　　难道说……
　　林熙大概也想到了是怎么回事，眼睛都亮了起来，把助理喊进来，说道：“去，把苏楠直播间里的海外用户数据打印给我。”

第615章 昙花一现？

　　“主管，这是数据，为什么海外的用户，突然暴涨了那么多？”
　　助理不一会儿就过来了，很有效率，不过口气中却难掩惊喜。
　　林熙没有说话，赶紧看了一下数据，这是实时的，基本上一分钟前的数据而已，变化不会太大。
　　现在苏楠的直播间里，竟然有将近二十万个国外的活人了，当然了这个不一定全部都是歪果仁，有一部分肯定是留学生之类。
　　饶是如此，这也十分的夸张了，之前斗渔运营了那么久，怕是国外的用户跟这个数据都没法比，而且很大一部分是苏楠吸引来的。
　　苏楠离开了之后，那些歪果仁明显不会再去斗渔看直播了。
　　毫不夸张的说，这将近二十万的海外用户，绝对能把几个大的直播平台给秒杀掉。
　　你还真别说，风云直播这个新出来的平台，还很稚嫩呢，竟然在某些方面，排到了第一。
　　更让人忍不住会兴奋的是，海外用户的数量，还在一直增长中呢，这个不过是开始而已。
　　林熙简直是惊喜极了，这么看来的话，怕是有了这么多海外用户的加入，今天平台的流量，不一定会比昨天差。
　　深呼吸一口气，林熙说道：“估计是国外那边做视频的，跟苏楠协商好了，帮他宣传了一波，苏楠在国外的人气也很高。”
　　“哇塞，苏楠真是太厉害了。”小助理也是忍不住的夸奖道。
　　能得到歪果仁的认可，的确不是什么容易的事情，倒不是说歪果仁就高人一等了，因为文化各方面的差异，很多东西人家接受不了。
　　比如说我们这边的什么大明星呀，粉丝号称几千万之类的，可是去了国外，人家压根就不认识你，没几个人知道你是谁，更别提什么粉丝之类的了。
　　苏楠一个主播，能有那么多国外的粉丝，不得不说确实厉害。
　　听到有人这么夸苏楠，也不知是为什么，林熙还是忍不住的笑了出来，然后她很快的说道：“通知运营那边，这件事马上策划个方案，然后运作。”
　　“是…”
　　――――――
　　苏楠这边在好好直播呢，同时不忘记跟国外的大兄弟们互动，直播间里可谓是相当的欢乐了，人气也很高。
　　唯一遗憾的就是，国外大兄弟那边，可能礼物不是很给力，不是说没钱，也不是抠，主要还是支付起来太麻烦了。
　　人家可没支付宝，也没微信之类的，所以比较麻烦，有一些少部分的人可以充钱，大多数还是不太行。
　　当然了苏楠也不在乎这个，礼物什么的不太重要，他也不差那点钱，主要还是流量比较重要。
　　苏楠都不知道，风云直播这边也舍得在刀刃上花钱，直接运作了起来，微博上很快就上的热搜。
　　“苏楠的国际化直播间”，这个话题上升速度很快，不少人都在关注，点开看了一下，才知道是怎么回事。
　　合着是苏楠开播了之后，被国外的大兄弟都知道了，很多国外的观众也跑来支持，真实的数据已经有二十多万歪果仁了，直接把斗渔、猫牙之类的都给秒杀了。
　　虽然是噱头，不过还真管用，大家一听这还得了，把斗渔都给打爆了？这个风云直播有点东西啊，不行得赶紧看看去，似乎不看就落伍了似的。
　　而且听说有大量的歪果仁在，人的那种猎奇心理是控制不住的，很多人反而被吸引了过来。
　　情况可谓是一片大好，风云直播的流量，一直在增加中。
　　“主管，刚才根据后台的检测，巅峰在线人数，已经破了两百万，比昨天还要强了不少。”
　　在晚上将近十点的时候，小助理过来通知了林熙一个比较震撼的消息。
　　饶是林熙平时比较冷静，这个时候也不禁有点激动了起来。
　　谁能想到，今天的数据比昨天还好，大家包括林熙在内，都预测今天的流量，肯定要跌到百万以下了。
　　结果直接逆势增长，给了所有人一个惊喜。
　　苏楠，可真有你的！
　　弄得现在林熙，都想赶紧给苏楠发个消息了，让他今天多直播一会儿，别这么着急下播。
　　虽说这么多人，很多都是被苏楠给吸引过来的，隐患还是存在，不过现在能有人就行了，还要啥自行车呢。
　　先把人吸引过来，留存一部分，转化为平台的重视用户，肯定能给其他的主播也带来收益，苏楠不能一直直播呀。
　　等他下播的时候，很多想看直播的观众，只有找其他人了，至于你能不能拉住观众，让他们成为你的粉丝，这个就看个人的本事了，平台流量再大，你该垃圾还是垃圾，这个没法改变。
　　斗渔那边，李晨刚的脸色不太好看。
　　因为，他被打脸了！
　　刚才斗渔就风云直播这个事情，特意召开了会议，大家有点紧张了，这个苏楠实在是夸张的很，让人不得不注意了。
　　尤其是风云直播今晚在宣传的时候，直接挑明了说吊打了斗渔一样，斗渔肯定有点反应，关键这方面，他的确是不如风云直播，海外用户屈指可数。
　　就跟很多手机开发布会的时候，不管你是不是比苹果强，反正我就说自己吊打苹果就完事了，没有办法，谁让苹果现在还是手机界的老大呢。
　　虽然苹果现在也有下滑的趋势了，而且创新能力在不断下降，销量也被咱们一些国产品牌给超过了。
　　不过当所有品牌都在跟它对比的时候，就证明了它还是厉害的，这个不能否认，只有正视了差距，才能去超越它。
　　同理斗渔是行业内的老大，风云直播肯定得把它拉出来。
　　开会的时候，大家讨论了一下，决定不能放任这个平台不管了，后面也得搞搞活动之类的，把用户吸引回斗渔。
　　回到了自己办公室，李晨刚脸色阴晴不定，昨天自己看起来胸有成竹的分析了一番，结果被光速打脸了。
　　让他有点尴尬，自己身上的光环，在女助理心中，岂不是被破坏了？
　　不过郁闷无比的李晨刚，仍然觉得这就是个例而已，充其量昙花一现，就不信他们能越来越好。

第616章 重量级主播

　　有了海外兄弟们的帮助，苏楠今晚的直播，可以说是大获成功。
　　人气非但没有什么下滑的趋势，反而看起来比昨天首秀的时候还要强一些，当然了礼物没有那么多。
　　这也是正常的现象，昨天是首秀，大家都来捧场呢，要是每天都有个一两千万的礼物，那还得了，怕是会被直接带走调查，有关部门得怀疑你是不是在洗钱了。
　　“呼…”
　　苏楠下播了之后，长舒一口气，没用林熙说，苏楠自己今天都主动的多播了一会儿，现在都已经一点左右了，苏楠才结束直播。
　　下播了之后，自然有那么点小疲惫了，连续打了这么多个小时，有人说打游戏的时候一点都不累，那是你太天真了。
　　来跟秦小悠一起双排试试，累不死你，强度不是一般的大好吧。
　　累归累，不过心情还是挺不错的，毕竟今天十分成功，也让苏楠看到了风云直播的前途，或许真比他自己想象中的要好很多吧。
　　相信以后，风云直播的观众们，肯定会越来越多，随着他在国外的热度，肯定以后还会有更多的国外大兄弟会过来看。
　　全部留下来不可能，不过要是能把其中的一部分发展成为常用用户的话，那就已经十分棒了。
　　连吃夜宵的心情都没了，苏楠跑去洗了个澡，就准备赶紧上床休息。
　　现在这个季节比较尴尬，说热不热说冷也不冷的，空调早就不开了，不过打游戏的时候，你又会觉得热，所以洗过了澡，游戏结束后还得再洗一遍。
　　躺在床上的时候，苏楠倒是看到了韩雪峰发来的消息，“苏楠，刚才你的直播我看了，那一波决赛圈AWM一枪一个也太帅了吧。”
　　“呦呵，你还有功夫看直播呢。”苏楠也是赶紧回复。
　　他跟韩雪峰也就上次碰到之后打过一次游戏而已，之后就没在一起玩过了，用他的话说，实在是没什么时间，只能抽个时间玩一两局。
　　红，是每个明星的梦，娱乐圈里的咸鱼太多了，看起来是个明星，实际上混的并不怎么样，谁都想大红大紫。
　　韩雪峰如今倒是大红大紫了，在得到了巨大好处的同时，也牺牲掉了自己很多的时间，自己休息娱乐的时间都没有了，没有以前还是个小明星的时候那么自由自在的。
　　不过这也是没办法的事情，正所谓有舍必有得嘛，以他现在的这个人气，他的牺牲明显是值得的。
　　苏楠跟他虽然没一起玩过，可两个人时不时的也聊个天，讨论的大多是游戏上的东西，这货的确是个吃鸡爱好者，痴迷程度可不低。
　　像苏楠这种大神，时不时的他也得来请教一下。
　　上次加微信的时候，苏楠还没当一回事呢，觉得也就是表面上客套一下，一个明星的朋友圈里，不知道能有多少人，说白了大多数就是加了之后从来不联系的那种。
　　谁知这人还真没什么架子，时不时的还主动找苏楠聊聊天，态度很好。
　　所以今晚看到这个人的消息时，苏楠也没什么好奇怪的，反而因为之前聊过几次，也算是有点熟悉了，苏楠的口气就随意了点。
　　“今天拍了个广告，晚上参加个晚宴就没什么事了。”
　　韩雪峰调侃道：“再说了，你这三天两头就上热搜的，我想不看都难。”
　　“没想到你这个风云直播搞的还挺不错的，当时要是早知道你自己搞平台的话，我也来投资了。”
　　苏楠笑了笑，他在搞平台的时候，还真是从来都没想过韩雪峰这个人，原因很简单，大家不怎么熟啊。
　　也就聊过几次而已，勉强算个朋友吧，比较主要的是现实中一次都没见过，你这动不动就找人家投资。
　　而且还不是小数目，少说几千万的那种，那不就扯淡了吗，明星虽说挣钱容易，可几千万也不是小数目了。
　　突兀的跑去说这个，怕是人家以为你是骗钱的，苏楠也不好意思去开这个口。
　　谁知韩雪峰这话里的意思，好像还挺想的，平时对直播这种事情，他明显很感兴趣。
　　不过现在感兴趣也晚了，股份什么的，也都已经确认过了，最主要的是不差钱，苏楠就不想在初期再去拉投资什么的了。
　　不然把这个人拉过来，其实也是挺不错的事情，最起码是个明星，在宣传上，能起到很大的帮助。
　　说起宣传的时候，苏楠突然眼睛就亮了一下，也不知韩雪峰现在是什么价位的，要是能把他拉过来直播一下的话，那效果肯定是出奇的好。
　　虽然他那今年很火的电视剧苏楠一集都没看过，不过他的人气多恐怖，这个苏楠在网上明显能感觉到，最主要的是女粉。
　　恰好直播平台的用户呢，大多数都是男的，就跟游戏的受众群体似的，也有女人，不过男人明显是主力，占据了大多数。
　　要是把他拉过来直播，一大堆小姐姐怕是蜂拥而来，对于风云直播来说，这是一件很棒的事情。
　　苏楠为了平台，也算是豁出去了，平时他是不好意思主动找人家办事的，今天就姑且试一试吧。
　　“对了，我看你对直播还挺感兴趣的，你有时间没，来风云直播开个直播，价钱什么的好商量。”
　　这家伙肯定挺贵的，据说广告代言都接不过来，背后的团队也是比较重视的，代言不能随便接，要找那种尽量大牌的才行，免得掉价被拖累了。
　　一个游戏直播平台，找人家来宣传，怕是人家不一定答应，就看自己的这个情面，到底值不值钱了。
　　就算韩雪峰看自己的面子上答应了，怕是价钱也比较高的，苏楠寻思了一下，多花点钱，要是能把韩雪峰给签下来，怕是也不亏。
　　如果真签约的话，那么毫无疑问，这怕是风云直播签下的最重量级的主播了。
　　比人气的话，苏楠跟他都没得比，主播跟明星，终究是有差距的。

第617章 友情价

　　“你还真别说，我之前还真想过去直播呢，不过害怕自己太菜了，回头会被大家笑话。”
　　韩雪峰的回应，出乎了苏楠的预料之外，这货似乎对直播真挺感兴趣的，真正的热爱打游戏是没跑了。
　　不过他这话说的，明显就谦虚了，他的技术其实真还算可以，最起码跟菜是不沾边的。
　　算不上多好，也不算坑，秦小悠那种都敢直播，你有什么担心的呢。
　　“直播的话也可以，我这边过两天有时间，可以去直播帮你宣传一下，不过我时间太紧了，以后什么时候还能再直播，这个就真说不准了。”
　　苏楠也清楚这个道理，明星的确有直播的，而且还不在少数，甚至有的明星，还在直播卖东西，俗称“带货”。
　　不少人还在心疼，说什么XXX好歹也红过，现在怎么搞的跟个网红似的，都在网上卖东西了，竟然沦落到了这个地步。
　　殊不知你在心疼人家的时候，人家一场直播，可能好几百万就到手了，赚到了你可能一辈子都很难赚到的钱。
　　拿着几千块钱的工资，整天去心疼那些一年赚几千万的人，简直就是吃饱了撑的没事干。
　　明星直播已经是普遍化的事情了，不过说真的，经常直播的，还真没几个人。
　　大多数都是直播个一次就没影了，下次也不知得到什么时候。
　　猫牙以前就请过明星来直播，播的时候效果是挺好的，很多人来围观，礼物更是暴涨不断，不过直播个一次两次，也就没影子了，甚至很多人也就来播个一次而已。
　　作用是有的，但并不明显，热闹过后该什么样还是什么样了，明星终究不能让你的平台，直接变得多厉害。
　　不过对于风云直播这种新平台来说，那就不太一样了，现在他们迫切需要的就是名气，通过各种宣传造势，把名气给打出去。
　　让以后大家在想到直播平台时候，除了斗渔猫牙之外，也能在印象中出现风云直播，这就足够了。
　　一听韩雪峰愿意来直播，苏楠还真是挺高兴的，这个人比想象中要爽快多了，也不磨叽，说什么我回头看看有没有时间之类的。
　　一般说什么回头看看，那就没什么戏了，摆明了在敷衍了事。
　　成年人的世界里，没有爽快答应，其实就是拒绝，心里有点数就行。
　　如此的爽快，而且恰好过两天能抽出时间来，那就没神魔问题了。
　　苏楠说道：“那种，回头把你经纪人的联系方式给我，我让公司里的人跟你经纪人谈吧，我我不负责这个事。”
　　这方面的事情，肯定还得林熙来，苏楠那是两眼一抹黑的，什么都不懂。
　　“苏楠，你这就客气了，我去直播就当跟你一起开黑了，不用谈了，就当是我免费来帮忙。”
　　韩雪峰知道苏楠要他联系人的方式是为了谈什么，不过他觉得没什么必要，也不想赚苏楠这个钱，就当朋友帮个忙了，他不是那种贪婪的人。
　　苏楠一听这话，心里还是挺舒坦的，韩雪峰这个人在他心中的印象，又上升了一个档次，以前苏楠对这些外边光鲜亮丽的明星，是没什么好印象的。
　　当然了以前是个吊丝，多少有点仇富的心理在，觉得明星特娘的整天这么爽，上个综艺节目跑跑跳跳，几千万就到手了。
　　拍个戏各种替身一大堆，然后动都不动的，回头扣图就行了，也能拿个几千万片酬，可能一两个月，就赚了普通人一辈子赚不到的钱。
　　反而那些真正有贡献的科学家们，倒是比他们差远了，让人自然有意见。
　　后来成熟了之后也能明白了，这就是市场需求呗，什么地方明星收入都不低。
　　但韩雪峰这种人，还真挺不错的，活该你火啊，不火简直没天理。
　　一码归一码，人家愿意帮忙，苏楠也不想占这个便宜。
　　主要要是在平台上直播的话，就当跟苏楠开个黑那也就算了，不过风云直播，肯定要借助这个事大肆炒作宣传的。
　　要是不给钱的话，就相当于白白的利用人家，韩雪峰不介意，他背后的团队怕是也会有意见的。
　　“没事，公司又不是我一个人的，该出钱还是要出钱，你能来我就很感激了，回头协商一下，尽量挑个合适的时间出来。”
　　这边结束了跟韩雪峰的聊天之后，苏楠也拿到了他经纪人的联系方式，不过害怕打扰林熙的休息，怕她知道这个事就不睡了，也就忍住了没告诉她，明天再说吧。
　　――――――
　　第二天苏楠醒来后，八点半还多了，林熙明显已经去公司了，苏楠想跟她面对面说这个事明显不可能了。
　　她下班回来得晚上半夜了，苏楠也不想耽误时间，今天要是顺利的话，这个合作明显就能谈拢了。
　　“我昨天跟韩雪峰聊了一下，他愿意来我们平台搞个直播，帮忙宣传造势，这个是他经纪人的联系方式，你回头找他聊一下合作。”
　　苏楠都没顾得上洗脸刷牙，赶紧发给了林熙。
　　林熙等了一会儿再回复，这个时候苏楠都在吃早饭了。
　　“不好意思苏楠，刚才开早会呢，你说的是真的吗？韩雪峰真愿意来直播？”
　　苏楠笑了，“这我还能骗你不成，当然是真的了，你尽快去谈一下，把这件事定下来。”
　　“好，我知道了，苏楠你可真是太棒了。”
　　这边林熙看着手机，心情十分的激动，韩雪峰能来直播，这绝对是个大事，带来的流量可太大了。
　　而这件事可不是随便能搞定的，也多亏了有苏楠这个情面在，人家那边才能爽快的答应。
　　苏楠却有点尴尬，心说这姑娘，怎么能随便说我棒呢，听着怪怪的是怎么一回事。
　　“苏楠，你跟这个韩雪峰，好像关系挺不错呀。”
　　大概中午的时候，林熙来找苏楠了，开口就是这句话，让苏楠有点看不懂。
　　“什么意思？关系还行吧，也算不上多好。”
　　“那边就要了两百万，堪称友情价了。”

第618章 神秘嘉宾

　　“才要这点钱？”
　　苏楠听了之后，自己也挺惊讶的，讲真的这个价格，还真有点低了。
　　现在他这个主播，别人来找你合作搞什么广告宣传之类的，怕是价格也最少得一两百万，看具体的情况。
　　韩雪峰这种大明星，那不管搞什么，价格肯定都不会低的，两百万对于他来说，那明显的是有点不太符合身价了。
　　你要说两百万就能请到现在大红大紫的韩雪峰给你宣传，哪怕是嘴都笑歪了，想都不敢想有这种好事。
　　原本在苏楠的猜测中，估计怎么也得八百万往上跑了，这还是考虑到了韩雪峰的性格，怕是不会要太高。
　　谁知就两百万，这个的确太便宜了，白菜价都不为过。
　　“没错，那边经纪人的态度比较好，谈的时候很顺利，人家明显就不是冲着赚钱来的，象征性的收了点，明显是给的友情价了。”林熙说道。
　　能看的出来，跟韩雪峰经纪人的这个谈话，明显还是比较愉快的，林熙这边给出了很高的评价。
　　两百万还是象征性的收一点，这听起来似乎有点装逼了，那你要是不象征性的话，那还得了？
　　不过事实的确如此，以韩雪峰如今的这个人气，说当红炸子鸡都不能完美的形容他现在的人气，几百万想请到他，也不是个容易的事情，压根就排不上。
　　现在很多网红跑出来唱两首歌，可能都得要几十万的出场费，网红跟明星，压根就没有可比性，差的远了。
　　苏楠是明白了，人家韩雪峰那边，的确是给了一个友情价，算是非常的给面子了，这么给面子，让苏楠都没想到。
　　人家这个态度，没得说了，苏楠认了这个人情，都谈的差不多了，自己也没必要矫情什么的。
　　便对林熙说道：“那就按照他们这个说的来吧，把合同给尽快给确定下来，对了，那边说了哪天晚上吗？”
　　“还没具体的说，不过也就这两天了，大概两三天之后，确定了会立马通知我们这边。”
　　“那就行！”
　　苏楠记得韩雪峰说过，就这几天有时间呢，应该也不会有什么误差，只不过人家那边，具体的时间还没法立马就确定了。
　　不过合同马上都定下来了，肯定不会出什么问题。
　　而且两三天之后，倒也还好，时间上是正好合适的，可以留给风云直播一个预热的时间，得炒作起来才行。
　　你说你突兀的就来直播了，可能直播就几个小时而已，很多粉丝可能都还没反应过来呢，然后就结束了，风云直播那边也得不到想要的效果。
　　“那边也已经明确的说了，可能就会直播这一次，以后的话，就不一定有时间了，不过有时间的话会过来，看韩雪峰自己的意思。”林熙说道。
　　“这个都无所谓了，明星比较忙没时间是比较正常的，比较看的还是首秀的这个效果，能把热度炒起来就行了。”
　　苏楠觉得这个也正常。
　　一场直播几个小时，就赚了两百万，有人觉得明星赚钱也太容易了吧，其实这个还不算什么呢，有的明星比这恐怖多了。
　　只要你红，那么随便都是钱，想不赚都难，你自己不想要，很多人会主动挥舞着钞票来找你。
　　聊天很快结束，林熙那边忙活去了，很明显的风云直播要针对这件事，展开一系列的策划了，方案什么的得抓紧准备。
　　苏楠想了一下，还是没有去找韩雪峰了，人家大白天的说不定正忙着呢，没几个人白天像他这么闲的。
　　就算了吧，以后有机会了再感谢一下人家，最好现实中能见一面就好了，不过这并不是什么容易的事情。
　　――――――
　　下午的时候，风云直播这边，果然就开始营业了，风云直播的官博最近比较出风头，粉丝涨的也很快，都已经好几十万的粉丝了。
　　虽然跟苏楠的人气还是没法比的，不过作为一个刚开通还没多久的账号，明显已经很不错了。
　　苏楠还特意去看了一下，没有直接宣布，而是卖了个关子，营造出一些神秘感，只是在文案上说了，风云直播，将会签下一个神秘的主播，名气非常大。
　　然后配了一张海报，就是个人的大概轮廓而已，而且不是按照韩雪峰那个模型去做的，也不知是随便从哪搞的一个轮廓。
　　你要是按照这个去猜的话，那怕是绞尽脑汁也不会想到是谁。
　　看了这个，苏楠忍不住就笑出来了，这个林熙还真是够坏的，套路很多，堪称是一环扣一环。
　　反正现在时间也还很多呢，并不着急，先卖个关子，整点神秘感出来，然后等明天或者后天什么时候时间合适了，再宣布是韩雪峰。
　　到了那个时候，效果一定是爆炸的，这个都不用说，连苏楠这种比较淡定的人，都有点期待那时候会是个什么景象了。
　　不过这条微博才发出来，也没引起什么太大的反响，评论才几十个呢。
　　苏楠也不含糊，赶紧转发了起来，增加点热度，毕竟自己的粉丝要多一些。
　　果然苏楠转发了之后，总算是引起了一些反响，甚至大家也都猜测了起来，心说这个神秘主播，到底是谁呢，有必要这么卖关子吗。
　　“卧槽，苏楠开始卖关子了，这个风云直播的神秘主播到底是谁？”
　　“能让苏楠都亲自宣传，怕是咖位不小，应该是个大主播吧。”
　　“可拉倒吧，大主播能来风云直播，那是有多想不开？来了很大的可能性就凉了好吧。”
　　“呵呵，太天真了小伙子，难道不知道没有钱把办不成的事吗，只要给钱，什么事办不成，当主播不就是为了赚钱的吗。”
　　“风云是该签大主播了，现在就靠苏楠跟秦小悠撑场面，秦小悠还差不多算是白送的那种。”
　　“到底是谁呢，大主播里面，也没听说是谁要走呀。”
　　“难道是大番茄？听说他停播有一段时间了，就是在谈合同的事情。”
　　“………”

第619章 有钱了胆子也大了

　　苏楠的微博，引起了不少人在猜测，大家就一个感觉，苏楠都主动出马转发微博了，怕是这个签下来的主播，还是有点大牌的，怎么讲也是大家都听说过的那种吧。
　　要是个一般般的主播，哪用得着苏楠来宣传，这不是浪费资源吗。
　　于是乎大家就开始了猜测，说什么主播的都有，反正就是一阵瞎吉尔分析，搞的还很有道理的样子，微博评论下面你仔细一看，发现个个都是福尔摩斯似的。
　　甚至还有更加夸张的是，直接猜测团子要来了，还引起了不大不小的谣言。
　　苏楠这半天就没干别的事了，一直在翻微博下面的评论呢，你还真别说，没一个人能猜中的，这种感觉真挺爽的。
　　感觉全世界，好像只有自己知道真相，其他人还被蒙在鼓里。
　　主要大家的思维都被带的跑偏了，压根就没往那方面猜，全部想的是主播，而明星跟主播，明显不是一回事。
　　再加上官方给的海报中，一点什么信息都没给到，大家猜不到也是正常的，相当于毫无线索的在瞎猜，只能自己安慰自己似的在分析。
　　不像有的平台，签下了哪个主播之后，虽然也在搞神秘感，搞个海报之类的，不过在人物的轮廓旁边，还加上一些词条来提示。
　　这个就相当于公布答案了，大家很轻松的能猜到，比如说我写个“过世主播”，大家都知道说的是谁。
　　――――――
　　下午的时候，苏楠倒是接到了木易那个家伙的电话，这货跟苏楠也有段时间没聊过了，上次联系，还是他跑天海来找苏楠吃饭呢，之后就没怎么联系过了。
　　虽然加了微信，不过这货明显是个不发朋友圈的人，跟消失了似的。
　　突然打电话过来，倒是让苏楠有点意外，“喂，稀客呀，竟然想起来打电话给我了，是不是大宝剑被抓了，需要我赎你？”
　　“你可拉倒吧，把我想成什么人了，我虽然没女朋友，不过还没饥渴到那个地步。”木易没好气的说道。
　　这货不是那种开不起玩笑的人，只是在反驳苏楠而已。
　　得了，苏楠才知道，合着他也没女朋友，身边的朋友，为毛都是单身狗，这个问题就有点大了啊，显得苏楠有点格格不入，不配跟他们当朋友了。
　　“讲正经的，有什么事，是不是又要请我吃饭，我还是有时间的，只要你把地方选好了。”苏楠继续开玩笑说道。
　　木易他说道：“吃饭还不是小事，我也在天海，你说一声不就行了。”
　　“打电话给你是知道你开了个平台，想知道有没有我能帮上忙的地方，比如说去当个主播之类的。”木易说道。
　　“呦呵，你不是说自己不想搞直播吗，怎么转性了？”苏楠有点诧异。
　　“也没什么，主要是听说你开的，想帮个忙而已，反正我也不要公司，随缘过来试试吧，不成的话你可不能怪我。”
　　上次拿到两百万的比赛奖金，让木易对苏楠还是存在感激的，不是苏楠带他，他可就拿不到这个钱了，对于他来说是巨款。
　　虽然苏楠嘴上说什么缺一不可，少了他是没法夺冠的，可是木易清楚的很，他们夺冠的优势太大了，几乎是碾压的，其中苏楠起到了绝对的作用。
　　哪怕没有他，随便换个稳妥点的人，怕是也差不多了，夺冠没问题，苏楠带他，这就是个人情。
　　上次倒是请苏楠吃了个饭，不过吃饭算什么呢，压根就还不清，这次也是看到了风云直播搞什么主播培养计划。
　　意识到了苏楠这边有点困难，就想着自己有点技术，唯一的有点就是这一类游戏打的还行，看看能不能帮个忙之类的。
　　苏楠一听，这小伙子可以呀，培养一下他，说不定真有戏，毕竟技术摆在了那里，不会差的。
　　不爱说话之类的，可以培养嘛，这个问题不大。
　　“那倒没问题，你想来肯定是欢迎的，而且现在是好时候，出头也算是比较容易的，说不定你能火呢。”
　　苏楠又问道：“对了，你不是开学要去实习了吗？怎么有时间直播？”
　　“别特么提这个实习了，老子好歹也是本科学历，学的是酒店管理，结果实习给我们强制安排到了外地的一个酒店里，去当服务员去了，整天打扫房间还有端茶上菜之类的。”
　　苏楠：“………”
　　听这个就知道了，本科是本科，估计跟苏楠一样，不是什么好学校，而且酒店管理这种文科类的专业，有的时候的确就是坑爹的。
　　好大学的话，那也不可能实习的时候，把你派去干这些事情。
　　别说什么大学生遍地走，本科不值钱之类的，实际上在网上说这些的人，大多数还没这个学历呢。
　　根据数据调查，其实全国的本科率，才4%而已，网上的网友，更是90%以上学历是本科以下的，月收入也不足5000块。
　　可偏偏网上装逼的太多了，尤其是某个叫逼乎的软件上面，年薪百万只是起步，一年不赚个千把万，你都不好意思出来说话。
　　苏楠说道：“学校强制安排的，一般不实习不行吧，你是怎么做到的？”
　　像这种强制安排过去的，肯定有猫腻，学校那边收钱了呗，提供免费劳动力，而且人家那边说起来还好听，我们这里服务员都是本科学历起步。
　　以什么安全为理由，不让大家自己去找实习，然后就强制安排了，你不去还不行，会拿毕业问题来威胁你，上大学最重要的不就是那个毕业证吗。
　　分两个证书，一个是学位证书，一个是毕业证书，你要是被卡住的话，还真拿不到证书。
　　这种无耻的做法，也不是没有，反而很常见，苏楠还记得以前看过新闻，哪个学校学物流管理的，结果被弄到快递站点当廉价劳动力了。
　　被曝光了还好，证明你有救了，可大多数是没有曝光的，胳膊拧不过大腿，怎么办呢，就忍着呗。
　　“还能怎么办，我脾气比较硬，直接找我们系里面的领导谈话了，反正我现在有钱了，胆子也大了。”

第620章 女朋友过生日

　　“哈哈…”
　　苏楠一听木易这话，自己都忍不住乐了，这货还真是实诚，直言不讳说自己有钱了，底气足了很多。
　　虽然那两百万，其实并不能算什么，人这一辈子，不可能就两百万，大学毕业证还是很重要的，不过木易的性格，苏楠觉得是比较有主见，而且不怂的那种人。
　　就算他没有那么多钱，估计该反抗的时候，还是一样的会反抗，这点没得说。
　　木易继续说道：“当时我们联合好了，说一起罢工都不干的，也闹起来了，结果学校的领导还有我们的辅导员过来谈话之后，大家都怂了，回去老老实实的上班。”
　　“我是这次带头的，正所谓枪打出头鸟，所以他们找到了我，准备给我来个警告吧，我也不管了，直接了当表示我不干了，不给我毕业证拉倒。”
　　“你还真别说，他们毕业证这一招威胁没了效果之后，还真就没什么办法了，最后拿我没什么办法，就同意让我离开了，让我自己去找实习，回头给盖个章就行了。”
　　苏楠笑了笑，其实学校都这个套路，威胁说不给你毕业证，实际上一个大学，能有几个人毕业不了呢，最后基本上都能毕业的，哪怕是那些挂科了几年的人，最后的清考能放也就给你放了，甚至提前还会把题目给你看看。
　　你给老师发个短信之类的，说不定他监考的时候还能高抬贵手。
　　没法正常毕业的人也有，那就是太恶劣了，学校没办法放你的那种，会延期毕业，就是大家常规理解的留级。
　　真说毕业证不给你，让你滚蛋，那可能性是比较低的，学校领导也不敢，好歹是个本科院校，如果你毕业率出了问题，上面的人会找你们学校调查的。
　　只不过学生都太年轻了，涉世未深也没什么经历，就比较好吓唬，一开始可能大家在一起商量的时候，说的义愤填膺的。
　　可是回头真一吓唬，直接就内部分裂了，完全反抗不起来，有的人一看有人怂了，自己就跟着一起怂了。
　　像木易这么刚的，怕是很少，也就这一个而已，学校都没想到，自己也拿他没办法，就听之任之了，让他自己找地方实习去。
　　苏楠则说道：“那就方便了，回头你实习报告自己随便编一下，拿风云直播公司去，让他们给你盖个章，随便填个岗位就行了。”
　　实习的话你肯定不能说自己去实习当主播了，学校那边不可能通过的，不过说在公司里，随便担任个职位，就差不多了。
　　风云直播也是一家正儿八经的公司，里面各种岗位很多的，帮助他伪造一个实习报告，也是很容易的事情。
　　这也不算什么，很多人毕业论文都找人代写呢，更别提这个实习了，都是找人帮忙糊弄一下，只要学校那边没什么强制要求的话。
　　“那就行了，你要是帮忙盖个章，我也不用再去找工作糊弄几个月了，白白浪费我时间。”木易说道。
　　大学生实习重要吗，那当然重要了，不过也得看你是什么学校什么专业的，有些实习了帮助并不是很大。
　　而且苏楠觉得吧，木易这种普通本科学生，如今真没什么优势，上个班也就那个样子，还不如发展一下跟这个游戏相关的呢，还能有点出路。
　　记得有什么哪个省的高考状元，大学毕业了之后，还不是选择直播了，而且做的还挺不错的，这也不是什么丢人的事情。
　　苏楠则说道：“行了，一会儿晚上出来吃个饭吧，吃饭的时候详细说。”
　　“也行，我来请客，你要去什么地方吃，大概几点？”木易问道。
　　“早一点吧，晚上还得回来直播呢，就在你学校附近吧，我回头开车过去，问问李大强有没有时间。”苏楠考虑到是他请客，就没下狠手了，学校附近两三百块钱就能吃的很好了。
　　挂断了电话之后，苏楠又给李大强打了个电话，让他晚上出来吃个饭，这货目前也在风云直播上班了。
　　听林熙说，似乎还挺上劲的，最起码公司里人际关系各方面处的不错，而且很多东西都有认真学习。
　　李大强是财务那边的，跟林熙这种工作性质不太一样，他也不是太需要加班之类的，每天正常上下班就行了。
　　像林熙这种主要的领导，还有技术人员，那肯定得加班，互联网公司加班是常态，大晚上公司里灯火通明太正常了，更何况是直播平台，晚上才是最热闹的时候。
　　李大强肯定也不算太忙，回头让他请个假早走一会儿就是了，反正大家都认识，李大强认识木易，比苏楠还早。
　　要不是李大强这么个奇葩，怕是苏楠也不会认识木易，说起来还真是有点意思，好像这一切，都是冥冥中注定好了似的。
　　“喂，请问一下大老板有什么指示？”
　　李大强接通了电话之后，就是那种阴阳怪气的声音，开始调侃苏楠了，毕竟他现在算是给苏楠打工。
　　苏楠没搭理他，直截了当的说道：“晚上有时间吧，出来吃个饭，回头我把地方发给你，跟木易那家伙一起。”
　　“我说苏楠啊，你丫的能不能跟妹子吃饭的时候叫上我，整天大老爷们一起，有个什么意思，而且我今晚怕是没空。”李大强吐槽道。
　　“怎么了，你今晚有事？”苏楠有点意外。
　　没女朋友的单身狗，能有什么事？不就是公司、家里两点一线吗。
　　只听李大强他说道：“今天我女朋友过生日。”
　　“？？？”
　　苏楠有点听不懂了，“你哪来的女朋友，无中生友？”
　　“呵呵，看不起谁呢，我说的是网上买的。”
　　苏楠乐了，“充气的还有生日？你在逗我。”
　　“今天是它的生产日期。”
　　苏楠：“我特么……”
　　无语了几秒钟后，苏楠说道：“别废话，回头把地方发给你，麻溜的给我过来。”

第621章 我把话放这了

　　晚上还是在木易的学校附近，吃了个火锅，店面倒是不小，不过比起那些品牌火锅店，的确便宜了不少。
　　品牌的火锅店，比如说海底捞之类的，那是不可能在一个大学里面开店的，都是大型商场里。
　　三个人加起来，估计撑死了也不会超过三百块钱，又没喝酒之类的。
　　吃饭的时候呢，大概的说了一下木易直播的事情，签约就是一句话而已，苏楠也大概决定了，给他开笔工资。
　　一个月万把块钱就差不多了，听起来很可怜的样子，一个月才万把块钱，不过对于一个还没直播过的新人，到哪找这种好事。
　　很多你看整天人气维持在二三十万的主播，其实一个月的签约费，也就万把块而已，普通主播的工资是比较少的，这也是为什么，大家想着法子骗礼物，因为就靠这个挣钱呢。
　　一个月给木易万把块钱，也算是给他点补贴了，先签个一年的合同再说吧，也不用跟林熙商量了，这个主苏楠还是能做的。
　　木易倒是不同意，他就是打算来白干的，苏楠给给工资，这让他感觉有点变味了。
　　不过李大强也跟着一起劝说，说主播都是得签约给工资的，逮到了就是一阵忽悠，这点钱对平台不算什么，木易也就没继续矫情了。
　　同时木易现在宿舍是住不了的，都去实习了，宿舍也不开放，而且在宿舍里直播也不方便，首先那个网速就达不到要求。
　　苏楠还在想要不要把他接应到自己那里去呢，现在家里空了一张床，他来的话也行，就是地方不算大，估计两个人直播有点干扰。
　　好在木易他自己已经找好房子了，大学附近的房子还是好租的，而且价格厚道。
　　用他的话说，回头自己扯根网线，再去配一套电脑，就差不多可以直播了，他现在手里有点钱，这些都不算是什么事。
　　苏楠正好想到了，自己那里还有一台电脑呢，配置相当的好，还是那次苏楠找了个地方，证明自己十五倍镜压枪的时候。
　　为了证明清白，用的都是全新才买的电脑还有外设之类的，都是顶配，价格可不低，加起来估计得好几万呢，林熙给买的，估计用的是斗渔的钱，一点都不手软。
　　用了一次之后，就扔在家里没用过了，秦小悠来了之后，也是自己配电脑的，人家那种不差钱的主，苏楠也不好意思让她用二手的，怕是人家看不上。
　　给木易用就正好了，摄像头什么都有，什么都不买就能直播了，可能他准备个合适的电脑桌跟个不错的人体工学电脑椅就行了。
　　吃过饭回去，到家了也不过才七点多钟而已，苏楠特意掐着点回来了，就是为了直播，平台刚开始，苏楠动不动就请假可不怎么太好。
　　顾不上自己身上给我一些比较大的火锅味了，苏楠回到家洗把脸就开播了，正常的打游戏聊聊天。
　　不过明显能感觉到，今天的风云平台，没有前两天那么热闹了，估计是人流量下降了一些，不过这些也都是比较正常的情况，趋势就是这个样子。
　　而且风云直播内部的人，可一点都不慌，有一些核心的管理层，还有个别负责策划宣传的人，已经知道了韩雪峰要来直播首秀的消息。
　　这两天的平静，只是在给过两天的巨大风暴做铺垫而已，大家都期待，到时候会是什么情况。
　　苏楠帮助宣传的预热，有一定的效果，不过总体来说，热度不算太高，大家下午热火朝天的讨论了之后，也就没什么太高的热情了。
　　众说纷纭，说了半天没个结果，实在猜不到是谁。
　　而且很多人有这么一种观点，他们就是冲着苏楠去的，苏楠才是风云直播的扛把子，只为了看苏楠而已。
　　管他什么主播呢，再大牌，能有苏楠大牌吗？主播里面，现在应该没人能比的上苏楠了，你这么一想，期待感顿时弱了不少。
　　很多人也都觉得，这就是个噱头而已，大家负责在造势的，搞个噱头，说不定就是个二流主播，硬吹上去的，期望越大回头失望就越大。
　　不过在几个直播公司的内部，却引起了一些反应的，他们也在猜，风云直播大张旗鼓宣传的这个神秘人，到底会是谁呢？
　　现在这个刚出来的平台，他们也不敢小看了，搞企业的人，危机意识肯定得有，像李晨刚那种没远见，只有小聪明的人毕竟少有。
　　正常没背景的话，这种人也混不上管理层。
　　大家也都害怕，这个风云直播，要是再搞几个大主播，充实了平台的直播内容，回头越搞越好，那就真威胁大了。
　　可是猜测了半天，愣是猜不出来到底是哪个主播，也没听说哪个大牌要跳槽，一时间都是丈二和尚摸不着头脑。
　　“我们斗渔，最近有哪个大主播要跳槽吗？”开会的时候，李晨刚问了一句。
　　“最近没有，基本上现在大家都有合同在，该续约的呢，也都成功续约了。”
　　一个领导说道：“估计挖的不是我们斗渔的人，而是其他平台的主播，只不过也没听说过，有哪个大主播要跳槽。”
　　“呵呵…”
　　李晨刚的嘴角，已经开始泛起冷笑了，明显觉得有点意思，只听他说道：“根据我的猜测，十有八九就是噱头，你们信吗？”
　　“估计就是搞个二流主播，然后硬生生的宣传一下而已，现在的大主播，身价都摆在了那里，而且胃口都不小。”
　　“一个新平台想挖，怕是得下血本才行，这个风云直播，从他们运营的路子就看出来了，不是财大气粗的那种，舍不得砸钱，能搞到什么大主播呢，只能靠苏楠一个玩玩而已。”
　　李晨刚口气十分放松，“所以我觉得吧，你们的担心都是多余的，没必要紧张，大家都放松点，我把话放这了，他们风云直播，请不到什么大牌，大家放一百个心。”

第622章 脸都被打肿了

　　第二天，韩雪峰那边的时间也算是定下来了，明天晚上就可以。
　　如此一来的话，就好办了，留给风云直播宣传的时间，也不算多了，得赶紧的，宣传起来，不能再憋着了。
　　憋着时间太长了，回头可能效果就会大打折扣。
　　“今天，跟大家宣布风云直播的神秘嘉宾，他就是韩雪峰！”
　　风云直播那边，已经开始发微博来宣传了，底下配了一张韩雪峰的帅照，揭开了庐山真面目，让大家都震惊了。
　　“卧槽，韩雪峰来风云直播当主播了？”
　　“人家大明星怎么可能来当主播，主播跟明星怎么比，人家肯定就是过来宣传的。”
　　“厉害了风云直播，这么牛批的吗，大明星都请过来了。”
　　“哇塞，我们家峰峰来了，我明天晚上一定要看。”
　　“太棒了，有一段时间没看到峰峰了，总算是能看到他了，直播的时候能看很久呢。”
　　“哎呦，我们峰峰打游戏的时候可帅了，期待期待。”
　　“什么都不说了，我先去下载风云直播。”
　　“……………”
　　微博发出去之后，引起了很大的反响，微博上面，这种追星的小姐姐可不在少数。
　　基本上占据了绝大多数，一下子就上了热搜，可以说相当的真实了，而且很快的就进入了前三。
　　风云直播的官方下面，评论很快的就过万了，这是从来没发生过，可以说创造一个记录了。
　　苏楠都不用去转发了，热度这么高，好像他再转发干什么的，也没什么太大的效果了，没那个必要。
　　不过韩雪峰他本人呢，倒是很快的就转发了起来，本人合同都签了，肯定得宣传一下。
　　而且说白了，他自己也想回头直播的时候，有一个爆表的人气，不然的话岂不是显得他人气不行嘛。
　　一时间，众人对风云直播又有了个新的认识，这个平台似乎实力比想象中要强呀。
　　在大家的印象中，这个平台压根就不怎么样，虽说有苏楠，不过资金方面肯定不太行，也请不到什么大牌。
　　苏楠就不用说了，他就是创始人之一，肯定有股份呗，所以才会在风云直播，股份有限也不能随便乱分，其他的主播，怕是不好请了。
　　在众人不看好的时候，风云直播反而整出了一个王炸！
　　韩雪峰这种顶级的当红明星，可能算不上什么天王巨星，资历跟地位是没法比的，不过最近他的人气，怕是天王也没法比了，太红了。
　　能把他请去直播，效果一定会爆炸的，不过这个人现在很难请，不是没人试过，可是没成功。
　　结果风云直播竟然请到了，这个让人的确没想到，也不知给我多少钱，不少人都说出了最少千万以上。
　　两百万这个价格，怕是说出来之后，能把大家给震惊到，还有这么便宜的。
　　不知不觉中，风云直播的品牌档次就上去了，说的直接点就是逼格比之前要高了点。
　　很多韩雪峰的粉丝，包括很多压根就不看直播的那些小姐姐，现在也开始了解了起来，风云直播的下载量也在不停的上升中。
　　――――――――
　　风云直播出来了之后，就非常能闹腾，这几天自打苏楠开播了之后，就没安稳过，各种搞事情，热度是越来越高。
　　而且现在又搞了个大动作，让其他的直播平台，是越来越紧张了，已经把风云直播，看作了一个比较有威胁的竞争对手。
　　斗渔直播内部，李晨刚的脸色，有那么一丝丝的尴尬。
　　刷着自己的手机，李晨刚的脸上在不停的变色，一会儿黑的，一会儿白的，就差没把“尴尬”这两个字写在脸上了。
　　妈的，昨天开会的时候，他才信誓旦旦的说过，风云直播也就一个苏楠而已，剩下的什么大牌主播之类的，怕是请不到的，压根就没有那个钱。
　　结果这尼玛脸被打的，脸上都已经肿了，一时间说不出来话。
　　当着这么多人的面，他才把话给放出去，说那边没什么搞头，结果人家直接把韩雪峰给请来了。
　　韩雪峰这是什么咖位的，大家都明白，有人统计过，他一个月的时间，差不多上了几十次的热搜，可见这个热度。
　　还说什么找不到比苏楠更加大牌了，结果还真就来个名气更大的，韩雪峰的名气可比苏楠要大多了，不是一个级别的。
　　可以想象出，韩雪峰要是一来的话，风云直播的风头，怕是一时间要比斗渔还大了。
　　旁边的那个女助理，脸色有点憔悴，昨天被折腾的，半夜三点多才睡，今天还得上班呢，在旁边看着李晨刚，也不敢说话，生怕李晨刚一个不小心可能就爆发出来了。
　　李晨刚半响之后这才说道：“通知一下大家，没必要紧张之类的，也不算什么大事。”
　　“暂时让他们出点风头而已，我们就静观其变吧，也不算什么大事，回过头下播了之后，该什么样还是什么样。”
　　“主管，确认不要开个会之类的吗？现在公司里都在讨论这件事呢。”女助理在旁边，给出了自己的建议。
　　也算是在暗示了，你一个当领导的，在这个时候，怎么也得搞点措施什么的出来了吧，最起码开会商量一下，也算是稳定军心。
　　可李晨刚这个样子，明显没什么作为，似乎也不打算有什么作为，看的让人那是叫一个着急呀。
　　李晨刚哪还好意思去开会，这特么他就是昨天开会的时候装逼的，说人家风云直播不足为虑，请不到什么大牌之类的。
　　结果今天已经脸都快被打肿了，要是再去开会的话，他都不好意思说话了，面子根本就挂不住。
　　对于李晨刚这种要面子的人来说，那种事情不太好意思接受，干脆就当什么没听到吧。
　　他还就不相信了，这个风云直播，请个明星就能上天了不成，该什么样最后还是什么样，不会对斗渔构成威胁。

第623章 一顿操作猛如虎

　　在万众期待中，大家总算是等到了韩雪峰来直播的日子。
　　晚上七点多的时候，韩雪峰正式开播了，直播间是123，也是个靓号，比较有排面。
　　本来说好的时间是晚上七点左右，不过韩雪峰应该是第一次直播，也不是太熟悉，稍微调试了一会儿，这才开播，稍微耽误了点时间。
　　“大家，我是新人主播韩雪峰，请大家多多支持我。”开播了之后，韩雪峰比较和气的跟大家打招呼。
　　在说话的时候，还动了一下摄像头，调整位置。
　　不愧是明星，直播什么的都算是个小场面了，对于他们来说，哪怕是第一次干这个，其实也能如常的应对。
　　直播间直接就爆炸了，人多的一塌糊涂，具体的人数大家是看不到的，反正弹幕多的不行，而且人气也到了几千万。
　　当之无愧的成为了全平台的第一，一开播就第一了，可以说相当的牛批，虽然有平台故意注水的成分在，人气这个东西本来就是看看而已。
　　可是弹幕这个东西造不了假，这么多的弹幕，那总得人不少吧。
　　这也是苏楠开播了之后，头一次人气被别人给超过了，成为了第二。
　　以前只要苏楠开播的时候，他当之无愧的就是第一名，风云直播的其他主播，跟他自然是没什么可比性的。
　　今天韩雪峰来了之后，苏楠就被超过了，这也很正常，苏楠还是很开心的，只要这一切都对平台有利就行了。
　　“峰峰好帅！”
　　“峰峰我们来了，永远支持峰峰。”
　　“我的天，这个颜值，直接把网红给秒杀了好吗，明星就是明星。”
　　“你还真别说，峰峰直播的时候，比较可爱，跟平时在台上高冷的样子不太一样。”
　　“…………”
　　弹幕上刷个不停，很多的弹幕都是差不多的，代表了粉丝的力量。
　　同时礼物更是刷个不停，追星的小姐姐都挺有钱的，这个也不是什么秘密了，没钱的人，整天还得忙着上班生活呢，哪有那个时间去追星。
　　还有不少粉丝，在偶像过生日的时候，还能花个几十万给包个广告牌之类的，有钱就是不一样。
　　直播上的这点小礼物算什么呢，韩雪峰来直播，肯定得多多支持吧，礼物赶紧走起来。
　　什么，最贵的礼物佛跳墙才一千块钱一个？这也太便宜了吧，多整几个。
　　苏楠这边都赶来支持了，正儿八经的自己充了钱，给刷了二十多万的礼物，捧场已经捧的比较到位了。
　　此外苏楠的那几个土豪粉丝，也跑过来刷了点，十分有排面。
　　随着礼物的不断上升，韩雪峰的人气已经突破了一个亿，目前都一点五个亿了，继续这个样子下去，人气破两亿怕是不成什么问题。
　　讲真的苏楠这是头一次，在别人的直播间里看到了有人送礼物，还开心的不行。
　　想着这些礼物，一半都是平台赚到收了，那就很舒服。
　　刷过了礼物，在一片热闹之后，苏楠这边也就跟韩雪峰一起开黑了，人家这好不容易的来直播一次，苏楠肯定得带着他一起的。
　　他之所以这么好说话，就答应来风云直播，其中一部分的原因，也是因为想跟苏楠一起游戏罢了，苏楠自然心里也能明白这个道理。
　　讲道理的话，还是一起打游戏比较舒服一点，自己一个人，远没有跟队友开黑有意思。
　　不过苏楠也没有就把秦小悠给丢了，正好大家一起就是了，把木易也给拽上，大家一起组成个四排的队友。
　　恰好木易现在呢，也已经在风云直播上开通了自己的直播间，今天正好是第一天直播，只不过一个新主播，直播间里什么人都没，看起来的话，的确是有那么点可怜的。
　　因为今天一切要以韩雪峰这边为主，所以苏楠也不太可能跑去给他宣传什么的，时机明显的不对。
　　还是等明天吧，时间合适了再说，想给他拉人气，也不在于这一时。
　　甚至才开播的时候，于情于理的你得刷点礼物去，苏楠都没去刷礼物之类的，现在也没那个时间。
　　喊来了一起后，四个人的游戏小分队，就这么临时组建而成，大家开始欢乐的打游戏了。
　　而风云公司的内部呢，目前还在紧张的运行中呢，今天对于他们工作人员来说，就是个大事了。
　　服务器之类的，都得提前安排好，绝对不能再出什么问题了，要是崩了的话，那岂不是就相当的尴尬了嘛。
　　关键时刻掉链子，那种错误有一次就行了，以后坚决不能再犯，上次苏楠开播前服务器崩溃，可以说给他们提了个醒，所以也比较重视这个问题，倒是没有发生过这种情况了。
　　基本上大家都在盯着平台的情况，林熙自然也不例外。
　　“主管，数据那边已经出来了，今天的平台人数，创造了我们的历史很高，从来没这么高过。”
　　助理过来了之后，就是带着好消息来的，她也知道，林熙要听到的，就是数据这些东西。
　　林熙的眼睛则亮了一下，心里已经大概有点猜测了，不过还是想听到精准的，忍不住便问道：“行了，你就别跟我卖关子了，说实话吧，到底多少？”
　　“巅峰在线人数，已经突破了五百万，而且稳定在了五百万以上，没有掉下去，预计等会儿，还会有个小幅增长，也不会高太多了。”
　　“这么多人？”
　　林熙听到了这个数据之后，还是比较惊讶的，毫无疑问又超出了预计，情况不是一般的好。
　　之前风云直播最厉害的时候，不过也就是两百多万的同时在线人数而已，大多数的情况下，都在一百多万。
　　一百多万活人用户，其实就已经不错了，本来预计连一百万都没呢。
　　谁知苏楠的一番操作简直猛如虎，现在风云直播的流量，已经上升到了新的高度，韩雪峰的影响力实在是太大了，再加上今天是周末。
　　导致大量用户来到了风云直播，请这种大明星，果然效果显著。

第624章 苏楠被爆头

　　林熙自己心里也清楚的很，这么多的观众，其实也没法全部留下来，等韩雪峰今晚的直播结束了之后，很多人怕是也就不会再看第二次了，直接卸载了风云直播都很正常。
　　如果风云直播的流量，能一直维持在五百万以上的话，那就真的很夸张了，能跟斗渔掰掰手腕也不是嘴上说说了。
　　哪有这么多人在看直播，一个平台好几百万活人，绝对是个很牛逼的数据。
　　大量的观众今晚过后会流逝，也是正常的趋势，不过只要能留住一部分的话，那就没什么问题了。
　　总会有一部分人，看了直播之后，觉得风云直播这个平台，好像还是可以的，以后时不时的还会过来看看。
　　这个就涉及到了一个留存率的问题，如此一来的话，风云直播的用户稳步提升，是必然的事情。
　　继续这么发展下去的话，风云直播哪怕没法跟斗渔比，怕是在国内的这个游戏直播市场中，也能占据一席之地。
　　之前还在想着，会不会直接破产倒闭了，能撑个一年时间就不错了，哪怕是林熙这种对苏楠很有信心的人，在确认加盟的时候，都一点不确定未来。
　　她自己都不知道，为什么会从斗渔辞职，这更像是脑子一热做出来的决定。
　　可现在呢，竟然都在想怎么把斗渔干掉了，不是口头上说说，而是很认真的那种。
　　不得不说，有点膨胀了。
　　助理又说道：“而且礼物量也很大，一个晚上突破一千万，是必然的事情了，突破两千万的话，估计有点费劲。”
　　他们也是通过现在的礼物量，进行一个大数据的分析而已，猜测最终一个晚上的礼物量会在一千多万。
　　“明星就是明星，粉丝还是给力的，号召力也够强。”林熙不得不感慨说道。
　　别看苏楠首播的时候礼物量突破的两千多万，其实那个礼物量，有故意注水的成分在里面，真实并没有那么多。
　　而且还有几个大佬，就苏楠的朋友，刻意在捧场，都刷了很多，在其中占据了很大的比例。
　　韩雪峰这个可是大量的粉丝真金白银刷出来的，不仅仅是他个人跟过来的粉丝，还有风云直播平台的其他用户，包括苏楠的粉丝在内。
　　平时也没怎么见过明星直播，这可是个新奇的事情，就像有人要是在现实中拍到了哪个明星的话，也会很激动是一个道理的。
　　收了那么多礼物，肯定按规矩大家一起分成的，一人拿一半，其中也不掺和什么公会之类的，很多加了公会的主播，礼物公会还得抽走一部分。
　　比如说收到了一百块钱的礼物，你分到手大概三十块钱左右。
　　没有公会的话，那就是一人分一半，也就是说风云直播呢，靠着韩雪峰今天一个晚上，最少五百万以上就入账了。
　　韩雪峰还是两百万请的，相当于血赚了一把，把人家白嫖来宣传，然后还赚了几百万，到哪找这种好事，说出去都没人敢相信。
　　当然了韩雪峰也不亏，他一样能拿到一半，一个晚上大几百万就到手了。
　　――――――――――
　　“去什么地方？雪峰你来说吧。”
　　四人组队的游戏，第一局开始了，不过主要说话来串联的工作，还是苏楠在做。
　　这也是没什么办法的事情，因为怎么说呢，木易那货的性格，注定了他不太会说话，带点闷骚的性质在。
　　跟你熟了的话，那还好说，要是不怎么说，就另说了，肯定没什么话说，也不好意思，之前大家都没在一起玩过。
　　秦小悠倒是之前跟韩雪峰一起组队过，不过秦小悠这个人呢，标准的有点傲，还是看人。
　　她要是想跟你好好相处的人，绝对会好得很，如果她看不上的人，那就干脆的算了吧，秦小悠是不会跟你多什么废话的。
　　明星这种看起来高大上的人，你还真别说，秦小悠有点看不上，也跟她的家庭环境有关系。
　　真正的有钱人眼中，明星又能算什么呢，还不就是那么一回事嘛，秦小悠不能说冷淡，就话没有平时就她跟苏楠一起开黑的时候多了。
　　而且韩雪峰是今天的主角呀，肯定得围绕着他来，哪怕是苏楠，今天也得当个配角，你花钱请来的，不能让人家给你当配角呀，没有那么一回事。
　　人家这么多粉丝都是来看他的，回头韩雪峰要是没什么表现的空间，话都没几句，那粉丝怕是会对你风云直播的意见相当的大，到时候就适得其反了。
　　饭圈的这群粉丝，要是撕起来的话，能把你什么破事都给扒出来，战斗力更是相当的恐怖，让人不服不行啊。
　　而且在直播过程中说说好话捧一下，也是必要的流程，秦小悠这个性格，你让她去夸人？还是算了吧，不损你就算是好的了。
　　韩雪峰也比较好说话，“让我来定去什么地方吗？还是你来说吧。”
　　他似乎还有点不好意思的样子呢。
　　苏楠笑道：“没事，我看要不就这个样子吧，咱们一人说个地方，然后一人一局，轮流来，这局就你先开始。”
　　“走，那我们就来点刺激的，直接去N港打一波吧。”韩雪峰竟然想刚枪了。
　　N港这个地方，刺激是刺激，不过一般除非是遇到了外挂追踪过来，否则苏楠是不会主动过来的。
　　不过这个地方也不是没来过，一个游戏你天天打，哪个地点不都熟悉的很。
　　大家没什么意见，航线也合适，便直接跳了下去。
　　开局之后，落在不同的位置，保持一个合适的距离，都不是新手了，这些东西也都不用多说，游戏很快开始。
　　苏楠跑到了集装箱上，也是N港的人最喜欢干的事情，苏楠跳下去之后，捡到了一个背包，然后又往前跳，捡到了一把冲锋枪。
　　9毫米子弹上膛，苏楠二话不说，对准一个家伙便扫射了起来，冲锋枪没精通过，不过玩还是能玩的，只是没那么厉害而已。
　　很轻松，苏楠击倒了第一个人，同时弹夹中也没了子弹。
　　“砰！”
　　谁知就在这个时候，一声枪响，苏楠被侧翼一把98K给爆头了，直接倒在了地上。

第625章 躺平任嘲

　　常在河边走，哪能不湿鞋。
　　这句话用来形容现在的苏楠，简直是恰到好处。
　　苏楠自己都没想到，他有朝一日也会被人这么干脆的用98K给一枪打爆。
　　出来混终归是要还的，苏楠的98K枪口下。不知倒了多少人了，而且大多数都是被苏楠给命中了头部。
　　结果现在，苏楠自己也没了，被同样的方式给一枪击中，随即倒在了原地，失去了战斗力。
　　才落地呢，头上连个头盔都没有，更别提什么三级头之类的，那就是梦里的东西，被一枪命中头部，实打实的98K，肯定没了，只能等待队友的救援。
　　说起来也是苏楠自己出了问题，他站在集装箱上，肯定是比较危险的，在打别人的同时，把自己也给暴露了。
　　别人打他的时候，同样也是没什么问题的。
　　只是苏楠没想到，这个人简直有点准的不讲道理了，一枪就特么爆头了，也太假了吧，只能说运气的确比较好，可能有实力，不过有实力的人，也不敢保证枪枪爆头。
　　要是这枪没打中的话，苏楠就能迅速判断子弹是什么方位打过来，说不定还能反打之类的，可是好在呢，苏楠已经失去了反抗的机会。
　　“苏楠，什么情况，你怎么倒了？”韩雪峰问了一句。
　　苏楠直接如实回答：“没注意到，被个98K从侧边爆头了，也太准了点。”
　　因为今天看直播的人太多了，而且还是跟明星在一起，苏楠也就不爆粗口了，免得回头影响不好。
　　其实像他们大部分的主播，平时还真的都会说说脏话之类的，大多数的普通人，也都是不经意间的习惯了。
　　不过这也得分场合，注意点肯定也没什么错的。
　　心情还是比较郁闷的，特娘的自己也有落地成盒的一天，这要是秦小悠的话，还能理解。
　　当然了现在还不是落地成盒，苏楠还可以挣扎，只要队友来的及时，还有抢救的空间，不一定就没机会了。
　　秦小悠则问道：“不会是挂壁吧，这么准的吗？”
　　“应该不是，要么是高手，要么就是运气好了。”苏楠说道。
　　是不是外挂，没有人比他更清楚了，这局游戏中并没有什么外挂的存在，要是外挂的话，反而怎么打都打不中他的。
　　刚才苏楠也不是站着不动的，肯定有移动的动作，他自然明白，任何时候都不能不动，给别人当个活靶子，那太危险了，除非你励志当个幻影坦克，恨不得跟大自然融为一体。
　　能一枪把移动靶给爆头了，那的确是有两下子的。
　　木易十分干脆，“你注意别被补了，我来救你。”
　　“小心，附近应该还有别人，先打人为主。”苏楠提醒了一句。
　　救人需要十秒钟的时间，在这个游戏中，那简直就太漫长了，尤其是你不确定身边什么时候会冒出来人的情况下。
　　苏楠在说话的时候，已经从集装箱上爬下去了，在这上面，那也太危险了，别说刚才一枪爆头他的那个人了，其他人也是有机会抢人头的。
　　为了活命，苏楠现在十分卑微，在这个游戏中，苏楠一向是十分牛批的存在，今天这么弱小可怜，把观众也给逗乐了。
　　不知道为啥，他们竟然觉得这个样子看起来，似乎也挺有意思。
　　“哒哒哒！”
　　结果苏楠从集装箱上才跌落下来呢，就有个人跑了过来，正好堵到了苏楠，逮到了就是几枪。
　　“尼玛……”
　　苏楠彻底绝望了，直接就放弃了挣扎，这特么的玩个锤子，刚才那一瞬间，他还以为是木易赶来救他了呢。
　　不过这个念头也仅仅是一瞬间而已，枪声响起了之后，他的想法就直接破灭了，直接gg，成为了第一个被干掉的人。
　　落地成盒成就，Get。
　　死的比秦小悠还快，讲真的苏楠都没法原谅自己，这也太丢人了吧。
　　“木易你小心点，有人把我给补了，应该不止一个人，你们注意点。”
　　苏楠也不想那么多了，赶紧提醒队友，别葫芦娃救爷爷了，还给人家来了买一送一之类的。
　　刚才冲过来补他的人，估计就是那个用98K爆头他的那个家伙的队友，因为看击杀提示能看出来，上面显示最终淘汰他的人，跟一开始爆头他的那个家伙是同一个人。
　　队友之间抢人头是不算的，那就证明了，他们是队友而已，肯定互相沟通了一下，离的比较近的，直接就把苏楠给补了。
　　四排跟双排就不太一样了，双排的话你干掉一个，可能就剩一个了，可以使用钓鱼战术，有一个人影响也不大，能一起灭了。
　　可是四排的话，你干掉了一个，人家可能还剩三个，三个人过来，那谁把谁灭了还真不一定。
　　能干掉一个就是一个，别让自己吃亏了就行。
　　对面明显就是抱着这个心态，导致苏楠没了。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，没看错吧，苏楠直接落地成盒了？这也太秀了吧。”
　　“秦小悠附体？”
　　“逐渐悠化？”
　　“哈哈哈，mmP的，逐渐悠化那个真是笑死我了。”
　　“死的比秦小悠还快，太给劲了吧苏楠。”
　　“我有预感，苏楠会被秦小悠给嘲讽了。”
　　“难得一见，兄弟们赶紧保存下来，以后苏楠膨胀的时候，我们得及时提醒他。”
　　“你们这就不懂了吧，我觉得苏楠是故意的，不想抢那个明星的风头。”
　　“以彼之道还施彼身，苏楠一直用98K爆头人家，今天总算是也栽了。”
　　“……………”
　　弹幕上议论纷纷，秦小悠本来不怎么说话的，现在也来劲了，她的嘲讽如期而至。
　　“哎呦，怎么了苏楠，怎么这么菜呢，还落地成盒了，你这不是拖我们后腿吗，死的这么菜，你比我还菜呀。”
　　苏楠：“…………”
　　被秦小悠说比她还菜，简直是耻辱呀，不过的确这把坑了，只能躺平任嘲了，当然了苏楠也没啥子感觉，知道在开玩笑。
　　比如说木易他们俩，就不会说这种话，因为大家还没那么熟悉。

第626章 人狠话不多

　　秦小悠明显N瑟了起来，对于她来说，可真是难得逮到这个机会，妥妥的吃鸡变形记啊。
　　以前都是她时不时的落地成盒，没想到你苏楠也有今天，还嘲不嘲讽我了？谁都有菜的时候，别太N瑟了，以后会遭报应的，比如说现在的苏楠。
　　韩雪峰也是笑了起来，不过没说话，他就觉得挺好玩的。
　　秦小悠明显不打算放过苏楠，怕是在这局游戏结束前，是过不去了，又说道：“来吧苏楠，赶紧好好的ob观战吧。”
　　“对了，我劝你最好是看我的视角，好好看一下我操作。”
　　苏楠：“呵呵…”
　　就你那技术，还有操作呢，你对“操作”这两个字，怕是有什么误解哦。
　　不像是双排的时候，你人没了之后，就只能老老实实的看另外一个队友了，要么就是退出游戏呗，别无选择。
　　四排的话，你没了之后，如果你是第一个挂的，那么恭喜你，剩下的三个队友，你可以选择看谁的。
　　秦小悠就不用说了，那肯定是第一个排除的，看她的操作，苏楠怕辣到了自己的眼睛。
　　第一时间看到了韩雪峰的操作，目前韩雪峰还在往苏楠那边赶呢，估计也是打算去看苏楠的，不过因为距离有点远，这还没走到半路上，苏楠就已经没了，弄得他也不知道该干什么。
　　苏楠下意识就切换到了木易的视角中，因为他有预感，木易怕是要跟对面的人打起来了。
　　因为木易是最靠近他的，如果对面的人下手晚那么一点的话，还真不一定能补掉苏楠，只要木易到了，怕是他们根本就打不过。
　　有一说一，看技术的话，还是得看木易的，这个人的确强，苏楠都认可的那种。
　　讲道理队友都没救了，而且自己孤身一人的情况下，对面的敌人还不清楚具体的数量呢，这个时候应该果断撤退了。
　　不过苏楠觉得以木易这家伙的性格，应该不会扯，他肯定会上的，给自己报仇。
　　这货是什么性格？人狠话不多的那种。
　　补了苏楠的那个家伙，明显在舔包呢，胆子也比较大，干掉了苏楠之后，直接就蹲在了地上。
　　然而苏楠看到他这个动作，是一点都不心疼的，压根就没有那种给人送了快递的感觉。
　　身上穷的掉渣，就一把冲锋枪配点子弹而已，还有个背包，剩下就什么都没了，他怕是一样都不需要，白白浪费自己的时间而已。
　　果然这个家伙站了起来，似乎看起来还一副很嫌弃的样子，不过他耽误的时间，让他压根就走不掉了，因为木易已经到了。
　　“砰砰砰…”
　　木易的手中是一把Scar，精准射击，直接把这货给击倒在地。
　　出乎意料的是，木易并没有补他，第一反应就是上子弹，然后往前冲，借着集装箱当做掩体，在找这个家伙的队友。
　　“砰！”
　　木易才冒头呢，98K的枪声响了起来，对于这个声音，苏楠听了无数遍了，简直不要太熟悉，清楚是怎么一回事。
　　只怕就是刚才一枪爆他头的那个家伙，又对木易下手了，只不过他这一次的运气应该没那么好了，一枪打在了集装箱上。
　　导致铁皮集装箱迸溅出了火花，没爆头干掉木易，意味着他就没了，木易直接往前冲，丝毫不给机会。
　　一边冲一边打，几枪就放倒了一个。
　　苏楠是能够发现，这个人的确狠，而且有的时候我就冲你的脸，压根就不要什么掩体之类的。
　　似乎是个矛盾结合体，有的时候苏楠觉得他猥琐的功力也很强，是个道行比较高深的老银币。
　　不过有的时候呢，他又十分猛，突击的技术是一等一的强，尤其是行进中的移动射击能力，对步枪的使用，的确掌握的非常到位了。
　　反正就苏楠个人而言，觉得很多职业选手在这方面，似乎还真不如他，最起码差距是有的，他这种，已经能算是顶尖了。
　　“砰砰砰！”
　　战斗还在继续，这明显是个完整的四人分队。
　　干掉了两个之后，还剩最后两个，并且这两个幸存的队友，也集结了过来，他们没有单独行动了。
　　或许是从队友那边得到了资讯，这个人并不好对付，是有一定实力的，还是两个人联合在一起稳妥点。
　　不管怎么样，在初期的时候，被干掉了两个人，明显这个开局并不算顺利，好在两个倒地的队友，都没有被补，还是有抢救空间的，只要把这个人干掉就行了。
　　木易动作飞快，迅速找了个掩体，面对两个人的时候，他脑子也清楚，知道自己该干什么，再突击怕是就没什么好果子吃了。
　　这又不是在丛林中，有很多树木跟岩石当做掩体，这个就差的远了，并不合适冲脸，还是稳妥点比较好。
　　“哒哒哒………”
　　木易的Scar枪口，疯狂在喷射火焰，看起来让人觉得很有杀气。
　　对面两个人，没有一点抵抗力，全部被木易干掉了，苏楠在观战的时候，可以说看的那是一清二楚的，双方的技术枪法，不在一个水准之上。
　　所以木易能轻松的干掉这两个人，倒也不算什么逆天的事情，正常发挥而已，对面技不如人，二打一也无济于事。
　　各个方面，木易都要更加出色一些。
　　“卧槽，这个人是谁，有点牛批啊。”
　　“妈的，一打四拿个四个头，这也太猛了吧。”
　　“从他的身上，我仿佛看到了苏楠。”
　　“一言不合就开车？”
　　“卧槽，我特么是说看到了苏楠的影子，你在想什么呢。”
　　“确实厉害，这个技术，枪法太准了。”
　　“合着还有一个大腿呀，看来这局还是有戏的。”
　　“这么牛批的人，是不是哪个职业选手开的小号？”
　　“你们不记得了？这个ID有点熟悉，好像上次苏楠参加平台争霸赛的时候，他是苏楠的队友。”
　　“没错，我想起来了，这个人的ID是lonely，当时就感觉他很牛批了。”
　　“应该是苏楠的朋友。”
　　“………”

第627章 自己创造机会

　　木易的一番基本操作而已，谁知在观众眼中，却十分秀，让大家十分惊讶。
　　其实正常的情况下，苏楠这种类似少打多的操作也不是没有过，甚至还很多，有比这还精彩的。
　　只不过大家都习惯了那个秀的人是苏楠，猛地一看其他人这么狠，你还真别说，有那么点小小的不适应，也有点惊喜。
　　原来除了苏楠之外，还有个狠人呀，这么看来的话，似乎苏楠没了，影响倒没有那么致命了。
　　很多观众都在想，这个ID为“Lonely”的闷骚男到底是谁，怎么没听过这么一个人物呢，有这种技术在的，在绝地求生游戏届怎么也得有自己的姓名了吧。
　　当然了也有一部分苏楠的粉丝，当初是看过平台争霸赛的，对Lonely这个人有点印象，当时木易的ID也是这个，他一直用这么一个ID，并不喜欢换。
　　当时不少人就觉得他挺狠的，有点印象。
　　只不过大多数的人呢，就算当时看了那个比赛，其实印象也不是太深刻了，毕竟过去有一段时间了，人的记忆都是有个周期的。
　　经过大家在弹幕上的科普之后，很多人才知道，合着这哥们是苏楠的朋友呀，并不是大家猜测的什么职业选手之类的。
　　不过仔细的想一下也不奇怪，似乎苏楠的朋友圈里，也没有什么职业选手的存在。
　　很多主播之类的，尤其是比较大的主播，认识一些职业选手那也是正常的事情，而且很多还是著名的选手之类的，大家互相都有好处。
　　可苏楠似乎从来不跟职业选手一起打游戏，倒是被他干掉过的职业选手，不在少数。
　　可能今天加上了韩雪峰，三个人不好组队的，所以苏楠就拉了一个过来，组成了四排的队伍。
　　拉个高手过来，这的确不错，增加了大家的观赏度，看直播就是这个样子，大家又想看那种搞笑的节目效果，又想看技术流的，能引起人的热血。
　　节目效果之类的，秦小悠跟苏楠提供就行了，两个人不是一般的好玩，现在苏楠倒了之后，还是一如既往的能看到技术，大家对于这局游戏，倒是没有那么快失去期待感。
　　“兄弟厉害啊，这波太强了吧，我还没赶到。”韩雪峰情不自禁的就夸奖道。
　　在木易出手之前，他还真不太清楚，苏楠的这个朋友，竟然技术也那么强，而他对于游戏大神，有一种天然的好感。
　　不然的话讲道理苏楠跟他在地位上还是有差距的，为什么他跟苏楠的关系还是处的挺不错的呢。
　　韩雪峰意识还是可以的，刚才打起来的时候，他就立马过来支援了，不像秦小悠，还在边缘ob，似乎整件事跟他没什么关系似的。
　　讲道理的话，秦小悠来了也帮不上什么忙，不添乱就可以了，所以大家也没指望她能干什么。
　　谁知木易的动作更快，韩雪峰人还没到呢，右上角蓝色的字体直接刷屏了，队友一下子单人灭了四个。
　　之前两个人都没补掉，所以把这个队伍中最后一个人干掉的时候，就会瞬间拿下四个人头，造成那种刷屏的效果。
　　要是这局游戏中的其他玩家看到了这一幕，指不定就会骂上一句，“我去，又遇到挂壁了这局，真没意思。”
　　很明显才落地没一会儿，一个人干掉了四个，这的确有点夸张，不像是正常人会干出来的事情，大家自然而然的，就想到了挂壁了。
　　看了直播的人都知道，这是高手呀，绝对的高手，看操作没有任何开挂的痕迹。
　　“运气好了点而已，对面四个人太慌了，给了我机会。”
　　跟韩雪峰不是太熟悉，再加上知道这个人是大明星，所以木易还是显得稍微有点腼腆了，面对他的夸奖，只是谦虚了一下。
　　秦小悠对木易的技术，倒没有什么意外的，清楚这个人很厉害，当初苏楠去网吧找他Solo的时候，秦小悠可是跟着一起去的。
　　虽然他输了，不过那是神仙打架，谁输了都正常，不算什么丢人的事情。
　　倒是秦小悠兴趣的说道：“看来这局没有苏楠，我们还是能吃鸡呀。”
　　“苏楠看到了没有，有你没你一个样，哈哈哈…”
　　对于打击苏楠这件事，秦小悠是乐此不彼。
　　没办法，现在天天洗袜子，秦小悠那是被苏楠给折磨的苦不堪言啊。
　　苏楠直接无视了秦小悠，她要是现在不嘲讽自己，苏楠都不习惯了，就喜欢这种感觉。
　　不过这是个机会，看着弹幕上突然都在讨论木易，苏楠觉得机会来了，可以好好的跟大家宣传一下。
　　恰好你们都好奇，我就直接的说一下，木易就在风云这个平台直播呢，想必能够很快的涨粉吧。
　　本来苏楠还想着，今天这个时间点不太合适呢，等明天再帮他宣传一下吧。
　　谁知自己挂了之后，被木易出了这么大一个风头，果然机会都是自己创造出来的。
　　现在再介绍他的话，就不显得突兀了，大家对于他看起来好像还挺好奇的样子。
　　于是苏楠便说道：“给大家介绍一下哈，这个Lonely呢，是个绝版的闷骚男，目前单身，是个极品老银币。”
　　“同时也是我的朋友，我们现实中认识的，至于怎么认识，那就不跟你们详细介绍了，不过有件事跟你们说一下，正好他今天呀，也在直播，而且这是他第一次直播，就在风云直播呢。”
　　“我去，这也是个主播呀，都不知道。”
　　“什么都不说了，赶紧的把房间号告诉我们呀。”
　　“这种高手，得去关注一下，以后苏楠要是不在的时候，可以看看。”
　　“我现在就想看看他的操作，苏楠这边观战的视角，毕竟不如人家自己的视角。”
　　“苏楠你这么黑你的朋友，你的良心不会痛吗？”
　　“为啥说他是老银币，我看他冲起来的时候，还是挺猛的呀。”
　　“第一天直播，这也太巧了，想看。”
　　“………………”

第628章 做个优雅的老银币

　　大家一听这还得了，合着这个高手，竟然还是风云直播的主播呀，苏楠要是不说的话，大家还真的都不知道有这个事呢。
　　既然是风云直播的主播，那大家就来兴趣了，肯定得去他的直播间里支持一下呀，于是大家就开始问了起来。
　　“来，木易，说一下你的直播间号，大家都想知道呢。”苏楠让木易自己说。
　　因为……苏楠自己也不知道他直播间的房间号是多少，这货的直播间，怕是今天还是昨天才注册的，也就是系统随机分配的房间号而已。
　　木易也就一小主播而已，或者说连个小主播都算不上，就是个新人而已，不是苏楠的面子，怕是工资都拿不到。
　　平台安排的靓号那种，那都是大主播专属的事情，你一个才直播的家伙，肯定是没有的。
　　比如说当初苏楠在斗渔的时候，其实直播间号也是乱七八糟的一串，哪怕他后面成为斗渔一哥了，不过直播间号还是没换。
　　“啊？”
　　谁知木易也愣了一下，随即便说道：“那啥，我也记不得了，我去看一下。”
　　众人：“………”
　　不禁有那么点无语，心说这也是个佛系的家伙，比苏楠给人的感觉还要随意呢，竟然连自己的直播间号是多少都不知道。
　　讲道理，这玩意比身份证号还有手机号码之类的要好记多了，现在的扣扣号，怕是都得十位数以上了。
　　木易看了一下，便说道：“我的直播间号是…12875。”
　　这家伙明显也不太好意思，说话的声音还是比较低的那种，不擅长搞这种宣传之类的。
　　苏楠帮他重复了一遍，“兄弟们，听到了没有，直播间号是12875，大家可以去点一下关注，新人主播，需要大家的支持，最好再投投推荐票月票之类的。”
　　你还真别说，虽然这个房间号是系统分配的普通号，不过读起来的时候，还是比较好记的，轻松就能记住了。
　　不多一会儿，很多人都跑去了木易的直播间里，让木易本来冷冰冰，一个活人都没有的直播间，变得热闹了起来。
　　“第一？”
　　“卧槽，这也太冷了吧，压根就没有人。”
　　“这么牛逼的高手，为啥子没人看呢，果断关注了。”
　　“人家都说了才开播，第一天直播，没有推荐的情况下，到哪来的人，还不都是机器人。”
　　“哈哈哈，一个贵宾都没有，这也太惨了，赶紧的办个粉丝牌。”
　　“没啥钱，送点小礼物支持一下吧。”
　　“……………”
　　直播间里瞬间就变得人气很高了，而且本来关注就几个的，一下子到了几万个，这个涨幅可以说相当的惊人了。
　　苏楠也没事干跑去木易的直播间里看了起来，这也是苏楠第一次来到木易的直播间里，结果这么一看，还真是笑死了。
　　这货的主播名字叫老银币木易，真是把苏楠给吓坏了，看来这货对自己的定位还是比较精准的，他也知道自己是个老银币，苏楠对他的评价，并没有什么问题。
　　而且直播间的标题更是绝了，“教你如何做个优雅的老银币”。
　　你看看，要不怎么说他闷骚呢，不是闷骚的人，压根就起不出来这种标题，把苏楠给乐坏了。
　　老银币就老银币，还特么优雅的老银币呢，真是有意思。
　　苏楠打趣道：“你可真是够骚的，还优雅的老银币呢。”
　　“咳咳…”
　　木易整个人都有那么点尴尬，当时直播的时候，必须得填这些东西，包括起名字之类的，他也没怎么准备，创意方面也不是太强，临阵发挥就想出了这个。
　　本来直播间里没什么人，就他自己在自娱自乐呢，所以起个什么样的标题也都无所谓的，只要别违反规定就行了。
　　结果这下子好了，苏楠趁机给他来了一波宣传，大家一拥而上，很多人都看到了，这个就很尴尬了。
　　“感谢扶苏送上的一个龙虾。”
　　“感谢………”
　　木易有点笨拙，不过他还是有样学样的，在感谢大家的礼物，游戏还在进行中呢，他也就只能大概的说一下，并不适应那种一边看弹幕一边打游戏的习惯。
　　苏楠这边觉得很有意思，看来木易这种技术流，还是比较吃香的，只不过缺少宣传的机会而已。
　　如果真捧他的话，说不定还真有一定的可能性会火。
　　比如说这个时候，直播间里就不少人了，已经足足几十万的人气了，而且礼物看起来也还行，没有疯狂送佛跳墙的那种土豪，不过这些普通的礼物，加起来怕是也不少了。
　　如果他的直播没什么意思的话，那大家估计也就不愿意在他直播间里待着了。
　　看直播的时候，大家还不就是这么真实的吗，觉得不好看的话，我立马就走了，除非抽奖有什么福利之类的，可能不好看也会强撑着待一会儿。
　　苏楠看自己账户里还有不少云币，于是就给他刷了一百个佛跳墙，表达自己的心意。
　　今天又是给韩雪峰刷礼物，又是给木易刷的，苏楠也算是刷了不少钱出去，不过问题并不大，造势而已。
　　韩雪峰那边还说道：“木易大神，一会儿我出去了，我给你刷礼物去。”
　　木易客气道：“别别别，一起打游戏就好了，不用那么客气。”
　　游戏继续进行中，苏楠回到了自己的直播间里，继续的观战，视角基本上是锁定了木易这个家伙。
　　你还真别说，老银币就是老银币，可X可X，十分全能。
　　一开始大家都觉得，卧槽这个人是个猛男呀，突脸的时候相当的牛批，技术碉堡了。
　　然后在后面的游戏中，木易又展现出了自己老银币的技术，带着韩雪峰他们俩一起阴人，你还真别说，效果很不错。
　　“也太爽了，我都不知道还能这么玩游戏的，对面的人肯定吓坏了吧，哈哈…”
　　你听听，韩雪峰这说的是人话吗，明显的被老银币给带坏了，骨子里也有这种潜质。

第629章 压力山大

　　欢乐时光总是短暂的，今天的直播，过的十分愉快。
　　韩雪峰在后面也是完全放开了，给人展示出了，原来明星也有如此真实的一面，粉丝们最喜欢的就是这种了，可以说是各种沸腾呀。
　　今天晚上的直播，也可以说大获成功，对于风云直播来说，涨粉了很多，给平台增加了很多的新用户。
　　每一个新用户，对于一个产品来说，都是宝贵的财富，不然的话为什么很多软件，都会让你去邀请你的朋友呢，如果邀请个新用户，就会给你一定的奖励之类的，就是因为新用户太重要了。
　　韩雪峰那边呢，其实也是不亏的那种，毕竟钱赚到手了，而且还给他自己，涨粉了一些。
　　毕竟很多看直播的人，都是大老爷们，对于娱乐圈这些明星，并不感兴趣，尤其是这种长得帅又才火起来的，一律按照小鲜肉来处理。
　　小鲜肉可不是什么褒义词，基本上相当于骂人的话。
　　结果今天接触了之后，才发现这个明星，其实人还是挺不错的，没什么架子，直播的过程中积极跟粉丝们互动。
　　游戏打的还算是可以的，技术不算惊艳，不过能看出来，他也是经常玩的，没有一定的游戏时长的话，明显是练不成这种技术的。
　　至于你说想变成高手，那个讲真的要看一些天赋，大多数的人玩游戏最终就是为了娱乐休闲而已，也变不成什么高手。
　　还有最重要的一点就是，韩雪峰他这个人还挺好玩的，各种段子什么也讲个不停，打了几局大家熟悉了之后，明显就有点放飞自我的趋势了。
　　这就让大家感觉到了，原来明星距离大家并不是很遥远，也跟普通人挺像的。
　　用句通俗点的话来说，那就是接地气。
　　对韩雪峰的印象分也是不断的上升，让他收获了一批粉丝，虽然这跟他庞大的粉丝群体来比的话，似乎也不算什么，看直播的才几个人呢。
　　不过一个明星，如果粉丝都是女的，明显会有问题，而且很多人都会觉得你是那种娘炮鲜肉，多一些男粉丝，总没坏处。
　　当然了最主要的还是韩雪峰今天玩开心了，下播的时候，这货还恋恋不舍呢，不过据说明天一早就要赶飞机去工作了，所以也不能太放纵自己。
　　如果不当明星的话，苏楠感觉这个家伙，很大的可能性会成个网瘾少年。
　　痴迷游戏可是又没那个天赋能打出来，那就是网瘾少年，被人看不起。
　　职业选手们其实也都是网瘾少年，而且普遍文化水平不高，高中上完的都少，可是人家有天赋，打出来了才算是有了身份。
　　这种并不值得学习，因为能打出来的人，毕竟是少数，比你努力学习考上大学的几率低多了。
　　挂断了跟韩雪峰的语音之后，苏楠他们也都各自下播了，今天的这个效果，苏楠也是比较满意的。
　　当然了最满意的还是整了个意外惊喜出来，连带着让木易在风云直播上，也有了一定的知名度，这个就相当的不错了。
　　现在木易的关注，都已经十几万了，回这才第一天直播呀，苏楠第一天直播的时候，当初在斗渔都没这么夸张的数据。
　　只能说前景还是挺不错的，好好发展，平台再出力捧捧，别的不说，成为个不错的主播，还是可以的。
　　这也算是风云直播自己培养出来的主播，比去其他平台花几百万挖一个过来，简直不要划算太多。
　　――――――
　　斗渔这边就不太好受了，风头完全被抢光了，今天韩雪峰、苏楠外加风云直播这几个名词，可以说上了几个热搜，差点形成了刷屏的那种感觉。
　　现在给人的感觉就是，风云直播好像才是业界的老大，他们斗渔已经成为配角了。
　　这对于斗渔的人来说，有点难受。
　　其中李晨刚的日子最为不好过，斗渔的员工，开始对他有一些意见了，本来看他就不是很爽，这家伙是什么人，大家都一清二楚的。
　　要不怎么当时大家都支持林熙呢，得道者多助，失道者寡助，都巴不得李晨刚赶紧完蛋呢。
　　不能取代他的位置是不错，不过上班的人也都清楚，要是有个好一点的领导，那自己也舒服多了，要是领导狗都不如，那你们上班的就惨了。
　　相比较起来，林熙自然是更好的选择，归严厉，不过人家也讲究人性化，最主要的是赏罚分明，你努力了会有结果，带领你走的方向也是正确的。
　　李晨刚这种废物，跟在他身后，一点安全感都没有，说不定随时还可能会翻车。
　　尤其是现在风云直播这么猛，让斗渔公司里的员工门，就更加不是滋味了。
　　为什么呢？因为风云那边，现在是林熙在带领呀，都不看好的情况下，你看看人家现在搞的，一片热火朝天的景象。
　　而且这并不是虚假的泡沫，行业里的人基本上也都能看出来，风云直播现在的确已经不可忽视了，人家有两下子的。
　　现在已经能站稳脚跟了，至于未来能不能真的跟斗渔比，这个还不确定。
　　不过斗渔的员工都觉得，在李晨刚的带领下，怕是那一天也不远了，这李晨刚就是个铁废物。
　　尤其是前两天开会的时候，还不把人家风云直播当做一回事，什么放话之类的，现在已经沦为笑柄了，公司里的人时不时都拿这个嘲讽。
　　再看看这么跟林熙一比，李晨刚这水平，简直太菜了，不是一个档次的。
　　如果你把风云直播这个新平台丢给李晨刚，估计挣扎不到一个月，他就能给你玩没了，这个就是差距。
　　大家都在想念林熙呢，如果她还在的话，也不用担心什么，可是现在的斗渔，竞争力明显下降了很多。
　　当然了失去苏楠这个一哥，也是比较关键的原因，没人能顶上来。
　　面对这种公司内部的情况，李晨刚也能感觉到压力，一开始他还对风云直播挺不屑的呢，现在他似乎不能坐视不管了，得想想办法。

第630章 打压风云

　　公司里最近这两天，大家都在说什么之类的，李晨刚多少有点耳闻，当然心情不是太好了。
　　毕竟一个公司里，很多事情还是瞒不过他的，这也不是什么秘密，他肯定清楚。
　　作为一个领导，被下属这么数落，那肯定是面子上挂不住了，必须得好好处理一下这些人。
　　要是一个两个的话，还能整个杀鸡儆猴之类的，开除你两个，问题也不算大，不过现在大家都在说，这个就不好动了。
　　正所谓法不责众，而且你直接动了的话，公司里其他人也干了这个事，未免搞的人心惶惶的，李晨刚也就暂时忍住了。
　　压力还是有的，得想点办法搞点措施出来了，不拿出点具体行动来，其他人怎么才能闭嘴呢，明显不太可能。
　　可是怎么搞点动静出来，让他们斗渔也露个脸，重新回到大家的视线中呢，这是个问题。
　　李晨刚也看出来了，斗渔自打苏楠走了之后，就失去了扛把子的人物，而且显得死气沉沉的。
　　每个主播都跟之前差不多，拘泥于自己的模式中，显得一成不变，都是老油条了，没什么激情去改变。
　　反正我这么播，也有人看，有粉丝在支持，能赚到钱就行了，别回头瞎吉尔搞，还把自己的死忠粉给搞的不想看了，反而适得其反。
　　这也就导致了，斗渔现在观众的确还是最多的，不过明显没有什么动静了，不像风云直播这么能折腾。
　　长时间下去的话，很大的可能性会此消彼长，如此一来的话，等你再想措施的时候，怕是就来不及了。
　　“主管，刚才我在外边听到了，刚才有人又在公司里说你一些不好的话了。”
　　李晨刚那个娇媚的女助理，开口便说道。
　　说起来李晨刚知道的事情那么多，跟这个女助理也是有一定的关系，这个女人工作能力一般般，不过这个道听途说的能力还是挺强的。
　　谁谁谁说了什么坏话，她很快就能知道了，然后跑到李晨刚这里嚼舌根子。
　　李晨刚听到这个就烦，一开始才听到的时候，还挺生气的，现在次数多了之后，也就没有那种感觉了，只有烦躁而已。
　　继续这么下去的话，他李晨刚的微信何存呢，必须得抓紧时间想办法来解决这件事了，不然的话，他怕是要威严不够用了。
　　“行了，我知道了，这不正在想办法的吗，以后你就别说这个事了。”李晨刚不耐烦说道。
　　女助理有点慌，赶紧改口，“主管，这事好解决吗，风云直播那边，听说还是很厉害的呀。”
　　“呵呵，有什么不好解决的，你也不看看我是谁，风云直播再怎么能耐，也就挣扎一下而已，压根就不是我的对手。”李晨刚在女人面前，嘴巴十分强硬。
　　也可能是别的地方强硬不了，所以就只能过过嘴瘾了，也是个可怜人。
　　“主管加油，我相信你一定能行的。”女助理赶紧说好话。
　　反正她也不懂这些公司里的事情，就是靠自己的皮囊而已，取悦男人才是她比较擅长的事情，剩下的还是算了吧。
　　李晨刚想了想，想把事情搞大，还得找斗渔的大主播才行，普通主播，明显不具备那个能力。
　　吃鸡这边的大主播，现在也就剩下乌贼那个家伙了，这货虽然上次被苏楠给整的很没面子，不过他的人气，也还是可以的。
　　毕竟有整个斗渔在捧他，同时给他倾注了大量的资源，斗渔这个平台庞大的流量摆在了那里，你把一只猪放在风口上，猪还不是一样能飞起来。
　　乌贼的流量比较大，这个也是必然的事情，不过这货上次被苏楠狠打了一次之后，也挺伤了，始终成为不了斗渔顶级的存在，哪怕连个团子都比不过。
　　只是团子那边呢，跟苏楠关系还挺不错的，人家不愿意站出来针对苏楠，李晨刚也没什么办法。
　　团子现在这个流量，也不是他能随便乱搞的，一哥已经被他给搞走了，如果一姐也被他搞走了，那他这个主管，怕是真干不成了。
　　李晨刚对于其中这些利害关系明白的很，顶级主播不好动，这个是公认的事情，苏楠那个说白了也是他自己想走，主动撕破脸皮了。
　　否则的话，这种级别的主播，主动的加工资，也得把他给留下来。
　　团子那边是行不通了，只能找目前看起来还挺不错的乌贼了，让乌贼想想，怎么搞点事情出来，最好是打压一下风云直播的名头。
　　乌贼也已经下播了，李晨刚一个电话就打了过去，这种主播，他们肯定都是有联系方式的，平时电话微信之类的，都能说。
　　只不过上次被搞怕了，聊天容易被截图，还是算了吧，打电话也有被录音的风险，不过自己突然一个电话，应该也没那么快的反应，就能直接的录音了。
　　一般人在接电话的时候，还不清楚是什么事呢，怎么可能平白无故的就录音。
　　如果你说哪个人，每次接电话都得录音，以防不测，那这个人也挺到位的。
　　“主管，还没睡呢？”
　　“睡什么睡，还在公司里上班呢，哪有这么早就睡了的。”
　　李晨刚一副很辛苦的口气，他虽然是还没下班，不过他在公司里的时候，也跟下班是差不多的，没见他做什么事情。
　　乌贼赶紧溜须拍马，“哎呦，李主管那你可真是太辛苦了，这个点还在工作呢，怪不得你能当主管，就这个拼命的劲头，其他人哪能比的上你。”
　　要是有熟悉内情的人，怕是还以为这个家伙在说反话故意挖苦呢。
　　实际上他就是拍马屁，能被斗渔捧，也是多亏了李晨刚，所以他想努力打好关系，这个没有什么问题的，就是用力过猛了。
　　李晨刚自己都特么不好意思了，有点脸红，转移话题说道：“别跟我扯这些没用的了，跟你说正事。”

第631章 老本行

　　“主管，您有什么事，尽管吩咐，我一定会做到。”
　　这个乌贼是打定了主意当李晨刚的舔狗，或者说领导的舔狗，反正有好处就舔，舔到了最后，应有尽有的。
　　又问道：“主管，是不是又要搞什么比赛了？”
　　“你尽管放心，有了什么比赛的话，我一定会第一个上，使劲让水友们刷礼物。”
　　斗渔现在最重视的不就是礼物吗，说白了就是钱呗，能给斗渔挣钱的主播，又听话的主播，那才是好主播。
　　之前有过一些主播，比较为水友着想，让大家别这么使劲刷，打比赛的时候也不上，最后就被斗渔给制裁了，从斗渔的角度来说，他也是为自己的利益着想。
　　大家都没错，错的是这个世界。
　　“不是比赛的事，你听我说完再说话。”
　　李晨刚比较无语，心说我特娘的说一句话，你恨不得说个十句，到底你是领导还是我？搞的我很没存在感。
　　只听李晨刚他说道：“最近风云直播还有苏楠那边比较跳，搞的好像我们斗渔没了存在感一样。”
　　说起苏楠，乌贼也很不爽，上次他在苏楠的手中，可以说是彻头彻尾的栽了，让他有几天直播都不想直播，脸上的表情十分难看。
　　忍不住的便说道：“别提了，说到这个苏楠我就来气，简直不是个东西，都特么解约了，还变着法子在斗渔直播，想恶意针对我。”
　　“你记住了，你现在是斗渔正在力捧的一哥，你可不能被他搞了之后就一蹶不振了，趁着他现在风头正盛的时候，去搞一下他，打击他的势头。”李晨刚说道。
　　苏楠就是风云直播的排面，今天韩雪峰的到来，不过也就这一次而已，下一次的话还不知道得等到什么时候呢。
　　说白了风云直播的一哥，从始至终就只可能是苏楠，只要他还在直播，就一直会是他，目前来看，风云直播，压根就没人能超过他。
　　把苏楠的势头给打击了，那么对于风云直播来说，也会是一次打击，让斗渔出现在大家的视线中。
　　提醒一下各位，我斗渔才是老大，你们这剩下的各位，其实都是弟弟而已，想威胁我，不存在的事情。
　　乌贼一听要搞苏楠，其实他个人也是比较感兴趣的，本身就是个记仇的人，上次在苏楠手中栽了之后，一直记着呢，就打算把这个场子给找回来。
　　如果能搞一波苏楠的话，还真是大快人心的事情。
　　于是乌贼便赶紧的说道：“那完全没什么问题，主管你说怎么办，我全部听你的。”
　　“听我的？”
　　李晨刚一听这话，瞬间就不乐意了，赶紧的便说道：“那你自己长脑子是干什么用的？什么都听我的还得了，这种小事你就自己想办法吧，不能离开了我什么都不会。”
　　内心OS：我特么要是有办法的话，还用来找你吗，就是想不出来方法，所以才会把这件事交给你来处理的。
　　“啊？”
　　乌贼内心强烈懵逼了，尼玛我不就是你身边的小弟吗，跟着你混的，你指哪我打哪的啊，听着你的呀。
　　结果你特么让我自己来，咱们俩谁是领导？
　　不过领导说的话，那也没得说了，乌贼还能反对不成，只能硬着头皮接下来了。
　　挂断了电话之后，乌贼那叫一个蛋疼呀，简直是头皮发麻，这辈子最讨厌动脑子了，结果偏偏的，现在交给了他一个需要动脑子的事情。
　　对付苏楠跟风云直播，这可不是一件容易的事情呀，苏楠这个人是多么的难对付，他心里多少明白点，毕竟经历过。
　　都已经后半夜了，本来是打算休息的，结果这一个电话，让他是没法休息了，得抓紧想个办法才行。
　　办法的话，说白了还是得从游戏跟直播这方面来想，你说他还能在现实中去找苏楠，然后找些道上的朋友之类的，直接把苏楠打个半死。
　　最好还整成了残废之类的，让苏楠彻底没法直播？
　　的确是个办法，不过并不现实，说白了理论上的可能性而已。
　　首先他不知道苏楠住什么地方，苏楠在天海，这个信息比较清晰，不过天海作为国内一个大城市，你来了怎么找？
　　苏楠要是不想现身，怕是你找死了都找不到的。
　　其次现在这个社会，你敢打人就倒霉了，更别提还是聚众斗殴了，等着被抓吧，而且估计判的时间还不断。
　　关个一年两年的，他也就没了，出来了也没法直播了，废了苏楠又有什么意义呢。
　　当然了他没有这个想法是正确的，要是真敢这么干，谁把谁给废了，这个还真不一定，在苏楠的面前，去一二十个人，怕是都不好使。
　　现实中行不通，只能游戏中下手了，关键他的技术，跟苏楠没法比呀，上次倒是比过，最后的结果大家也都已经清楚了，他都没脸再去提。
　　去狙击苏楠，是行不通了，最起码他一个人是不太行的，完全打不过，苏楠多变态，他又不是不清楚。
　　可是出了狙击苏楠，狠狠的虐他让他难看之外，他这个脑容量有限的脑子里，怕是想不出什么好办法了。
　　不得不说，这个李晨刚也是个奇葩，一个不靠谱的人，把手中滚烫的锅，甩到了旁边另外一个奇葩手中，谁坑谁还真不好说呢。
　　乌贼是没什么法子了，他想到了自己的老本行，那就是组建个hy军。
　　最早他直播的时候，就喜欢干这个事情，在游戏里搞个hy军出来，然后各种搞事情，报团在一起。
　　所谓的hy军，其实是另一款经典的FPS游戏中出现的，一开始的用意呢，就是打外服的时候，自己人团结在一起，免得被欺负了。
　　因为都穿上一件红色的衣服，所以就因为这个而成名了。
　　不过后来逐渐的就变味了，尤其是在这个绝地求生的游戏中。
　　很多的时候，hy军就是臭名昭著的存在，让人听着就很烦。

第632章 够他喝一壶了

　　当年的这个乌贼，也就是个小主播。
　　就因为在游戏初期刚出来的时候，他去搞什么hy军，在游戏里面横行霸道的，吸引了他的第一批粉丝。
　　虽说大多数人觉得这种行为还是比较恶心的，不过你不得不承认，网络上有很多心智不太健全的人，有不少人还真就喜欢看这种东西。
　　这就跟开挂是一个道理，为什么挂壁大家都是不耻的，而且也骂个不停，到头来还是那么多人去开挂呢。
　　哪怕被封号之类的，也是孜孜不倦前仆后继的，甚至很多人模狗样的主播，也控制不住自己，暗中开挂。
　　说白了就是表面一套背后一套，很多人就喜欢那种游戏里欺负人的感觉，自己又没那个技术水平，没法成为大神，就只有采取一些非常规的手段了。
　　比如说在游戏里成群结队的报团，也是个找乐子的方式。
　　现在乌贼已经很久没玩过那个了，算是过时的东西了，现在谁还没事干一直玩呢。
　　或许可以寻思一下重出江湖了，集结大部队去搞苏楠，把苏楠心态给打崩。
　　实际上他这种方法，肯定会被别人所不耻的，不过乌贼也无所谓了，反正骂他的人也不是一个两个，习惯了就好。
　　上次跟苏楠的冲突过后，他虽然是挺丢人的，不过也带来了一些好处，那就是一些苏楠的黑粉，会跑去关注他。
　　比如说之前还有一些陆凯的死忠粉，堪称是余孽了，一直孜孜不倦的黑着苏楠，只不过他们的势力越来越小了，跟苏楠这边越来越好比起来，实在是鲜明的对比。
　　就是因为撼动不了苏楠，所以一直在找组织呀，敌人的敌人就是朋友，只要你也看苏楠不爽，那我们就是好兄弟。
　　好处就是让乌贼涨粉不少，而且现在他的直播间里，基本上都是苏楠的黑粉了，一些是他自己的粉丝，上次被苏楠粉丝给骂的连还嘴的余地都没有，自然心中也是很不爽的。
　　再加上苏楠的粉丝现在大多数也都离开斗渔了，人家肯定去看苏楠的直播了，谁还留在这里骂你呢。
　　所以乌贼也无所谓了，苏楠的那些粉丝们，他本身就已经得罪了，指望他们再来粉自己，那是不可能的事情。
　　握不住的沙，不如扬了它，还不如索性就无所谓了呢，我特么就针对你，你们骂就骂呗，很多时候骂的人多了，也是比较有热度的一种表现。
　　乌贼想的是，我就跟你苏楠对着干，这么一来的话，还能把我自己也弄得热度大一点，能吸引更多看苏楠不爽的人。
　　看直播的人那么多，不能大家都粉你苏楠一个，总有你得罪的人。
　　说干就干，乌贼这个脑瓜子，实在是想不出任何其他更好的主意了，就这么干吧，如果操作的还可以的话，那么也是个不错的计划，肯定有效果的。
　　乌贼也没有着急，计划先定下来就行了，至于怎么干，这个倒也容易，他肯定认识不少圈里的人，而且还有很多水友之类的。
　　那些苏楠的黑粉，你让我们来狙击苏楠，人家高兴还来不及呢，怎么可能会拒绝，不存在的。
　　只要把人搞的多一点，那么干掉苏楠，就不成问题。
　　一场游戏，我特么几十个人围攻你一个，你怎么说？还能操作？乌贼真不信苏楠有那么逆天。
　　――――――
　　第二天，乌贼在直播之前，就已经把人给凑齐了，最终的报名人数，超出了乌贼的想象，看来大家对于制裁苏楠这件事，还是比较热衷的。
　　最后乌贼还稍微筛选了一下，尽量选那些有粉丝牌的人，带了两百多个人，大家约定好了，回头等苏楠要排的时候，一起去狙击。
　　都碰上苏楠是不可能的，狙击是一种概率事件，主要还是得看概率的，所以人数多一点才是最好的。
　　我特么两三百个人同时跟你排，总能碰到几十个吧，那不就行了吗。
　　把把让你碰到几十个hy军，凑在一起围攻你，怕是能把你心态都给打崩。
　　上次被苏楠把心态给打崩了，乌贼这个家伙还在耿耿于怀呢，现在他必须要让苏楠也尝到那种滋味。
　　当然了，他不能强行的去弄个hy军出来，毕竟名声实在是太差了，这个乌贼多少心里也有数，回过头说不定会被很多中立的粉丝喷，拉低路人的印象。
　　大家还是组织在一起，不过身上换个衣服不就行了，我不穿红色的就是了，你就没法叫我hy军了，其实性质还是一模一样的，没什么区别。
　　恰好之前绝地求生这个游戏呢，跟斗渔这边还合作过，出过一件带有斗渔Logo的橙色T恤衫。
　　当时在这个游戏中，还真是火过一段时间，不过那都是以前的事情了，现在风潮已经过去了，不过这个配饰还是在的，你想穿的话随时。
　　乌贼安排了一下，自己挑选出的两百多个粉丝之类的，也都穿上了这个衣服，美名其曰是斗渔大军。
　　斗军出征，寸草不生？
　　乌贼直播间的标题，更是直接改成了，“今晚在游戏中集结斗渔大军，干掉某个过世主播。”
　　标题出来了之后，立马引起了不少粉丝的激动，他这里很多人就想着搞苏楠呢，一看乌贼真动手了，瞬间十分兴奋，仿佛有点迫不及待。
　　乌贼这个家伙还不嫌事大，赶紧的拿起了东西来，开了个自定义房间，还把大家都给加了进去。
　　整整一百个人凑在了一起，看起来似乎很牛逼的样子，气势恢宏。
　　“666666…”
　　“乌贼牛逼，这个斗渔大军看起来气势太足了。”
　　“苏楠怕是没了，我说了，耶稣来了都救不了。”
　　“呵呵，垃圾苏楠，给我干他。”
　　“上上上，干死苏楠。”
　　“……………”
　　乌贼看着弹幕，心里很爽，心说你看看，效果还是来了，弹幕上全是666，看着真是舒服的很。
　　只听乌贼他说道：“兄弟们，是不是看起来很牛逼？”
　　“我告诉你们，这还不是全部，只有一百个人而已，还有一百多个人呢，加起来两百多个人，够他喝一壶了。”

第633章 斗渔大军来袭

　　这里的“他”指的是谁，乌贼没有明说，不过直播间里的人呢，也都心中有数的，说的不是别人，肯定是苏楠了。
　　乌贼跟苏楠那点事，基本上大家也都清楚，尤其当初事情是怎么闹起来的呢，就是因为这个乌贼，喜欢称呼人家过世主播。
　　一听这个称号，苏楠自然就不爽了，狠狠把这个家伙给收拾了一顿。
　　现在他还敢旧事重提，摆明了就是在针对苏楠的，今天集结了这么多人的斗渔大军，也是给苏楠准备的。
　　乌贼这边事情闹得很大，苏楠那边还后知后觉呢，没什么感觉，正儿八经的开始每天的工作。
　　“苏楠，斗渔那个傻比又在挑事了。”
　　“他集合了很多人，打算来狙击你。”
　　“苏楠，你一定要小心点，记住了没有。”
　　“注意点，最好别被逮到了，不然的话那个家伙就有机会做文章了。”
　　“我觉得以苏楠的性格，不一定会虚他，就算知道了什么情况，还不是想跟他硬碰硬。”
　　“没错，针对苏楠的人我见的多了，就没见过几个能从苏楠手上占便宜的，最后下场都不是太好。”
　　“……………”
　　苏楠这边才开播了，直播间里立马就有不少人，开始发弹幕提醒苏楠，看来这件事传播速度还是挺快的。
　　反正也不费事，想了解的，直接去斗渔看一下就行了，看游戏直播的人，大多数人手机上还是有斗渔的。
　　明白了怎么回事后，大家肯定得提醒一下苏楠，别真被那种小人给得逞了。
　　秦小悠的直播间里，明显也有人在刷这个，只听秦小悠她说道：“对了，苏楠，弹幕上都是怎么回事啊，听说斗渔新一哥要针对你？”
　　“哈哈…”
　　苏楠一听这话，反而还乐了呢，他笑了笑，随即便说道：“新一哥？他恐怕不配。”
　　有一说一，就那家伙的人气还有实力，完全配不上一哥这个位置，只不过斗渔在硬捧而已，太强行了。
　　实际上呢，自己压根就没有那个本事的，顶多算是个大主播，跟顶级主播没什么关系。
　　想成为顶级主播，除了平台的力捧之外，你自己也得有点东西，不然的话你只能起飞，没办法飞得更高。
　　别看苏楠整天嘲讽过世主播陆凯，不过人家在世的时候，那的确是个顶级主播，斗渔一哥名不虚传，人家的人气配得上这个称号。
　　当初他的直播还是比较有特色的，也有很多人喜欢，不过开挂这个事，导致他直接被封杀了，从那之后，永无翻身之日。
　　这个乌贼比起当初的陆凯，还真是差了不少段位呢，说他是一哥，苏楠肯定不相信。
　　秦小悠也就开个玩笑而已，说什么一哥一姐的，在她眼中也就是个效果而已，给你直播弄的再牛逼，你也就是个主播而已，地位不会太高。
　　只听秦小悠她笑道：“估计那个人闲着无聊又想蹭热度了吧，你这个前一哥的背影太伟岸了，让他觉得压力山大。”
　　“不管他了，好好打游戏吧，游戏里碰到了，自然会收拾他。”苏楠一副无所谓的口气。
　　说起来他是真的不在乎，一直以来从直播开始，不知道在游戏中被别人针对了多少次呢，哪怕是比赛中，都有人来针对他。
　　可那有什么用呢，他苏楠是别人可以随便针对的吗，来了正好，我特么正好愁着没有节目效果呢，你就送上门来了，堪称是上门服务。
　　再说了乌贼好歹也算个特殊玩家呢，苏楠巴不得他多带几个人来搞自己，最好都是主播之类的。
　　然后苏楠这边，经验跟钱都能赚个盆满钵满了。
　　没有太在意这个，兵来将挡呗，主要还是对自己自信，让苏楠觉得真没什么好担心的，直接跟秦小悠开始了双排。
　　木易那边还没直播呢，苏楠也就不跟他一起了，回头让他自己玩吧，这家伙现在也有一定的粉丝基础了。
　　让他自己玩，说不定他能搞的效果更好呢，什么老银币的三百六十五式教学之类的，跟苏楠一起排，他施展不开自己的全部手法。
　　“我去，这就是乌贼准备的招数？”
　　进入了游戏中的时候，不仅是苏楠，秦小悠也发现了，不少人都穿着同样的衣服，上面斗渔的logo实在是太明显了，瞎子也能看出来，这群人怕是一起的。
　　总得看起来的话，大概得有三四十个人吧，已经不算少数了，两百多个人一起排，能排到几十个，讲真的这个概率可以了。
　　苏楠都纳闷，心说这群人可以呀，这么多人能跟自己碰在一起，不知道他们那边是多少人同时在排的。
　　不过苏楠仔细的看一下，这几十个人里面，没有一个特殊玩家，全是普通玩家，让苏楠觉得有点索然无味。
　　没意思啊，如果是特殊玩家的话，那杀起来多带劲，普通的玩家，他们跟其他正常玩家没区别，也不带特殊奖励，一个一千经验值而已，都是毛毛雨。
　　甚至乌贼那个家伙，都不在里面，没有光环，就证明了乌贼不在里面。
　　应该不至于是怂了，想排到也得一定的几率才行，很明显乌贼那边没有排进来，进入了另外的游戏中。
　　秦小悠吐槽道：“也太不要脸了吧，又玩多打少这一套？”
　　“无所谓了，我们自己小心点就是了，别太冲动，尽量跟他们拉扯着打。”苏楠安慰了一句，让秦小悠稳住心态。
　　几十个人，看起来压力是很大，不过苏楠倒觉得，他们应该都不至于是高手，因为都不是特殊玩家，技术也就那么回事，要是几十个高手在一起，那压力就真的大了。
　　而且同样的招数，苏楠也不算陌生了，之前他是见过的，当初他还在斗渔的时候，有一个血杀公会。
　　就是专门干狙击这种事情的，性质很像，最后怎么样呢，还不是被打的相当的惨，被苏楠一个人给玩坏了。
　　遇到这些人，自己小心点的话，应该能打，接下来就要看真正的技术了。

第634章 苏楠倒了

　　当然了苏楠也就是口气随意了点而已，并没有把话说的太满，毕竟没有十拿九稳的事情，搞不好还是会翻车的。
　　人一多了在一起，就没有那么好打了，最主要的是他们都不是特殊玩家，苏楠也没法掌控他们的位置，操作起来，还是会有一定难度的。
　　不过也无所谓了，打就是了，自己一个打几十个，输了也不算丢人，真不知道他们怎么想，非要用这种方法来搞事情。
　　就不能有点创意吗，难道还真以为能把我的心态给搞崩？不可能的事情好吧。
　　“乌贼哥，咱们的水友们，不少排到了苏楠。”
　　有人通过语音对乌贼说了一句。
　　乌贼也已经知道了自己没有撞到苏楠，不过有人碰到就行了，乌贼赶紧问道：“大概多少兄弟碰到他了？”
　　“将近四十个！”
　　“我去，我们这个运气可以呀，四十个人，苏楠这次怕是死定了，盯着苏楠的直播，聚在一起围剿他。”乌贼十分惊喜。
　　第一局狙击，就效果看起来还挺不错的样子。
　　想要掌握苏楠的位置，那就只有看他的直播了，所以说乌贼也不避讳什么，直接就说了。
　　直播虽然有延迟，不过大概的位置是能够确认的。
　　苏楠这边呢，也开始有人来通风报信了。
　　“小心啊，对面几十个人都是一起跳伞了，贼特么不要脸。”
　　“几十个打一个，也不知是怎么想的，脸都不要了这群斗渔的垃圾。”
　　“不识数还是小说没毕业？苏楠是双排看不出来吗，明明还有队友呢，怎么就一个人了？”
　　“一看就特么是个假粉丝，不经常看苏楠直播的，秦小悠那能算人嘛？”
　　“666666！”
　　“苏楠，把直播延迟调的高一点吧，省的被他们窥屏了来逮你。”
　　“…………”
　　苏楠自然也想到了这个问题，不用说也知道，他们是肯定回来窥屏的，通过窥屏来判断他的位置。
　　而且苏楠为了让观众的体验稍微好一点，他直播时候的延迟，一般都是开的比较低的，这也是为什么，他们排到苏楠的概率比较大。
　　把延迟弄的比较高，的确是个办法，不说彻底解决问题吧，最起码能让这群狙击的人，感觉到相当的难受。
　　不过怎么说呢，苏楠也不想那么干，他的内心深处还是比较暴躁的，不想怂，有一种想把这群人全部撕碎的冲动。
　　还是硬碰硬吧，让他们来找到自己当然是最好的了。
　　两个人最终还是落在了P城，这个秦小悠最喜欢的地方。
　　当然了苏楠也有一种想法，P城这个地方，比较适合打游击战，人多的话，也方便他行动，不至于被堵了之后，就没有任何的行动能力了。
　　只听苏楠他说道：“小悠，一会儿自己珍重啊，就怕保不住你了。”
　　“呵呵，我来保护你。”
　　苏楠：“…………”
　　小小年纪干什么不好，偏偏学会了吹。
　　两个人落地了之后，也没太担心，第一时间就各自的搜东西而已，那边的斗渔大军，想必不会有那么快过来，他们也没法提前就判断出苏楠的落点了。
　　看直播的话，怕是还得等一小会儿。
　　苏楠这边落地还干掉了两个人，同时也找到了自己顺手的AK，98K倒是没有，不过问题并不是很大了，因为在人多的时候，98K明显作用也没有那么大。
　　副武器是把S686，这个枪倒是还可以的，如果苏楠操作得当的话，短时间内，能够干掉两个人。
　　P城这边，明显变得不正常了起来，苏楠还在搜东西的时候，一群狙击的人，直接的就冲了过来，来到了P城。
　　不过也不是所有人都晃荡在这里，手上也都没什么家伙呢，赶紧都搜索了起来。
　　一个P城聚集了好几十个人，可以想象是什么强度，平时我们说哪个地方人多的时候，其实顶多也就十几个人而已。
　　“不好了苏楠，人已经来了！”
　　第一个倒霉的人是秦小悠，她也就正常的搜东西，结果不知道怎么就给碰上了，这下子好了，而且一下子是好几个人。
　　秦小悠的反应不算多快，连开枪的机会都没有，就这么被干掉了，苏楠瞬间成为了孤家寡人。
　　此时弹幕：“你看看，早就说了秦小悠已经不当人了吧，还不相信呢，现在不就一个人了。”
　　调侃归调侃，不过大家还是比较担心苏楠的，生怕苏楠也被灭了，因为这看起来的话，明显不好打。
　　就连秦小悠这一次在没了之后，也没吐槽干什么的了，反而是比较严肃的说道：“苏楠，你一个人怕是不太好打，还是赶紧溜吧，可以不停的溜他们啊。”
　　嘴上是这么说的，不过秦小悠自己也明白，就苏楠这个脾气，怕是不会跑的，他会留下来跟这群人打的。
　　苏楠自己警觉了起来，不过他没有猎杀光环用，所以一切都是未知的，只能自己小心点了。
　　最主要的是，苏楠的装备，只能说一般般吧，身上二级甲二级头，算不上好。
　　落地了之后，苏楠果然就看到了三个人站在一起的，衣服十分亮眼，就是斗渔的人。
　　双排的游戏，你三个人站在一起这么和谐，看起来就很不正常了。
　　“哒哒哒…”
　　苏楠率先发难，手中的AK开始出击了，战斗力十分的强大，精准的打在了一片局域上，三个人应声倒地。
　　不过三个人倒地了之后，也意味着苏楠的好日子没了，整个P城瞬间变得鸡犬不宁，几十个人也都冲了出来，开始找苏楠的麻烦了。
　　冲突可谓是一触即发，苏楠且战且退，退到了房子里去，然后又从窗户里跳下去，可以说实在是太难了。
　　楼上他肯定是没法待的，几十个人上楼了之后，他怎么打都打不过，堵住了就是死路一条。
　　勾引了一波之后，苏楠一个手雷扔了出去，往楼梯口扔了出去，然后自己跳楼下去。
　　“哒哒哒…”
　　谁知对面这些人，好像还挺聪明的，几个人没跟上去，直接跑在后面绕后呢，苏楠才下来，马上就遭重了。

第635章 十倍奖励

　　其实跳下来的时候，苏楠自己就察觉到不对劲了，下面三个人在等着他呢。
　　可是这个游戏也不是什么极限运动游戏，你在半空中还能后悔了再回去？那也没见过这种操作。
　　根据万有引力的规律来说，苏楠垂直落地是必然的事情了。
　　最蛋疼的就是，在落地的瞬间，还会有一个动作上的迟钝，意味着苏楠什么事情都做不了，只能被动挨打了。
　　“哒哒哒！”
　　枪声响起，苏楠压根就没有任何反抗的空间，直接就没了，人就在面前，除非是三个挂壁打不中苏楠。
　　不然的话你技术再菜，也能三个人集火瞬间把一个人给秒掉，在你眼前的目标，你要是说还能打不中，简直就是没天理了。
　　三个人手中的武器，也都一般般，不过这个跟枪倒是没什么关系了，三个打一个，而且近在眼前，哪怕是个手枪，怕是也能打死。
　　苏楠本来还想利用P城这边的优势，把这群人当猴耍呢，谁知弄了半天，他发现自己聪明反被聪明误了。
　　人家的脑子也不简单，竟然有人想到了要来封他的后路，直接把苏楠的后路给断了，让苏楠阴沟里翻船。
　　第一局，苏楠被人给干掉了，这个排名几乎是倒数，也比较耻辱了，对于以前的苏楠来说，讲真的很少遇到这种事情。
　　丢人也不至于，苏楠只是觉得自己没打好而已，以苏楠的心理素质，不会因为这种事情，就变得暴怒还有什么心态失衡之类的。
　　“唉，苏楠刚才你还不如直接跑了呢，他们人太多了，这么多人打一个，也真是够不要脸的。”
　　秦小悠倒是有点替苏楠愤愤不平，苏楠明显输的有点冤，对面那种玩法，已经不是正常的打游戏了，导致游戏十分不平衡。
　　“无所谓，继续来就是了，刚才是我自己没发挥好，下一局如果还碰到了，就不会那么简单了。”
　　苏楠没有什么抱怨，更不会提什么公平不公平的，这个世界上哪来的公平，那不是小孩子说的东西吗，一切用实力说话。
　　再说了自己有系统这么个东西在，才是游戏中最大不平衡点，他们跟自己一比，压根就不算什么，也没有什么别的理由，刚才就是一时间没有操作好而已，太大意了。
　　“乌贼哥，苏楠那个家伙，被咱们的兄弟们给干掉了。”
　　有人快速的给乌贼报告了苏楠的“死讯”，明显这个对他们来说，是个好消息。
　　乌贼这边看苏楠的直播，还是略微有那么点延迟的，不过延迟时间很短，乌贼这个时候也已经看到了那个画面，整个人可以说是乐的合不拢嘴。
　　苏楠啊苏楠，你不是很厉害吗，你不是很牛逼吗，最后还不是被我派人给干了，我特么都不用亲自出手，我能安排你。
　　此时的乌贼，有一种幕后黑手在运筹帷幄的感觉，太舒服了，太爽了，简直畅快淋漓。
　　等了好久终于等到今天，他就是在等这件事呢，总算是让他成功的报复了苏楠，在苏楠身上找回了场子。
　　果然老祖宗的智慧是无穷的，双拳难敌四手，这话说的是一点都不错，你再怎么牛逼，我特么直接群殴，你也顶不住。
　　乌贼开始疯狂嘲讽了，“哎呀，原来这么厉害的高手，也有打不过别人的时候呀。”
　　“真是笑死我了，还想着跳窗户呢，殊不知自己的智商早就被压制了，今天老子玩不死你。”
　　说到了后面的时候，这个家伙的口气，明显变得怨恨了很多，似乎心中的怒气，还没有完全的发泄出来。
　　初期的成功，让他有点飘飘然了，觉得自己的计划，完全没有任何问题，现在苏楠就已经这么惨了，接下来的话，他肯定会更惨的。
　　乌贼怎么可能会停下来呢，他一定会继续开始的，把自己的计划，继续加大力度的贯彻落实下去，今天不把苏楠心态搞崩，他是不会放弃的。
　　上次你苏楠是怎么对我的，这次我一定会双倍奉还。
　　“666666~”
　　“苏楠那个垃圾也有今天，舒服。”
　　“什么都不说了，乌贼牛逼，斗渔一哥我只认乌贼。”
　　“现在的斗渔一哥，明显比之前的斗渔一哥要牛逼多了呀。”
　　“搞死苏楠，我们支持你。”
　　“垃圾风云直播，什么臭鱼烂虾，也敢跟斗渔比？”
　　“请不要停，给我加大力度。”
　　“凯哥你的在天之灵看到了吗，有人给你报仇了。”
　　“呵呵，不要脸的东西，胜之不武，用这种恶心的手段。”
　　“……………”
　　乌贼的直播间里十分热闹，已经很多天乌贼的直播间里没这么热闹了，除了上次被苏楠粉丝疯狂喷的时候。
　　第一局的成功，让乌贼的这些粉丝们还有苏楠的黑粉们，纷纷嗨了起来，疯狂的跟着一起嘲讽苏楠。
　　主要是苏楠太强了，压制了这些人那么久，让他们想喷苏楠，都找不到什么机会，一般都会被打脸。
　　现在总算是能看到苏楠吃瘪一次了，大家自然不会放过这个机会了，可谓是久旱逢甘霖。
　　当然了也会有一些苏楠的粉丝在怒斥他们，实在是太不要脸了之类的，明显这干的就不是人事，你要是正儿八经的干掉了苏楠，大家也不会说什么。
　　不过今天苏楠粉丝的战斗力，明显就不如之前了。
　　主要还是大多数人都不在斗渔这边了，很多喜欢粉丝的，自然跟去了风云那边，你说要是一个平台，不同的直播间里，大家还能过来骂骂。
　　两个不同的平台，就有点麻烦了，不少人也懒得动。
　　所以进来骂也没什么效果，房管疯狂一顿封就行了，也不算什么难处理的。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【压制斗渔大军】”
　　【压制斗渔大军】
　　介绍：在主线任务中，请宿主击杀乌贼组建的这个斗渔大军200次及以上的人次即可视为完成任务。
　　奖励：经验值1000000点，现金3000000元。
　　额外奖励：任务期间，击杀斗渔大军的人员，每个人的击杀经验值翻十倍。
　　任务进度：0/200

第636章 万花丛中一点绿

　　“卧槽！”
　　苏楠的眼睛都瞪大了，看起来有点滑稽的样子。
　　这个任务，也太给劲了吧，有点东西的呀，竟然给了十倍奖励，也太狠了吧。
　　一个比较简单的道理，比如说那些普通的玩家，自己杀一个人的话，平时就一千点经验值的奖励而已，并不算什么。
　　比起做任务得到的经验值，这个简直看起来就太可怜了。
　　可是给翻个十倍，那就不得了了呀，干掉一个，能给一万经验值的奖励？
　　而且注意了，这个任务让苏楠干两百个以上才行，一个一万的话，这意味着什么，完成这个任务的时候，苏楠最少两百万的经验值奖励就已经到手了。
　　再加上完成了任务之后，还会有个一百万的经验值奖励，搞定了这个任务之后，最少能搞个三百万，这是什么概念，也太舒服了吧。
　　看到了这个任务，苏楠瞬间就充满了奖励，还是系统给劲呀，牛批！
　　反而是秦小悠她说道：“苏楠，咱们要不换个地图玩吧，让他们不是很好排，在我们排队的时候，可以把屏幕给遮上。”
　　明显秦小悠这也是在担心苏楠呢，生怕苏楠被搞的心态回头还不行了，刚才那一局过去了之后，对面肯定不会停下来的，反而会变本加厉。
　　万一次数多了，怕是苏楠心态再好，也会被搞崩溃掉，对于他的直播来说，明显是会有影响的。
　　苏楠却无语了，心说你别搞，我这下子巴不得他们人来的多一点呢，哪怕是打不过，我多干死几个，明显就血赚。
　　你以为你在针对我，实际上你就是在帮我，苏楠心里怕是都要笑死了。
　　想不被他们排到的话，的确方法比较多，直接把屏幕给遮上，好几张地图重新换一张的话，明天就能阻止他们的窥屏了，让他们也不太好来狙击苏楠。
　　不过那种方法，也有点约等于怂了，苏楠可没法接受那种事情，再说了十倍奖励，这必须得干，他们要是不来了，那苏楠还不同意呢。
　　只听苏楠还挺淡定的说道：“无所谓的，继续打就是了，不用害怕。”
　　“可是这么多人，不太好对付呀，他们有点不要脸了。”
　　秦小悠还以为苏楠这是拉不下面子呢，她也知道男人的面子比较重要，尤其是当着这么多人的面，所以她也就不去劝苏楠了，只听秦小悠她说道：“你要是非要跟他们搞，那就把木易喊来跟你一起组队吧。”
　　“我跟你一起，明显帮不上什么忙，他来可能好一点。”
　　秦小悠主动放弃跟苏楠组队了，并不是她怂了，秦小悠的这个性格，明显是不会怂的，把她给逼急了，怕是那个乌贼的直播间还能不能存在都是个问题。
　　主要她心里也是有数的，自己跟着一起，明显有点拖后腿了，这可不是平时一起娱乐的时候，把木易喊过来的话，明显对于局面，还是有一些帮助的。
　　这么识大体的女孩子，真想跟她当兄弟。
　　苏楠有点小感动，仔细的衡量了一下，他也觉得把木易喊过来，的确是有点帮助的。
　　虽然这个家伙比起秦小悠来，肯定抢人头厉害了很多，不过还是那句话，蛋糕一个人分是不可能的。
　　很多时候你几个人一起分蛋糕吃，反而还能吃的有滋味点。
　　苏楠也不是那种自负的人，他心里也明白，自己虽然论技术肯定是能秒杀那群人的。
　　不过架不住人家人多呀，上局翻车也不是什么偶然的现象，如果不小心点的话，说不定还是一样会翻车的。
　　要是翻车的话，就一局白忙活了，还不如带着木易呢，如果带着他一起，能打到决赛圈，走的更远一点，哪怕被他抢了几个人头，苏楠也不亏。
　　因为随着游戏的进程往下，苏楠明显的也能多拿几个人头，算起来就不亏了，反而还赚了呢。
　　再说了，人家凭本事拿的头，怎么能叫抢的呢。
　　苏楠也不敢大意，决定听从秦小悠的，去找木易一起合作，赶紧的微信上找他，这个家伙也不知在磨叽什么，还没开播呢。
　　不过听他说，健身房待了半天，出去吃了个饭然后才到家洗完澡，正准备开播呢，苏楠赶紧喊他上线，并且把大概的事情经过说了一遍。
　　“哼，搞这些乱七八糟的东西，真是没意思，看我帮你收拾他们。”木易明显对这种做法，那也是相当嗤之以鼻的，很看不上。
　　乌贼那边也知道了苏楠喊了自己的朋友来帮忙，对于木易这么个人物，坦白来说他还真是有点陌生呢，不过也得到了消息，清楚这货好像还是个高手之类的。
　　不过也无所谓了，再高手什么的，也不过就苏楠那个水平的，苏楠再厉害又怎么样呢，还不是被他安排的妥妥的，问题并不大。
　　乌贼赶紧让上一局狙击到苏楠的那些人都退出了游戏，反正这个游戏中，你强行退出，影响也不是很大。
　　这一局的其他其他，还真是被吓到了，一瞬间少了几十个人，不知道了还以为是不是有个大哥戴上了灭霸的手套，然后不经意间来了个响指，瞬间带走了很多人。
　　出来了之后，自然得继续安排苏楠了，大军继续集结起来，等待狙击苏楠，偏偏苏楠还不采取措施，打算跟他硬碰硬，乌贼明显就喜欢他这个样子。
　　很快的，新的一局游戏就开始了，在素质广场上的时候，身边的人是越来越多。
　　“卧槽，这是什么情况？”
　　随着身边的人增多，苏楠逐渐的也没法淡定了，什么情况啊，为啥子都是斗渔大军的人。
　　这场比赛中，整整一百个人，可以说全部拉满，达到了一场游戏中的最大容量，一般来说都是九十几个人。
　　一百个人满了不说，关键似乎除了苏楠他们俩之外，剩下98个，都是斗渔那边的人，衣服都一样的。
　　苏楠他们两个，看起来就格外的显眼的，好像…万花丛中一点绿的感觉。

第637章 老天都在帮我

　　苏楠又仔细的看了一遍，确认自己并没有看错。
　　除了他跟木易之外，好像剩下的都是斗渔那边组织好的人，姑且称之为斗渔大军吧。
　　这特么…也太假了吧，还有这种事情。
　　说的简单一点，这局游戏，他们要2打98，太夸张了，就没有这么玩的好吧。
　　一局中，竟然一个其他的普通玩家都没排到，全是他们的人，讲真的这个苏楠觉得太奇怪了点，不太正常啊。
　　正常情况下，就这个游戏的匹配机制来说，应该不至于那么夸张的吧，就算他们有几百个人来同时狙击自己，也不可能全部都排在一起的，这种事情发生的概率也太低了点，几乎是可以忽略不计的。
　　不过苏楠很快的也就反应过来了，这还有问吗，肯定是系统干的好事了，绝对是这样的。
　　也只有系统有那个能力了，如果不是系统的话，不可能会发生这种诡异的事情的，苏楠真是服了，系统会玩呀。
　　这个对苏楠来说肯定是一件好事，都是他们的人，那就爽了，基本上随便干掉哪个都行，也不用挑了。
　　如果真最后能吃鸡的话，怕是少说能宰几十个，那就舒服了呀，一局游戏几十万的经验值就到手了？还有这种好事，苏楠嘴都能笑歪了。
　　能看出来，系统明显是在帮自己呢，毕竟这个任务也不容易，得一个人干掉两百个以上才行，你仔细的算一下，苏楠一局干掉二十个，也得十局以上呢。
　　干掉的其他普通玩家，明显是不算的，系统这么帮助一下，明显就好多了，对于苏楠完成任务，是个很巨大的提升。
　　木易也看傻了，“我去，他们到底多少人在排，为什么都是他们的人，有一种掉到了贼窝里的感觉。”
　　何止是掉入了贼窝里呀，简直就没一个好人了。
　　不过到底是不是贼窝，这个还真说不好，指不定是狼入羊群呢，随便屠杀。
　　苏楠清楚怎么回事，也只有他一个人明白，不过苏楠是不会直接说出来的，只听苏楠他说道：“搞不懂呀，上一局还没这么多人呢。”
　　各位观众们看起来也都觉得十分的奇怪，不过没人把这件事联想在苏楠的身上了。
　　如果说之前苏楠经常能碰到其他的主播还有职业选手之类的有点不正常，什么有毒之类的，不过这件事明显是怪不上苏楠的。
　　明显是乌贼那边找人在故意搞苏楠，跟苏楠有什么关系呢，苏楠才是受害者好吗。
　　他们不知道的是，这个还真跟苏楠有脱不开的关系。
　　“妈的，这没看错吧，为啥这么多都是他们的人。”
　　“太假了，一局游戏中排进来九十多个人？”
　　“对面这是安排了多少人呀，太不要脸了吧，简直把苏楠往绝路上逼。”
　　“没什么意思，搞这种方法来针对我苏楠，真是恶心，就算赢了又怎么样呢。”
　　“苏楠要不退出这局游戏吧，我觉得还是别打了，直接退出来搞他们。”
　　“两个人打九十多个人，这已经不是技术的问题了好吧，压根就没法打。”
　　“举报举报，赶紧举报这个家伙，简直太恶心了。”
　　“……………”
　　弹幕上纷纷在替苏楠鸣不平，觉得对面这种针对的招数，实在是有点不讲究了，用无耻都不太好形容的。
　　所以苏楠面对这种恶意针对的时候，还是别去硬碰硬的好，回头只会让对面变本加厉而已。
　　苏楠却还在硬着头皮上，让大家看到了，还以为是苏楠抹不开面子呢，不想认怂，其实粉丝才不会在乎那么多呢。
　　在他们的眼中，其实这些都是正常的事情，也不算什么。
　　他们不按规矩来，那还在乎什么面子呢，这也不丢人呀，丢人的应该是搞特殊手段的人而已。
　　殊不知苏楠还激动的很，反而期待了起来，要是让他不打了，怕是他自己能气的吐血，都是经验值呀，可不0能0了。
　　乌贼那边也都纳闷的很，我去，这是什么鬼，为啥子这么多人排到了苏楠呢，能有几十个就已经不错了，结果突然这么多，实在是让人纳闷的很。
　　当然了在乌贼看来，这也是一件好事呀，他高兴还来不及呢，这么多人都碰到了苏楠，怕是他要倒霉了。
　　上一局就把苏楠给安排的明明白白的，这一局的话，怕是苏楠会更惨，想想就兴奋，九十多个人打两个，他岂不是可以花式吊捶苏楠吗，也太舒服了吧。
　　“哈哈，兄弟们看到了没有，老天都在帮他，看来上天都看苏楠这个家伙已经很不爽了。”乌贼洋洋自得的说道。
　　刚才还有点忌讳呢，没有直接说苏楠的名字，直说说某平台的主播而已，现在看起来就那么点肆无忌惮了。
　　可能也是因为锤了苏楠一局之后，胆子算是肥了起来，觉得苏楠就是个渣渣，他可以随便打。
　　令他最兴奋的是，他这局游戏也在里面，这意味着，他也可以亲手的安排苏楠了，回头干掉了苏楠之后，他一定得去鞭尸，怎么羞辱怎么来，让苏楠彻底的没法抬头了就。
　　弹幕上满屏的“666”，更是让他十分的兴奋，已经迫不及待了。
　　其实，苏楠又何尝不是迫不及待了呢，他也期待的很。
　　很快的，在万众期待中，这局看起来相差悬殊的游戏，正式开始了，明显已经脱离了本质，大家都不是冲着吃鸡来的，都是打算来要人命的。
　　吃鸡才几个奖励，现在比起来，已经有那么点微不足道了。
　　“去学校吧！”苏楠赶紧对木易说了一句。
　　经过了上一局的游戏失败经验之后，都说失败是成功的老母亲，苏楠现在也吸取了经验，觉得可能P城并不是太好的选择，或许学校不错。
　　木易没什么意见，点了点头，听苏楠指挥就行了，他玩这个游戏，只喜欢阴人之类的，并不喜欢动脑子，别人怎么说，他一般就跟着一起了。

第638章 万军丛中取敌将首级

　　跳到了学校这边，你还真别说，一开始空空如也的，压根就没有人。
　　平常的游戏中，学校这个地方，除非是航线特别偏，不然的话不会没有什么人的，更别提这一局的游戏航线还算是比较正常的。
　　主要那群人都是一起的，他们跳什么地方，其实都无所谓的，也就乱来了。
　　这也就导致了，苏楠跟木易他们俩，落地的时候非常爽，相当于没有人竞争，随便他们怎么搜都行。
　　不清楚他们什么时候会包围过来，估计很快就能知道自己在学校这边了，这个也没什么好意外的。
　　苏楠觉得他们应该也不至于太快，因为你再怎么人多，也得手里有枪才有威胁吧，这个游戏中，枪械是关键。
　　你赤手空拳的，来再多人，讲真的威胁也就那么一回事，并不算什么大的问题。
　　人凑在了一起，九十多个人，去什么地方，怕是都不够他们分的，怕是还得分散一下，先搞点东西，然后再来围剿苏楠。
　　这局游戏看起来也是前所未有的特别，没有任何伤亡，存活人数一直都是一百个，甚至连枪声都没有，前所未有的团结。
　　毕竟98个人都是一伙的，人家有什么好打的呢，自相残杀肯定不会的，只需等着逮到了苏楠的时候再开枪。
　　要是正常的游戏，基本上落地了之后，就会有人被干掉，这是肯定的事情，不落地成盒，那打游戏还有什么意思呢，有些人就是盒子精转世的，不成盒心里不舒服。
　　苏楠跟木易这边抓紧了时间，一个学校养两个人，那肯定是绰绰有余的了，没什么问题，苏楠身上很快就凑齐了AKM跟98K这两把最顺手的枪。
　　其次就是7.62的子弹，苏楠身上也备了很多，确保弹药是比较充足的。
　　恰好木易那个家伙，用的是5.56的枪，而且用的狙也是Mini，所以两个人也不冲突，子弹都很充足。
　　主要还是投掷物这个东西，苏楠跟木易身上都装了不少，基本上碰到了就往身上装，管他是什么烟雾弹还是什么手雷呢，有了就是好东西。
　　在这种一个大很多的游戏中，有点像那种丧尸围城的感觉，一个手雷如果扔的好了，能起到很大的作用。
　　你说这么多的人，九十多个人你全部靠枪把他们打死，这个不太现实，他们人太多了，用人海战术的话，只需要硬着头皮往上冲就行了。
　　你再牛逼，也总有换子弹的时候吧，我只需要顶着把你弄死就行了，你带走几个人也不算什么，我还不是一样能干掉你。
　　只有用了手雷之类的，才能造成大规模杀伤。
　　不多一会儿，果然就能听到动静了，已经有人往这边包围过来了，有种十面埋伏的感觉，四面八方的都是人，也挺刺激的，从来没遇到过这种。
　　这要是活着出去了，以后说出去，还真能稍微的吹一下，也算是个了不起的事情了。
　　“准备好，人已经快到了。”
　　木易开口说了一句，让苏楠警惕起来，其实苏楠在心里，也已经十分的小心了。
　　他们两个肯定是在教学楼里，其他地方的话，更加危险，教学楼里面，算是空间比较大的了，给了他们两个一定的空间，可以拉扯起来，存活几率明显增加了很多。
　　人来了之后，苏楠明显能看到，正面的人很多，一大群人，呼啦啦的冲了过来，看起来跟放学了之后在学校门口打群架似的。
　　其中有一个家伙，就是乌贼那货了，这家伙在中间位置，不过不是前面走的，看起来也挺谨慎的，或者说比较怕死，知道在前面走的话，说不定就没了呢。
　　有人帮他在前面挡子弹，那就安全多了，妥妥的一副大哥大的样子，让人觉得有点好笑。
　　只是他不清楚，他的位置其实苏楠可以随便的掌控，没什么办法，身上的光环实在是太明显了，苏楠想看不到怕是都挺难的。
　　就在这个时候，苏楠开始了，也不说废话，手中的98K，直接瞄准了乌贼的脑袋。
　　这个距离，已经在打击范围内了，只要苏楠自己不手抖，爆头是轻而易举的事情。
　　“砰！”
　　没有任何犹豫，苏楠果断的扣动了扳机，对准脑袋就是一枪。
　　在开枪之前，苏楠还瞄准了大概一秒钟左右，讲真的这个已经算是比较给他面子了，一般情况下，苏楠都是开镜了就打的。
　　如此认真，也可以保证结局是完美的，一枪没有任何悬念，肯定打中了脑袋，这个家伙身上还是个绿色的头盔，明显的一级头，能挡住苏楠的98K就奇怪了，瞬间应声倒地。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击倒了Wuzei。”
　　一枪结束后，击杀提示出现了，可惜的是还有队友，所以这个人头，不能算作是苏楠的。
　　不过苏楠可没有想放过他的意思，一枪打不死你，我再来一枪就是了。
　　“砰！”
　　上膛之后，苏楠又是一枪，对准了倒地的乌贼，哪怕此时人群中有点混乱，对苏楠的射击也造成了一定的影响，不过谁让他有猎杀光环在呢，该命中的时候，还不是精准的命中了。
　　“Sunan666最终淘汰了Wuzei。”
　　这一枪再打中了之后，乌贼就没有那么好的命了，直接被淘汰。
　　此时存活人数99，这意味着什么，乌贼是第一个死的。
　　“6666666~”
　　“刚才这个人，看ID好像是乌贼那个家伙？”
　　“万军丛中取敌将首级，这也太秀了吧。”
　　“我在斗渔那边看了一下，现在已经可以确认了，就是乌贼那个家伙，现在整个人脸色那是相当的难看呀，好像妈没了一样。”
　　“苏楠这也太神了吧，他是怎么做到的？这么多个人，第一枪就命中了乌贼？”
　　“可能，这就是猿粪吧。”
　　“苏楠牛批。”
　　“哈哈哈，就算死了也无所谓了，反正把最恶心人的那个家伙给干掉了，不亏了这把。”
　　“……………”

第639章 内鬼已经出现

　　“击杀特殊玩家，奖励经验值500000点，现金2000000元。”
　　就在苏楠击杀淘汰了乌贼的一瞬间，系统那边的提示音响了起来，听到这个奖励数字的时候，苏楠人都惊了。
　　尼玛，干掉一个特殊玩家，什么时候给过这么多的奖励呀，似乎从来没有过，哪怕是那些牛批的职业选手都没有。
　　在系统的奖励机制中，明显职业选手的奖励，是要高于主播的，在人气跟名气差不多的情况下。
　　结果他乌贼还算不上顶级牛批的主播呢，一下子来了五十万的奖励，前所未有的重量级奖励，把苏楠自己都给震撼到了讲真的。
　　不过苏楠的反应也是比较快的，知道了这是任务期间的那个十倍奖励，明显把这个乌贼也算进去了。
　　之前正常的时候，干掉他应该是五万经验值的奖励，现在瞬间翻成了五十万，讲真的把苏楠都给搞激动了起来。
　　除了经验值之外，还有个比较恐怖的现金奖励，整整两百万，也同样很可怕了，在游戏中击杀一名玩家能拿到两百万现金的奖励，一套房子就来了呀，这说出去谁信啊，简直惊人。
　　苏楠眼睛都快绿了，巴不得其他人都不管了，就找他一个人，咱们俩就在游戏里单挑好不好。
　　要是被乌贼知道了他自己死一次能值两百万的话，怕是他自己都忍不住想要把自己弄死，自杀了解一下？
　　“草！”
　　乌贼这边气的直接口吐芬芳，让他实在是气坏了，也顾不上在直播需要注意自己的形象了，打游戏的时候，的确人都是差不多的。
　　如果真气起来了，哪怕是女孩子，都会经常口吐芬芳之类的，也不算是什么稀奇的事情。
　　乌贼的确是太生气了，带了一大批人准备来搞苏楠，那看起来多帅，乌泱泱的一大片都是自己的小弟，有种带头大哥的感觉。
　　甚至乌贼都已经打算好了，把这个游戏的片段录制下来，回头后期制作个视频之类的，放到自己的自媒体账号上给大家看，说不定还能引起轰动呢，到时候涨粉还不是分分钟的事情嘛。
　　结果没帅过三秒钟，正要逮苏楠的时候，自己反而被苏楠给干掉了，用这种近乎耻辱被爆头的方式，实在是让人相当的不爽。
　　本来好好的心情，一下子被苏楠给破坏个干净，乌贼发现自己就不能碰到苏楠，怎么每次碰到了，都会被这个人给隔应呢，真是恶心。
　　同时也特么有点郁闷，这个人是不是真的克自己？
　　我特么还特意走在了人群中，到处都是人，身边几乎围满了，结果愣是被苏楠一枪给爆头，他都想不通是怎么打中的。
　　讲久几率的话，好几十个人呢，怎么也得是几十分之一的几率吧，结果还是打中了，苏楠怎么可能清楚哪个人是他，大家都穿着一样的衣服呢，分不出来的。
　　肯定是瞎吉尔打的，不知道到底是他的运气太好了，还是自己运气太背了，特娘的实在是丢人。
　　同时这也让乌贼心中充斥着戾气，只能赶紧去干苏楠了，把苏楠弄的惨一点，好来转移大家的视线，他丢人的事情，一会儿大家就想不起来了。
　　“给我上，弄死苏楠那个傻比！”乌贼直接很嚣张的骂了苏楠一句，附带人身攻击了已经。
　　不过苏楠没听到，没听到的就相当于在骂自己。
　　众人冲了上去，这群人都是冲着苏楠来的，说白了肯定看苏楠多少有点不爽，心中因为各种原因都有意见，不然的话也不会闲着无聊跟乌贼来干这种事。
　　世界上的人太多了，而且各种各样的，再完美的人，也不能做到让任何人都喜欢，除非你能把自己印在钱上面。
　　不用乌贼多少，一大堆人就冲了上去，开始找苏楠麻烦。
　　“咔嚓…”
　　苏楠这边就在观察外边的情况呢，眼看着大量人马冲了上来，这边也就二话不说，赶紧采取了行动，手中的烟雾弹，还有手雷之类的，疯狂往外边甩。
　　还真别说，手雷很好用，炸了不少人，不过人头没收到几个，因为大多数都是被击倒的，还有队友在呢，除非是那种两个人都被炸了的，就没救了。
　　苏楠拿了几个头，木易拿了几个头，跟刚才的五十万经验值比起来，苏楠突然觉得，好像被木易拿了几个人头，自己也不怎么心疼了。
　　“哐当…”
　　手中的燃烧瓶也扔了出去，就找到这么一个燃烧瓶而已，苏楠还有手雷跟烟雾弹，没有继续再用了，不能一窝蜂似的全部甩出去啊，手里面终归还是得留一点东西备用的，木易同样也是如此。
　　大家都清楚，这恐怕会是一场持久战。
　　此时学校的其他位置，已经有人过来了，学校广场上面的是大部队，不过也有其他在别的方向切入。
　　苏楠跟木易都能听到脚步声，两个人也是赶紧掩藏了起来。
　　先冲上来的是三个人，算是先锋部队吧，不过就三个人也敢大摇大摆的，未免也太膨胀了吧，在苏楠眼中，这三个人可不够看的。
　　“哒哒哒！”
　　两个人反应很快，几乎是同时开枪，三个人很快就倒地了，哪能架得住这种强势的火力网呢。
　　三个人里面，两个人是一队的，倒地之后就算击杀了，还有一个人呢，有队友的存在，不过队友不在身边那也是无济于事的，木易开枪把人补了，不过这个算是苏楠的人头。
　　苏楠算是运气比较好的吧，木易打的伤害量未必就比他低了，不过苏楠拿了两个人头，只能说比较巧合。
　　有的时候你把别人打的就剩一滴血了，人家过来随便一枪人头就是他的了，这个就是运气呀，要不怎么会有抢人头这种说法呢。
　　出乎意料的是，苏楠干掉了这几个人之后，还跑去舔包了，直接身上穿上了斗渔直播的那个T恤短袖，突然变了一个样。
　　木易愣了，然后惊了，这苏楠，也太骚了吧…

第640章 乱成一锅粥

　　看到了苏楠的这个动作之后，木易就知道他想干什么了，这个举动十分明显，他要是看不出来的话还奇怪了呢。
　　苏楠此时已经把衣服给换上了，见木易还在那里不动，便说道：“还愣着干什么呀，赶紧的过来试试。”
　　木易的反应也算是比较快的，赶紧就冲了过来，也开始换衣服了，学苏楠一样，大家开始装内鬼。
　　一开始木易还在奇怪呢，心说这个苏楠是不是强迫症，明显这些人都穷的很，太着急过来对付他们两个了，估计也没怎么仔细花时间去搜索吧。
　　看着差不多了，手里有了一把枪之后，他们就过来了，是个什么枪还不一定呢，说不定就是拿个冲锋枪或者喷子之类的。
　　不能说一点用都没有，不过这个作用，肯定还是差远了的，哪有步枪好用呢，基本上正儿八经玩这个游戏的人，手中肯定都会配一把步枪，除非你才落地的时候没得选。
　　苏楠他们俩就不一样了，可以说是天壤之别，差距还是比较大的，毕竟他们俩承包了整个学校呀，除了空投箱里才会出现的那种比较稀有的东西，说白了该有的装备身上也有已经有了。
　　比起他们这群臭鱼烂虾来，不知道好了多少倍，完全没有舔包的必要，在木易看来就是浪费时间而已。
　　他们俩都不缺什么东西了，而这几个人的身上，明显也没有他们需要的东西，看都不用看就知道了。
　　如果有强迫症的人就不太一样了，比如说有的人他看到了面前有个盒子，反正就是控制不住自己，想要去检查一下。
　　甚至那种已经打到了最后的决赛圈，明明身上什么都不缺了，肥的不行，看到了有盒子还是得去查看，说不定一个不小心，然后人就没了呢。
　　现在木易是明白为什么了，这个苏楠，有点骚啊。
　　大家穿的一样，这下子还真不一定就好认了。
　　毕竟长的都差不多，压根就分不清谁跟谁，到了那个时候，就是混水摸鱼的好机会了，这个办法你还真别说，似乎可行。
　　木易换好了衣服的时候，有几个人又上来了，当时木易的第一反应，看到了这群人就是开枪。
　　谁知苏楠却说道：“别着急！”
　　三个字，让木易几乎是下意识的停止了自己的动作，本来枪口都快对准了，好在他及时放弃了自己的射击动作，看起来也不算是太明显。
　　讲真的还是有点紧张的，这个苏楠，就是在玩火呀，万一被认出来了，这么近的距离，人家突然发难的话，那可就真的是糟糕了。
　　虽说以他们的反应，肯定也能带走两个，不过这么近的距离，你想跑就不可能了呀，跟他们换，明显是吃亏的。
　　苏楠的胆子，不是一般的大。
　　其实苏楠自己的心里，也不是很确定，不过无所谓了，搞着玩玩的，他这局击杀掉一个乌贼，已经连本带利的赚回来了。
　　哪怕这个时候就被他们给淘汰了，说真的苏楠也不会有什么感觉，接下来还不是能继续玩。
　　反而苏楠这局要是栽了的话，怕是乌贼那边会更加的N瑟，还得加大力度，苏楠完全不用担心自己没机会干他们。
　　又冲上来的大概四五个人左右，他们也是比较小心的那种了，看到了苏楠跟木易的时候，就想开枪的，不过一看那个衣服，下意识的就停下来了。
　　思维基本上都形成了一个惯性，只有一个想法，只要是穿了这个斗渔定制T恤的，都是自己人，不能打。
　　所以上来了之后，他们也没打，就看了一下他们两个而已，同时也注意到了地上的几个盒子。
　　刚才上面的枪声他们也听到了，不用说这肯定是苏楠的杰作了，有人牺牲这个很正常，问题是他们两个呢，跑哪去了。
　　冲上来的速度这么快，赶在了别人的前面，不就是想亲手干掉苏楠吗，出去还能吹嘘一下。
　　就在空气有那么点凝固的时候，木易这货突然说话了，他这个语音是对所有人说的，“兄弟们，那两个人跑了，从窗户跳下去了，我们两个人太少了，一时间没敢追。”
　　“卧槽！”
　　苏楠也是一愣，这货胆子这么大的吗，都敢说话了，入戏太深了吧，绝对是个当内鬼的好苗子。
　　你还真别说，木易的话，成功的迷惑了他们，这几个人一听，立马就下意识的往窗户边去了。
　　上一局苏楠怎么死的，他们也清楚，就是跳窗户被逮到了，这一局还跳窗户也不意外，要是不跳窗户的话，怕是一会儿大军攻进来，他们也活不下去，跑路不应该是正常的操作吗。
　　“哒哒哒哒…”
　　就在这个时候，苏楠跟木易几乎是同一时间发难，两个人似乎心有灵犀似的，手中的步枪疯狂对准了窗户口就扫射了起来。
　　此时他们几个人，还没来得及跳呢，面对两个射击比较稳的人，这么凶猛的火力，压根就顶不住，五个人还没来得及开枪呢，直接就倒地了。
　　苏楠跟木易手中的枪，都装了扩容弹夹的，一弹夹有40发子弹，加在一起就是80发，几乎是全部打了出去，瞬间形成了交织的火力网。
　　干掉了这五个人之后，苏楠跟木易，自然也暴露了出来，他们的ID，已经出卖了他们，这几个家伙，瞬间意识到怎么回事了，他们上当了！
　　“不好了，他们两个穿上了我们的衣服，现在压根就认不出来，你们一定要小心，其中一个拿的是AK，一个拿的是M4。”
　　立马有语音响了起来，明显是提醒其他人的，让大家注意了，现在敌人已经打进了内部，简直就是一幕活生生的狼人杀。
　　学校中瞬间起了骚乱，不是吧，那两个家伙，穿上了跟大家一样的衣服，这可怎么办？哪能认得出来呢。
　　乱了，整个晋西北乱成了一锅粥。

第641章 最快吃鸡记录

　　一幕绝地求生版狼人杀正在学校里上演着，谁是狼人？成为了大家的疑问。
　　观众们却看爽了，在苏楠直播间还有木易直播间里的观众们，差点笑的抽过去。
　　这特么都可以？苏楠也太会玩了吧，把对面给耍的团团转。
　　“哈哈哈哈，xswl。”
　　“游戏还能这么玩的吗，苏楠也太秀了吧。”
　　“有一说一，苏楠的确牛批，这个没的说吧。”
　　“真是个天才，连假装自己人都学会了。”
　　“逗死我了，现在对面压根就不知道谁是谁了。”
　　“穿上你的衣服，我就是你们的人了，大家都是自己人，没毛病。”
　　“那个木易好骚啊，还特意发了语音去迷惑他们，怪不得苏楠说他闷骚呢，现在我算是信了，的确如此。”
　　“……………”
　　弹幕上纷纷都是大家的欢声笑语，基本上说什么的都有，画风陡然就变了，要知道就在刚才，不少人还是挺担心的呢。
　　虽说苏楠在人群中一枪把乌贼那个弱智给干掉了，的确是一件很涨势气的事情，把今天的场子也给找回来不少。
　　不过可以想象的是，接下来的日子，恐怕就不是太好过了吧，对面会在乌贼的指挥下，对苏楠他们，进行疯狂的攻击。
　　两个人，怎么顶得住这么多人的攻击呀，想想都觉得是一件很头疼的事情。
　　谁知在如此严峻的局面下，苏楠都硬生生的玩出花来了，还整出了不错的节目效果，你还真别说，苏楠直播能火是有道理的。
　　最起码你看他的直播，抛开技术那些东西不说，你就不会觉得无聊，各种有趣的剧情，让你想都想不到的。
　　比如说现在这个，直接让对面内部乱了，实在是有趣的很。
　　苏楠也没功夫看什么弹幕之类的了，这个时候哪有那个心情。
　　他跟木易赶紧从窗户跳下去了，因为正面他集结了好几十个人的大军，怕是要杀过来了，之所以姗姗来迟，是因为刚才苏楠跟木易的烟雾弹，在其中起到了一定的效果，也可以说拖延了足够的时间。
　　哪怕现在伪装成了自己人，苏楠觉得还是赶紧溜吧，不能跟大部队混在一起，否则会出事的，他们也不是完美融入了，比如说手中的这个枪，就是个麻烦，很大的可能性会被认出来，如果他们冷静下来的话。
　　这一次跳窗户之前，苏楠倒是小心了不少，上局翻车了之后，苏楠这也算是吃一堑长一智，观察了一下才敢跳的。
　　跟木易平稳落地，中间没出现什么问题，然后教学楼里面，明显有枪声响了起来。
　　互相残杀，正式开始！
　　人性是最经不起猜忌的了，一旦一个团体中，大家互相都开始不信任，彼此怀疑了之后，那么就会出问题，自相残杀也不是什么意外的事情。
　　讲道理没确认的话，为什么会自相残杀呢？就是因为之前那个家伙提供的信息，他说了苏楠的手里拿的是AK，木易的是M4。
　　其实这是个比较有用的信息，在你分不出来的时候，看手里拿的枪，的确是个还挺不错的办法。
　　可问题就在于，这两把枪又不是限量版的，好用是挺好用的，不过那也不是AWM呀，还是比较容易找到的，肯定会有一些人，手里也拿着这个枪。
　　于是拿这两种枪的人，就成为了目标，在找不到是谁的情况下，总觉得看着像，就直接开枪了。
　　而拿着两种枪的人立马不干了，我了个去，我好好的，你凭什么来打我？简直是不讲道理，没你们这么玩的好吧。
　　二话不说的，他们也开始反击了，我特么总不能白白被打吧，说好的团结一致呢，结果你们先动手的，这就怪不得我们了。
　　看苏楠的直播，也不是什么办法，毕竟直播有延迟，这种事情瞬息万变的，看直播已经没用了。
　　你前一秒看他在这个地方，实际上他此时都不知道跑哪里去了，压根就没用。
　　教学楼里的枪声可谓是此起彼伏的，这么多人在一起，那就是大乱斗了。
　　不断有人倒下，本局比赛的人数，也在持续的减少中。
　　虽说一个人头都价值一万经验值，这么自相残杀难免对苏楠来说，会有点浪费了，不过苏楠也没什么心疼的感觉。
　　九十八个人，苏楠也清楚的很，自己是杀不光的，能拿几个就是几个无所谓的。
　　瞬间变得还剩五十多个人，几乎少了一般，这么一来的话，对于苏楠来说，压力就小了很多。
　　苏楠跟木易当然没有站在这里就不动了，站着不动反而是最危险的行为，外边还有漏网之鱼，就在教学楼的广场上。
　　喝了瓶能量饮料，苏楠跟木易，又原路返回了，三下五除二的搞定了外边广场上的这几个漏网之鱼。
　　他们两个的身份反而是被暴露了，里面的人在自相残杀之后，也觉得有点慌了，杀的都是自己人，这谁顶得住呀。
　　知道了苏楠他们就在外边之后，像是得到了什么重要的指示一样，赶紧的就冲了出来，疯狂的想报复。
　　苏楠把他们给搞的这么惨，肯定不能放火他，逮到了必然要弄死他才行。
　　殊不知苏楠跟木易，这个时候又往那边扔了两颗烟雾弹，瞬间白雾封路，楼上有人冒头，苏楠的98K开始收割。
　　一枪一个，打的他们不敢冒头。
　　同时有人从里面冲出来之后，苏楠的手雷可不是开玩笑的，两个手雷一扔，配合上木易的一个，这群人减员十分严重。
　　有一些倒地的，苏楠他们俩又拿枪扫射了起来，全部都成了炮灰，还剩十几个人，已经没什么压力了。
　　苏楠跟木易，对付十几个人还不是轻轻松松的事情，最后已经没什么压力了，成功吃鸡，两个人完成了干掉九十多个人的奇迹。
　　虽说这些人里面，不少是自相残杀的，不过这也已经很恐怖了。
　　而且还创造了一个记录，这局应该是吃鸡最快的一次，十来分钟就成功吃鸡了，甚至连毒都没跑过。

第642章 闷声发大财

　　是不是有比这个吃鸡时间还要短的，这个讲真的苏楠也不清楚，因为这个世界上，各种敢于尝试的奇葩实在是太多了，什么样的记录都有。
　　比如说自己开个自定义之类的，然后找一些自己人来当演员，配合你演戏之类的，或许也很快的就能吃鸡。
　　或者说那种开挂的，我特么直接上来就秒杀了，直接把飞机炸了，让你们在飞机上还没来得及跳伞呢，然后人就没了。
　　你以为这是个跳伞游戏吗？天真！
　　对于这些极端的外挂来看，什么吃鸡记录之类的，都是个浮云而已，我按下个按钮就能吃鸡了，还能有什么难度呢，跟他们那些人是比不过的。
　　不过对于苏楠来说，这个的确是吃鸡最快的一次了，只要你是正常的玩家，不可能这么快就吃鸡的，怎么也得跑毒之类的。
　　圈子一个个的刷，其实还是需要点时间的，而且加在一起就不同了。
　　当然了苏楠这一局，也是特殊的情况，毕竟这群人都围在了一起，全程没挪动过，就在学校的附近，开始了厮杀，然后就吃鸡了。
　　你全程天命圈的人，也不至于这么爽。
　　此外这局游戏中，苏楠还干掉了三十多个人，木易干掉了二十多个，两个人加起来杀了六十个左右。
　　还剩下几十个，基本上都是自相残杀的就没了，不过也没什么可惜不可惜的，他们要是不自相残杀团结在一起的话，只怕苏楠还真奈何不了他们呢，没有这么好的结局。
　　苏楠这场比赛，赚了个盆满钵满的，现金是两百万的。
　　三十多个人头，三十多万的经验值，干掉乌贼有五十万，外加吃鸡的两万，加在一起就将近九十万了。
　　一局比赛这么舒服，让苏楠自己都有点不敢相信，这也太舒服了吧铁子们。
　　这个乌贼，整的苏楠都想去给他刷礼物去了，简直就是大兄弟，专门来给自己送温暖呢，这种乐于助人的好同志去哪找。
　　“辣鸡，就你们这个样子，还想去针对苏楠呢？”
　　“真的菜啊，九十八个人被两个人给安排了，太菜了吧。”
　　“妥妥的智商压制，人家穿上了你们的衣服，结果就开始自相残杀了，也太菜了。”
　　“看到了没有，你大爷还是你大爷。”
　　“真的辣鸡，苏楠简直完爆你这个废物。”
　　“…………”
　　乌贼在经历了这次的惨痛失利之后，直播间里的画风，明显的也就不太对劲了有点。
　　很多人开始过来喷了起来，这也是正常的情况，有的时候真菜了，粉丝都不好帮你说什么，只能躺平任嘲，菜是原罪，这个也是没什么办法的事情。
　　粉丝的确也不好意思再喷苏楠了，你这个九十多个人人没打过两个，就特么的特别离谱，让人有点想不通是个什么鬼，被喷也是正常的事情。
　　乌贼无视了这些弹幕，没有说什么。
　　不过心里还是有一肚子的气呢，刚才的失利，让他压根就想不通。
　　“哼，刚才那一局，我们的失误实在是太明显了，被他们给耍的团团转，还是因为我们的标识不够特别。”
　　乌贼也算是看出了问题的关键所在，苏楠一手无间道，让队伍直接就散了，变得乱七八糟的，自然也就失去了大量的战斗力。
　　苏楠混在了其中，能赢似乎也不是什么意外的事情。
　　现在他们的问题就是，怎么想个办法，把这个漏洞给填充掉，刚才他都没想到，还有这么个漏洞，结果被苏楠给利用了。
　　乌贼都得承认，这个苏楠好像脑子的确赚的很快。
　　不过这种低级失误，下场比赛，明显不用继续再犯了。
　　最后确定了一个方案，重新换人物的模型，全部用了一个黑人光头的造型，看起来效果是比较明显的，一眼就能看出不对劲了。
　　你穿上衣服又怎么样，回头看你长的不对劲，我一样能轻松的针对你。
　　而且全程在保密的进行中，再加上有点延迟，所以在进入了游戏之后，苏楠他们就算发现了，想改也是来不及的。
　　素质广场上，人越来越多，还是差不多，都是穿斗渔T恤的那群人，不过看起来，明显人物都换了，苏楠跟木易看起来，有明显的区别。
　　秦小悠说道：“看来都学聪明了呀，上局被弄的太惨了，这一局你们俩怕是没法伪装了。”
　　“无所谓，那就凭真本事打呗。”
　　苏楠倒没什么意外的感觉，更不会在意这个。
　　所谓的一招鲜吃遍天也得看情况，刚才那种玩无间道的法子，苏楠自己都清楚的很，其实也就玩个一次而已。
　　这一局人家肯定会防备了，绝对不会给他们机会那么玩了，如果知道了漏洞在哪还不去改进的，那不就是铁憨憨吗。
　　有了防备很正常，这一局怕是就得好好的改变一下策略了。
　　木易也没说什么，反正他是不想动脑子，回头苏楠想怎么玩，直接听他的就好了，何必自己去想呢，费劲。
　　“为什么这一次，又是他们九十多个人？”秦小悠在素质广场上人凑齐了之后，忍不住吐槽道。
　　苏楠看了一眼，好像是的，跟上一局差不多的情况，除了他跟木易之外，剩下的就全部是他们的人了，看起来很夸张。
　　还能因为什么，因为系统的安排呗，不过稍微小小的改变了一下，上局是100个人，这局一共99个，看起来一般般假，不算特别假。
　　反正这对苏楠是好事，苏楠也不会说什么，大家怀疑不到他头上，他就安静的闷声发大财就好了。
　　最关心的当然是乌贼那个家伙了，苏楠还特意的看了一下，这个人当然也是在的，整个游戏中，就他一个特殊玩家，十分显眼，想不注意到都比较难。
　　别的不说，这个人的人头，苏楠铁定得拿到手的，杀一次两百万，简直发财，多杀他几次，苏楠就能赚个千把万了，那还得了。

第643章 刷新记录

　　游戏开始，苏楠这局游戏，改变了自己的策略，不可能再去那些热门的地方了，被堵住了就不好跑。
　　这局就开始打野了，然后到处满地图的跑，让着一大堆人疲于奔命就行了。
　　他们想逮到苏楠，那就是通过直播来判断而已，直播的延迟，还是比较致命的，让你不能第一时间掌控苏楠的位置。
　　苏楠如果想搞他的话，这个也容易，我在野外打一枪换个地方就是了，搜两栋楼我就跑，你找到的时候，我人就已经跑掉了。
　　游戏的初期，地图活动范围实在是太大了，他们也没法压缩范围去排查苏楠，苏楠可以到处跑，让他们压根就逮不到。
　　为了逮人，他们肯定就得分头行动了，你说在一起行动，太磨叽了点，找人的时候就不是很方便了。
　　一旦分头行动的话，那就有意思了，苏楠可是巴不得看到那种情况的。
　　在一定的情况下，苏楠跟木易两个人爆发的话，少打多还是没什么问题的，人不能太多，你说几十个人冲在一起，这真的没法打。
　　十来个人问题都不大，还是有操作空间的，乌贼找的这群人，没有一个是普通玩家，都是路人粉丝而已，虽然也有那种牛逼的路人。
　　不过应该不多，最起码苏楠上局游戏也算是把他们都给灭了，没遇到什么真正牛逼的人，技术都那么一回事，跟苏楠还有木易这种顶尖的，差距比较大。
　　苏楠跟木易已经沟通过了，直接去了防空洞那边，这边搜索还是比较快的，不算复杂。
　　虽说资源不是很丰厚，不过喂他们两个人，明显也足够了，不是什么问题。
　　速度非常快，两个人大概的搜索了一下，然后就溜了，没有在这里待的时间多久。
　　苏楠心里清楚的很，他们肯定在看自己的直播呢，现在已经知道自己在防空洞这边了，所以得速战速决，千万不能有任何的拖沓。
　　万一被人家堵进来，那就有点麻烦了，真被堵死了还真会交待在这里，跑都跑不掉。
　　好在防空洞这个地方，搜起来也简单，压根就不会浪费什么时间的。
　　出了防空洞之后，两个人找到了一辆车，然后开车疾驰，不过还没开出一会儿呢，就遇到了几个人。
　　看他们的方向，应该是赶着来防空洞这边来追杀苏楠的，跑的算是比较快的了，苏楠估计他们在上局吃亏了之后，这一局跳伞了之后，也不会跳一个位置了，那点资源压根就不够分了。
　　来的算快的了，可是该是没来得及，苏楠他们已经离开了防空洞。
　　在这个游戏中，只要遇到了其他人，那就是敌人，也没什么好说的，直接干就是了，苏楠果断开枪扫射，拿了三个头，三万经验值到手了。
　　杀了人之后，位置再次暴露了，苏楠也不说废话，赶紧溜就是了，有车在那速度还是比较快的。
　　还没遇到乌贼那个家伙呢，不过他在什么位置，苏楠一清二楚，这货在G港呢，距离苏楠简直是十万八千里的，还很遥远。
　　苏楠也不着急，总有收拾他的时候，更不会担心他会在遇到自己之前就挂了，没有那种可能性，毕竟他们九十多个人都是一伙的。
　　经过了上一局的失误之后，肯定内部总结了，这一局也不会再搞什么自相残杀之类的了，要死也就只能死在苏楠的手中。
　　除非他们的内部又出了什么叛徒之类的，那个就不是苏楠能干涉的了，可能性非常低。
　　苏楠跟木易，又去了一处房区，然后搜了起来，其实现在身上的枪还有背包之类的都有了。
　　就是子弹不算多，两个人会多收集点子弹，想一下干九十多个人呢，必须得时刻的补充子弹才行，不然的话压根就不够用。
　　此外还有比较重要的投掷物，这个东西比较占据空间，不过还是得弄才行，逮到了就捡，宁愿少拿几个急救包，也得要这个东西。
　　在路上，苏楠他们还是碰到了人，都是稀稀拉拉的那种，碰到就解决了，没什么威胁。
　　此外看到了空投，苏楠跟木易，开车跑去追空投了。
　　这局就不会像上局那个样子了，什么快速吃鸡之类的是不存在了，不过苏楠也不在意这个，吃不吃鸡不重要，你要是让我一场杀个几十个就行了，吃鸡的那点奖励算什么呢。
　　说白了这场游戏会是个持久战，怕是很大的可能性会打到最后的决赛圈，所以提升自己的装备才是最重要的。
　　空投的竞争力，应该也不算大，不管什么东西，只要从空投里搞出来的，大多数应该都可以。
　　第一个空投，运气相当的好，AWM到手了，木易直接表示：“AWM，你拿着吧。”
　　倒也不是多客气，主要木易不太喜欢用这个枪，他玩拉栓狙的时候，本身就觉得相当的隔应，肯定给苏楠作用才是最大的。
　　苏楠也不客气，自己把AWM给收了，这枪自己必须得拿，能一枪毙命的，怎么可能不要呢，唯一的问题就是子弹太少了，打完了之后堂堂的AWM，怕是跟烧火棍也没什么区别。
　　三级头苏楠就让给了木易，也不能自己都要了，有点不太好。
　　“砰…”
　　木易被打了，合着有人过来了，这个空投不止他们一个人盯上了，不过被打中了一枪后，问题并不大。
　　两个人迅速反击，又干掉了几个人，目前已经解决十几个了，效率还算是可以的。
　　苏楠的AWM，算是一枪一个，比较给力，不过有的并不是毙命，而是倒地，让苏楠觉得有点不够爽快。
　　最终这局游戏中，苏楠跟木易堪称是游击战的典范，逐个击破，人越来越少，乌贼也慌了，想集中大家一起反击，不过明显来不及了。
　　60杀！
　　61杀！
　　62杀！
　　……
　　苏楠简直犹如天神下凡，十分的凶残，个人的击杀数，已经达到了60杀以上，不断在刷新击杀记录。

第644章 痛定思痛

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　杀到了决赛圈的时候，苏楠整个人几乎已经杀疯了，看起来不可阻挡，吃鸡也是必然的事情了，没有人能够阻止他。
　　而苏楠最后的击杀数呢，也已经达到了一个恐怖的数字。
　　66杀！
　　整整66杀，讲真的看起来十分的夸张，不过苏楠的确做到了。
　　是不是目前最高的击杀记录这个不好说，最起码刷新了苏楠自己的记录，之前苏楠最多，一局也就拿了三十多个人头而已。
　　66个，讲真的太夸张了，几乎不可能的事情，正常人听到的话，肯定不相信这是真的。
　　哪怕是开挂的人，恐怕一局游戏中都不一定能干掉那么多个人，因为你哪能碰到这么多人呢。
　　在这个游戏中，大家一局游戏杀几个人，其实属于正常的现象，十个以上的话，就属于已经很不错的那种了。
　　至于一场干掉二十多个，那就比较罕见了，普通的玩家，是很难这么玩的，哪怕你鱼塘局里炸鱼，也不一定能杀那么多，毕竟一局游戏中，你碰到的人是有限的。
　　你在打的同时，其他人也在杀，人数不断的损耗中呢，不可能所有人都等着你，哪有这种好事。
　　为什么苏楠穿越之前某个过世主播，会被人家怀疑开挂呢，就是因为你接触这个游戏还没多久呢，上去就尼玛大杀四方，而且还来了个29杀，这个就太假了点，被人捶也是正常的。
　　三十多个，就已经算是记录的那种了，如果真凭实力能杀这么多人，的确是高手，很强大。
　　反正之前看过主播的最高纪录，一局好像也就是杀三四十个人而已。
　　嘴上说的轻松，试过的都知道，你想一局游戏干掉这么多人，并不是什么轻松的事情。
　　之前苏楠在斗渔直播大杀特杀的时候，最多好像一局也就干掉过三十多个人。
　　现在一场杀了66个，实在是有点夸张了，当然了这个也是有点特殊原因在里面的。
　　毕竟他们在一起都不打，全部来找苏楠，相当于来送人头，人都死在了他们俩的手中，就连木易也干掉了三十一个。
　　三十一个也很夸张了，只不过现在的这种情况呢，三十一个跟苏楠的六十六个比起来，显得就不够看了，所以大家也不觉得有什么特别的。
　　木易抢人头的本事，比起苏楠来就要差了点，毕竟每一个人头对于苏楠来说，都意味着经验值，他肯定得抢。
　　乌贼那个家伙，也死在了苏楠的手中，苏楠就是一直在盯着他呢，绝对不会放过他的，AWM直接就一枪爆头了。
　　加在一起，苏楠这局游戏，比上一局就狠多了，拿到了一百多万的经验值，这么搞下去的话，苏楠感觉今晚打下去，自己距离升级也快了。
　　目前任务进度：101/200
　　任务已经完成了一半，想要完成，估计还得两局左右，这是顺利的情况下，如果真出了意外的话，那就三局左右。
　　不知道为什么，这个任务苏楠是头一次希望别那么快的完成，时光时光慢些吧，让我再多杀几个。
　　当然了苏楠也就想想，心里其实清楚的很，哪有这种好事，继续这么虐下去的话，怕是要不了多久对面心态就崩了。
　　自己还是得速战速决的，万一心态打崩了他们不玩了，那苏楠也就傻眼了，任务还完不成呢，总不能花钱把他们请来继续玩吧，那不就变味了，估计系统不会承认这种行为。
　　“66666~”
　　“卧槽，66杀，快去请卢来佛祖。”
　　“我凯哥的棺材板都盖不住了。”
　　“惊了惊了，今天要不是自己亲眼所见的话，真不相信有人能拿66杀。”
　　“这也不能怪苏楠，主要是对手太给力了。”
　　“亲眼见证了历史，苏楠牛批！”
　　“……………”
　　观众们沸腾了起来，基本上从刚才游戏还没结束的时候，直播间里的温度就一直在上升中。
　　礼物什么的就不说了，一直就没停下来过，能看到苏楠这种精彩的表现，是何曾幸运的事情。
　　连带着木易直播间里的人气，也在蹭蹭上涨中，他今天的表现，也非常的精彩了，别看人头没有苏楠拿的多，其实他的亮眼表现丝毫不少。
　　有的时候阴人的位置，能让大家觉得眼前一亮，纷纷大呼“学到了”！
　　乌贼那边情绪就不是太好了，气啊，一开始占到便宜之后，结果却连续被打击了，让他觉得十分难受。
　　仔细的分析一下，他觉得这一局吧，输了也是有原因的，太分散了，为了找人结果把自己都分散了，最后导致被苏楠逐个击破。
　　想干掉苏楠，你必须得人多一点才行，最好是一拥而上，大家技术差距可不小，几个人都不行，完全顶不住的。
　　乌贼肯定不会放弃，痛定思痛，他决定好好的反思，重新制定自己的策略，卷土重来。
　　也幸亏第一局苏楠失误了，被这货给得逞了一回，正是因为第一局的成功，让他现在还是抱有希望的，没有心态崩溃。
　　不然的话还会不会继续再来，恐怕就不好说了。
　　比赛继续开始，仍然跟之前差不多，除了苏楠跟木易之外，剩下算是他们的人。
　　不过有了前面两局的经验之后，大家也不奇怪了，更不会有担心之类的情绪了，他们现在想的跟苏楠差不多，甚至有点小兴奋，开始期待苏楠安排他们。
　　这种游戏，可真是一局比一局精彩呀。
　　进入游戏中，苏楠的策略还是跟之前差不多，随意找个地方搜装备，慢慢的发育，大的资源点肯定不碰。
　　才落地的时候，几乎没有危险的，所以也不用担心什么，哪怕一开始运气差了点，其实都无所谓。
　　乌贼在经过了反思之后呢，这局确定了大家不能分散，也不着急去找苏楠了，我们也都好好发育就是了，慢慢的发育。
　　最后到了决赛圈，总有遇到你们的时候，咱们慢慢拖呗，看看最后谁是赢家。

第645章 机场混战开始

　　苏楠明显也察觉到了这个问题，这局游戏开始后，略感沉闷。
　　也不用说略感了，的确可以说是非常的沉闷，降落了之后这一路上，可以说都没遇到过什么人，大家十分的平静。
　　把和平发育发挥到了极致，这个游戏有什么好发育的呢，搜了一会儿的功夫，苏楠就感觉差不多了，杀人才是最好的发育方式。
　　另外还追了两个空投，他们俩现在身上的装备，都到了那种肥到了流油的地步。
　　对于苏楠跟木易这两个平时在游戏里杀人如麻的凶残玩家来说，突然这么搞，你还真别说，有那么点小小的不适应。
　　哪怕是当老银币的时候，也没有这么无聊过。
　　“他们那群人躲哪里去了，怎么一个都没见到？”木易有点奇怪道。
　　上局游戏中，时不时可是一直能碰到的，手里的枪就没停下来过，甚至几百发子弹都经常不够用。
　　可是这一局呢，说来也是惭愧，还没开过枪呢，相当的难受，有点寂寞的感觉。
　　苏楠则说道：“估计上一局翻车了之后，他们也学聪明了，打算人围在一起，不想再被我们给逐个击破了。”
　　说的好听一点是学聪明了，实际上还不就是怂了嘛，苏楠还能不清楚那家伙的性格嘛，每次都会想尽办法，实际上压根就没什么用。
　　你以为你不出来，我就不知道你在哪里了吗？
　　其实苏楠心里清楚的很，这群人全部都在军事基地里，也就是大家俗话说的机场。
　　你还真别说，机场本来就物资丰富，再加上旁边的N港之类的，的确他们九十多个人凑在了一起，只要分开把附近都给搜一边。
　　包括渔村这些位置，装备相信大家都会有的，只不过有人好一些，有的人会寒酸一点，不可能都那么好。
　　这个都不是大问题，他们的唯一优势就是人多而已，剩下的都无所谓，只要手里有把枪就行了呗。
　　殊不知因为乌贼这一个人的存在，把他们所有人的位置，全部都给暴露了，因为苏楠通过猎杀光环，能够清楚看到这个乌贼在什么地方。
　　而他们人都是在一起的话，苏楠知道一个人的位置，也就相当于知道了所有人的位置，所以说，他们躲起来也没什么意思。
　　还真别说，这一局游戏乌贼的运气还是比较好的，选对位置了，这一局的圈明显的是靠近底下的，大概率会在军事基地那边的范围里了。
　　你还真别说，他们要是真在那边一直堵着的话，这局游戏苏楠就不好打了。
　　如果真要进圈，到了后面无路可退的时候，苏楠必须得过来，他们也简单，直接把桥给堵住就行了。
　　这么多人堵住了桥，哪怕苏楠跟木易有三头六臂，怕是也攻不过去的，那种就是你的技术再逆天都不行。
　　走海里面也是不可能的，他们人实在是太多了，现在为止还没有一个损耗呢，直接派点人手去海岸线边上看着就行了。
　　在水里可是没有战斗力的，那你就白白被打吧，潜水时间长了肺活量受不了，如果在水里面硬生生被憋死的话，那就更加丢人了。
　　必须得抢先一步行动了，不能让自己陷入被动中，苏楠也没有立马就说出他们在什么地方。
　　你直接就确定了人家的位置，那就太假了点，只听苏楠他说道：“我们开车去找他们，不能继续拖下去了，满地图的转，看他们能藏在什么地方。”
　　反正现在距离决赛圈还早呢，不算太紧迫，自己先演个戏溜达一圈，然后顺理成章的就能找到他们在什么位置了。
　　木易点了点头，他比较认同苏楠的话，主要他也考虑到了，随着时间的推移，圈子是比较小的，留给他们施展的空间自然也会变小。
　　到了那个时候，在一个小圈子里面打，可就不太好玩了，铁定打不过的，趁早找到那些人，把他们的队伍给冲散，才是最佳方案。
　　找个车之类的，更是轻松的不行，现在好像满地图就他们两个人在玩游戏呢，仿佛这是个单机游戏。
　　公路上车都没人动过，苏楠跟木易，各自开了一辆车，开始溜达了起来。
　　绕了一圈发现没什么人之后，其实大家心里也算是有数了，只听木易他说道：“估计人在机场那边吧。”
　　“走，我们去看看，我也感觉在那个位置。”苏楠立马附和。
　　知我者谓我心忧，木易这小伙子还是上道的呀，把苏楠想说的话给说出来了，这么一来的话，就省事多了。
　　这也不算什么稀奇的事情，基本上到了这个时候了，有点意识的人，心里差不多也都已经明白了是什么情况。
　　两个人也算是抓紧行动了起来，开上车子，就往机场那边冲了过去。
　　“砰砰！”
　　果然没什么问题，来到这边的桥上就看到有人在守着了，明显他们也十分小心，在这里防范着呢。
　　看到了人之后，他们反而先开枪了，赶紧的开枪攻击苏楠他们了，不过苏楠跟木易都是靠着掩体的，也算是无所谓了，压根就打不中。
　　战斗算是开始了，苏楠也不管那么多，上去就是一枪，手中的98K教你做人，这场游戏运气不怎么行，两个空投箱都没捡到AWM，只能一直用98K了。
　　不过用98K也挺不错的，最起码有一个好处，不用担心自己的子弹。
　　AWM那20发子弹，在这种局面下，明显有点捉襟见肘了，要是打光了子弹的话，那你还真别说，苏楠相当于少了一把狙。
　　再说了用98K命中脑袋的话，其实效果是差不多的，还不是一枪就毙命了，这么多人凑在一起，你还指望几个人头上有三级头？
　　苏楠两枪干掉了两个，不过这两个家伙都是倒地的，不算被淘汰了。
　　木易也用枪在扫射，不过这种局面下，人家也帮着呢，步枪就算稍微打中一两枪，也不致命。
　　战斗发生了之后，明显就打草惊蛇了，机场里的大部队，也迅速赶来支援。

第646章 死伤惨重

　　这也算是堵桥吧，只不过这种情况下，堵桥的人怕是会越来越多了。
　　但苏楠对于这种情形，还是比较熟悉的，之前遇到过几次，自然也就不会怎么陌生了，熟能生巧嘛，就跟女人似的。
　　苏楠的98K在这个时候，发挥了重要的作用，基本上是一枪一个，弹无虚发，让人觉得惊慌。
　　平时就算是再准，也不至于这么夸张，主要还是对面人多，可能掩体都不是太够用了，这特么瞎打都能打中。
　　再加上苏楠稍微瞄准一下，爆头是必然的操作，不算什么有难度。
　　当然了苏楠跟木易也不算是完全的无压力，反而压力还不小呢，人是越来越多了，就跟不要命似的在扫射。
　　枪声就跟那炮竹似的，劈哩叭啦的持续很长的时间压根就停不下来。
　　苏楠跟木易还能怎么办，掩体后面藏着呗，好在这废弃的汽车他们也是打不通的，子弹全部被没收了。
　　哪怕苏楠这个时候胆子再大也不敢冒头，这特么的冒头就是没命。
　　在这种时候，他跟木易谁都不能倒，这不是谁有没有队友的事情。
　　一旦人倒了之后，还剩下一个肯定没什么用了，你会疲于奔命的，压根就没机会救人，对面一窝蜂就冲过来了。
　　一个人的火力跟两个人的火力，完全不是一回事，就一个人的话，对面轻松的就能冲过来，
　　你一梭子子弹打的太牛逼，充其量干掉我几个人而已，不影响啊，我剩下的人过来还不是一样能弄死你。
　　就跟古代打仗的时候攻城一样，想爬城楼，必然会被上面的弓箭、滚石还有火上浇油等攻击，丧命是正常的事情。
　　可为什么还是要下命令一直往上面冲呢，还不是因为知道你空虚，早晚有顶不住的时候，牺牲一些人看起来也完全的划算，哪有战争是不死人的。
　　谁都不能倒，苏楠跟木易也不用说，他们都清楚的很，所以两个人动都不带动的。
　　“轰隆…”
　　还没想说句话呢，又是一声巨响，有人扔手雷了，可惜这个距离明显不够呢，是炸不到的。
　　其实打到了这个份上，苏楠跟木易今天已经不丢人了，就算乌贼他们这群人把苏楠给灭了又怎么样呢，他们真的很舒服吗？那也未必。
　　九十多个人打两个，结果还打成了这个样子，费了半天得劲，已经算是丢人了，胜之不武有什么好喝彩的。
　　你说把苏楠给吊起来虐的话，那还是一回事，现在看起来，他们明显这个不算是虐，反而被打的有点惨，赢了也是勉强的。
　　可以说乌贼今天费了半天劲，并没有什么用，最后铁定是收效甚微的。
　　可是到了这个份上，已经杀红眼了，哪还管那么多呢，现在只有一个念头，那就是直接把苏楠给弄死，剩下什么都不想了，不然的话实在是意难平。
　　还有一点也算是骑虎难下了，今天这个阵势弄的这么大，直播间里的标题现在还没改过来呢，这要是翻车了，他乌贼以后在江湖上怕是没法混了。
　　局势看起来不太妙，打了半天，压根就不凑效，乌贼有一种带了群杂牌军的感觉，战斗力实在是一言难尽。
　　能打的没几个，人家两个人都藏起来了没看到吗，还疯狂的打呢，子弹就不要钱是吗？
　　确实不要钱，不过子弹有限啊，他们这么多人凑在一起，有什么东西大家都是平均分一下的，都不算太富有。
　　还有人枪打的太歪了，把自己人都给干掉了，简直了都。
　　乌贼清楚这么下去不是办法呀，打了半天没效果，两个人成缩头乌龟了，完全没用。
　　反而他们两个呢，逮到了功夫开枪的话，基本上开了枪就有了，这特么一来一去的，反差太大了，让人接受不了。
　　就算他们人多，也经不住这么打呀，没过一会儿等你反应过来的时候，怕是蓦然回首，发现兄弟们就没剩几个了。
　　乌贼当机立断，不就两个人吗，怕你个锤子，磨磨唧唧的反而没什么好事，犹豫让人败北。
　　只听乌贼他大声喊道：“来，一起给我冲，别害怕。”
　　“冲上去，给兄弟们报仇，把这两个人吊起来打。”
　　这话直接在游戏里说的，苏楠他们两个也能听到，不过这个时候，明显已经不重要了，知道了又怎么样呢，人家瞬间就冲过来了。
　　苏楠的反应很快，“我们俩别一起打，你先扫射。”
　　木易明白了苏楠的意思，两个人要形成交叉的火力网，同时打的确火力强劲，不过你们俩换子弹的时候，就直接凉了。
　　“哒哒哒…”
　　木易手中的M4打的非常稳，不断有人倒地，在他开枪的时候，苏楠一个烟雾弹先是甩了出去。
　　他也没闲着，烟雾弹扔出去之后，又是一颗手雷扔了出去，扔在了人堆中，那个杀伤力是可想而知的。
　　“哒哒哒！”
　　木易换子弹的时候，苏楠就上了，手中的AK火力同样强劲。
　　木易在换好了子弹之后，还抽空扔了个燃烧瓶出去，整个铁桥上面，瞬间变得乌烟瘴气的。
　　硝烟、火光、白烟融合在一起，堪称地狱。
　　随即木易的枪又接上了，两个人时间卡的刚刚好，给人感觉就是好像枪声从来没停歇过，大概这个就是默契吧。
　　乌贼慌了，他比较怕死，有了之前的教育之后，人是躲在后面的，暂时没什么事，前面有炮灰在帮他顶着呢，反正他又不用冲的。
　　只是这个情况，明显不太对，他的人一直在倒下，让他的心简直就像在滴血似的。
　　这才多一会儿，九十多个人藏了那么久，现在还剩五十多个，折损了快一半，这个也太伤了吧。
　　打不过了，乌贼已经意识到了，继续冲下去没有结果。
　　只听乌贼他说道：“回来，别打了我们赶紧回来。”
　　打不过你，我还是再怂一会儿吧，等一会儿缩圈的时候，你们两个没法藏了，主动的进来，才是攻击的好机会，现在这么硬冲，明显不是个事。

第647章 如果那两个字没有颤抖

　　“砰砰砰！”
　　看着这群人撤退了，苏楠跟木易两个黄金搭档，更是抓住了这个机会。
　　不要把自己的后背留给敌人，不然的话后果可想而知，苏楠就嫌自己的98K太慢了，才做了几个人而已，没什么太大的意思。
　　人倒了几个他们也无所谓了，救是不能救的，卖队友看起来有点让人无语，实际上这也是正确的方法。
　　该卖的时候不果断点，那就是葫芦爷就娃娃了。
　　对面的人，就在桥上愣是被解决了将近一半的人，威胁性自然是大打折扣了，苏楠跟木易肯定不会放过他们。
　　一看他们想跑，那苏楠就明白他们意思了，想进去卡着圈等最后了干他们呗。
　　苏楠才不会让自己陷入如此的被动中，没有立马去追，防止对面是为了诱敌深入。
　　等了一会儿之后，苏楠才跟木易缓缓的往前冲，其实现在圈还有一会儿呢，目前整个圈，把这一片都覆盖在了里面。
　　怕是最少还得两个圈刷起来，才能得到他们想的效果，不过这么长的时间，苏楠怎么可能去随便的坐以待毙呢。
　　两个人也往里面去了，目前圈还没刷出来，谁特么清楚最后的地方在哪里呢，苏楠这个有系统的都没数，更何况你们这群凡人了，大家还不是靠猜测的。
　　过来了之后，苏楠跟木易还是比较小心的，两个人尽可能的借助着掩体，确认了人不在附近的时候，两个人才敢开车跑。
　　其实开车风险也是比较大的，主要目标比较明显，在车上还没什么反抗能力，很大可能会被打。
　　不过优势也很明显，那就是快，你跑的话，被发现了还是一样的被打，开车的话人家还不一定能打的中你。
　　只要猛踩油门，出了射击范围的话，那就没什么事了，只要我开的够快，子弹根本就追不上我。
　　“哒哒哒…”
　　路上的确有人射击，不过效果不明显，苏楠也没什么感觉，甚至连车都没打中，更别提人了。
　　枪法不太行是一个方面，主要有的人呢，手上的武器那也是相当的一般，拿个冲锋枪远距离扫车，那不就是在开玩笑吗。
　　跟你找了个国外的媳妇似的，大海里涮拖把，压根就没效果呀，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活。
　　下一个圈这个时候刷了出来，你还真别说，位置有点偏离，不是大家预想中的军事基地，竟然在观测站跟N港那边。
　　虽然这个时候军事基地有的地方还是在圈里面的，不过就这个游戏的尿性来说，大家对于这个圈是怎么刷的，接下来大概的心里也都能有个数，大概率是在N港那边了。
　　有句话怎么说的来着，长得帅的男人，运气都不会太差，虽然大多数人都没体会过长得帅是什么感觉，不过苏楠心里懂呀。
　　这一局圈刷的，还真是在帮助苏楠，估计乌贼他们大概率猜测的地方是军事基地，人都已经驻扎好埋伏了起来，就等着请君入瓮然后来个关门打狗呢。
　　你还真别说，如果真提前被他们把圈给占据的话，对于苏楠来说，还真是有点小麻烦呢，他们俩不一定真能攻进去。
　　对面不跟你打就是了，直接顶着不让你过来，你要是敢硬冲的话，那两个人去冲几十个人不就妥妥的没了吗。
　　现在情况就不一样了，圈子刷的比较有利，苏楠就轻松了很多，跟木易直接跑去占据N港。
　　他们两个开个车，对面那几十个人，肯定是追不上苏楠他们俩的，毕竟几十个人，能有几辆车呢，不可能人人都上车。
　　到了N港，发现这里跟蝗虫过境了似的，什么东西都没有了，看来早就被那群人给搜刮过一遍，苏楠也不缺装备，自然就无所谓了。
　　占据了N港这边的位置，不出几秒钟，有车开过来了，看来乌贼的人，明显也是比较着急的，疯狂的想过来占据位置。
　　不过终究还是慢了一步，苏楠跟木易疯狂开枪扫射，准心跟着车子一起移动，几乎是同步的。
　　“轰隆！”
　　吉普车炸裂，上面的四个人，全部都没了，死于非命中。
　　运气比较好的是，这车是苏楠打炸的，四个人头全算在了苏楠的头上，这么一来就舒服了。
　　在N港这边，苏楠可不是没有一打多过，所以他个人是拥有这个经验的，大军来了之后，战斗直接爆发了。
　　这群人已经被苏楠给打的心里出了问题，本来实力就不怎么样，现在也没发挥出来，活活的被血虐。
　　打了一会儿，苏楠还没一点事呢，结果他们又少了十几个人，减员速度实在是太快。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠感觉自己手中的枪，压根就没停下来过，疯狂的拉扯，绕着整个集装箱那边在跑。
　　很快的，存活人数只有十几个了，没有什么意外了，苏楠的胜利是可想而知的，对面简直溃不成军。
　　还剩十几个人，压根就没得打了，对面也知道，他们打不过了。
　　说起来也是奇怪，明明十几个人打两个，人数上有绝对的优势，竟然会感觉自己打不过，这是什么鬼。
　　不过如果经历过这几局游戏的话，怕是都会有这种感觉，已经没得打了。
　　乌贼此时还活着呢，不过人估计也被吓坏了，堪称苟且偷生，现在他们这群人，几个已经偷偷的跑到了仓库那边。
　　苏楠不想再留着他了，也冲了过去，带上木易一起，第一个目标就是乌贼，剩下几个都交给木易都没关系，这个人头他是一定得要的，这个没得说。
　　没有什么抵抗力，苏楠的AK直接爆头击倒了他，乌贼还有队友呢，真没想到都这个时候了，他的队友还活呢。
　　击倒了他之后，其实那几个人，也都被木易给搞定了，附近没有什么危险，苏楠就无所谓了，他也不急着搞这个家伙。
　　“苏楠，你怎么不杀他？”木易有点奇怪，看着苏楠不动了，没有想补人的意思。
　　“哒哒哒…”
　　话才说完呢，苏楠就开枪了，不过打的是仓库的墙面，写出了第一个字母“S”，第二个字母“B”。

第648章 最赚的一次

　　第一个字母“S”，第二个字母是“B”。
　　苏楠用上，在墙体上打出了这两个字母，你还真别说，看起来挺别致的，似乎也比较整齐，没有那种歪歪扭扭的感觉。
　　一切看起来都恰到好处刚刚好。
　　这两个字母分开的时候，看起来还挺挺正常的，不过合在一起的话，那味道就不太一样了，开玩笑，会被和谐的那种好吗。
　　而且这是标准的人生攻击，已经比较流行了，大家都知道什么意思。
　　“666666~”
　　“哈哈哈哈，苏楠牛批。”
　　“会说话你就多说点。”
　　“兄弟们，我提议众筹给苏楠出书。”
　　“来来来，哈佛大学赶紧过来录取这个人才。”
　　“会玩啊苏楠，在乌贼的头顶上写了这两个字母。”
　　“你还真别说，我现在感觉只有乌贼才配得上这两个字母，其他人都不太行。”
　　“集合了那么多人，结果里里外外的被苏楠给虐了一遍，可也太惨了吧。”
　　“……………”
　　观众们都在幸灾乐祸，没有办法，苏楠一手操作，堪称天秀，基本上是明目张胆的羞辱你了。
　　在你头顶上打出了这两个字母，毫无疑问这以后会成为名场面，乌贼这个人也会被大家订在了耻辱柱上。
　　不过没人觉得苏楠这个操作有什么问题，面对这种对手，羞辱了也就羞辱了，肯定不会有人指责，毕竟是乌贼不要脸在先。
　　“砰！”
　　羞辱过后，苏楠也感觉差不多了，防止回头会发生什么意外就不太好了，上去就是一枪，对准了脑门，淘汰这个家伙。
　　五十万经验值外加两百万现金，轻轻松松的就到手了，没什么毛病，这是乌贼今天第三次倒在苏楠的手上。
　　从他身上，苏楠已经刷了六百万现金了，简直就是苏楠的好兄弟。
　　干掉了乌贼之后，剩下的人，已经不足为虑了，压根就没什么战斗力，堪称是乌合之众。
　　到处跑，被追的魂都快没了，就怕被苏楠给逮到了，心里简直是慌的不行。
　　不过圈越来越小，还能跑哪里去呢，只有被杀一条路而已，不过最后明显还没打呢，人反而就已经没了，能看的出来，应该是自杀去了。
　　心理压力太大，知道自己已经不是苏楠的对手了，与其被苏楠当成牛羊一样宰杀，还不如去自杀了。
　　这个时间点自杀可以说也相当的方便，不动就是了，等着毒蔓延过来，根本就撑不住几秒钟，快速的终结掉了生命。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　没什么悬念，睁开了眼睛之后，又吃鸡了，好像已经成了基本操作。
　　其实他们这么玩，让苏楠的吃鸡难度，反而比平时更低了，基本上把这些人给打崩了之后，注定了就没什么问题能吃鸡了。
　　又是一局愉快的游戏，这局游戏苏楠的击杀数，正好控制在了50整，木易估计杀了得有40多个，两个人的差距并不是很大，还有几个自杀之类的。
　　还差49个人头，苏楠就能完成任务了，估计也就最后一局的事情了，希望乌贼那边，心态别爆炸。
　　最起码你得坚持再来一局呀，要是这个时候就不玩了，对苏楠那就不太友好了，会相当的难受。
　　虽然说今天怎么样苏楠都不亏了，到目前为止他也算是已经赚了个盆满钵满的十分痛快，不过谁都想完美。
　　乌贼那边脸上的表情就不描述了，反正很精彩，今天他的直播间里，感觉就跟里面开了空调似的，温度跟气压都偏低。
　　刚才苏楠的羞辱，在他头顶上扫射出的那两个字，让乌贼坚持是目呲欲裂，现在苏楠在他面前的话，给他一把刀怕是他都直接敢上去捅。
　　没什么办法，实在是太气了，已经失去了理智。
　　要是没有苏楠刚才那个操作的话，怕是乌贼也就不会再继续了，因为实在是心累的很，今天这么搞下去，已经没有任何意义了，丢人的最后肯定会是他，乌贼也算是看出了这一点。
　　不过现在实在是太气了，心里一股无名之火发泄不出来，这让乌贼觉得实在是没法容忍，他必须得找个机会搞苏楠一顿才行，不然的话他就觉得自己吃亏了。
　　现在还能有什么好办法呢，只能一条路走到黑了，还是这么个办法，继续去搞，哪怕他的水友们，此时已经兴致不高。
　　这些人同样也是苏楠的黑粉，现在都被苏楠给打的没什么脾气了，甚至失去了骨气，总觉得碰到苏楠的时候，心里会有点慌。
　　游戏继续开始，同样的剧情，同样的故事，同样的配方，对苏楠来说，这自然是重大利好的消息了。
　　二话不说，苏楠跟木易就开始了表演。
　　经过了之前的几局游戏只是，苏楠跟木易可以说心里也都已经有数了，对付这些人经验十足，知道该怎么打。
　　反而乌贼的斗渔大军，现在看起来，已经不能称之为大军了，简直就是一盘散沙，被打的溃不成军。
　　最后一局是苏楠最轻松的一次，他可以乱玩，打的对面找不到北，也杀了将近六十个人。
　　可以说是超额完成任务了，不过感觉系统比较贱的是，这个任务只算两百个名额，也就是说两百个人击杀满了之后，系统会直接把任务给你结算了。
　　这个十倍的奖励，自然也就消失不见了，后面还有十来个人头，都没拿到那么高奖励，一个人一千经验值。
　　还在乌贼是苏楠比较早就把他给干掉了，算在了里面，不然的话这么个大人头浪费了，苏楠铁定得难受一会儿。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　游戏结束，苏楠跟木易，再次联手吃鸡，把乌贼给玩坏了，苏楠也清楚，这是最后一局了，怕是对面不会再上了，心理素质再强都顶不住。
　　苏楠嘴都快笑歪了，今天绝对是他最赚的一次。
　　两百个人头，两百万，其中得去掉乌贼的那几次，不过也差不多了。
　　杀了乌贼四次，也是两百万经验值，还有任务奖励的一百万。
　　今晚光是经验值，苏楠就弄到了五百万还多。

第649章 疯狂搞心态

　　五百多万的经验值呀，光是听一下，就感觉挺夸张的了。
　　苏楠也不是没赚到过这么多经验值，他累计赚了多少经验值，这个肯定是上亿了，没什么好说的。
　　不过一晚上就赚这么多，还真是比较难得，苏楠搜索了一下自己的记忆，好像从来没遇到过这种情况呢。
　　除了经验值以外呢，剩下的就是比较现实的东西了，钱！
　　钱主要就是从乌贼身上刷的，杀一次两百万，四次加起来就是八百万，此外还有任务奖励的三百万，妥妥的今晚上一千多万到手了。
　　没有那种瞬间一个亿带劲，不过还是挺不错的，毕竟就几个小时的时间而已，你就赚了一个亿，你还想怎么样嘛，估计世界上这么牛逼的人都很少。
　　其他的玩家别看杀了那么多，实际上都是普通玩家，只提供经验值奖励，没有什么现金，所以苏楠没从他们身上捞到钱。
　　唯一有点遗憾的就是，这一次乌贼找的人里面，没有什么主播还有职业选手之类的，就他一个特殊玩家，不然的话苏楠会更爽。
　　而且连个开挂的都没有，这让苏楠就很不爽了，玩个游戏连挂都不开，你是不是看不起我苏楠？
　　当然了也有一种可能性，应该是乌贼提前说了，不允许开挂，现在开挂是个比较敏感的事情，尤其是上次陆凯那件事出了之后，给所有主播敲响了警钟。
　　大家能发现，这段时间有的主播停播了，有的主播说吃鸡没意思，去回归老本行玩自己之前玩的游戏了，还有的主播技术似乎在下播。
　　说白了，都是有点心虚了，菜点没关系，团子也不算厉害，还不是火了吗，很多时候直播不是单纯的靠技术。
　　反而开挂要是被捶了，那就真没了，饭碗都没了，想去找别的工作，就没这么爽了。
　　哪有这种好事，天天坐着不动打打游戏就能把钱给赚了。
　　所以苏楠就从来不说自己多累多累的，因为没有那个资格，就是坐着打游戏而已，你去跟那些体力劳动者比比。
　　再说了大家收入不是一个等级的，你累点又怎么了，多少人想这么累都没机会呢。
　　之所以说直播不好做，是因为充满了不确定性，大多数人都会黯然离场了，没什么搞头。
　　实际上你真有了点名气，就会有还可以的收入了，明显比你去上班舒服多了。
　　乌贼也不想丢了自己的饭碗，他虽然是大主播，可跟之前的陆凯还是有点没法比的，陆凯都能凉凉，他可跑不掉。
　　如果真有水友开挂的话，哪怕不是他自己，他也会倒霉的，一旦被人家曝光了，那么就是他组织别人开挂，这个罪名同样够他喝一壶的。
　　不管怎么样，苏楠也不贪，今晚赚了这么多，绝对已经满足了，还得多谢人家乌贼才行呢。
　　讲道理的话，苏楠还真得去谢谢人家，要不是乌贼搞这么一出，苏楠哪有这么多的好处，今晚怕是就普普通通的打打游戏，然后就过去了。
　　说干就干，只听苏楠说道：“木易，咱们先停一下，你要打的话你就自己先玩吧，我去那货的直播间里看一下，他应该不会继续了。”
　　“我猜他也不会继续了，被虐成这个样子还继续，那心态得有多好。”
　　木易对于乌贼那个家伙没什么兴趣，也没啥看热闹的心态，就简单的说道：“那你去看看吧，我自己再玩几局，然后下播了。”
　　苏楠也不避讳，直接就当着观众的面，打开了斗渔直播，在任何直播平台，这都是绝对不允许的行为。
　　在直播的时候带着观众看其他直播平台，这不就是帮助竞争对手嘛，哪有这种事情，你要是敢这么干，超管立马会警告你，严重点的就整改了。
　　一般主播查房之类的，也就是找自己平台的一些主播看看而已。
　　私下里你怎么搞都行，直播的时候可不行。
　　不过苏楠这个身份特殊，就无所谓了，说白了有特权呗，风云直播一半都是他的，哪个不长眼的敢来警告他，那不是跟自己的工作过不去嘛。
　　苏楠也无所谓，现在风云直播还是个新平台呢，跟斗渔还没法比，所以就不用去忌讳那么多了，看直播的人，哪个还不知道斗渔呢，甚至大多数的人都是从那边过来的。
　　直接来到了乌贼的直播间里，此时乌贼的直播间里，弹幕有点不能看，屏幕上都是芬芳之语。
　　当然了这个不能看是针对乌贼来说的，最起码苏楠的粉丝们，看起来还是挺爽的，也跟着过来了，反而弹幕激增，骂的更加凶猛了。
　　“呦呵，你不是要狙击苏楠吗，怎么不继续了？”
　　“你这个five，就你这样子，也想跟苏楠比？”
　　“被制裁的爽不爽？反正我看看挺爽的。”
　　“垃圾垃圾垃圾……”
　　“你为什么这么菜，斗渔捧你这种人，也是没得救了。”
　　“你比苏楠差了一万个秦小悠。”
　　“秦小悠：？？？？”
　　“……………”
　　乌贼今天忍住了没有下播，倒是让苏楠没想到的，看这个人的脸色就能看出来了，心态现在已经差到了极点，看来忍耐力还是可以的，最起码忍住了。
　　苏楠猜的没有错，乌贼就是在强撑着而已，上次就被苏楠给打的心态崩了直接下播，后来让他被黑了好久。
　　这次可不能再重蹈覆辙了，我就装作云淡风轻的样子，一点也不生气，你们随便喷，反正我不生气，面朝大海春暖花开。
　　拼命的在心中暗示自己，不能生气，不能生气，就当刚才什么都没发生过。
　　苏楠心说，你以为能崩的住？我来再搞你一波心态。
　　直接点了个送礼物，不过发现自己背包里面倒是没有鱼翅了，就零碎的几百鱼翅了，一个火箭都不够，只能送三个飞机。
　　三个飞机，未免有点没牌面了，不太符合苏楠的身份，顺便就冲了点，直接超火走起来。

第650章 我这是感谢他

　　“苏楠送上超级火箭×1…”
　　“苏楠送上超级火箭×2…”
　　“…………”
　　“苏楠送上超级火箭×10…”
　　一共冲了两万块钱，也就是两万鱼翅，一共送了十个超火。
　　差不多也就行了，十个超火，讲真的这个数字也算是比较合适的了。
　　看起来呢不差，能引起大家的关注，不像是飞机那种，直接一下子就飘过去了，大主播的直播间里，送个飞机还真不算是什么事。
　　不过超火那就不太一样了，在任何人的直播间里，都是有排面的，开玩笑一个两千块钱呢，如果不是公会给你刷的免费的，那么你看到了还是会比较激动的。
　　十个超火还算是有点排面了，不至于寒酸，同样的也不算太多。
　　两万块钱苏楠当然是能够接受的了，跟毛毛雨差不多吧，也不至于心疼，没了就没了，或许一个呼吸的功夫，自己就赚回来了呢。
　　“感谢……”
　　乌贼心情今天相当的不好，弹幕都不怎么看的，最好的办法就是无视它，因为他不用看都知道上面在说什么，肯定没什么好话就是了。
　　正在想着，怎么拖一会儿，就装作没事人似的赶紧下播了呢，继续打游戏的话，他怕是就打不下去了，明显的心态不稳，会非常的难受。
　　直播的每一秒钟都是煎熬，得赶紧结束才行，这件事最好的办法，说白了就是抓紧冷处理这件事，或许得有个几天的阵痛期吧。
　　谁知在他想理由的时候，注意到了弹幕那边的屏幕上，突然金光闪了起来，动画效果十分明显。
　　难道这是…
　　主播对于礼物这些东西肯定非常的敏感，有的时候感觉一下就知道是什么了，毕竟天天就想着这些东西呢。
　　乌贼主动看了过去，他本来打算今天都不看弹幕了呢，没想到还是看了过去，结果还真是跟他猜的一样，是个超火。
　　以乌贼这种级别的主播，不至于因为一个超火就激动了起来，他的礼物量其实也不低了，毕竟斗渔这段时间一直在力捧他。
　　可是在这个时候还有人送超火，这明显就不一样了，现在可是他人生的最低点呀，原来还有人愿意支持呢，让乌贼十分的感动。
　　这不，超火还没停，第二个也来了，乌贼真是激动了起来，看来这个就是真爱粉吧，绝不在低谷的时候离去，标准的雪中送炭呀。
　　在大家都一片骂声的时候，还用实际行动来表达支持与鼓励，的确不容易。
　　激动的乌贼正要感谢的时候，他再一看这个送礼物的人，WTF？
　　送礼物的这个人是苏楠，什么鬼啊？一瞬间乌贼以为自己出现幻觉了呢，苏楠怎么可能会给他送礼物。
　　苏楠用的就是自己之前的账号，他只是直播间没有了而已，斗渔并没有封他的这个账号，账号还是可以用的，上面剩余的鱼翅还在。
　　而且苏楠的账号还是个公爵呢，不过是他之前在自己直播间里开的，还没到期，当个大主播，账号肯定得是贵族，不然的话一点排面都没有。
　　去哪个直播间里查房之类的，人家都不一定能知道是你来了。
　　苏楠肯定不会换号，他用的就是自己的号，生怕乌贼认不出来他，不然的话还有什么效果呢。
　　“玛德！”
　　乌贼点开这个人的资料一看，看到了那个满级100级的主播等级之后，乌贼就知道自己上当了，特娘的这个人果然是苏楠，这就是之前苏楠直播用的账号，除了他还能有谁。
　　一张脸瞬间黑了下去，苏楠来给他送礼物，还能有什么好事，明显就是来嘲讽他的，两个人是什么关系，大家明显心里都有数的很。
　　堪称剑拔弩张、不死不休的那种，还能来白白花钱给你送礼物？哪有那么好的事。
　　本来到嘴边打算感谢一番的话也硬生生的是止住了，乌贼的心情瞬间急转直下，仿佛坐了一辆过山车，人都要气炸了。
　　这个苏楠，简直过分！
　　“哈哈哈哈，苏楠来了。”
　　“卧槽，还真是苏楠的账号呀。”
　　“就是苏楠本人呀，我们从风云跟过来的，苏楠跑来给这个家伙送礼物来了。”
　　“太骚了吧，还跑来送礼物沃日。”
　　“这算是精神损失费吗？”
　　“哈哈哈，精神损失费也太骚了吧，你特么笑到我了，给我赔钱。”
　　“苏楠大气！”
　　“鬼鬼，真的有钱呀，两万块钱就这么甩出去了，甚至还一点都不心疼的，羡慕了。”
　　“没想到还能在斗渔看到苏楠，怀念当初的日子。”
　　“…………”
　　乌贼的直播间里特别热闹，画风也变了，不像刚才那样子都在骂人了，似乎和谐了很多，从这一点上来看，乌贼还得感谢感谢苏楠呢。
　　不过现在乌贼的直播间里，讨论的弹幕重点基本上都是苏楠，这个让乌贼看了更加的难受。
　　苏楠还没放弃，发了个弹幕，“这个主播怎么回事？我都送了那么多礼物，也不感谢感谢我？本来还打算继续送呢。”
　　这话就是在装逼了，苏楠就充了两万块钱而已，已经送光了，苏楠可不会继续再充钱了，所以就是在忽悠而已，因为他知道，这个家伙肯定不会感谢他的。
　　“哼！”
　　本来就快要爆炸的乌贼，总算是忍不了了，气的不行又不知道说什么，谁让他是手下败将呢，完全没有话语权，被嘲讽都只能硬生生的忍着。
　　被苏楠气的不行了，索性就直接下播了，直播间瞬间黑屏，提醒大家主播正在赶来的路上呢。
　　一时间观众们又乐了，这货可太惨了，又被苏楠把心态给玩崩了，耻辱下播！
　　苏楠搞完了这个人的心态之后，也就溜了，在斗渔一直待着，压根就没什么意思。
　　秦小悠却说道：“苏楠，你是钱多烧的慌吧，没事干给那种人充钱刷礼物干嘛，白白便宜了他。”
　　苏楠一听这话就笑了，怎么能叫便宜他呢，我这是在感谢他好吧，你知道今天他帮我赚了多少钱吗？

第651章 他看上你了

　　“无所谓了，不就两万块钱而已嘛，也不算什么，花点钱搞他的心态，其实也不亏。”苏楠故意用轻松的口气对秦小悠说道。
　　至于什么击杀乌贼赚钱的事情，苏楠肯定就不能说了，纵然赚的盆满钵满，也只能自己一个人默默的承受。
　　不然的话以苏楠的性格，他才不会干那种吃亏的事情呢，让他给一个陌生人白白的花钱，不可能的事情好吧，反正苏楠觉得不会的，更别提还是有过节的人了。
　　主要还是今天赚了太多了，乌贼帮他赚了一千多万，苏楠觉得自己花个两万块钱感谢一下他，也不算过分。
　　再黑心的老板，在赚了一大笔钱之后，怎么也得给手底下人一点好处，没办法，高兴啊。
　　而且这两万块钱，其实乌贼分到手的话，一万都没有呢，那七八千块钱的，对于他这种级别的主播来说，也不算什么。
　　完全看不上眼的，压根就不算什么赚钱，反而能感受到羞辱。
　　秦小悠却有不同的意见，只听她说道：“两万块钱虽然不算钱，可是给那种人干什么，还不如买点狗粮、火腿肠去喂公园里的流浪狗了。”
　　像秦小悠这种人，你说她心疼两万块钱那也不太可能，要是两百万的话，估计眼皮还能眨一下，两万块钱的话就算了吧。
　　但秦小悠这种人呢，立场是十分鲜明的那种，我讨厌的人，一毛钱都不会给你花，在你身上浪费了一毛钱，我都觉得不高兴。
　　这不是钱的事，是我自己心情的问题，还不如去喂狗呢。
　　只是这话说的，让弹幕上的各位，都开始纷纷的打问号了，秦小悠请问你能说人话吗？两万块钱怎么就不算钱了？
　　你知不知道我现在掏个二十块钱都费劲？
　　苏楠笑了，他对秦小悠的性格还是挺了解的，便安慰道：“别纠结这个了，你把他当成狗不就行了吗。”
　　“！！！”
　　秦小悠一愣，你还别说，话糙理不糙，挺有道理的，瞬间就释然了许多。
　　目前的这个时间，在十一点多，距离下播还有一会儿呢，没到时间点，苏楠也不能早退。
　　当主播的话，大多数都是偶尔会加班拖一拖的，你说直接早退，那个可能性不太大，时间长了次数多了粉丝一定会不高兴的。
　　苏楠也没有那个习惯，今天兴奋劲太大了，他直播通宵都有劲头。
　　只是不知道为什么，可能是今天赚的太多了吧，让苏楠甚至有点不思进取的感觉了，满足了，今天再一点点的去杀人赚经验值，难免觉得那种太慢了，还没从刚才的刺激中缓过来呢。
　　“紫夜星辰在木易的直播间中成为了大罗金仙，速来围观。”
　　就在苏楠打算搞点乐子跟大家吹牛的时候，突然一个弹幕上的横幅飘了过来，有人开通大罗金仙这个贵族了。
　　大罗金仙是风云直播目前档次最高的贵族了，类似于斗渔那边的超级皇帝，一个月20万，专门为有钱人准备的。
　　也不指望你太多人开，反正就那种钱多了没地方花，想要身份独特一点的大佬，这个就是给他们准备的。
　　开个万把块钱一个月的贵族，可能都会有全站的通报了，更别提这种最高级别的贵族，第一时间，整个风云直播的任何一个正在开播的直播间都被轰炸了。
　　苏楠一愣，我擦，这不是王老板吗，怎么又开始了？而且还跑去给木易开了个大罗金仙，估计礼物也没少送吧。
　　二话不说，苏楠就点进去看了一下，木易此时直播间里的人气非常的高，已经突破了五百万，平时肯定没这个水平，都是一个大罗金仙带来的，很多人都被炸过来了，而且还有礼物的加成。
　　其实抛去这个礼物来看，苏楠发现木易直播间也不容小觑了，今天礼物没少收，贵族数量也不少，弹幕更是密密麻麻的。
　　能够看出来，在之前，这个直播间里同样也是相当活跃的。
　　看来今天那个乌贼这么一搞，不但帮了苏楠，还帮了木易，今天木易的表现那么精彩，很明显吸引了很多的观众，让他的粉丝也在持续增加中。
　　木易作为一个新人，能有这种开局，堪称梦幻了，离不开苏楠的帮助，当然了最重要的还是他技术过硬。
　　没点真本事，怕是留不住人的，给你吸引再多的人过来，人家一看没啥意思就走了，到头来还是没什么用，你会觉得都是梦一场。
　　除了过硬的技术之外，苏楠还发现了一点，现在的观众，似乎挺喜欢这种闷骚男的，那种闷个半天憋出来一句骚话的风格，明显很对观众的胃口。
　　苏楠看到这个现象，心里也开心呀，分了一些自己的粉丝，这些都是小事，他还是更加希望风云直播有其他主播能站出来帮他分担压力。
　　长久来看，这个绝对是好事。
　　现在看看，人家王总都被吸引过去了，现在还在刷佛跳墙呢，整了好几百个才停下来，也算是花了不少钱。
　　弹幕上都在刷什么“大气”之类的，很多斗渔过来的，经历过上次粉丝节的人，都清楚这个神秘大佬的实力。
　　似乎这个大佬，比较喜欢那种技术好的主播呀。
　　苏楠却笑了，他大概知道这个王总要干什么了。
　　“感谢，感谢紫夜星辰……”
　　木易那边有点被吓到了，像个呆头鹅似的，结结巴巴的说道，看起来很僵硬。
　　“苏楠，这个大佬是怎么回事，为什么给我刷了那么多。”
　　不过一会儿，这个木易竟然发微信给苏楠了，整个人还是有点慌，没经历过这种大场面呀。
　　苏楠差点笑出来了，说道：“别慌，给你刷礼物证明认可你的直播跟技术呀，你慌什么呢。”
　　“这个人其实是我朋友，我在现实中认识的，而且我保证，我一会儿会加你微信的。”
　　“为啥？”
　　“因为他看上你了！”
　　“啊？”
　　木易慌的一比，连忙问道：“男的还是女的？”

第652章 跟苏楠一个德性

　　“你没看到我打的是他吗，又不是她，当然是男的了。”
　　苏楠打趣道：“女的还能给你刷这么多礼物呢？你想的还挺美，你以为你是我哦，你在想屁吃。”
　　“咳咳…”
　　一听说是男的，木易立马就不淡定了，赶紧咳嗽了起来，然后便说道：“那什么，苏楠，我虽然没有女朋友吧，不过我这个人在那方面还是比较正常的。”
　　“这个礼物怎么退，你联系一下平台退给他吧，我不恰这个烂钱，这世界太危险了。”木易赶紧说道。
　　今天这个礼物分一下，他怕是到手能赚不少钱，不过这个钱拿着太危险了，仔细的想一下，还是算了吧，明显菊花比较重要。
　　苏楠快笑抽了，心说不能再开玩笑了，不然的话被王老板知道了，自己把他渲染成了这种人，他怕是能拎着刀就冲过来找自己麻烦了。
　　其实苏楠也没有说什么，木易这货思想不单纯，自己主动就想歪了，大概这就是闷骚男吧。
　　苏楠赶紧解释：“你想什么呢，给你的礼物你就拿着吧，人家这种大人物刷点礼物就是毛毛雨，送出去的哪有再要回来的道理。”
　　“而且你别乱想，谁能看中你，就你这损样，我说的是他看中了你的技术而已，这个人比较喜欢技术好的，不然的话我跟他怎么能认识的呢。”
　　“原来是这个样子，那你不早说，吓死我了。”木易松了口气，原来这个世界也没有自己想象中的那么危险啊。
　　苏楠猜的也没错，等了一会儿苏楠下播了之后，王总那货果然就发微信过来了。
　　“呦呵，王总还没睡呢？原来有钱人也跟我们一样熬夜，终于在有的方面达到跟有钱人一个水准了。”苏楠调侃道。
　　王总：“哪睡得着，今天玩的比较大，带了好几个女的回家，忙不过来，才得空抽根烟。”
　　苏楠：“…………”
　　天真，刚才他竟然天真的以为跟有钱人能过一样的生活了，你是熬夜打游戏玩手机，人家是…
　　唉，差距无法抹平。
　　“对了，今天你的那个朋友我看技术很犀利，是个人才，他有没有兴趣打职业，我想把他拉我战队来。”王梓烨直奔主题，也不扯别的。
　　苏楠看他送礼物的时候，就明白这家伙是什么想法了，肯定想把木易拉他的战队去。
　　王梓烨跟有的看直播的大佬还不同，那些人是经常喜欢刷礼物的，有时候给这个人刷点，有时候给那个人刷点，久而久之的大家都能欢迎这个大佬的到来。
　　任何一个主播看到你来到了直播间，都会热烈欢迎同时保持一个期待的心情，因为说不定的，马上就被你宠幸了呢。
　　不过王梓烨就不太一样了，有钱归有钱，不过他似乎不太喜欢刷礼物，也就给苏楠刷了那么多而已。
　　大佬就是大佬，就算不喜欢刷，不过一出手那就是一鸣惊人，整的全站都知道有这么个牛批的大佬在。
　　今天又给木易刷了，明显的不正常，苏楠太清楚了，结合他之前仍一张支票想找自己打职业的事情，自然而然的就猜到了他的想法。
　　木易的这个技术，让他眼馋了。
　　苏楠很爽快，“没问题，我马上把她的微信推荐给你。”
　　“不怕我把你的主播给拐去打职业了？”王梓烨调侃道。
　　“这个无所谓了，反正打职业的话，也不是没法直播，具体的事情你们谈吧，我就不跟着掺和了。”苏楠则是比较直接的。
　　说白了他也不觉得这是个什么大问题，木易要是愿意去打职业的话，那苏楠怎么都不会拦着，反而这对于他来说，也是个好事。
　　就是目前看他直播有了起色，以后说不定能当个大主播之类的，这么去打职业了，会有点损失。
　　不过都是朋友，自然要尊重人家的选择了，苏楠也不是那种自私的人。
　　木易如果真去王梓烨手底下打职业的话，要是真表现的不错，王梓烨的性格也不可能亏待了他。
　　“行，那我回头跟他商量一下！”王梓烨也很干脆。
　　――――
　　二十分钟后，王梓烨回来了，同时吐槽道：“我去，你这个朋友，怎么跟你一个德性，竟然不愿意打职业。”
　　“………”
　　苏楠感觉自己被黑了，可是又找不到什么证据，打了几个省略号过去。
　　其实木易那货不打职业，苏楠也是有所耳闻的，他不太愿意，之前自己也提过，他还不是给拒绝了。
　　只听苏楠问道：“你给他开的价格是多少？”
　　“年薪一千万呀，这个级别根据目前的行情来看，真的已经不算低了，现在打职业的人，几个一年能拿到千万工资的，拿个几百万都算是不错的那种了。”王梓烨说道。
　　苏楠都被吓了一跳，特娘的有钱人出手就是不一样呀，上千万的工资，随便就开出来了，还真是厉害。
　　打职业虽然赚钱，可也没有这么夸张，能拿千万年薪的，都是牛逼的人物了，肯定是有一定名气的那种。
　　木易这种新人，上来就给个千万的年薪，讲真的也就王梓烨这种财大气粗不按套路出牌的人能开出这个价格来，其他的人，那还是算了吧。
　　虽说当初他给苏楠开的公司就更加夸张了，直接给了支票让苏楠随便填，价格肯定不止千万，比这个高了很多。
　　只能说情况不一样，苏楠当初就是斗渔的一哥了，身价几千万的那种，你想让他放弃直播事业，不多给点钱怎么能行呢，人家这也不答应呀。
　　而且苏楠的技术看起来，的确比木易更顶一些。
　　木易已经很强了，算是个厉害的高手，而且个人风格是比较鲜明的那种。
　　不过谁让苏楠是个变态呢，他的技术是被系统加持过的，已经不是地球人能比的了。
　　再加上苏楠的这个帅到没朋友的形象，也比较容易给战队吸引粉丝，木易在商业价值方面肯定差一点，所以开出的薪水，这个已经是极限了。

第653章 我只服你

　　可是让苏楠比较蛋疼的是，这货竟然给拒绝了，也太猛了吧，上千万的诱惑，你都能拒绝？
　　虽然说木易的这个年纪吧，跟苏楠差不多，跑去打职业的话，两个人都算是高龄选手了，基本上那些牛逼的职业选手，到了他们这个年纪，怕是水平也会下滑，状态保持不住了。
　　或许在职业圈，也坚持不了多久，甚至很有可能会一败涂地，打不出什么名堂来。
　　不过说句不负责任的话，我特么就算去混个一年，打不出来救打不出来呗，最起码我上千万到手了呀，最后怎么都不亏。
　　这年头除了拆迁户，几个普通人正儿八经能挣到一千万的，怕是这辈子都很难。
　　一年的时间而已，我搞到这笔钱，那就够了呀，还有什么要求呢，要不是那种肆意挥霍的人，最起码这辈子的生活都会挺滋润的。
　　当然了这个念头对于出钱的王梓烨来说，这就有点不负责任了，那不是坑人家出钱的老板吗，不过从木易个人的角度来想，没毛病呀，反正最后怎么样都不吃亏。
　　谁知这货竟然拒绝了，让人实在是想不通，要是苏楠的话，肯定就答应了。
　　主要当时的苏楠，也不缺来钱的路子，有系统这么个印钞机在，他没必要那么迫切的去搞钱。
　　况且打职业的那种生活，苏楠一时半会儿还没法接受呢，不会答应也算是正常的。
　　可是木易他为什么拒绝呢，是这一千万它不香吗？
　　一时半会儿的苏楠也摸不清他的想法，于是便说道：“王总，我也不清楚他是怎么想的，不过这个人我之前的确建议过让他去打职业，不过他不是很愿意。”
　　“没想到你开了这么高的工资，他还是没答应，回头我问问去。”
　　王梓烨明显被搞的没脾气，“好在经历过你那件事，所以我现在也没必要大惊小怪了，就算了吧，人各有志，不勉强。”
　　“想打职业的话，我这边也是随时欢迎的。”
　　说完了之后，就没有继续聊了，人家那边还有好几个妹子呢，晚上根本就忙不过来，苏楠也不好意思占用这种宝贵的视角。
　　“给你开这么高的工资，你怎么还给拒绝了？”苏楠跑去找了一下木易，估计他也已经下播了吧。
　　后面一直在聊天呢，肯定是没法正常的直播了。
　　木易那边的回复也是比较快的，只听他说道：“苏楠，那个人不会是骗子吧，上来就要开这么高的工资，感觉不靠谱啊。”
　　苏楠：“？？？？”
　　“咳咳，不开玩笑了，我知道他是真正的有钱人，而且他那个战队，的确能查到，算是国内有名气的战队了，没钱玩不转的。”
　　苏楠不由得一阵无语，合着你丫的是在跟我开玩笑呢，只不过这个听起来，似乎并不是太好笑的样子。
　　“这么多钱，你都不干，想什么呢？”
　　木易的口气也认真了起来，“其实要是在我拿到那两百万之前，如果我知道有人愿意给我开这个价格，我肯定二话不说就去了，我能打到他破产。”
　　“不过现在呢，家里的问题也解决了，我自己还没正式大学毕业呢，也用不了几个钱，没女朋友更是连压力都没，再说了我现在直播也还行，不也能多少挣点嘛，已经可以了。”
　　苏楠算是听明白了，这货还是比较佛系的那种人，算是当今这个社会的一股清流了。
　　钱不在多，够用就行了，人最可贵的品质，其中之一不就是知足吗。
　　苏楠也不禁反思到了，自己想着没法理解他的时候，其实自己的想法，也已经跟如今大多数庸俗的人一样了，都是想着钱的，现在大家所做的一切，似乎都在想着挣钱。
　　木易这种行为，却显得格格不入。
　　说白了他其实也不差，直播继续这么发展下去，风云肯定会给他一份新合同，他一年几百万还是有的赚的。
　　这也不算差了呀，其实想想未尝不好，还自由自在的呢，人家这才是看的真明白了。
　　苏楠便说道：“还是你看的明白，其实这个随你，你自己怎么想的就怎么选吧。”
　　当初这货也是说不直播的，现在还不是来了，当然了他来直播，还真不是为了钱，当初就是想帮一下才起步的苏楠而已，尽点微薄之力。
　　不是他不喜欢钱，只是这个人，把一些东西看的比钱要重要。
　　“就先直播吧，打职业的事情，我不是太热衷，当然了如果以后你愿意去的话，我会跟你一起，绝对不跑。”木易在后面还跟了个大笑的表情。
　　明明很感动的一句话，苏楠听了之后，身上却有点冒鸡皮疙瘩了，只听他说道：“什么鬼，你这人怎么有点恶心。”
　　“我告诉你，我这人对你可没什么兴趣，你就别有什么非分之想了。”苏楠说道。
　　木易也是一阵恶寒：“你可拉倒吧你，我也不是那种人，你想什么呢。”
　　开玩笑过后，苏楠比较认真的说道：“为啥子就愿意跟我一起打职业？你要知道，我有可能这辈子都不会去打那个玩意。”
　　之前都没同意过，现在的苏楠，都自己是老板了，拥有了一份事业，肯定更加不会愿意去干那种事了，可能性很低只能说。
　　“嘿嘿，之前不是说过了吗，你年纪比我大，我就不是最老的了。”
　　苏楠：“………”
　　这个闷骚男，特娘的都不知道该说什么了。
　　随即他又说道：“当然了，正儿八经的原因呢，是我在技术上，只服你，剩下的人，我觉得就那么一回事。”
　　这话说的，苏楠差点飘了。
　　“以后的事情，谁说的准呢，你也别把话说的太满了，小心被打脸了，我之前还说过自己不直播呢，这不还是来了。”
　　木易又说道：“当然了最好你不去，这样的话我也省的去打了，哈哈哈哈…”
　　苏楠二话不说，结束了跟闷骚男的聊天。

第654章 停播吧

　　苏楠这边去定了点外卖，找秦小悠还有林熙她们俩一起吃了起来。
　　吃点东西的时候，两个人看起来倒没什么异常的地方，还是比较自然的。
　　期间讨论的话题，肯定就是今晚斗渔那边搞出来的情况了，林熙的口气，听起来有点怪异，“真不知道斗渔那边是怎么想的，净出这种瞎主意。”
　　今晚他们针对苏楠的这个招数，其实压根就不怎么样而已，就算是成功了，对苏楠造成的影响都是十分有限的，压根就不算什么。
　　要是不成功的话，那就有意思了，会被舆论给彻底反噬掉，毫无疑问的，他们现在就处于这个阶段了，被反噬了。
　　现在的这个网上，都是在吐槽他们的，斗渔的名声，被这个家伙给弄得都臭了不少，虽然本来就不怎么样。
　　不过就算是翔，那不同的翔臭味也是不太一样的。
　　“还不就是李晨刚出的主意呗，他那个脑子，能出什么好点子呢，斗渔在他的手上，怕是迟早也得出事。”秦小悠有点不屑的说道。
　　在场的几个人里面，哪个对李晨刚不是知根知底的，大家的心里也都清楚他是个什么货色，一致认为这是李晨刚的主意。
　　这种事情不是没有前科的，之前的那个血杀组织，大张旗鼓的来搞苏楠，还不就是那个李晨刚的主意吗，除了他之外，还能有谁呢。
　　虽然没有明确的石锤，不过苏楠基本上一猜就知道是他，铁定没跑了的那种。
　　这一次手法如此的雷同，估计很大的可能性也是他吧。
　　只是这次苏楠他们还真误会了，是李晨刚指挥的不错，不过这个策略可不是李晨刚想出来的，他连脑子都已经懒得动了。
　　事情已经上了热搜了，这个也不是什么意外的事情，毕竟还是闹得比较大的，动静自然不会小了，很多吃瓜群众也在第一时间都围观了这件事。
　　弄清楚了事情的原委之后，对于斗渔那自然是疯狂嘲讽了，这事干的实在是丑，说偷鸡不成蚀把米都不足以来形容了。
　　再加上斗渔的名声本来就不怎么好，这也是大家都知道的事情，说白了就是路人缘差，你跑来嘲讽两句斗渔，大家反而觉得你这个人说的没什么错。
　　事情造成了比较大的负面影响，让斗渔那边也引起了一些小小的风波，李晨刚这货，也算是倒霉了，被上面的人逮到了又是一顿批评。
　　以前还好好的呢，怎么现在这个主管当的，问题总是不断，再这么下去的话，就算有人保着他，怕是都不太行了。
　　被批评以后的李晨刚，那叫一个气呀，回到了自己的办公室之后，直接就把桌子上的烟灰缸给砸了。
　　不过这地上铺了地毯，所以烟灰缸砸下去呢，也不至于破碎之类的，只是里面的烟灰还有烟头散落一地，看起来算是一片狼藉。
　　女助理被吓坏了，赶紧躲在了外边，压根就不敢进来，谁知李晨刚会不会迁怒于她呢，这个人是有点变态的，昨天晚上才用鞭子抽她。
　　愤怒的李晨刚，这个时候压根就没想到这个女助理，二话不说的，一个电话就打了过去，开始去找乌贼的麻烦了，这个乌贼真是烂泥扶不上墙。
　　指望他办个事，结果事情没办好就不说了，还把他也给连累了，真是特娘的没话说。
　　如果这个时候他人在李晨刚面前的话，怕是李晨刚都能抽他两巴掌。
　　“喂，主管，还…还没睡呢。”
　　看到了李晨刚的电话打过去的时候，乌贼心里其实就已经清楚了，肯定是没什么好事的，他都不想接电话。
　　可是这个电话怎么能不接呢，你躲得了初一躲不了十五，不接的话估计问题会更加严重。
　　没什么办法，硬着头皮就接通了电话，口气还得客客气气的，生怕更加激怒了李晨刚。
　　接通了之后，毫无疑问就是一阵狂风骤雨般的问候，逮到了就是一副疯狂的骂，“你干什么吃的，谁让你集合这么多人去搞苏楠的？你特么是不是猪脑子，能想出这种馊主意来。”
　　潜台词：这事我不是干过嘛，压根就没效果。
　　继续骂道：“再说了你用这个办法就用了吧，你还这么没用，这么多的人打不过人家两个人，你特么丢不丢人，斗渔的脸都被你给丢尽了。”
　　这个才是最气的，这么多人没打过两个人，这也太丢人了，现在外边的网友之类的，都在拿这个嘲讽斗渔呢。
　　斗渔的名誉，也就因为这个，跌到了最低点。
　　“砰！”
　　越说越生气，似乎骂人还没发把自己的怒火给完全发泄出来，气的他赶紧捶了一下桌子。
　　乌贼是真的难受呀，他感觉此时自己就是天底下最惨的那个人，没有之一。
　　同时心中也在腹诽不已，心说这能怪我嘛，还不是你下的命令，不然的话我闲着蛋疼没事干呀，非要这么玩。
　　再说了你也不跟我说具体的办法，我怎么知道该怎么办呢，这个也能怪我？主要就是你自己的责任好吧。
　　心里是这么想的，可是嘴上就不能这么说了，在领导面前，你哪能讲实话呢，这要是说了的话，怕是他也就直接凉了。
　　乌贼只能硬着头皮说道：“对不起主管，这件事是我的不对，我没有准备好，而且在这个过程中，出现了一些配合上的失误。”
　　说了这么多废话，其实归根结底的就一个字“菜”，还不就是技术上的差距实在是太大了，不然的话也不能这个样子。
　　但谁会愿意承认自己菜呢，压根就不会承认的，就只能自己随便的扯一下了。
　　“哼，你真是太让我失望了，都不知道该说你什么好，你这件事造成的影响实在是太恶劣了。”
　　李晨刚的口气，听起来还是一如既往的生硬，代表了他此刻的心情，“公司做出了决定，这段时间，你暂时停播吧。”

第655章 所以你找不到女朋友啊

　　“主管，这…这是为什么？”
　　乌贼一听这话，就有点不淡定了。
　　李晨刚竟然让他停播，这是个什么意思嘛，而且听李晨刚话里的这个意思，似乎停播的时间还挺久的，不是几天那么简单。
　　自然有点着急了，他可不是苏楠那种超人气主播，停播个几个月之类的，还有粉丝一直会在等，开播了之后照样人气爆棚。
　　你让他停播个个把月试试，怕是到时候人气会很伤，直接减少一半都不止，这段时间好不容易才让自己的人气上升了不少呢。
　　可惜就因为针对苏楠这个事，让他有点难受，最后把自己给玩进去了，这个损失可不是随便说说的。
　　“哼！”
　　一听这话李晨刚就来气，还为什么呢，到底是为什么你自己心里就没点数吗？还用来问我。
　　干了这点破事，还怎么让你直播。
　　其实李晨刚的这个决策也没什么错，乌贼这次丢人丢大了，让他停播也是个好事，接下来继续直播的话，肯定会成为大家嘲讽的对象，而且斗渔也因为这个，形象会持续受损。
　　乌贼其实接下来也想过这个，之春他想的是停播个两三天而已，跟李晨刚说的这个停播可不同。
　　李晨刚虽然说了暂时，不过这个暂时怕是有点吓人的，没一个月恐怕AK能让他再出来了，乌贼铁定没法接受。
　　奈何李晨刚心意已决，压根就不给他什么瞎哔哔的机会，继续斩钉截铁道：“好了，就这个样子吧，你先停播一段时间，就当是直播间整改了，做错了事得付出代价。”
　　说完了之后，李晨刚就挂掉了电话，没有跟他继续废话的必要，求情的话他可不会听。
　　说白了这件事就是闹到了这个份上，就是需要一个替罪羊了，李晨刚也得采取点措施给上面的人看看才行，乌贼就成背锅的了。
　　虽说李晨刚是幕后主使，不过一般最大的黑手都不会有事，有人背锅就行了。
　　这边挂断了电话后，李晨刚其实还是挺头疼的，这个风云直播他是真不能小看了，多次的交锋后，仔细一想，斗渔一点便宜没占到。
　　反而今晚这个事吧，还间接的帮助了他们呢，让风云直播再次出风头了，估计看热闹的那些人，现在都在骂斗渔是傻比吧。
　　得想点办法了，问题是想什么办法呢，李晨刚相当的头疼。
　　乌贼这边的心情也不太好，本来多美妙的前景，斗渔一哥眼看着近在眼前了，结果一手好牌打的稀烂，被他自己给玩崩了。
　　没事干为啥子非要去招惹苏楠呢，这不是给自己找麻烦吗，现在乌贼才后知后觉的明白，为什么如日中天的陆凯都能凉，这个苏楠的确是个恐怖的人。
　　这种人千万别招惹，跟他成了对手，会让你很痛苦，讨不到便宜就不说了，最后可能还会倒霉。
　　关键这次真的不赖他，他也没想过去搞苏楠，是李晨刚让他去的呀，结果这个家伙，简直是无情，瞬间把他就卖了。
　　一直以来乌贼都是个舔狗，今天的乌贼，总算是体会到了当舔狗的悲哀。
　　悟到了一个道理，有些的人呀，就跟那什么玩意似的，你越舔，它越硬，没用的。
　　――――――
　　第二天，苏楠还在床上赖着呢，醒是醒了，不过醒了跟起床，那压根就不是一回 事。
　　到了十月末了快，天气已经转凉，冬天快来了，现在也就还剩十来度，盖个被子正好很暖和，有点不想起来了。
　　秦小悠却打电话过来了，让苏楠赶紧起床吃早饭。
　　苏楠有点奇怪，今天这秦小悠可以呀，起的这么早，还主动去买早餐了，简直是太阳打西边出来了呀。
　　也不磨叽，岂能辜负人家的一番好意呢，苏楠赶紧起床，套上一件卫衣，这个时间点天气只能说有点凉，穿个外套就行了，还算不上冷，起床也不算费劲。
　　跑到秦小悠这边来，不用说也知道了，家里就她一个人了，林熙肯定去公司了，这个人都不想休息的，也是个奇葩。
　　结果一看餐桌上，都是粥、小笼包之类的东西，不过看这个包装盒，肯定是叫的外卖。
　　也不管那么多了，管他怎么来的呢，有的吃不就行了吗，哪来的这么多讲究，一般矫情点的可能都是女生。
　　觉得男的要是大冬天的给她送个早餐，最好是在怀里抱着防止凉了，吃的肯定味道好，大老爷们就无所谓了，怎么愉快怎么来，方便就行。
　　吃饭的时候，苏楠问道：“怎么了，今天起这么早呢，这才八点多你就起来了？”
　　“一会儿吃完饭，咱们去可可的学校一趟，她今天休息了，我们接她回来。”秦小悠说道。
　　苏楠一愣，然后看了看时间，合着今天周末了呀。
　　他现在不上班不上学之后，一天到晚的对周几已经没什么概念了，感觉哪天都差不多，也没啥子影响。
　　“休息了坐个地铁回来呗，还用的着去接吗，多费劲。”苏楠说道，一听这口气就知道妹妹压根就不是亲生的。
　　秦小悠没好气地说道：“你听听，这说的是人话吗，这还是你妹吗，一看就不是亲生的。”
　　“本来就不是亲生的啊…”苏楠乐了。
　　秦小悠竟然有点无言以对，忘了这茬了。
　　她赶紧说道：“今天她得带点东西回来，夏天的那些衣服鞋子还有空调被之类的，宿舍里太小了，她不想占地方。”
　　“估计一个行李箱都装不下，你让她怎么拎回来，肯定去接她好一点。”
　　苏楠一听就吐槽道：“什么宿舍地方太小，还不是你给她买的衣服太多了，我上学那会儿，宿舍里就一个柜子，一年四季的衣服塞里面，都还宽敞的很。”
　　“所以你大学找不到女朋友啊。”
　　苏楠：“？？？”
　　“行了，赶紧吃吧，别废话了。”秦小悠说道。
　　苏楠吐槽道：“你自己去不也行吗，又不是不会开车，还得拉上我。”
　　“一起呗，反正你白天也没什么事干，整天在家待着多没劲。”

第656章 校园比赛

　　大概上午九点多，苏楠跟秦小悠就开车到了。
　　今天车就没开进去了，又不是开学的时候，外来车辆进去还是挺麻烦的，苏楠又是个怕麻烦的人。
　　反正外边也有地方，索性停着就行了，多跑一会儿，也不碍事，毕业了之后在学校里走走还是挺好的。
　　可能因为周末的原因，能看到学校里的人，明显比平时要多的，大多数的人都不上课，肯定出来玩玩之类的。
　　学校里还有一些展台，不知道是在打广告还是搞什么宣传，围了不少人，很多新生其实还在适应自己的大学生活呢。
　　到大学里看看，跟平时在外边的感觉，那还真是不一样。
　　有的其实苏楠也会怀念当时的生活，人不都是这个样子吗，没法再回去的时光，其实才会怀念。
　　你要说让时光倒流的话，重回大学苏楠还能勉强接受，不过要说什么回到高中之类的，那还是拉倒吧。
　　怀念归怀念，不过那种不如狗的生活，不想再过第二次了，哪有现在自由自在的生活舒服，人总得向前看的。
　　“小悠姐，这边呢…”
　　在学校里就碰到周可可了，旁边还有一个妹子，戴个眼镜看起来斯斯文文的，估计是周可可的室友吧。
　　看到身边在一起的是个女人，苏楠就放心了很多，要是个男的，管他什么关系呢，苏楠得跟他交流一下人生了。
　　肯定进学校的时候，秦小悠跟她就在手机上沟通了，所以才会知道在什么位置的，直接就找来了。
　　苏楠问道：“这是在哪过来的？”
　　“食堂才吃完早饭呢，你们都吃过了吧？没吃的话带你们体验一下我的食堂。”周可可说道。
　　苏楠顿时无语了，“都九点多了，还吃什么早饭。”
　　“别搭理你哥，平时吃饭的时间，估计比这也早不了多少，咱们赶紧去你宿舍收拾一下吧。”秦小悠拉起了周可可的手，一副很亲昵的样子。
　　塑料姐妹花，看的苏楠都感动了。
　　“你们去女生宿舍，我怕是上不去的吧？”苏楠顿时蛋疼的说道，意识到了这个问题。
　　女生宿舍那可是禁地呀，这又不是才开学的时候，现在都正儿八经的在里面住了，全部都是女人，哪会让你个异性上去呢。
　　尤其是女生宿舍这边的宿管阿姨，那眼睛贼亮贼亮的，别说是上去了，就是你在宿舍大门口多站一会儿，怕是都得怀疑你的动机。
　　苏楠还不是这个学校的人，属于校外人士，这就更加不好进去了，不会给你上的。
　　周可可则说道：“你肯定上不去的，我们宿管阿姨那是灭绝师太，一点不讲情面的，你就在学校里溜达一会儿呗。”
　　“回头我们下来了，跟你说一声你再过来呗。”
　　“那也行吧，我自己去溜达了。”苏楠点头，表示同意。
　　在学校里面溜达，苏楠还是比较乐意干这种事的，交大的占地面积很大，而且建筑物众多，颇有一些特色。
　　你一直逛下去，肯定不会无聊，上次也就开学的时候来过一次，苏楠还没仔细逛呢。
　　宿舍楼这边，最先到的地方是食堂，食堂里现在还稀稀拉拉的有人在进出，看来才起来的人不在少数。
　　往前走，没一会儿是个巨大的广场，算是购物广场，有个巨大的横幅飘在了那边，应该是在搞什么活动吧，你还真别说，人还挺多呢，都围在了那边。
　　人都有那种凑热闹的心理，苏楠一看到人这么多，也不例外，过去想看看是个什么情况，反正也无聊不是吗。
　　过去一看，还真不得了，怎么现场摆了这么多的电脑呢，看起来有一种网吧的既视感，不过这么多电脑都摆在了广场上，还真是不太常见。
　　苏楠刚才没怎么看横幅，这过去仔细一看，才发现是个什么鬼，“联想校园吃鸡大赛”。
　　是个电脑品牌，在天海交大的校园里，正在搞个吃鸡比赛呢，让苏楠觉得还是比较亲切的看起来，看来这个游戏的影响力正在上升中。
　　大学里面，那一直是玩游戏比较活跃的地方，你以为学霸就不打游戏了吗？错了，人家说不定打的比你还好多了呢。
　　估计也就是这个电脑品牌策划出来的一个活动吧，搞个比赛之类的，在学校里面能引起一定的关注度。
　　吃鸡这么火，在大学生里面，肯定还挺多人喜欢玩的，搞这个活动肯定不亏，算是宣传自己的品牌了。
　　大学生肯定都是需要电脑的，也不是每个人都有，很多新生才开学的时候，其实也没带电脑，后面才买的。
　　人家敢搞这个活动，肯定提前是调查过的。
　　而且也就这些电脑的公司，人家一下子在这里摆个几十台电脑，是没什么问题的，回去了处理一下，继续卖就是了。
　　能带的动吃鸡这个游戏的电脑，最起码你内存跟显卡都得能过得去才行，不会太便宜。
　　苏楠也不动了，打算在这里看一会儿，没什么事干看看他们比赛，也挺有意思的。
　　谁知这个时候，有个女人，看起来也像是学生的样子，应该是负责的人之一，只听她跑到了苏楠这边，说道：“帅哥，要来报名参加这个比赛吗？”
　　“啊？”
　　苏楠愣了一下，心说怎么就找到他了，你看看，人长的太帅了就是不好，想低调都不行，人家会主动来找你，有的时候偷偷的投推荐票也能被认出来。
　　随即苏楠便摇了摇头：“我不…”
　　本来想说我不是这里的学生的，谁知那个妹子却抢先说道：“没事，都是娱乐一下，不用你太精通，娱乐第一，比赛第二。”
　　“这…”
　　苏楠有点无奈，她还以为自己要说不太会呢，开玩笑，我怎么可能不太会，我要是参加了，怕是比赛就会失去悬念。
　　只听苏楠问道：“这个…报名需要什么条件？”
　　“不要什么条件啊，你直接把你的战队名字报上来，还有参赛队员的名字也一起登记一下就行了。”那个妹子说道。

第657章 队友？

　　“看来，还挺随意的呀…”
　　苏楠倒是有点意外，没想到直接报个名就行了，连什么学生卡之类的都不用，也不要身份证。
　　不过想想也正常，学校里随便搞的一个比赛，远远的谈不上什么正规之类的，人家随便点，也无所谓了，反正都是学校里的，不是学生又能是什么呢。
　　主要苏楠年纪也不大，毕业了才半年的时间而已，再加上他脸上都是胶原蛋白，看起来的确显嫩。
　　说他是大一的新生，怕是都有人会相信，不至于怀疑什么，长的好看的人，一看人家就不会怀疑。
　　妹子找苏楠搭讪，也是大概率的把苏楠给当成了这里的学生，所以才会上来说的，男孩子嘛，应该很多都挺喜欢打游戏的吧。
　　苏楠可没有什么参加这个比赛的意思，他来参加这个比赛，那不就是大人打小孩吗，能有什么意思呢，随便虐他们。
　　苏楠可没有那种恶趣味，虐别人并不是什么好事，而且以苏楠如今的技术，他的确不需要通过虐别人来找什么存在感了，因为逮到了谁，他都是照打不误的，也没什么影响其实。
　　管你技术多好呢，都差不多。
　　再加上时间上，可能也来不及，苏楠估计一会儿秦小悠她们两个都该收拾好下来了，收拾个东西能要多少时间呢，参加个比赛就不一定了，最少得个把小时以上，而且也不知道打几场呢。
　　不过眼前这个妹子挺有意思的，热情开朗长的也还行，让苏楠对她印象挺不错的，主要是长的好看，剩下的都不重要。
　　苏楠也无聊，就想着继续调戏她一会儿呗，只听苏楠他说道：“美女，这么随意的吗，总得筛选一下吧，不然的话报名的人太多了，你们这些电脑，怕是不够吧。”
　　参赛队伍不用说也知道，肯定是有限制的，毕竟现场的机器，也就大几十台而已，苏楠没具体去数，不过肯定是没有一百台的，还差了一些。
　　也就是说，一百个同时参加比赛都做不到，可大学里人这么多，又是周末大家都有时间，你要是放开了报名的话，怕是不止这么多人，电脑都不够分，那就尴尬了。
　　总不能让大家自己带电脑来吧，能带出门的都是笔记本电脑，笔记本玩吃鸡，体验还真不怎么行。
　　这也是吃鸡比赛比较蛋疼的地方，场地之类的要求太高了，舞台得大，机器得多。
　　不像英雄联盟那种，反正我横竖就十台电脑摆在那里就行了，不管哪个队上来，最多也就两个队在一起打。
　　妹子笑着说道：“帅哥你的担心多余了，我们这个是一场定胜负的，一场比赛决出个冠军之后，下一场比赛，就是另外一批人上来了。”
　　“你报名成功了之后，我们会给你编号的，然后按照顺序安排你什么时候上场比赛。”妹子解释了一下。
　　人家这语言组织能力没什么问题，苏楠基本上一听就明白了，原来是真的一回事啊。
　　正规的吃鸡比赛，那肯定是要打很多场按照积分来决定出最终名次的，毕竟这个游戏中偶然性太多了。
　　哪怕是实力比较菜的队，他要是真运气好了，指不定也能吃鸡成功，这个谁都说不准，通过一场定胜负，那就太扯淡了，结果无法服众。
　　一般都是打个很多场之后，基本上能排名靠前的，都是真正有实力的那种，这种一场定胜负的方式，苏楠还真没想到。
　　不过问题不算太大，毕竟不是专业的比赛，哪来的这么多要求呢，就是搞个热闹而已，让大家都参与进来。
　　而且报名人数太多了，的确常规那么玩的话，其实不太好调节，还是换个方式比较好，人总是得变通的嘛。
　　苏楠点了点头，觉得挺有意思的，不过他准备拒绝这个妹子了，你说了这么多，还是没法打动我，没有办法，无情。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【校园赛夺冠】”
　　【校园赛夺冠】
　　介绍：请宿主参赛目前天海交通大学举行的校园比赛，并且成功夺冠。
　　奖励：经验值800000点，现金2000000元。
　　苏楠倒是怎么都没想到，我就凑热闹呢，谁知还给我个任务。
　　一个区区的校园赛你都让我上去夺冠，系统啊系统，你是什么时候变得这么无聊了，我苏某人这么没得排面吗？
　　不过苏楠转念一想，觉得事情似乎并没有那么简单。
　　系统可不是个随便的人，一切任务都是有理有据的，能让系统发布个任务，证明系统觉得，去参赛比赛并且夺冠，是目前苏楠最正确的选择。
　　并且这个任务给的奖励可不低，八十万点的经验值，算是挺不错的了，证明难度应该还是可以的，比苏楠想的要高不少。
　　如此一来苏楠自己都纳闷了呢，不过就是个校园赛而已，有那么高的难度吗？
　　不过苏楠也觉得自己这是多虑了，没有想那么多的必要，参加个比赛而已，还是业余中的业余，有啥子好担心的呢。
　　再说了八十万的经验值，只能说中规中矩，不能算比较难，只不过因为爱比苏楠想的还高一些，所以苏楠觉得有点奇怪罢了。
　　既然如此的话，苏楠就没法拒绝了。
　　忍不住有点庆幸，这幸亏刚才自己想拒绝的话，还没说出来呢。
　　不然的话，前一秒才说不要，下一秒又后悔了，那算什么事，简直有损自己在妹子心中这高大帅气的形象。
　　苏楠一副被打动的样子，对妹子说道：“行，看你这么热情的份上，我决定参加这个比赛。”
　　“太好了，一切以参与为主。”
　　妹子也很高兴，搞这个比赛，其实就是参加的人越多越好，压根就没什么门槛，哪怕你没玩过这个游戏，能借到账号你就来呗。
　　妹子抽出了一张报名表给苏楠，说道：“把你名字写上，另外还有你队友的。”
　　“队友？”
　　苏楠人一愣，那是什么东西。

第658章 单人四排

　　苏楠遇到了个严重的问题，他没有队友！
　　开什么玩笑，他就是来瞎逛的，又不是冲着这个比赛来的，到哪弄什么队友之类的，我提前又不知道还有这回事。
　　就算是刚才知道了，苏楠也没想过自己还能来参加比赛呢，只不过半路被系统来了个任务而已。
　　一瞬间，苏楠就得改变自己的主意了。
　　倒不是说苏楠没节操，自己的意志能被人轻易的左右，这种有好处的事情，你还不抓紧改变自己的想法，那不就是铁憨憨嘛。
　　有便宜不占，王八蛋！
　　问题还要队友的话，这个就麻烦了，在这个学校里，苏楠连个熟人都没有，要硬说的话，也就两个，秦小悠跟周可可而已。
　　关键她们俩个也不在呀，那有什么用呢。
　　就算人在这里的话，怕是也不怎么顶用了，因为加在一起也才三个人，也不够呀，众所周知这个比赛得四个人才行。
　　而且周可可就玩过几次这个游戏，实在是没什么天赋，连个人都算上。
　　秦小悠本来在苏楠眼中是不算人的，不过跟周可可比起来的话，那肯定怎么都得强点，勉强算半个吧。
　　也就是说他们三个加在一起，勉强算一点五个人，这行不通呀。
　　妹子一看就很聪明，反应十分块。
　　她看苏楠的这个脸色，大概就意识到了苏楠的想法，明显苏楠没打算来参加这个比赛，被她说了才心动的。
　　之前都没准备，那么没有队友也是正常的。
　　妹子说道：“不着急，你可以打电话，喊你的好朋友之类的过来，一起凑四个人组队就行了。”
　　大学里面同学朋友太多了，讲真的打游戏打球凑点人，还真不是难受，就跟打麻将似的，一吆喝“三缺一”，瞬间就有人冲过去了。
　　苏楠面色再次尴尬，就这么个小小的比赛，我还特意拽几个人过来？这也太麻烦了吧。
　　凑人肯定能凑齐的，木易拽过来就行了，他还真是正儿八经的大学生呢，虽然不是这个学校的。
　　不过那货看起来得有三十了，人家不一定相信他是正儿八经的大学生，回头检查证件之类的，把自己也给搭进去了怎么办。
　　算了，还是有点不妥的，苏楠摇了摇头。
　　先看看有没有别的办法吧，如果实在不行的话自己再打电话叫人，只听苏楠他说道：“我…没有朋友。”
　　“啊？”
　　妹子一惊，不是吧，还有人没有朋友的？关键没有朋友的人，他怕是也不好意思直接说出来吧，没有朋友那肯定是你这个人有问题啊。
　　平时你再看不上的人，都会发现他能有几个朋友，说一个朋友都没，就有点夸张了吧。
　　苏楠的口气变得深沉了起来，“你也看出来了，我这个人长的比较帅，他们都嫉妒我，排挤我，所以我没什么朋友。”
　　妹子：“…………”
　　总觉得苏楠这话听起来，像是在扯淡，不过从某种程度上来说呢，其实他说的也没什么错，因为他确实挺帅的，这个倒很真实。
　　妹子看苏楠这忧郁的样子，有点于心不忍，她也不嫌浪费时间，又说道：“你别难过，其实现场也有很多人是才知道这个比赛想参加的。”
　　“他们队友也不够，你可以去问一下，来个现场配对之类的，能临时组建个战队出来。”
　　妹子给出了自己的建议，“反正你才报名，估计也得等一会儿才能轮得到你。”
　　苏楠淡定的说道：“我不想去找别人组队。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得自己可以一打四。”
　　妹子：“………”
　　要不是看你长得帅，我肯定不搭理你了，口气还不小呢，动不动就一打四，你以为你是谁？
　　“你看，可不可以通融一下，让我一个人去参加呗。”苏楠开始暗送秋波。
　　妹子脸色微红，苏楠的眼中，似乎有电，给她整的晕头转向的，有点顶不住了。
　　迷迷糊糊中，妹子竟然点了点头，说道：“好，我去帮你问一下。”
　　苏楠笑了，“谢谢你，回头记得加个微信，你笑起来真好看。”
　　妹子一张脸彻底漫上了红晕，真是个单纯的好孩子，一看就还没谈对象呢，这才哪到哪就顶不住了。
　　也没说话了，应该是太过不好意思了，转身就离开，应该是帮苏楠打听一下到底能不能行得通了。
　　苏楠心说这幸亏是个妹子，如果是个汉子的话，还真难说，人家不吃这套呀。
　　要是吃这套的话，那就麻烦了，苏楠反而得害怕。
　　美男计，还是对女人用比较放心。
　　“帅哥，我问了一下，你一个人的话可以破例让你参加的，不过你这么做可能在比赛中没什么优势，你要想好了哦。”妹子过来了，挺可爱的说道。
　　其实事情也没说的那么容易，她还是过去求情了的，人家主要负责人也是看她可爱还好看，就同意了，算是看她面子上，才给苏楠网开一面的。
　　不过妹子还是劝了一下苏楠，一个人参赛的话，似乎不太好，她就算不了解吃鸡这个游戏，常识也会告诉她。
　　四个打一个，那不就是群殴吗，一个人是讨不到便宜的。
　　苏楠笑了笑，事情比想象中的要顺利，没想到一个人参赛，还真可以，看来这校园比赛就是校园比赛。
　　不算太正规，什么规则之类的，都可以稍微通融一下，不算大问题，大家也不会有意见。
　　你说正式的比赛中，一个人压根就不能算一个队伍的，你要是没四个人，不会给你参赛，这里就不太一样了。
　　这么一来也就省事了，苏楠省的再打电话喊人过来。
　　至于一个人是不是能夺冠，苏楠觉得问题不大，自己小心点就是了，就跟平时单人四排差不多呗。
　　“对了，你登记一下吧，马上就能去参赛了，第一场比赛很快就开始了。”
　　“为什么，这么快就到我了吗？不是说还得排队的吗？”苏楠稍微有点诧异，这也太快了吧。

第659章 数学是体育老师教的？

　　刚才如果没记错的话，这个妹子也说过呀，参加比赛，那是得排队的。
　　按照报名的顺序来，一场比赛大概几十个人这个样子。
　　苏楠肯定不是前面报名的那些人，他估计自己得等一段时间才行，这个是必须的。
　　结果这个妹子直接让苏楠就上了，讲真的苏楠有点懵逼，难道一切都是忽悠而已，这个比赛其实压根就没几个人报名？
　　看着现场这人越来越多了，颇有点人山人海的架势，苏楠觉得那倒不至于。
　　妹子笑道：“还不是你长得帅，所以我决定让你插队。”
　　苏楠一听这话，顿时乐了，这妹子可以啊，都会开玩笑了，看来是从刚才的羞涩中缓过来了。
　　幸亏是插队，不是干别的，要是把这个“队”字给去掉的话，苏楠怕是就不能答应了。
　　“那真是太感谢你了。”
　　不过有一说一，苏楠还是得感谢一下人家的，妹子的这个举动，最起码帮助苏楠省了不少时间。
　　直接打完一场自己就能够走人了，这要是一直等下去的话，怕是最少得等一个小时起步，苏楠也不想在这里耽误太多的时间。
　　其实妹子的这个操作，也不算太难，本来规定中，一场游戏是16支队伍参赛的，也就跟正规的比赛差不多。
　　电脑呢也就这几十台而已，你要是一次性参加的人太多了，怕是电脑都不够用的，不过多苏楠一个人的话，那也就无所谓了，问题并不大，不缺这一台电脑。
　　如果苏楠不是自己上，他也是四人的队伍，怕是就没这个待遇了。
　　妹子看起来明显比刚才大方多了，也没了什么害羞之类的表现，又说道：“帅哥，你有Steam的吃鸡账号吗，一会儿可能还得麻烦你改个名字，想一下自己的战队名。”
　　苏楠肯定不会用自己的账号，他的账号太出名了，没必要在这种比赛中现身，参加斗渔那边的比赛，他用的都不是自己的大号。
　　只听苏楠他说道：“没事，等会儿开电脑了，我上面买一个就是了，也不费事，先把战队名字告诉你吧，你登记一下。”
　　妹子一听苏楠连个吃鸡账号都没，怕是都没怎么玩过，菜鸟都不一定能算得上，想到了这里，妹子觉得有点对不起苏楠，别一会儿他直接落地成盒，回头还有了心理阴影怎么办。
　　这话就不能说出来了，苏楠都兴冲冲的准备参加比赛了，这要是说出来的话，岂不是打击人家。
　　这么帅的小哥哥，怎么舍得伤害他呢，应该捧在手心里才对。
　　苏楠的战队名字起的也比较随意，剽窃了当初李大强的观念，他的战队叫做“强大”战队。
　　其实你瞎吉尔打个名字都没什么问题，谁关注你呢，参赛的实在是太多了，每场比赛人都不同，大家还不就是跟走马观花的差不多，哪能记得住。
　　除非你拿到了冠军，才能拥有姓名。
　　而且苏楠了解了一下，这个比赛的赛制也是比较扯淡的，不算什么积分之类的，也不看你的击杀数，就按照最后游戏中的排名来算。
　　你要是吃鸡了呢，那你就是冠军。
　　被最终淘汰了之后，都会有一个队伍或者个人最终排名的。
　　讲道理这个不太科学，很多时候游戏中的击杀，含金量也是比较高的。
　　不过你仔细的想一下，这是一场定胜负的赛制，如果还采取积分制的话，那么可能会出现这种比较尴尬的局面。
　　就是你可能最后吃鸡了，可是总分算一下，冠军却是别人的，少了那种激动的感觉，就不是太好了。
　　这也算是无奈的举动了吧，对老银币来说，可能会比较友好点，反正我没必要那么拼着去杀人，只要最后能吃鸡就行。
　　苏楠无所谓的，对他影响不是很大，想夺冠的话，肯定是冲着吃鸡去的，没有吃鸡成功，就别提什么冠军的事了，没什么意义。
　　比赛即将开始，不过估计还得一会儿呢，不会立马就开了，等会儿还得给大家点调试的时间。
　　苏楠看时间还来得及，就趁着这个功夫，跑到了旁边的超市里，去买了个口罩戴在了脸上，一次性的那种，还算透气。
　　只不过是蓝色的，这个戴起来看着很像是医院里的医生。
　　怎么说呢，不是想装逼，只是刚才说账号的时候，苏楠突然想到了这个问题，自己怎么也算是个公众人物，所以得注意点。
　　刚才那个妹子不认识自己是没错，不过不可能在一个大学里，就没人认识自己了，大学里面的男生，看直播还是挺多的，管你是什么档次的大学呢。
　　现场围了这么多人，自己要是上去比赛的话，很可能会被认出来。
　　到时候自己的身份不就暴露了吗，著名主播苏楠，又不是学生，结果跑这里装人家的学生参加比赛，简直不要脸呀。
　　虽说苏楠身份暴露了之后，他们也不会赶走苏楠的，毕竟有人气在这了，主办方高兴还来不及呢，相当于白赚了人气。
　　不过苏楠自己不想太麻烦，还是低调点好吧。
　　再加上今天早上自己没洗头，头发有点凌乱，苏楠不相信还有人能认出自己来，除非是很熟悉的人。
　　戴上口罩，妹子正在找苏楠呢，“帅哥，你…戴口罩干什么，感冒了吗？”
　　“没有，就觉得自己太帅了，想低调点。”苏楠张口就来。
　　妹子对苏楠这种风格，已经见怪不怪了，赶紧带着苏楠到属于他的位置上坐好，基本上第一场比赛参赛的人，都坐了下来。
　　“各位同学们大家上午好，欢迎大家来到……”
　　还有个主持人呢，整的还挺正式的，不过身上穿的就是平时的衣服，也没礼服之类的，估计就是学校的播音系学生吧，声音听起来倒是不错，说话的时候也字正腔圆的。
　　“咱们校园吃鸡比赛的第一场即将开始了，第一场比赛一共有17支队伍，65名参赛者，在本局比赛中共同角逐。”
　　“？？？”
　　这话一出，大家懵了，什么鬼，17个队，为啥就65个人，这数学是体育老师教的？

第660章 胆大包天

　　“怎么回事，我刚才耳朵没出问题吧？”
　　“你应该不是一个人，我也听到了。”
　　“17支队伍，哪来的65个人。”
　　“不是说好了16个队吗一次，怎么这场有17个？”
　　“兄弟，那个什么你关注的重点，是不是有点问题，这不是队伍数量的问题，应该是人数的问题。”
　　“17×4怎么等于65的，还有3个人被你吃了？”
　　“不是吧，这种低级的错误都能犯，简直丢我们交大的人。”
　　“数学绝对是体育老师教的没跑了。”
　　“这是体育老师被黑的最惨的一次，这种题目体育老师做起来应该没什么问题的吧。”
　　“……………”
　　话说到了这里的时候，现场响起了阵阵的讨论生，看起来这名牌大学的学生，骨子里也有点喷子的属性。
　　不过这个听起来的确是有那么点问题的，人家质疑一下，似乎也实属正常。
　　主持人明显之前是做过功课的，这种低级的问题，她怎么可能没注意到呢，而且控场能力还是挺不错的。
　　悟到了这种情况，看起来不慌不乱的，沉着又冷静的说道：“大家别急，听我解释。”
　　“本来规定是一场比赛16支队伍的，不过这场比赛呢，稍微有点特殊，有个队伍就一个人，算是特殊选手了，所以我们把他安排进来了，并不影响比赛的正常进行。”
　　“一个人？”
　　大家一听这个，瞬间都愣住了，怪不得会缺了三个人呢，原来有个不怕死的，打算一个人参赛。
　　众人关注的焦点，也不在这个人为什么能插队上面，很明显没人注意这个，大家只是觉得，这个人似乎有点奇葩啊。
　　哪有一个人参加比赛的，潜意识里都算是比赛了，肯定得四个人呀，不像你平时如果跟朋友一起玩游戏的话，那两个人三个人都无所谓。
　　所以刚才那个数字出来的时候，大家才会觉得有问题，现在明白了之后，就在好奇到底是哪个铁憨憨了。
　　竟然敢一个人参加这个比赛，那不就是来送的吗，有什么意义呢。
　　这种行为，并没有引起其他人的效仿行为。
　　说白了大家来参加这个比赛，一是为了好玩，二也是想试试能不能搞点奖品之类，一个人的话就算了吧，几乎没有得到奖品的可能性。
　　而且游戏体验估计也不太行，人家四个打你一个，你还能有什么乐趣呢，怕是会被虐的死去活来的。
　　大学生里面，技术真顶级的也就那么回事，可能也就学生眼中觉得厉害而已，拿出去的话，就不值一提了。
　　自然没有那个信心，觉得自己可以一打四。
　　众人热议不断，不过没有影响比赛的正常进行，这场比赛的参赛者们，对于这个决定，讲真的也无所谓，并没有什么意见。
　　多了一个人而已，不算什么竞争激烈，就是个炮灰而已，并不影响。
　　大家都是冲着夺冠去的，意味着你要活到最后，如果多了一个人你就觉得压力很大，还是算了吧。
　　苏楠那边比较冷静的打开了steam，然后直接买了个账号，这点钱对于苏楠来说，现在九牛一毛都已经算不上了，相当的随意。
　　名字已经取好了，直接进入游戏加入开好的自定义房间就行。
　　苏楠进入游戏的时候，明显感觉不是太适应，电脑的性能还是不够强，而且因为几十台电脑的原因吧，网络也不算太好。
　　游戏的画面会有一点卡顿，跟平时苏楠自己在家里打游戏的那种环境，实在是有差距，略微的不适应也很正常。
　　不过苏楠不是那种矫情的人，这种差异还是能接受的，他的卡顿，其他人估计多少也会有点，大家都一样的，那就别说什么了，又不是有人在故意的针对他。
　　打开设置，调整一下画面，发现就好多了，不要求画面多好，最起码你别给我卡顿了就行。
　　键盘鼠标之类的，也都相当的一般，适合办公用，并不适合打游戏，想必人家也不会去专门给你买什么机械键盘之类的过来。
　　用着不是很舒服，就将就着先用着吧，哪来的那么多要求呢。
　　很快的，十来分钟过去了之后，大家就开始进游戏了，比赛算是正式开始。
　　总算是开始了，不然的话苏楠自己都无聊。
　　讲真的这个对于苏楠来说，并不算难，就六十多个人而已，地图会比较空荡的，比平时自己打的时候，动辄九十多个人好多了。
　　耳机的隔音效果不错，基本上外边其他队伍的交流，你听得不是太真切。
　　就算能勉强听到一些，不过这么多声音混在一起，太杂乱了，听着都脑子疼，更别提还去分辨了，谁有那个心情呢。
　　苏楠这边看了一眼地图，二话不说，机场走起来。
　　打了一个心里差，苏楠觉得这种比赛中，大家应该是求稳为主，尤其是一局定胜负的这种，不可能太莽撞的。
　　机场这种平时激烈的地方，说不定在比赛中，就没什么人来了呢，主要还是人少，地图上这么多地方呢，我去哪不行，通常都会安稳发育一会儿。
　　落地就打的现象，不会太普遍。
　　有个一队两队的话，也都还行，苏楠是能够接受的。
　　在比赛的附近，有一个大屏幕早就已经立在了那里，给大家观赛用的，搞个比赛要是连这个都不准备，那也别搞了。
　　你还真别说，镜头一开始就给到了苏楠呢，因为就他们这个机场，看起来有可能会发生战斗。
　　有人跟苏楠一起下来了，一队四个人，位置看起来，还在苏楠前边一点。
　　大家一看这个画面，都忍不住蛋疼，心说这个人简直是胆大包天啊，他应该就是那个独狼。
　　结果你一个独狼，还敢来机场这种地方，安静的打野不行吗，你好歹得学会苟啊，说不定还能苟出个不错的名次呢。
　　关键你来了之后，看到空中飘了一队人了，还不拐弯换地方，简直是头铁。

第661章 一条鲶鱼

　　在很多观赛大学生眼中胆大包天的苏楠，其实这个时候心里还挺放松的。
　　“果然跟猜的差不多，压根就没什么人来，简直没有压力。”
　　要是被现场的人知道了苏楠此时的想法，怕是得怀疑这个人是不是精神出了问题。
　　一个打四个，你这是掉进了狼窝里好吗，怎么看起来还轻松的很呢，没有你这样的吧。
　　实际上苏楠真觉得十分的轻松，才打四个人而已，还有比这更轻松的事情嘛。
　　当然了苏楠能有这个想法，最主要的还得感谢一下那个乌贼呢，昨天被他给搞的，苏楠打九十几个都打过。
　　现在眼前的对手就这四个人而已，讲真的反差有点大，苏楠自然不会觉得多难了，下意识中就从来没有过那种想法。
　　机场这么低的竞争，本身就已经很爽了，平时正儿八经如果航线比较合适的话，怎么可能机场里就四五个人，那也太少了。
　　只能说比赛的节奏跟平时自己匹配肯定是不同的，一开始不会激烈，不像平时的比赛中，很多人一开始就是冲着刚枪去的。
　　大家落地了打就是了，没了我就光速退游戏然后开始下一局，没什么影响，只要快乐就行了。
　　可比赛就不同了，你要是直接被淘汰出局，排名靠后的话，那就没法快乐了，这个影响还是很大的。
　　随着比赛的进程，游戏才会越来越激烈。
　　苏楠眼睁睁的看着这四个人落地的，十分嚣张，四个人都飘在了楼顶上，讲真的苏楠不清楚他们想干什么，装逼吗？
　　没有过去找他们，苏楠再觉得自己厉害，也不可能落地的时候就跟他们面对面，那不是送死嘛。
　　先不说自己落地的时候有没有枪，人家四个打一个，苏楠觉得自己也没有那个能耐，能瞬间秒杀四个人，那可是没有任何掩体的。
　　苏楠这边也很快乐，直接去了C字楼的一号楼那边，开始搜了起来，就自己一个人，十分畅快，基本上有种没有阻拦的感觉。
　　耳朵一直在听着呢，没有什么声音，所以苏楠暂时的也真不需要去担心什么。
　　“咔嚓！”
　　二楼搜的差不多了，此时苏楠的手中AK还有SKS在手，身上的装备还是挺不错的，一个人搜一栋楼，那可不是开玩笑的，绝对够了。
　　装备差不多了，苏楠也不磨叽。
　　那四个人真是让苏楠蛋疼，还指望他们来找自己呢，谁知道这么磨叽的，半天没见到一个人。
　　既然如此，只能苏楠去主动的找他们了，这四个人就在附近，刚才就在楼顶上，这个时候能跑到什么地方去呢。
　　估计在另外的楼里面搜着吧，苏楠的速度已经够快了，不相信他们能把另外两栋楼都给搜刮干净。
　　苏楠动了，直接去了中间的那栋楼，门是开着的，证明有人来过了，很有可能人就在上面呢。
　　“砰！”
　　上楼了之后，有人瞬间就开枪了，明显人家也听到了声音，就在上面等着呢，是98K的声音，一枪打了过来，不过压根就打不中的。
　　“哒哒哒！”
　　还有其他的枪响，苏楠躲了起来，没有去触霉头，等枪声结束，就是苏楠动手的时候了。
　　二话不说，一颗手雷扔了过去。
　　随即手中的AK可丝毫没有客气，开始疯狂扫射。
　　你还真别说，刚才的手雷起到了巨大的作用，配合苏楠的AK，三个人已经倒在了地上，这个时候看起来很惨，还剩一根独苗，跑的很快。
　　塑料感情一下子就看出来了，赶紧就溜了，苏楠哪能让他跑，赶紧追了上去，本来还以为这个家伙会阴他一下呢，苏楠在冲进房间的时候，整个人相当小心。
　　不过这个人并没有，他直接溜了竟然，从窗户上跳了下去，跑的比较干脆，似乎半点留念都没有，也不管自己三个倒下的兄弟们了。
　　苏楠大概能猜到他的想法，他虽然活了下来，怕是状态也不怎么好了，很大可能性是残血。
　　并不认为自己能残血反杀，还不如跑了，反正留下来肯定是死，跑了的话还有一线生机。
　　刚才这边的窗户被人打破过了，苏楠没听到玻璃的声音，所以在进来的时候还跟空气斗智斗勇的，浪费了点自己的时间。
　　“砰…”
　　来到了窗户边，这个家伙还在视线中呢，把自己的后背留给了苏楠。
　　这货也猜到了自己可能会被打，在跑的时候，还不停的跳两下，然而并没有什么用，苏楠抬手一枪。
　　SKS命中了后脑勺，看来果然是残血，人直接倒地了，然后苏楠的面前，出现了四杀的字样，一次性拿掉四个人头。
　　此时存活人数赫然变成了61人，很明显刚才那四个，是倒数第一名，遗憾出局。
　　苏楠回头了，后面还有三个人呢，这三个人应该还挺肥的，苏楠得舔包才行。
　　“嗯？”
　　舔第一个包的时候，苏楠愣了一下，怎么回事，这里面的东西呢，怎么光秃秃的什么都没了，着实有点奇怪。
　　后来才发现，这货应该是知道自己必然没了，就到处爬，把自己身上的东西，给到处扔了下去，不想便宜了苏楠。
　　苏楠感觉无语，这有什么用呢，你有本事给扔楼下去，那估计我的确是找不到，你能爬个多远呢，我还能找不到？
　　换上了98K，此外换了个三级包，还有手雷都装了起来，剩下的东西苏楠就没什么兴趣了，感觉自己也不缺。
　　殊不知苏楠的表现，引起了大家的震动，刚才打起来的时候，ob画面是全程在这边的，毕竟游戏初期，都在平稳发育呢，也就这边发生了战斗，肯定得跟过来。
　　现场没一个人想到，苏楠真能一打四成功了。
　　关键这还不是那种侥幸的胜利，人家很轻松，看起来闲庭信步的，就把这几个人给解决了，尤其是最后那一枪，很随意就爆头了。
　　让大家看出来了，这个人似乎是有东西的，怪不得敢一个人参赛呢，这是高手啊。
　　本以为是个小虾米没有存在感呢，谁知竟然放进来一条鲶鱼。

第662章 卧槽，好准

　　记得有一个著名的说法，叫做鲶鱼效应。
　　就是说以前渔夫出海打鱼的时候，发现捕捞的沙丁鱼大多存活率不行，还没等他们回来呢，可能就没了。
　　而死去的沙丁鱼，价值自然会大打折扣，令人损失惨重。
　　当然了没有什么能够难倒劳动人民，久而久之的渔民们也琢磨出了一个办法，那就是在存放沙丁鱼的木桶中给你扔一条钓鱼进去。
　　直接把平静的生活给打破，鲶鱼的战斗力比沙丁鱼可强了不少，生命力也会顽强很多。
　　久而久之的，沙丁鱼也被带动了起来，反而充满了活力。
　　后来这个故事就跟咱们这的成语似的，里面蕴含了比较深刻的道理。
　　不过在这场游戏中来看，没有那么深刻的道理，只是苏楠的表现，让大家觉得，就像是波澜不惊的鱼塘中，放进来了一条大鲶鱼，战斗力明显高出一个档次。
　　如此一来，大家也算是看出来了，这是个大神呀，怪不得敢一个人就冲过来呢，合着人家是大神，对自己的技术十分自信。
　　行动是证明自己的最好方式，任凭你嘴巴上怎么说的天花乱坠，实际上都没有自己做一下让大家看看效果好。
　　刚才一打四成功了之后，所有关于苏楠的质疑都消失不见了，毫无疑问人家有这个能力。
　　当然了不少人还是觉得，苏楠的技术自然是到位了的，不过如果他这个技术，再找几个队友的话，肯定会更强，或许夺冠真不是什么问题了。
　　至于目前就一个人，这个还真不好说，因为一个人相当于没有任何回旋的余地，你被打中了之后，死了就是死了，补救的机会都没。
　　苏楠似乎全然不担心这些，他舔包结束后，直接就从c字楼下来了，然后找了辆车，离开机场，没有在这个地方久留。
　　这个动作让众人还是相当的惊诧，心说这个人，怎么就是不喜欢按照套路出牌呢，这么大个机场，他搜都不搜就走了？
　　要知道这个地方，他们五个人的活动范围，也就这C字楼一片而已，其他的地方还没有搜。
　　或者说还没有来得及搜，战斗就已经结束了。
　　讲道理苏楠作为唯一的幸存者，整个机场都是他的了，不应该很爽才对嘛。
　　玩这个游戏的时候，很多人怕是做梦都想一人独霸机场，没有人来干涉我，我特么随便搜，想干什么就干什么，可以说相当的痛快。
　　苏楠现在就有这个机会，可是他放弃了！
　　看的大家简直是替他着急，好像有大片的宝藏，苏楠看都没看，直接就溜了，难免让旁观者扼腕叹息。
　　实际上苏楠压根就没什么兴趣，他现在身上装备已经差不多了，讲道理没必要再去搜东西了，够用就行。
　　机场太大了，自己要是全部搜一遍还得了，苏楠可不想浪费那个时间，有这时间，我还不如再去找几个人练练手了。
　　要不怎么说穷吃鸡，富快递呢。
　　就是因为很多人在玩这个游戏的时候，思维陷入了误区中，就跟有什么收集癖似的，疯狂的搜东西，也不去打架。
　　身上倒是背包都装不下了，富的流油简直了，然后碰到别人，直接全部送出去了，简直就是送温暖。
　　人家爽了的同时，你心里还有点难过，何必呢。
　　多练练枪法，干掉几个人之后，你基本上也不会缺东西了，想要的都有，装备完全过剩，除了空投箱里那些比较稀有的。
　　当然了苏楠的这种思维，是建立在他就一个人的前提上，一人吃饱全家不饿呗，要是有几个队友在，那还是得老老实实的发育一会儿。
　　开个车，苏楠跟机场来了个告别，如此平静的机场，讲真的让苏楠觉得没劲，失去了一层血色。
　　下一站是N港，这个地方离的比较近，苏楠也想试探一下，这边到底有没有人，如果有人的话就堵住了他。
　　没人的话，赶紧离开这里就是了，眼看着一会儿毒圈就要刷过来了。
　　“砰！”
　　你还真别说，N港这边还真有人，苏楠老远就看到了，看起来比较平静，也不知就一队的人，还是说有人已经被解决掉了。
　　不过苏楠觉得就一队人的可能性比较大，因为要是曾经发生过战斗的话，也不大可能他们四个人都没什么事。
　　而且你看看目前存活的人数后就知道了，还是就少了四个人而已，就是刚才苏楠干掉的那四个，说明其他地方都还比较平静，没有什么战斗。
　　四个人独占了N港，讲道理的话也算是比较爽的了，估计这四个人现在都挺肥的。
　　也幸亏苏楠在机场没有耽误什么时间，很快就赶来了这边，不然的话，怕是还得被这几个人给跑了呢。
　　看他们这个样子，应该是把N港到处都给搜了一个遍，不过从时间上来说，肯定也差不多了，这都算是时间比较慢的那种。
　　车子开过来的时候，人家就已经听到了，意识到了有人来，四个人还真是谨慎了起来。
　　开局知道N港没什么人之后，神经就松动了下来，现在猛地有人来，意识到了危险，还真让这四个人谨慎了起来。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　在集装箱上有个人，直接就开火了，也正是因为他站的位置高，视野比较辽阔，所以能第一个动手。
　　不过你站这么高的位置，直接就动手了，这似乎有点不妥吧，没法把车给打炸，你不就没了吗。
　　听这个枪声气势很足，实际上子弹也没打到车子，诺大的车子他都打不中，更别提人了。
　　苏楠通过这个枪法，大概就看出来了，开枪的这货，怕是水平不怎么样。
　　下车了之后，苏楠往上一扫，人都乐了，这货搞笑的吧，没子弹了你都敢直勾勾的站在上面换子弹。
　　这何止是水平不怎么样，简直就是菜呀。
　　“砰！”
　　二话不说，苏楠上去就是一枪，98K一枪爆头，十分干净利落。
　　观战的人，瞳孔都不禁微微的缩了起来，卧槽，好准！

第663章 镜头聚焦的男人

　　苏楠这一枪，让围观的众人，纷纷惊叹。
　　这个98K，也特么太准了吧！！！
　　手起刀落，开镜就是一个爆头，让人觉得不可思议。
　　关键苏楠的动作看起来，还是那么的随意，的确给人的视觉冲击力比较强。
　　最可怕的是他用的也不是自己的电脑，想必也不会在现场有这么多人盯着的情况下，再去安装什么外挂之类的。
　　那要是被逮到了还得了，名声怕是都臭了，风险太大，正常人怕是都不会干这种事情。
　　其实这些都是苏楠的基本操作了，如果是苏楠直播间里的观众知道了，肯定会觉得他们大惊小怪，这有什么好惊讶的嘛，对于苏楠来说，这都不算操作。
　　他们一开始也都是这么过来的，只不过后来变态的操作看多了之后，觉得什么98K爆头之类的，实在是如同饮水一样稀松平常。
　　要是苏楠没有爆头的话，反而他们才会觉得比较的惊讶吧。
　　战斗还在持续中，苏楠也没有太过大意，这一个菜的，不代表剩下三个人也都是菜鸡，说不定有会玩的，苏楠还是得小心点。
　　说的直白点，这种比赛里，大家的水平呢，本身就是良莠不齐的，所以你也不好分辨，只有打过了之后才知道。
　　两分钟之后…
　　“好吧，都是菜鸡…”
　　苏楠又拿到了四个人头后，还是忍不住的摇头说道。
　　看来之前他是有点想多了，N港这几个人的水平，都是半斤八两的，你还真别说，他们在一起组队，还真挺合适。
　　平时开黑的时候，去鱼塘局走一走，似乎也能找到点存在感。
　　不过在苏楠的面前，这就明显不够看了，简直是差了个十万八千里呢。
　　三个人打一个，然后慌的不行，那个枪歪的，让苏楠都有点看不下去了，干脆快速的干掉了这四个人。
　　舔包都懒得舔了，开了车就走，苏楠不想浪费自己的时间，那边说不定还有堵桥的呢。
　　殊不知苏楠的这个动作，在别人看来，卧槽，简直无情。
　　这绝对是个高手呀，有那种十步杀一人，千里不留行的感觉了。
　　干掉了之后，我连你们的包都不舔，直接就溜了，看都不带看的。
　　正常人的话肯定都能看出来，这四个人把整个N港可以说都翻过来了一遍，身上的好东西怕是不少，很肥的。
　　怕是干掉了他们之后，大家最欣喜的事情不就是舔包吗，来补充自己的装备，可是在苏楠这里，似乎压根就不存在那个流程。
　　大家算是看出来了，这个人压根就不是冲着物资去的，他就是个莫得感情的杀手，就是冲着杀人去的。
　　怪不得人家敢一个人来参赛，就是牛批。
　　这四个人再次被灭了之后，大家心中的想法，不由得再次发生了松动。
　　觉得这么下去的话，苏楠一个人，说不定还真的能夺冠呢，没有办法，这个人的实力真的是太强了。
　　其实大多数观赛的人，都是看个热闹而已，对这个游戏，未必有多少理解，大家都是开心了就行。
　　压根就不看苏楠对面的人技术是什么样子的，流单纯的感觉，苏楠一个人能捶掉八个人了，简直太强了，没法形容的那种。
　　苏楠猜测会有人堵桥，他特意走的是机场那边的桥。
　　为什么非得浪费点时间也要走这边呢，因为苏楠觉得，那边桥上有人堵着的概率会更大一些。
　　没错，苏楠想逮人。
　　别看已经干掉八个人了，实际上苏楠是一点感觉都没，还得继续。
　　他一直在想，如果真这么简单的话，系统怕是不会给自己这种奖励的，肯定其中会有波澜，只是目前还不清楚，艰难的地方在哪。
　　苏楠也不至于畏惧，反而他希望自己更快的能碰到。
　　很快的，苏楠开车来到了这边。
　　“哒哒哒…”
　　桥上果然有人，跟苏楠猜测的差不多，这一队人怕是一直就缩在这里呢，就等着有人快递上门，堵住了这里面出来的人，那就发财了，应有尽有。
　　在桥上的时候，明显他们堵桥的更占优势，因为毒圈会刷过来。
　　苏楠车才开过来，就有人开枪了，突出一个急不可耐，看来在这里，的确等待了还挺长的时间，站在都着急的很简直。
　　幸亏苏楠早就有了提防，所以对于他来说，也都是无所谓的其实，没有什么影响，直接把车开到了掩体的后面，自己下车，战斗开始。
　　“砰！”
　　第一枪过去，打中了身上，没有命中头部，让苏楠觉得略微有那么点遗憾。
　　在其他人看来，这已经很夸张了。
　　98K这种枪，不应该是打好几枪才能中个一枪的吗，他这个每枪都有，是个什么鬼呢？说真的让人有点看不明白，超出理解范围了，这题无解。
　　“砰！”
　　又是一枪，总算是爆头了，倒下第一个，让对面才稍微的冷静了点，不敢那么嚣张了。
　　这四个人技术也不怎么样，真有技术的话，也不至于窝在这个地方，鬼知道他们等了多长的时间呢，也不嫌无聊。
　　而且还有重要的一点，这几个人身上的装备，实在是挺可怜的，或者说他们压根就没什么装备，只能勉强过过日子这个样子。
　　跟别人的生活一比，那就有点看不过去了，手里的羊肉串瞬间就不香了。
　　战斗持续了几分钟，主要这四个人别的不说，猥琐是挺猥琐的，苏楠也不敢直接冲，他就一个人，冲了那就没了。
　　所以跟他们僵持了一会儿，不过最终胳膊拧不过大腿，在倒下了三个人之后，还剩最后一个，苏楠压根就不解释了，拿着AK就冲。
　　几乎没悬念，最后一个人冒头之后，就被苏楠几枪点死，他甚至一枪都没命中苏楠，有点小惨的感觉。
　　你还真别说，苏楠灭了三个队，都是满员的那种，所以他一个人，顺理成章的干掉了12个人，游戏开始还没多久呢。
　　而正常比赛的镜头，则一直给到了他身上，没有办法，谁让他一直在打架呢，其他人露脸的机会都没。

第664章 没那么简单

　　目前本局游戏中存活人数：52人。
　　比起才开局时候的65人，一共少了13个，其中12是苏楠干掉的，
　　也就是说没有苏楠搞乱了这个局势的话，可能这场比赛还好的很呢，目前为止也就才没了一个人而已，看起来十分的和谐。
　　可是苏楠的存在，毫无疑问让本场游戏中的其他人都有点胆寒了，到底这是个什么人呀，游戏才开始没多久，就能一个人灭了三个队。
　　他这个ID就是那个一人一队的独狼，这个大家也都清楚，还没进游戏的时候，会在一个自定义的房间里，苏楠一个人显得十分显眼。
　　现在看起来，苏楠还是很强的，能一个人干掉十几个，你说他没实力大家都不信。
　　好奇这个人到底有多厉害，竟然能这么凶残，不过从心理上来说，又祈祷自己别碰到他，哪怕是四打一，也没有什么把握，大家可不想被淘汰，都是冲着冠军去的呢。
　　也不知是不是因为被苏楠给搞的，让大家都更加的着急了，在苏楠过了桥之后，整个地图上的战斗，似乎变得激烈了起来。
　　人员在不断的减少中，不像刚才那么平静了，人全部都是苏楠一个干掉的。
　　其中有个名字，在上面刷屏了。
　　Speed、DUAN
　　这个ID连苏楠都注意到了，可想而知还是有威胁的，如果没记错的话，从刚才到现在，都已经干掉好几个人了。
　　“看来，果然没那么简单呀。”
　　苏楠这个时候再斟酌，看来事情没有想象中的那么简单，这个也是苏楠之前就有准备的，现在苏楠明白自己的麻烦了。
　　应该就是这个人，从他的刷屏次数来说，这个人的技术，应该不错，最起码比现在这个游戏中大多数的人，要强不少。
　　你的名字能够一直刷屏，不断的有人倒在你的手下，无非就两种可能性，第一种你开挂了，第二种你的水平，比同场游戏的玩家高出了一些。
　　这也是为什么普通的主播，喜欢去鱼塘局炸鱼的原因，实力高出了一截，打起来轻轻松松的，可以完成屠杀。
　　一场游戏杀个一二十个，看起来多有意思，还有节目效果。
　　在这个比赛中，开挂是不可能的，而且在苏楠的面前，他可以确定哪个开挂了而哪个没有。
　　这个人肯定没有开挂，那么就只有一种可能性了，他的实力要稍微强劲一些，能对苏楠产生点威胁。
　　系统给自己的奖励不算太低，应该就是这个原因了吧。
　　大概猜到了是个什么情况之后，苏楠的心中，反而还安定了下来，最起码知道怎么回事了，未知的才是最恐怖的。
　　苏楠接下来小心了很多，又遇到了一队，这队人就三个了，游戏进行到这个时间点，有损失很正常。
　　比赛中不存在意气用事的，你没了就是没了，队友们会继续下去，能多活一会儿，就意味着排名的上升。
　　一个两个人没了，并不影响队伍最终的排名，前提是你得坚持到最后。
　　这三个人，也不是苏楠要找的人，因为技术都比较稀烂的，被苏楠轻松搞定，苏楠的个人击杀数，已经来到了15个。
　　如果按照积分那一套来算的话，苏楠的这个冠军，怕是已经半个都装到自己口袋里了，毕竟15个击杀，别人已经很难追上了，全场一共才六十多个人而已，哪有这么好杀的。
　　不过这个奇葩的赛制，注定了你干掉多少人都没用，如果凉了的话，那就是整场游戏白忙活，没任何的意义。
　　苏楠也不得不小心，就怕最后自己功亏一篑了，所以大家能看出来，游戏进行到了中后期的时候，苏楠反而没有刚开始的时候那么激进了，似乎整个人一下子变得稳妥了很多。
　　不过苏楠肯定还是大家最期待的选手，毕竟他表现出来的实力，还是太强大了点，哪怕有个后来追赶的人，也杀了一些，技术同样不错。
　　苏楠还看不到那个人的操作，现场的观众肯定是可以的，不过大家平心而论，觉得观赏性上，比苏楠还是要差点。
　　苏楠的枪法太强了，尤其是对狙的使用，当局者觉得可怕，旁观者却看着是一种享受。
　　还有不少人，都希望他们俩赶紧遇上呢。
　　随着时间的推移，这基本上是早晚的事情了，没有什么意外，其他人干不掉苏楠，也干不掉那个高手。
　　有一次缩圈，基本上只有一片地方了，从某种意义上来说，下一个圈，怕是就能够被称之为决赛圈了吧。
　　苏楠认在马蹄山这边，这局游戏的圈，最后说不好就会刷到监狱那边呢，这个谁都说不准的。
　　“哒哒哒哒！”
　　遇到有车从苏楠的面前想开过去，这简直是送上门来的美味，讲真的苏楠也有好一会儿没开张了。
　　打到了这个份上，人越来越少，能活下来的都有两把刷子，别的不说，就算技术一般，怕是苟的本事也不差，没那么容易找到人去杀了。
　　苏楠看着有人送上门，怎么能放过呢，果断开枪扫射，以苏楠的枪法，高速移动的车子，压根就不在话下。
　　有人掉了下来，毫无疑问被苏楠给打的。
　　车里面应该人不少，偏偏打中了他，只能说这小子确实有点背。
　　此外吉普车的车头，也开始冒出浓郁的黑烟，耐久度怕是也已经岌岌可危了，距离爆炸说不定就几枪的事情。
　　不敢跑了，赶紧下车，打算战斗。
　　也有可能，是落地的那个队友，他们并不想放弃。
　　看刚才的击杀提示，很明显他们已经清楚自己碰到的人是谁了，整个游戏中最强大的那个人。
　　“砰！”
　　苏楠再他们下车的时候，手中的枪迅速切换成了98K，八倍镜打开后就是一枪。
　　本以为能稳稳的命中呢，谁知这货，竟然在苏楠枪打过去的时候，瞬间下蹲，夺过了一劫，这个反应，有点意思。
　　看到了这里，苏楠基本上就已经明白了，这个家伙，应该就是自己注意的那个人，没跑了，肯定是他。

第665章 恭喜李大强

　　讲真的这个操作不算什么复杂的操作，很多人都会，比如说有的人，他随便敲敲键盘就行了，觉得任何操作都是有手就行的。
　　不过难的是那个意识还有反应速度，这个就很厉害了，不是随便说说的，苏楠的98K，还真是头一次打空了。
　　当然了指的是这局游戏内，之前98K基本上开枪就有，就算不爆头的话，也能打中其他部位，唯独这次出了意外。
　　也不是苏楠的问题，苏楠这枪开的，讲真的已经没什么问题了，快准狠，人家能躲，这个就没办法了。
　　能做出这种判断的人，游戏的水平必然可以，什么菜鸡之类的，跟他肯定不沾边了，而且苏楠觉得他水平应该还不低呢。
　　能够拥有如此水平的人，也不会太多，就苏楠打了这个比赛后的感觉而言，这些大学生打游戏的水平，的确一般般。
　　总体来说没有见过一个让苏楠惊艳的人，这家伙是第一个，想必也就是那个刚才刷屏的人了吧。
　　苏楠觉得还有第二个，应该可能性不大，毕竟现在也就18个人还存活了。
　　“哒哒哒…”
　　苏楠没有大意，他想尽量让这局比赛中意外结束，不想回头还出了什么意外，那就比较的尴尬了，自己岂不是白白的忙活了半天。
　　换成了AK，又是一顿扫射，那个家伙跑的是相当的快，直接躲了过去，快速找到了掩体，走位堪称风骚，连苏楠一时间都不好琢磨他的下一步位置。
　　不过还有一个队友，显得就笨拙了很多，苏楠的第一目标压根就不是他。
　　子弹这个东西也不长眼，苏楠算是无心插柳柳成荫了吧，直接就把这个人给灭了，倒在了那里，只能尴尬的爬着。
　　苏楠也不废话，又换成了98K，子弹上膛，浪费了点时间，不过那个倒地的家伙，还在苏楠的视线中呢。
　　“砰！”
　　上去就是一枪，苏楠不带犹豫的，补了这个人，让他连挣扎抢救的机会都没有。
　　这一次苏楠比较认真，不给任何机会，也完全不浪，直接把队友干掉，让你一个人单独跟我打，多一个人，就会多出一些变数来。
　　苏楠现在已经摸清楚了，他们刚才车上一共是三个人，在之前就折损了一个队友。
　　打到了这个阶段，你队伍中折损几个人都是正常的，像苏楠这种独狼，也不是个例了，什么情况都有。
　　三个人被苏楠扫车的时候直接带下来一个，还有刚才那个被误伤倒下的，苏楠已经补了。
　　那个从车上掉下来的，距离太远了，没有任何补救的可能性。
　　也就是说，死了两个菜的，还剩下个最强的，基本上这个最强的，也就他一个人跟苏楠单打独斗了，没人能帮他，大家同一起跑线。
　　到了这个阶段，谁装备也都不差了。
　　刚才要不是他反应快，这个队都直接被苏楠给灭了，从某种程度上来说，他的确给苏楠造成了点麻烦。
　　就是这个麻烦没有那么夸张而已，足够苏楠去重视。
　　“啪嗒！”
　　在苏楠开枪补他队友的时候，这个高手也开枪了，抓机会能力不错，知道苏楠想干什么，不过这一枪，明显还是差了点，没有打中，子弹被掩体没收。
　　两个人在对峙中，苏楠也是一点都不含糊的，互相操作了起来，这个小子的枪法有点东西，不过跟苏楠这种变态，还是没有办法比的。
　　“砰！”
　　第二枪爆头了之后，这个人也被苏楠收拾掉了。
　　过程中，没有什么波澜不惊，纯粹就是一个枪法的问题而已。
　　那货明显也不怂，或者说他对自己比较自信，觉得自己打苏楠没什么问题，就硬着头皮上去跟苏楠对枪。
　　最终枪法上的差距，让苏楠成功得手了，击杀了这个人，再次淘汰一个队伍。
　　这个小子的枪法也挺强的，不过这么远的距离，他可能就把控的没那么好了，让苏楠最惊艳的，还是这个人的反应能力，说真的确实挺厉害的。
　　年轻人的反应速度，的确要快不少，苏楠打空了很多枪，已经足够他吹嘘的了。
　　刚才两个人的对枪，在众人眼中就已经算是神仙打架了，看的都相当的刺激。
　　干掉了这个唯一的对手后，游戏接下来的进程，对于苏楠来说，就十分轻松了，没有能威胁他的人。
　　说是个运气游戏，但运气只是一部分而已，最终还是看个人实力，苏楠在实力上，碾压了这群人，没人能阻挡他。
　　不夺冠简直都没什么道理，自然而然的就拿下了第一名，没什么压力，吃鸡如饮水，轻轻松松的好嘛。
　　游戏结束，苏楠摘掉自己的耳机，松了口气，这个任务也算是有点挫折，不过最终还是顺利的完成了，没什么太大的悬念。
　　今天来划个水，没想到就完成个任务，还是让苏楠比较开心的，八十万经验值还有两百万现金又到手了。
　　这几天赚经验值实在是赚的盆满钵满的，苏楠看了一眼，就差那么一点点就升级了，恨不得赶紧回去通宵打一晚上游戏，然后自己就能升级了，每次最期待的奖励，永远是下一个。
　　至于这个比赛的冠军，说真的苏楠就没什么感觉了，可能会有奖品之类的，不过苏楠肯定不会在乎那个奖品了，他还真看不上。
　　“哇塞，让我们恭喜，是强大战队，获得了这次校园比赛第一场的冠军，也是第一个诞生的冠军。”
　　主持人这个时候，声音十分高昂，让人听起来觉得还是怪有激情的样子。
　　苏楠倒是挺想溜的，不过这个女主持人都盯上他了，他怕是一时半会儿的跑不掉，便主动过去配合。
　　主持人说道：“帅哥，我想问一下，你戴个口罩是什么意思，身体不舒服吗？”
　　“没错，感冒了。”苏楠含糊说道。
　　人这么多，他也不好意思太自恋了。
　　“那么我想问一下，帅哥你叫什么名字呢？先自我介绍一下吧。”
　　苏楠一愣，随即说道：“大家好，我…我叫李大强。”

第666章 校花来了

　　苏楠没想到问这个，赶紧随便就扯了一个名字，第一反应就是李大强了，这个名字又好听，又朗朗上口的，听起来就有种亲切感。
　　至于自己的名字，苏楠肯定不会说的，人怕出名猪怕壮嘛，自己也是个公众人物了，虽说同名的人很多。
　　不过名字说出来后，说不定会有点麻烦，引起有人的猜测，还是算了吧，瞎扯就行。
　　说实话苏楠还挺担心的呢，就怕他们开始问自己是哪个专业之类的，自己到时候还得瞎扯，说不定会露馅。
　　专业瞎扯还是比较轻松的，又不是没上过大学，很多专业大学里都是差不多的，自己随便说一个就行了。
　　怕就怕这围观的众人中，有那个专业的学生，人家一听不对劲，这个就尴尬了，特别回头他再问问你是大几的时候，就更详细了，容易出事。
　　好在苏楠的担心是比较多余的，这个主持人并没有问这个话，也就问了个名字而已，然后便说道：“同学们，让我们恭喜李大强同学，获得了冠军。”
　　大家也没什么怀疑，哪能猜到这个名字还是瞎扯出来的，而且刚才苏楠在游戏中的ID就是Qiangda、daqiang。
　　一看这个ID，应该就是根据他的名字取的，名字叫李大强，这一点毛病都没有，还是挺正常的。
　　一时间，李大强这个名字，在交大的校园中，成了个名人，很多人都算是知道了，学校里有个吃鸡的大神。
　　当然了在这种学校中，你一个游戏打的好的大神，铁定没有那种成绩变态的学神受欢迎，游戏终究是娱乐而已。
　　“下面，请李大强同学，接受我们的奖品，由联想电脑公司赞助的键盘鼠标一套，还有电脑包一个。”
　　苏楠：“………”
　　一听说这个奖励，苏楠人都无语了，这个奖励可真是寒酸呀。
　　键盘鼠标这一套，肯定不值钱，至于什么电脑包之类的，那就更加不用说了，某宝上几十块钱一个到处都是，还是质量比较好的那种了。
　　该给的配套都给了，就差个电脑了，最关键的奖励他不给。
　　苏楠一开始还以为，怎么也得奖励个笔记本电脑之类的呢，你不是电脑公司搞的活动吗。
　　不过仔细的想一下，这个不太可能，因为预算太高了，压根就顶不住。
　　他们这种赛制，每场比赛都得有个冠军，都得给奖励，而且一个队有四个人呢，你不能四个人奖励一台电脑吧，这回去了怎么分？岂不是引起内部矛盾吗。
　　一人一台的话，那就太扯淡了，便宜点的也得三四千一台，一次四台就一两万了，你这一天下来，少说得打个一二十场。
　　这就是个校园活动而已，哪来的那么多预算呢，所以也不太可能，苏楠想了一下后，心里还是能理解的。
　　虽说他是个特例就一个人而已，明显省了奖品，不过人家也不可能给他一个人破例的，接下来的奖励人家就不同意了。
　　好在苏楠也不在意这个比赛的奖励，哪怕是给个笔记本电脑又怎么样呢，几万块钱的电脑苏楠都看不上，更别提这几千块钱的笔记本了，实在是没什么兴趣。
　　就算给了苏楠，也就是扔在家里吃灰而已，占地方之外就没用处了。
　　这次比赛，苏楠夺冠之后，任务已经给了两百万的奖金，从金钱的角度来说，苏楠已经赚的盆满钵满了，还有什么不满足的呢。
　　所以苏楠没有表达任何的不满，反而脸上笑嘻嘻的，拿个奖品在那里展示，跟个傻狍子似的。
　　“还有，就是奖励五百块钱电脑代金券，去买我们品牌的电脑，将会有五百块钱的优惠。”
　　主持人又说道，让苏楠没想到的是，竟然还有奖励。
　　这个代金券听起来就挺不错的了，还是挺好的说实话，实打实的优惠，不像是那种兰博基尼五百元代金券。
　　我特么缺的是这五百块钱吗，我却的是那几百万呀。
　　而电脑这种几千块钱的东西，你一下子优惠五百块钱，讲真的这个力度不错了，大学生平常用的笔记本，大多数都是几千块钱的而已，破万的寥寥无几。
　　当然了这个也是营销策略之一，就算是优惠了五百块钱也不会亏的，还是一样的赚，而且还能给自己拉来不少生意，可谓是一举两得了，名气还打了出去，让人觉得你挺良心的。
　　本来可能打算买别的品牌的电脑，有了这个优惠券，那就不会选别的了，电脑这个东西品牌差距不大，主要还是看价格。
　　就算有电脑了拿到了这个优惠券，也可以转让给别人，让别人用，终究大家都有好处。
　　也别人家便宜五百块钱还赚不赚，反正你是实打实的少出了五百块钱，这不就行了嘛。
　　看的出来这个奖励的诱惑力还是挺大的，对于大学生来说，已经算是不错的了，不少人都在羡慕苏楠呢。
　　就过来玩玩，还能拿点好处，何乐而不为呢。
　　“校花来了，校花来了…”
　　“谁啊，哪个是校花？”
　　“我去，这个是今年的新生吧？”
　　“哇塞，长的确实好看，女神啊。”
　　“………”
　　颁奖才结束，人群中，就引起了一阵骚乱，苏楠听到后，人都懵了，什么情况，还有校花？
　　说句实话他上学的时候，就没遇到过什么校花之类的，那都是小说里的东西好不好，难道小说里的剧情要发生了？
　　什么清纯校花爱上我之类的，是爱上，不是爱上。
　　整的苏楠也挺期待的，既然能被大家评选为校花，肯定长的不赖，对于美女，苏楠就算没想法，也是喜欢看的。
　　男人嘛，不都差不多，看看总没什么问题吧，也不犯法。
　　“？？？”
　　谁知一看到人过来了之后，苏楠的头顶，突然出现了几个问号，人都相当的懵逼。
　　这个什么校花，竟然是周可可！！！
　　苏楠又看了两眼旁边人的反应，确认了是她没错。
　　一时间，苏楠有说不出来的感觉。

第667章 追求者？

　　苏楠实在是无语了，心中的期待感，全部消失不见，整个人像是被抽空了似的。
　　整个人觉得索然无味，像是男人进入了圣贤模式中差不多。
　　合着弄了半天，自己白期待了一场，这个所谓的校花，竟然是周可可。
　　从小看到大的，你说说还能有什么看头，什么花苏楠都没啥子兴趣。
　　不过周可可这个颜值，有一说一的确强大，在哪里都是瞩目的存在，尤其是身上的青春活力，让人更是没法忽视。
　　能当校花的话，证明了其他人的眼光，似乎没什么问题。
　　可能在其他人眼中，周可可就是女神，太好看了，可是在苏楠这里，就是个小丫头而已，没啥子看头。
　　苏楠还愣着的时候，周可可已经冲上来了，一把拽住了苏楠，“你怎么跑这里来了，找了你半天，打你电话也没人接。”
　　“咳咳……”
　　面对周可可的质问，苏楠相当的尴尬，他知道自己比赛的时候，她们两个怕是得收拾好来找自己了。
　　按照规定，苏楠把手机给静音了，比赛的时候，你肯定不能去接电话之类的，这个就太不像话了。
　　本来意思是让他们等一会儿，也就半个小时左右的时间而已，结束了自己就能去找她们了，谁知周可可还自己找过来了，看来这学校还是不够大。
　　殊不知周可可的这个动作，却把大家给惊呆了。
　　周可可的这个动作，看在别人的眼中，说句实话还真是挺亲昵的那种，此时正拽着苏楠的胳膊呢。
　　而且听这个对话，两个人明显关系不一般，周可可就跟受气小媳妇似的，找自己男朋友没找到，然后发火生气了，上来一通质问。
　　不明所以的人，自然而然的就误会了，谁会往兄妹这上面去想呢，大家的第一反应就是情侣。
　　这下子好了，现场到处都是心碎的声音，女神这才上大学多久，竟然都有男朋友了，简直难受。
　　现在再去看苏楠的眼神，那就不太一样了，尤其是男同胞呢，那个眼神简直能杀人。
　　虽说他们心里也清楚，这种女神跟他们注定不会有什么关系，也就只能看看而已，虽说他们是名牌大学的高材生，已经很牛逼了，问题人家也是呀。
　　不过知道被人给拱了之后，心里还是多少有点不开心。
　　“还有，你戴个口罩干什么，看起来这么奇怪，现在又没有雾霾。”周可可继续吐槽道。
　　苏楠明显已经注意到有点不对劲了，知道继续待着有点麻烦，赶紧的就拽着周可可溜了，离开了这边。
　　大家也就看了一下，看苏楠要走，就没有继续再看了，这种事情其他人没法干涉。
　　苏楠自己都没想到，就这件事过去了之后，周可可有男朋友的事情，一下子在学校里传遍了，连周可可的室友时不时的都问问她到底是什么情况。
　　周可可说是误会，她们都有点不相信。
　　此外在人群中，之前那个一直帮苏楠的妹子，也是相当的伤心，没想到帮了苏楠半天，他竟然有女朋友了。
　　妹子心里只有两个字，“渣男”！
　　“苏楠，你这戴个口罩干什么，跟有病似的。”秦小悠在这边等着他们呢，看到了苏楠之后问道。
　　“咳咳…”
　　苏楠被吐槽的实在是难受，赶紧把口罩给摘了下来，他现在背对着那边呢，也没人看得到他，无所谓了，马上就走，认出就认出来了吧。
　　“闲逛的时候，发现这学校里还有个比赛呢，我就去打了一把，拿到了奖品。”苏楠笑道，“刚才手机静音呢，打比赛必须静音，没听到你们打的电话。”
　　秦小悠不由得吐槽道：“你也真是够无聊的，这不是虐人吗，不是这里的学生，他们怎么让你参加的。”
　　“这个比赛随意，你去了都能参加，报个名就行了。”苏楠说道。
　　秦小悠摇了摇头，“算了吧，我可没什么兴趣。”
　　苏楠调侃了一下周可可，“可以啊小妮子，现在都成校花了？”
　　“真的假的，可可是校花？”秦小悠也是头回听说这个。
　　苏楠点头，“那还能有假，刚才她过去的时候，很多人都在说呢，多少人眼睛都移不开。”
　　“哎呀，别听他们乱说，那都是他们无聊的人选的而已，我可没承认。”
　　周可可还真被说的有点脸红了，如果就苏楠一个人的话，她肯定臭屁的表示自己颜值高，校花不是正常的嘛。
　　不过现在秦小悠也在，她还真不好意思自恋了。
　　秦小悠却说道：“可可，你长的这么好看，他们选你，证明大家眼睛都是雪亮的呀，你这是实至名归。”
　　“小悠姐你别夸我了，我比你可差远了，你要是也在我们学校上学，肯定没我什么事，那些人都围着你转呢。”
　　面对这种商业互吹，苏楠都懒得听，女人都太假了，嘴上这么说，心里怎么想的就不清楚了。
　　苏楠则说道：“行了，你俩半斤八两，谁也别说谁。”
　　“我就纳闷了，怎么我上大学的时候，就没听过什么校花之类的，班花都没有。”
　　苏楠有点怀疑，“难道我上的是假大学？”
　　“呵呵，那是因为你的大学不太行吧，一般名校都会有人专门搞这个。”秦小悠故意打击苏楠。
　　其实这个关系也不大，就是看谁吃的饱没事干而已。
　　苏楠一想，好像还真是这个样子的，挺有道理。
　　自己经常在网上，看到哪个哪个大学的校花之类的，好像还真的都是名牌大学，不过那些校花的照片一放出来，大家都说难看。
　　网上都说难看，现实中碰到了，立马就成舔狗了，感觉人家好看的不行。
　　“你好…”
　　扯了几句，打算回去的时候，突然有个人跑到了苏楠的面前，对苏楠说了一句。
　　看起来有点嫩，不过不得不说，苏楠的第一印象，感觉这个男生还是挺帅的，看起来十分清秀，算个帅比。
　　这货干什么，自己不认识他呀，跑来找自己干嘛，难道是周可可的追求者，来找自己麻烦了？

第668章 面瘫的奇葩

　　苏楠的第一反应，只有这个了。
　　刚才看那些围观者的眼神，苏楠就知道，那群人铁定是误会了什么，觉得他跟周可可关系不一般。
　　那些眼神就跟锋利的刀子似的，饶是苏楠这种脸皮厚的不行的人，一时半会儿都架不住，赶紧拽着周可可溜了。
　　至于解释什么的，还是算了吧。
　　虽说他跟周可可，那的确是实打实的兄妹，可是你在现场解释，明显会有种掩饰的嫌疑在里面。
　　估计嘴巴说干了人家都不会信，所以苏楠赶紧拽着周可可就走，免得会有什么麻烦，谁知还有人真追过来了，小伙子胆子还不小。
　　看着眼前这个小子，一副很青涩的样子，长相的确算挺好的那种，苏楠都觉得他在男生中，这个相貌算帅气的了。
　　虽然比起他苏楠来，还有不小的差距，不过他本身就是独一无二的，这世上又有几个人能跟他相提并论呢，不存在的事情。
　　然而不管他长的怎么样，就算他再怎么不错，在苏楠的眼中，已经产生了敌意。
　　没有什么办法，敢打他妹妹的主意，苏楠是不会答应的，哪有这么简单，趁早还是死心了吧。
　　只听苏楠他说道：“怎么了，有什么事？哥们我们好像不认识吧。”
　　苏楠尽量让自己的口气，显得不是那么僵硬，说话算是客气的了，一会儿要是这个小子不懂事的话，苏楠也不介意让自己的态度变得恶劣点。
　　这清秀的小子直接开口，“的确不认识，不过你很强。”
　　“？”
　　脸上出现了问号，什么意思，怎么扯到我很强上面来了，你一个男生说这话应该不太合适吧，你又没试过，你怎么知道呢。
　　他继续说道：“下个月的学院吃鸡比赛中，期待我们再次见面，我下次会好好准备，咱们再来对一下。”
　　本来这货有点面瘫，可是说到了要跟苏楠对上的时候，他的眼中竟然冒出了兴奋的火苗。
　　“啊？”
　　苏楠的脑子很乱，这一瞬间他才意识到，合着刚才想了那么多，是自己误会了呀，都是自己脑补出来的剧情。
　　甚至苏楠都想好了，自己一会儿索性就将计就计，假装成周可可的男朋友，然后吓唬一下这个小子，让他趁早死心。
　　谁知这事跟周可可压根就没关系，苏楠白特么想了半天，这货跑过来，说的竟然是跟吃鸡有关的事情，一时间让苏楠自己都特么无语，
　　“你是…跟我对枪的那个人？”苏楠这个时候，也意识到他是谁了。
　　应该就是游戏中，那个技术还不错的小子，不过最终输在了苏楠的手中，看这个样子，他似乎还有点小不服气。
　　刚才的比赛里，跟苏楠对上的人不少，不过大多坚持不了多久，能算正儿八经对枪的，似乎也就只有这个人了，苏楠第一个想到的就是他。
　　其他人都被虐的不成样子了，没出心理阴影都算是承受能力好的，不可能还来找他放狠话吧，苏楠不太信。
　　最后的结果，也就只有那一个人了。
　　果然眼前这个清秀的小子点了点头，“没错，是我，你是我遇到过最强的对手之一，期待我们下次相遇。”
　　“…………”
　　有点无语，这小子，怎么跟打游戏着魔了似的，还开始较真了呢。
　　而且这小子是标准的面瘫，说的好听点是高冷，女孩子说不定喜欢这种调调的，放在苏楠的眼中，这就是欠抽呀。
　　说话的时候，更是还拽拽的，苏楠也能理解有的人就这个性格，应该不是刻意搞成这个样子的，所以也就没在意。
　　突然苏楠笑了，忍不住告诉他一个残忍的事实，“那什么，实话跟你说吧，我不是你们学校的，我就是今天路过凑巧碰到了这个。”
　　“下次想碰到，估计是不大可能的事情了吧，你技术不错，在学校里已经很强了。”
　　都这个时候了，苏楠也无所谓的，就把真相给说了出来，也没说一定是交大的学生才能参加这个比赛。
　　再说了系统的奖励自己都拿到手了，还能收回奖品不成，这些破奖品，就算是收回了，讲真的苏楠也不在乎，对他不会有影响。
　　为了不让这小子太过期待，苏楠决定告诉他真相，省的把自己还当成了什么假想敌，一天到晚想着复仇，回头还魔怔了。
　　他口中说的什么比赛，应该是学校里搞的比赛，大学里面本身各种活动就是多姿多彩的，以前英雄联盟火热的时候，也到处都是比赛。
　　不过那个比赛，苏楠就没什么兴趣了，今天就是无意中碰到了而已，下次什么时候还来，这个谁能说的准呢。
　　再说了下次的比赛，就没有那么轻松糊弄过去了，苏楠不是这里的学生，从本质上来讲，的确有点不太合适，估计人家也不会让他参加的。
　　两个人想在比赛中碰到的话，这个可能性就相当于没有了，还不如线下开个自定义回头对一下呢。
　　这个面瘫帅哥脸上的表情，一下子就僵住了，显得更加僵硬了，很明显他是真没想到，苏楠不是这个学校的。
　　一时间不知道该说什么了，也或许是感觉自己浪费了感情，这个家伙话也没说，扭头就走了。
　　苏楠不由得摇了摇头，心说这货怕是也不看直播的那种，如果看直播的话，想必都能认出自己来了。
　　可他刚才的表现，不像认出来的样子，而且这种面瘫，的确不善于去演戏，让他们露出个异样的表情，或许都是有点困难的事情。
　　也是个奇葩，心说这种名牌大学的高材生，怎么还有痴迷于游戏的呢。
　　刚才听他说的话，这个人明显把游戏看的比较重的样子，算是挺在乎的那种了，已经脱离了娱乐的本质。
　　关键他这个样子，应该不是现在才养成的，应该高中的时候，就喜欢玩这个游戏了吧。
　　对游戏这么痴迷，还能考上这种顶尖大学，不得不说的确有两下子。
　　又或者说高中一直没玩到游戏，被压抑的太久了，现在彻底爆发释放了出来。

第669章 注孤生

　　“哥，你俩这是刚才打比赛的时候碰一起了？”
　　等人走了之后，旁边的周可可，这才开口问了一句。
　　“对呀…”
　　苏楠点头说道：“刚才比赛里应该有他，技术还是挺不错的，不过他要是不来找我的话，我还真不清楚他是谁呢。”
　　一场比赛好几十个人，虽说刚才比赛的时候，都在一片区域而已，可苏楠哪会闲着无聊没事干，去看有什么人呢，不大可能的事情。
　　他还真没什么印象，也就记得那个主持人，还有那个帮他报名的妹子而已。
　　没错，你应该发现这其中的规矩了，苏楠只能记住女人，男人还是算了吧，大家都是过客。
　　说话的时候，苏楠突然意识到了点不对劲的地方，只听苏楠他问道：“等一下，你这是…认识他？”
　　提到了这个，苏楠的心里，突然又警惕了起来，周可可主动提到了他，这是什么意思，难不成对那个面瘫有点好感？
　　还真别说，苏楠也是从学生时代过来的，那个面瘫长的有点小帅，尤其是一身打扮，看起来跟动漫里的著名角色流川枫似的。
　　基本上流川枫这个形象，都已经成为帅比的代名词了，那就是帅，这是公认的。
　　再加上那货有点高冷，一副拽拽的样子，还真别说有的女孩子呢，就是吃这一套的，这样的男生在学校里，其实挺受欢迎的。
　　到了这个年纪，多少对异性会有点好感，谁不是这个阶段过来的呢。
　　周可可面色倒是挺正常的，最起码苏楠是没看出什么异样来，只听她说道：“知道这个人，生环学院的，军训的时候跟我们班离得非常近，当时还互动之类的。”
　　“长的有点小帅，当时我们班的女生还讨论过他呢，结果是个面瘫，一天到晚的不说话，不知女生喜欢他什么。”
　　一听这话，苏楠就松了一口气，看来自己的担心，再次多虑了。
　　周可可的这个口气，吐槽的性质多一些，明显就是知道这个人而已，不过听起来不像是对他有好感的样子。
　　都说是面瘫了，这还能有什么好感。
　　“你还真别说，就这种小伙子，在学校里肯定还挺受欢迎的，说不定都有女孩子追了呢。”
　　秦小悠打趣道：“可可，看他还是有点小帅的，难道你不去考虑一下吗？”
　　苏楠一听这话就不乐意了，心说秦小悠你干什么呢，这不是教坏小朋友吗，怎么什么话都说呢。
　　就在苏楠准备说秦小悠两句的时候，谁知周可可倒是先开口了，“小悠姐，我跟你说，这个人跟我哥有的一拼，甚至比我哥还要更胜一筹呢。”
　　秦小悠一听比苏楠还牛批，瞬间就来了兴趣，开口便说道：“怎么说，为啥子说跟你哥有的一拼。”
　　“也是个标准的直男，莫得感情。”
　　周可可她大概说了一下，“跟小悠姐你说的差不多，这个家伙的确挺受欢迎的，我们班就有个女生，在军训结束了之后跟他告白了。”
　　“结果你猜怎么着？”
　　“怎么了，直接就给拒绝了，一点回旋的余地都没有？”
　　周可可吐槽道：“要是直接回绝就好了呢，他也没说拒绝，也没说答应，让那个女生去跟他一起打游戏，就玩那个吃鸡游戏，说是只要在游戏里打赢了他，他就答应。”
　　“我那个同学一听，还以为游戏了呢，以为这个男孩子还怪浪漫的，故意这么说，回头在游戏里让让她，两个人不就在一起了吗。”
　　“带着激动的心情去了网吧，还花钱买了个账号，结果这个人是真下狠手打，我那个同学压根就没玩过吃鸡，被他虐的死去活来的。”
　　周可可继续说道：“虐了几局之后，他就不玩了，说我同学输了，他不能答应。”
　　“我那个同学回来了之后，哭的那叫一个惨呀，身心都受到了打击，就在我们隔壁宿舍，当时我们还都去安慰了一下呢。”
　　苏楠：“…………”
　　秦小悠：“…………”
　　说句实话两个人都听懵逼了，还能有这种操作，这特娘的是个人才呀，绝对的人才。
　　都说苏楠是钢铁直男，雷打不动的那种，面对女人的时候没有任何感情，苏楠觉得跟这货比起来，那压根就不算什么，这个才是真莫得感情的直男。
　　就他那个游戏的技术，已经相当的牛批了，也就苏楠这种顶尖的，还能治一治他而已，你让女孩子跟他打，岂不是被玩坏了，更别提还是从来没玩过的了，估计开枪都不会。
　　结果这货真能下的去手，还真是疯狂的在虐，这就过分了。
　　“这也太奇葩了吧，还能有这种人？”秦小悠作为一个女孩子，觉得不可思议。
　　世界上竟然有这么直的男人？确定不是个奇葩吗。
　　周可可对这个人的行为同样有点不满，“那可不是吗，关键我那个同学，还算是长的可以的了，他都这么不给面子，这种人就是个奇葩。”
　　“我觉得咱们以后还是别说你哥了，你哥跟他比起来，那简直太正常不过了，这种人会注孤生的。”秦小悠吐槽道。
　　“…………”
　　苏楠有点无语，心说你说就说呗，干嘛把我还给带上，你真是一天不说我就难受的很。
　　不过苏楠也不在乎这些了，听周可可说话的口气，苏楠就听出来了，她对那个家伙估计还有点不爽呢，什么好感之类的，就是自己的瞎担心而已，不算什么。
　　况且那个面瘫脸也是个奇葩，说不定人家对女人压根就没什么兴趣呢，自己还担心个锤子，完全多余。
　　至于学校里的其他人，讲道理的话，周可可还真不一定能看的上，毕竟长得帅的是少数。
　　而周可可被自己给养的，这个眼光早就已经刁钻了，怕是颜值普通的，压根就入不了她的眼，所以在短时间内，苏楠也不太需要去担心什么。
　　只听苏楠说道：“行吧，赶紧回去了，别在这耽误时间了。”

第670章 怎么又是平底锅

　　周可可这边也就两个行李箱而已，不算什么太多的东西，其中比较重的那个，苏楠拖着了，秦小悠拖着另外一个。
　　周可可她自己背着书包，同时苏楠拿到的键盘鼠标之类的奖品，也让她给拿着了。
　　这个玩意吧都是便宜货，不值几个钱，拿回去了谁都不会用这个东西的，不过扔了的话也不像话，苏楠觉得还是带回去扔家里吃灰吧？
　　怎么也是个奖品，回头直接扔了，肯定影响不好。
　　车子停在了外边，他们还得走一阵子路呢，在校园里，基本上很多人都会看过来，主要还是有两个美女在，实在是太吸引人了。
　　走在路上的时候，苏楠突然想起来了，只听他说道：“对了可可，我那里还有一张五百块钱的优惠券，你回头拿着吧，看看你同学有没有谁需要的，直接送人就行了。”
　　这个东西扔了也可惜，苏楠自己也用不上的，还是让周可可送同学吧，还能算个人情，至于拿出去卖钱，那还是算了吧，一共就五百块钱的优惠券，你能卖几个钱呢，两三百顶天了，也没啥意思。
　　“是嘛，还有优惠券呢，在哪里我看看。”
　　“就在电脑包里，我应该是塞那里面去了。”
　　苏楠掏了一下自己的口袋，发现里面没有，估计也就扔电脑包里去了。
　　周可可拿出来看了看，随即便说道：“没问题，这个我回头拿给我室友用吧，她正好说打算买电脑呢，还在看，家里条件也一般般，能帮上她。”
　　离开了校园的时候，差不多就中午了，去附近找了家商场吃饭，顺便下午看看电影逛逛街之类的，苏楠就算是个标准的陪玩了，一个下午，都在玩耍中度过。
　　晚上倒是没有继续在外边吃饭了，买了点菜，回家烧着吃。
　　看周可可这个样子，应该也是太长的时间没有下厨了，所以她有点手痒。
　　对于有的人来说，其实烧饭也不是什么很累的事情，反而是享受生活的一个过程，所以有不少人还是挺热衷这个的呢。
　　苏楠就舒服多了，回到家里脱了鞋，把脚上的袜子扔给了秦小悠，“去，袜子给我洗干净了。”
　　周可可：“？？？”
　　自己老哥这是干什么，想去医院里感受一下那边的WIFI到底怎么样吗？竟然敢对秦小悠这么猖狂，这秦小悠还不得捶他。
　　谁知秦小悠只是脸上的表情想杀人，不过竟然给忍住了，并没有对苏楠动手，竟然乖乖的拿着地上的袜子，去了卫生间里。
　　周可可看啥了，这是什么情况，小悠姐为什么这么卑微了，竟然对她哥如此的言听计从的，竟然还愿意亲手给他洗臭袜子，简直不可思议。
　　再看看苏楠悠哉悠哉的躺在了沙发上玩手机，周可可大脑有点凌乱，难道这个就是传说中的爱情吗？这也太疯狂了吧。
　　看到这个样子，周可可算是有点阴影了，男朋友这个东西，尽量别找，简直就是找了个大爷。
　　――――――
　　吃过饭之后，苏楠开始直播了，自从开播了之后，苏楠就一直没休息过，每天准时上线，堪称劳模。
　　没有办法，一个崭新的平台呢，苏楠也得注意点才行，卖力直播是他为数不多能做的，自然得把自己的本职工作给做好。
　　今天倒是没什么活动之类的了，也没有人来捣乱，就正儿八经的直播。
　　哪能天天搞事情，那样子的话，人也架不住呀，苏楠倒是想，问题是没那么多的条件。
　　经过了苏楠这段时间不懈努力之后，风云直播现在的情况，的确十分的不一样了，流量已经上来了。
　　在经过了一些下降后，现在也进入了一个稳定期，能够跟一般的大平台掰手腕了，能够肉眼看到的是，主播也是越来越多了，给了观众更多的选择。
　　人都是这么现实，看到了风云直播有搞头，而且机会很多后，很多主播都跳槽过来了，虽然没什么大主播。
　　不过现在的大主播，那不都是小主播变成的吗，以后的事情，谁说的准呢，这个还真不好说。
　　苏楠今天的当务之急，是抓紧时间升级了。
　　今天在学校里又弄到了那么多的经验值之后，本身就已经快升级的他，现在距离经验条满格，是越来越接近了，看起来近在咫尺。
　　苏楠还特意的去打开了属性面板看了一下，差了四十多万的经验值，这听起来不少了，实际上跟升级需要的一千万比起来，这的确不算什么。
　　说快要升级了，也情有可原。
　　特别是对于有强迫症的人来说，这都看着快升级了，苏楠可能着急，就想赶紧升级呢，不然的话他越看越难受。
　　如果有个任务的话，那就好了，现在的任务奖励都很高的，低于一百万经验值的奖励甚至都少见。
　　随便来个任务，只要把任务给搞定了，那么铁定就会升级，问题是现在系统没有给任务，这东西不是苏楠想有就能有的，讲道理苏楠觉得今天如果在游戏里不出什么意外的话，不会有任务了，毕竟白天才弄了一个。
　　也就是说，苏楠得凭借自己杀人还有吃鸡，硬生生的去拿经验值，直到升级为止，四十万左右，也不知自己一个晚上能不能行。
　　二话不说，说干就干，苏楠今天是打定了主意一定得升级，哪怕是通宵他也得打到了升级位置。
　　吃鸡一局两万，他要是吃鸡个十局，其实二十万经验值就来了，干掉两百个人，二十万经验值也来了，这么想想，其实也还好，一个晚上能搞定。
　　今天直播的时候，观众们都能看出来，苏楠似乎看起来比平时要认真严肃多了，击杀数显著提升。
　　就是吃鸡这方面，并不是太顺利，让苏楠有点蛋疼，打了几局才有一局吃鸡。
　　好在后面的时候，苏楠碰到了几个外挂，作为特殊玩家，他们这个倒是做贡献来了，让苏楠在晚上十二点左右，就升级了。
　　“恭喜宿主，等级达到LV26，奖励平底锅精通卡×1。”
　　“？”
　　苏楠愣了，“怎么又是平底锅？”

第671章 任重而道远

　　升级是成功升级了，让苏楠还挺高兴的，就是这个奖励，让人实在是蛋疼的很。
　　平底锅精通卡，这是个什么意思，之前不是来过一个平底锅吗，还让苏楠变成了食神，厨艺有了一个很大的提升。
　　谁知道现在，又整个个平底锅出来。
　　【平底锅精通卡】
　　介绍：宿主使用后，在游戏中对平底锅这个道具的使用，将会达到炉火纯青的地步。
　　这个精通卡的效果，也没什么出乎意料的地方，基本上是个什么作用都想到了，精通卡都是这个作用而已，不看介绍都清楚是个什么情况。
　　跟上次关于平底锅的奖励，还是不太一样的，系统再怎么敷衍，也不可能整两个一样的奖励给苏楠，那就太过分了，哪有升级了之后还给自己之前重复的奖励呢。
　　上次是奖励了个真实的平底锅，顺带给了苏楠厨艺精通，可是这一次的平底锅，明显是指游戏中对平底锅的使用。
　　讲真的苏楠还是感觉有那么点敷衍了，两个都是关于平底锅的，你直接在一起奖励给我不就行了吗，还分两次给，知不知道我升级有多费劲，升一级容易吗。
　　问题是上次真给了一个锅，而且那个锅哪怕是一坨翔扔进去了，都能够变成美食，锅本身还能变换各种形态，十分给劲。
　　算是个黑科技未来产品了，苏楠也很喜欢，最起码还会了厨艺，以后去哪装逼的话，也算是个好帮手。
　　可这次的奖励，看起来就有点差强人意了。
　　平底锅精通，我要你个平底锅精通有什么用呢，跟上次升级时候给的拳法精通差不多，其实都是鸡肋，在游戏中的作用并不是很大。
　　有几个在玩这款游戏的时候，会去用拳头还有平底锅呢，说白了可用度十分低，就算是有的话，也就是个偶尔的现象而已。
　　平底锅大家倒是都会带一个，不过这个玩意也就放在屁股后面而已，简称是护菊锅，祈求带在身上，有一点理论上挡子弹的作用。
　　很多的时候，有个平底锅，你在跑路的时候人家要是从后面攻击你，还真别说，是有一定作用的。
　　除此之外，平底锅还有个锤子用呢，我把它玩出花来了，帮助也不是很大。
　　好在有了上次的奖励之后，苏楠这一次的心态也算是平和了很多，没有太多的情绪波动。
　　反正决定权在系统的手中，它爱怎么开心就怎么来吧，苏楠还能说什么呢，全部看系统的意思来。
　　苏楠也不是太在乎，感觉该有的东西他也已经有了，不缺什么，现在已经掌握了那么多的武器，足够他在游戏中叱咤风云了，他已经是个高手。
　　就算还有一些薄弱的地方，不过也不算致命，别人是发现不了的，现在没人会怀疑他在这个游戏中的实力了。
　　至于奖励之类的，苏楠的确也看淡了一些，没有刚开始得到系统的时候心里那么迫切。
　　那会儿自己就会一把98K，局限性实在是太大了，一不小心可能人就没了，巴不得让系统多给自己点奖励，现在明显的就好多了，没有那么急需。
　　反正系统奖励什么，它自己看着办吧，苏楠还能说什么呢，就只能默默的接受了，总有自己等级越来越高，把这个系统给掏空的时候。
　　想把系统给掏空了，苏楠怕是第一个这么牛批的宿主。
　　收拾一下心情，这个新的精通卡，苏楠也不打算现在用了，已经到了该下播的时间点，苏楠的确感觉也挺累的，不想继续打下去了。
　　有的时候认真打游戏跟你随便的划水，还真不是那么一回事。
　　很多的时候，看到说一些职业选手可能连着打比赛有点身体吃不消的时候，很多喷子就开始了，打个游戏还尼玛身体吃不消？
　　这么爽的事情，你让我来呀，我打个两天两夜不合眼都行，
　　实际上比赛跟平常咱们自己玩，这其中还真是有天壤之别的，差距比较大，专注度明显的不同。
　　苏楠今晚明显比平时要严肃了很多，就是想着多吃鸡、杀人然后来升级呢，连续这么高强度的打几个小时，铁打的身体也有点疲惫。
　　什么平底锅之类的，还是等明天再说吧。
　　苏楠心里对这个系统的套路也是门清的很了，清楚自己这个平底锅精通卡用了之后，怕是系统会根据这个精通卡，给自己安排个任务。
　　而且任务大概率是不当人的那种，让自己用平底锅去杀几个人之类的呀，都是这个套路，苏楠已经习惯了。
　　拳头杀人都过来了，苏楠觉得这个平底锅，自己似乎也不是没法接受的，回头明天再说吧。
　　今天太累了，苏楠也实在是没那个心情再继续做任务了，鬼知道得搞到几点呢，而且人的精神疲惫了之后，肯定也会影响到状态的，明天再讲吧。
　　距离下次升级，还不知得什么时候了呢，肯定不是一两个任务就能搞定的，所以自己急也没用。
　　“兄弟们，今天就到这里了，大家都早点休息吧，咱们明天见哈，别随便熬夜知道了吗，对身体不好，要不就通宵吧。”
　　苏楠跟直播间的水友们骚了一波，然后便下播了，他下播时间早，很多播到了深夜的那些主播，就比较有福了，一大批不睡觉的在这个房间里乱跑，说不定就找到他们直播间里了呢。
　　下播之后，苏楠第一时间还是老规矩，看了看属性面板。
　　宿主：苏楠
　　年龄：22
　　等级：26
　　经验值：15000/18000000
　　物品：神级运气卡×2，超级霉运卡×1，疗伤绷带×3，平底锅精通卡×1。
　　账户余额：20850000
　　看了一下这个属性面板，苏楠有一种任重而道远的感觉，特娘的太凶残了，这接下来升级得到什么时候呢。
　　差了差不多一千八百万的经验值，太特么难了，下一个奖励，鬼知道得等到什么时候。
　　好在唯一的安慰就是钱还挺多的，不知不觉中积累了两千多万，主要得感谢上次乌贼那个家伙，苏楠二话不说，赶紧提现。

第672章 再遇追杀

　　第二天很平静，苏楠等到了晚上开播，七点左右准时开播，直播间里早就很多人等着他了。
　　“晚上好苏楠。”
　　“最近苏楠简直是劳模，都连续播了多少天了，从来没休息过，实在是舒服。”
　　“可千万别说，万一被他看到了，他回头一膨胀就要请假。”
　　“说的不错，说不定他都忘了休息这件事了，大家别提醒他。”
　　“…………”
　　直播间里很热闹，这也是一个顶级主播的直播间里应该有的样子，不能死气沉沉的，那你的人气还有什么关注之类的，不就有问题了嘛。
　　苏楠开播了之后，跟大家扯皮了一会儿，嘴上说的是等秦小悠，因为秦小悠吃过饭之后洗澡去了，估计还得一会儿，女孩子洗澡不大可能会太快的。
　　其实苏楠的心里，还有别的等待，最主要的还是想等个任务而已。
　　平底锅精通卡他已经用了，任务呢，这个系统难道这次想偷懒不成，你得按照套路来呀。
　　等了半天没什么结果，还是到了素质广场上的时候，苏楠才等到这个任务。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【攻防一体平底锅】”
　　这个任务的名字，还怪有气势的样子，只不过苏楠觉得有点雷人。
　　一个破平底锅罢了，你整的跟个什么神器似的，还攻防一体呢，过分了啊，词语不是这么用的。
　　【攻防一体平底锅】
　　介绍：在今晚进行的游戏中，请宿主用平底锅，最少击杀10位及以上玩家，另外用平底锅格挡掉最少10颗及以上的子弹，两个要求同时完成，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值1800000点，现金4000000元。
　　任务进度：击杀：0/10，格挡：0/10。
　　苏楠：“…………”
　　你还真别说，这任务名不一般，果然任务也不简单。
　　总而言之这个任务，难度挺大的，让苏楠有点蛋疼讲真的。
　　昨天他猜测的时候，只是猜中了一半而已，还以为系统让他用平底锅杀人呢，谁知道并没有那么简单。
　　还得用平底锅挡子弹，虽然说这两个都不好完成，不过苏楠觉得挡子弹这个，毫无疑问比那个杀人要难点。
　　心中非常规的击杀，不管怎么说最起码苏楠自己心里是有数的，因为曾经有过拳头杀人的经验，平底锅好歹算个武器，应该还轻松点，理论上是这样的。
　　挡子弹这个，讲道理就有点玄学了，是能挡子弹不错，不过这个不是看运气的吗，哪能你想挡就挡得住，那这个游戏还怎么玩呢。
　　总而言之有点难，难道是自己猜到了系统会发布什么任务，所以它不高兴了，临时更改了一下？
　　果然，系统的心思，你别随便猜，不是那么好猜测的，可能会有风险。
　　不管了，反正有任务那就硬着头皮干吧，机会挺多的，一个晚上呢。
　　任务奖励这么丰厚，难一点也是应该的，又想要简单的又想要奖励高的，哪来的这种好事呢，也就梦里才有。
　　很快的进入了游戏中，想着平底锅杀人，其实跟之前用拳头是差不多一个道理，你得趁着早期大家才落地的时候。
　　后面的话，你再这么玩，明显就打不过了，跟人家有枪的打，那不就是在送人头吗，所以苏楠第一局决定先去人多地方试试。
　　看了一下航线，苏楠在N港这边画了个标记，这个地方不是经常来，不过绝对人气很高，尤其是本局游戏航线比较合适的情况下。
　　要说比起用拳头杀人难度大在什么地方，可能也就一个点，平底锅你不确定能不能捡到，虽说这个东西也不是什么稀罕的玩意，到处都有。
　　但你不能确定自己一落地就能碰到，很多时候再容易找到的东西，可能你点背就是找不到呢，不像拳头这玩意，出厂之后就自带的，啥时候都能用。
　　苏楠希望那种邪门的事情离自己远点。
　　落地在了N港，苏楠去了集装箱上，你还真别说，整个N港果然人不少，让人觉得危机重重，一不小心可能就凉凉了。
　　大家想的都是怎么活下来，怎么活到最后，苏楠的脑子里想的都是一些骚东西，我该怎么用平底锅来秀这群人呢。
　　还真别说，苏楠担心的事情是多余的，一落地，在他面前就是个平底锅，直接弯腰捡起来就行了。
　　苏楠不相信会有那么巧的事情，怕是系统安排好的，让自己不用意外因素的干扰，别因为找不到平底锅没完成任务，系统也不希望看到那种局面。
　　不过其他人看起来跟苏楠的心情不太一样，感觉苏楠的运气，实在是有点烂。
　　这要是落地一把枪还差不多，一个平底锅算个锤子，简直就是鸡肋呀，还不如手枪呢。
　　局势对于苏楠来说，的确不太好，这个游戏就是这个样子，才落地的时候你没有枪的话，你会发现全世界对你似乎都充满了恶意。
　　前边的集装箱上，倒是有一把冲锋枪，不过苏楠压根就不敢跳过去了，因为苏楠注意到了，侧边有个人，已经捡到了枪，正在上子弹呢，明显他的第一目标就是苏楠。
　　生死就在一瞬间，苏楠那是二话不说，压根就不跟你搞什么乱七八糟的，直接就溜了，赶紧跳下去，保命要紧，其他的还是算了吧。
　　想做任务什么的，你这一切都是建立在活下来的前提上。
　　不过苏楠也有种日了狗的感觉，这怎么跟之前做那个拳头击杀的任务差不多呢，开局就遇到变态喜欢追杀他。
　　“砰！”
　　谁知那货还追过来了，又一个变态，跟没见过人似的，逮到了苏楠不放，直接追过来了，对准了苏楠就开了一枪。
　　明显这也是挑软柿子捏，知道苏楠才落地就被他吓跑了，手里什么都没，在他这个有枪的人面前，就是个弟中弟，只要逮到了轻松就能击杀。
　　可惜一枪打过来，竟然打空了，没有命中，一部分原因也是因为苏楠身法比较好，清楚后面会有危险，略带了点走位在里面，还是比较骚的。

第673章 四级甲

　　历史总是惊人的相似，在做奇葩任务的时候，苏楠似乎又碰到了意外，给人一种要遭重的感觉，逮到了他都是不放的。
　　也不能说人家追杀他的人就是变态了，主要还是因为苏楠看起来没有枪，就是个任人宰割的鱼肉而已，这个似乎已经成为游戏中的共识了。
　　在这个游戏里，有枪的可以欺负没有枪的，这个似乎也没什么毛病。
　　人家肯定得追你呀，好好的能拿个人头，我为什么要放弃呢。
　　说起来也是有趣，这次遇到的追杀，比上次可要刺激多了，上一次手里就是把撬棍而已，也是近身的武器，看起来也就比拳头强了那么一点而已。
　　理论上来说，要是一直保持恒定的速度跑，他没法近身，就永远的干不掉你。
　　毕竟这个游戏里，也没有什么买皮肤就奖励移速之类的加成，大家都差不多。
　　现在就不太一样了，人家要是有枪的，一个不小心真的能要命，让你先跑个39米都不成问题，回头一枪就能把你给解决掉。
　　枪声响起的时候，苏楠的心里，还真是多少有点慌了，他虽然在走位，不过一切都是不确定的。
　　要是人家打的准的话，你的这个走位之类的，其实也就是浮云而已，压根就不算什么。
　　好在这一枪打偏了，把苏楠还真给吓了一跳，这要是落地成盒可就真的尴尬了，回头被秦小悠嘲讽是小，浪费了时间才是苏楠真正不愿意看到的。
　　好在他没打中，听着声音苏楠也听出来了，这特娘的是霰弹枪，他身上一点防具都没有，在霰弹枪面前，简直整个人就跟纸糊的差不多，人家一枪他就没了。
　　没打中的话，那就证明故事可以继续了。
　　苏楠突然停下了脚步，并且他转身了，这个家伙是霰弹枪，并不是步枪之类的，苏楠觉得自己似乎可以操作一下？
　　比如说什么传说中的挡子弹之类的，苏楠觉得得主动试试了。
　　你不能拿个平底锅等着子弹打上来，那个可能性太低了，能碰到有一枪打上来就算是挺不错的了，想凑齐十枪，几乎是不可能的事情，所以你得主动的去接子弹。
　　拿平底锅去接子弹，这听起来挺扯淡的，不过苏楠得试试呀，不试的话怎么知道行不行呢，这个任务也永远就没法搞定了。
　　转身一看，果然是霰弹枪，S12K，这把枪算是长的比较特殊的那种，有点像步枪，能装弹夹跟倍镜之类的。
　　只不过子弹用的还是霰弹枪一样的子弹而已，属性枪还是霰弹枪，威力同样恐怖，不过他这一枪一枪的打，给了苏楠机会。
　　苏楠觉得可能性挺大的，说不定能成，于是他也不跑了，直接转身，打算正面干。
　　还有一部分原因，是苏楠觉得跑了没用了，这个家伙的S12K的换弹速度还是比较快的，比S686那两把枪稍微强点。
　　下一枪很快就会到来，苏楠觉得自己也没法跑了，后背留给敌人，终究还是比较危险的，人家下一枪，自己不一定能顶得住，被打到就没了。
　　宁愿站着生，不想跪着死，苏楠觉得自己还不如上去拼一把呢。
　　刚才之所以跑，是因为苏楠没看清楚，大概的看到这货手中有枪，看那个样子，还以为是步枪呢，二话不说就跑了。
　　你赤手空拳的想跟步枪打，还是算了吧，简直扯的不行，要是S12K的话，苏楠觉得自己还有机会。
　　当苏楠转身的时候，观众们都愣了，苏楠这是干什么？
　　好不容易第一枪被打中你，躲过了一劫，不应该抓紧跑才对嘛，速度快一点，赶紧绕一下，这边集装箱附近，地形是比较复杂的，有跑掉的可能性，找把枪才是最重要的吧。
　　谁知苏楠不跑了，他竟然回头了，谁都不清楚他想干什么，难道这是失了智吗？苏楠在大家的印象中，好像也不是一个容易上头的人。
　　最懵的肯定还数这个追杀苏楠的人，当苏楠回头的一瞬间，讲真的他人还愣住了一下呢，心说什么个鬼，你回头干什么呢？难道你想干我不成。
　　当看到了苏楠手中还是只有个平底锅的时候，旁边也没人来支援他，这个家伙才算是放心。
　　不过他就更加的不理解了，心说这个人到底想干什么呢，你不应该赶紧跑才对嘛，为什么要回头。
　　关键这货不但回头了，还拎着平底锅朝他冲了过来，这让他就不能忍了，感觉自己连带着手中的S12K都被侮辱了。
　　我手里可是有枪的啊，你拿个平底锅就敢上来，看不起谁呢，还以为我这枪能继续打偏？刚才是手抖了而已。
　　现在离的这么近，随便怎么开枪也能打中了，不存在会出问题。
　　这货直接开枪了，不跟苏楠客气的。
　　“砰…”
　　又是一枪，这霰弹枪的声音，听起来就是刺耳，听这个枪声都能感觉到威力是多么的恐怖。
　　苏楠的粉丝这个时候，已经揪心不已了，苏楠凉了，这枪不用说也知道，肯定打中了，这么近不可能歪的，除非这是个演员。
　　“铛！”
　　谁知就在这个时候，突然有一声脆响，众人突然就愣了起来，这是个什么鬼，苏楠的平底锅，把子弹给挡住了？
　　也不能说是挡住了，准确一点来说，是苏楠用平底锅，把子弹给打飞了出去。
　　没错，苏楠成功了，他用平底锅还真是主动的接住了子弹，同时保护了自己的安全，这一波操作，已经算是天秀了。
　　要知道，本来这是必死的局，结果苏楠现在没事。
　　刚才开枪的时候，苏楠反应那是相当的快，直接就挥舞自己的平底锅，那种感觉十分奇妙，似乎自己能精准的卡到这个子弹的位置。
　　平底锅在面前一挥舞，竟然真的硬生生把子弹给打飞了出去。
　　众所周知，平底锅是传说中的四级甲，坚硬无比，任何子弹，管你威力多大呀，压根就打不穿它。

第674章 一锅爆头

　　“卧槽！”
　　这恐怖是大多数观众此时内心的感受了，苏楠的这个操作，谁都没想到。
　　以前也见过这种操作，不过那个肯定都是无意中做出来的而已，不算什么正常的操作，主要还是看运气。
　　大多数的人，最终都没成功，已经成为了盒子，开始下局游戏了。
　　苏楠还真的成功了，让人的确想不到，一时间也十分的震惊，都不知道该说什么了，只有一句“卧槽”能表达自己此时内心的心情了，话糙理不糙呗。
　　另外弹幕上，大家这么短的时间内，还来不及打字呢，只能到处都是大片的“666”，这个事可以快捷发送的，直播平台的弹幕系统中都有这个东西。
　　包括对面的那个家伙，也没想到，他此时还在懵逼中呢，这枪打在了平底锅上，这个也太扯了吧，运气简直差的不行。
　　他并不觉得是苏楠主动用平底锅接到了子弹，就是他运气不好，一枪打在了平底锅上面而已，小概率事件被他给碰到了，不然的话苏楠怎么都已经倒了。
　　那种主动用平底锅接子弹的操作，说白了就是扯淡而已，玩过这个游戏的都知道，那种操作几乎是不可能的，只存在巧合，主动做出来这种操作没人相信。
　　苏楠则是松了一口气，其实刚才挥舞平底锅的时候，他自己内心也相当紧张，因为没有任何把握，害怕自己没了。
　　这种情况，只能成功不能失败，不成功便成仁，要是没挡住的话，他人就没了，虽然秦小悠还活着呢，不过明显等不到她过来救援。
　　好在成功了，刚才那种奇妙的感觉，让苏楠明白了，系统在介绍中说的对平底锅的掌控是什么情况，合着一个锅，也能用出这种了然于胸的感觉。
　　至于子弹打出去，恰好命中了这个人，并且把他给干掉，这种操作太鬼扯了，也就在想象中存在。
　　子弹打在了平底锅上之后，也就算是威力打出来了，你用平底锅其实打出去，也就那么一回事而已，更别提苏楠的平底锅是往侧边打的，他这个方向也不对，怎么都打不到对面去。
　　不过能够把子弹给挡住，这也算是挺不错的了，苏楠顿时信心大增，赶紧往他冲了过去，目标肯定是这个人的性命。
　　“砰！”
　　对面这家伙，也已经有了危机感，他见苏楠冲过来之后，整个人也算是反应过来了，赶紧的再次开枪。
　　同时整个人也移动了起来，就怕自己回头被苏楠给拍了，一枪打过了之后，赶紧往后退。
　　这一枪打出去了之后，又听到了一阵清脆的声音，是苏楠的平底锅，再一次把子弹给挡住了。
　　刚才那下子还能说是凑巧，可是这个怎么解释？
　　总不能人家运气这么逆天吧，连续两次都能用平底锅挡住的话，恐怕就不是运气的问题了。
　　难道他真能用平底锅接住子弹？我的妈呀，这就更加夸张了吧，从来没见过这种操作。
　　手持S12K追杀苏楠的这个家伙，现在心态已经彻底崩了。
　　你说他要是这两枪都打偏了的话，他自己也就认了，说明他自己菜呗，怪不到别人。
　　可是这两枪都被平底锅挡住了，这个真接受不了，他的心态明显受到了影响，相当的难受。
　　就在这个时候，苏楠已经冲到了面前来，这可不会再给他机会了，平底锅直接拍了出去，往头部狠狠砸下去。
　　苏楠也不磨叽，该出手时就出手，浪费机会可是会遭报应的，他也怕出意外，能挡住两下，万一第三枪他就没挡住怎么办？这个玩意又不是百分百的，不好说呀。
　　平底锅这个东西，砸下去威力可是很大的，基本上一锅下去，直接人就没了，竟然能打出AWM那种感觉来。
　　这货倒地了，苏楠在这场追杀中，直接反败为胜，拿着平底锅竟然给他赢了，真是让人怎么都想不到。
　　这还是人吗？人家是拿着枪的呀，你这个凭什么呢，简直不讲道理。
　　那个家伙被苏楠砸倒了之后，估计心态是彻底崩溃了，竟然就跪在地上不动了，连挣扎都不挣扎，这看起来不太正常，说不定是挂机了吧。
　　还等个锤子的队友，拿一把S12K没打过一个拿平底锅的，简直愧对江东父老，没脸见人了都，还不如赶紧溜了吧，省的继续丢人现眼。
　　苏楠也不废话，使用自己手中的平底锅，上去又是一下，人彻底就没了，不带任何花里胡哨。
　　开局还算是不错的，挡住了两颗子弹，干掉了一个人，看来这个任务，也没有想象中那么难。
　　现在苏楠只想说一句真香，合着这平底锅这么好用呀。
　　传说中的四级甲，名不虚传。
　　在游戏的右上角，也出现了一个比较奇葩的提示，有人被平底锅给爆头了，这是什么操作，没在案发现场的人，压根就不明白发生了什么。
　　难道两个人在用平底锅Solo，真是想不通。
　　苏楠这边赶紧去把这个人手中的S12K给捡了起来，虽然开始成功了，但是这并不代表苏楠就能拿个平底锅纵横无敌了，还是得有枪才能稳妥点。
　　“66666！”
　　“我去，苏楠牛批，平底锅都能爆头？”
　　“把平底锅玩出了98K的感觉，真是没谁了。”
　　“牛批的人就是牛批，拿着什么都能爆头，有些人似乎天生就是为爆头而生的。”
　　“我也不知道是苏楠太厉害了，还是这个人太菜了。”
　　“拿枪的打不过用平底锅的，这个世界好疯狂。”
　　“你们怎么感觉在转移话题，最秀的不应该是苏楠挡住了两发子弹吗？”
　　“没错，苏楠平底锅挡子弹，真的是太秀了，不知道怎么练出来的。”
　　“XXX别看了，你学不会的。”
　　“妈妈，我想去玩平底锅。”
　　“…………”
　　苏楠搞定了这个人之后，弹幕上也是全部都沸腾了，没有办法，这个操作的确天秀，看到的人都会为之赞叹不已的。

第675章 子弹全部没收

　　弹幕上对苏楠是纷纷的在赞叹，大家就喜欢苏楠这种会玩的精神，各种亮瞎眼的操作，一般人别说是做出来了，怕是连这个想法都没有。
　　可是在苏楠这里呢，就没什么问题了。
　　实际上苏楠压根就没想过搞什么花里胡哨的操作，你以为这是我想的吗，当然不是了，其实最主要的还是系统逼我的。
　　为了做任务，我没得选啊。
　　苏楠开局成功了之后，也让他信心大增，开始在N港横行了起来。
　　不过接下来的苏楠却稳妥了很多，接连干掉了两个人，都是用自己手中的S12K，十分稳妥的一枪一个。
　　没有再用平底锅去硬着头皮操作了，看起来条件并不是很允许。
　　因为遇到的这两个人，手中拿的可都是步枪呀，开玩笑人家那是扫射，一瞬间很多子弹就打过来了。
　　苏楠还能跟个武林高手似的，手中的平底锅挥舞个不停，让自己面前密不透风，把所有子弹都给挡住。
　　苏楠倒是想那么玩，不过理智告诉他，那么玩是不太行的，哪有这种扯淡的事情，在游戏中压根就不存在这种操作，所以就不是能不能做的到的问题了。
　　稳妥起见，还是直接用枪吧，等到机会合适的时候平底锅再重出江湖，做任务归做任务，但是你不能死脑筋，那可就比较的伤了。
　　干掉了两个人之后，苏楠这边再自己找找，身上的装备，其实也已经非常的不错了，该有的都有了，看起来整个N港打下来应该不在话下。
　　让苏楠比较欣慰的是，他这局一直跟秦小悠保持了点距离，现在才汇合在一起，秦小悠竟然一个人活下来了，而且还带走了一个倒霉鬼，不得不说这是个奇迹。
　　“哒哒哒！”
　　苏楠现在已经到了那种找人杀的地步，人已经被消灭的差不多了，所以显得他有点无聊，平底锅也就才开始的时候用了一下，后面基本上就没有派上用场了。
　　不是苏楠不想，实在是操作起来有难度，没那么简单，苏楠也在等机会。
　　心说怎么不给自己碰到几个挂壁呢，这个游戏里，开挂的人不应该很多才对嘛？
　　大家都不希望碰到外挂，苏楠却巴不得一局游戏碰到几个，有外挂的话，自己这个任务操作起来就简单多了。
　　毕竟外挂在苏楠的面前，一点作用都没有，甚至连菜鸡都算不上，除非把挂立刻关上，否则的话苏楠不动他们都弄不死。
　　那就无所谓了，自己上去疯狂用平底锅拍就是了，完成任务还不是轻轻松松。
　　可惜那种轻松的情况，目前为止并没有出现，苏楠还是得慢慢找机会。
　　这个时候他听到了在旁边的仓库里，似乎有枪声响起，估计里面刚才发生了战斗，苏楠现在的位置，离得并不是很远。
　　基本上很快就能到，他现在过去，应该还来得及，说不定能逮到，趁早把这个N港里的人给解决了再说，苏楠也不想浪费自己的时间。
　　来到了仓库的面前，苏楠的动作变得轻柔了很多，显得小心翼翼，还摸不清对面的位置呢，同时一点脚步声都没，听声辩位是不管用的。
　　经验让苏楠在露头的时候，第一眼就看了看左边的拐角，你还真别说，苏楠的第一感觉很正确，还真有个人蹲在了那里呢。
　　苏楠估计是刚才的战斗中，让他受伤也不轻，这个家伙找了个角落，正在打药呢，可以说相当的谨慎了。
　　心里很明白刚才的枪声，怕是能吸引人过去，再加上他也不敢跑出去，状态不行的情况下，他冒然跑出去碰到了人就是个死。
　　在这里当场打药的话，似乎也不安全，有人正好进来的话，他也就凉了。
　　还不如找个拐角，麻烦是麻烦了点，不过这种老银币专属位置，蹲在那里就会有种安全感，人家才进来看不到你不说，说不定你还能来个偷袭，简直是一举两得。
　　苏楠一露头，可把这货给吓到了，谁能想到来了个同样也小心翼翼的，压根就不往里面冲。
　　这货反应相当的快，赶紧起身开枪来追杀苏楠了，好在他这个时间点，已经成功疗伤了，一个急救包还有一罐能量饮料已经喝了下去，完全不慌可以说。
　　苏楠是来不及开枪的，第一反应就是撤回来，果然下一秒钟，枪声响起，不过都打在了仓库的铁皮上。
　　这货是个奇葩，跟着跑了过来开枪，不知道是太慌了还是怎么说，开枪全部打在了铁皮上，而且他的射击落点，基本上是沿着一条直线在平移的。
　　苏楠看到这个画面，也不禁乐了，你还真别说这人枪法不错呀，手中的步枪被他压的相当稳，都打在了一条直线上。
　　很多人的枪法，怕是不一定有这个水平，他还是一边移动一边打的呢，当然了就是看起来脑子有点不太好使。
　　苏楠眼睛一亮，感觉自己的机会是不是已经来了，他决定来个更加冒险的冲动，用平底锅去接这个人的5.56子弹。
　　“当当当当…”
　　因为这人打的是一条直线，对于苏楠来说，似乎有操作的可能性。
　　苏楠举着平底锅，平放在自己面前，然后就往他面前主动过去了，这个操作看起来也有那么点迷幻了，好像生怕别人打不中他似的。
　　结果苏楠的实验成功了，他平底锅摆放的位置可以说刚刚好，恰好就接住了剩下的子弹，平底锅响个不停，上面更是火花不断的冒出来。
　　没什么办法，这个东西实在是太坚固了，完全打不穿的那种。
　　苏楠的天秀操作还在继续上演中，对面的人，可以说都惊呆了，还有这种操作？他的子弹都被没收了？
　　一梭子子弹打空了之后，这个家伙在苏楠的面前，就相当于没有了战斗力，手里算是拿个烧火棍似的。
　　主要还是这货被吓到了，人有点傻乎乎的站在了那里，不知所措，想不通刚才发生了什么，所以他忘记了切枪。

第676章 你想死我可不拦着

　　在别人近身的时候，如果你子弹打空了，这个时候上子弹已经来不及了，最好的方法，当然是切换武器了，用自己另外一把枪来试试。
　　大多数的人，另外一把手背的都是狙，当然了也有不少是两把步枪打天下的，狙那个东西，打的好是高手，打的不好，你就是在浪费子弹而已，回过头把自己弄的还生气。
　　切枪的话，你还有一次战斗的机会，如果是步枪的话，那就最好了。
　　其实狙在这种近身的时候，反而作用就不是很大了，并不是所有人都跟苏楠似的，盲狙也那么牛批。
　　可眼前的这个家伙，明显有点被刚才的迷幻操作给搞傻了，人站在了那里，一时间不知道该干什么。
　　一切都在电光火石之间，你可能发呆个一秒钟，反应稍微迟钝点，这局游戏就结束了。
　　“砰！”
　　苏楠二话不说砸在了他的头盔上，完全吃不住平底锅这一下子，人直接倒地，苏楠再次用平底锅拿下人头，完成了反杀。
　　这个人队友估计已经在N港不幸遇难了，就一个人存活而已，被爆头后就直接没了，算成了苏楠的击杀数。
　　“666666~”
　　“卧槽，苏楠牛批。”
　　“又是平底锅爆头，太秀了。”
　　“刚才用平底锅挡了这么多子弹更秀好吧。”
　　“以后请你改名叫苏秀儿吧。”
　　“平底锅硬生生被苏楠给玩成了一门艺术，还能说什么呢，牛批！”
　　“为啥我的平底锅，就是放在屁股后面的而已，一点用都没有，咱们玩的是同一个游戏吗？”
　　“…………”
　　不用看也知道，现在的弹幕上是个什么情况，基本上都是楠吹，吹嘘苏楠现在已经成为了一种常态。
　　当然了也不是大家刻意的去吹嘘，那就太尴尬了，苏楠自己发挥好，总是让大家忍不住，情不自禁的对他展开了赞美。
　　其中还夹杂了不少英文之类的，肯定是国外那边的大兄弟，也被苏楠这一手平底锅给整惊艳到了。
　　会玩还是苏楠会玩，再看看他们国外那些号称会搞事的主播，都是着什么玩意，比起苏楠差的可不止一点半点。
　　苏楠这边看了一下自己的任务进度，整个人十分惊喜。
　　击杀：2/10，格挡：13/10
　　让苏楠惊喜的是，他其中一个任务，已经完成了，就是挡子弹那个。
　　一开始也就挡了两枪而已，主要还是刚才，那个步枪哒哒哒的，一下子十几颗子弹打在了上面。
　　然后…苏楠的这个条件就算是完成了，而且还是超额满足。
　　任务的规定中，并没有太多限制的条件，你只要挡掉敌方的十颗子弹就行了，管你是什么子弹，也不管是不是同一个人打的。
　　差别肯定是有的，那霰弹枪一颗子弹的威力，比步枪一颗子弹的威力，肯定要强了不少，不过在这里是一视同仁的。
　　对于苏楠来说，这是个好消息了，他瞬间就完成了这个条件，整的他都想感谢一下刚才那哥们了，如果不是他的话，苏楠怕是还得折腾一会儿呢。
　　果然人生处处是惊喜，苏楠之前还在想，平底锅击杀这个自己能接受，也能操作一下，可是挡子弹这个该怎么玩，也太难了吧，感觉压根就办不到。
　　没曾想他还真就办到了，而且还这么快，这游戏开始了还没多久呢，比那个击杀数快多了。
　　很多东西真的只有你去尝试一下后才会发现，真的跟自己想象中的还真不太一样，说不定没有那么难，也说不定没那么简单呢。
　　苏楠心情现在相当的不错，没有办法，任务比自己想象中还要顺利，这心情能不好吗？现在才开局一会儿呢，N港还没出，任务就算完成一半了，苏楠胆子再大也没想过能有这种开局。
　　或者说不止一半，比一半还多了，毕竟也用平底锅干掉了两个，目前还差八个人头，苏楠就能完成任务了，当然了最主要的还是用平底锅拿下的八个人头，剩下的不算。
　　仍然有难度，不过苏楠觉得好多了，自己多打个几局，总能完成这个任务。
　　搜索了一圈，N港已经没什么人了，苏楠就跟秦小悠，赶紧撤离了这里，耽误了比较多的时间，现在毒圈已经过来了，他们的血量已经往下掉了。
　　不过才开始这个毒就跟挠痒痒似的，扛着毒也是正常操作了，很多人都这么玩。
　　出了N港的时候，运气也还行，没有遇到什么堵桥的，两个人正常开车往安全区前进。
　　来到了靶场附近，这边枪声四起，感觉战斗似乎还挺刺激的样子，苏楠自然得过去凑个热闹。
　　最后苏楠锁定了人在什么位置，一处房区里，应该有两队人在打，看起来相当的刺激。
　　苏楠二话不说，带着秦小悠溜了过来，不过当他们靠近了之后，枪声竟然停歇了，也不知是人已经被灭了还是怎么回事。
　　苏楠盯着右上角的击杀提示，然后整个人在寻思着。
　　“砰！”
　　不过应该是有人看到他们两个过来了，二话不说的，一枪打了过来，是M24的声音，装了消音器之后辨识度太高了。
　　秦小悠成为了受害者，她直接倒地了，被人家一枪爆头，有点小惨。
　　当然了这也算是不幸中的万幸了，幸亏是秦小悠没了，如果被爆头的人是苏楠的话，怕是就真难了，少了秦小悠，问题不大。
　　这话也就在心里说说，现实中是万万不敢讲的，生怕被秦小悠给制裁了。
　　苏楠也不浪费时间，第一时间就去扶秦小悠，他有个围墙能卡住位置，打不到他。
　　不过对面可能会冲过来，苏楠也一直在注意这个呢。
　　果然救人才救了三秒钟左右，就有人出来了，其中一个直接手上拿着手雷，苏楠一看这动作，心就“咯噔”一下，心说这货不讲究啊，竟然要扔手雷，这还玩个锤子。
　　“苏楠，你赶紧跑吧，别救了。”秦小悠在苏楠中断了动作之后，就知道不对劲了。
　　苏楠却装逼道：“我不愿让你一个人。”
　　秦小悠：“？？？”
　　“对面扔手雷了，你想死我可不拦着。”

第677章 一平底锅灭两个

　　面对苏楠的这种套路，秦小悠已经有点抗体，不会再轻易感动了，渣男的套路，上当一次也就差不多了，以后不会再轻易被骗。
　　苏楠以前装深情忽悠她的事情可没少干，当秦小悠从本质上认清楚了苏楠就是个直男后，这才明白以前她都被苏楠给忽悠了。
　　现在苏楠又开始玩这种老套路了，还什么我不愿让你一个人，听的秦小悠人都不太好了，这也太俗了吧。
　　深情就深情，你别抄歌词行吗？
　　秦小悠觉得自己直接说一下苏楠的处境，可能他就慌了，毕竟技术再好，你在面对手雷的时候，该跑还不是得跑。
　　任你装备再牛逼，被炸到了也就是死路一条而已，连个挣扎的机会都没有，能跑就跑吧，这么近的距离，怕是人家一下子就扔过来了，也不存在会扔偏了的情况。
　　谁知苏楠却在对面扔手雷的一瞬间就站了起来，他胆子很大，还真没有跑，不知道是被秦小悠给刺激到了，还是什么其他的原因。
　　苏楠没有跑，更扯的是，他手机拿的是平底锅，这个就让大家不理解了。
　　你拿个平底锅干什么？就算你不跑的话，也应该朝对面开枪才对呀，以苏楠的技术跟水平，他一枪打过去，怕是带走对面一个人，还是没什么太大问题的，大家也都相信苏楠能做到。
　　问题是现在的苏楠并没有那么干，鬼知道他想干什么，不知道的还以为是因为太慌了呢，所以手里拿了个平底锅，有点不知所措了。
　　实际上了解苏楠的人都明白的很，在比赛里面都各种搞，普通的游戏而已，他怎么可能会慌呢。
　　苏楠就是故意的，他打算玩个骚操作，用平底锅看看能不能把手雷给打回去。
　　之前在精彩集锦上面，苏楠还真是见证过这个操作的，用手雷能把投掷物给打飞出去，甚至还有更骚的，两个人用平底锅拿投掷物当羽毛球打。
　　理论上可行，所以苏楠就想挑战一下了，不为别的，就单纯的为了节目效果而已，任务也没让他去挡手雷之类的。
　　不过苏楠还是想那么干，可能也是平时搞这些高难度的东西搞习惯了，所以苏楠个人呢，还是非常想尝试的。
　　风险比较大，这个苏楠也清楚，如果失败了他人就没了，不过苏楠无所谓的，没了就没了吧，这一局游戏的任务进度，已经超乎苏楠的预期了，死了就下一局呗。
　　吃鸡那点经验值，苏楠现在早就看不上了，觉得问题不是很大。
　　“咔嚓…”
　　对面一个高抛的动作，手雷就这么从空中飞过来了，你还真别说，这个抛物线是比较优美的，而且落点看起来似乎也差不多，砸中苏楠的问题并不是很大。
　　苏楠也开始了，当他准备挥舞平底锅的时候，突然觉得，这个操作对于他来说，问题并不是很大，似乎还挺轻松的。
　　毕竟这投掷物的下降速度，还是肉眼可见的，速度跟子弹比起来，那压根就不值一提，苏楠子弹都挡住了，更别提这个玩意了，似乎也不是什么太大的问题，在可接受范围内。
　　“当！”
　　十分沉稳，没有出什么意外，苏楠现在对平底锅的使用，的确已经很到位了，对于时机的把控，同样很优秀。
　　毕竟投掷物精通卡苏楠也有，各个投掷物的下坠速度，苏楠可以说是了然于胸，比任何人都要了解，在苏楠的眼中，它什么时候会飞到面前来，他能精准的抓住这个点。
　　一下子打飞了，这个时候，苏楠也算是松了口气。
　　刚才在搞这个操作的时候，他也有点担心呢，就怕对面的这个手雷，是掐了点时间才扔的，回头正好飞到他面前就炸了，那苏楠的平底锅就成了笑话。
　　这种事苏楠经常干，所以他很担心，不过对面的人，明显对手雷的掌控没有达到那种精妙的地步，拉开拉环就扔了，距离手雷爆炸还有点时间呢。
　　“轰隆…”
　　苏楠把手雷打出去之后，手雷这才爆炸，瞬间浓烟弥漫，空气中都充满了火药味。
　　“等一下，这个地点是…”
　　苏楠一看这个爆炸的地方，人都惊呆了，卧槽，这个位置，好像就是刚才那两个货站着的位置啊。
　　这可就……比较有意思了。
　　二话不说，苏楠下意识的便抬头看了一下，这下子好了，果然有了击杀提示，两个人都被手雷给淘汰了。
　　苏楠自己都乐了，他是真没想到，自己打飞出去的手雷，还能再原路返回，恰好不偏不倚的就在他们附近爆炸了，这也…太骚了吧。
　　本来就想着能把这手雷用平底锅打飞装个逼就行了，谁知还整个意外收获出来，真是让人惊喜连连。
　　只能说自己这个运气来了，挡都挡不住，苏楠能打中手雷就不错了，怎么可能想打什么位置就打什么位置，你以为这是打羽毛球哦。
　　“？？？？？”
　　“这是什么操作？我人傻了。”
　　“看不懂，我完全看不懂了，大家告诉我这是什么情况。”
　　“卧槽，苏楠的逆天操作又开始了。”
　　“平底锅还真能把手雷给打回去？”
　　“该行为存在高度危险，请勿模仿。”
　　“最骚的是这两个人，还被自己扔出去的手雷给炸死了，这该找谁说理去。”
　　“……………”
　　弹幕直接炸锅了，没有办法，这个操作除了震撼，你简直挑不到更好的词汇来形容他了，那是相当的震撼。
　　把大家都给看呆了，直播里面，还真没见过这种操作，太特么牛批了吧。
　　弹幕上先是大片的问号，表示自己看不懂这是什么操作，后面才开始有666之类的弹幕出现。
　　同时各种礼物之类的，也都飞了起来，体内的肾上腺激素简直要爆炸了，完全控制不住自己，这么激动的时刻，不刷点礼物哪行呢。
　　苏楠自己都觉得很惊喜，这个操作，上精彩集锦是没有任何问题了。
　　就这么无意中搞定了两个人，一平底锅而已。

第678章 发挥稳定的秦小悠

　　最骚的是，这两个人头，还不算在苏楠的身上。
　　的确是因为苏楠把他们弄死的不错，苏楠是第一黑手，不过他这个只能算是间接的。
　　杀了他们两个的，是手雷而已，而这个手雷呢，却是他们自己扔出去的，从理论上来说，这两个人，算自杀！
　　想到了这里的时候，苏楠都忍不住乐了，这种自杀可真是很难见到一次，估计他们回头看死亡回放的时候，自己的心里也会纳闷的很吧。
　　没拿到两个人头，只能说有点小小的遗憾吧，太大的感觉，苏楠的心里也没有，又不是特殊玩家，加一起才两千经验值而已。
　　我差的是那一两千经验值吗，我差的是那一两千万好不好。
　　要是这两个货里面，其中有个特殊玩家的话，估计苏楠还真就得心疼一会儿了，普通玩家那就算了，问题并不算大。
　　主要是节目效果达到了，那就比较好，你看看现在直播间这刷刷刷的弹幕，谁直播能有这个效果呢。
　　而且可以想象的是，等今晚一过，回头这个精彩视频，肯定传的到处都是，会有很多自媒体用这个素材来制作什么精彩集锦之类的。
　　对于苏楠来说，这也算是名声上的又一种宣传，很多主播，还真的就是因为视频火了，然后这个主播才火的。
　　虽说苏楠现在就已经很火了，不过正是因为苏楠比较火，那些小编们才会比较标题党，在视频的标题中，肯定得带着苏楠才行，他这么一带的话。
　　也会有一些本来不怎么看直播，不了解苏楠的人，看到了这个视频之后，想着这个苏楠是谁呀，总是看到他的精彩操作，好像怪牛逼的样子，于是就想着去找苏楠的直播看看，
　　在无形中，帮助肯定还是有的。
　　秦小悠还是个受害者呢，她因为人倒地的原因，所以视线不是太好，也没太看清楚刚才发生了什么，她就注意到了这个手雷爆炸的位置似乎不太对。
　　她跟苏楠本来手雷飞过来后，他们俩应该就没了的，可是现在看起来，他们俩啥事都没，手雷似乎不是在他们这边爆炸的。
　　再看看击杀提示，有人被手雷淘汰了，就在爆炸响起的时候，不会是别人了，肯定是对面那两个人，他们俩怎么把自己炸死的？
　　秦小悠刚才以为死定了呢，都没有去看苏楠的操作，所以这个时候呢，她整个人就有点懵了说实话。
　　“苏楠，对面那两个人在干什么，手雷脱手了吗，怎么把自己给吓死了？”秦小悠不解道。
　　苏楠笑了笑，调侃道：“没什么，手雷在半空中被我一个屁给崩了回去，然后他们被炸了，我们反而没事。”
　　“……………”
　　秦小悠表示不想说话，并向苏楠抛了个白眼。
　　这也太扯了，把她当弱智呢。
　　旁边的周可可看不下去了，她说道：“小悠姐，好像是我哥用平底锅把手雷打回去了。”
　　周可可现在的情况就是，没吃过猪肉也见过猪跑了，虽然吃鸡没玩过几次，技术也烂的不行。
　　不过经常看他们俩直播，对这个游戏还是比较了解的，各种东西都认识，不存在看不懂的情况。
　　“什么？”
　　秦小悠惊了，用平底锅把手雷打了回去，讲真的她从来没见过这种操作，苏楠还真做到了？怪不得他不跑呢，合着是打算这么玩呀。
　　“怎么样，是不是被我给吓到了，觉得我高大威猛？”苏楠沾沾自喜在装逼。
　　谁知秦小悠却说道：“你还愣着干什么，都没事了还不救人，我都快没了。”
　　“咳咳…”
　　这秦小悠，一点情调都没有，苏楠还想调戏她一下呢，谁知这么无趣，算了算了吧，苏楠自己也失去了兴趣，赶紧蹲下来救人。
　　秦小悠倒地有点时间了，要是再磨叽一会儿，说不定她还真没了呢，到了那个时候，怕是她要暴走了。
　　救起了人之后，秦小悠还在打药呢，谁知这个时候，突然冒出来一个人，鬼鬼祟祟的样子，跑去舔包了。
　　两个被手雷炸死的倒霉鬼，这个时候盒子可是在那里没动过的，里面说不定有不少东西呢，诱惑力比较大。
　　苏楠看到还有个人，顿时怔了一下，这个人应该是刚才两队在这里战斗的人，有个幸存者吧，那一队人，没有被全灭，还剩一个。
　　谁知这个家伙，就一个人了还没跑，竟然杀了个回马枪，胆子可真够大的呀。
　　俗话说撑死胆大的饿死胆小的，不过胆子太大了，似乎也不是什么好事。
　　比如说苏楠就没想明白，这个人难道刚才就没看到自己的存在吗？看他这个操作，不像是知道自己还在的样子。
　　要是知道的话，只怕是就不太敢出来了，毕竟自己这个位置，跟他是相对的，想灭掉他的话，那还不就是一枪的事情吗。
　　“哒哒哒…”
　　谁知这时候枪声响起了，别说是正在舔包的那个人了，就连苏楠都被吓了一跳，合着是秦小悠这才发现有人，瞬间就开枪了。
　　不过秦小悠的水平还是没有让大家失望的，稳的不行，打了这么多枪，愣是没把人打死，让那个家伙惊慌失措的跑了，赶紧找个墙体躲在了后面。
　　“我去，苏楠你怎么不打呀，一个大活人站在了那里，你难道没看见吗。”
　　可能是空了这么多枪有点尴尬，秦小悠赶紧转移话题，要是苏楠也上的话，她相信这个人肯定跑不掉的。
　　当然了也就在现在这个时候，她才觉得苏楠需要出手，刚才她可是生怕苏楠把她人头给枪了，快速的开枪射击。
　　结果谁知自己发挥这么稳的，连点波动都没有。
　　苏楠是没有开枪，他要是想打的话，刚才用98K一枪铁定爆头了，打这种目标，对于苏楠来说，那肯定是没什么悬念的。
　　不过苏楠又不安分了，他觉得这个家伙就一个人，附近应该也没别的玩家了，自己似乎能操作一下，用平底锅把这货给做了。

第679章 意外之喜

　　说干就干，有些念头出来了之后，你就控制不住了，而且苏楠也不是个喜欢磨叽的人。
　　这算是个不错的机会了，苏楠觉得自己不能放过。
　　再加上这场游戏苏楠用这个东西用的，已经有点天秀的感觉了，自己更是非常的顺手，让苏楠自信十足，甚至还有点膨胀。
　　直接从侧边跑了过去，苏楠没有那么傻，在正面冲过去，那跟找死有什么区别，还是从后面偷袭比较稳妥。
　　苏楠在跑路的时候，还不忘对秦小悠说道：“小悠，你在正面跟他打，吸引他的注意力，我去包抄他。”
　　幸好秦小悠刚才一个急救包已经打下去了，血量已经上来了，虽然还没来得及喝能量饮料呢，不过血量也算是健康了，问题应该不大。
　　秦小悠有点无语，心说人家就一个人而已，用得着这么复杂，还得包夹他？搞的跟真的似的，也不嫌麻烦。
　　不过看苏楠手持平底锅，弯着腰一副猥琐的样子，秦小悠差不多就看出来了，这个人估计想玩花的，比如说什么用平底锅去打人家之类的。
　　在秦小悠的眼中，这个就是属于无聊的行为，我明明能够更轻松的去解决他，为什么非要浪费自己的时间呢。
　　不过秦小悠人家心里也都有数，知道这是直播呢，需要节目效果，一成不变的打游戏，在直播这个行业中，是压根就行不通的。
　　作为一个善解人意的女孩子，秦小悠自然不会吐槽苏楠，按照他说的做就是了，开始跟对面藏起来那个人对枪。
　　其实秦小悠压根就想不到苏楠的想法是什么，什么节目效果之类的，你以为我真想这么麻烦吗，我还不是为了挣点辛苦钱。
　　好几百万呢，不要岂不是浪费了。
　　不过秦小悠的心里还憋了一口气呢，苏楠让她吸引注意力，摆明了这就是看不起她秦小悠，真以为我秦小悠的枪法就一点都不准吗？那可未必。
　　心里想的很美好，她直接把那个人给干掉，抢先苏楠一步，让苏楠白跑一趟，告诉他我秦小悠才不是工具人呢，你以后最好给我客气点。
　　可现实不是这么一回事，秦小悠打的很勉强，甚至还差点被对面给打死了，让秦小悠再次慌了起来，赶紧缩回来打药。
　　苏楠这边已经绕过去了，看起来动作十分的轻快，果然从这边绕过来之后，就能看到这货的后背了。
　　此时正贴在墙角，跟秦小悠对枪呢，看这个样子，此时枪声大作，看这个样子，应该是这个人占据了上风，从火力上压制了秦小悠。
　　正好这对苏楠来说，可真是个千载难逢的好机会，因为枪声把苏楠的脚步声给掩盖了。
　　再加上这个人的注意力高度集中在秦小悠那边，怕是他也没想到有人会这么明目张胆的偷袭他吧。
　　苏楠要是真偷袭他，想要他命的话，刚才他就死了，从后面直接来一枪，直接就凉凉了，一点商量的余地都没有。
　　快步冲了上去，还是一如既往的那个招牌操作，跳起来就是一记平底锅，然后人就没了，十分干净利落。
　　苏楠发现平底锅这个东西，爆头的时候是真的爽，逮到了就是一个人，不过真用起来的话，你会发现想精准的爆头，也不是一件容易的事情。
　　毕竟不是每个人都有苏楠这种技术，苏楠对平底锅的掌控，已经到达一个巅峰的那种境界了，可不是随便说说的。
　　又收下了一个人头，而且是用平底锅，让苏楠的心情大好，这代表他的任务进度，再次向前迈出了一小步。
　　多迈出几个步子，回头这个任务不就完成了吗。
　　“？？？”
　　苏楠看了一下任务进度，结果人有点呆了，这是什么情况，为啥这个击杀数，看起来就有点不对劲了呢。
　　因为格挡子弹的数量已经完成了，所以苏楠压根就不用看了，直接看击杀数就行了。
　　击杀：5/10
　　这个数字分明就不对劲，开局的时候，自己干掉了两个，刚才用平底锅干掉这一个，加起来应该是三个才对呀，为啥成了五个。
　　难道系统的数学，也是体育老师教的？
　　这倒不可能，苏楠也就在心里调侃一下，知道没有那种可能性的，系统的严谨周密程度可想而知，这种数学才特么涉及到一位数，怎么可能出错，小学生都没什么问题好吗。
　　这系统里面的金钱还有经验值之类的，动辄都上亿或者上千万的，那种都没问题，更别提这个了，出错是不可能的。
　　那是哪个方面出了问题呢，苏楠仔细的思索了一下，他还真突然想到了。
　　难道是刚才被手雷炸死的那两个货？
　　也没什么悬念，只有这个可能性了，除了那两个人，苏楠想不出还有什么别的情况。
　　剩下他击杀的人中，跟平底锅都没什么关系，都是正儿八经用枪干掉的，不可能计算在其中，如果都计算在里面的话，也就不仅仅是五个那么简单了。
　　能跟平底锅沾上关系的，就刚才那两个“自杀”的家伙而已，虽说他们是被手雷给炸死的，不过那个死亡，跟苏楠的平底锅，还真是关系比较大。
　　苏楠的平底锅说起来才算是元凶，所以系统就算上了，判定的原理应该就是这个样子的。
　　说起来苏楠难得觉得这个系统仁慈了一回，当了一次人，让苏楠觉得非常的满意。
　　之前苏楠都没想到还有这种好事呢，现在才发现的。
　　比想象中还多干掉了两个，对苏楠来说，这已经足够惊喜的了。
　　现在一局游戏中，就用平底锅干掉了五个，这个任务进度已经完成一半了，这局游戏还没结束呢。
　　苏楠觉得这个任务的完成，几乎是水到渠成的事情了，比自己想象中要顺利多了，你还真别说，系统这次很给力。
　　等他回过神来的时候，弹幕上还是一片666，很明显大家看他使用平底锅，也算是有点上瘾了。
　　除此之外秦小悠速度很快，已经跑来舔包了，让苏楠都怀疑她是不是能瞬移，一个愣神她就来到了面前。

第680章 木易被针对

　　最终在接下来的游戏中，吃鸡倒是成功的吃鸡了，不过苏楠并没有能够再继续用平底锅爆头敌人了。
　　主要还是条件不允许了，一直没找到什么合适的机会，对于机会的判断苏楠还是有一手的，比较的敏锐。
　　他也不想自己太冲动，还上去白给了，倒不如稳妥一点。
　　于是就这么稳妥着稳妥着，苏楠成功的吃鸡了，到最后都没能再找到合适的机会了。
　　不过苏楠也满足了，这才第一局游戏呢，自己就已经这么顺利了，目前不过还差五个人头而已，怎么搞也能完成，完全不是什么问题。
　　也没有奢求下面一局，自己就能直接用平底锅拿五个人头，苏楠觉得期待值不能太高，毕竟刚才这局能拿五个人头，有一部分的原因，还是因为自己的运气是比较好。
　　这种好运气在下局游戏中，不一定就能复制了，所以苏楠觉得下一局也这么顺利不太可能，自己要是用个两局游戏，能用平底锅拿下五个头，搞定这个任务，就已经算是顺利的了。
　　当然了也不排除有种可能性，下局游戏苏楠的运气会更好呢，这个也说不准，如果真那样的话，自然就更好。
　　游戏继续进行，苏楠的好运气果然没有持续下去，用平底锅杀人，坦白来说还真是挺有难度的一件事，苏楠最终又打了两局之后，这才把任务给搞定。
　　正好干掉了十个，不多也不少，刚刚好，能搞定任务就行了。
　　而且还让自己的直播内容，被大家疯狂吹捧，苏楠觉得这是一举两得的好事情，自己赚的盆满钵满的开心了，观众们看着也挺开心的，你好我好大家都好。
　　苏楠因为对平底锅的使用，还被人喊成了什么平底锅之神之类的，让苏楠看到这个称号有点尴尬。
　　不知道为啥，看到平底锅的时候，苏楠总能想到一个著名的动画人物，灰太狼。
　　被他老婆用平底锅也不知拍了多少次，每次飞了之后都说他还会回来的，最终还真是回来了。
　　不过这个也无所谓了，他们怎么叫就随便他们了，反正今天晚上过去了之后，估计大家也就忘的一干二净了。
　　“苏楠，快去木易的直播间看看…”
　　“木易那边被人搞了。”
　　“有人派水军去搞了木易，苏楠你赶紧去看一下。”
　　“是猫牙那边的人，太特么不要脸了。”
　　“现在木易直播间里的弹幕已经不能看了，大家去声援一下。”
　　“…………”
　　苏楠完成了自己的任务之后，还在继续的游戏呢，目前正在排队中，总不能完成了任务就不直播了吧。
　　今天他这个任务算是非常顺利的，很早就直接完成了，这个时间点下班，怕是大家得不高兴了。
　　不知道从什么时候开始，苏楠的弹幕突然变得不对劲了，大家都在刷木易，苏楠自然看到了，他基本上隔几秒钟就会看一下弹幕。
　　虽说很多时候看不清楚，因为弹幕滚动的速度太快了，不过如果大家刷的比较多了话，苏楠该看到，那还是能看到的，并没有什么问题。
　　突然大家都在刷木易，让苏楠还是挺奇怪的，那家伙发生什么事了吗？
　　“苏楠，木易那边怎么了？”就在这个时候，秦小悠还问了一句。
　　苏楠说道：“你那边弹幕上也有？”
　　“没错，大家都在刷，看得我一头雾水的，不清楚怎么回事。”
　　苏楠知道那边估计是出了点问题，他的粉丝们也不会闲着无聊开玩笑，还把他跟秦小悠一起耍了，估计是有什么事。
　　直接取消了排队，苏楠切换到了浏览器，打开风云直播的界面，很轻松的就找到了木易，一进直播间里，果然发现弹幕爆炸多。
　　看到这个弹幕，苏楠都被吓了一跳，这个弹幕量都能跟自己的直播间相提并论了，而木易明显还没那个人气。
　　仔细再一看，不对劲，这些弹幕就没个好话。
　　“垃圾主播，你特么算个什么东西，也敢骂我们。”
　　“你以为自己是谁？垃圾平台的垃圾主播。”
　　“呵呵，要不是今天这个事，我都不知道还有这么个直播平台呢。”
　　“小破平台的主播，还好意思嚣张，直播间里不一定有几个活人，几十万的人气只怕都是假的吧。”
　　“爆破这个狗东西，让他跟咱们的小怡道歉。”
　　“……………”
　　弹幕简直是不堪入目，说什么的都有，基本上都是骂人的，没一句好话。
　　苏楠眉头皱了起来，作为一个颜值与实力兼备的顶级主播，苏楠对于这种情况，自然不会陌生，他以前自己也遇到过。
　　这种情况明显就是有人盯上你了，然后找人一起行动，把你的直播间给淹没了，木易直播间的粉丝，哪是这么庞大弹幕的对手，瞬间插不上话，显得毫无存在感。
　　木易这是什么情况，这个闷骚男得罪谁了？是不是调戏哪个女主播去了，不然的话为啥会有人针对他呢，他长的也不帅，没道理啊。
　　这个弹幕情况，明显把木易给影响到了，他脸色不太好看，说道：“你们这群人有毛病吧，哪来的傻比，跑我直播间里乱喷粪？”
　　木易还是比较刚的，这也是他的性格，不过能看出来，在心中问题面前，木易还是嫩了点，一点经验都没有，也不知道正确的处理方法是什么。
　　跟这些水军吵啊之类的，没有任何意义，反而会被反噬的更惨，节奏之类的会更加猛烈。
　　木易是说不过他们的，最后反而自己心态会被搞失衡，这种事情苏楠就见得多了。
　　赶紧拿起了手机，主要苏楠现在一头雾水的，也不想再去慢慢查怎么回事了，直接给木易打了个电话，恰好让他停一停，别这么骂下去了。
　　在打电话的时候，苏楠还对自己直播间里的兄弟说道：“兄弟们，去木易直播间里支援一波，刷一下666之类的，把节奏给冲散掉。”

第681章 一句口嗨引发的血案

　　“666666~”
　　“苏楠大军来袭！”
　　“喷子都特么给我滚开，别影响其他人看直播。”
　　“水军可真多啊，群号发出来，大家有钱一起赚。”
　　“木易牛批，木易最帅。”
　　“……………”
　　苏楠的粉丝量那可是非同小可的，就算你花了大价钱去请水军，都不一定能干的过苏楠的粉丝，这个说的也是实话。
　　果然苏楠的粉丝过来了之后，这边木易直播间里弹幕上的画风，瞬间就变得有点不太一样了。
　　节奏之类的被冲散了很多，基本上上面大面积的都是666，当然了也会有一些人闲着无聊打字的。
　　再加上那些水军的弹幕，大家冲在了一起，那个画面实在是太美了，感觉弹幕的服务器都有点变卡了。
　　持续个几分钟，估计木易直播间的弹幕，今天就已经是整个风云直播所有直播间里面最高的一个了，哪怕是苏楠这种人气最高的直播间都比不过他。
　　有种看到了小破站热门视频的感觉，密密麻麻的都是弹幕，已经看不清什么画面了。
　　“喂，苏楠…”就在这个时候，电话接通了。
　　直播画面果然还是有延迟的，电话明明都已经接通了，不过在苏楠看到的直播画面中，这个时候木易还没把手机给拿起来呢，估计有个几秒钟的误差吧，还是在木易把延迟开的比较低的情况下。
　　苏楠也不废话，直接便问道：“怎么回事，怎么被人给针对了？你是不是干什么见不得人的事了。”
　　“我去，我这么老实本分的一个人，能干什么事呢。”
　　木易的口气听起来，好像是自己被冤枉了似的，赶紧说道：“我压根就没干什么，就刚才那一局有种，带个水友一起打游戏呢。”
　　“过程比较顺利，再加上我这个人你也知道了，比较犀利，游戏打的就是好，成功吃鸡了。”
　　苏楠：“………”
　　还没听完是怎么回事呢，苏楠都想抽这个人了，实在是不要脸呀，怎么好意思说这种话的呢，当着几十万人的面这么夸自己，你就不脸红？
　　“也不知这局游戏我杀了哪个人，好像是其他平台的一个主播，杀的人太多了，我也不记得是哪个了。”
　　苏楠：“………”
　　玛德，求求你了，别装逼了行不行，你再这么装逼，我都保不住你了，苏楠发现这个木易，现在怎么说个两句话就得装逼呢。
　　木易似乎察觉到苏楠想捶他了，因为空气中的气氛似乎发生了变化，这个家伙赶紧说道：“其中有一个人，应该是比较菜的，也不能说菜吧，出了点失误，被我给抓住了。”
　　“我直接扔个雷把她给炸了，随口就说了一句可真菜啊，谁知这个家伙还是个主播，被她粉丝知道了，就跑我这里闹腾了起来，而且节奏越来越大，我也是刚才游戏打完了才知道。”
　　“还是个主播？”
　　苏楠皱了皱眉头，大概明白了是个什么情况。
　　合着木易这是在游戏中碰到了其他的主播呀，说起来这也不算是什么很稀奇的事情吧，毕竟之前苏楠在游戏中，则是遇到过的。
　　比如说什么陆凯呀，秦小悠之类的，一开始都不认识呀，还不就是在游戏中偶然就碰到了，然后才展开了这一系列的故事。
　　木易的分段可不低，毕竟他技术摆在了这里呢，如果他不打小号的话，在高分段还是比较容易遇到其他主播的。
　　只不过很多的时候，就算你碰到了，大家也就这么匆匆而过而已，估计也不知道谁是谁，一局游戏中能跟你产生交集的玩家，其实也就那么点而已。
　　木易这个干掉了人家，还能被那个主播的粉丝给知道了，讲真的还是挺意外的事情，可能性是比较低的，结果还真被他给碰上了，让人也不知道该说什么。
　　“就因为这屁大点事，人家就来针对你了？”苏楠有点觉得想不通。
　　特娘的打游戏的时候口嗨了一句而已，骂别人是菜逼，这个也太正常了吧，哪个打游戏的人没有干过这种事情呢。
　　有些人狠起来，连自己都骂，谁都不放过。
　　其实骂过也就算了，游戏中的不就是过客吗，事后谁还记得这个东西呢，打英雄联盟那些游戏的时候，还疯狂的打字骂呢。
　　木易不过是觉得对面太傻了，所以才情不自禁的说了一句，纯属是口嗨而已，结果事情竟然闹得这么大。
　　“你问我，那我问谁去。”
　　木易他自己都纳闷的很，也相当的想不通，他连个脏话都没说，更没有人身攻击之类的，菜就是个很正常的吐槽而已，为啥事情能发展成这个样子。
　　不过木易这个人也是个脾气比较激进的货，明显把他给弄得有点火气了，只听他说道：“算了，我懒得搭理这些人了，一群脑残。”
　　刚才还不算骂人呢，现在木易是真不爽想骂人了，都这么过来搞他了，他还不能骂人吗，不骂你祖宗十八代就算是挺不错的了。
　　“苏楠你让你粉丝回去吧，你去直播你的，我今天不玩了，早点下播就是了，让他们吵去吧。”木易随意的说道。
　　看来他心里还是有点明白的，遇到了这种问题，如果不太好解决，特别是你冲动点就可能会引火烧身的情况时，也别废话了，赶紧溜了才是真是。
　　我就暂避锋芒冷处理呗，直接下播，你们见不到我人了，在这里吵着闹着的也没什么太大的意思，估计这件事也就这么过去了。
　　大家热情都有限，今天一过，明天就不一定能想起来这件事了，就算明天还有人来搞事情的，跟今天的这个规模，也是没法相提并论的。
　　再过个两天，怕是就没人记得这个事了，该怎么样怎么样，毕竟这又不是什么大事，哪个主播这么无聊，就因为你口嗨了一句，然后天天追着不放呢。
　　看来木易，已经领会到了这其中的一些道理，比苏楠想的要强不少。

第682章 司马怡

　　冷处理的确是个办法，木易是这么想的，不过苏楠却不那么想。
　　因为冷处理难免会有点怂了的感觉，让人觉得你认怂了，你害怕了，说出去不好听。
　　尤其是这个主播，肯定是其他平台的，不会是风云直播的人，如果是自己人，那肯定就算了，不可能有这种事。
　　初期风云直播的主播还不算多，比较强调团结，平台也有这方面的规定，同平台的主播要是各种吵架带节奏的话，会直接被封。
　　再说了木易是苏楠的朋友，这个风云直播又是苏楠的，大家多少心里明白点这其中的关系，不可能去招惹老板的朋友，没有点脑子，干直播也干不出什么名堂来。
　　铁定是其他平台的主播没跑了，不同的平台之间，这个涉及到的争斗就多了，不能就这么怂了，那多没面子。
　　而且苏楠觉得，把事情搞大点还挺好的，现在风云直播才起步呢，需要的就是热度这些，撕逼之类的，正好能够提供热度。
　　要不人家有的一些主播，怎么就喜欢碰瓷呢，宁愿被这么多人骂，他也要碰瓷，因为名气大了，看的人就多了。
　　哪怕是骂他的人，也得建立在打开他直播间的前提下。
　　你想搞事情是吧，没有问题，咱们就把事情搞大点，看谁怕谁。
　　主要这件事苏楠思索了一下，从事情的起因经过来看，虽然木易口嗨了一句是不对的，是他起了头，不过他的这个口嗨压根就不算什么，相信大家都是能够理解的。
　　还是那个主播，太把自己当回事了，屁大点事也得搞事情，明显就有小题大做的嫌疑在里面，公道自在人心，这件事搞起来，苏楠也不用担心会背负骂名。
　　就算你请水军之类的，也没有办法去颠倒黑白。
　　“别下播呀，这才几点，下播干什么，去跟她搞，谁怂谁今天就是孙子。”
　　苏楠口气激昂说道：“以为就她有粉丝，我们就没有了？这种臭脾气的人，压根就不能惯着。”
　　态度这么强硬，倒是让木易有点没想到，他赶紧便反驳道：“我当然不是怂了，主要害怕事情闹大了，给平台造成不好的影响而已。”
　　苏楠笑了，木易的性格他知道，这次想先认怂，估计还是为平台着想，估计也是考虑到了，目前平台才起步，运营起来也不容易，可不能被他给拖累了。
　　要是没这个顾虑在里面的话，估计木易这个脾气，我就骂你菜逼怎么了，你不服？我特么要是逮到了还能在游戏里多虐你几次。
　　其实他的顾虑完全多余了，这有什么好影响的呢，又不是开挂之类的负面事件，我倒害怕这件事闹不起来呢。
　　只听苏楠他说道：“怕什么，没什么事，咱们虽然是新平台，不过也不是好欺负的，你怕个锤子，跟她搞，有什么事我负责。”
　　“干！”
　　“说的没错，一个字就是干。”
　　“狠人就该这个样子，别废话。”
　　“玛德，苏楠这个性格我太喜欢了。”
　　“真爷们，就是不带怂的。”
　　“咱们又没错，凭什么怂，苏楠说的一点都不错，怕个锤子，”
　　“这就是粉苏楠的原因，太有骨气了，该硬的时候一定得硬。”
　　“怎么说着说着又开车了？来人，给我直接带走。”
　　“…………”
　　话说到了这个份上，木易怎么可能还怂呢，主要他骨子里，从来就没想过要怂，立马就说道：“说的不错，那就听你的。”
　　“你不早点跟我说，要是早点跟我说的话，我还忍个屁，直接就开喷了，不知道哪来的菜鸡，打不过还跑来骂人？”
　　似乎被压抑了很久，木易开始骂了起来。
　　当然了在直播呢，他也没有失去理智，骂的都算是口吐莲花比较好听了，不带什么脏字，那种涉及到了亲属的，直播的时候最好别说。
　　苏楠觉得这么骂不是个事，弄了这么半天，他还不知道是谁呢，到底哪个平台的？哪位主播？
　　说不定他还认识呢，如果又是斗渔的，那就真的好玩了，苏楠就想跟斗渔搞点事情出来，前任见面，都是红着眼的，哪有和和气气的那种。
　　只听苏楠问道：“找人搞你的，是哪个平台的主播，叫什么。”
　　“好像是个娘们，叫什么我不清楚。”
　　苏楠：“…………”
　　合着你被人搞了半天，还不知道是哪个呢，这个心也是够大的，苏楠很是服气。
　　不过这也不是什么大问题，水友们神通广大的，还能连这个都不清楚吗，弹幕上立马便刷了起来。
　　“猫牙直播，司马怡。”
　　弹幕上都在刷这个呢，苏楠一下子便获取了关键的信息。
　　原来是猫牙那边的主播呀，有点失望，怎么不是斗渔的呢。
　　当然了人家猫牙说起来也是数一数二，能跟斗渔掰手腕的大平台，肯定也有很多优秀的人气主播，不能你遇到个什么人都是斗渔的，那也不合理。
　　反正大家都是竞争对手，苏楠也无所谓了，搞谁不是个搞呢，多大点事。
　　因为是猫牙那边的，苏楠并不清楚这个叫做司马怡的主播，他不怎么看那个平台，就知道一个王爷而已，还是因为之前发生了矛盾才了解的。
　　如果是斗渔的主播，尤其吃鸡这一块，苏楠多少有点耳闻。
　　也不废话，苏楠直接打开了猫牙平台，点开全部直播，他懒得打字搜了，直接按照人气找一下吧。
　　出乎意料的是，才点开呢，他就看到了这个司马怡的直播间，人气在两百万以上，稳居猫牙直播的前三甲，第一名是个玩手游的，人气有五百多万。
　　反倒是之前传说中的猫牙一哥王爷，人气似乎下滑的比较严重，现在已经不怎么样了，还算大主播，不过人气排不到前几来了。
　　不会又是被自己搞凉的吧？苏楠摇了摇头，觉得一定不是，自己是个好人，怎么会搞凉别人呢。
　　没有太关注王爷，仅仅是看了眼人气而已，随即苏楠便点开了司马怡的直播间。

第683章 绿色的另外一个意思

　　“什么，那个弱智还在说我呢？真是给他脸了，直播间里的水友们呢，给我冲过去骂他，骂死那个不要脸的。”
　　点开了直播间，就看到一个小姐姐在骂骂咧咧的。
　　好好的一个小姐姐，尤其是打扮的光鲜亮丽的那种，结果一张嘴就口吐芬芳，实在是让人一下子就没了好感，堪称是好感尽失的那种。
　　而且这个小姐姐说句实话，长的并不好看，尤其是那个厚嘴唇，让人觉得一言难尽，就跟某部电影里的那个香肠嘴似的，堪称一个名场面了，当然了没那么夸张。
　　长相方面，只能说很一般，这还是在开了比较重的美颜跟滤镜的情况下，要是真人的话，那就更加说不好了，怕是比这个还有糟糕点。
　　这个东西苏楠觉得无所谓了，他也不会以貌取人，又不是我的女人，我管你长什么样呢，爹妈给的东西，这个又不是你能决定的，拿外貌去歧视别人，还是比较low的。
　　而且苏楠比较欣赏她的一点是，没有整容。
　　这张脸一看就知道，应该没动过刀子，是纯天然的那种。
　　要是整容都整成了这个样子，那家整容医院可以直接关门宣布倒闭了。
　　现在整容的女人可太多了，尤其是在女主播里面，我滴个神，那个脸都跟流水线上批量生产出来的一样。
　　很多人在一起的话，你都认不出来谁是谁，估计她们自己，也感觉在照镜子似的。
　　没有办法，这是个看脸的时代，尤其是对女人来说，颜值肯定更加重要点，男人长的帅不帅，那还好说，人到了一定年纪后，就不看男人的长相了。
　　看你的长度还有厚度。
　　女主播里面，没有颜值还能比较火的，真是少数，大多数人不都是冲着脸来的吗。
　　你比如说乔某某，没露脸的时候，妥妥的萝莉音，也能吸引不少粉丝，很多人还愿意为她按下F键之类的，刷了不少礼物。
　　结果露脸了之后呢，榜一连夜坐火车跑了，买的还是站票。
　　虽说她这波操作名声大噪，不过那都不是好名声，直播都没法继续了。
　　团子那种就是个极致的另类了，不露脸还能这么火，的确挺厉害的，当然了也正是因为她不露脸，大家都觉得，这个人长的不行。
　　具体原因不得而知，不过大家都有这种心理，女主播还是需要颜值的，你不敢露脸，遮遮掩掩的，还不就是长相不过关吗。
　　有美颜摄像机的帮助还是不行，那怕是有点说不过去了，后来也有了这么个说法，不露脸的一律按坦克处理。
　　这点苏楠比较佩服司马怡，她还是有勇气的，长成这个样子，还敢大方的露脸，而且也不去整容之类的，该什么样就什么样，比较真实。
　　让苏楠想不通的是，她为啥能这么火，这么多大老爷们看她直播，是图个啥？这怕是不能lu吧。
　　问题她真的很火，看一下关注，已经破了一千万，礼物量周榜上面，能上榜的各个看起来排面不低。
　　这个人气，在猫牙绝对是名列前茅的，讲真的有点没想到，怪不得那么多人去骂木易呢，合着这是个大主播呀。
　　不过大主播才好呢，名气呀，回头也容易把事情给闹大。
　　苏楠看了一下介绍，合着这个女人，还是个实力派呀，虎牙那边给的介绍事，国服第一吃鸡女玩家。
　　第一第二的，这个没什么意义，肯定有吹捧的成分在里面，大家心里都有点数的，但能被这么吹，还是有那个水平的呀。
　　小姐姐打游戏那么厉害，这的确是个卖点，比较吸引人，毕竟女人在大家的眼中，就是个花瓶的作用而已。
　　打游戏来说，普遍都一般般，不坑就行了，还说什么厉害不厉害的呢，这个女主播，毫无疑问挑战了大家的认知。
　　估计是真有点操作的，所以才能吸引这么多人的观看，一个女高手，你还真别说，苏楠都想看看她打游戏，好观察一下是个什么水平了。
　　她能火，苏楠算是有点理解了，果然没有无缘无故的人气。
　　苏楠不知道的是，这个司马怡是虎牙的当家女主播，已经火了有些年头了，对标的就是斗渔的团子，两边的当家花旦。
　　不过两个女主播呢不是一个风格的，粉丝群体也不会重合，只能说各自瞧不上罢了，粉丝之间也没少撕，争论谁的人气更高。
　　司马怡的粉丝说团子游戏打的菜，还特么装可爱，简直恶心心。
　　团子的粉丝则说司马怡老女人，太粗鲁了，打个游戏跟男人似的，看她三天保证以后都硬不起来。
　　此时司马怡还在带节奏呢，看起来骂骂咧咧的样子，对木易很不满意。
　　不就被杀了一次，你至于吗，你一个女人能跟木易这种高手在一起打，其实已经算是实力的证明了。
　　人家不依不饶的，苏楠岂能放过他呢，就你的粉丝到处跑，以为我没人？
　　苏楠说道：“兄弟们，给我去猫牙，她的直播间里，就给我刷一个字，菜！”
　　司马怡的人气固然高，直播间里的活人，估计也有十万左右了，不过跟苏楠比起来，那还是有差距的。
　　苏楠目前是全网最火的主播，没有之一，哪怕是其他平台看不上风云直播的人，也不得不承认这个事实。
　　在斗渔的时候就是第一了，都以为他去个新平台会凉凉呢，谁知人家一番操作下来，现在人气已经高的不像话了，你不服不行。
　　刚才苏楠的粉丝，只有零星一些去了她的直播间里，不过在人家的大本营里，你人太少了的话，是掀不起风浪的，也没带起节奏来。
　　大多数的人，还是嫌麻烦，我还得去打开另外一个APP，实在是麻烦。
　　苏楠开口后，那就不一样了。
　　“菜菜菜菜菜菜……”
　　司马怡直播间里的画风，瞬间变了，满屏都是菜，另外还有人刷一些绿色的表情。
　　蔬菜就是绿色的，所以很多时候，在形容一个人技术菜的时候，你也可以用绿色来形容。

第684章 有本事游戏里碰一碰

　　在苏楠的带动下，司马怡直播间里的弹幕，瞬间发生了一个巨大的变化，就跟刚才木易的直播间差不多，在没想到的情况下，遭受到了一波攻击。
　　本来还骂骂咧咧的这个司马怡，一看弹幕上都是刷菜的，她瞬间瞪大了自己的眼睛。
　　你还真别说，这女人虽然长的不怎么样，不过她的眼睛还是挺大的，尤其是当她瞪起来的时候。
　　不过其中没有什么光彩，给人感觉就是没有灵性的那种，不会给她个人增分多少。
　　“什么情况这是，对面请水军来了？”
　　司马怡自然知道这个弹幕情况不正常，她这是被人给攻击了，只听司马怡她说道：“臭不要脸的东西，一个破主播，还特么敢请水军来我这里撒野了？他是不是真的不想混了？”
　　苏楠听着她骂骂咧咧的话，摇了摇头，这个女人也是没谁了，你号召粉丝去别人的直播间骂人就是正常的操作，人家来你这里刷个菜，那就是水军，双标的未免也太严重了吧。
　　而且苏楠就是让别人说她菜而已，这个算不上什么骂人，而她就不一样了，刚才苏楠进来的时候就听到了，这个女人让粉丝继续去骂木易，听那个意思，还是骂的越难听越好。
　　教唆粉丝骂人，这种事情的影响可是非常恶劣的，苏楠还记得自己穿越之前，有个大主播就是因为这个凉了的。
　　如果有心人想搞她的话，把她刚才说的话给截屏下来，还真有点搞头的，当然了直接凉了不至于，毕竟她身边没有粉丝当众对着镜头骂人。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务【教育司马怡】”
　　【教育司马怡】
　　介绍：在接下来进行的游戏中，系统将会把宿主跟猫牙主播司马怡排在同一局游戏中，并且击杀她，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值600000点，现金1500000元。
　　谁知就在这个时候，苏楠还搞到了一个隐藏任务，这么一来的话，今天就舒服了，那个平底锅的任务自己才搞定呢，这又来了一个。
　　一个接一个的，这谁顶得住呀，也太舒服了吧，要是每天都能这个样子就好了，当然了这个并不现实，也就今天苏楠的运气好而已，还真是多亏了这个司马怡。
　　任务还是系统的老套路，已经无数次这么玩过了，当然了这个也是苏楠最喜欢的环节，强行把苏楠跟其他人放在同一局游戏中。
　　现在就连苏楠的粉丝们，看到了那种情况后，整个人都比较的麻木了，什么东西看的多了之后，你都会觉得索然无味，包括那啥。
　　让苏楠比较意外的是，这个任务，似乎也太简单了点吧，单单的就把她干掉就行了？这对苏楠来说，未免太轻松了。
　　毕竟苏楠在面对他们这些特殊玩家的时候，是有猎杀光环能用的，那个感觉就不一样了，一举一动我都掌控着。
　　再配合上苏楠的这个枪法，一打一个准，看起来这个任务，似乎轻轻松松就搞定了呀，也没什么难度。
　　苏楠又认真了看了几遍，确定自己没看错，任务的条件的确就这样子的，很简单。
　　很难相信自己都二十多级的人了，系统还给自己发布个这么简单的任务，当初碰到秦小悠的时候，系统还让自己连着虐了她好几局呢，那才是系统的一贯风格。
　　也不去想了，或许系统就是随意一时兴起了呢，给自己发布个任务，这种跟白送差不多的任务，自己还有什么好挑剔的。
　　奖励的确是低了点，才六十万的经验值而已，最近的任务中，已经很久没遇到过这么低的奖励了，当然了这个跟任务的难度估计有点关系。
　　这任务简单的，苏楠觉得给六十万都多了，不明白系统怎么大方了一次，跟活菩萨附体了似的，不过这种白送的，还是那句话，不要白不要。
　　回头在游戏中击杀了那个司马怡，自然还有一笔额外的奖励，毕竟特殊玩家，而且这个司马怡人气挺高的，奖励可想而知。
　　再加上任务的奖励，苏楠今天白白又血赚了一笔，满足了满足了。
　　那边的司马怡还在骂骂咧咧的，而且她似乎也知道了，这次过来的人，是苏楠的粉丝，跟她发生了争执的木易，在她眼中，就是个不入流的小主播而已。
　　苏楠那就不太一样了，的确苏楠也有这种实力，司马怡也不觉得意外了，不过名气大归大，她也不是个好惹的主，直接把矛头对准了苏楠。
　　“呦呵，某个大主播这么闲呢，没事干找水军到我的直播间里来，欺负我一个女孩子有什么意思？”
　　司马怡继续说道：“不要在网络上哔哔赖赖，说我菜，有本事咱们游戏里碰一碰，你还不一定打不过我这个女的呢。”
　　你看看，口嗨又开始了。
　　曾经有多少人，都以为碰不到苏楠，估计口嗨，把苏楠说的很垃圾，似乎能吊打苏楠似的，然后他们就倒霉了。
　　平时从几率上来说，两个人在游戏中想遇到，那可能性太低了，一个服务器得多少人，那种特意去狙击的，还有一定的可能性。
　　可是他们永远都不会知道，苏楠身上有不一样的东西，在系统的安排下，我想碰到你，还不是轻轻松松的事情。
　　苏楠一看她还敢挑衅自己，这可真是太好了，自己正想着怎么在游戏中碰她呢，结果她自己主动送上门来了。
　　这么一来也好，让事情看起来是人为的，没有那么偶然。
　　只听苏楠说道：“兄弟们，被一个女人挑衅，这个我是真忍不了，必须得干她，给我去刷，让她赶紧来，我们一起排。”
　　“苏楠，你说话给我注意，干谁呢这一天到晚的。”耳麦里，秦小悠的声音听起来有点不爽。
　　“咳咳…”
　　苏楠尴尬了，刚才也没想这么多，随口就这么说出来了，似乎有点歧义。
　　秦小悠不说还好，她一说，苏楠再想到这个司马怡的颜值，胃里面突然有点抽搐，要不是看晚饭比较贵，苏楠怕是就忍不住了。

第685章 光环不见了

　　在双方粉丝互相带节奏的情况下，司马怡跟苏楠的约战，几乎是板上钉钉的事情了。
　　有一种被绑架的感觉，大家谁都下不来台，当然了主要下不来的人，还是司马怡。
　　苏楠对于这种挑战，表示相当的无所谓，反正他们接下来在游戏中，是肯定得碰上的，还不如趁着这个时候把场面给搞的大一点。
　　司马怡没想到苏楠这么强硬的，顺杆子往上爬快的很，她就口嗨了一句而已，结果苏楠抓住不放了。
　　有点骑虎难下的感觉，因为你这个时候要是怂了的话，很明显就说不过去了，也比较难看，当主播的人，几个不要面子的呢。
　　既然已经到了这个份上，苏楠的粉丝这么挑事的，司马怡自然也就答应下来了，大家直接游戏里见。
　　对于苏楠的技术，她自然有所耳闻，知道这个人很厉害。
　　苏楠的名气都这么大了，遇到了不服他技术的人，也全部被打服了，到了这个时候，你还说苏楠技术不行，那是不可能的，也没人会干这种自欺欺人的事情。
　　司马怡也就只能嘴上刚一些而已，其实心里还是有点慌的，而且她也知道，苏楠这个人似乎是出了名的有毒，说不定就真被他给碰上了呢，这个谁都说不准的。
　　当然了司马怡也有她自己的小算盘，毕竟她是个女人，从性别上来说，她占据了优势。
　　大家公认的事实，女人打游戏就是不如男人，而且差距很大，你也别说什么谁谁谁就是女的，不照样厉害的很，技术完爆很多男人。
　　那就是个例而已，就跟宣传读书无用论似的，说什么哪个哪个小学毕业，开了公司成为老总，给他打工的大学生一大把，举这种例子，没有任何意义。
　　似乎在大家的认知中，她打不过苏楠，已经是注定的事情了，没人觉得她能赢。
　　这种舆论一边倒的情况下，其实反而就没什么压力了，司马怡就算没打过，其实嘲讽什么的，也不会太多。
　　要是万一她真把苏楠给干掉了，那可就厉害了，回头能让她的名气更大，是个绝佳的好机会。
　　虽说可能性不大，不过这是个运气游戏，总的来说还是有可能性的，人当然得有梦想了，谁又想一直当咸鱼呢。
　　司马怡直接把话说明白了，大家单排里面碰一碰，前提是能碰在一起，至于什么开个自定义带人单挑，这种事情她才不会干呢，觉得太吃亏了。
　　苏楠本来还想跟木易一起组队去收拾她的，因为刚才就听说了，他们两个事双排的时候认识的。
　　不过既然她说要单排，那就没什么办法了，如果她点的是单排，自己点的是双排，这个好像压根就碰不到一起，让系统强行安排，未免就太假了。
　　既然如此苏楠就只能一个人上了，毕竟他得做任务，这个机会不能给木易，而且他去更加稳妥，有猎杀光环在，还真不会出什么意外。
　　在不知不觉中，本来因为木易而起的一件事，现在似乎已经没有木易什么事了，苏楠已经把事情全部揽在了自己的身上。
　　“苏楠，你们俩这样子排，那得猴年马月能碰上？”木易在旁边蛋疼的说道。
　　感觉这两个人的约架，看起来压根就不靠谱，不知道为什么，反正就是有这种感觉，怕是很可能压根就碰不到。
　　单排的话，两个人就算同时排，碰在了一起的概率，那都是非常低的，哪有这种好事。
　　怎么看怎么不靠谱。
　　苏楠却笑了，你像秦小悠她们，压根就不会问这种问题了，没办法，见得多了谁还奇怪呢。
　　只听苏楠他说道：“兄弟，这个你就放心吧，我跟蓝洞那边有交易，绝对没问题。”
　　“切…”
　　一听这个就知道在开玩笑的，要是真跟蓝洞公司有什么见不得人的勾搭，怕是苏楠也不会直接说出来了，这种敢直接说的，就是在打趣而已。
　　“木易还是太年轻了，他连苏楠这种体质都不清楚？”
　　“说苏楠是蓝洞的亲儿子我都相信。”
　　“大家看到了没有，苏楠他自己都承认了，跟蓝洞之间，有一些见不得人的交易。”
　　“莫非你说的交易是…”
　　“咳咳，打住打住，有监控。”
　　“别人说狙击谁我不信，可苏楠就不一样了，他想碰谁，那个人绝对跑不掉。”
　　“……………”
　　弹幕上开始了，观众们都觉得这个木易，有点大惊小怪的感觉，苏楠就没有碰不到的人，这种担心，讲真的纯属是多虑了。
　　反正大家都觉得，苏楠这边应该是没什么问题的，该碰也就碰上了，不会出意外。
　　很快的，进入了素质广场中，苏楠搓了搓手，开始了，自己又要开始疯狂的赚钱还有经验值了。
　　“嗯？”
　　可是进入了素质广场之后，苏楠人愣了，怎么回事，司马怡她人呢？
　　苏楠周围的人是很多，可是并没有司马怡，因为整个素质广场上十分平静，并没有任何光环出现。
　　这不科学呀，之前遇到的特殊玩家，身上都是有光环的，而且在素质广场上，自己绝对就能看到了，这一局是什么情况？
　　苏楠还以为她那边没有迅速的进来呢，因为素质广场上这个等待的时间，会有玩家不断的加入，最起码给你视觉上的感觉是这个样子的。
　　可是等啊等，现场九十多个人都凑齐了，眼看着等个二十秒飞机就起飞了，可是还没看到任何玩家。
　　什么鬼，系统出问题了，没有把她排进来？
　　“系统，什么情况，那个人没有跟我排在一起吗？”苏楠赶紧问了一句。
　　如果没有跟司马怡在一局游戏中的话，那苏楠就赶紧退出了，省的浪费时间。
　　讲真的也没道理呀，系统的能力，做这种事情应该很轻松的，之前都干过这么多次了，也没见有什么问题。
　　难道系统这次，是想稍微演一下，毕竟上来就碰到，还是有点可疑的，说不定系统想先演个一局，一会儿让苏楠重新排两个人再放到一起。

第686章 说话说一半

　　“怎么可能呢，你在质疑系统的能力吗…”
　　系统还真搭理苏楠了，回答了苏楠的问题。
　　它不回答还好，一回答的话，苏楠就更加懵逼了。
　　你能力没问题，那就证明把我们俩排在了一起，可是为啥子猎杀光环没了呢？
　　之前用了这么多次，猎杀光环都没问题，一直很好用的，司马怡这种级别的主播，不用说也知道，肯定算特殊玩家了。
　　她要是还不算的话，那所有直播平台加在一起，能算特殊玩家的主播，估计也没几个。
　　那现在这个情况是什么鬼，自己的猎杀光环出问题了？
　　别吧，苏楠顿时紧张了起来，猎杀光环太好用了，甚至苏楠都有点产生了依赖，如果出问题的话，对于苏楠来说，会是个很大的损失。
　　赶紧追问：“系统，那为什么，猎杀光环没有显示她的位置呢？”
　　“你已经是个成熟的宿主了，不能什么事都问我，要学会自己去独立思考问题，这个我就不告诉你了，你自己琢磨吧。”
　　“我特么…”
　　苏楠顿时火冒三丈，差点也学着秦小悠去砸电脑桌了，这个系统还真是气人。
　　平时最讨厌这种讲话讲一半的人，简直不是个东西，他明明知道怎么回事，故意讲一半把你胃口吊起来之后，他就不讲了，你说这种人，是不是欠抽，太特么欠抽了。
　　谁让它是系统呢，苏楠还真抽不到它，人家就这个脾气，苏楠能怎么办。
　　他还是不太死心，赶紧问道：“兄弟们，我跟她排在一起了吗，如果没有的话，我退出重新排。”
　　问观众那自然是靠谱的，两个直播间跑的人不在少数，大家都神通广大的很，要是碰在了一起，他们肯定知道了。
　　“在一起，她那边也是96个人。”
　　“没错，就在同一局游戏中，刚才苏楠这边有两个人在尬舞，她那边也有。”
　　“不得不说，苏楠的功力还是了得呀。”
　　“科学的尽头是苏楠，我服了。”
　　“苏楠你怎么能问这种问题呢，你这是不相信你自己的水平呀。”
　　“…………”
　　弹幕上大多是调侃的那种，不过苏楠大概看了看，心里基本上有数了，的确是同一局游戏中，这个没错了，系统没有忽悠自己。
　　问题是在同一局游戏中，为什么猎杀光环不显示？这个就出问题了呀。
　　苏楠很懵逼，完全搞不明白什么情况，毕竟这种情况，他真是头一回遇到，今天奇怪了。
　　系统肯定清楚怎么回事，可是它又不说，让苏楠实在是气的牙痒痒。
　　似乎从一开始，系统就已经洞察一切了，仔细想想看，怪不得这个看似简单的任务，还给了苏楠六十万经验值的奖励呢。
　　简单还是简单，可没有苏楠想的那么轻松。
　　苏楠现在失去了猎杀光环，那么就没法掌控那个司马怡的位置了，诺大的地图，想逮到她，并不是什么容易的事情。
　　比起之前面对这些主播时候的游刃有余，苏楠现在没那么放松了，这还是有一些难度的，因为人不好找。
　　冷静下来想一想，两种可能性吧，第一系统故意给自己制造了难度，把猎杀光环这个功能给屏蔽了。
　　第二就是这个司马怡有问题，具体有什么问题，苏楠这一时半会儿的，思维也扩展不开。
　　不管那种可能性，反正苏楠觉得吧，自己的猎杀光环这个功能，应该还是没什么问题的，不可能无缘无故坏了。
　　难一点生活也得继续，苏楠就继续开始了游戏，同时对观众说道：“兄弟们，你们去看一下，如果她被人干掉了，记得通知我一声。”
　　主要现在不清楚位置了之后，苏楠还真不确定自己能不能干掉她了，哪怕她没了，苏楠也不太清楚，因为这个人的游戏ID，苏楠也不清楚。
　　回头她要是真没了的话，苏楠也就不想浪费时间了。
　　窥屏什么的还是算了，有延迟其实作用不大，除非她在哪个位置蹲了起来，能让苏楠锁定她的位置。
　　当然了最主要的还是，苏楠在直播呢，你去窥屏的话，分散注意力就不说了，回头观众多少能看出来。
　　这不是什么光彩的事情，回头传出去了，名声也不好听。
　　当然了苏楠自然希望她能多活一会儿，大家最后决赛圈能碰到。
　　游戏开始后，苏楠直接去了机场，中规中矩的开局，然后满地图跑，各种游荡，时不时的看看弹幕。
　　没有看到那个女人被干掉的嫌疑，看来她还是有两下子的，最起码稳住了。
　　真都能活到最后的话，那么大家早晚是能够碰到一起的。
　　很快的，游戏进行到了后半程，算是决赛圈了，此时就剩下了十来个人，这局游戏的激烈程度明显比平均水平要高一些。
　　最主要的当然是，司马怡竟然还真没死，让苏楠也觉得，这个人是有两下子的，怪不得能被称之为国服第一女玩家呢。
　　能在苏楠的手底下撑这么久，苏楠的粉丝都觉得不可思议了，当然了主要是两个人没碰上，一直就这么错过了，也让人挺无奈的。
　　苏楠没什么好着急的，他这局游戏本身就没有任何必杀的把握，司马怡能活到这个份上，讲真的其实也好，苏楠觉得自己击杀她的可能性，似乎变大了很多。
　　最后的这个圈，应该会是个G港的圈，苏楠在进圈的时候，发现了一个小丑女造型的玩家，蹲在了那里，估计想阴人。
　　“砰！”
　　二话不说，一记98K打了上去，看到这种情况不打，那简直是没天理。
　　精准爆头，没有差错，同时血雾蔓延，这家伙事个三级头，不过耐久应该不太行了，被苏楠一枪打爆，人还没去世。
　　苏楠一看这情况还得了，想跑？那我是不能放过你的，手中的98K上膛之后又是一枪，打中了后背，人直接倒地，成了盒子。
　　“Sunan666使用Kar98K爆头击杀了ayi55”
　　………

第687章 代打疑云

　　“66666~”
　　“果然还是栽在了苏楠的手里。”
　　“干得漂亮，一枪爆头也算是报仇了。”
　　“总算是碰到了她，我还以为两个人要等到决赛圈才会碰面呢。”
　　“恭喜苏楠，又成功的制裁了一个人，要说厉害的话，那还是苏楠厉害。”
　　“……………”
　　苏楠不看弹幕，都不知道刚才自己击杀掉的这个小丑女造型的玩家，原来就是那个司马怡呀。
　　弹幕上都在刷，那想必就没什么问题了，苏楠又去看了一下，任务那边已经完成，想必系统给的奖励，也都已经到账了。
　　只是苏楠没有什么太开心的感觉，这个人果然不是特殊玩家，击杀了她之后，就平淡无奇的给了个一千经验值的奖励而已，这分明就是普通的玩家没跑了。
　　问题是，这个司马怡，为什么会是普通玩家呢，她的人气明明这么高，这个问题一直萦绕在苏楠的心头，挥之不去。
　　就像是一扇窗被打开了之后，人家越不想让你看，你就越想看看外边是什么东西，人的好奇心压根就控制不住。
　　难道打游戏的人，不是她？
　　苏楠的脑海中冒出了这么个想法，不过他并不能确认什么，现在为止，一切的一切，也不过都是他苏楠的个人猜测而已。
　　游戏还在继续，不管怎么说，苏楠得把这个游戏给打完再说，下个圈已经刷到了G港，已经进决赛圈了，苏楠可不想浪费这个机会。
　　认真的打了一会儿，也没出什么意外，成功的吃鸡，这局游戏可谓是完成了自己的目的。
　　完成了任务的同时，还教育了一下猫牙直播的那个司马怡，让她别特么再带节奏了，算是给了个教训。
　　至于那个女人是什么反应，苏楠已经不在乎了，想必还是骂骂咧咧的，不过那又怎么样呢，她是手下败将而已。
　　不管再怎么跳，舆论也不会站在她那边了，真想撕起来，苏楠的粉丝们，怕是也不会轻易的放过他。
　　主要还是苏楠的脑子里一直在想事情，注意力基本上都在这个司马怡身份上面，也就不想那么多了。
　　又打了两局游戏，眼看着时间差不多了，苏楠也就下播了，今天晚上赚了不少，两个任务的奖励可不是开玩笑的。
　　其次就是遇到的这个司马怡，让苏楠还真是感兴趣了，他就想知道，刚才到底是什么情况。
　　系统越不告诉他，他就越想自己去发现，还就不信了，凡事有因必有果，苏楠觉得只要有问题，自己认真去观察，肯定能发现问题。
　　今天索性就提前一会儿下播了，苏楠得去着手调查一下这个事。
　　下播了之后，秦小悠还跑过来敲门了，耽误了苏楠一点时间，苏楠开门，“咋了？”
　　“今天怎么下播的这么早，你没什么事吧？”秦小悠问道。
　　看来秦小悠对苏楠还是比较了解的，而且大概的呢，也能看出来，苏楠今天似乎有点反常的样子。
　　心里想的这些呢，苏楠也不想说，只听苏楠他笑着说道：“没什么，就是肚子饿了想吃点东西而已，我订个外卖，你一会儿要来吗？”
　　“算了吧，我就不吃了，你点你自己的吧，回头等到了最少还得半个小时，我回去睡觉了。”
　　一看苏楠没什么事，就是想吃东西了而已，秦小悠就不怎么担心了，赶紧就回去休息了。
　　这个样子也好，省的苏楠耽误时间了，他还是拿起手机点了份外卖，干正事归干正事，不过吃还是要吃的，不然的话人活着还有什么意思。
　　苏楠的方法也简单，他肯定没有办法去调查这个人，在现实中他可没有这么大的影响力。
　　什么一个电话打过去，没过一会儿人家的个人资料就到手了，那都是扯犊子的情节而已，实际上几个人有这种实力的呢。
　　哪怕是王梓烨这种现实中的大佬，真想操作起来，明显也有一定的难度。
　　苏楠能做的，就是看一下这个女人之前的直播视频而已，通过对她打游戏时候的观察，苏楠来找不对劲的地方。
　　因为苏楠的心中，已经有了猜测，这个女人可能是代打。
　　意思就是说，每天直播时候那个操作的画面，其实并不是她在打游戏，她不过是对着屏幕，装腔作势而已，装作自己在打的样子。
　　这件事不是没有过，而且还不止一个女主播这么干过，苏楠穿越之前，就听说过主播的圈子里出过这种事情，所以给了他这方面的启发。
　　或许真有这个可能性呢，看到了方向，苏楠好歹查起来也方便，很大的可能性就是代打，不知道为什么，苏楠的心中有种比较强烈的预感。
　　似乎除了这个之外，就没有什么更好的解释了，要不就是她害怕自己打不过苏楠，提前把自己的号交给了哪个高手朋友，让他去操作一波。
　　也有这种可能性，不过苏楠觉得，她既然敢这么干，那就证明她不是第一次了，如果之前没这么干过的话，她不可能临时起意在直播中找别人帮她打。
　　如果是私下里无所谓的，可是直播的时候，你让别人登录你的账号，而且你还得去表演，装作自己在打游戏的样子，这个太难了，很容易被人看出漏洞来。
　　如果不是之前就有过这方面的经验，苏楠不觉得她会临时起意这么干。
　　苏楠找到了她之前直播的视频，像她这种大主播，很好找的，而且苏楠也是有筛选性的看她视频。
　　那种跟水友互动扯淡的直接pass掉，主要还是挑打游戏的看。
　　看了几个视频，都挺正常的，看不出什么端倪来。
　　外卖都到了，苏楠吃了几口，来了点精神，继续的一边吃一边看，视频那么多呢，也不着急，苏楠已经做好了挑灯夜战的准备。
　　看了几十分钟后，苏楠总算是看出一些端倪了，的确这个司马怡，有的时候存在自身的反应，跟游戏中的表现对不上号之类的。
　　比如说突然冒出来一个老银币的时候，正常人肯定会被吓一跳，这个人明显就跟愣了一下似的，然后才叫出来。

第688章 一张王炸

　　苏楠越看越不对劲，这个女人不正常的表现还真是有不少。
　　平常你个人就算是看到了，估计也不会觉得有什么，不过真拿了放大镜去看之后，那就是另外一回事了。
　　尤其是苏楠这种，已经确认他的确有问题的人，再去看她过往的视频，就会觉得很尴尬了，还真是不正常。
　　看到了凌晨，苏楠基本上是确定了，这个人的确是代打，她就是被吹出来的什么国服第一女玩家而已。
　　狗屁的国服第一，其实她直播的内容，都是别人帮她打的，她不过是坐在那里，帮着一起配音罢了。
　　结果大家还真的都信了，她的直播也就火了，苏楠都觉得好笑，这么多有实力的人火不了，偏偏这种乱七八糟的，还真就火了起来，有的时候让人不禁感叹，难道歪门邪道真的就这么管用吗？
　　当然了苏楠也不得不承认，这个司马怡是个人才，的确有两下子，一般人是干不来这种事的。
　　就她这个演技，讲真的没几个人能比的上，演的实在是太像了，明明不是她在打游戏，却能把自己给带入其中，好像真的是她在打游戏似的。
　　那个情绪表达的，真一点问题都没有，苏楠都得佩服她。
　　这个女人很有可能是哪个电影学院毕业的吧，因为自身颜值受限，不太好去娱乐圈发展，所以就来当主播了？
　　绝对的最佳女主演，苏楠愿意投她一票。
　　这种事情，你让苏楠去干的话，苏楠肯定是干不出来的，没办法，这也太尴尬了。
　　明明打游戏的不是你，你却还得看着游戏中的各种操作还有发生的情况去假装，这也太累了吧，绝对比打游戏累多了。
　　正常人还真是都没这个本事，她能操作的这么好，的确在这方面很优秀。
　　当然了这可不是什么值得夸奖的事情，代打是很严重的，比开挂还过分点，都涉及到了弄虚作假，而且欺骗了观众的感情。
　　就是冲着你的技术来的，一个女的吃鸡还能有这种技术，实在是不多得，结果你现在告诉我们，这都不是你打出来的？整天都在把我们当猴耍呢？
　　事情曝光出来后，这个司马怡只要被石锤了，那么她不管现在多高的人气，必然会凉凉。
　　苏楠觉得也很有趣，自己查着查着，还真查出了一个比较大的瓜，这要是扔出去的话，绝对是大节奏，能把吃过群众都给吃撑了。
　　现在苏楠的手中，就像是有一颗定时炸弹似的，要是真想搞那个司马怡，那么她必然要凉凉了。
　　你也可以说苏楠没有任何证据，因为他也就是看这个人的视频得出的结论而已，通过异常之处来确认的。
　　苏楠此时心中，已经百分百确定了，说句实话如果没有猎杀光环这个事的话，苏楠怎么也不会往这方面想。
　　现在结合在一起，一切都能解释的通了。
　　为什么自己之前在游戏中，碰到的明明是司马怡的账号，可是却不算特殊玩家呢，证明了那个在游戏中的人，压根就不是她。
　　猎杀光环的判断压根就不是看账号，是看人的，你一个大主播，就算开个小号，或者用别人的号，一样还是有光环的。
　　果然系统还是非常严谨的，猎杀光环也没有任何问题，有问题的是这个人而已。
　　通过这件事后，让苏楠的心里对系统的认识，又有了一个新的提升，这个系统还是厉害呀，早就清楚什么情况了，从它发布任务的时候怕是就已经明白，但人家就是愣憋着不说。
　　系统的判断肯定没问题，苏楠现在是无条件相信系统的，所以司马怡代打，基本上是板上钉钉的事情了。
　　就算苏楠没证据也不要紧，任何事情都是经不住推敲的，就跟人的皮肤似的，你用比较高清的摄像机不美化拍一下就知道了，看一下你自己都会觉得有点恶心。
　　只要苏楠说了她代打，风波就会起来，很多人就会去捶她，以前她那些被人家给忽略的漏洞，全部会被扒出来。
　　网友的力量，可比苏楠一个人要强大多了，到时候恐怕到处都是石锤。
　　她演戏好是好，可是直播了那么久，相当于算是每天都直播，一播就是打好几个小时的游戏，强度太大了。
　　游戏中突发情况又多，除非她是已经设定好了程序的机器人，不然的话肯定会有漏洞，不过都是小问题，也没人怀疑这个。
　　而且在苏楠的观察下，他发现了这个人的演技，其实也是在不断进步中的。
　　一开始苏楠看了好几个直播的回放，都没什么收获，因为那些都是近期的，越往早的视频，发现漏洞就越多。
　　只不过早期那个时候，可能她也不是太火，粉丝不多所以问题也不算大。
　　基本上确认了怎么回事后，苏楠赶紧关上了电脑，揉了揉自己眼睛，现在都后半夜了，用了这么长时间的眼睛，实在是疲惫的很。
　　主要还是看司马怡那张脸，看的时间长了之后，眼睛都被辣的实在是难受的很，得去弄点莎普爱思滴眼液了。
　　躺在了床上，苏楠脑子里还在想着这件事呢，真是没想到呀，今晚收获太多了。
　　除了两个任务给的实打实的奖励之外，还被自己给顺藤摸瓜，查出了这么劲爆的东西来。
　　他如果想让那个司马怡凉凉的话，明天就可以，都不用等的。
　　不过苏楠不打算立马就用这一招，对于苏楠来说，这算是他手中，偶然掌握住的一张王炸了，甩出去会有出其不意，毁灭对面的效果，不过你不能上去就扔。
　　斗地主的时候，谁特么上去才出牌就扔王炸呢。
　　而且苏楠的目光中，一个司马怡压根就不算什么，猫牙才是他的真正目标，大家都是竞争对手，谈不上什么关系好不好之类的，公司之间还谈关系好不好，你以为是过家家呢。
　　这张牌苏楠如果打出去的话，绝对会对猫牙，也造成很大的影响，关键的时候说不定还能出奇制胜。

第689章 别把我惹急了

　　第二天对于苏楠来说还挺平静的，一觉睡醒了之后，该干什么就干什么，不过听到周可可说了一声他才知道，合着昨天的事情，风波还没有平息下去。
　　昨天苏楠这边呢，把那个司马怡杀了一次后，也就没有再继续管这件事了，他的重心没放在上面。
　　谁知司马怡那边，似乎还没完没了，也应该是被苏楠的粉丝给嘲讽的心态爆炸了，所以对着骂了几句。
　　双方的粉丝，也在一起对喷，炒的可以说是不可开交，同时司马怡那个娘们起来了之后，也不知谁给她出的主意，她直接把矛头对准了苏楠。
　　说苏楠昨天打败她，并不是技术上的胜利，不过是因为他窥屏了而已。
　　要不然的话，苏楠绝对不知道她在什么位置。
　　作为石锤证据，这个女人还截取了苏楠的一段直播中的视频，那个视频上面，苏楠让粉丝们去司马怡的直播间帮他看一下，要是司马怡死了的话，跟他说一声。
　　苏楠的本意就是不想浪费时间而已，可是到了司马怡那边，她却拿这个做文章了，在她的意思里，苏楠就是暗示他的粉丝，去帮着她窥屏。
　　总结一下，昨天的苏楠，他胜之不武！
　　说白了，就是不承认自己菜呗。
　　本来也不是什么大事，昨天被苏楠教育了一顿后，她要是态度软一点，不跟苏楠的粉丝对喷的话，也就没今天这么多事了，谁还去管这件事呢。
　　偏偏这个司马怡也是个急性子，双方吵得比较热闹，尤其是苏楠下播了之后，那就更是不可开交了，苏楠都不知道这回事。
　　今天还被苏楠的粉丝追着骂，司马怡受不了了，直接开始反击，反正我又不怕你苏楠，咱们搞就是了。
　　直接搞了个视频，说苏楠为了打她，竟然指挥粉丝窥屏，疯狂在微博上带节奏。
　　“这个女人怎么这么不要脸呢，苏楠什么时候窥屏了，他一直都在打游戏的。”周可可有点生气说道。
　　比起周可可，秦小悠就自在多了，明显对于这种情况，她见了不少，完全就没有当成一回事了。
　　只听秦小悠她说道：“我的可可，来，吃点葡萄干，淡定点，你在这里说有什么用呢，那个女人又不在。”
　　“都是这个样子，大家互相带节奏而已，而且昨天你哥的弹幕上，的确有很多人在刷她的位置，这个也被人家利用上了。”
　　秦小悠说的也不错，苏楠绝对没有让粉丝窥频的意思，不过粉丝太多了，总会有一些人，在弹幕上刷那个人在什么地方之类的。
　　这些粉丝或许也没有坏心思，就是好心办坏事了，没有给苏楠提供实质性的帮助，现在还让苏楠被人家给反咬一口，拿这个当证据。
　　“清者自清，不用去理会她，无聊而已。”苏楠压根就不想搭理这个女人，跳梁小丑而已。
　　再说了窥屏不窥屏的，就算你觉得苏楠窥屏又怎么样呢，顶多谴责个两句，也没什么影响，再说了知道苏楠实力的人，都清楚苏楠不屑去干窥屏那种事情。
　　节奏比想象中要大一点，毕竟人红是非多，苏楠的黑粉可不少，全跑到司马怡那边集合了，痛批苏楠之类的。
　　一个莫须有的窥屏事件，被他们给整的，好像苏楠开挂被石锤了似的。
　　更还有一些激进的，强烈要求蓝洞出手处理苏楠，还疯狂艾特什么C站的官博之类的，要求封杀苏楠。
　　简直把苏楠都给看乐了，这群人也是太能搞了，我特么就算真窥屏了，你还能让上面的人出手封杀我？苏楠才不信有这种事呢。
　　就是这个节奏满天飞，有些不明真相的吃瓜群众，也被带的跑偏了，还真以为苏楠窥屏了呢。
　　司马怡见苏楠半天不发生，还以为苏楠这是怂了，更加变本加厉，在微博上更是直接指名道姓的Diss苏楠，还直接艾特苏楠的微博，十分嚣张。
　　苏楠其实一直在关注这件事的进展，只是他不想发声跟这种不讲道理的女人吵而已，谁知这个司马怡这么给脸不要脸的。
　　弄到了后来，苏楠也有点火了，这个女人说的话有点难听，把苏楠的火气给弄起来了，他这才发现自己想无视的方式并不妥。
　　有些人就是贱，你不去打她一个嘴巴子，她还以为你怂了呢，上窜下跳的更厉害。
　　这个司马怡怕是还不清楚，苏楠已经掌握了她最致命的秘密，要是她清楚的话，怎么都不敢得罪苏楠。
　　苏楠本来是不想搭理她的，这人太跳了，仗着自己是女人就能耍无赖？苏楠觉得自己得出手了。
　　这张牌留在手里的话，的确会有用处，不过要是真把苏楠给逼急了，谁特么还去想以后的事情呢，苏楠不介意提前引爆。
　　忍无可忍的苏楠，开始回应了，也发了个微博。
　　首先澄清了一下那局游戏中所谓的窥屏事件是什么情况，大家如果不相信的话，可以去看看比赛的录像之类的。
　　如果真让粉丝帮忙窥屏的话，苏楠也不至于到了最后才把她干掉，逻辑上其实是有点矛盾的。
　　明眼人一看就看出来了，苏楠不至于干那种事情，所以苏楠也没怎么解释，点到为止。
　　最后苏楠也艾特了一下司马怡本人的微博，很直接的写道：“警告你，别特么来招惹我，再这样下去把我给逼急了，信不信我把你的猛料给曝光出来？”
　　苏楠已经决定让这个司马怡身败名裂了，不过这个过程得慢慢来，不能直接一步到位，那样子反而效果不太行。
　　故弄玄虚的这么一个威胁，给人家留下了无限遐想的空间。
　　大家肯定都会在猜，到底是什么情况，司马怡能有什么猛料掌握在苏楠的手中呢，两个人似乎没什么交集呀。
　　苏楠到底是故弄玄虚，还是真有什么知道的八卦没说出来？一时间大家心里都很痒，特别难受。
　　千万别小看人的好奇心，尤其是网上这群吃饱了撑的没事干的人。

第690章 咱们不能怂

　　“什么猛料，苏楠你倒是说出来给我们分享一下啊。”
　　“我去真的假的啊，两个人都不在一个平台，苏楠从来没在猫牙混过，他能知道司马怡什么事呢？”
　　“还能有什么事，直播圈子里那点破事，又不是什么秘密。”
　　“难道是，被猫牙的哪个高管给潜了？”
　　“别吧兄弟，你说别的女主播我都信，这个还是算了吧，根本就不可能的，哪个高管口味这么重。”
　　“那还能有什么事，实在是让人纳闷。”
　　“卧槽，苏楠你赶紧说啊，我快急死了。”
　　“说不定苏楠就是瞎扯的，在吓唬司马怡呢。”
　　“我也觉得苏楠在口嗨，搞的跟真的似的。”
　　“…………”
　　苏楠的这个微博，直接把热度给带的更高了，毕竟司马怡那种主播，在微博上没什么流量，苏楠一出马，就不太一样了。
　　两个人还直接上了热搜，名字叫苏楠怒怼司马怡，这个标题看的苏楠一阵阵说不出的隔应，不知道的人，说不定回头还误会了呢，真是够头疼的呀。
　　苏楠这么一反击，压力自然就来到了司马怡那边，司马怡也猜到了苏楠会反击，她都做好应战准备了。
　　这个女人心思也不简单，本来她在微博上流量就不太行，要是跟苏楠吵起来，回过头还能给自己增加曝光度，这也是她疯狂艾特苏楠的原因。
　　可苏楠偏偏不按套路出牌，尤其最后的那个威胁，让司马怡都看懵逼了，她能有什么猛料在苏楠的手中呢？
　　但你还真别说，做贼心虚的人当看到这个之后，还真有点慌了，她本身心里就有鬼，苏楠这么说，她第一个想到的，就是自己代打的这件事。
　　这对她来说，是个命门，被人抓住了她就得死，所以她十分小心翼翼，都快成为她的心病了。
　　可是没办法，现在都直播到这个地步了，只能一条路走到黑。
　　起初想起这个代打的时候，还是她闺蜜给出的主意，司马怡找了个自己的朋友，算是个高手，而且人也挺老实的，绝对靠得住，就试了试。
　　你还真别说，营造出一个女高手的形象后，再加上有点运气成分在里面，她人气还真就上去了，现在成了大主播，每个月大把钞票赚着，你让她不干了，她都不会答应。
　　在她租住的这个家里，包括她自己在内，住了有三个人，一个就是帮她代打的人，这种重要的人物，掌握了她重要的秘密，肯定不能放他去别的地方住。
　　好在这个高手呢，性格有点孤僻，不善于跟别人沟通，是个标准的网瘾少年，爸妈在外打工，自己初中毕业就辍学了，来天海打工，挣点工资也就跑去打游戏了。
　　跟司马怡是在游戏中认识的，也答应了帮司马怡代打，这个人除了打游戏就是打游戏，剩下的事情都不放在心上的。
　　甚至司马怡现在一个月几十上百万的赚着，也就给那个代打一个月几万块钱的工资而已。
　　这个工资是挺高的了，不过平心而论跟司马怡的收入比起来不算什么，要是换个有点想法的人，早就拿这件事去威胁司马怡涨工资了。
　　没有办法，你不给钱我就曝光你，让你死无葬身之地。
　　这是司马怡最担心的事情，还好她运气好，找的这个代打挺靠谱的，连个朋友估计都没，更不会出卖她。
　　司马怡想的是，反正就这么过吧，如今也没什么办法了，等过个一两年，吃鸡这款游戏凉了之后。
　　或者说有什么其他类型的新游戏横空出世十分火爆，她就能去换个游戏玩了，到时候就不用每天找代打了。
　　如今肯定不行，必须得靠代打，就她那个水平，一去打就露馅了，跟自爆没什么区别。
　　苏楠的威胁，直接让司马怡慌的不行，自然联想起了自己内心深处最害怕的事情。
　　家里另一个人就是她特别好的闺蜜了，两个人几乎是没什么秘密，这个代打的主意就是闺蜜给她出的。
　　现在闺蜜就跟在身边，一起混混分点钱，类似于助理那个角色，不过比助理轻松了很多。
　　“小文，你说这个苏楠他是什么意思，不会我的那个事，被他给知道了吧？”司马怡很担心，开始找自己闺蜜商量了。
　　闺蜜自然也关注到了这件事，她口气十分轻松，说道：“哎呦，你可真是的，一天到晚疑神疑鬼的，你就是胆子太小了。”
　　“苏楠他怎么可能知道这件事呢，这事就我们三个知道，你自己不可能往外边说的吧，我跟田涛，你觉得我们俩会出卖你吗？”
　　闺蜜的口气就轻松了很多，“你的这个事，虎牙的高管都不知道，他苏楠怎么可能知道的，你以为他会算命？”
　　“再说了，以苏楠那个家伙的性格，你觉得他要是知道了你这个秘密后，他能忍到今天你去撕他的时候才曝光出来？估计早就借着你来打压猫牙了。”
　　被闺蜜这么一安慰，你还真别说，心情顿时就好了很多，感觉放松了不少，司马怡冷静下来这才说道：“主要我听他那个口气，还以为他真有什么猛料呢。”
　　“切，故弄玄虚罢了，这不就是一贯的套路吗，跟那些狗仔爆料差不多，先预热吸引大家眼球，结果一曝光了，发现是两个十八线不知名的明星恋爱了。”
　　闺蜜似乎还挺不屑的，她说道：“所以咱们就不能怂，一个字，跟他刚。”
　　“晚上一会儿直播的时候，你在直播间里直接回应他，让他赶紧爆料，要是说不出个所以然来的话，他就下不来台了，到时候肯定有意思。”
　　想的还挺好的，好像一切都在掌控中似的。
　　如果被苏楠听到了她们俩的对话，怕是能笑的抽过去哦。
　　“好，这个苏楠竟然敢吓唬我，今天晚上直播的时候，我一定让他下不了台。”
　　司马怡的眼中，重新恢复了神采。
　　闺蜜说道：“你还真别说，这个苏楠就是给你送流量的，你看看你微博涨了好几千个粉了已经。”

第691章 不爆料都不行

　　节奏闹得沸沸扬扬的，几乎没停下来过，本来就挺大的节奏，被苏楠一搞，算是火上浇油了。
　　当然了，苏楠想要的，也就是这个结果而已，一切都在按照计划流程走。
　　大家最为关注的，还是苏楠说的那个猛料，到底是什么东西呢，现在各种说法跟阴谋论都出来了，一会儿一个版本，光是听一下都觉得离谱。
　　要知道这才仅仅半天不到的时间而已，可见现在大家都是多么的能造谣，而互联网又是个传播速度很快的场所。
　　苏楠发了个微博之后，就没说什么了，大家随便怎么讨论吧，我先溜了，把舞台交给你们这些吃瓜群众。
　　司马怡那边呢，让人意外的是，也没有再回应了，似乎销声匿迹了似的，让人不禁心里奇怪的很，心说这个司马怡，上午不是还挺狂的吗。
　　为啥苏楠反击了之后，她就没声音了呢，难不成他还真是有什么命门被苏楠给抓住了？大家愈发觉得，苏楠说的那个猛料，是存在的。
　　带着这种好奇心，好不容易等到两位当事人这边都开始直播了，然后大家就开始了，疯狂的跑来围观。
　　这也导致了，司马怡直播间里的人气，是前所未有的高，高到了一种她自己都不敢相信的地步，很多不是粉丝，就是来看热闹的而已。
　　“苏楠说的猛料是什么？”
　　“你是不是有什么把柄在苏楠的手中？”
　　“呵呵，不是N瑟的很吗，苏楠说过了话之后，你怎么就不说话了呢，垃圾。”
　　“苏楠说他有你的小电影，是不是真的？”
　　“苏楠说他在国产区见过你，而且已经截图了。”
　　“…………”
　　房间里有大量带节奏的人，基本上都是跟苏楠有关的，现在他们俩的事，已经搞的比较大了。
　　很多人也是纯粹的闲着无聊，就跑过来围观，想看看这个司马怡会是什么样的反应。
　　司马怡对着镜头，脸色十分严肃，只听她说道：“哎呦，某些人的粉丝，给你脸了是不是，我什么时候心虚了？”
　　“下午的时候，那是因为快直播了，再加上我得出门一趟，所以没时间继续在微博上回应他了，今天晚上直播，我就跟你们说说苏楠口中的猛料。”
　　司马怡开口了，矛头对准了苏楠，而且也不避讳，直接说到了大家最关心的话题，显得一副自己胸有成竹的样子，很明显她提前应该准备过台词之类的。
　　只听司马怡说道：“说句实话，我都不太清楚那个苏楠说的猛料是什么。”
　　“你们仔细的想一下，我跟苏楠从来不认识，昨天还是在游戏中碰到了一次，从来也没沟通过，他跟我又不是一个公司的，他估计连我名字都不知道，还猛料呢。”
　　“再说了我行的正坐的端，也没干过什么坏事，更没干活恶心人的事情，他能有我什么料呢，听他胡说八道，这个人就是在故弄玄虚，搞的他好像知道的很多似的。”
　　司马怡说话都不带喘气的，“说句实话我也不知道你们这群人是怎么想的，竟然还相信他这个鬼话，带点脑子的应该都不会相信吧。”
　　这话说的很不友好，司马怡本身就不是什么好脾气的人，要不是因为脾气暴躁，或许直播还没这么火呢。
　　直接把苏楠的粉丝给得罪了，这什么意思，你就是说我们没脑子呗？
　　司马怡明显也不怕得罪人，很多人本身就是苏楠的粉丝，跟她以后也没什么太大的关系，得罪了就得罪了呗。
　　看着弹幕上不少骂她的，司马怡更是说道：“他不是说手中有我的猛料吗，我就把话放在了这里，你去去让他赶紧爆料。”
　　“他今天要是能爆出什么正儿八经关于我的料，我特么当场跪下来喊他爸爸，要是说不出个所以然来，那就别怪我给他送律师函了，毁我的名誉。”
　　司马怡这番话说的十分硬气，跟大家想的不太一样，下午没什么反应，还以为她是怂了呢，没想到还挺刚的。
　　直接让苏楠爆料，她似乎还挺无所谓的。
　　如此一来大家也不坚定了，谁知道苏楠说的到底是真是假，看司马怡这个样子，不像是有把柄在人家手里的样子，如果有的话，不至于这么猖狂了。
　　事情照这个样子发展下去的话，那对苏楠就不是什么好事了，他在微博上的那句话如果真是口嗨，司马怡完全有理由告他诽谤。
　　当然了也就是扯皮而已，苏楠不会有什么事，不过这对苏楠的名声，肯定是种打击。
　　天秤再次倾斜了，大家觉得，得去问一下苏楠了，他说的到底是什么，人家司马怡都已经把话说到了这个份上了，你怎么也得回应一句吧。
　　恰好这个时间点呢，苏楠也就已经开始直播了，苏楠看了一眼，弹幕上全是说这个事的。
　　而且司马怡那边，似乎已经回应过这个事了，看了一眼大家的弹幕，基本上信息收集的差不多了，也算是知道了刚才司马怡在说什么。
　　跟苏楠想的也没区别，嘴肯定很硬，不会认怂的，因为你不强硬的回复点，大家就会觉得你心虚，你真有什么见不得人的事被苏楠掌握了，是个人都会否认。
　　而且司马怡肯定打死都想不到，苏楠已经把她的秘密给掌握了，她估计心里是真的以为，苏楠就是瞎扯出来的而已，所以压根就不虚。
　　还把话说的这么死，必须让自己爆料，不爆料的话，她还得给自己送律师函？
　　既然如此的话，那就没什么办法了，苏楠现在不爆料都不行，因为律师函那种鬼东西，苏楠听着都烦，他可不想再遇到了。
　　也不废话，苏楠直接正面的回应了这个问题，只听他说道：“兄弟们，那个女人真让我爆料的吗？”
　　弹幕上清一色的刷“是的”，大家的节奏相当的一致。
　　苏楠便说道：“行，既然人家这么要求了，那咱们也不能拒绝，我就好好跟大家说一说。”

第692章 以亲妈的名义发誓

　　“兄弟们，你们平心而论，这个司马怡作为一个女人，她的技术怎么样？”
　　苏楠这个问题抛出去了之后，弹幕上就是密密麻麻的一片，看起来颇有点辩论会的意思。
　　基本上说什么的都有，不过大多数的人呢，都在说司马怡菜，没有办法，毕竟跟苏楠不对付，肯定要说她菜了。
　　从这里就能看出来了，这群人不善于抓重点，苏楠还特意强调了，作为一个女玩家来说。
　　看了一会儿弹幕，苏楠开始了总结，只听他说道：“兄弟们，其实咱们平心而论，这个女人的技术，还是有两下子的。”
　　“跟我比起来，她当然有点菜，不过作为一个女人来说，吃鸡能到这个地步，也是挺厉害的了是吧。”
　　苏楠这么一番话，让大家觉得他还算是比较中肯的那种，没有上去一下子把司马怡给踩死，竟然还肯定了她的实力。
　　这番话说的堪称是有理有据，让人还是比较信服的，因为这个的确是事实，很多大老爷们，其实都打不过司马怡一个娘们呢，自然也就承认了苏楠所说的话。
　　但熟悉苏楠的人，却都都觉得不对劲，明明不对付呢，大家是死对头，苏楠竟然还夸对面，讲真的这个的确有点奇怪，不太符合苏楠的风格呀。
　　等会儿绝对没什么好事，这个苏楠是在铺垫罢了。
　　只听苏楠他继续说道：“但是今天我要告诉兄弟们，这一切都是假象，大家每天看到她的直播，都不是她本人打的。”
　　“？？？？”
　　弹幕上到处都是问号，很明显苏楠说的这个话，冲击力太强了，让大家一时间，反而不知道该说什么好，有点反应不过来。
　　不是她自己打的，这是什么意思？
　　话都已经说到了这个份上了，苏楠当然不能继续留什么悬念了，只听他继续便说道：“她是找人代打的，每天她直播的时候，都在装腔作势而已。”
　　“？？？？”
　　“卧槽，真的假的啊，这么牛批的吗。”
　　“司马怡是代打？不会吧，一直都听说她技术很好的呀。”
　　“苏楠你不会是随便瞎扯的吧？”
　　“不好说，反正我看那个女人的技术，感觉有点不太正常，正常的女人，打游戏没那个技术。”
　　“证据呢，苏楠你说她是代打，证据倒是拿出来呀。”
　　“我选择相信苏楠，他肯定是知道点什么，不然的话也不太可能胡说八道的。”
　　“…………”
　　苏楠这个爆料出来了之后，还真是怪震撼的，说是猛料一点都不错，直接引起了直播间的轰动，弹幕上一片哗然。
　　司马怡是代打，这个大家在之前，似乎从来没发现过呀，也从没有这方面的消息。
　　一石激起千层浪，苏楠这话说出来的那一刻起，就意味着事情往另外一个方向发展了，而且也不好收场了，必然会更加的沸沸扬扬。
　　弹幕上大家都挺惊讶的，第一次听到这种说法，想平静的接受压根就不可能，自然也有很多人在质疑苏楠。
　　因为这个看起来，怎么就有点像是胡说八道呢，迫切的想要让苏楠拿出点证据来，没有证据的话，这个就不好说了。
　　相当于你是在口嗨，并不能让人信服。
　　苏楠的证据也没什么贴切的，只听他说道：“我来给你们放点她直播时候以前的视频，你们就知道了。”
　　昨天看了那么久司马怡的直播视频，苏楠大概的也记得哪一些有问题，大概就给观众们放了几个，同时分析了一波。
　　只听苏楠他说道：“有问题的视频很多，我也就不一个一个的找给大家看了，太浪费时间，相信刚才看到的那一些，大家的心里，也差不多都能有个数了。”
　　“正常人打游戏的话，我相信不会有这种迟钝的反应，哪怕是神经大条的人，也不可能这个样子。”
　　“你们要是有时间的话，回头就直接自己去找一下，还有很多的漏洞，你们看看就知道了。”
　　这件事到这里也就差不多了，苏楠不想太浪费时间，主要是司马怡的那张脸，苏楠是真不想再看了，看的让人实在是难受的很。
　　不过有刚才的几个视频放了之后，其实漏洞还是挺大的，明眼人看这几个，也大概能看出点端倪来了。
　　苏楠说的似乎没有错，这个司马怡好像人是真的有问题的，而且问题还不小。
　　正所谓墙倒众人推，发现了有点问题之后，大家就没法再保持冷静了，这件事很快就传了出去。
　　――――――
　　“他…他怎么可能真知道这件事的？”
　　此时在司马怡的直播间里，毫无疑问司马怡那边很快的也知道了这件事，有一说一她真的慌了，而且还慌的不行。
　　完全没想到啊，最担心的情况还是来了，司马怡甚至一时间个人都恍惚了点。
　　她只想知道，苏楠是怎么知道这件事的，要知道这个可是她最大的秘密了，知道的人一共都没几个，保密工作也是很到位的，没有理由就暴露了呀。
　　关键这个时候还在直播呢，所以这就让她相当的被动了，甚至不知道该怎么来商量，她此时迫切的需要商量一下。
　　没有办法，直播的时候如果不稳住的话，那就相当于是不打自招了，她明显的也明白这个道理。
　　司马怡最起码在表面上，还是比较淡定的，内心尽管早就已经吓坏了，不过她表面上还是装的波澜不惊，这个女人心理素质不算太差。
　　“太可笑了，凭什么说我是代打，让他赶紧把证据给拿出来，不然的话这个就是诽谤。”
　　司马怡反倒是反咬一口了，只听她说道：“就通过看几个视频，就能看出我是代打了？你们是福尔摩斯还是什么？那我还说他苏楠开挂了呢。”
　　“我司马怡今天对天发誓，如果我代打了，那我立马亲妈去世，绝对不会骗大家，我怎么可能干那种事情。”
　　司马怡更是在这个时候，放出了一句狠话。

第693章 打死不承认

　　面对弹幕上的重重质疑，当然了还有自己强大的心理压力，司马怡今晚没有继续再打游戏了，她自己什么水平，她自己心里清楚。
　　苏楠说的一点都没有错，她的确是代打，从头假到了尾的那种，虽说现在她的演技，已经到达了那种炉火纯青的地步了，可以说看起来没什么问题。
　　不过今天面对大家的质疑，无数人来到了直播间里，就是为了在她打游戏的时候，挑她的漏洞呢，想到了这里，司马怡顿时整个人就慌了，还真不太敢打了。
　　自己压力太大了，生怕一会儿演起来的时候，可能会出什么破绽。
　　解释着解释着，司马怡的眼眶突然红了起来，并且流下了泪水，要不怎么说女人都是天生的演员呢。
　　这个司马怡就更加不用多说了，每天直播对于她来说，可能都是一场戏，所以她的演技可是很好的，说飙泪也就是一瞬间的事情。
　　讲真的就这个演技，很多娱乐圈里的人，可能看到了都得自愧不如，尤其是一些小鲜肉还有抠图明星之类的。
　　眼看着解释不通，这个女人就苦肉计搞起来了，开始装可怜，之前她跟苏楠撕逼的时候，可不是这个样子的。
　　哭了一会儿，可怜巴巴的抹眼泪，然后说道：“我就不明白了，你们为什么要这么说我，我真的没有代打，不能因为他轻飘飘的一句话，你们就这么质疑我。”
　　“我的技术，那可是我一点点练出来的，我吃了多少苦，花了多少的精力，你们根本就不知道。”
　　只听司马怡继续说道：“我如果不是打游戏还有点天赋的话，我为什么还要来当个游戏直播呢。”
　　“再说了我如果真没那个技术，我完全可以开挂，为什么要找代打呢，那岂不是更加麻烦了。”
　　这一番话虽然听起来漏洞还挺多的，不过给人的感觉，似乎还真有点说服力，大家也都是在想，看着人家哭着这么惨，难道真是冤枉她了？
　　“？？？？？”
　　“解释就解释，你没事干哭什么。”
　　“苏楠的粉丝可真是恶心人，怎么能这么冤枉人家一个女孩子呢，良心不会痛吗？”
　　“真的太恶心了吧我觉得。”
　　“人家都用亲妈来发誓了，说句实话一般人真不会这么干的，所以我觉得大家还是算了吧，减少误解。”
　　“哭的这么可怜，说不定真冤枉她了。”
　　“………………”
　　弹幕上看起来，似乎改观了不少，节奏也没有之前那么凶猛了，反而大家对苏楠，倒是有了点意见。
　　司马怡身为个大主播，也是有不少粉丝的好吗，现在粉丝们开始反击了，都在骂苏楠，觉得苏楠在含血喷人。
　　就因为他一句随便的口嗨，可能给其他人，就带来了很严重的影响，正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　司马怡看着自己的装可怜战术似乎有了还挺不错的效果，于是便决定贯彻到底。
　　伪装成了一副情绪快要崩溃的样子，只听司马怡她说道：“今天我也不想直播了，就这个样子吧，因为我目前的这个情绪太负面了，我也不想把负面的情绪传播给大家。”
　　一副十分替粉丝着想的样子，说自己现在这个样子，已经不太适合直播了，实际上她自己也不想直播了。
　　心里还是很慌乱的，出了这种事呢，让她已经没有办法再冷静好几个小时去直播了，还是得想一下办法怎么处理这件事。
　　话说完了之后，直接就下播了，而且还比较细节的不停在抹眼泪，让有的铁粉看到了之后，感觉十分心疼。
　　哪怕已经黑屏了，可是直播间的弹幕还是没有停下，基本上都是苏楠的粉丝跟她的粉丝在争吵，可见这件事不会那么轻易的平息下去，影响力还是比较大的。
　　“怎么办，她为什么会知道我代打？”下播了之后，司马怡把刚才强行挤出来的眼泪水已经擦干净了。
　　这个时候她的脸上，终于露出了害怕的神态，这才是最真实的她。
　　她那个一开始还信誓旦旦说苏楠不过就是吓唬人的闺蜜，也是慌了起来，很明显苏楠狠狠的打了她的脸。
　　不过她还是说道：“你先别着急，这个人怎么知道的，讲真的我也不是很明白，他哪来的这个本事，看起来并不科学。”
　　“我猜测呀，他应该就是无聊想找茬，然后看你的直播大概猜出来的，不过对咱们比较有利的是，他没有确切的证据。”
　　司马怡其实也是这么想的，她身边知情的这两个人不太可能会出卖她，因为大家没什么矛盾，而且司马怡出事了之后，对他们的利益也是有冲突的。
　　当船翻了之后，一条船上的人谁都不好受。
　　再说了就算出卖的话，也不可能偏偏就找到了苏楠，哪有这么巧的事情，她跟苏楠压根就没有什么冲突，要说冲突还是跟木易展开的。
　　只有一种可能性了，苏楠是看她的直播视频然后猜测出来的，这个可能性让司马怡不禁在心中感叹，这个苏楠也太可怕了吧。
　　如果能重来的话，她怕是怎么也不愿意得罪苏楠了，这个人带来的麻烦，超乎了她的想象。
　　关键现在事情到了这一步，已经没有什么回头路能走了，但凡她跟苏楠发生了冲突之后，没有在微博上搞事，或许都不会发生那种事情。
　　“现在，该怎么办呢？这事要是被石锤了，我们就全部完了。”司马怡的口气十分着急。
　　她现在直播搞的那么好，眼看着都已经成人生赢家了，可不想在这个时候，功亏一篑最后什么都没了。
　　闺蜜安慰道：“你先别着急，现在这个时候，着急也没有什么用了，你刚才的处理，其实还是挺好的。”
　　“最起码演技很过关，用苦肉计顶住了舆论的压力，接下来我们只有一条路可以走了，那就是打死不承认。”
　　“他们也就通过视频来分析而已，如果我们不承认的话，那么他们也没有确切的证据。”

第694章 摄手摄屏

　　司马怡那边下播了之后，直播间里的人持续了一会儿，然后也就散场了，都没人了，他们还在这里闹腾个什么劲呢。
　　自然而然的就去了苏楠的直播间里，一时间压力来到了苏楠这边，大家吵得沸沸扬扬的，不少人都在说苏楠诬陷了司马怡。
　　看到了这里，苏楠便知道了，一定是司马怡那个妞，怕是又用出了什么招式的话，所以才会给大家洗脑了的。
　　苏楠刚才在打游戏，也没有功夫去关心她说了什么，于是苏楠便开始了，去搜了一下，这个女人之前到底说了什么。
　　直播回放并不是很难找，很平息的就找到了，苏楠看了一下，人直接就笑了出来。
　　狠人啊，这个绝对是狠人，连自己亲妈都拿出来了，看来她是真的不在乎自己亲妈的安危。
　　别人不知道，苏楠还能不清楚嘛，这个人绝对不正常的，通过昨天的任务，苏楠一下子就能判断出来了，这个并不是什么问题。
　　其他人可能还会被她这个苦肉计给忽悠了，可对于苏楠来说，他是心里能够确定了的，既然敢说那就肯定有把握了，所以苏楠才会觉得无动于衷，没什么感觉，这个女人单纯的就是在演戏。
　　当然了这个对于苏楠来说，也不是什么问题，以为就这个样子就能脱离自己身上的嫌疑了吗？
　　只听苏楠他说道：“你们在这里说我诬陷她的，不相信我的，其实也很简单，我不用跟你解释什么。”
　　“你也可以说我没有证据，不过她要是能够证明自己的清白的话，我立马跟她道歉，下次直播的时候，你们让她直接开个摄手摄屏给你们直播不就行了嘛，多简单的事情哦。”
　　苏楠这一招，可谓是杀人诛心了。
　　想证明自己没问题，其实很简单的，你在直播的时候，直接摄手摄屏就好了，很多主播其实都这么干过。
　　只不过摄手摄屏好在这个东西呢，也不能说完全的有用，一些开挂的主播，其实他也一样的是在摄手摄屏的，并没有什么太大的用处。
　　开挂的话都比较隐蔽，哪怕你把电脑的后台给打开了，外挂程序都不会显示出来，并没有什么用。
　　想证明自己清白最好的办法，就是那次苏楠证明自己的办法，直接找个第三方场所，使用完全未拆封的新设备，来进行直播，全程让你没有任何开挂的空间。
　　不过对于司马怡来说，她并不是开挂的，露馅的可能性会更大，代打这个事，只要她摄手摄屏了，那就是致命打击。
　　大家一听苏楠的话，似乎也有道理呀，这么争辩来争辩去的，似乎并没有什么意义，鬼知道谁说的话是真的呢。
　　大家都各执一词的，同时都没有实际的证据，回头让司马怡证明一下自己不就行了嘛。
　　而且看苏楠说话的这个样子，他本人似乎也挺自信的，觉得自己没有问题，而且当场道歉这个话都说出来了，让人觉得骂苏楠也没什么意思了。
　　一切的一切，等明天司马怡直播的时候再说吧，让她摄手摄屏了，那么一切问题就能得到完美的解释。
　　――――――
　　一个晚上就这么过去了，这件事中，苏楠一直处于个主动的位置，被动的人是司马怡。
　　比如说苏楠那是悠哉悠哉的，下播了就睡觉，压根就无所谓的样子，而司马怡那个女人就不太一样了，一个晚上都愁的睡不着，因为她自己也清楚，这件事没有那么快就平息下来。
　　猫牙那边的领导，还来问她是什么情况了，不过司马怡自然是否认了，确定她没什么问题，现在这个情况，她谁都不能承认。
　　别看猫牙是她的公司，理论上来说，应该帮助她才对，的确也是如此，如果她坦白的话，猫牙会帮助她的。
　　因为她要是出事了，对于猫牙来说，比较致命的就是名誉上的打击。
　　不过对于司马怡来说，她就糟糕了，相当于有把柄捏在了猫牙手中，就算这件事过去了，以后她的日子也不会好过了，所以这个时候，她还是抱着侥幸心理的，想着自己去处理。
　　如果真过不去的话，其实有猫牙帮她，也没什么实质性的作用，平台的实力也没有想象中的那么强大。
　　到了第二天后，事情反而有了发酵下去的嫌疑。
　　苏楠就是带了个头而已，然后入场跟着他一起嗨的人很多。
　　还是那句话，网络上的大神太多了，很多人开始找证据捶司马怡了，从她以前的直播里，找出了各种的证据，技术流的人，实在是不好惹。
　　苏楠昨天找出来的几个视频指出的漏洞之类的，跟人家这个比起来，完全就是弟弟。
　　几个大神捶了司马怡之后，这下子好了，风向完全发生了变化，很多人都觉得，这个司马怡的确有点问题。
　　大神找出来的这些漏洞，说是证据一点都不为过了，种种迹象都表明了，这个人真的有问题。
　　针对司马怡的质疑，可谓是一波接一波，这下子压力大到了猫牙那边，都得出来好好的解释一番。
　　反倒是苏楠这边，就跟捣乱的人似的，捅了马蜂窝之后，自己跑了。
　　让司马怡摄手摄屏的言论是越来越多了，猫牙直播顶不住了，在司马怡不出来回应的情况下，猫牙直接表明了，会好好的跟主播沟通一下的，让她尽快证明自己的清白。
　　这下子，司马怡是真的慌了。
　　嘴上不承认这个还是能做到的，最起码厚着脸皮就行了，可是摄手摄屏真正儿八经的证明自己，她真的是没法搞定。
　　就她那个技术，她自己心里是有数，比“国服第一女玩家”这个称号，还差了十万八千里呢，只要她自己玩的话，铁定会露馅了。
　　到底该怎么办？成为了司马怡最头疼的事情，她现在是真的难受。
　　今天晚上，在大家的重重压力之下，司马怡最终还是选择了停播，她没法继续直播了，这要是直播的话，她根本就顶不住。

第695章 证明清白

　　司马怡要是不停播还好，这要是停播的话，基本上大家就更加怀疑了。
　　尽管她给出的理由是情绪不好，需要调整，可是大家看直播的又不是三岁小孩子了，小孩子得在家长的陪同下才能观看好吗。
　　谁会相信她这个鬼话呢，正常人都看出来了，这个司马怡明显是心里有鬼的，她要是正常的话，怎么可能会是这么个反应呢，让人觉得不可思议。
　　关于她的质疑，可谓是接踵而来，如果说昨天还有一些人在支持她同情她，觉得是苏楠诬陷她的话，那么今天就不一样了。
　　她这种反常的行为，只会让人觉得有问题，很多人都在网上开喷了，觉得司马怡估计很大的可能性就是代打，因为她不敢站出来证明自己。
　　事已至此，司马怡自己也觉得压力山大，躲得了初一躲不了十五，这件事她没法逃避下去的，除非她以后不想再继续直播了。
　　之所以停播两天，也是在想办法而已，这个司马怡仔细的想了一下，似乎也没什么好的办法了，这个证明自己，是势在必得的。
　　而且也没法作假，在摄手摄屏的前提下，你如果作假的话，很容易就会发现了，到了那个时候，才是真正的万劫不复。
　　想了半天，司马怡最终还是决定，这两天好好的苦练一下技术，几乎就是魔鬼一般的特训，那个帮她代打的高手，一直都在培训司马怡。
　　效果自然是有一些的，人家都说临阵磨枪不快也光，不过你说起到质的飞跃，这哪是一两天的事情呢，几乎不可能。
　　而且就算给她整天24小时封闭式魔鬼训练，练她个一两个月，其实也没法让司马怡成为高手，没有办法，打游戏这个东西，跟埋头苦干也不是必然的关系。
　　肯定得勤奋，不过终究天赋还是更重要的，你没有天赋的话，再怎么努力也就那么回事了，不可能出奇迹的。
　　打篮球踢足球之类的，也都是如此，总有人会说，某某球员真是勤奋，凌晨四点就起来训练了，别人要是有他这个自律能力就行了。
　　殊不知他们忽略了一点，人家那本身就是天赋很好了，你能在全世界最顶尖的联赛里踢球或者打球，本身就需要很不错的天赋才行。
　　司马怡的特训，看起来更像是在垂死挣扎，临死之前拼命的抓最后一根救命稻草，就是不愿意去死。
　　――――――
　　转眼间两天时间过去了，这两天内，司马怡可谓是出了大风头，整个直播圈子里，就数她的话题度是最高的，所有人都在议论她。
　　当然了连带着一起议论的人还有苏楠，只不过苏楠的话题度，好像一直都挺高的，所以也不算什么突然了。
　　只是连带着，又给风云直播，增加了一定的人气，让人家觉得，这个苏楠的直播有点意思啊，怎么每次都能听到他的名字。
　　这个人在直播里到底干了什么，大家都很想看一下，于是自然而然的便来到了风云直播，这个也算是火的一种方式吧。
　　两天的时间里，事件的热度没有任何下降的意思，反而是愈演愈烈了。
　　到了这一步，司马怡她想装死都不太行了，是必须得站出来的，猫牙直播那边也在怀疑她了，给了她很大的压力。
　　所以今天，司马怡躲不下去了，迫于压力她必须得出来澄清一下，证明自己的清白。
　　说白了今天晚上就是她的洗白之路，成了还好说，如果不成的话，那就直接凉凉，所以今晚的直播，十分重要。
　　“终于出来直播了，为什么这两天都不直播了？”
　　“看来苏楠说的没错，你果然是代打。”
　　“呵呵，之前老子还被你给骗了，真是太单纯了，信了你的邪。”
　　“别特么哭哭啼啼的，长这个样子，哭起来实在是恶心，给我好好说话。”
　　“看了你很长时间了，还是你直播间里的房管，结果你竟然是代打，一直欺骗我们，真是让我太难过了。”
　　“网上的石锤已经看过了，你特么要不是代打，我直接喝硫酸。”
　　“苏楠最终还是没错的，你果然不是什么好东西。”
　　“根本就洗不白了，我今天看你怎么洗，你用立白都没什么用。”
　　“……………”
　　司马怡开播了之后，还是她之前的老套路，开场就装可怜，眼泪水一下子就出来了，比特么真演员都厉害的多。
　　不过她现在的这个装可怜，明显已经没什么用了，大家不吃这套。
　　之前还觉得她可怜，经过这两天的爆料之后，大家只会觉得这个女人太会装了，有说不出的恶心讲真的。
　　司马怡开局的时候，拼命的解释着：“我知道这两天没有直播，大家肯定对我会有一些意见，甚至还有各种各样的猜测。”
　　“说句实话，大家的这些表现跟反应，我也是比较理解的，不过我希望大家能够理解一下我，我真的也挺不容易的，这两天压力太大，我整个人都崩溃了。”
　　“饭都吃不下去，精神状态相当的差，肯定是没法直播的，因为我那个状态，自己都不知道自己该干什么了，并不是想要逃避什么。”
　　司马怡在说话的时候，整个人潸然泪下，十分动情。
　　“行了行了，这里不是拍戏现场，别演了。”
　　“这么喜欢哭，建议亲别直播了，赶紧去娱乐圈发展吧，说不定能拿影后呢。”
　　“我特么一年能赚几百万上千万，你让我吃不下饭我也乐意啊。”
　　“饭是吃不下去了，不过鲍鱼、龙虾之类的还真没少吃。”
　　“赶紧的给我们摄手摄屏，老子可不是来看你哭的。”
　　“说的没错，不要转移话题。”
　　“……………”
　　看着大家并不买账，司马怡这边也是相当的难受，心中着急的同时，也比较清楚，她这一次怕是没有什么退路了。
　　只听司马怡她说道：“我知道大家还怀疑我，不过我会证明自己的清白，请你们看好了。”

第696章 亲妈没了

　　司马怡那边开始了，调整了自己的摄像头，开始进行摄手摄屏的直播，当然了头也是得露出来的，不然的话大家根本就不买账。
　　“某怡准备证明自己的清白了，大家快去看！”
　　苏楠的直播间里，类似这样的弹幕，已经刷了起来。
　　苏楠也是看了弹幕才清楚什么事，他也没那个兴趣，一直去盯着这个女人的直播间，甚至司马怡今天晚上开播了，苏楠都不清楚。
　　对于这件事，苏楠心中已经不是很关注了，反正又不是做任务之类的，苏楠也不关心故事的结局了。
　　通过他自己的判断，司马怡这次几乎是凉了，不可能挽留回来的，因为自己没有冤枉她，一个身上不干净的人，很容易被大家发现问题，而且不好洗。
　　苏楠就是那个负责放火的人，火放起来之后就差不多了，至于火势怎么样，能够烧到一个什么程度，讲真的苏楠并不在乎。
　　不过听说司马怡打算自我证明了，苏楠还真是来了兴趣，打算看一下，她今天会怎么操作。
　　正好带着直播间里的兄弟们一起看看，省的他们回头跑光了。
　　苏楠则说道：“走，咱们去猫牙看看这个司马怡今天准备怎么洗。”
　　讲真的在风云直播中，敢这么明目张胆的去其他平台看直播的，也就苏楠这一个人了，没有办法，谁让人家是老板呢。
　　打开了司马怡的直播间，就看到人气十分的爆炸，已经五百多万的人气了，几乎是整个平台的第一名。
　　以前的司马怡，可没有这种人气，这次的代打事件，说句实话让她的关注度提升的很多，不过这样的关注度，想必司马怡她自己，并不想要吧，可以完全摧毁她。
　　苏楠才进来的时候，这个女人正在调整自己的摄像头，基本上手还有键盘之类的，都能看的比较清楚。
　　通过这个对比，苏楠能看出来，这个人的确是司马怡，她没有在这个方面找什么漏洞，估计也是因为，女性的吃鸡高手，实在是太难找了吧。
　　你既然要摄手了，那么这个手必须得是女性的手才行，女人的手跟男人的手，讲真的差别还是比较大的，首先那个大小就不同，更别提其他细节的地方了。
　　估计司马怡也是不太敢，在证明自己的时候，还去造假，众目睽睽之下，稍微一个漏洞就万劫不复了。
　　不过她要是想自己打的话，苏楠也不认为她还能继续的挣扎多一会儿，这个女人的技术，苏楠不看就知道，肯定相当的一般。
　　女人玩这个游戏，说真的能玩到秦小悠这个地步，也算是挺不错的了，虽然整天调侃她粉丝众筹买挂，但实际上也不是很菜的那种，只不过苏楠整天黑她而已。
　　司马怡肯定还抱着侥幸心理，可苏楠并不看好她。
　　首先她这个手在键盘上摆放的位置，苏楠看起来就觉得有点业余了，当然了这个业余，也仅仅是通过苏楠他自己的想法来说的，也不算什么标准，或许每个人的标准不同吧。
　　苏楠也没有说话，这个时候就开黑，未免有点不厚道了，还是等她打两局再说吧。
　　游戏开始，这个司马怡在素质广场上的时候，就开始上窜下跳了，搞的好像一副很活跃的样子。
　　落地在了渔村那边，并没有去人多激烈的地方。
　　能看的出来，技术真的不怎么样，基本上会玩这个游戏的人，一眼就心中有数了。
　　偏偏司马怡还得装作一副自己是高手的样子，疯狂的到处换视角，同时在捡东西的时候，也是看都不看，手速给人感觉相当的快。
　　这个明显是研究过一些高手的游戏视频，所以才这么干的，实际上就是装逼而已，有瓶能量饮料因为她手速太快了，压根就没捡起来，可是她自己都没发现，不得不说，这个就很尴尬了。
　　你还真别说，这局游戏她还真没什么落地成盒之类的，还杀了不少人呢，只不过苏楠觉得，她的对手，似乎都有点太麻瓜了，很傻的那种，估计分段并不是太高吧。
　　第一局游戏，她还真打到了决赛圈呢，只不过在决赛圈里，她还是没能走到最后，直接人就没了，第6名。
　　这个名次看起来挺不错的，不过如果你看了游戏的过程，一定会觉得索然无味，完全就是在菜鸡互啄而已，真的没什么意思。
　　看完了第一局之后，苏楠直接就不看了，没什么意思。
　　把浏览器给叉掉，苏楠他随即便开口说道：“算了，就看到这里吧，我是看不下去了，你们想继续看的，去她直播间里看吧。”
　　说完了之后，苏楠还揉了揉自己的眼睛，一副差点被辣到的样子，只听苏楠他说道：“现在我单方面宣布，司马怡她马已经没了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“6666666~”
　　“就这个技术，还敢出来证明自己，真是xswl。”
　　“估计这两天，没少在私下里下功夫吧，结果还是这么垃圾。”
　　“我估计这就是个鱼塘局，打个鱼塘局都这么费劲，还特么大吼大叫的，吵得我耳膜疼。”
　　“明显跟之前她的操作，根本就不是一个人。”
　　“太假了，就这个水平，怎么好意思出来证明自己的。”
　　“……………”
　　苏楠的话说出来之后，大家就明白他是什么意思了。
　　因为之前司马怡曾经对着镜头，很有气势的发过誓，如果她找了代打的话，那么她亲妈直接去世。
　　现在看这个情况，司马怡是代打已经没什么悬念了，这特么铁定是的，完全洗不动的那种，司马怡的表现，并不是很好。
　　那么她直接发过的誓言，现在看起来的话，就比较的好笑了，以后司马怡没有妈妈，这恐怕会成为大家公认的事情。
　　到了这个地步，说句实话苏楠都不用去关心结果怎么样了，她今天这个证明，毫无疑问是失败的。
　　苏楠都不用去带节奏了，相信大家的心里，自然都是比较有数的那种。

第697章 我这个人就是记仇

　　后面在司马怡直播间里发生的事情，苏楠也没有过多的去关注，不过他的心里大概呢，也能猜到会发生什么。
　　毫无疑问可以确定的是，这个司马怡的自证，并不成功。
　　她还是太想当然了，或者说她高估了自己的实力，还真把自己当成个人了，以为特训个两天，就能起到很好的效果呢。
　　实际上她就是想多了，今天打成了什么样子，大家的心里，基本上也是有数的。
　　不能说非常的差，不过因为她之前的表现太好了，今天的这个技术，给人的感觉就是，差距那是相当的大。
　　距离“国服第一女玩家”的水准，讲真的差了不止一点半点，而是很多。
　　这要是再看不出来她有问题的话，那眼睛不用真的可以捐给需要的人。
　　司马怡打了两局之后，局势就已经控制不住了，这个技术说之前跟她直播的时候是一个人，鬼才相信呢。
　　尽管司马怡表现的还是十分平静的，试图一直在转移话题，把气氛给搞起来，同时忽略弹幕。
　　然而压根就没有人跟她一起互动，大家都在喷她，这么一来的话，就十分的难受了，因为太过尴尬了，这个司马怡没什么办法，最后只能尴尬的下播。
　　就打了两局游戏而已，就被大家给喷的下播了，应对这种局面，她完全没什么信心，最终只能迫于压力，再次下播了。
　　今天的这个证明清白，似乎起到了相反的作用，让她整个人被越抹越黑了，可以说相当的尴尬。
　　网络上关于司马怡代打的新闻，全部都冒了出来，这下子也不用什么证据之类的了，几乎一夜之间，大家好像都接受了这个事实。
　　司马怡成为了大家攻击的对象，反观把这件事给爆出来的苏楠，早就已经抽身离开了，似乎一切跟他没什么关系的样子，整个人显得悠哉悠哉的，十分随意。
　　猫牙那边也是忙的焦头烂额的，他们万万没想到，手底下的大主播，竟然能出这种事情。
　　关键手中连个应急的方案都没有，对于他们来说，这算是比较突然的事情了，得赶紧连夜的去想方案应对这件事，也是没谁了，相当的坑爹可以说。
　　与此同时呢，在猫牙出事的同时，风云直播这边，自然是成为了受益者，毕竟这件事是苏楠给搞出来的。
　　尽管苏楠后面已经抽身赶紧离开了，并不想在这件事中参与的太多，不过苏楠的名字，还是在被人不断的提起。
　　毕竟这是大家之前从来没发现的事情，要不是苏楠站出来说了一下的话，怕是大家永远都被蒙在鼓里呢，所以现在苏楠在大家心中的影响，可以说是相当的不错了，好的让苏楠自己都不敢相信。
　　猫牙那边的高层们，不少人已经在心里把苏楠给骂了不知多少遍了，就因为他没事找事搞了司马怡，让他们猫牙整个公司都忙活了起来，疯狂的加班。
　　如果不是苏楠的话，现在哪会有这件事呢。
　　关键这件事造成的影响，说句实话还不是一般的大，如果是普通的主播，那也就无所谓了，该怎么样就怎么样呗，直接处理了再说，对于猫牙来说，没什么影响，普通主播到处都是，价值也有限的很。
　　像司马怡这种，基本上人气今年以来上升的厉害，已经是猫牙最火的那几个主播之一了。
　　猫牙在她的身上，砸了大量的资源，也可以说是重点培养对象，眼看着还算是成果不错，到了要收到利益的时候，却被苏楠给一棍子打在地上起不来了。
　　司马怡可算是为数不多猫牙自己培养起来的几个大主播之一，这么一来的话，对猫牙来说，实在太伤。
　　公司那边去找司马怡的时候，这个时候司马怡也真的慌了，不敢再继续的倔强下去了，只得跟猫牙承认了一下这件事。
　　猫牙公司的人一听这还是真的，瞬间就绝望了，你要是被误会的，我们还能帮帮你，结果这竟然是真的，而且你自己还演砸了，现在说出来，还有什么用呢，事情已经没法挽回了。
　　而且留给猫牙的时间，真的已经不多了，现在外边沸沸扬扬的，追着司马怡骂的同时，猫牙也跟着一起遭殃，毕竟是你们猫牙力捧的主播，出了这种丢人的丑闻，平台自然也是得负责的。
　　猫牙这也是真的没什么办法了，在极度尴尬的情况下，只能先出了个声明，声明中也说到了，针对这个问题，他们会对司马怡进行调查，之后再公布真相。
　　实际上这个就是缓兵之计而已，而且大家并不买账，谁还要等你去公布真相呀，一点意义都没有，大家眼睛不瞎的，都已经知道是什么情况了。
　　同时在网上，还有人扒出来了，司马怡今天用的这个账号。
　　其实就是一个小号而已，创建并没有多久，并且在直播之前，打了不少把，全部是进去送人头的。
　　明眼人都看出来了，这个操作手段是恶意掉分而已，就是为了打的局比较低端点，好在她直播的时候，方便操作。
　　都已经算不上是鱼塘局了，草履虫局还差不多。
　　到了这里，基本上已经没有悬念了，也不用再解释什么了，司马怡代打已经成为了事实。
　　一时间大家不禁纷纷感叹，苏楠还是牛批的呀，这种事情，他都能知道，也是让人想不通。
　　很多人都来到了苏楠的直播间，开始刷这个事，并且八卦的问苏楠，是怎么知道这件事的，毕竟他跟司马怡，也没什么交集。
　　苏楠见弹幕上刷这个的人实在是太多了，迫于无奈的情况下，他就跟大家解释了一下，“其实我是怎么发现的，也就是偶然而已，之前都没听过这个人。”
　　“那天在游戏中碰了一下之后，她非说我窥屏，我听着当然不爽了，再加上你们也知道的，我这个人没别的优点，就是喜欢记仇。”
　　苏楠淡定说道：“所以就去看了一下她的直播，想着怎么回击她呢，谁知却意外发现了，她的操作不太对劲。”

第698章 联手

　　“66666~”
　　“哈哈哈，苏楠也太直接了吧。”
　　“太真实了，我就喜欢这种风格的，有什么就说什么，别装。”
　　“司马怡如果知道的话，估计打死也不想得罪苏楠。”
　　“太恐怕了这个人，看一下司马怡的直播，竟然都能看出不对劲，你让我看多少遍，我估计都发现不了吧。”
　　“这就是为什么人家是大神，你怎么打游戏都是个菜鸟，苏楠这种技术的人，对这个游戏的理解，那肯定就不一样了呀。”
　　“也多亏苏楠发现了，不然的话那个恶心的女人，还要一直欺骗观众呢。”
　　“……………”
　　苏楠的真实，也是让大家纷纷赞叹，记仇这种事情，似乎真的也没什么错。
　　从此之后，其他的主播，也都因为这件事，对苏楠是打心眼里发怵了，没有办法，苏楠这个人，堪称是主播杀手呀。
　　得罪了他的主播，似乎一个都没好下场，斗渔之前的陆凯，如今的乌贼，还有猫牙的司马怡，全部都被苏楠一个人给整凉了。
　　不得不说这个人实在是恐怖，你不服都不行。
　　人家那些大主播都没了，更别提他们这些了，怕是上去了之后，连看都不够看的，最好的办法还是，以后跟苏楠有关的，咱们千万别得罪。
　　司马怡那边呢，猫牙并没有封杀她。
　　理论上来说像这种大主播，只要不是说到了什么不可饶恕的敏感话题，或者说被上面给点名了，实际上都不会有什么问题，平台不会主动封杀你的。
　　再怎么说，也能赚钱，为什么要封杀呢，封杀了之后，平台铁定就是血亏的。
　　猫牙这边的高层也明白，如今的这个舆论，司马怡代打几乎是板上钉钉的事实了，想否认怕是也否认不掉的，根本就没什么用。
　　事到如今只有果断的承认，然后出来跟大家道歉了，看看能不能补救一下。
　　司马怡之后在直播的时候，还是哭哭啼啼的，然后跟大家道歉了，承认了自己代打的事情，并且胡编乱造了一些原因。
　　明显是经过之前的排练的，看起来十分的诚恳，不过并没有什么用，观众们压根就不买账，甚至还有不少之前的粉丝，在喊着让司马怡赶紧退钱呢。
　　之前刷礼物的人，感觉自己像是被人给欺骗了感情似的，就跟给乔碧萝刷礼物的勇士们，在她无意中露脸了之后，自然也接受不了。
　　种种的迹象来看，这个司马怡怕是已经凉凉了，别看她的直播间里，现在人气还高的很呢，这些人不过是来看热闹的而已。
　　等两天一过，铁定的就凉凉了，直播间基本上就没几个人看了，这种人谁还看她，哪怕是铁粉，估计能留下来的也没几个。
　　后续她道歉的这些事情，苏楠就不怎么关注了，说白了这种破事，苏楠本身就没有放在心上，也就是那么一回事而已。
　　不过你还真别说呢，通过这次风波之后，猫牙那边有一部分观众，倒是转投到了风云直播这边来。
　　苏楠的一次意外个人行为，又被风云直播拉来了一部分的流量，让人不服都不行。
　　日后有人在分析风云直播的成功之路时，不免的就会提到苏楠这个人，基本上就明说了，如果不是苏楠的话，风云直播不可能这么快就获得成功。
　　――――――
　　与此同时在司马怡道歉的当晚，斗渔公司总部，李晨刚在办公室里，竟然也看了这个司马怡的道歉。
　　“主管，这个女人就是司马怡吧，最近她可是很火的，怎么长的这么磕碜。”那个女助理说道。
　　今天女助理的衣着，看起来还是有点性感的，明显在靠近李晨刚，只不过李晨刚的注意力，一直在电脑上。
　　李晨刚的心情看起来明显是不错，竟然还脸上带着笑容呢，这段时间他难得心情好这么一次，主要还是被苏楠给弄得，实在是没什么脾气。
　　这几天安稳了一点，只是他没想到，苏楠又开始跟猫牙那边搞事情了，而且把猫牙搞的还挺惨的。
　　说句实话看猫牙损失了一个大主播，李晨刚的心里，还是比较开心的，毕竟是老对手了，大家争斗不是一天两天。
　　跟苏楠他更是不对付，现在看两个敌人在一起争斗，你还真别说，这是挺有意思的事情，坐山观虎斗。
　　李晨刚开口了，“你可别小看这个司马怡，放到了哪个平台，她都是妥妥的大主播，只不过没想到，她竟然是代打的。”
　　“在行业内，一点这方面的消息都没听说过，她也算是挺厉害的了，能伪装的这么好，谁知还是被苏楠给抓住了漏洞。”
　　女助理问道：“那她现在这么诚恳的道歉，还有救吗？”
　　“呵呵，还有救个屁，已经凉透了，干出了代打这种事情，没人能原谅她，而且本身她的看点就是技术好而已。”
　　“现在最大的卖点都没了，她还拿什么维持现在的高人气呢，颜值这个方面，明显是不过关的。”
　　不得不说李晨刚这个家伙，还是有点这方面经验的，清楚其中的门道，也能看出来，司马怡凉透了。
　　作为猫牙力推的主播，可以说猫牙这一次，也是亏的不行。
　　“那不挺好的吗，反正猫牙损失了，对我们斗渔来说是好事。”
　　那个女助理，虽然看起来懵懵懂懂的，工作能力不怎么样，不过她还算明白其他的直播平台，跟斗渔之间的关系并不友好。
　　“不错，猫牙最近势头也很猛，这一次的打击，能暂停一下他们的势头了。”
　　李晨刚明显认可这个观点，这也是他心情大好的原因，“没想到啊，苏楠那个小子，还有帮到我的一天。”
　　“不过我始终觉得，这个小子才是最大的威胁，他能把一个直播平台发展到这个程度，已经非常惊人了，再不处理一下他，以后真的就处理不了了。”
　　“主管，最近他也没招惹我们，让他跟猫牙先斗着呗。”
　　“哼，哪有这么轻松的事情，猫牙也不傻。”
　　李晨刚说道：“或许是时候，我该跟猫牙那边联手了。”

第699章 聊聊苏楠

　　“不是吧主管，我们跟猫牙那边，不是死对头吗，为什么要跟他们合作？”
　　那个女助理，瞪大了眼睛。
　　她再怎么划水，好歹也是在斗渔工作了，直播行业的这点事，她多少也是能够了解一二的，自然知道这其中的恩怨了。
　　斗渔和猫牙，那是出了名的不对付，其中就数他们俩的实力是最强的，所以自然竞争是最激烈的了，那些实力不强的，都已经退出了群聊，不配被称之为对手了。
　　其中猫牙那边为了干掉斗渔，可以说也是煞费苦心，从斗渔这边挖走了很多的主播，可不止一个两个，官司都打了不少。
　　两家的关系可是相当的不好，这些都不是什么秘密，跟猫牙这个死对头比起来，风云直播这个后起之秀，似乎压根就算不上什么。
　　跟猫牙合作，这个听起来就觉得有点吓人，估计其他人都不敢相信。
　　李晨刚笑了一下，只听他说道：“也就私下里联手而已，又不是什么明面上的交流，没什么好大惊小怪的其实。”
　　“猫牙的实力还是很强的，跟我们斗渔的争斗注定了不会停下来，会一直持续下去，他们的经济实力甚至现在比斗渔还要强大不少。”
　　“不过这个风云直播就不太一样了，他们现在不过才成了点小小的气候而已，说白了那还是根基不稳。”
　　李晨刚说道：“也就这个苏楠，实在是太难缠了点，简直是我的心头大患。”
　　“必须得先打压一下这个苏楠才行，相信猫牙那边这次被搞了一次后，跟我已经有相同的想法了。”
　　“我们可以容忍彼此的存在，不过却不想让第三者存在，那就很不爽了，如果我们联手的话，绝对能把那个风云直播给打压下去。”
　　其实如果可以的话，李晨刚这个家伙也不想找别人联手，主要就是自己一个人不太行，他之前不止一次的采取过措施，不过都失败了，反而还让苏楠把阵仗给搞大了起来。
　　李晨刚现在也就不敢随便乱动了，生怕再出了什么事的话，那他可就真的是彻底凉了，也没什么太好的办法，甚至对苏楠都有点心理阴影了。
　　如果能够联合猫牙的话，说不定能有办法，现在看起来是个机会，猫牙那边因为司马怡的事情，估计还是比较火大的呢。
　　自己回头怂恿一下的话，就有机会了可能。
　　“可是之前的关系这么僵，人家愿意跟我们合作吗？”女助理在旁边问道，这个声音听起来，似乎有点不正常了。
　　李晨刚明显有点受不了了，不过还是说道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，如果真有了一致的利益，我相信没什么问题。”
　　“你先别乱动，等一会儿，我来打个电话。”
　　――――――
　　猫牙公司，位于南方的阳城，也算是比较发达的一线城市了，比天海仅仅也就差了那么一点而已。
　　此时猫牙直播的主管夏军，整个人那是相当的不爽，司马怡这件事弄得整个公司都非常的头疼，猫牙直播可谓是损失惨重。
　　才开完会的夏军，回到了自己的办公室里刚才的紧急会议上，议论的就是关于司马怡事件的下一步处置方法。
　　司马怡这个花了大力气捧起来的主播，怕是不得不放弃了，虽然已经道歉了，不过司马怡明显没有什么搞头了。
　　猫牙直播已经决定打压司马怡了，她那个合同，好几千万呢，不可能继续给她这个合同了，要是再给这么高工资，猫牙那就亏的太惨了。
　　哪怕是压工资之类的，但之前猫牙花了这么多的资源之类的，其实也都是钱呀，都收不回来了，全部亏了出去。
　　司马怡固然问题是最大的，不过苏楠在这件事中，也扮演了至关重要的作用，如果不是苏楠的话，怕是也没有这么多事。
　　说是被苏楠给害的，似乎也不为过。
　　想到了这里，夏军就是一肚子的气，苏楠这个人跟斗渔有矛盾，这个他当然是清楚的了，不止是他，恐怕全世界的人都清楚，如果没有矛盾的话，苏楠也不可能撕毁合同强行的离开。
　　关键他们猫牙，跟苏楠之间，似乎也没有什么太大的过节，而且在之前苏楠离开斗渔的时候，猫牙还真是给了一份很不错的合同，显得诚意十足了。
　　结果苏楠现在还搞他们猫牙，实在是让人不舒服，觉得苏楠有点过分。
　　殊不知在这件事上，苏楠完全是对事不对人，司马怡这么招惹他，已经跟哪个平台的主播不重要了，在哪里苏楠都会搞她。
　　如果她不作死的话，苏楠也不会爆料，自己作死而已。
　　再说了猫牙也不是什么好东西，之所以给苏楠开出一份不错的合同，也是因为苏楠有那个商业价值而已，并不是什么意外的事情，其他平台也是一样。
　　而且之前猫牙的一哥王爷，跟苏楠之间的故事，也是不得不提，这就是不愉快的事情。
　　再加上在平台争霸赛上，猫牙的那些主播联合起来，也是在搞苏楠，这个肯定是上面的人授意了的。
　　大家本来就是竞争对手，哪有什么情分而言，如果是朋友的话，苏楠或许还不会说什么，关键大家也不是很熟呀。
　　“叮叮叮……”
　　就在这个时候，夏军的手机响了起来，他一看是李晨刚，这个人的号码他是有的，不过大家关系不好，几乎从来不联系。
　　这个人打电话给他干什么，夏军的眉头皱了一下，总觉得没什么好事，他不会是来幸灾乐祸的吧。
　　不过夏军还是接通的电话，电话还是得接的，如果不接的话，那也不太合适。
　　“喂…”
　　“夏主管，还没下班呢？”
　　“没有，有什么事？”
　　李晨刚笑了，“也没什么事，就是想跟你聊聊苏楠这个人而已。”
　　“苏楠？”夏军一听到这个名字，就不开心了，只听他说道：“他有什么好说的？”
　　口气已经不太好了，感觉告诉他，这个李晨刚怕是来嘲笑他的。

第700章 再拉一个入伙

　　夏军也不是什么省油的灯，感觉这个李晨刚想要嘲讽他，打算先下手为强。
　　只听他阴阳怪气的说道：“苏楠，你是说你们斗渔之前的一哥？现在应该不是你们斗渔的人了吧，人家都自立门户了，你还有什么好说的呢。”
　　“呵呵…”
　　李晨刚笑了笑，他也不生气，反正今天吃亏的是猫牙，他有什么好气的呢，知道这个夏军心情不好，所以说话比较冲。
　　在这种情况下，李晨刚也不太想去招惹他，如果以李晨刚本来的脾气，肯定就要怼他了，这个是一定的。
　　不过怼了之后呢，怕是双方直接就翻脸了，这个也是一定的，后面合作的事情就别谈了，为了搞苏楠，还是得克制一下。
　　李晨刚笑呵呵的说道：“你说的一点都不错，这个苏楠现在的确已经不是我们斗渔的人了，不过你也知道，他跟斗渔现在关系比较僵硬。”
　　“弄出来的这个风云直播，让我也是非常的头疼，都不知道该怎么处理了。”
　　李晨刚这一番话，让夏军反而是有点懵了，这李晨刚到底是什么意思，听起来这个电话打过来，并不是专门的为了嘲讽他呀。
　　甚至在他的面前，李晨刚还主动承认了苏楠让他头疼，这种态度让夏军都觉得，李晨刚是不是出了什么问题。
　　看来是他自己想多了，人家都不是带着敌意来的，自己如果态度太差了的话，那么未免也有点说不过去。
　　于是夏军便说道：“不得不说，这个小子是有两下子的，如今这个市场行情，他还能把一个直播平台给搞起来，确实厉害。”
　　“呵呵，相信你也看出来了，这个人以后会是给威胁，不光威胁我们斗渔，连你们猫牙，怕是也跑不掉。”
　　夏军听到这个话，眼睛眯了起来，他似乎已经猜到了这个李晨刚打电话给他是想干什么的了，只听夏军他说道：“所以你特意来找我，就是为了商量一下他的事情？”
　　“没错，我觉得咱们两家，应该暂时联手起来，把这个风云直播给打压下去。”
　　话都说到这个份上，李晨刚正好就摊牌了，只听他说道：“目前这个市场，有我们几家在，已经饱和了。”
　　“这个风云直播势头强劲，以后任由它这么发展下去的话，必然会在市场上分一杯羹的，如果真这个样子的话，对于咱们来说，都不是什么好消息，毕竟抢占的是我们的市场。”
　　话糙理不糙，虽然说的比较通俗，不过李晨刚把这其中的道理还是讲的比较明白了。
　　苏楠跟风云直播的出现，必然动了别人的奶酪。
　　吃饭的时候，本来一碗饭是两个人吃，一人半碗感觉还不错，也能接受了，可是突然加进来一个人，而且还挺猖狂的样子，让你们俩一人扒拉一半给他，这谁能接受啊。
　　话说到了这个份上，基本上也都明白了，夏军点头说道：“不错，我也觉得这个风云直播，说不定会是个变数。”
　　“至于合作的话，你那边有什么成熟可靠的方案吗？”夏军不动声色的问道。
　　说起来其实夏军也有点心动了，觉得这个合作，似乎未尝不可。
　　如果没有司马怡这个事的话，他肯定不会搭理李晨刚的，谁都有那种鹬蚌相争渔翁得利的想法。
　　反正他苏楠是跟你们斗渔在争斗呢，跟我们猫牙有什么关系呢，我们在旁边看着，回头你们搞的你死我活，我来收场不就行了。
　　想拖我下水，门都没有。
　　可是这次出了事情后，基本上夏军的想法也改变了，他意识到了这件事，谁都不能说跟自己没关系。
　　这个苏楠完全不按套路出牌的，逮到了谁说不定都想搞，你觉得他不会搞你，那你就真想多了，这次司马怡事件，就让猫牙损失惨重。
　　或许真得出手收拾一下苏楠了，顺便打压风云直播的势头。
　　跟李晨刚的想法差不多，他们跟斗渔斗了这么多年了，从直播才火热的时候，两家就打的不可开交，说起来也习惯了彼此的存在。
　　突然加入个第三者，谁都会不适应，想把这个人给干掉。
　　因为比起斗渔，夏军也清楚，这个风云直播根基不稳，还是比较好收拾的，不像斗渔这家大业大的，你想一下子把他给打垮，几乎是不可能的事情。
　　被李晨刚这么一说后，他也心动了。
　　不过夏军的这个问题，还真是把李晨刚给问住了，他有个锤子的方案，就是想着找个高手一起商量而已，他要是真有方案，不早就上了吗。
　　关键就是感觉对付苏楠，一般的什么办法之类的，压根就行不通，之前的失败，让李晨刚变得谨慎了很多，不敢再随意的出手了。
　　只听李晨刚掩饰道：“暂时还没有，主要还是想跟你商量，既然跟你一起合作的话，那总不能我一个人说了算吧。”
　　这话说的，让夏军感觉还挺舒服的，感觉这个李晨刚似乎收敛了很多，没有之前给人的感觉那么狂了。
　　只听夏军他说道：“行，如果这方面我们达成了一致的话，可以短暂的合作一下。”
　　谁都能明白，这一切的一切，不过是短暂的合作一下而已，两个平台最终还是要对立的，你说一直长久的合作，那就太不现实了。
　　“不过我觉得吧，就我们两家也不够，得把企鹅那边也拉进来才行。”夏军突然说到了这个。
　　现在的游戏直播平台中，就他们三家，算是三足鼎立的局面，只不过企鹅看起来，实力要差一点，因为起步比较晚。
　　不过人家背后有金主，的确也不差钱，所以自然也不好搞他，还是发展了起来。
　　李晨刚则说道：“企鹅那边……恐怕不太好吧。”
　　“苏楠跟他们那边，好像没什么冲突，贸然把他们拉进来，人家恐怕不一定会同意的。”
　　李晨刚自然也希望多个帮手了，关键这个帮手，人家不一定乐意呀。

第701章 第一个广告

　　敌人的敌人就是朋友，这个话大家都已经听烂了，最后的事实证明呢，也的确是这么个道理。
　　正是因为苏楠跟猫牙闹出了点矛盾，所以李晨刚才有机会来合作的，尽管之前他们跟猫牙直播，并不是很对付。
　　不过苏楠的存在，让他们有了合作的基础。
　　然而企鹅那边，只怕也就是嘴上说说吧，讲真的人家又没有牵扯进来，凭什么过来跟你们一起呢，大家又不是什么好朋友。
　　“这种事情说不准的，企鹅那边的人又不傻，自然也看到了风云直播崛起带来的威胁了。”
　　只听夏军他说道：“现在有个好机会，他们估计很有可能会进来掺和一下，不然的话回头他们也一样会被抢占市场份额的。”
　　“好，那回头再试一下吧。”
　　李晨刚说道。
　　目前合作虽然达成了，不过这个方案连个影子都没有呢，怎么具体的去针对苏楠跟风云直播，估计他们还得一定的时间才行，没有说的那么容易。
　　话说完了之后，两个人也就不废话了，这个暗中的联手，也就几个人还清楚而已。
　　――――
　　第二天司马怡在道歉后，也就停播了，估计是想着过两天，等这件事的节 奏下去了之后，再重新开播，好获得大家的原谅，毕竟还有一些铁粉的。
　　现在立马就开播的话，估计还是逃不掉被骂。
　　不过她怕是也想多了，回头重新开播的话，也就只有凉凉这一条路，那一点铁粉，也就个别脑子不太行的人而已，不会太多的，也养不活一个主播。
　　人最没法接受的其实就是落差，一个人如果之前一个月能赚十万块钱，突然工作出问题了，一个月只能赚两万了，会非常的痛苦，感觉生不如死。
　　可对于大多数普通人来说，一个月赚两万算是很不错的了，很多人做梦都在想呢，为啥子还能痛苦，真的理解不了，说白了就是落差的问题。
　　没有体会过更高的那种收入，自然体会不到这种感觉。
　　苏楠也没有去关注这件事了，昨天的道歉之类的，苏楠都没心思去看，晚上整两个菜，吃个饭赶紧就开播了。
　　可惜周可可在上学呢，林熙在公司，家里就两个人的情况下，感觉吃饭都没以前那么热闹了。
　　吃东西就得有人跟你抢着吃，不然的话就是感觉没什么劲，或许人都这个样子吧。
　　吃过了饭之后，苏楠一拿起手机，却看到了林熙发过来的消息，是个广告。
　　让苏楠直播的时候，在自己的直播间里，挂上这个广告，是个加速器，比较著名的UU加速器。
　　你还真别说，苏楠用的就是这个加速器，感觉还可以吧，最起码算是比较稳的那种了。
　　“呦呵，接上广告了呀，这个广告开了个什么价格？”苏楠问道。
　　“一千万。”
　　苏楠：“？？？”
　　有那么一点点的震惊，只听苏楠他很惊奇的问道：“不是吧，我苏某人的身价，现在都已经涨成这个样子了？”
　　之前接广告，最高也就两百万而已，虽说自己现在人气又涨了，不过人气顶级水平的主播，上升空间是有限的。
　　这也是一种无奈吧，满分一百你考了个99分，自然进步空间就不大了，讲道理广告费，不至于这么夸张吧。
　　到底是物价上涨的厉害，还是遇到个人傻钱多的金主？
　　“你想多了，又不是给你的代言，是在我们平台上打广告，因为是第一个广告，所以给的价格比较高，谈了挺长时间才谈下来的。”林熙她吐槽道。
　　苏楠一看这个消息，顿时整个人就有那么点尴尬了，合着刚才是他自作多情了呀，原来这个不是给他的，就奇怪了呢，自己哪来的千万代言费。
　　主播跟明星那是没法比的，你说明星拿个上千万的代言费，算是比较正常的事情，不过在主播这里，几乎是不太可能的。
　　要说代言的费用，怕是那些顶级的职业选手，都比主播要高不少，毕竟形象不太一样。
　　苏楠这才想起来，风云直播似乎一直以来，都还没有广告呢，讲真的直播平台本来大多数都是在亏本的，广告也算是其中一个收入了吧。
　　一般来说都是那种比较低级的游戏，你无意中点开了之后，就会让你去下载之类的。
　　广告也是根据人群去投放的，在直播平台，男性用户居多，肯定不会有什么口红之类的化妆品广告。
　　一千万对于风云直播来说，其实已经挺不错的了，最起码能够签下一个大主播了，现在大主播的身家，大多数也就几百万这个样子而已。
　　对于一个平台来说，想着怎么赚钱，才是最重要的。
　　用户可能特别讨厌广告这些东西，觉得十分恶心，不过平台也没办法，也得挣钱的嘛，人家广告商挥舞着钞票，你不能不要。
　　当然了广告的数量也得控制，如果太多的话，明显就影响用户体验了。
　　苏楠便说道：“还不错呀，接的第一个广告，竟然都有一千万。”
　　不太清楚其他平台的广告价值，不过经验告诉苏楠，这个一千万的金额，绝对在直播的广告中，算是比较贵的那种了。
　　林熙则回应道：“就是因为第一个广告，没有其他广告，所以给他们的广告位置多，才会价格比较高。”
　　“当然了主要还有你的因素在，他们那边特意提了，让你在直播间里，挂一下他们的广告。”
　　苏楠明白是什么意思了，说白了就是个双重广告而已，把他也给算计进去了。
　　加速器这种广告，本身就要去找吃鸡的主播来代言，不然的话就没什么作用了，而苏楠在吃鸡主播中，毫无疑问又是十分顶级的那种。
　　当然了就算是双重广告，人家给了一千万，这个价格绝对足够厚道了，平常单独的找苏楠，也就两百万左右的价格而已。
　　虽然没有到苏楠的手中，不过平台赚钱，苏楠则是一样的高兴，总算是能赚钱了，希望现金流越来越多。

第702章 掉线了

　　苏楠一口就答应了林熙，等会儿自己直播的时候，会配合着宣传一下。
　　毕竟这是平台的事情，苏楠肯定责无旁贷的，像他这种任劳任怨的老板，讲真的已经不多了。
　　苏楠比较清楚，UU那边既然开出了这个价格，估计主要的目的，还是在自己身上，苏楠要是帮忙给宣传一下的话，效果肯定是有的。
　　人家那么多的钱，可不能白出呀，搞加速器的，也不是太有钱，一般来说上千万的这个预算，已经算是大笔开支了。
　　又不像是企鹅那种大公司，有的时候可能一个项目直接就砸了几千万进去，那亏了也就亏了，木有什么办法，人家也不会太心疼。
　　十个项目里面，只要能成功一个，估计亏掉的也就都能赚回来了，不叫什么事。
　　只是加速器这个东西，赚钱也是有限的，不可能特别的夸张，毕竟市场在这里了，大多数的游戏，并不需要加速器。
　　而且市场的竞争，还是比较激烈的，估计同类型的产品，市场上比较成熟的，最少有十个以上，大家都在厮杀中呢。
　　既然给风云直播送了这么大一笔钱，那么苏楠自然也得卖点力气。
　　直播的时候，苏楠直接把这个加速器的图标，放在了自己的屏幕上，特意调整了一下位置，确保等一会儿不会影响大家看游戏的画面。
　　“各位兄弟们，大家晚上好，今天给大家隆重的推荐一款产品，是市场上现在也比较火的UU加速器。”
　　苏楠开始了比较官方的广告，“相信各位喜欢吃鸡的小伙伴们，一定需要加速器这个东西，为了稳定点的网络，这个也是没什么办法的事情。”
　　“那么现在呢，UU加速器可以满足你的任何需求，而且价格十分公道，如果首次使用的话，还能给你减免一半，给你营造放心舒适的游戏环境。”
　　“？？？？？”
　　“求求你别说了，我买还不行吗。”
　　“下次一定买，下次一定。”
　　“苏楠这是被迫营业？”
　　“真的没意思，开始恰烂钱了？”
　　“呵呵，主播难道不要赚钱的吗，说恰烂钱的那个，你特么连个牌子都没，等级这么低，白嫖就别说话了好吗。”
　　“这UU加速器可以呀，应该是跟整个风云直播都合作了，我刚才打开风云直播App的时候，就看到了这个广告。”
　　“有一说一，UU算是很不错的加速器了，比较稳定的，虽然说价格贵了点，其实也差不了多少我觉得。”
　　“我还是用傲游，感觉傲游挺不错的，最主要的是便宜点。”
　　“还是火神的好，能够暂停时间，我买在那里，不用按月给钱。”
　　“呵呵，真正厉害的高手，比如说，都是从来不用加速器的，没有办法，因为我们不屑。”
　　“能白嫖，我为什么要花钱？”
　　“…………”
　　苏楠一番僵硬的广告，引得弹幕上开始调侃了起来，说什么的都有，也都明白苏楠这是在营业呢，所以大家都表示了理解。
　　如今的这个世道，稍微有点名气的，谁不接广告呢，哪个都想赚钱，不然的话我辛辛苦苦的拍视频是为了啥，还真以为闲着没事干记录生活记录你呢？
　　也没指望大家都去下载支持一下，广告不是看立马的效果，而是那种洗脑的效应。
　　就算你没什么感觉，不过要是一直看到了广告的话，那么潜移默化中，也就耳熟能详了，等以后在选择的时候，人家下意识的就会选择个比较熟悉的。
　　那种没怎么听过的，就会觉得没什么名气，应该实力不怎么样，所以就不考虑了，绝大多数人在选择商品的时候，都会有这种想法，觉得有名气的，应该就会有保障点。
　　苏楠也就是例行公事而已，大概的说了一遍，说完了之后呢，就该干什么干什么了，把秦小悠拽着，一起打游戏。
　　游戏打了两局，都挺不顺利的，总觉得今天这个游戏有毒，打了两把连决赛圈没进就挂了，现在秦小悠都在吐槽嫌弃苏楠，说苏楠今天都没法让她舒服的躺着了。
　　“这一局，话放在了这里，我必然吃鸡，你们给我看着！”苏楠就不信了。
　　第三局游戏开始的时候，苏楠开始立flag了，表达了自己的决心，这一句他要认真起来了，一定会吃鸡的，这是誓言。
　　当然了苏楠也是个精明人，说的很好听，你回过头来仔细一寻思，又相当于什么话都没说，反正他可没说什么吃翔之类的。
　　因为苏楠怎么知道，自己会不会继续点背呢，这个都是不好说的，所以苏楠也不敢保证。
　　第三局游戏开始了之后，大家都巴不得苏楠出点什么事呢，回 头好疯狂的嘲讽他，人都有这种心理。
　　这群人看直播，就是为了看个节目效果而已。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　谁知游戏的进程还没有到一半呢，突然一下子人就卡住了，整个游戏的进程，像是被人给终结了似的。
　　苏楠随机一看那个链接的字样，就知道这是游戏中断了，也不知是什么问题。
　　怎么打游戏突然遇到了这个情况，好像之前从来没有过的。
　　秦小悠也说了一句，“不是吧，怎么突然就掉线了，苏楠我现在人怎么样了？”
　　苏楠一听，看来不是他一个人，只听苏楠说道：“别说了，我也掉线了，估计是服务器出了点问题吧。”
　　刚才还以为是他自己掉线了呢，如果一个人掉线的话，那么原因就多了去了，大家都掉线的话，那只能是服务器的问题了。
　　之前苏楠还以为，是自己的网络出了点什么问题呢，现在听说秦小悠也掉了，那估计就不是网络的原因了吧。
　　他跟秦小悠不是一起的，大家仅仅是邻居而已，两个房子呢，用的网络也不是共享的，除非是小区的网络都出问题了。
　　苏楠出来便测试了一下，网速好的很，下载了一个电影，发现速度很快，完全不像是网络有问题的样子。

第703章 广告鬼才

　　“我擦，怎么好好的突然就掉线了。”
　　“这明显是网络出波动了，很正常，蓝洞这种小作坊，还不是基本操作吗。”
　　“用心做游戏，用脚做服务器。”
　　“平心而论现在比之前已经强多了，要是以前的话，三天两头就出问题，现在最起码还隔段时间。”
　　“你这话说的，好像我们还占便宜了似的。”
　　“可惜了国服迟迟没法上线，咱们只能忍受了。”
　　“的确是服务器有问题，我室友刚才也掉了。”
　　“哈哈哈，看来服务器都不想让苏楠这局游戏吃鸡。”
　　“……………”
　　游戏断了之后，那边的弹幕还在刷个不停呢，更加证明了，这完全就不是网络的问题，问题只有一个，那就是这个游戏的老毛病了。
　　秦小悠则吐槽道：“真是没劲，破服务器怎么又出问题了，也不知什么时候能修复呢，这局是白瞎了我一身的好装备。”
　　苏楠：“………”
　　本来想吐槽秦小悠的，不过忍住了，心说你装备好坏，对游戏的结果，似乎没有任何关联。
　　苏楠则是被搞的有点烦，现在算是已经确认了，的确是服务器的问题，这个算是没跑的了，也不知什么时候能好。
　　要是不好的话，怕是今晚就这么坐着尬聊吧。
　　现在时间上来说还早的很呢，就这么下播了，应该不太好。
　　现在苏楠正好在房子里，而且这附近被他清空了，理论上来说，只要运气不是太背的话，暂时应该是没什么事的。
　　如果马上就能重连上去的话，那么肯定游戏还能继续，也没什么影响。
　　关键是苏楠努力了一下，发现并不行，看来这次的服务器崩溃，并不是那种波动性质的，一下子就好了，估计问题还是挺大的。
　　苏楠在蛋疼的同时，不由得想到了系统，心说系统这么牛逼，解决这种小问题，应该是不在话下的吧，于是苏楠便尝试说道：“系统，这个网络波动，能帮我解决一下吗？”
　　“没什么问题，你一句话的事，这个简单。”
　　出乎意料的是，这个系统说不出的配合，这次竟然这么好说话了，整的苏楠都有那么点意外，觉得挺不可思议的呢。
　　当然了苏楠估计最后几个字才是重点，因为比较简单，所以系统才愿意出手，问题不大。
　　突然苏楠又想到了一个点子，他赶紧在脑海中沟通道：“等一下系统，你先别急。”
　　“又怎么了？”
　　特娘的，这是什么系统，还没说两句话就不耐烦了，难道有实力就能这么牛逼吗。
　　苏楠对这个系统，是真的没什么脾气，便说道：“等一会儿，我让你给我恢复的时候，你再给我恢复。”
　　说话的时候，苏楠又重新回到了桌面上，打开了UU加速器，同时故意吐槽道：“怎么回事呀，用了这个UU加速器，为啥还能网络出现波动，也太不给力了吧。”
　　“我来退出了重新加速一下试试看。”苏楠故意在装逼。
　　没错，他突然想到了一个还挺不错的打广告主意。
　　就是利用这个UU加速器，自己重新加速就好了，证明一下这个加速器，正好还挺牛逼的样子。
　　如此一来的话，简直是一箭双雕，苏楠突然进入了游戏不会显得突兀，还给加速器打了广告，简直舒服。
　　至于其他也用这个加速器的人为什么进不去，讲真的这个可能就是人品问题吧，谁会追究这个呢。
　　“？？？？”
　　只不过刚才苏楠的吐槽，让很多人的头上，都开始纷纷闹出问号来了，没听错吧，这个UU加速器可是你的金主呀，你不是才给人家打广告的吗，然后现在就吐槽人家了，这也太狠了吧？
　　有一说一，这个服务器崩了，跟人家加速器关系不大吧，普通的观众都能看出来，加速器其实是无辜的。
　　秦小悠都有点听不下去了，心说这加速器不是风云直播的金主吗，这才合作呢，你别把人家就给得罪了。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠，你就别瞎折腾了，这个跟加速器没关系的，纯粹是服务器的问题，等官方那边修复吧，鬼知道什么时候呢。”
　　苏楠可没有理会她，在心中说道：“系统，赶紧的。”
　　果然，系统一出手，就是很牛批，效果显著，瞬间就没问题了。
　　苏楠尝试着移动了一下，发现并没有问题，可以正常的游戏了。
　　尽管已经提前猜到了，不过苏楠还是装逼说道：“我去，还真的可以了。”
　　“小悠，我好了，你呢？”
　　秦小悠惊了，心说不是吧，还真苏楠连上去了？这不是在打她的脸吗，她才说了不行。
　　还以为是服务器已经修复了呢，结果她去重新连接了一下后，瞬间又是一头的问号，并不行呀，她还是链接不上去，为啥子就苏楠可以？
　　秦小悠有点懵，赶紧说道：“还是不行呀苏楠，你为什么可以，是不是骗我的？”
　　“这个我骗你干什么，我是真进来的，不信你去我直播间看看。”
　　“那为什么我不行。”
　　秦小悠有点迷茫，一时间她甚至不清楚，是自己的人品出问题了，还是怎么回事。
　　苏楠故意问道：“你用的什么加速器？”
　　“火神加速器呀。”
　　苏楠一听瞬间就放心了，不是UU就行了，你要是用的UU，我都不知道怎么继续往下装逼了，只能说你人品不行。
　　只听苏楠他说道：“你把加速器关上，然后重新加速试试。”
　　“还是不行啊…”
　　秦小悠按照苏楠所说的方法，如法炮制了一遍，结果还是不行。
　　当然了这个结果，并没有出乎苏楠的意料，心说你要是行的话，那还真有鬼了，你几个加速器一起开都没用。
　　只听苏楠他说道：“看来是你的加速器不行，你看看，还是用稳定的加速器靠谱吧，你下载个UU，然后试一下呢。”
　　说完了之后，苏楠就直接去招呼系统了，“系统你注意了，一会儿她用了UU加速器之后，立马把她的也修复一下。”

第704章 当然跟你有关系了

　　“真的假的，UU加速器那么管用？”
　　秦小悠还不知道苏楠在忽悠自己呢，反正她个人感觉还是挺奇怪的。
　　加速器这个东西，就是个辅助工具而已，说白了就是大同小异，不会有太大的差别。
　　如果真有一个产品，甩开了其他很多的话，那么都不用说的，其他的产品没法用了，秦小悠在选择加速器的时候，其实也没什么要求，就是几个比较知名的里面，随便挑了一个而已。
　　一直以来，她觉得对于自己的游戏，讲真的并没有什么影响。
　　谁知今天苏楠却给她上了一课，难道UU加速器，真的要更加强大？
　　抱着怀疑的态度，秦小悠还是去尝试了，不尝试一下的话，怎么知道真假呢，毕竟苏楠那边的确是成功了，这个是真的。
　　下载之类的也不费事，秦小悠那边的速度，可以说是相当的快，然后果断的付钱开通了会员。
　　有钱人这种几十块钱的消费，自然是不值一提了，甚至秦小悠都觉得浪费自己的时间。
　　付钱结束之后，秦小悠就正常的使用了，进入游戏中，结果她惊喜的发现，你还真别说，真的进入了游戏。
　　只听秦小悠她说道：“我去，这个UU加速器这么厉害的吗，真的进来了。”
　　“你看看，我就说吧，还是UU加速器厉害，要不然的话我怎么给它打广告呢，就是因为实力强，比较好用，一般遇到了这样的产品，我才会推荐给大家。”
　　苏楠心里都快笑开花了，这一波的节目效果，简直是瞬间拉满，直接就满分了，把观众们都给唬的是一愣一愣的。
　　“66666~”
　　“真的假的，UU加速器这么强的吗？”
　　“看着自己电脑上的火神加速器，感觉它瞬间就不香了。”
　　“有一说一，我觉得UU的确是国内最好用的加速器了，个人感觉如此。”
　　“没道理呀，我觉得这个东西很垃圾呀，而且还贵，真有那么好用吗？”
　　“事实已经说明了一切，的确牛逼呀，服务器出现了波动，他们竟然还真重新连接了上去。”
　　“这不会是剧本吧，感觉假的一比，我室友用的也是UU，刚才我按照苏楠的办法让他试了一遍，一点用都没有，他还骂我是傻比。”
　　“怎么可能是剧本，把服务器搞崩了来演戏，这种剧本请问谁能安排出来？你以为苏楠有那么牛逼吗。”
　　“别解释了，就是你室友人品不太行而已，为什么人家这里的都可以呢。”
　　“…………”
　　苏楠这一波天秀操作，化身广告鬼才，疯狂的给UU加速器打广告，而且效果可谓是十分的出色，达到了那种满分效果。
　　加速器公司那边给的一千万，苏楠都觉得他们给这个钱真的是血赚，毕竟像自己这样子有良心的，是真的并不多见了。
　　UU加速器现在已经引起了刷屏的效果了，苏楠这边呢，那就是典型的装完逼就跑，不说话了，把舞台留给他们就行。
　　有的时候呢，打广告这些东西，还是无形中效果好，你要是一直说，估计就会引起人家的反感了，起到相反的效果。
　　进入了游戏之后，接下来就是苏楠跟秦小悠一起，快乐的游戏了，他们俩果然没什么事，因为这边早就没什么人了。
　　只不过秦小悠那边耽误的时间似乎有点多，上来之后，毒圈也都已经蔓延过来了，秦小悠赶紧打药，人差点都没了。
　　然后两个人抓紧上车，快速离开这里，一路往圈里面进发。
　　“苏楠，这些人不会都掉线了吧？”秦小悠看到两个人一动不动的躲在了一块反斜坡的后面，直接偷袭打死。
　　开枪的时候，都没有任何的动静，基本上秦小悠看到了这一幕之后，大概的也都猜到了，不可能两个人一点反应都没有的。
　　苏楠看了一眼，其实刚才他就已经注意到了，在屏幕上，不停的有那种人被毒圈给淘汰的信息，看来很多人都掉线了，这局游戏的人数，一时间少了很多。
　　接下来他们俩往决赛圈里面去的时候，同样的也遇到了很多这样的问题，基本上碰到的人，都是不动的。
　　最轻松的一局游戏，就这么开始了，让人是怎么都意想不到的。
　　苏楠倒也没有到处去捡尸，虽说是找到了人就能干掉，比较的轻松，不过也没那么轻松，因为压根就不知道人在什么位置，找起来还是比较麻烦的。
　　还有比较重要的一个点就是，活动范围变得有点小了，很多人在掉线了之后，就意味着不能跑毒了，会修炼失去生命。
　　所以这也是这局游戏中，人数减少的比较快的原因，苏楠他们两个，直接往圈里面走就行了。
　　通过这个，大家也看出来了，绝大多数人的服务器，怕是还没有修复呢，这局游戏中，好像也就他跟秦小悠是连上来了的，所以就显得比较索然无味。
　　决赛圈还没刷两个呢，突然画面一跳。
　　“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　游戏就这么结束了，轻轻松松的，他们两个人还没见到几个，游戏就没了，成功吃鸡。
　　苏楠觉得，这应该是最轻松的一次了吧，他甚至连开枪都不需要。
　　秦小悠更是很无趣的说道：“唉，这也太没劲了吧，感觉一切都是那么的索然无味，没什么太大的意思。”
　　不过在这局游戏结束了之后，苏楠是不知道，这个UU加速器，却直接的火了起来，甚至在网络上，还专门出现了这个帖子。
　　秦小悠说道：“苏楠，UU加速器上热搜了。”
　　“什么？”
　　苏楠听到了之后，瞬间人就有点懵了，不是吧，你们这群人就这么随意的吗，我就是随口广告了一下，这都能上热搜？
　　抱着侥幸心理，苏楠他问道：“不会跟我有关系吧？”
　　“你这不是废话吗，不是你它能上热搜吗，当然跟你有关系了。”
　　苏楠：“…………”
　　完了，苏楠感觉事情要不妙，赶紧拿起手机看了一下。

第705章 急死我了

　　废话不多说，苏楠赶紧上微博，看了一下这个热搜。
　　还真是已经出现了，不过排名并不是很高，二十多名的样子。
　　当然了这个也是挺正常的了，靠前的那些排名，可不是那么好上的，苏楠毕竟不是明星，没有那么夸张的影响力其实。
　　可是这个位置的排名，已经不得了了，足够让苏楠慌张了起来。
　　点进去看了一下后，是个游戏资讯方面的一个大V发出来的，针对今天晚上出现的国服网络波动问题，给出了一个解决的办法。
　　上面就是苏楠在直播时候的视频，告诉了大家，苏楠是怎么解决这个问题的，用UU加速器，退出了给重新加速一下。
　　“我特么……”
　　苏楠差点没忍住想骂人了，这还真是怕什么就来什么，让他简直是无奈。
　　本来他就是装个逼而已，打算给自己直播间里的人看看就行了。
　　虽然他的直播间里也有不少人呢，不过有一说一，这群看直播的，没几个在打游戏，打游戏的话，谁还看直播呢，所以苏楠才能这么得心应手的装逼。
　　没想到这个逼现在看起来有点装大了，上了热搜之后，那整个的性质都不太一样了。
　　没办法很多正打着游戏，突然发现游戏崩掉的人，肯定就上微博来看看什么情况了，顺便就吐槽一下之类的。
　　结果一看到这个热搜，什么，网络波动有解决的办法了？UU加速器这么给力？于是就想着去尝试一下了。
　　要是大家尝试了之后，发现不怎么行的话，那么就出问题了呀，岂不是说他苏楠搞虚假广告吗。
　　一个两个人这么说，那还没什么呢，要是大家都这么说，那个影响可就非常的大了，苏楠这叫一个蛋疼呀。
　　甚至苏楠都已经看到好几个评论，说什么压根就不管用之类的了，不过苏楠看到的大多数评论，都是说去试试之类的。
　　不管有没有用，估计今天晚上，UU加速器的这个下载量，肯定是非常牛逼的，这个没得说。
　　“卧槽，还真的管用，我进游戏了。”
　　“不错，我也进去了，这一招真是太灵了。”
　　“…………”
　　苏楠有点紧张的刷着评论，这个评论刷出来了之后，结果刷了一遍之后，发现整个画风，突然就有点不对劲了，怎么有人说管用呢。
　　不会吧，我完全就是瞎扯的，怎么可能会管用呢，要不是苏楠压根就没花钱，估计还以为这几个人是自己请的拖呢。
　　结果苏楠去测试了一下，发现好家伙，合着是这个服务器的波动，已经修复了呀，看来这次官方的反应速度，还是非常快的，压根就没有想象中那么长的时间。
　　这么一来的话，对于苏楠来说还真是个好消息，真是太妙了，运气来了挡都挡不住。
　　因为卡着这个时间点修复了，很多人还不知道已经恢复了呢，说不定还以为自己就是因为用了UU加速器，所以才没什么问题的，这种人肯定还不在少数。
　　就算知道网络修复了，那也无所谓了，最起码看不出苏楠之前是在忽悠人就行了，再加上口口相传的这件事，怕是今天之后，这个UU加速器的名声，会相当的好了，也算是名声大噪了一波，很多人都会选择这个加速器了。
　　毕竟很多打游戏的人，也不差这一点钱，基本上玩端游吃鸡的，年龄段肯定稍微高一点，小学生比例比较低。
　　反正加速器都是花钱的，也无所谓了，每个加速器之间，肯定会有价格上的差距，不过贵点就贵点吧，一二十块钱的也不算什么，稳定好用就行了。
　　苏楠也算是逃过了一劫，没有装逼失败，心说以后打广告这种事情，自己还是按照常规套路来吧。
　　搞的这么卖力，也没人给他加鸡腿，何必呢。
　　可苏楠不知道的是，他今天晚上的这波骚操作，给UU加速器，带来了多大的好处，简直是让人不敢相信的那种。
　　――――――――
　　“经理，我们的加速器，今天晚上下载量飙升，一个晚上下载了二十多万次，官网差点都爆了。”
　　此时UU加速器工作室的人，还都在工作呢，UU加速器是一个大公司旗下的产品，公司也算是国内比较强的一个互联网公司了，基本上成熟的产品，都会有自己的部门或者工作室。
　　虽说已经是晚上了，不过对于互联网公司的人来说，你不加班也不好意思呀，哪天不是大半夜了公司里还灯火通明的呢。
　　程序猿工资是高，不过同样的也非常的辛苦，尤其是大公司里的，那就更加不用说了。
　　只能说大公司有保障，各方面的待遇之类的，让你加班起来，也不会觉得自己亏了。
　　产品经理的办公室门被人推开了，一个染着咖啡色头发的员工，赶紧推门进来说道，甚至都忘记了敲门。
　　经理明显也被他的话给吓唬到了，什么敲门不敲门的，谁还在乎这个细节呢。
　　“什么，为什么一个晚上，突然多出了这么多的下载量？”
　　讲道理的话，基本上加速器的市场，也算是比较饱和的了，现在又不是才出来的时候，喜欢打这种网络延迟大一点游戏的玩家，谁电脑上还没个加速器呢。
　　平时一周能维持在个几万的下载量，其实就已经算是非常不错的了，一个晚上突然爆炸了，让人觉得不可思议。
　　甚至这个经理的第一反应就是，会不会是后台的数据出了什么问题呀，总觉得不是很科学，怎么能有这种事情。
　　“咱们不是跟风云直播那边合作了吗，他们那边今天上了我们的广告。”
　　经理当然知道这个了，还是很奇怪的说道：“真的假的，他们风云直播，有那么厉害？”
　　“不是风云直播厉害，是那个苏楠厉害。”员工激动的说道。
　　“苏楠，就是那个大主播吧，这个人我听过，他到底干了什么，你给我一次性把话讲完行不行，急死我了。”
　　经理有点捉急。

第706章 无妄之灾

　　“咳咳，经理你别急听我说，这事也不是两句话就能说完的。”
　　那个员工也不磨叽了，赶紧加快了自己的语速，只听他说道：“是这个样子的，刚才这个游戏中，出了一点服务器的崩溃，你也知道的，吃鸡这个游戏服务器本来就不怎么行。”
　　“服务器崩溃也不是什么让人大惊小怪的事情了。”
　　员工继续说道：“只是这个苏楠在直播的时候，用咱们的加速器重启一下进入了游戏之后，发现竟然能够重新进入游戏，修复服务器的网络波动。”
　　“结果这个画面被传到了网络上，一下子就火了起来，大家都在纷纷效仿，所以咱们的下载量才这么高的，几乎是一下子暴增，从其他的加速器那里，抢来了一定的客户。”
　　“？？？？？”
　　听完了事情的原尾之后，这个家伙反而是有点懵逼了，头上冒出了好几个问号，第一反应就是不相信。
　　心说真的假的，扯犊子的吧，我自己工作室的产品是什么水平，我还能不清楚嘛，还能这么牛逼？我怎么一点都不知道。
　　倒不是说他们的加速器不行，不可否认的是，UU加速器在游戏加速这方面，绝对在国内是顶尖的了，算是很好的那种，所以它的价格也相对会比较高一点，大多数的用户都觉得能接受。
　　最主要的就是一个点，你可以不用太快，但我需要的是稳定，用户一般都需要这个。
　　其实说白了国内这几个有名排在了前几名的加速器，也都八斤八两的水平，差距不会太大的，技术层面你都差不多，怎么拉开差距呢。
　　宣传的时候，那肯定是各说各的好，王婆卖瓜我自卖自夸呗。
　　可是行内的人都清楚，差距不大的，基本上没什么区别，硬要说一个的话，可能就UU加速器的稳定性要稍微的强一点吧。
　　至于差一点的加速器，那就太多了，基本上都是那些免费的加速器，打着免费的旗号给大家用，实际上作用并不怎么样。
　　而且上面广告还比较多，可能还会有病毒之类的，对你的账号安全造成一定的影响，跟收费的那种肯定是没法比的。
　　现在突然说UU加速器这么牛逼了，连这个游戏的服务器出现问题都能修复，这也太假了，那不是游戏公司的事情吗。
　　“真的假的，我们的加速器，有这么厉害吗？”经理纳闷说道，怎么想都感觉有点奇怪，这不科学呀。
　　员工摇了摇头，“经理，这个我也不清楚，刚才有同时测试了一下，并不能行，也不知苏楠那边是怎么回事，可能是他运气比较好吧，直接给我们带来了这么大的好处。”
　　说句实话他们工作室的人也觉得挺不可思议的，大多数的用户都是外行人，并不太了解这个，可能就觉得UU加速器比较牛逼，也就信了。
　　可是他们工作室的人，就是开发这个东西的，内行的不能再内行了，从技术上来说，这个不太科学，加速器没有那么强大的功能。
　　如果他们真这么牛逼的话，蓝洞估计都要亲自来找他们合作了，毕竟服务器这方面的问题，让蓝洞挨了不少骂名，也是相当的头疼。
　　技术上没有办法解释的事情，那就是玄学了，只有用运气好来解释，毕竟服务器波动这个事情，也是大面积的。
　　并不是说整个服务器都崩溃了，让一个服务器的游戏都没法进行，那个就太假了，或许苏楠的运气比较好呢，这个也说不准。
　　“看来这个合作，还真是找对了呀。”
　　经理点了点头，也不再纠结这件事了，话语中满满的都是感叹。
　　反正这件事对他们来说，那是极其有利的，而且还不是一点半点的有利，这种好事还有什么好纠结的呢，巴不得多发生几次。
　　跟风云直播的合作，其实经理在决定的时候，还是挺担心的呢，他一开始并不赞同，觉得价格有点高了。
　　还是工作室一个级别也比较高的领导，强烈要求的，所以最终才同意了，谁知道合作才开始呢，看起来他们就已经赚了，这个一千万可真没白花。
　　经理不禁感慨说道：“这个苏楠，就这么厉害的吗，让我还真是有点没想到。”
　　“我跟你说经理，他这个人的确很厉害，搞什么似乎都能火，让人觉得挺不可思议的，不过他一直都成功了，所以大家也就习以为常了。”
　　经理点了点头，只听他说道：“这么一来的话，看来得抓住这次机会，通知一下，好好的借着这个机会去营销一波，抓住最后的热度。”
　　“另外派人去跟风云直播那边继续的沟通，一定要保持合作关系，该加钱加钱，这个合作不能中断。”
　　员工一听这话就愣了，这话说的，让人不明白，都出了一千万了，还加钱？没搞错吧。
　　虽然这个效果的确很好，远远超出了大家的意料，觉得这个一千万很值，不过合同都签了，也没有必要加钱吧。
　　“我是说在有必要的前提下，又没说让你一定得加钱，就怕有人这次看到了咱们效果这么好，直接就眼红了，会学我们也来这招。”经理似乎看的还挺明白的。
　　“是，我明白了经理。”
　　――――
　　这个事件的最大受害者是谁，是火神加速器，本来这个火神加速器，搞的也是相当不错的，而且市场份额可以说也很高。
　　因为其价格稍微便宜点，而且给的优惠力度比较大，甚至用户比UU加速器还要多一些呢。
　　结果因为这个事，火神加速器那边，一下子损失了很多的用户，现在有一种说法，说火神加速器比UU加速器差了很多。
　　对于火神加速器那边来说，这简直就无妄之灾呀，我还什么都没干呢，结果就一口黑锅背了上来。
　　火神加速器那边的反应算是慢了一些的，第二天才算是搞清楚什么情况，瞬间公司里的人就坐不住了，这一波搞的他们很伤。

第707章 脚踩两只船

　　受伤的火神加速器公司，弄清楚事情的原尾之后，差点没直接气过去。
　　他们从专业的角度，当然知道昨天那个说法就是在扯淡了，他UU加速器能有那个本事？可别瞎吹了，不可能的。
　　关键舆论现在已经形成了，不是他们一个小小的公司能改变的，论公司实力的话，他们跟UU那边还真是没法相提并论。
　　毕竟UU背靠大公司，实力强劲有靠山、有资源，能够得到更加有利的支持。
　　而他们火神加速器呢，其实就是一家小公司搞出来的，当时弄的比较早，所以抢占了市场先机，才能发展成这个样子的。
　　也就是借着这个产品，他们的公司，才算是发展起来了，还有一定的规模呢，看起来相当的不错。
　　目前在加速器的这个市场上，他们敢说第的话，那么就没人敢说第一了，发展的还是挺不错的，或者说相当的好了。
　　不过也没法高枕无忧，市场就这么大，竞争已经白热化了，多亏了吃鸡这个游戏发展的越来越火热了。
　　如果这个游戏凉了，或者以后服务器真优化了，他们怕是日子也不好过，所以现在对于他们来说，就是最好的时间了。
　　时不待我，趁着这个阶段，能多赚点就多赚点，这是最实用的。
　　结果就一个晚上呢，他们损失了大量的用户，反观死对头UU那边，一下子名声大噪，市场份额超过他们了。
　　如果这不是事实已经摆在了眼前的话，恐怕他们都不一定会相信的，因为这个看起来呢，实在是太匪夷所思了点。
　　谁能相信，才一个晚上而已，能发生这么大的转折，任何力度的营销，怕是都没有这么大的作用吧，除非你不计成本的砸钱，那个就另当别论了。
　　对于火神加速器公司来说，这件事实在是太伤了，一大早就把员工都喊来了，还没到正经上班打卡的时间呢，会议室里都已经开始了。
　　弄清楚了怎么一回事后，自然也就明白了，这件事其中的关键，无非就是苏楠这个人而已，这个主播的能量，让他们这群搞互联网的人，都不得不刮目相看了。
　　之前这些人，或多或少有点看不起主播的意思，毕竟总得来说，他们学历自然都是比较高的。
　　苏楠这个人的实力，让火神公司不得不重视了起来，那边更是采取了紧急的方案，退出优惠活动留住用户，这个已经相当于是在割肉了。
　　同时还联系了风云直播那边，看看有没有什么合作的可能性，毕竟亡羊补牢，为时也不晚。
　　风云直播那边，林熙也不知干了什么，嘴上就一直在笑着，让人觉得她跟平时都不太一样了。
　　好看是好看，不过看起来呢，有点吓人，大家还是更习惯了她一副冰冷的样子。
　　也就林熙的助理，跟着时间比较长了，大家都熟悉的很，只听助理她问道：“主管，你这是有什么开心的事呀，一直笑着呢，是不是找到男朋友了？”
　　“你这孩子，一天到晚男朋友男朋友的，你抓紧点自己的事情吧，你不也还没找吗？”林熙白了她一眼。
　　能看出来林熙的心情的确是不错的，跟这个助理在工作的时间，也能闲来无事开开玩笑。
　　助理笑着说道：“哎呦，主管你这话说的，我这不是不好找吗，要是我有你这个气质跟长相，那天底下的男人，还不是随便挑？”
　　“你好了吧，我看公司里不少员工平时对你都挺好的，你里面挑一个不就行了，都是高材生，收入也还不错，再加上比较了解。”
　　助理有点慌了，“别吧主管，不是说好了不允许办公室恋情的吗，再说了怎么扯到我的头上来了。”
　　“咱们别转移话题了行不行，主管我问你有什么好事你还没回答呢。”
　　小助理总算是反应过来了，林熙两句话，直接就把她给带的跑偏了，差点连回家的路都找不到了。
　　林熙笑了笑，“也没什么，就是跟咱们平台广告合作的事情。”
　　“这个苏楠太厉害了，昨天给UU加速器误打误撞来了个宣传，结果效果是出乎意料的好，把另外一家加速器公司给弄得眼红了，也开了高价跑来跟我们合作吧。”
　　助理明显听了之后有点惊喜，笑着说道：“不是吧，原来咱们平台，这么受欢迎呢。”
　　“咱们跟UU的合同，签的是多久，现在再签另外一个加速器，似乎就不太好了吧，而且广告位也不够分的。”
　　“不错，我也是这么想的，所以就给推了，尽管他们开出的报价比较诱惑，看的出来是下了血本。”林熙淡淡的说道。
　　的确不太合适，同一类的产品，你都接个广告，估计人家也不会同意的。
　　再说了他们是冲着苏楠来的，这个才是主要的目的，回头苏楠的直播间里，左边屏幕上挂个UU加速器的图标，然后右边是火神加速器。
　　这看着像个什么样子呢，明显不带这么玩的，脚踩两只船的话，坏了行业的规矩可不行。
　　火神加速器那边的要求也比较明确，他们开的价格比UU那边还要高，既然敢来报价，既然知道了自己对手跟风云直播合作开出的是什么价格。
　　你必须得价格更高，才会显得有竞争力，不然人家凭什么跟你合作，因为火神加速器的要求就是，要结束跟UU那边的合同，脚踩两只船明显不可能的。
　　“为什么推了呀，都是钱啊。”一听说林熙拒绝了人家，小助理明显十分的心疼。
　　林熙笑了，“别就知道钱，同时接两个相同的产品，有点不符合规矩了。”
　　“我们直播平台的广告还好，毕竟有不少广告位，资源能够合理的分配下去，不过人家那边呢，明显是冲着苏楠来的，他直播间的广告怎么办，总不能脚踩两只船吧？”
　　“怎么就不能了，他不是就擅长这个吗？”小助理口气不太对了。
　　林熙：“？？？？？”

第708章 想想都气

　　“你瞎说什么呢，苏楠怎么就擅长这个了？”
　　林熙听到助理说的这个话，顿时就哑然失笑了起来，总感觉她在黑苏楠的样子，可是又找不到什么证据。
　　“怎么就不是了，他不就是在脚踩两只船吗？”
　　小助理似乎挺不服气的样子，说道：“都有了个秦小悠了，还在吊着你呢，连个准话都没有，渣男！”
　　林熙：“…………”
　　下一秒钟林熙脸上的表情，看起来就严肃了起来，只听他说道：“别胡说八道，哪有的事情，我们就正常的关系，跟苏楠是不是渣男有什么关系。”
　　“主管，你就别欺骗自己了好吧，我还看不出来吗，你已经越陷越深了，关键我觉得你比那个秦小悠强多了，苏楠竟然不选你，这么吊着你，证明了他对你也不死心。”
　　“像你们这样的美女，哪个男人不想全部拥有，可是这怎么可能呢，主管你可千万别被他给得逞了。”
　　林熙：“………”
　　这孩子是不是电视剧看多了，从哪里一天到晚脑补出这么多的剧情呢，我作为亲身经历者，都不知道你说的这些到底是什么，想多了吧。
　　林熙她说道：“你真想多了，没有的事情，我做的这些，也都是自己心甘情愿而已，你别一天到晚的瞎说。”
　　“还有，苏楠不是你说的那种人，你别误会他，他才不是渣男呢。”
　　“唉…”
　　助理叹了一口气，忍不住的说道：“主管，你已经没救了呀，都这个时候了还在维护他呢，你说你智商明明比我高多了，怎么还能看不明白这些呢。”
　　“行了，还上班时间呢，你扯这些干嘛，我看你还是工作不够忙，去把一周工作总结给我写了。”
　　“别吧主管，我错了还不行吗，我下次再也不多嘴了，你就放过我吧。”
　　等助理走了之后，林熙一个人，不禁陷入了沉默中，她也在想，自己跟苏楠是个什么情况，只不过刚才助理说的话，她现在自己想想，还是感觉挺好笑的呢。
　　渣男？她倒希望苏楠是渣男呢，可惜苏楠身上不带那个属性，他就是个直男而已，连怎么渣都不会。
　　充其量就是嘴上花花的两句，实际上市不会行动的。
　　口头上我重拳出击，实际上我唯唯诺诺。
　　什么脚踩两只船之类的，那就更算不上了，她林熙估计现在连个船都不算吧。
　　都以为苏楠吃着碗里的看着锅里的，实际上苏楠吃没吃，林熙自己有数，他跟秦小悠那边，都还没什么进度呢，所以林熙自己，也不是太在意这个东西。
　　苏楠这边，醒来了之后，也是接到了林熙的好消息，uu加速器那边，决定追加两百万的投资。
　　这钱是给苏楠的，让苏楠当加速器的代言人，这个价格也算是公道了，没有不答应的理由，对于苏楠来说，他什么都不用干。
　　甚至连广告都不用拍的，两百万就到手了，堪称是捡钱的，这个为什么不答应呢，没有理由呀，林熙甚至没有征求苏楠的同意，就替他答应下来了，因为林熙很清楚，苏楠也不会拒绝的。
　　白捡了两百万，苏楠自然是高兴的，虽然说他现在赚钱太多了，什么两百万三百万的，看到了已经没什么感觉了，不过谁都不会嫌自己钱多。
　　送上门的钱，还有不要的道理吗，不过uu加速器那边这么大方，苏楠自然想了解一下，到底是个什么情况。
　　难道就是因为昨天自己的灵性一波广告，效果也比较好，所以人家高兴了，就给自己安排一波奖励？
　　有这个可能性，不过苏楠觉得不大，人家开公司也不是做慈善的，钱哪有这么好赚的，上百万的开支，更不是随便就能动用的，所以苏楠问了一下为什么。
　　听林熙一说就明白了，合着是竞争对手那边来拆台了，给了更高的价格，不过被林熙给拒绝了。
　　苏楠觉得林熙做的没什么毛病，虽然拒绝了之后，可能从广告收入上来说，是少赚了一点钱，但这个钱少了也不会死人。
　　反而在平台运转的初期，把名声给搞好才是真的，能看出林熙的大局观还是很强的，没有因为一点蝇头小利就不顾大局了。
　　初期第一个广告合作搞好了，而且效果这么好，信誉也不错，有这个名声在，以后的金主也就不用愁了，自然有人会挥舞着支票来找你合作的，大家自然更愿意找信誉好的平台合作。
　　uu加速器那边，人家也厚道，没有得了便宜还卖乖的意思，清楚了风云直播这边，没有因为更高的价格就放弃跟他们合作，还是比较感动的。
　　再加上昨天这个效果，实在是太好了，于是他们也不让你太吃亏，决定加强合作，追加两百万给苏楠，大家皆大欢喜。
　　在苏楠晚上直播的时候，uu加速器这个官方的账号，还跑到了苏楠的直播间里，刷了十几万现金的礼物，跑到了周榜第一才停下来。
　　引得大家纷纷调侃了起来，都说是因为昨天的广告效果太好了，今天来打广告费了。
　　不得不说这个礼物刷的效果非常好，最起码直播间里这几十万的活人，怎么也能拉一些过去当用户。
　　与此同时苏楠不知道的是，在暗中，已经有人在商量该怎么对付他了，自然是斗渔跟猫牙这两个大平台。
　　估计别人打死也想不到，斗渔跟猫牙这两个业内的巨头，竟然还会合起伙来收拾一个主播，让人觉得不可思议。
　　再不可思议，这个事情也已经在暗中进行了。
　　猫牙这边因为司马怡的事情，现在还没安稳下来呢，他们的主管夏军，那更是一肚子的气，对苏楠充满了怨念，在收拾苏楠这件事上，他比斗渔那边还要积极了。
　　因为平台的大数据显示，这几天以来，猫牙这边损失了不少的活跃用户，真实让人心痛。
　　说不定这些用户，有一些还去了风云直播那边，想想都气。

第709章 愚蠢的方案

　　夏军的办公室里也没人，此时静谧无声。
　　掏出了手机，一个电话打给了斗渔那边的李晨刚。
　　两个人之前从来不联系的人，这两天的沟通，竟然频繁了起来。
　　幸亏外边没人知道这件事，如果被他们知道了，估计很多媒体上的小编，要开始带节奏编织各种故事了。
　　什么斗渔、猫牙高管私下密会，两人可能宣布出柜之类的，只有你想不到，没有他们编不出来的。
　　“喂，你那边商量的怎么样了，企鹅那边的人是什么态度？”李晨刚接通了电话之后，直接便问道。
　　不来那些虚头巴脑的，因为他也清楚，夏军打电话给他是什么事，企鹅那边的人，李晨刚是交给夏军去联系的。
　　因为李晨刚跟企鹅那边，稍微有点不对付，去年企鹅这个直播才出来的时候，从斗渔搞走了不少人，搞的双方那个时候可谓是着急上火的，李晨刚不想搭理那边的高管。
　　让他过去的话，估计事情也不一定能谈的成。
　　夏军这边也很直接，“谈妥了，企鹅那边同意加入战局了，我们这边再把方案给确定下来就行咯。”
　　“那就好…”
　　一听说企鹅那边也来了，李晨刚就觉得，这个事怕是已经稳了，三个大平台，搞你一个平台，那还不是轻松的事情吗。
　　就像几个高中生，欺负你一个才上小学的一样，那还不是随便打。
　　其实他们三家背后有共同的资本在，所以在某些问题上达成一致，并不是什么意外的事情。
　　别看他们表面上打的死去活来的，似乎还挺激烈的样子，实际上大家心里都有数的，三家谁也搞不死谁，顶多保持个平衡而已，有的平台强一点，有的弱一点，这个就看个人的发挥了。
　　估计企鹅也是看出来了，这个风云直播是个挺大的威胁，已经露出了苗头来。
　　说白了还是那种思想，不接受新人了，我们几个人保持平衡就行了，你突然插队是什么意思，肯定得搞你。
　　只听李晨刚他笑着便说道：“方案什么的，你这边有想法了吗，我也想了几个，不过感觉都不是很成熟。”
　　这话就是在吹牛了，其实他压根就没想到什么方案，在这里装逼呢。
　　话说到了这个份上，逼都被他给装了，还一副要求很高的样子，对自己的方案并不满意，显得苏楠不好对付，同时他这个人也很严谨。
　　夏军沉吟了片刻，只听他说道：“我还真琢磨了一个法子，你听一下觉得怎么样。”
　　“你说，我听着呢。”
　　李晨刚一听这话也高兴，他最讨厌什么动脑子之类的了，不用动脑子就行，这脑子留着以后说不定有用呢。
　　只听夏军他说道：“我觉得咱们还是参考上次平台争霸赛的那个模式，几个平台搞个比赛出来，才能打压这个风云直播的势头。”
　　“这个恐怕不妥吧。”
　　李晨刚才听到了这里，立马就给否认了，一听到比赛，他就有点害怕，总觉得苏楠这个家伙，在比赛中，似乎就是无敌的。
　　想在比赛还有游戏中针对他不是一次两次了，总觉得每次都不成功，比如说乌贼那个家伙，也是一样的，搞个人海战术，最后还不是失败了，还给斗渔抹黑。
　　所以李晨刚都不考虑这方面的主意的，他觉得得另辟蹊径想办法才行，可是怎么另辟蹊径，这个他就不知道了。
　　夏军也不生气，现在讨论办法呢，有不同的声音，那也算是很正常的，只听他说道：“为什么不妥，你说一下理由。”
　　“这个方案，之前不是没试过，不过这个苏楠的技术，你应该也是清楚的，太厉害了，职业选手都不一定能打的过他。”
　　尽管不喜欢苏楠，可还是不得不承认他的技术，李晨刚心里面是清楚的，这个时候竟然难得夸起来了苏楠，当然了这个也是事实，职业选手倒在苏楠枪口下的，说句实话有不少。
　　“之前的平台争霸赛，我们斗渔夺冠了，说句实话也是因为他，这个人一个打多个的能力，还是比较强的，而且不怕你笑话，上次我们平台的那个乌贼，他用了人海战术，这么多人打苏楠两个人，都被制裁了，这个你应该也清楚。”
　　“没错，这件事我的确是听说了。”
　　夏军干脆承认道：“不过我觉得吧，上次你们那个乌贼失败了，主要是因为他找的，都是自己的水友而已。”
　　“说句不好听的话，都是业余的，在苏楠的面前不过就是臭鱼烂虾而已，他能有什么压力呢，打不过是正常的。”
　　“再说了上次平台争霸赛，我们的力量分散了，他当时还在斗渔呢，你们斗渔的人没法针对他，只有我们猫牙的主播联合在了一起，当时就差点赢了。”
　　“这一次我们都集合在一起的话，找一些高手，我觉得这么多人赢他，应该没什么问题。”
　　李晨刚听着有点着急，怎么感觉这个人的脑子，还没有自己的好用呢，这个是赢不赢的问题吗？
　　虽然你说的挺有道理的，找一些高手，三个平台的加在一起，赢苏楠或许是可能性比较大的，不过这不是什么光彩的事情呀。
　　“夏主管，你要搞清楚这个问题，在比赛中我们如果三家联合在一起对付一个平台的话，那就是不光彩的行为，以多欺少。”
　　“而人的天性中，会有点同情弱势的一方，到时候恐怕大多数人都会支持风云直播，我们就算赢了也不光彩，从名声上来说，还是他们赚了，我们忙活了半天图啥呢，起不到打压的效果。”
　　李晨刚看的比较透了，这个方法其实跟之前乌贼的那个方法，是有异曲同工之处的，说白了就是个愚蠢的方法而已。
　　赢了你没好处，名声上还吃亏，万一不小心要是真输了的话，那就更惨了，怕是三个平台的脸都能丢尽了，同时帮助风云直播名声大噪。
　　怎么看这个方案都不行，都像是在帮助敌人。

第710章 资金压力

　　“夏主管，这种办法讲真的我也想过的，不过在心里，已经被我给否认了，压根就不可行的，咱们还是换一个办法吧。”
　　李晨刚说道：“反正也不着急，又不是马上要想出来，不急于这一天两天的，我们有的是时间慢慢去想办法。”
　　嘴上说的还挺好听的，实际上李晨刚自己的心里，这个时候就已经开始不屑了，心说还以为你这个猫牙的高管多厉害呢。
　　现在听了你的方案之后，感觉好像也不怎么样呀，说句实话还不如我脑子好使呢。
　　“呵呵……”
　　谁知电话那头的夏军却笑了出来，只听他说道：“晨刚呀，你也别着急呀，先听我把话给说完了再说嘛。”
　　“你说的这个，我自然是考虑到了，肯定不会白白便宜对手的，我还没蠢到那个地步。”
　　李晨刚：“…………”
　　这话听得怎么都感觉在骂人，让李晨刚有点不太舒服，心说你这话的意思，不就是在骂我蠢吗？因为以前这些蠢事，李晨刚还真干过，他手底下的主播也干过。
　　当然了就算不爽也没法说，你这么一说，不就相当于是不打自招了吗，人家又没主动的说你，你激动个锤子呢，李晨刚就活生生的忍住了。
　　你说吧，我看你能说出个什么花来。
　　夏军他继续的说道：“我的意思是，咱们这个比赛呢，不用搞的那么大张旗鼓，就怎么简单怎么来的那种。”
　　“直接在直播时间之外搞，不允许任何人直播，也不允许别人泄露出去，全程保密，这么一来的话，不就没人知道了，咱们还用怕别人说三道四的吗？”
　　“？？？？”
　　这话说的，李晨刚听不懂了，差点没回个一句，你特么怕不是个智障吧。
　　咱们打这个比赛，不就是为了打压风云直播的气势吗，在他气势如虹还要上涨的时候，突然给他来一锤子。
　　可是不直播出来给别人看，那还有什么意义呢？其他人都不知道发生了什么，就算你再怎么搞他，人家都不知道啊。
　　难道就是为了从心理上摧残他们那些主播？可是一场比赛，一个平台才能出几个人呢，这特么就是在扯犊子。
　　再说了能当主播的，有几个心理素质真很差的，心态容易爆炸是一方面，不过抗击打能力绝对是一等一的强，毕竟直播间里，哪个主播都有喷子。
　　这年头连写小说的整天都有人追着骂，更别提直播的了，除非你一点人气都没，没人看你，那的确没有喷子。
　　喷子、杠精这些人虽然烦，不过有一说一，还是有点能锻炼心态的，这个的确没得说。
　　这点打击，说真的并不算什么吧。
　　李晨刚忍住了没有吐槽，大家的关系好不容易才改善点，还得合作呢，这个时候就吐槽，好像并不是太好，只听他说道：“夏主管，你这个是什么意思。”
　　“不把声势搞大一点，那还有什么意义呢？”
　　“呵呵，这就是你的思路陷入了一个误区中了。”
　　夏军又笑了起来，李晨刚听到他这个笑声就觉得很恶心，心说你装你马呢，搞的一副胸有成竹的样子，老子最讨厌你这种比我还能装逼的人。
　　不过没什么办法，李晨刚还是忍住了，听他继续说下去，只听这个人说道：“你想着从声势上打击风云直播，这个想法没什么错，不过难度太大了。”
　　“除非我们掌握了他们平台有什么黑料，或者说哪个主播的黑料，一般的主播还不行，最好是苏楠这种大主播，不过可惜的是并没有，咱们目前谁都没什么发现。”
　　“想从比赛上打击他们，这个已经被证明了，压根就不太可能的，因为一对一的打，我们打不过，苏楠实在是太强了，一起打的话，又会被人诟病以多欺少，名声上直接就输了，更加没什么用，已经自相矛盾了。”
　　“没错呀，我就是想这么说的，那你说说，为什么还要搞这个比赛呢。”
　　李晨刚就听不懂了，要不是还有耐心的话，他都想抽这个人了，讲话磨磨唧唧的，半天没个重点，比那群写小说的还能水。
　　夏军这才说重点：“我个人的感觉，如果想搞风云直播的话，应该从经济上入手，给他们制造点压力。”
　　“你仔细的想一下，之前那些跟咱们竞争的直播平台，搞的很火热的都是怎么死的，还不就是资金出现了问题。”
　　“这个风云直播虽然说搞的热火朝天的，其实仔细的看一下就发现了，也就靠一个苏楠来撑门面而已，剩下就没几个大主播了，这么寒颤证明了什么？他们没有太多的可用资金呀，所以只能节衣缩食的。”
　　李晨刚颇为赞同，“不错，这是苏楠搞出来的平台，他一个破主播，能有几个钱，肯定是拉到了别人投资跟他合伙，不过我估计，不会有太多的钱，能把这个平台运营下去，就相当的不错了。”
　　两个人意见初期的一致，都觉得风云直播没什么钱，毕竟苏楠的收入水平，李晨刚是清楚的，他可不清楚苏楠还有系统这么个顶级的印钞机呢。
　　风云直播投入了多少钱，也就几个股东还有公司的为数不多高层知道，剩下的人压根就不清楚，这种事情不会随便透露出去的，他们这些其他平台的，就更加的不用说了。
　　还以为风云直播压根就没什么钱呢，平台前期的运营，肯定得投入大量的金钱，压根就没签几个主播就看出来了，日子过的紧巴巴的。
　　殊不知风云直播现在的账面上，还有大把的资金呢，只不过改变了路线而已，并没有疯狂的砸钱，因为砸钱哄抬主播身价的，最后只会害了自己。
　　“所以呀，咱们可以在这次比赛中，搞点彩头，让他们风云直播损失一笔资金，这么一来的话，给咱们造成的压力就大了。”
　　夏军这个家伙似乎很懂的样子，继续的说道：“想搞掉他们，要从内部入手。”

第711章 金额上亿的局

　　“卧槽，这个人还真是够阴险的呀，这个都想到了。”
　　李晨刚自己在心里说了一句。
　　如果这个放到了自己身上的话，那就是脑子好使，在别人身上，这个就是阴险了。
　　李晨刚不得不承认，这个方向还是挺不错的，最起码他自己就没想到。
　　说的一点都不错，的确有道理，风云直播这么个新平台，没听说有什么大资本注入，应该就是苏楠跟别人合伙搞出来的而已。
　　苏楠看起来挺有钱的，算是主播里面收入能排名前几的那种，一个月赚的钱，可能足够普通人一辈子了。
　　可是在资本面前，苏楠简直不值一提，太渺小了，就像是大海中漂浮不定的一叶扁舟，随便一个风浪，就能直接把他给覆灭掉。
　　直播平台可不是什么好玩的东西，需要你搞钱来投入才行，而且需要大量的资金，这个应该是风云直播最头疼的东西。
　　在前期你想赚钱，那也是不太可能的，只有亏钱的份。
　　如果能让风云直播那边的资金出了问题，那说不定，机会还真就来了呢。
　　直播平台倒闭，基本上就很简单，没钱了呗，投入太大，结果亏损的比较夸张，结果资金链就出问题了。
　　你看一个平台快不行的时候，基本上肯定会有拖欠主播工资这种事情出来，证明是真的没钱撑下去了，然后主播也不答应了，恶性循环下去，压根就支撑不了多久的。
　　别看斗渔跟猫牙现在搞的这么大，在业内是数一数二的，可是他们每年，也还是亏损的状态，一年少说亏几个亿呢。
　　不过人家有资本在支持，亏损这些也都不是个事，证明是有未来的。
　　有的电商平台，一年亏几百亿的都有，还不是在一直持续下去吗，要是没有好处的话，为啥子要这么亏呢。
　　可风云直播这种才出来的，什么融资之类的还有一段路要走呢，任何资本这个时候，都不太可能给他注入资金的，光是这个谈判的过程，都需要点时间。
　　没有资本的支持，资金如果出了问题，哪怕是就难了，时间长了之后，怕是苏楠自己都撑不下去了，更别提其他的普通主播了。
　　大家就冲着你风云直播是个新平台，看起来机会多能赚钱才来的，要是没钱发工资，谁特么还跟你混，没了主播，平台也就离倒闭不远了，都是一环扣一环的。
　　一个重要的环节出了问题之后，剩下的都是多米诺骨牌效应。
　　李晨刚便赞同道：“你还真别说，你这个主意，是真的挺不错的，可是这个比赛，怎么搞他们的钱呢？”
　　“很简单，咱们就出个规定，比如说一个平台出两千五百万，四个平台加在一起，那就是一个亿了，有一个赢家，谁赢了这一个亿就是谁的，连本带利相当于赚了七千五百万。”
　　夏军说出了自己的想法，“你仔细想想看，两千五百万对于我们来说，这不算什么，可是对于风云直播来说，说不定就是个比较大的数字了。”
　　“玩这么大吗？”李晨刚吓了一跳。
　　“这也不算大了吧，才一个平台出两千五百万，风云直播那边，怕是这点钱也不算他们的全部资金，少了的话就没效果了。”
　　夏军似乎知道李晨刚在担心什么，“不过你别担心，咱们是合作的，回头我们三家谁赢了，钱还是还给各自平台的，不会让你亏钱。”
　　李晨刚一听这话，瞬间就松了一口气，他刚才担心的就是这个呢。
　　最后的赢家只有一个，可不敢保证就是他们斗渔，现在没了苏楠，斗渔吃鸡这边的水平，可以说下降了一个档次，还真没法保证在比赛中就一定能赢下来。
　　不管是猫牙还是企鹅赢了，就算是赢了风云直播，可是其他两家也不好过，赢家只有一个，还有两家一起合作的，还得一人亏个两千五百万。
　　这就是伤敌一千自伤一千，代价太大了，还真顶不住，突然丢了这两千五百万，也不好交代。
　　尽管没法造成多大的影响，可是钱是平台的，你搞没了，这就是损失，肯定得负责任的。
　　现在这么说就没问题了，赢了风云直播之后，把钱给还回去，不亏就行了，让大家没了后顾之忧，不然的话怕是不想合作了。
　　“还有，除了把各自的本金给还回去之外，还有赢了风云直播的那个钱，咱们也各自分了，三家平分，不管谁赢，大家都是一样的赚。”夏军又说道。
　　这货也是个高手，知道还是平分比较好的，省的大家都有什么小心思，到时候自相残杀之类的。
　　合作是合作了，不过赢家只有一个，那几千万谁不想要，难免不会有人动心思，合作的时候还心怀鬼胎的话，这个合作怕是就有点问题了。
　　李晨刚一听，那就更加乐意了，因为他本来就没把握能赢，能白白的分钱，为啥不同意呢。
　　只听李晨刚他说道：“没问题，平分好，本来就不是冲着赚钱去的，只要能搞风云直播一笔钱就行了。”
　　“可是，这种具有赌博性质的活动，可是违规的呀，咱们也不能强迫，他们要是不答应怎么办呢，而且两千五百万这个价格，怕是也不能对风云直播，产生致命的影响吧。”
　　李晨刚有点担忧。
　　夏军分析道：“肯定没法强迫，咱们怎么强迫呢，人家没必要看我们的脸色，而且这个事一定得低调，泄露出去了，涉及上亿金额，咱们会被调查的。”
　　“两千五百万肯定没法致命，不过说不定能让他们伤筋动骨，足够难受一阵子了，有的时候压死骆驼的，就是那一根稻草而已。这仅仅是第一步，只要成了，咱们接下来可以继续想办法搞他们。”
　　夏军又说道：“可他们要是不答应的话，那就没什么办法了，明显这是个局，他们也能看出来。”
　　“人家不傻，知道这是个坑的话，人家就不一定会跳了，怎么让他们答应，这是个问题。”

第712章 说的谁跟他关系好似的

　　“不错，风云直播那边人也不傻，我们一说这个比赛，他们恐怕立马就能明白是什么意思了，人家怕是不一定会答应。”
　　李晨刚对此也表示了赞同，毕竟人又不是动物，大家都是有头脑的存在，不可能说，知道了你这是个陷阱，我还硬着头皮往里面跳，那怎么可能呢。
　　计划看起来跟真的似的，不过这个计划最大的弊端就在于，他们处于被动的地位，没法主动让风云直播答应。
　　要是人家不答应的话，你就等着吧，没什么好说的，计划直接失败，一点可能性都没有。
　　怎么才能让他们答应呢，忽悠吗，这似乎并不好忽悠呀，人家又不是傻子。
　　尤其是林熙那个女人，李晨刚想到了她都觉得烦，那个女人精明的很，你想忽悠她，恐怕是一件十分困难的事情。
　　除了从斗渔辞职这个举动之外，李晨刚就从来没见过她干什么冲动的事情或者决定，怕是可能性非常低。
　　两个人计划说的挺好的，可是到了具体实行的时候，却犯了难，不知道该怎么去下手的那种感觉，也实在是太蛋疼了点，让人觉得相当的无奈。
　　李晨刚他说道：“不过苏楠那个小子，据我了解这个人十分自信，说不定他会答应呢，他那边是突破口。”
　　“真的吗，他觉得自己能带着风云直播胜利？”
　　李晨刚说道：“这个我也不确定，不过我觉得他是那种人，自信到甚至已经有点自大的地步了，未必会把我们放在眼中。”
　　“哼，如果那样的话自然最好，说起来我倒是比较希望他更加自大点，到时候只要他一答应，有的是办法对付他。”
　　夏军自然是不把苏楠放在眼中的，主要还是因为这次苏楠搞的事情，让他心中对苏楠十分的不爽，从这个口气中，明显的就能听出来有那个味道。
　　“你说，万一这个比赛成了，真被那个消息给赢了怎么办，那咱们就亏大了呀。”
　　李晨刚想到了一个让人不太能接受的现实，那就是苏楠带领风云直播逆袭获胜。
　　那对于他们来说，可就真的比较惨了，一家损失几千万，这可不是个小损失，哪怕是他们这种财大气粗的，也得肉疼。
　　而且你换个角度想，风云直播要是赢了的话，一家几千万，相当于回笼了七八千万的资金回去，对于他们来说，反而缓解了目前资金上的压力。
　　也就是说，跟之前说的差不多，这个办法似乎也有可能会帮助苏楠呀。
　　电话那头的夏军陷入了沉默中，一时间都没有说话，似乎给人的感觉好像还挺凝重的样子。
　　夏军顿了片刻还是开口了，“不是吧，你觉得我们三个平台加起来，还打不过他一个平台？”
　　“据我所知，风云直播除了苏楠之外，好像也没什么高手了吧，他们更是连一个职业战队都没签约，整体实力比我们三家中的任何一家都要差，更别提还是我们加起来了。”
　　的确，风云直播似乎只有一个苏楠是知名的，而且以技术著称，剩下的主播，说白了压根就没什么水平。
　　李晨刚倒是还想到了一个人，那就是风云直播的木易，这个家伙是苏楠的朋友，实力同样恐怖，上次乌贼是怎么被玩坏了，整个过程他也大概了解了一下，就是这两个人联合在一起。
　　不过他仔细一想，也就这两个而已，剩下就没人了，都是臭鱼烂虾而已，秦小悠之流的就算了吧，虽然有点名气，不过技术是稀烂的，也不值一提。
　　所以李晨刚就没再说了，这要是打不过的话，似乎真说不过去了呀，那还不如去死算了。
　　李晨刚他便尴尬说道：“我也没说打不过，其实我也比较有信心，只是觉得有这种可能性，所以就提前说一下，有个心理预期。”
　　“任何事情都有失败的可能性，更别提这还是比赛，其中的不确定性就太多了，不可否认的确会有你说的那种结果。”
　　夏军他比较冷静，“不过我觉得吧，那种可能性比较低，风险在我们可承受的范围之内，就当这是个投资吧。”
　　“如果真的在几率很低的情况下还出现了风险的话，那这个结果我们自己承担就是了，几千万就当是赌一下了。”
　　李晨刚的小心脏抖了一下，心说你倒是说的轻松，几千万赌一下，你怎么不上天呢，玩的也太大了吧。
　　可这话他不会说，要是说了的话，岂不是显得他一点魄力都没有。
　　再说了，李晨刚也认同这个家伙刚才说的话，失败的风险还是比较低的，如果连这个都怕的话，那以后也没什么必要玩了。
　　不再废话了，这个时候摆明了是不能怂的。
　　夏军又苦笑了一下，“其实我觉得吧，你这个担心，或许压根就是多余的，因为人家答不答应，这还是另外一回事呢。”
　　“我估摸着呀，咱们还得另外想别的招，他们不一定会上这个当。”
　　李晨刚瞬间就释然了，对呀，人家风云直播那边怕是还不答应呢，这事能不能成都存在了一个很大的定数。
　　自己还在这里瞎担心什么呢，那不就是咸吃萝卜淡操心吗，等人家答应了，再想这些事也不晚。
　　李晨刚立马便表态了，“我这边是没什么问题的，如果你们跟企鹅那边都觉得这个方案没什么问题的话，那么就一起吧。”
　　“好，企鹅那边我会去沟通的，相信他们答应下来，应该也不是什么问题，现在唯一的问题就是，怎么让苏楠答应，这事得交给你去沟通了。”
　　“我？”
　　李晨刚人一愣，赶紧叫苦不迭，“别吧，你又不是不知道我跟苏楠这关系，别说是苏楠了，风云现在管理层的核心，都是斗渔出去的，我们关系太差了，我去的话，怕是人家压根就不答应。”
　　“你这话说的，好像我跟他关系好似的，还不都差不多，我连个联系方式都没有，还是你去合适。”

第713章 联合起来送钱

　　，最快更新吃鸡之无限升级系统最新章节！
　　无奈之下，心不甘情不愿的李晨刚没什么办法，还是把这个活给接了下来。
　　因为你仔细想想，好像也就他是最合适的，其他人的话，还是算了吧。
　　李晨刚没有跟苏楠联系，因为他没有苏楠的交易方式。
　　当然了这个就是一个借口而已，如果他想有的话，明显也不是什么困难的事情，随便打听一下就知道了。
　　以前斗渔的超管，还有一些斗渔的主播，比如说团子之类的，都有苏楠的微信号，李晨刚只是不想跟苏楠说话而已。
　　对苏楠简直是恨之入骨，太讨厌这个小子了，有种说不出来的感觉，反正他拒绝跟苏楠对话，都想不出来自己怎么心平气和的去找苏楠聊天。
　　权衡了一下之后，还不如去找林熙呢，反正他们俩都是自己人，回头让林熙给苏楠转告一下就行了。
　　出乎意料的是，林熙那边对李晨刚的态度，让李晨刚自己都没想到，并没有想象中的那种冷漠之类的，反而给人感觉，十分的心平气和。
　　同时林熙听说了这个事之后，也没有立马动怒，更没有不留情面的回绝，只是说了一下，回头会跟苏楠说一下这件事的，由他来决定。
　　毕竟苏楠是老板，把事情交给苏楠，这个的确也没什么太大的毛病。
　　就这么迷迷糊糊的，这个家伙自己也不清楚到底是什么情况，跟林熙的谈话就结束了，也就持续了几分钟左右。
　　林熙的这个态度，让他更加的琢磨不透了，她竟然没有回绝，竟然还跑去找苏楠商量，这是什么意思？
　　难不成她觉得，这个比赛中，苏楠还真的能赢？真的能拿下那个奖金？
　　想到了这里，讲真的李晨刚自己都不太确定了，因为他怕输呀，那么一大笔的金钱，如果输了的话，就直接没了，那可不是开玩笑的。
　　思来想去的，李晨刚自己反而没什么主意了，还是算了吧，等苏楠那边的消息吧，看看是什么反应再说。
　　晚上回到家里，这里指的是下班回来的林熙，今天回来的时间比较早一点，公司里的事情，基本上都已经稳定下来了，也没有之前那种忙碌的节奏了。
　　苏楠之前还跟林熙说了呢，晚上尽量早点，一个女孩子大晚上的太晚回来不好，而且还是打车。
　　之前不就有什么空姐遇害的事情吗，打个车好好的，就因为看她长的好看，然后就起了歹心，花季年龄的美女就这么没了，令人惋惜。
　　林熙的这个长相，那就更加不用说了，主要她还不会开车，这个是最难受的，不然的话家里的车她随便开一辆都行。
　　今天林熙到家的时候，苏楠还没下播呢，林熙就已经洗洗澡，洗洗衣服之类的，然后等苏楠下播了之后，她这才过来找苏楠。
　　而且，还是当着秦小悠的面。
　　“吃过了没，要不点个外卖吃？”苏楠看到才洗过澡的林熙，有一种说不出的感觉，只可意会不可言传。
　　林熙笑了笑，“我就不吃了，我晚上一般都吃的比较少，吃多了会睡不着的，你要是饿了就点一些呗，不过睡前也别吃太多，不利于消化。”
　　“咳咳…”
　　这话说的苏楠都不太好意思了，整的他跟个饭桶似的，便讪讪说道：“没啥，我就问一下而已，我晚上吃过了，并不饿。”
　　“跟你说一下，今天李晨刚来找我了。”林熙主动说道，都没有等苏楠去问。
　　苏楠一听这话，整个人愣了愣，随即便说道：“他找你干什么？吃饱了没事干吧，这种人别搭理他。”
　　“你还真别说，他找我这次真有正事，涉及到了平台之间的事情。”
　　林熙说道：“斗渔不知道怎么回事，跟猫牙那边还有企鹅三家联合了起来，打算搞一个比赛，想邀请我们风云直播也参加，然后……”
　　大概的把这件事说了一下，也不是什么复杂的事情，几句话就能表达的十分清楚了。
　　“还有这种好事？”
　　苏楠一听这话，笑了。
　　鬼鬼，几家平台联合起来送钱，这也太爽了吧，让苏楠差点没笑坏。
　　一家两千五百万，那如果赢了的话，很快的就能净赚七千五百万了。
　　虽说这钱不是苏楠一个人的，算在平台的账面上，不过那也很离谱了，反正最终都是有好处的，还在乎那么多干嘛呢。
　　林熙一听这话，愣了起来，有点没听懂苏楠的话，只听她说道：“你没搞错吧苏楠，他们这明显就是布了一个局，想要坑我们呢。”
　　“我又不傻，还能连这个都看不出来嘛。”
　　苏楠笑了笑，露出自己那一口能去代言黑人牙膏的牙齿，说道：“不过咱们也不一定就那么好欺负呀。”
　　“人总是要有梦想的，万一赢了呢，我们就赚大发了。”
　　苏楠觉得这个比赛，就像是斗地主似的，现在苏楠叫到了地主，几个人搞他一个，很可能会输。
　　不过要是赢了的话，那收益可就高了，赢一把顶两把还多。
　　当然了要说有点区别的就是，一般叫地主的人，w.那都是感觉自己的牌还挺不错的。
　　可风云直播看起来，牌并不算好，只有一张王炸而已，剩下都是单张，怎么看都不好打。
　　林熙似乎是看出了苏楠的想法，她有点不安，“苏楠，你不会真想答应吧，我觉得并不妥，因为太冒险了，拿两千五百万去冒险，不太合适。”
　　正常人都是这个想法，也不能怪林熙保守，因为你明显能感觉到，对面这是有备而来的，准备的十分充分，而且还是三打一，想赢太难了，哪怕苏楠很厉害。
　　苏楠却不这么认为，“冒险是冒险了点，不过这世上没有那种完全没风险又高收益的事情，就算有，也不是我能涉及的。”
　　“我觉得这次机会还挺不错的，说不定能赢，如果赢了就赚大了，输了的话，也无所谓了，两千五百万给了就给了。”
　　苏楠说这话的时候，其实自己都不好意思了，这个逼装的太大了点。

第714章 刚才聊什么呢

　　两千五百万还无所谓的，这个就不是人说的话了，哪怕身家几十个亿的人，也不可能说两三千万的无所谓。
　　苏楠的身家，还没到那个程度呢，差的太多了。
　　他身上虽然也能掏出来这么多钱，不过也没有大多，大头的钱都被他注入到风云直播中了。
　　这话还是说给林熙听的，让林熙别那么紧张而已，其实苏楠也不至于输了两千五百万就死去活来的，毕竟他赚钱也快。
　　没准过个个把星期半个月的，这几千万就赚回来了呢。
　　见识过了系统恐怖的能力之后，苏楠对于这些东西，是从来都不会怀疑的。
　　当然了，苏楠主要想的还是赢，那七千五百万的诱惑力还是比较大的，能白捡来的钱，苏楠是不会放过的。
　　还真被李晨刚给猜对了，苏楠这个人呀，就是太自信了，他觉得自己能赢，哪怕你们这么多人来针对我，我还是一样的能赢，问题不大。
　　主要还是之前这种场面，苏楠也不止经历一次两次了，所以他个人，在这方面明显还是比较有经验的，觉得赢面挺大，为什么不去试一试呢。
　　林熙她一听这话，有点不知道该说什么了，理智告诉她，这件事压根就不能答应的，因为风险实在是太大了。
　　可是心里又有一个声音在跟她说，相信苏楠没有错。
　　苏楠干过那么多看似不可能的事情，为什么自己不相信他呢？
　　想到了这里，林熙自己的内心，也在这个时候动摇了。
　　不过苏楠却说道：“这个样子吧，比赛我们打，两千五百万呢我自己出，就不用公司账面上的钱了，免得真输了，回头给公司的账面上带来什么压力。”
　　“当然了，要是赢了的话，这七千五百万就归我个人了。”苏楠决定个人出资，名义上是风云直播出钱，实际上他个人去掏腰包，回头赚了亏了都是他一个人的。
　　省的把公司扯进去了，毕竟都是有合伙人的，又不是他一个人。
　　这要是赚了还好说，要是亏了的话，就相当于也亏了大家的钱，苏楠的心里也过意不去，所以觉得就自己来吧。
　　林熙一听这话，便说道：“苏楠你不用这么搞，我也没说一定拒绝，都是可以商量的吗，而且公司的资金上，没什么压力，他们这个如意算盘是不会成功的。”
　　以林熙的这个洞察力，肯定已经知道了，这几个平台想赢他们钱的背后意义是什么，赢钱不过是一个方面而已。
　　最主要的，还是想给风云直播造成财政上的巨大压力。
　　殊不知两千五百万对于现在的风云直播来说，哪怕开支很大，也压根就不算什么大的问题。
　　苏楠摇头道：“跟你想的不一样，我是不想牵扯到公司的账面上，回头亏了就不好了，我虽然股份最多，不过也不代表我就能胡作非为了。”
　　“好吧，那我去答应他了？”林熙问道。
　　“你之前是怎么回应他的？”
　　“没怎么回应。”
　　林熙说道：“就说知道了，还没给答复，说是要等你定夺，那边估计还在等着呢。”
　　苏楠笑了笑，看来林熙还是聪明的，知道这件事不正常，就留了点缓冲的空间。
　　只听苏楠他说道：“先别这么着急就答应了，你先去回绝他，搞的一副我们并不是很想参加的样子。”
　　“啊？”林熙被苏楠给搞的迷糊了，瞪大的眼睛。
　　这个样子看起来，你还真别说，有点呆萌的意思，这个气质在林熙的身上，可并不经常会出现。
　　苏楠笑着解释，“你别急，咱们不能一开始就答应了，因为我估摸着，他们那边呢，心里也觉得我们不太会答应，一开始就是个试探而已。”
　　“我们要是答应的太爽快了，岂不是显得…有点问题，反而让他们会谨慎起来，觉得我这都能答应，应该是有所准备的，所以他们也会小心点。”
　　“明白了…”
　　林熙还是聪明的，简直是一点就通，只听她说道：“你是想让对面觉得我们有点害怕这个比赛，然后他们就觉得我们怂了，从心理上就会放松，觉得他们是稳操胜券的，到时候就好对付了。”
　　“没错……”
　　苏楠的确是这么考虑的，这个只能算作是一个细节吧，以为稳操胜券的人，跟比较小心谨慎的人，肯定是前者好对付。
　　这一次苏楠知道挺难的，事关两千万呢，苏楠也不想太大意了，能让敌人放松警惕的话，自然是个还不错的招数。
　　林熙似乎有点担心，“可是，如果拒绝了之后，他们就当真了呢。”
　　“应该不会的，在想出下一个招数之前，他们是不会放弃的，肯定还得继续想办法，你就别拒绝的太果断了行吧。”
　　苏楠比划了一下，“就那种欲拒还迎懂吧，虽然口头上拒绝了，可是还给他点希望，觉得似乎这事还有点搞头，显得你态度松动点，就跟女神带着吊丝当备胎一样。”
　　林熙：“………”
　　“我能明白你的意思，不过你欲拒还迎这个词，用的不太恰当。”
　　就在这个时候，突然门开了，秦小悠走了进来，手中端着一个果盘。
　　苏楠看到她之后便问道：“你怎么还没睡觉，跑来干嘛呢。”
　　“你这话说的，我怎么就不能来了，还想着给你们送点水果吃呢，太不是好人心了。”秦小悠一副很委屈的口气。
　　一听她这个口气，苏楠就没招了，完全顶不住，还是更习惯那个风风火火的秦小悠。
　　林熙看着秦小悠手中的果盘，很敷衍的放了两块苹果，明显是一刀从中间切开就完事了，皮也没有削，头一次看到这种敷衍的果盘，忍不住的便笑了出来。
　　坐下来之后，秦小悠巧妙的把苏楠跟林熙隔开了，然后问道：“对了，你们俩刚才聊什么呢？能不能带我分享一下。”
　　“也没聊什么，就说了一下怎么欲拒还迎。”林熙淡淡的说道。
　　秦小悠脸上的笑容，迅速的就僵住了。

第715章 原来他也会怂

　　秦小悠的表情瞬间就不对了，变得十分僵硬。
　　我就不在一会儿，你们俩就聊了那么劲爆的东西？
　　幸亏我找个借口过来看了一眼，不然的话还得了，岂不是要发生点不该发生的事情了？
　　欲拒还迎，这个词代表着什么意思，似乎大家的心里，多少也都能有点数，不就那点破事吗。
　　秦小悠下一秒钟，就用充满杀气的眼神看着苏楠了。
　　这个眼神似乎是在说，“解释，你给我继续解释。”
　　苏楠整个人都无语了，懵逼的看着林熙，什么鬼啊，你这一句话，似乎把气氛都给整的微妙了起来。
　　苏楠是真的打死都没想到，林熙能来这么一手，这妹子平时看起来，听正经的一个人呀，今天这是怎么了呢。
　　林熙的侧脸看起来很美，容易让人沉醉，此时她笑了一下，似乎也知道苏楠在看着她呢，就是故意笑给苏楠看的。
　　然后林熙就站起来了，只听她口气轻松地说道：“好了，我明个还得早起上班呢，你们两个聊，我就不打扰了，晚安…”
　　说完了之后，林熙就离开了，背影看起来，不是一般的美妙。
　　秦小悠惊了，在我面前装完逼就想跑？本来还想着把林熙给拦下来呢，可是想想自己好像也没什么理由呀，于是便立马的忍住了。
　　目送着林熙离开后，看到了苏楠盯着门口的这个眼神，瞬间气不打一处来，“看什么看，人都走了。”
　　“咳咳…”
　　苏楠咳嗽两声，拿起一块苹果，“谁看了呀，我就看着门呢，害怕她忘记关门了。”
　　“可以啊，刚才聊的什么欲拒还迎，你跟我也说说，我看看我能学会不。”秦小悠突然对苏楠抛了个媚眼。
　　妩媚是有点，可苏楠更多的还是惊吓，这样不正常的秦小悠，那可真不是一般的吓人，苏楠正在咀嚼的苹果都差点吐出来了。
　　“你瞎扯个什么呢，她就跟你开个玩笑你也信，哪有什么欲拒还迎，我就是跟她举了个例子，涉及到了平台之间的事情。”
　　苏楠生怕秦小悠想的太多了，回头再捶电脑桌之类的，就一边吃苹果，一边把这件事又说了一遍。
　　秦小悠压根就不是那种小心眼的人，刚才就是开玩笑的，也没有揪着这件事不放，清楚压根就没什么。
　　真有什么的话，也不可能还坐在沙发上，更不会主动说出来了，能说出来，证明都不严重。
　　再说了秦小悠这个人，向来是恩怨分明的性格，冤有头债有主，这是她跟林熙之间的战斗，跟苏楠没啥关系。
　　秦小悠的注意力，很快就被这件事给吸引过去了，她还挺兴奋的，“不是吧，几个冤大头联合起来送钱。”
　　“…………”
　　苏楠一时间不知道该说什么，论性格方面来说的话，自己跟秦小悠还是匹配的，没有办法，想事情都是差不多的。
　　“你就这么肯定我能赢他们三个平台，这明显就是鸿门宴，输了咱们也是白白送钱。”苏楠故意说道。
　　“啥事都有输有赢，但我觉得你的技术，肯定能对付他们，再说了你肯定还有其他队友呢，这个你怕什么，输了就输了，赢了就翻了好几倍，肯定要跟他们干。”
　　苏楠：“………”
　　不知道该说啥了，也是个奇葩，这秦小悠竟然比自己还要冲动呢。
　　幸亏她技术不咋地，这要是技术比较强的话，岂不是得上天了还。
　　一人吃了一半苹果，赶紧各自回去休息了。
　　什么同床共枕之类的事情，还是算了吧，都是孩子，影响发育。
　　林熙那边回去了之后，也没有立马就睡觉，她只是觉得三个人尴尬而已，调戏了一番秦小悠，给自己找个理由离开。
　　拿起了手机后，林熙就赶紧给李晨刚那边回复了，按照苏楠说的来，前面说了很想切磋，可是后面的口气来了个转折，提到了钱这方面，有点太高了，他们不想玩。
　　基本上也算是挺有水平的一个回复，要不是苏楠吩咐了，林熙回绝他可太简单了，直接几个字就行了，“没兴趣，滚！”
　　天海市某家商务酒店顶层大床房情侣套间内，李晨刚躺在了那里，一副气喘吁吁的样子，好像才跑完步，很累的样子。
　　深更半夜的还锻炼身体，这种意志力让人敬佩。
　　收到了林熙的回复之后，李晨刚对着屏幕就笑了起来，活脱脱的像是个傻子。
　　旁边突然冒出来一个人，原来是陪李晨刚一起锻炼的那个助理，她凑了过来，好奇的看着李晨刚的手机屏幕，问道：“主管，你笑什么呢？”
　　“没什么，只是觉得好玩而已。”
　　李晨刚摇了摇头，自言自语道：“没想到呀，合着你苏楠也有怂的时候，我还以为你多自信呢，看来是我太高看你了。”
　　看到林熙拒绝了之后，李晨刚就知道了，这个是苏楠的意思呗。
　　在李晨刚的印象中，很有自信的苏楠竟然都怂了，证明了他们这次的计划，还是比较牛逼的，连一向自信的苏楠都怕了。
　　哪怕苏楠就是拒绝了一下而已，都让李晨刚觉得有满满的成就感，实在是太爽了。
　　李晨刚二话不说，一个电话就打了过去，自然是猫牙的主管夏军了，这两天他们俩的联系，算是比较密切的那种了。
　　“夏主管，你睡了没？”李晨刚明知故问。
　　“还没呢，才到家，怎么了这是，有什么好消息吗？”
　　李晨刚回应道：“也不算是个好消息，不出咱们所料，苏楠那边琢磨了半天，然后拒绝了咱们的邀请。”
　　“呵呵，我说什么来着，他肯定会怂的，你还一直说那小子什么自信之类的，在绝对的实力面前，有什么好自信的呢？”夏军一副不出我所料的口吻。
　　李晨刚难得心情好，也没拆台他，反而是配合了他装逼，“对对对，你说的也不错其实，是我太看得起他了，还以为他多牛呢。”
　　口气中，充满了对苏楠的不屑。

第716章 皆大欢喜的结果

　　“的确我也想过了，他们肯定会拒绝的，这个不出所料，咱们的这个计划，能不能实行下去，还真没什么把握。”
　　夏军他的态度并不是很乐观，“看来，苏楠也是个知道怂的人，这种人你别看他这个时候怂了，其实反而更加难对付，识时务者为俊杰，能看清局势的人，我们一定得多多的注意了才行。”
　　“或许，该想下一个办法了吧。”
　　李晨刚他却说道：“我倒觉得吧，这个计划未必就被判死刑了，说不定还有机会呢。”
　　“哦，怎么说？”
　　“今天风云直播的负责人回复我的时候，我能够感觉到，他们不是很情愿，不过最后还是拒绝了，而且他们对于要出钱这个事，十分的敏感，似乎就顾虑这个东西呢。”
　　“哈哈哈……”
　　夏军大笑了起来，“你看看，我说的没有错吧，风云直播那边的资金，果然已经捉襟见肘了，他们现在怕是还在想着怎么省钱呢。”
　　“风云直播能发展的还不错，出乎了我们业内很多人的预料，也打了不少人的脸，除了苏楠这个台面比较会搞事情之外，还有他们公司的管理者，还是挺厉害的。”
　　李晨刚一听夏军这话，心里就不开心了，心说这听起来，感觉就是在夸林熙呀，曾经在斗渔的时候，就有很多人拿他们俩的能力对此，让李晨刚对这个十分敏感。
　　不过他却没法反驳，因为不得不承认，那个女人的工作能力还有管理能力，的确十分优秀，是很多人比不上的。
　　夏军继续说道：“有这种优秀的管理者，才能保证平台运行下去，他们肯定也想了很多的办法，还要把每一分钱用在刀刃上。”
　　“两千五百万对于风云直播来说，其实足够他们运行几个月了，肯定舍不得平白无故的把钱砸出来，好因为突然少了这么一笔钱，会打乱原来的计划，这是很麻烦的事情，甚至会带来灭顶之灾。”
　　“咱们的这个思路没有问题，只要把他们资金搞出点问题，这个平台绝对就凉了，本来还打算投资的一些公司、机构，看到他们的情况，怕是也不敢砸钱了，只有死路一条。”
　　这货也是个人才，绕了半天说这么一大堆，其实就是在夸他自己睿智呢。
　　李晨刚心说，你这应该是说了吧，说了那就到我了，只听李晨刚他说道：“苏楠肯定也是因为这个问题，所以才会怂了的。”
　　“一分钱难倒英雄汉，胆子再大的人，在钱这个玩意的面前，也得好好掂量一下自己的水平。”
　　“可是那边呢，又明显顾虑面子，拒绝就拒绝了，还一副不是我打不起，是没有必要的口气，让人觉得好笑。”
　　“这么说来的话，这个风云直播的人，还是比较要面子的，并不想丢人呀，尤其是在我们几个大平台面前，似乎有点刻意的不想示弱。”
　　“那当然了，这个风云直播出来了之后，不就是想抢占我们的市场份额吗，当然得各方面跟我们比了。”
　　夏军则分析了一下，“那我觉得吧，可以利用一下这个呀，你回头去刺激一下他们，说不定激将法能成呢。”
　　“我也是这么想的，所以我觉得吧，有机会。”李晨刚显然觉得这次他能应付林熙这个女人。
　　被你压制了那么久，也得到我治治你了。
　　“行，既然有机会的话，那你就去试试，这件事交给你来处理，注意好自己的方法，别搞的太简单了，被人一下就看出来你在故意刺激。”
　　“放心吧，这个我明白，我会尽量。”
　　李晨刚一口把这件事就给答应了下来。
　　其实这次他如此的爽快，主要还是因为想跟林熙交手而已，释放一下他之前因为被压制太久了而导致的压抑情绪。
　　这件事还没有结束，第二天跟苏楠猜测的差不多，李晨刚那边果然没有死心，又来搞事情了，要是他死心了，只怕苏楠还不太愿意呢。
　　李晨刚就像个小丑似的，他以为自己在布局，在运筹帷幄，殊不知他就是别人眼中的一颗棋子而已，早就已经被利用起来了。
　　“苏楠，今天跟他扯了一天，这个人一直在挑衅，我快不想陪他玩了，实在是恶心的要死，直接答应他算了吧。”
　　晚饭过后，苏楠还没开播的时候，林熙打了个电话过来，苏楠才接通呢，她就开始疯狂的吐槽李晨刚了，明显对这个人，那是相当的不爽。
　　今天林熙陪着他演戏呢，结果这个人还上瘾了，各种挑衅，激将法用的跟白痴差不多。
　　要不是林熙在演的话，估计鬼都不会上当的，简直是让人觉得太无语了，甚至到了林熙都忍不住的地步。
　　苏楠不禁哑然失笑，自然也清楚李晨刚那个家伙事个奇葩，能把林熙都弄的心里有点真火了，也是不太容易。
　　只听苏楠他说道：“好，就答应他吧，注意好自己的情绪，一定是在冲动的条件下一口答应的那种，甚至说了之后，还有点小后悔的那种。”
　　“然后说出去的话犹如泼出去的水，想收也收不回来了，这事就成了。”林熙把苏楠接下来想说的话，直接就给重复了一遍。
　　苏楠笑了，“不错，你去吧，加油。”
　　把事情交给林熙这种聪明人去办，说句实话苏楠压根就不会有任何的担心，觉得没什么问题。
　　就算她那边出问题了，苏楠也不会说什么，因为苏楠清楚，在这些事务上，林熙如果搞不定的话，以自己的行动力，怕是更加的不行，也没什么区别。
　　不多一会儿，就收到了林熙那边的消息，这个金额达到了一个亿的局，已经成了。
　　李晨刚那边估计是兴奋的不行，感觉自己总算是成功了，生怕林熙会后悔了似的，赶紧的就要给林熙寄一份合同过来打印，看起来那是相当的急切。
　　林熙自然就顺水推舟了，其实这下子，大家是皆大欢喜，这个局都想搞起来，只不过对面的人，还以为苏楠他们这边是强迫的，从心理上来说，要更加兴奋点。

第717章 你就是充人数的

　　四大平台私下里商量的这个比赛，基本上算是已经确定下来了，大家达成了共识，同时还签订了合同，搞的比较正式。
　　合同当然得有的，说白了谁都信不过谁，什么人品之类的，在这里通通靠不住。
　　大家本来就是竞争对手，哪来的什么人品一说。
　　要是你特么输了不承认怎么办，还真有这种可能性呢，所以大家都约好了，一定得签个合同才行，主要就是为了针对风云直播这边，生怕他们耍赖了。
　　毕竟这种事情呢，不适宜宣传出去，就算人家耍赖了，也没什么办法，你难道还能直接出去，对外公布说xx平台不要脸，输了不打算给钱吗。
　　回头人家一听，好家伙呀，你们几个平台私下里玩的这么大？比赌博还要严重，引起了一些舆论的话，那就比较惨了。
　　本身现在上面对直播平台，还有短视频应用这些新生产品，监管的力度都是比较强的，你要是搞事情的话，那就等着吧。
　　签订了合同之后，那就不说了，输了就是输了，你要是赖皮的话，直接拿着合同法庭上见吧，双方的律师准备好。
　　别的不说，斗渔的法务，那是一等一的强，打官司就很少会输。
　　跟某大公司差不多，什么都逮到抄一遍，但是我特么法务厉害，你拿我没办法，反而我要是想告你的话，那真是一告一个准。
　　而且在签订了合同之后，从某种程度上来说，四个平台虽然不对付，可现在也算是一条船上的人了。
　　彼此都有点心照不宣的意思，这件事保持了一定的默契，反正大家就私下里搞，谁都别往外边说。
　　真曝光出去的话，谁都没什么好处的。
　　苏楠看到了合同之后，那就更加的开心了，这下子钱是跑不掉了，真要是赢了的话，他们怕是赖账都赖不掉的。
　　当然了对于苏楠来说，拿到钱的前提，是你得赢了才行，不然的话，那就是白亏，这一次想要赢，恐怕也不是个容易的事情。
　　距离比赛开始，还有两天时间，这个也是大家沟通了之后，一致决定的。
　　具体的比赛细则，也都是大家沟通之后来决定的，目前还没说好，又不是什么正式的比赛，这个都好说。
　　给了两天的时间呢，是因为要选人，一个平台出二十个人，一共加起来是八十个人去参加比赛。
　　讲道理一场比赛中八十个人，已经算是挺多的了，基本上可以当成平时的游戏来打。
　　对于风云直播来说，挑哪些人，这个倒是个关键，肯定得找那种实力强劲一点的了，什么名气之类的，这个时候都可以忽略不计。
　　反倒是一些小主播，可能声名不显的，可是技术还挺不错的，这个时候就能派上用场了，反正也是风云直播的注册主播，这个没什么问题。
　　之前在商量的时候，还明确的说了，必须是本平台的主播，而且注册时间，得在一个星期以上。
　　这明显就是不想让你找外援，像之前苏楠带着木易一起参加官方的那个平台争霸赛的时候，明显就是钻了空子。
　　木易压根就不是斗渔的主播，直接当场去注册一个，然后就没什么问题了，现在有了这个规定之后，再想搞出那种操作，明显就不太可能了。
　　再说的明白一点，这个就是在针对风云直播的，知道你那边人少，不让你钻空子。
　　反正他们几个平台，主播不要太多，还有职业选手之类的，可以说是一抓一大把，问题并不大。
　　风云直播这边的话，就显得有点捉襟见肘了，毕竟家底不太一样，这个也没什么办法。
　　苏楠跟木易，首先这两个人，肯定在里面了，占据了两个名额，这是毋庸置疑的事情。
　　剩下的十八个名额，苏楠还得去挑选一下了，这两天基本上苏楠没事干，就去看看直播之类的，在风云直播的绝地求生板块里面转悠着。
　　主播还是不少的，少说上百个得有，毕竟想着来碰运气的人还是不少的，再加上这个游戏实在是太火爆了。
　　不过这些主播里面，大多数是不温不火的，苏楠挑了一些人，觉得还可以的，把名单交给了林熙，让她那边去联系。
　　这件事不会太声张，毕竟不是什么正大光明的事情，几个平台都有默契，也就个别一些参加的主播会知道这个事。
　　剩下的人，怕是都不知情的，哪怕是参加的人，也被通知需要保密，弄的一副神神叨叨的样子。
　　哪怕是参加比赛的人，其实对于这个比赛，也是满脸的懵逼。
　　心说这几个平台，是在玩蛇的吧，为什么突然搞出了一个比赛来，而且还这么的神秘。
　　不过大家都以为是去练手之类的吧，至于这上亿的赌金，是没人知道的，只有各个平台的高层心里有数而已。
　　当天晚上，林熙回来的比较早，跟苏楠商量这个名单的事情。
　　林熙她说道：“苏楠，你这挑来挑去的，也就挑了十三个人，还差几个呢。”
　　“挑这十几个人就不错了，你看看还有漏下的，你回头再挑一下吧。”苏楠大概的说道。
　　主要他看来看去，感觉都不算太厉害，有一些甚至还挺菜的，苏楠只能勉为其难的挑了十几个。
　　毕竟是主播，技术可能在普通人的眼中还挺不错的，可是苏楠的眼光太高了，在苏楠的眼中，他们压根就不算什么。
　　现在苏楠也不对自己的队友报什么指望了，就希望充个人数就行，回头简单提供点帮助，主要还是看他们俩个的，能把这二十人的名单给凑齐就行了。
　　林熙点了点头，算是答应了下来，然后她便问道：“对了，小悠你要参加吗？”
　　“啊？”
　　秦小悠愣了一下，然后便说道：“我去参加这个，应该不太合适吧，我这个技术，你们也懂的，太菜了。”
　　“没事，来就来吧，菜点没关系，你主要就是充人数用的，跟你关系不大。”
　　旁边的苏楠开口说道。
　　秦小悠：“………”

第718章 还好她菜

　　“哼，去就去，谁怕谁呀，到时候说不定还得靠我呢。”
　　秦小悠死鸭子嘴硬，就这么强行的说了一句。
　　本来她还是有自知之明的，知道自己技术不行，也明白这个比赛不能输，所以就不打算跟着一起凑热闹了。
　　谁知道苏楠这么随意的，点名的让她上去充人数，那秦小悠还能跟你客气吗。
　　实际上二十个人呢，其中有一两个菜的，完全不碍事，因为一两个人在其中，不会影响太大，苏楠跟木易这种强到了离谱的除外。
　　像斗渔跟猫牙他们那边的队伍中，只怕是有二十个人，也不可能个个都厉害，顶尖的高手，本来就少。
　　所以苏楠觉得，过得去就行了，问题不是很大，具体怎么操作，还是看自己的。
　　林熙笑了笑，转移了这个话题，省的他们俩这么一直杠下去，只听林熙她说道：“对了，还有这个比赛的规则，我得跟你说一下。”
　　“商量好了吗？”
　　“暂时还没…”
　　“怎么说…”
　　林熙组织了一下，说道：“他们那边呢，明显是故意的，说就看吃鸡的分数，击杀不算数，第一名拿一百分这个样子类推，然后三局之后算总分第一的夺冠。”
　　苏楠笑了，这特么不是扯犊子吗，任何吃鸡的比赛，都没听说过，击杀不算数的，除了上次苏楠在周可可他们学校里参加的那个小型校园比赛。
　　人家那一场定胜负的，就看你的排名没什么毛病。
　　可是这个比赛，不算击杀数，明显就说不过去了。
　　当然了苏楠自己心里也有数的，清楚他们想干什么，说白了就是针对自己呗。
　　他们也都清楚苏楠的变态，这个人什么一场杀个二三十个，似乎不是什么大事，尤其是在围攻他的情况下，他能爆发出惊人的战斗力。
　　如果真被苏楠一场杀个几十个，说不定他还真有机会逆袭。
　　哪怕没有成功吃鸡，不过算这个击杀数的话，还是有机会的，毕竟他们三个平台想联合起来。
　　就注定了没法自相残杀，所以从这方面来说呢，他们肯定是吃亏的，击杀数绝对没有风云直播这边多。
　　除非局面直接上来就一边倒了，风云直播被他们联合起来虐杀，那种可能性估计不太大。
　　苏楠忍不住就摇了摇头，心说没出息呀，三个平台打一个了，你们都以多欺少了，结果还担心这个担心那个的，太没出息了。
　　当然了从苏楠的角度来说，他大概的也能理解对面的想法，说白了就是想把意外的程度给降到了最低再说。
　　他们是一点都不想输，想着能够百分百的获胜，可是天底下哪有一定的事情，有一句话说的好，人算不如天算。
　　你觉得你稳了，说不定回头就翻车了，有个广告是怎么说的来着，一切皆有可能嘛。
　　苏楠他却出乎意料的说道：“行吧，那就这么答应他们吧，按他们说的来。”
　　“不是吧苏楠，这就答应他们了？”
　　林熙明显有点没想到，诧异的看了苏楠一眼，随即说道：“他们不过也就是在试探而已，我们不同意的话，他们会让步的。”
　　苏楠自然知道这件事还有得商量，就跟谈判是差不多的，一开始说出来的条件，其实都不是心理预期的，不过就是个试探。
　　毕竟他们感觉好不容易才把风云直播的人给忽悠过来，生怕苏楠他们回头因为条件谈不拢的话，人家就不同意了呢。
　　虽说合同的确是签订了，不过那是一回事，也不算什么大事，我不参加比赛的话，这个合同自然就没什么用处了，主要是针对钱的事情。
　　苏楠他们这边如果态度强硬点，他们自然会改口，也不可能这么强硬，所以林熙觉得不能答应，继续扯皮就是了。
　　反正还有两天呢，如果现在就答应的话，那明显的不就是吃亏了吗，谁都不想吃亏，这个也是人之常情。
　　“不用在意这些细节，赢了就是赢了，吃鸡也是我们的目标，我要痛快的赢他们，所以这个也问题不大。”
　　只听苏楠他说道：“反而答应了之后，能让他们的心里，会更加的松懈。”
　　“那…行吧。”
　　林熙见苏楠这么不在乎，也就不说什么了，心说苏楠这个样子，看起来信心还是比较足的，林熙也就不扫兴了。
　　就在这个时候，秦小悠却笑了出来，苏楠问道：“你笑啥呢？”
　　“没啥，刚才团子找我聊了两句，问我参加这个比赛不。”秦小悠此时手中还拿着手机。
　　“怎么了，她也要参加吗？”
　　苏楠的口气听起来有些意外，毕竟团子那个技术，他是见识过的，跟秦小悠有的一拼，就是各种划水摸鱼。
　　平时直播的时候打打还能看，到了高强度的比赛里，就是个吉祥物罢了，没啥子用，斗渔这样的比赛，敢用团子吗？
　　苏楠觉得这事得打上一个大大的问号。
　　“没有，她不参加，我刚才就问她这个呢，她说没有她的事，技术太菜了。”
　　秦小悠笑的还挺开心的，搞的跟她技术不菜似的，你们俩半斤八两好吧。
　　苏楠又问道：“她不参加，那她是怎么知道的，不是说好了这事得保密吗？”
　　“说保密没错，没有绝对的保密，毕竟那么多参加的主播，难免有那么几个嘴巴快的，到时候不就说出来了嘛。”
　　只听秦小悠她说道：“而且团子是顶级主播，她这种地位的，有一些事情，领导也不会刻意瞒着她，知道了没什么，不过那个赌金的事情，估计她就不知道了。”
　　“行吧，不参加也好，省的回头自相残杀了。”苏楠说了一句。
　　毕竟跟团子关系还行，大家算是朋友，之前还并肩作战过，参加过两次比赛都拿冠军了。
　　这次再想并肩作战就不可能了，在不同的平台上，注定了是对立面，好在她比较菜，所以不用在比赛中碰到她。
　　真碰到了，怕是苏楠也不会手下留情，不过都是朋友，总觉得有点不太合适。

第719章 比赛开始前的惊喜

　　很快的，两天时间过去了，这个私下里搞的神神叨叨的比赛，也就这么拉开了帷幕。
　　比赛在下午进行的，为了不打扰大家晚上直播。
　　毕竟绝大多数主播，都是在晚上开播的，尤其是像苏楠这种知名的主播，晚上是一天中最黄金的时段，对于直播行业来说。
　　要是那天晚上，各大平台一下子都有不少主播请假了，怕是会让人觉得不对劲，多少能猜出点什么来，对平台影响也是有的。
　　尤其是对风云直播的影响比较大，毕竟他们本来主播就少，主要的流量都集中在了吃鸡这个板块中，要是都不播了，影响肯定是不小的，这个可以肯定。
　　尽管也有个别主播是下午直播的，不过影响不大，就让他们牺牲一下，去跟观众们请个假吧。
　　比较扎心的是，一些小主播，或许压根就没几个粉丝，播不播的其实也没人关心，或许人间蒸发的都没人惦记。
　　当天下午，比赛开始，大家创建了自定义的房间，同时每个平台的人，都穿上了不同颜色的衣服，算是对付那种吧。
　　苏楠他们这边风云直播平台，换了个黑白相间的，看起来还不错，有那么点小小的霸气。
　　磨叽了大概得有二十分钟这个样子，才进入了游戏中，算是比赛正式开始了。
　　二十个人，都在同一个语音的频道中，有点吵杂的感觉，这也没什么办法了，毕竟大家都是队友，也只能这么搞，不能说一部分人在队伍中交流，一部分人你不带他，整的有些人心里怕是就不舒服了。
　　当然了事先也说明过，除了报点之类的信息之外，尽量别说话，人实在是太多了，四五个人还好。
　　你说这二十个人，你一句我一句的，回头再有几个话唠之类的，岂不是能把人给吵死，比菜市场还要喧闹。
　　主要就是听苏楠的指挥，这个是已经确认过了的，大家对苏楠也都服气，名气跟实力摆在了那里呢，你有什么道理不服气的。
　　“我擦…”
　　苏楠一到素质广场，人傻眼了，卧槽…这是什么情况。
　　整个广场上，全部都是光环，简直已经把苏楠的眼都给亮瞎了，觉得相当的恐怖，有密集恐惧症的人在这里看到了，怕是有点顶不住。
　　讲真的，苏楠从来没见过这种阵势，全部都是猎杀光环，从来没见过，以前充其量一场游戏中，见个几个都不得了了的。
　　这场比赛，把苏楠整个人搞的，都快晕过去了。
　　的确这场游戏中，都是主播跟职业选手，有光环是正常的事情，每个人都有，并不奇怪，除了苏楠的队友之外，剩下的人身上都有。
　　这也是猎杀光环的判定机制，只要是队友的话，不管是什么样的大人物，其实都没有猎杀光环这个显示的。
　　比如说这二十个人，实际上都是四个四个一队的，这个游戏中，可没有二十个人能组成一队这种机制。
　　风云直播剩下的那些人，你从游戏的角度来说，并不算是苏楠的队友，不过在系统那里，他仍然能够做出自己的判断，觉得他们就是的，所以身上没有光环的显示。
　　剩下六十个人，无一例外，身上全部都有，只是有一些是比较暗淡的那种。
　　还记得之前得到了猎杀光环的时候，苏楠就知道了，这个玩意在比赛中，是不会显示的，苏楠也表示理解。
　　这玩意比什么透视挂之类的还要bug很多，能在比赛中用的话，几乎无敌了，绝对没人能搞的过你。
　　从平衡性的角度考虑，比赛中绝对不可能给你用的。
　　这也是为什么苏楠之前在参加天秀杯、平台争霸赛的时候，都没有看见过猎杀光环的存在。
　　哪怕不是什么职业的比赛，不过只要是正规有组织的比赛，就不可能给你用这个。
　　可是这场比赛，却出现了。
　　讲真的苏楠自己之前都没想到，会有这种好事，他一直都是默认猎杀光环没法用的，毕竟比赛嘛。
　　现在看来，好像不是那么一回事。
　　系统给自己网开一面了？
　　想到了这里，苏楠觉得不可能，系统没那么好心，不会在这种时候网开一面，他要是网开一面的话，肯定会在配合任务的情况下，而且他自己是一定会说明的。
　　只有一个解释了，这个比赛，系统不承认。
　　没错，这个比赛你严格的看起来，其实压根就不算是个正规的比赛，就是大家私下里搞起来的，跟你自己约个水友赛似的。
　　也是比赛没错呀，可是他不正规，不算是什么正儿八经的比赛，在系统这里压根就不承认。
　　不是比赛的话，那么自然而然的，这个猎杀光环就能用的。
　　“哈哈哈哈……”
　　苏楠忍不住的想仰天长啸，不过生怕别人把他当神经病了，所以苏楠还是自己在心里笑笑再说吧。
　　太舒服了，苏楠打死都没想到，还能碰上这种好事。
　　有了猎杀光环，他还怕个锤子，这个比赛说句实话，苏楠觉得自己已经拿下来了。
　　本来没有猎杀光环的情况下，苏楠对自己都有一定的信心，虽说不是什么十足的把握，也有翻车的可能性。
　　可是现在就不太一样了呀，现在你们六十个人的位置，我全部掌控了，说句实话只要不是被围攻了，苏楠保证能赢他们。
　　早知道系统的猎杀光环在这种时候能用的话，苏楠说不定还得跟他们玩点大的，一家出个五千万多舒服，我让你们亏死。
　　此时苏楠的眼中，兴奋的光芒始终在跳动，并且看起来越来越盛，没有衰减的意思。
　　现场的这六十个人，都成为了苏楠眼中的猎物。
　　每一个，都代表了远超普通玩家的经验值跟金钱。
　　而且有了猎杀光环之后，苏楠可以有选择性了，身上光环比较亮的，就代表值钱，在需要斟酌的情况下，苏楠肯定先杀身上亮的人。
　　不行了，苏楠已经止不住的想流口水了。
　　今天这三场杀下来，谁知道能赚多少呢，最起码千把万得有吧。

第720章 偷鸡

　　其他人可能多少还有点小紧张，不过苏楠这边，却有那么点忍不住的兴奋了起来，巴不得赶紧开始。
　　比赛开始前的这个小惊喜，把苏楠的情绪是完全的带动了起来。
　　因为这个比赛的一个亿，苏楠觉得应该是自己的了，如果不出什么大意外的话。
　　更别提苏楠的手中，还有一系列的杀手锏呢，运气卡还有霉运卡。
　　这两种神奇属性的东西，苏楠手中都还有，一直存着没用呢，就等着以后有机会了再用。
　　也有一部分的原因，是因为属性实在是太给劲了，苏楠试过了一次之后，坚决就不想试第二次了，所以才一直留着的。
　　如果真把苏楠给弄到了那种万不得已的地步，说句实话，苏楠可能得考虑一下用这些东西了，毕竟这一个亿，苏楠是想要的。
　　充满了信心的苏楠此时在摩拳擦掌，要是再有个任务的话，那就更好了，相当于完美，毕竟苏楠也不嫌钱多。
　　“恭喜宿主，触发主线任务【赢下一个亿的比赛】”
　　【赢下一个亿的比赛】
　　介绍：请宿主在这场一亿附近的比赛中，拿下最终胜利，并且赢得这一个亿，即可视为完成任务。
　　奖励：经验值2000000点，现金10000000元。
　　说什么来什么，苏楠感觉自己的人生，已经到达了巅峰，没想到系统这么及时的，还真给自己来了个任务，有点东西的呀。
　　任务奖励苏楠看了一眼就觉得很爽，一千万的现金奖励，这简直是没谁了，好事一件接着一件的，压根就不带停下来。
　　当然了任务虽然好，不过最后能赢下来，这个才是真的，只要赢下了这个比赛，到时候还真是什么都有，苏楠今天能赚翻。
　　如果输了的话，那就没什么好说的了，苏楠能哭晕，所以还是不能输，苏楠一定得赢。
　　“大家听我说，一会儿跳伞的时候，我们不要全在一起，咱们分别守住一些地方就行了，确保自己的发育。”
　　苏楠在飞机起飞的时候，大概的说了一下，便让这群人，全部去了机场那边的岛上，因为苏楠发现。
　　其他几个平台的人，都没往这边跳，这么好的地方，你不跳就真的可惜了，哪怕是二十个人，也能保证发育。
　　本来还想让大家分散点呢，二十个人全部报团在一起的话，一开始肯定是不太行的，第一发育不良，第二就是容易被包围团灭。
　　如果真被包住了，连个活口恐怕都没。
　　好在苏楠他这个猎杀光环，实在是太bug了，基本上提前掌控了其他人的落点，发现他们在上边位置的比较多，地图的下半部分，反而没几个人了。
　　这么一来的话，机场还有n港那边，毫无疑问的会是个比较好的选择，最起码能先和平发育一会儿，把自己的装备给确保了。
　　苏楠是不可能去安稳发育的，太浪费时间了，他前期就得去搞事，不能给敌人太舒服的前期发育环境。
　　“木易，你跟我来，咱们别跟他们一起。”苏楠在指挥过大家之后，对木易说道。
　　木易大概明白了苏楠是什么意思，想搞事呗，木易恰好也不是什么安稳的人，正好符合他的胃口，这人是个矛盾综合体。
　　秦小悠问道：“怎么了苏楠，你不跟我们一起吗？”
　　“不一起了，你们先发育，我带着木易去偷鸡，最好能削弱一下他们的力量。”苏楠解释了一番。
　　“好吧，那你们小心。”
　　苏楠的这个行为，诠释一下那就是艺高人胆大，很多人都表示佩服，前期就怕碰到鬼了，他们还敢主动去找。
　　秦小悠只能说上一句祝福，她也清楚自己的水平，跟着他们俩准没好事，说不定就是拖后腿的，所以还是算了吧，不能跟着一起，毕竟这是比赛。
　　苏楠心里有底的很，带着木易随便跳了个房区，找到了武器之后，苏楠就开始开车带木易去了学校那边。
　　诺大的学校还有宿舍楼，肯定是有人的，而且人还不少呢，是斗渔的人把这边给占据住了。
　　苏楠也能看出来，他们三个平台的大概策略，说白了还是以平台为单位分散来，一个平台一片区域，先把装备什么的搞定了再说。
　　前期十分平稳，大家都在各自发育，俨然一副井水不犯河水的样子，甚至比平常自己打排位还轻松多了。
　　因为你清楚的很，旁边都是自己人，压根就不会有什么危险的。
　　他们三个平台中，明显也是有情报互通的，清楚三方谁都没有碰到风云直播的人，也大概能猜到风云直播的位置，地图就这么大。
　　几个重要的地方都被他们给占据了之后，用排除法大概也能猜测出来了。
　　也不用太着急，事先上面的领导都跟他们这些人交代过了，以稳为主。
　　三个平台的大部队，慢慢的往决赛圈推进，不断的压缩空间，随着圈子不断的变小，风云直播的挣扎空间也意味着越来越小的。
　　总有碰到他们的时候，到时候三包一，怎么都打赢了，在空间小的情况下，你发挥的余地就会小很多，说白了不给你操作空间。
　　一开始就满地图的去找风云直播的人，没什么太大必要，反而还把自己的节奏给打乱了，说不定会给对面机会。
　　这一次他们想的都很明白的，这个比赛私下里进行的，又没什么人能看到，只有他们自己心里最清楚。
　　打的就算丑陋一点，那也无所谓，结果才是最重要的不是嘛。
　　可惜他们算盘打的好，没想到苏楠胆子这么大的，才开局呢，他就敢来偷鸡。
　　偷鸡不成蚀把米，会很难受，不过如果偷鸡成功了，那就很舒服了呀。
　　“苏楠，你猜这个学校里，是哪个平台的人。”
　　木易跟苏楠，在靠近了学校的时候，开口便问道，算是调节一下心情，木易一直没说话，也就跟苏楠能说上两句。
　　苏楠笑了笑：“我猜斗渔，你信不信？”
　　“我不信，我觉得是企鹅的。”
　　“打个赌？”
　　“不打，我就随口那么一说，而我知道你打赌厉害。”

第721章 猎个痛快

　　“………”
　　结束了跟木易这个闷骚男的对话后，两个人全神贯注的盯着学校。
　　苏楠他说道：“走吧，冲进去看看。”
　　“好，死了你可别怪我。”
　　木易也是点头，然后说道：“我还是更喜欢蹲着阴人。”
　　“这得蹲到什么时候，还是冲吧，回头你跟着我就行。”
　　苏楠他说了一句，主要还是因为他有猎杀光环，所以显得比较随意，这种深入虎穴的事情，未必就很危险了。
　　更夸张的是，苏楠现在手上抱着一把喷子，就是想好了要近战的。
　　s686，这玩意在近战的时候，可比你一把狙要有用多了，上去就是两枪，不跟你讲道理，是人是鬼都给我倒地上再说。
　　当然了最主要的还是苏楠没找到98k，他们俩搜的时间不是很长，也没有那么好的运气，98k这把枪，似乎也没有很高的刷新率。
　　你说随便到哪都能捡一个，讲真的那就有点吹了。
　　“砰…”
　　才进学校，门前的广场上，苏楠上来就看到了一个人，身上的光环，看起来只能说一般化，不亮也不淡。
　　“fengyun、sunan使用s686击倒了douyu、adios”
　　虽然没有爆头，不过影响也不是很大，喷子的威力就是如此，这货身上穿个一级甲，看起来有点寒酸，一枪打中了胸口，根本扛不住。
　　“砰！”
　　苏楠几乎没有什么犹豫，上去又是一枪，因为s686的特殊机制，可以两连发，所以两颗子弹的间隔十分短暂。
　　这一枪直接命中了头部，苏楠十分无情的解决了这个人，目前终于出现掉链子的人了，场上存活人数，79。
　　“恭喜宿主击杀特殊玩家，奖励经验值80000点，现金200000元。”
　　苏楠这边自然而然的也拿到了奖励，虽然没有多少，不过比击杀个普通玩家，那可真是强了不少。
　　再说了，这不才开始嘛，有什么好着急的呢。
　　旁边的木易，都有点尴尬，心说这可真是个畜牲，手速太快了，他愣是连开枪的机会都没有。
　　当然了后面这个人倒地的一瞬间，木易是有机会补的，不过那样意义已经不大了，木易还是省着点子弹，因为他身上的5.56子弹也不多。
　　在学校这边，到处都是人，回头你连舔包可能都有点做不到。
　　“苏楠来了，苏楠带着人冲过来了。”
　　第一个被干掉的倒霉鬼，此时简直受到了巨大的惊吓。
　　他就才从教学楼里出来，然后他就没了，当苏楠冲出来对他开枪的时候，说句实话他还真抖了一下，因为被吓到了。
　　就算他反应比较快，苏楠都未必会给他这个机会，更别提他的反应还不怎么到位了，连个挣扎的余地都没有。
　　死了之后，人也算是反应过来了，赶紧就叫了起来，一看这个id，实在是太熟悉了，那不就是苏楠嘛。
　　其实就算他不叫，基本上大家也都反应过来了，本来还挺平和的学校，被这两声枪响给震动了起来。
　　一看是苏楠来了，斗渔的人，瞬间也是没法平静了，他们还没去找苏楠呢，结果这个人敢主动的打上来，真实不把他们放在眼中。
　　一股无名之火在心中燃烧，斗渔这边的人，纷纷的行动了起来，一时间显得很乱。
　　斗渔这边的主要指挥，是一个一个职业选手3c战队的队长，sensibl。
　　这个人在绝地求生的职业圈子里，还是有一席之地的，名声还算可以，算是成名已久的选手了，现在状态随着年龄的上涨，已经有了一定的下滑。
　　算是高不成低不就的那种吧，反正对成绩已经没有了追求之后，混的还是挺不错的，最起码收入很高，国内的粉丝还是有不少的。
　　斗渔这边签约的职业战队中，之前跟苏楠有过一些过节的401战队，总体来说应该是实力最强劲的那个。
　　不过没什么办法，401那边比较正规，而且人家训练任务繁多，不可能同意你们平台，来打这种无聊的比赛的，这个可不在合同义务内。
　　所以现在这个3c战队，基本上就成了斗渔这边扛把子的存在，指挥的话也是他们来，就相当于苏楠在风云那边的地位。
　　再怎么说，主播不如职业选手，这个是公认的，再说了职业选手有打比赛的经验，自然很清楚怎么指挥，听他们的也没什么错。
　　“有敌袭，大家千万小心…”
　　3c战队的队长sensibl指挥了起来，只听他说道：“大家快速来集合，教学楼里别分散了，他们要冲进来了。”
　　“还有宿舍楼那边的人，都赶紧别搜了，现在就给我过来支援，速度快点。”
　　虽然清楚了对面就两个人而已，不过斗渔的人还是挺慌的，整个给人的感觉那就是如临大敌，毕竟苏楠名声在外，谁都知道这个人的恐怖之处。
　　不得不说斗渔的指挥，头脑还是清晰的，明白了苏楠就是来偷鸡的，不能被他得逞了，只有人聚集在一起才行。
　　如果落单的话，那就是被逐个击破，他们已经损失一个人了。
　　在苏楠那种人的面前，低于五个人，都相当于是落单。
　　苏楠也是不废话，冲进了教学楼里，在广场上是肯定不能待的，因为实在是太空旷了，甚至刚才那个人的盒子，苏楠跟木易看都没看。
　　稍微有点经验的都知道，该放弃得放弃，不果断点，怕是一秒钟人就没了。
　　冲进了教学楼之后，才相当于进了敌方的大本营，跟冲进了狼窝里似的。
　　如果有人在观赛的话，一定会十分的想不通，心说不就两个人吗，你们俩为啥这么膨胀？两个人敢这么玩，让人看不懂呀。
　　胆子大的怕人，因为真出了点意外的话，那可就真的什么都没了，风云直播那边会直接遭受到重大的打击。
　　可实际上呢，木易还有点不淡定，可苏楠真的是镇定的不行，宛如一个经常开高速的老司机。
　　整个学校这边，一共就十二个人了，苏楠掌握的很清楚，一幕幕的画面，在苏楠的脑海中不停的播放着。
　　接下来，猎个痛快！

第722章 先斩斗渔

　　教学楼二楼，一时间风声鹤唳。
　　在这里的人，都没法保持淡定。
　　因为，狼来了。
　　苏楠的到来，的确引起了一阵震动，大家都纷纷行动了起来，听从指挥。
　　不过毕竟还是人多了点，不像平时打比赛的时候，一支队伍也就四个人而已，大家协同性比较好。
　　配合好的那种队伍，真的是四个人都跟一个人似的，执行力十分强。
　　这种临时拼凑起来的队伍，还是拉倒了吧，就算有了指挥，看起来也有点像是一盘散沙似的。
　　这么一来的话，对于苏楠来说，自然是个还不错的消息，要是真得他们配合的比较好，苏楠还不好偷鸡呢。
　　“砰…”
　　手中的s686，开始疯狂的收割了。
　　几乎是一枪一个，弹无虚发的。
　　因为这个实在是没难度，苏楠提前能知道人的位置，相当于就跟有了上帝视野似的，十分的夸张。
　　你在什么位置，我简直是一清二楚，相当于开枪的时候，就已经察觉到了你的下一步动向，甚至给人的感觉就是，这个预判的实力甚至有点夸张。
　　有了猎杀光环的帮助，只要你枪法不是太垃圾，绝对能直接命中，爆头不爆头的还另说，命中绝对没任何问题。
　　恰好苏楠的这个枪法，还真是很强大，毕竟喷子也是被技能卡加强过的，自然就不用多说了，什么手抖打偏的时候，从来没发生过，几乎百发百中的。
　　苏楠击倒，木易跟着在后面补掉，你还真别说，两个人这么配合起来，堪称是天衣无缝的，还挺流畅。
　　不过这么一来的话，木易就略微有点吃亏了，因为这打掉的人头，都算在了苏楠的头上，毕竟击倒的人是苏楠，而他们又是队友。
　　好在木易也不在乎这个，人不人头的有什么用呢，充其量就是一种装逼的资本或者是自我心理上的满足。
　　感觉人头拿的多，似乎就厉害似的，大多数人都是这么个观念。
　　可人头对苏楠来说，有更加重要的意义，所以他不管怎么样，也得尽可能的多拿人头。
　　3杀！
　　4杀！
　　5杀！
　　……
　　苏楠的人头越拿越多了，赚了多少经验值跟钱，说真的苏楠还真不怎么清楚，感觉哗啦啦的，疯狂进账，无时无刻都在赚。
　　全场的存在人数，那也是越来越少的，当然了被淘汰的，都是斗渔的人，这个也没办法，苏楠第一个就蹲到了他们。
　　对于苏楠来说，这个是有选择性的，谁让他看斗渔的人最不爽呢。
　　再加上苏楠这个人吧，的确为人处世方面也有点缺陷，或许也是因为他太优秀了，在斗渔虽说也直播了一段时间，不过苏楠还真没什么朋友。
　　这个没什么朋友，指的就是主播里面，很多主播虽然不是一个地方的人，线下可能也难得见一次，不过关系真的都还行。
　　当然了那种关系不融洽，各种撕逼还有对喷带节奏的，也不少，这个圈子里还是比较复杂的。
　　你像苏楠就奇葩了，没什么朋友，敌人还真是不少，主播里面，秦小悠就不算了，自家兄弟，整天在一起呢。
　　剩下也就一个团子，还算是熟悉点，有点交情，剩下的就拉倒吧。
　　我管你是谁呢，大家也没什么情分在，苏楠是压根就不带客气的，逮到了就是干，不讲道理。
　　教学楼已经逐渐空了下去，当然了人并不全部都是苏楠干掉的，木易也拿了两个头，这是没有办法的事情。
　　有的时候面对围攻，木易不及时出手的话，怕是苏楠也不一定能轻松突破。
　　斗渔的人被杀的，二十个人中，已经少了一半还多了，目前还存活下来的，怕是只有个位数了，两只手是肯定能数过来的。
　　还剩下的两个人，失去了抵抗能力，或者说人心涣散了，相当的惊恐，看着队友一个个接连的倒下，知道自己打不过了，赶紧跑路。
　　苏楠简直不要太清楚，直接跑到了窗户边。
　　在苏楠过来的时候，两个人才跳下去。
　　“砰、砰！”
　　手中的s686，正好还剩下最后两颗12口径的子弹，一人一颗，干净利落！
　　两个人全部倒地，苏楠的枪法，简直行云流水，机瞄s686能打出这样的观赏性，讲真的也是没谁了。
　　你看苏楠开镜的一瞬间，就有种感觉，已经有了，似乎没有悬念似的。
　　不过此时并不是在直播，也没几个人能看到游戏的进程，就他们参与这个比赛的人最清楚。
　　所以苏楠压根就不装了，就是专门逮着你打。
　　就算他们事后去看录像之类的，说句实话问题也不大，因为苏楠的操作，看起来还是有迹可循的，毕竟刚才两个人跳窗的时候，玻璃破碎的声音还是比较清脆的。
　　干掉了这两个人，苏楠也知道，没有威胁了，最起码暂时性是没有的。
　　手中的s686得丢了，没了子弹，苏楠也不想补充了，基本上就是个过度用的，该发挥的作用，绝对是超常发挥了出来。
　　也该鸟枪换炮了，打突击可以，接下来苏楠不可能一直身上背个喷子，有一把狙还是很重要的。
　　再加上苏楠连自己用的最顺手的akm都还没呢，必须得抓紧时间更换自己的装备了。
　　刚才打了这么多人，教学楼里到处都是盒子，随便搜就是了，基本上学校里的东西，都在这些人身上。
　　喂苏楠跟木易，那绝对是没什么问题的。
　　“轰隆！”
　　无比同时，一声剧烈的爆炸声响了起来，感觉似乎整栋楼都跟着震了一下。
　　是手雷，斗渔剩下的人支援过来了，等他们来的时候，大本营已经被攻陷了，上面有两个大魔王。
　　他们剩下的这几个人也慌啊，不敢攻上去，扔个手雷碰碰运气而已。
　　接下来还有几声炸裂的声音，瞬间浓烟弥漫，可惜对苏楠还有木易，没有造成任何威胁。
　　教学楼的结构这么复杂，想炸到人，想的太多了，苏楠甚至动都不带动一下的。
　　心中一点不慌，甚至还想再去舔个包。

第723章 请求支援

　　斗渔这边的主心骨，3c战队的队长sensibl，早就已经没了。
　　他也在刚才的对战中，被苏楠给做了，死于s686的枪口之下。
　　被苏楠一枪命中的时候，他整个人还挺懊恼的呢，因为他知道，自己一倒，几乎就没有再起来的可能性了。
　　苏楠并不知道他是谁，就算知道了，说白了也没啥感觉，职业那个圈子，苏楠并不怎么了解。
　　除了之前打过交道的几个战队，说句实话剩下的人，苏楠压根就不清楚，也没兴趣知道，从来没主动去看过职业比赛。
　　苏楠没有那个习惯，总觉得看别人打的再怎么刺激，还不如自己上去打两局呢，拿起键盘就是干，多大点事。
　　刚才杀的时候，苏楠也没怎么太在意这个，因为被他干掉的人还是挺多的，就感觉这个家伙还挺值钱的，剩下就没什么印象了说句实话。
　　sensibl已经知道事情不妙了，斗渔这次出师不利，几乎已经没了，还剩下几个人，讲道理跟全军覆没也没啥子区别。
　　他已经不报什么希望，这一局游戏，出问题就是出问题了，他也不会去否认。
　　好在大家是联合在一起的，斗渔这边凉了之后，还有点希望的，毕竟还有其他两个平台的人呢。
　　只要他们两个平台中，随便哪一个能吃鸡了，也一样的还是赢了，这个时候还是得以大局为重，虽然他们斗渔这么惨，有点丢人了。
　　被两个人玩成了这个样子，讲真的确是脸上挂不住，你出去了也不好意思说，而且领导那边，怕是也不高兴。
　　开始的时候，李晨刚是怎么吩咐他的，讲真的sensibl到现在还记忆犹新呢，他当时只有一种感觉。
　　这家伙是不是被苏楠给绿了，为啥说话的时候，这么咬牙切齿的，感觉跟有不共戴天之仇似的，就算苏楠跟斗渔闹了点矛盾，也不至于吧。
　　事情已经到了这个份上，再说什么呢，也没意义了，接下来怎么把这个局面过度下去才是真的。
　　“斗渔这边已经遭重了，请求你们抓紧来支援，苏楠带着另外一个人，他们就两个，目前在学校这边，是比较好的机会，我看风云直播其他人不在。”
　　sensibl趁着这个时候，用手机跟其他平台的人联系了一下，不同的平台，在语音频道中，是没法沟通的。
　　加起来六十个人，那绝对是开玩笑的事情，怎么沟通呢，怕是脑子都能直接炸掉。
　　也就他们几个平台负责指挥的人，在手机上可能会在微信上拉了个群聊，真有什么事情的时候，赶紧大家互相沟通一下，然后再传递给自己平台的人。
　　到了这个份上，sensibl也顾不上什么丢人不丢人的了，直接把重要的信息告诉了他们，让他们赶紧来支援。
　　如果来得及的话，说不定还有机会，毕竟苏楠就来了两个人，说句实话他们太自大了，sensibl也是憋了一肚子火。
　　刚才的确是技不如人没什么办法，不过他得想办法干掉苏楠，大家心里都明白的很，苏楠灭了之后，风云直播那边相当于废了一半，或者说一大半，剩下的人就不足为虑了。
　　而且他们自然也有情报，提前都摸清楚了，清楚风云直播那边除了苏楠一个人之外，还有个高手。
　　sensibl估计跟苏楠一起的就是了，两个人最强的就在这里了，加在一起，的确还挺恐怖的，那个战斗力简直变态。
　　不过他们毕竟就两个人，搞他们还是不难的，sensibl不相信他们两个的技术，真的能以多打少，什么一个打几十个之类的。
　　如果斗渔这边刚才二十个人都聚集在一起的话，其实都不一定会输，最起码sensibl觉得他们能赢。
　　主要还是事出突然，真的没想到苏楠能直接过来偷鸡，讲道理把他们给搞的是真有点慌的，然后就出问题了，打的跟一盘散沙似的。
　　可接下来他们其他平台注意点，应该就不会有这种情况了，刚才学校里面的惨案，就当是个前车之鉴吧。
　　虽然苏楠跟木易他们俩，的确是有过那种比较夸张的操作，比如说两个人打九十几个之类的。
　　听起来就骇人听闻，而且还成功了，让人觉得就离谱。
　　其实那个也不算太夸张，在职业选手的眼中，他们不会当做一回事，因为那些人，都是菜鸡而已。
　　这一次能来参加比赛的，被选拔出来的，实力都不错，因为不看你什么名气之类的，实力就是唯一的标准。
　　职业选手就不说了，再菜也不会菜到哪里去，说某某选手菜啊下饭啊之类的，那也是相对而言的，人家要是真没两把刷子的话，怎么当职业选手呢。
　　哪怕是主播，也都是有实力的那种，绝对不会掉链子，这么多人加在一起围攻，苏楠他们两个，每个人都有三头六臂也行不通的。
　　只听sensibl又指挥道：“还有，你们几个别在这里蹲着了，赶紧走吧，先撤出去，侦测这两个人的位置，然后跟大部队汇合。”
　　斗渔还剩下七个人，看起来还不少的样子，实际上在苏楠面前，已经跟纸糊的一样不够看了。
　　sensibl的心里也怕呀，就怕这几个人，也直接送了，就让他们稳一点，别一味的冲，虽然有机会，七个打两个，未必就是死局，配合好了还是没问题的。
　　不过sensibl这个人打职业的时候，就一向的以稳为主，觉得自己还是应该稳妥点的，免得真出了意外。
　　要是七个真没打过呢，苏楠清空了这里之后，怕是直接就溜了，等其他两个平台的人过来，只能扑个空。
　　现在的计划就是，把人给稳住了再讲，尽量拖着他们，等待援军。
　　手雷的爆炸声停了下来，苏楠跟木易，现在身上的装备，也都瞬间得到了补充，变得相当的不错。
　　苏楠通过自己特殊的视野看了一圈，也看出来他们不对劲了，这几个人竟然就怂了，胆子似乎也小了点。
　　当然苏楠也没有嘲讽他们的意思，因为通过自己的视野中，苏楠也看到了，位于y城那边的猫牙大部队，已经先动了起来，而且是统一行动。

第724章 下一个，猫牙

　　同时也包括距离更远的企鹅平台战队，同样开始动了起来。
　　本来这两个平台的战队，还是相当松散的，基本上都是各自划了一个区域，然后就开始发育了起来。
　　一直都没什么动静，现在就突然动了，而且还是两个平台的队伍，这么多人一起动的，明显的不对劲。
　　苏楠不用看都明白是怎么回事了，其实也简单，估计是斗渔这边摇人了呗，他们本身就是一丘之貉，联合在一起的，这个已经不是什么秘密了，打不过就摇人，的确也挺正常的。
　　从地图上来看的，明显猫牙那边的人，速度要更快一点，除非他们已经约定好了，等大部队汇合了之后，然后再统一的行动。
　　苏楠的嘴角露出了一抹冷笑，搞完了这个斗渔，下一个就是你们猫牙，不要着急，得一个个来。
　　从内心深处来说，苏楠自然是希望他们分个先来后到之类的，别一起来，四十个人加在一起的话，明显就顶不住了，最好的办法还是逐个击破。
　　当然了这种事情，谁都说不准，哪怕苏楠能看到他们的动作，也判断不出来具体的情况，等判断出来的时候，怕是就已经有点晚了。
　　所以学校这个地方，是没法待了，得速战速决，搞定了之后赶紧跑路之后，不能被包了。
　　说句实话现在苏楠也没有在直播，除非他们有人开透视挂，不然的话没法判断出苏楠的位置。
　　苏楠要是一溜，恐怕剩下两个平台的人，瞬间就要抓瞎了，因为的确找不到人，也没有什么判断的依据。
　　现在地图还大着呢，给足了苏楠活动的空间，他要真想跑的话，说句实话你真不一定能找到，除非运气特别好。
　　别看他们人多势众的，不过集合在一起之后，搜索起来反而就没什么效率了，会显得笨重很多。
　　如果分头行动，把这么多人给分散开搜索的话，那的确就比较的有效率了，不过真那个样子的话，又得担心真碰上了怎么办。
　　人不多那碰到了苏楠就是被宰的份，反而又要被逐个击破了，认真说起来的话，还真是让人觉得头疼。
　　不再浪费时间了，猎杀光环这个存在，给了苏楠天大的优势，不然的话这个局面，说句实话还真不太好处理。
　　苏楠对木易说道：“外边的人，咱们出去解决了，然后赶紧跑，我估计他们摇人了。”
　　没把话说的太明白，苏楠只能用自己猜测的口气说出来。
　　不过木易这个人，虽说智商看起来不像是太高的样子，可在游戏中，对这个游戏的理解是没什么问题的。
　　斗渔外边应该还有好几个人呢，他们不敢攻进来，也不跑，就在外边做鬼脸，这明显是有问题的。
　　八成的可能性，那就是摇人去了，这要是被堵在了学校里的话，讲真的还真是不太好跑呢，倒不如赶紧速战速决。
　　你们不进来，那我们就出去呗
　　“砰砰砰…”
　　别看斗渔这剩下几个人还都在躲着呢，实际上对苏楠来说，他们这么做毫无意义，苏楠出来了之后，就透露一个快准狠。
　　压根就不跟你讲道理的，手中的ak除了换子弹之外，几乎就没停下来过，在学校外边的广场上，借助着掩体，开始操作了起来。
　　木易那边操作同样的犀利，不过跟苏楠比起来，还是有那么点差距的，具体的差距还是在视野上。
　　苏楠几乎知道你什么人要来搞我，还有个在后面准备打黑枪的，偷偷摸摸的样子十分可笑，在地上匍匐了半天。
　　然后苏楠十分无情，转身就是几枪，直接命中了脑袋，直接带走。
　　七个打两个，而且这七个还是高手，怎么都说得过去的那种，本来以为有一战之力的，谁知道被打的这么惨。
　　团灭了不说，甚至连对面的一个人头都没有拿下来，讲真的这个就有点过分了，也就木易被打成了残血而已。
　　看着快死了，在十分惊险的前提下，还是完成了丝血反杀的操作，问题并不算太大。
　　苏楠那边就更加过分了，啥事没有，就跟打小孩似的。
　　从技术的层面上来说，苏楠虽然比这群人强，可是也没有到这种地步，打起来不至于那么轻松的，翻车甚至都有一定的可能性。
　　毕竟这个游戏中，高手也可能会落地成盒，不存在什么实力强就一定吃鸡，总会有意外，各种因素交织在了一起。
　　最主要的还是猎杀光环太顶了，再配合上苏楠被系统给加持过的身法跑位，几乎是不当人的那种。
　　“玛德！”
　　sensibl这边几乎是全程看着自己的队友，一个个的就这么没了，内心有种说不出来的感觉，相当的难受了可以说。
　　人都没了之后，苏楠跑什么地方去了，这个还真不好说，他也不清楚了，反正可以肯定的是，苏楠一定是离开了学校这边。
　　没什么办法，他赶紧的继续传递信息，告诉两个平台的人，多注意点，苏楠已经跑了。
　　地图上目前存活人数，正好是60这么个整数。
　　正好就是斗渔的二十个人，一个都不剩了，剩下的人还好好的呢。
　　“苏楠，你们两个还顶得住吗？”秦小悠这边，关切的问了一句。
　　虽说没有压力的发育是挺舒服的，到处捡东西就行了，而且大家都清楚她的身份，队伍中不乏会有一些舔狗，故意来把还不错的装备给秦小悠。
　　其实秦小悠都没什么兴趣，她只是比较担心苏楠那边现在到底是个什么情况了。
　　别看苏楠那边现在干掉了不少人，可秦小悠知道危险同样是重重的，毕竟他们就两个人呀。
　　苏楠却比较悠哉，“没什么事，你就放心吧，我已经把斗渔全部灭了，现在正在找人呢，下一个也不知是猫牙还是企鹅。”
　　嘴上是这么说，其实心里已经有数了，早就锁定了猫牙平台的众人，因为他们距离稍微的近一点，已经比较靠近学校了。
　　苏楠带着木易，已经蹲伏了起来。

第725章 出师未捷身先死

　　苏楠带着木易，其实一直没有走远，就在附近转悠着呢，看起来目的性并不是太强，就跟瞎逛差不多。
　　要是有旁人看到这个场面的话，说不定还挺着急的呢，都知道有人要过来了，还在这附近徘徊个啥。
　　万一真碰上了，到时候可不好说，毕竟人家人多势众的，而且苏楠跟木易这两个人的套路，对面差不多也摸清楚了一些。
　　说句实话，不给他们偷鸡就行了，也不让他们两个跑起来，直接逮到了面对面招呼一下，还不是必死无疑的，哪有这么多反应的空间。
　　也就木易这个家伙，对苏楠那是绝对的信任，也没什么好说的，就是相信苏楠，苏楠去哪他去哪，跟着就行了。
　　两个人开着摩托车，速度很快，而且机动性相当的强，苏楠特意挑的摩托车开，本来在学校的外边，可选择的车辆还是相当多的。
　　你开吉普车就算是铁皮最厚的，能够抵挡住一部分的伤害，的确有保护作用在其中。
　　不过你换个角度想一下，要是碰到了对面那么多人，说句实话你开个坦克都没啥子用，人家那么多人逮到了围攻，子弹比暴风雨还要猛烈，瞬间就让你没了，再厚的车子也会被打爆。
　　如果不是生活所迫，谁又愿意开坦克呢。
　　当然了说白了，苏楠心中是有数的，清楚对面的位置，我提前绕开就是了，又不会真面对面去碰你。
　　在这种思路下，摩托车的高机动性，某种程度上，就显示了出来，用起来肯定还是给劲的。
　　苏楠一直在学校附近转悠，带着木易绕了两圈之后，还是木易先说的，“有车子的声音，是不是他们人已经过来了？”
　　“那你不是废话嘛，我们的人还在底下呢，有车子的声音，肯定是他们呀，这个还用多说，赶紧藏一下。”
　　苏楠赶紧停了下来，把摩托车给熄火，同时让它倒在了地上，看起来真是一点蛛丝马迹都没有。
　　像苏楠肯定是清楚猫牙那些人已经快过来了，只不过木易提前猜测了一下，正好就给了苏楠一定的台阶，苏楠可以顺着他的话说下去就行了，显得自己很被动的样子。
　　“蹲他们？”木易问了一句。
　　“那不然呢。”
　　只听木易说道：“那咱们换个地方，这个位置不行。”
　　苏楠：“………”
　　你看看，老银币就是老银币，蹲人都已经蹲出个心得来了，在这个方面他是专家，说句实话那苏楠肯定得听他的。
　　两个人也没怎么跑的太远，稍微挪动了一下位置而已，因为这个时候他们已经快到了，能听到车的声音了，车还会远吗，也没有时间跟他们多废话。
　　就在这个时候，果然猫牙那边的大部队已经来了，木易也就看到了车而已，还不清楚到底是什么人呢，苏楠心里很明白是猫牙的。
　　他们一共开了六辆车，怪不得阵势这么大，听着这个声音就不对劲，不过二十个人，六辆车已经算是比较勉强的了，毕竟你不能保证每辆车都是四座的，也有蹦蹦这种东西的存在。
　　只听木易他说道：“你说这是哪个平台的，企鹅还是猫牙？”
　　苏楠当然知道了，可是知道了又不能说呀，便没好气的说道：“管你啥事，是哪个平台的，都是对手，可以打了。”
　　“你等一下，先别开枪，一会儿看我的。”
　　话说完了之后，苏楠直接拿起了手雷，木易知道他想干什么了，第一反应就是有点困难。
　　毕竟人家车辆还都在移动中呢，而且这个距离说句实话也有点远。
　　“轰隆…”
　　不过，谁让他是苏楠呢。
　　手雷拉开之后，苏楠直接就扔了，完全没有在手中停顿，苏楠对于这个爆炸时间还有投掷飞行速度，掌控简直已经到了一种十分绝妙的地步。
　　破片手榴弹看起来不偏不倚的，恰好就飞到了车流中，瞬间炸裂。
　　然后，苏楠的名字，在右上角刷屏了。
　　“douyu、sunan使用破片手榴弹击倒了maoya、naihe。”
　　“douyu、sunan使用破片手榴弹击倒了………”
　　瞬间的刷屏，把人都给惊呆了，苏楠自己都没想到，效果还能这么好，刚才这个手榴弹，最少干掉了五六个人，这效果，已经不是一雷四响能媲美的了。
　　有的是击倒了，有的是直接被淘汰了，总而言之猫牙那边的人，直接被炸懵逼了，车队瞬间停了下来，一时间指挥怕是都方寸大乱。
　　“哒哒哒……”
　　别说是敌人了，旁边的木易都有点被吓到了，这苏楠也太不是人了吧，手雷能扔的这么准？这太恐怖了吧，怪不得这么自信，让他先别动呢。
　　木易如果先开枪的话，说句实话他一梭子40发子弹打出去，就算他打的再好，充其量打爆一辆车而已。
　　当然了很大的可能性，是一辆车都打不爆的，枪声一响，人家就警觉了起来。
　　一旦打草惊蛇的话，怕是苏楠后面再扔手雷，就没这个效果了。
　　木易在深知苏楠变态的同时，对自己的水平也是比较清楚的，他有个毛病，就是投掷物使用的频率不高。
　　哪怕是烟雾弹这种必需品，他甚至都是后面才开始练的，之前没有这个习惯，他自己都承认，这方面比苏楠差远了。
　　所以他压根就没有这个心思去学苏楠也扔个手雷，估计就是东施效颦而已，压根就不会有什么效果的。
　　甚至身上装着的两颗破片手榴弹，他都有点想扔给苏楠了，不过现在时间上压根就来不及了，木易也是不说废话，赶紧的就扫射了起来。
　　“咔嚓…”
　　苏楠也不开枪，第二发手雷，已经果断的扔了出去，效果同样十分明显。
　　猫牙的人，直接被打的懵逼了，我是谁我在哪到底发生了什么？
　　还没一个眨眼的功夫呢，身边的队友都没了，二十个人，还剩三个。
　　整个猫牙战队，还没逮到苏楠呢，几乎就被团灭了，而且还是这种让人觉得异常羞辱的方式。

第726章 以为我不会摇人？

　　“冲吧，没几个人了。”
　　苏楠身上一共就三颗破片手榴弹，一下子全部甩了出去。
　　然后，舒服了，感觉无事一身轻。
　　他的三颗手雷，还有木易的两梭子子弹，几乎把猫牙的人给打的已经找不到北了，相当的难受可以说。
　　对面肯定还有存活的，现在拿着废弃的车辆当掩体，想再通过射击搞定他们，明显不太可能了。
　　好在就三四个人了，问题并不是很大，苏楠跟木易少打多已经习惯了，现在面对就三四个人，还真有点不适应。
　　木易听到了苏楠的话之后，执行力很强，瞬间就冲了出去。
　　“砰砰砰…”
　　这次参加比赛的人，素质还真是都可以，虽然刚才的一系列突然袭击，已经让他们的脑子受到了剧烈的冲击，有种惊魂未定的感觉。
　　不过真看到苏楠他们冲过来了，那个反应速度还是相当可以的，有人已经借助掩体开始反打了。
　　苏楠跟木易这么冲过来，还没有掩体，看起来就是作死的行为，不过艺高人胆大。
　　第一个冒头的家伙，攻击的目标是木易，两个人是一左一右的，苏楠在左边，木易在右边，那个人藏身的位置，距离木易是比较靠近的。
　　他想露头的时候，苏楠就已经注意到这个蠢蠢欲动的家伙了，所以看起来苏楠的反应就十分的不讲道理，这家伙出来才开枪呢。
　　苏楠手中的98K，直接一枪盲狙就甩了过去，没有悬念，精准命中头部，再次倒下一个人，还剩两个。
　　二打二，没有任何奇迹发生的可能性，苏楠跟木易碾压取胜。
　　猫牙战队二十个人，全部团灭。
　　二打二十，竟然不费吹灰之力把整个团队给灭了，这要是说出去的话，恐怕都没人相信。
　　两个人都能打成这个样子，简直离谱，虽说这其中很大一部分原因，是因为他们这个突然袭击，搞的对面没反应过来。
　　不过能抓住这个机会，也是很不容易的，更是个人能力的一种体现，苏楠的手雷，直接把对面心态什么的都给炸崩了。
　　要是给一般人，说句实话就算告诉他们路线了，两个人也是不敢逮到二十个人去蹲的，那不是蜉蝣撼大树吗，结果人家这还真就成了。
　　目前比赛中，还存活的人数，恰好也是个整数，40人。
　　就剩两个平台了，风云跟企鹅，一人二十个，现在还是毫发无损的，没什么问题。
　　至于斗渔跟猫牙，这两个看起来实力最强的，反而现在成了难兄难弟，猫牙步了斗渔的后尘，甚至这个被淘汰的方式，看起来比斗渔那边还要惨不少。
　　两个人已经干掉了四十个，现在看起来已经局势明朗了很多，二十打二十，人家这边有两个王炸在。
　　一出手几乎就寸草不生的那种，那还有什么好说的呢，企鹅这边明眼人都知道已经危险了，第一局比赛竟然被苏楠给玩坏了。
　　“我去，苏楠你们俩干了什么，怎么突然就刷屏了，猫牙那边的人，都没了？”
　　语音中传来了秦小悠的声音。
　　秦小悠刚才在打起来的时候，就注意到了屏幕在疯狂刷屏，大家跟他一样，看不到具体的情况，内心都挺着急的。
　　不过因为知道苏楠正在战斗中，所以她也忍住了没有说话，生怕会因为这个就分心了。
　　好不容易看着结束了，秦小悠这才开始。
　　苏楠心情大好，主要刚才他又干掉了十几个，还真是赚了不少钱，便装逼道：“这有什么好惊讶的，就是基本操作罢了，对面太菜。”
　　“666666~”
　　“苏楠也太厉害了吧，真的强。”
　　“木易大神也很牛逼呀。”
　　“感觉我们就是来凑人数的，完全就是他们两个再打。”
　　“猫牙斗渔的人这么装逼，结果还是打不过我们，太垃圾了吧。”
　　“回头咱们要是赢了，出去绝对能吹一波。”
　　“这事出去了不能说，难道你不清楚嘛，别瞎说。”
　　“…………”
　　同时在语音频道中，还有其他人的声音也响了起来，都是那些划水的队友。
　　剩下十八个人，只有一种感觉，自己就是来凑人数的，他们连一个敌人的面都还没碰到过呢，然后两个人把大部队的敌人都给搞定了，现在仅仅是留着他们在划水而已。
　　当然了也没人有什么不满的，能够躺赢，我为什么不开心呢，笑都来不及，所以在语音中，不少人开始说好话了，充斥着对苏楠还有木易的褒奖。
　　说白了也有拍马屁的成分在其中，大多数都是小主播，没什么搞头的那种，也清楚苏楠是什么份量的。
　　要是这次给苏楠留下了不错的印象的话，以后在风云直播这边混，多少会有点好处，如果苏楠心情好，看上你了还打算提携一下的话，那真的机会就来了，还真不是随便嘴上说说。
　　木易虽然是被大家附带着一起夸奖的，不过他还是有点不好意思，赶紧说道：“别别别，我就是打酱油的而已，压根就没啥，跟在后面躺赢。”
　　游戏还没结束，苏楠也不想让大家在这个时候就跟赢了似的，情绪搞的太高涨了也不是什么好事。
　　只听苏楠他说道：“行了，你们赶紧往我这边靠吧，要决战了，人全部都过来。”
　　最后还有一个企鹅直播，苏楠也不想再跟他们玩什么躲猫猫了，大家就来一次正面对决吧，谁怂了谁不是人。
　　企鹅那边的人十分小心，不过这一局他们这边明显运气更好一点，因为这个圈，是往下半部分刷的，所以企鹅那边，就比较的难受了。
　　明明心里没底，还得去硬着头皮上，自己心里大概也明白了，有种不妙的感觉。
　　“砰砰砰…”
　　在矿山附近，双方相遇了，此时苏楠这边大部队还没有集合，企鹅直播的人跟发了疯似的，开始进行追击。
　　不过因为有苏楠提供的信息，风云直播剩下十八个人驱车已经及时赶到，瞬间力量就失衡了。
　　苏楠嘴角微微上扬，“搞的跟谁没人似的，以为我不会摇人？”

第727章 咱们不能吃亏了

　　为什么说苏楠这边的援军到了之后，力量直接就失衡了呢，没有办法，还是那句话，苏楠跟木易太强了。
　　就算他们有职业选手在，也不是对手，因为这些职业选手说的直接点，还真都是那些打职业打的比较一般般的。
　　真正厉害牛逼有名气的那些，目前正如日中天的，谁特么还有时间在这里打比赛呢，哪个不是一大堆的事，不可能过来的。
　　都是职业选手，差距还是挺大的，不是一回事，有的时候简直是天差地别。
　　比如说大家都是人，可有的人就是愿意投票，有的人就是不投，你看看这就是差距。
　　别的也不多说，哪怕是知名的职业选手，讲真的被苏楠给收拾过的，也不在少数，苏楠的技术毕竟是系统加强的，已经达到了那种非人的水准。
　　顶尖的都被苏楠打败过，更别提这些还一般般的了，再加上木易也是个比较另类的存在，实力经过打磨之后，明显也不比打职业的差。
　　之前的王老板，人家那是什么人物，跟人精似的，都能看中他，那就不用多说什么了，金钱就是对实力最好的证明。
　　两个王炸没人能搞定，说苏楠两个人，顶企鹅直播那边十个，一点都不过分，剩下再一对比，明显就失衡了。
　　别看这个时候双方都是二十个人，似乎还挺势均力敌的样子，不过只要看过了这局比赛的人，心中恐怕都会有一种感觉，差距还是太大了点。
　　双方碰面了之后，在矿山这个特殊的地形中，就开始了交火，这应该也能算作是本场游戏的第一次大规模交火了，双方打的是异常的激烈。
　　当然了最终的结果是没什么悬念的，苏楠藏在了后面，一手98K简直成为了企鹅直播这群人的梦魇。
　　正在跟别人打着呢，结果头才冒出来要开枪，不知道从其他什么方向，一颗98K的子弹就飞过来了，十分恐怖，防不胜防。
　　最后一颗独苗，肯定是不好当的，有那个力挽狂澜的心，不过却没有那个本事，说起来也是心酸，甚至在对战中，心态也都有点崩盘的状态了。
　　好在企鹅直播的人，其实心理压力并不算是很大的，因为他们自己心里也明白，斗渔跟猫牙都没了，反正有人垫背的，这局输了他们是一点锅都不用背的，其他两个平台的话，得好好反思一下自己了。
　　“结束结束！”
　　最终屏幕上也没有出现什么“大吉大利，今晚吃鸡”之类的话语，毕竟这么多人又不是一队的，还有二十个人活着呢，这该怎么吃鸡呢，也就是说着玩玩而已。
　　当击杀掉了企鹅直播最后一个人之后，第一场比赛宣告结束，风云直播拿到了第一，在重重围剿中，拿下了第一名，算是搞了个开门红，看起来还是相当不错的。
　　相继退出了这局游戏，在第一场结束了之后，会有一个短暂的休息时间，大概二十分钟左右，这些都是正常的，跟常规比赛很像，不可能一下子突然就给你连打三场不带停的。
　　苏楠这边休息时间就没什么好部署的了，因为他们第一局打的相当的漂亮，也没什么好说的，跟其他人关系不大，主要还是他自己发挥好就行了。
　　所以苏楠就让大家各自休息，或者去上个洗手间之类的解决一下个人问题，一会儿别忘记比赛时间就行了。
　　积分的榜单之类的也没有，因为不是正规比赛，不过苏楠大致心中是有数的。
　　按照之前的规则，第一名是一百分，第二名是七十分，第三名第四名多少分这个还真记不得了，不过肯定是少得可怜的，而且苏楠也没有那个兴趣知道。
　　目前他们风云直播是第一，不声不响的企鹅直播，倒是第二。
　　至于另外两个，就是难兄难弟了，分谁第三谁第四的完全没有了意义，难道还要比一下谁更加丢人吗？
　　苏楠这边是开心了，毕竟开了个好头，接下来两局中，只要苏楠再拿下一局，那么就没什么悬念了，风云直播必然会获胜。
　　该发愁的，是其他三家。
　　好不容易做了个局，怎么现在看起来，情况不对劲了呢。
　　比赛结束了之后，李晨刚还真夏军这两个幕后主使者，第一时间就通了电话，讲句实话两个人还真是都挺慌的，刚才的比赛，他们两个也看了，通过ob去观看的。
　　说句实话如果不看的话还好，看了之后，简直是一肚子的火。
　　斗渔跟猫牙，打成了这个样子，简直是太丢人了。
　　企鹅直播那个还能说得过去，毕竟人家也是全部的人在，打不过也算是站着死了，不像另外两个平台，出局的方式实在是有点耻辱，跟跪着差不多，让人觉得蛋疼的很。
　　此时两个平台的主管，多少有点同病相怜的感觉了，谁也别嘲讽谁看不起谁了，因为大家打的都很臭，跟粪坑似的，臭不可闻。
　　事到如今两个人也算是阵线更加的稳固了，真的要想办法了，下一局再输的话，真凉了。
　　夏军他说道：“这个苏楠，是不是开挂了，这个逼绝对不正常，感觉他的位置，一直十分巧妙。”
　　猫牙是被突然袭击给灭掉的，所以夏军对这个，简直是耿耿于怀的。
　　李晨刚一听到开挂这个问题，就相当的头疼，只听他说道：“苏楠这个人开没开过我不清楚，不过你想捶他，也是不可能的事情，因为咱们没有任何证据。”
　　“况且合同都签了，你想因为这个耍赖，怕是也行不通的，苏楠那边绝对能把事给抖出去，咱们都倒霉。”李晨刚似乎还挺了解苏楠。
　　其实他个人感觉，苏楠应该不至于开挂，因为这个家伙逆天惯了，只不过这一场给人的感觉，他的确运气好了点。
　　这种结果，谁都没想到，事先打死都想不到，两个平台都被灭的这么快。
　　“我可没说要耍赖。”
　　夏军说道：“反正开不开挂咱们都不知道，咱们不能吃亏了，也开挂吧。”

第728章 透视挂已部署完毕

　　“？？？？”
　　李晨刚一听这话，人都懵了，心说不是吧，这货特娘的比我还不讲究呀。
　　还以为你是什么正人君子呢，合着也不是什么好东西。
　　竟然有这种想法，太不讲究了，李晨刚都没这么想过。
　　比赛中开挂，说句实话已经很久没人敢这么干过了。
　　平时游戏就算了，管不了那么多，既然涉及到了比赛，那就得绝对的公平，因为公平才是比赛的基本前提。
　　你要是开挂，游戏也就不用打了，其他人还玩个锤子，所以这种情况一定是杜绝的。
　　李晨刚纠结了一下，随即便说道：“这…不太好吧，毕竟是个比赛呀。”
　　“算个屁的比赛，不就是打个赌而已，你见过这么不专业的比赛嘛。”
　　夏军却急了，没好气的说道：“反正我觉得苏楠不正常，他要是正常的话，上一场不可能打的那么好。”
　　“都这个时候了，你还在乎那么多干嘛，现在输了一局之后，就已经没有任何回头路能走了，接下来的两局，我们都得拿下了，不然的话你想一下，两千五百万就没了。”
　　“不知道你心不心疼，反正这个钱要是输了的话，我也不好交待，回头会被上面给骂死，再说了怕个什么，这个比赛就私底下进行的，没有任何直播，不会有人看出来的。”
　　夏军说话的口气，明显的就不太一样了，也没有之前的那种魄力了。
　　事实证明就没有一个真正淡定的人，总会有让你慌乱的时候的，真遇到了事，该慌还是得慌，这两千五百万，还真就不是个小数字。
　　要是真亏了，谁都接受不了，李晨刚一听到这个数字的时候，本来还在摇摆的他，瞬间就坚定了自己的内心。
　　不过他还是说道：“开挂可以，我这边没问题，不过我必须得跟你说一下，不能太夸张了，回头被看出来了，他们风云直播那边，怕是就不承认了。”
　　“而且还有一点，之前有外挂曾经搞过苏楠，也不知是他们的外挂出了问题还是怎么回事，在苏楠的面前，并没有占到便宜。”
　　说到了这个，李晨刚几乎下意识的便想到了当初的那个血杀组织，说句实话还是他安排的呢。
　　之前在业内名气还不小的，虽然不是什么好名声，不过被他安排狙击了一波苏楠之后，这个工作室从此之后就在江湖上消踪匿迹了。
　　让李晨刚不得不担心，他总觉得外挂似乎在苏楠面前不讨好。
　　可是具体什么原因，他又想不明白。
　　夏军却说道：“这个你就放心吧，我管他是不是怕外挂呢，咱们不搞花里胡哨的，就要透视挂就行了。”
　　“毕竟咱们挑选的人，有一说一实力都不差，上一局确实是出了意外，我觉得吧，这一局咱们就开个透视挂。”
　　“让几个人开挂就行了，然后传递消息，对风云直播行成包夹之势，到了那个时候，他们压根就跑不掉。”
　　“就算苏楠还想跟上局一样去偷鸡，咱们也能第一时间就发现，给他来个将计就计，绝对好赢。”
　　李晨刚听到这里，眼睛亮了起来。
　　不错呀，开个透视挂就行了，什么锁头之类的，说句实话没什么必要，还容易被人捶，开个透视只要掌握对面的位置就行了。
　　大家的技术都过得去，又不是说很菜的那种，一般高手是不屑于开挂的，菜逼开挂的也不多。
　　一般都是那种高不成低不就的人，感觉干什么都不太行的样子，就想着体会一下那种虐人的感觉。
　　李晨刚觉得还不错，赶紧点赞，“你这个想法可以，行，回头我安排一下，最好找信得过的人，两个人开挂就行了，不用太多。”
　　“明白了，抓紧时间吧，等会儿第二局游戏就开始了。”
　　对于他们这些人来说，开挂是个很轻松的事情，找搞个外挂太简单了吧，平时跟这方面，或多或少的有点联系。
　　很快的，第二局游戏开始，算是天王山之战了。
　　对于双方来说，都十分的重要，也都想拿下的，尤其是那三个平台，到了这个份上都输不起了。
　　苏楠如果这局也第一，拿到了两百分的话，就算是第三局不打了，也能一样的拿冠军，说没有任何退路了，并不夸张。
　　“呵呵…”
　　一进来素质广场上，苏楠就笑了出来，竟然有开挂了的，身上的光环颜色发生了变化，苏楠第一时间就掌握到了这个信息。
　　看来这些人，是真的不要脸呀，算是想赢想疯了的那种，连开挂这种不要脸的招数都干了出来。
　　当然了对于苏楠来说，这个真不算是什么事了，看到了外挂的话，反而他开心都来不及呢。
　　只是其他人，估计就得小心点了，苏楠是打定了主意，等进入游戏中的时候，先把这几个开挂的给干掉再说。
　　对他是没什么威胁，不过对其他人就不一定了，苏楠还特意的说道：“你们其他人，记住了一定得小心点，这一局他们肯定得改变战术，说不定得全力的来包夹我们了。”
　　也没法直接说他们开挂，反正苏楠觉得吧，提醒到了这个份上，已经算不错的了。
　　一看飞机的航线，并不是很妙的一个航线，还想跟上一把似的如法炮制呢，直接去机场那边。
　　就算他们想来围剿的话，苏楠觉得也是有反抗空间的，毕竟地势等各方面的因素都在。
　　可是这一局的航线，明显的已经非常的不合适了，是过不去的，也不好过去，只能重新确定位置了。
　　“走吧，直接去S城。”【零零看书00kxs】
　　苏楠直接确定了位置，先跑个远一点的地方，让大家发育一下再说，那边还有靶场之类的，应该也差不多了。
　　这一局对面肯定不会犯上次的错误了，一定会包夹的，不可能再让苏楠去逐个击破，所以如何避开，这是个问题。
　　只是苏楠比较担心，对面有开挂的人，其他的挂都还好说，毕竟碰不到你的话，就没法发挥出效果来。
　　要是透视挂的话，就麻烦了。

第729章 噩耗连连

　　航线距离S城那边，讲真的还是有点距离的，不过跳伞的时候如果控制好了，勉强能够飘过去也不在话下。
　　风云直播的一批人，基本上在苏楠的一声令下，大家全部出了舱门，然后开始飘过去。尽量的控制住自己的角度。
　　苏楠一直在观察中，还真没什么敌人跟过来，这边只有他们自己人，落地的时候最起码比较的安逸，不用担心什么。
　　其实这样的情况，苏楠反而不太想看到，要是他们有人正好落地也落在了这个地方那就好了。
　　说句实话，开局的那种乱战，苏楠还是比较习惯去打的，这也是他擅长的，能解决几个就是几个。
　　趁机削弱点对面的实力，应该就相当的不错了，可惜的是对面没有那种落单的人，大家策略也都差不多的，都是一堆聚集在一起的，明显谨慎了很多。
　　这么做搜物资的效率，肯定一来二去的就要慢了很多，不过好处是十分的稳妥，因为大家都在一起，有安全感呀，你不用担心的太多。
　　苏楠一边观察着局势，一边也在搜东西，大家对于他，那还是相当客气的，有了东西还会主动的让，不多一会儿，苏楠手中就已经有了AKM跟98K。
　　为啥子有些时候还挺喜欢舔狗，因为确实能让你爽。
　　附近的靶场之类的，也都被搜了一遍。
　　二十个人还是太多了点，不能保证大家的装备都不错，只能说有的人还行，有的人自然而然的就要差了不少。
　　好歹大家手里也都已经有枪了，勉强能看的过去。
　　不过在这个时候，苏楠却意识到了不对劲，其它三个平台的人，竟然不约而同的，从三个方向包了过来，在无形中，形成了一个包围网，目标是什么，那就已经不言而喻了。
　　苏楠一看到这里，就知道为啥子了，看来自己的担心还是有道理的，果然准备了透视挂，有了这个东西，就拥有了跟苏楠差不多的能力，当然了他们的透视挂毕竟是外挂，跟苏楠的猎杀光环还是没法比的。
　　如此一来，苏楠的心中同样的也有了十分紧迫的感觉，玛德，对面的人不讲究啊，以多打少就算了，还玩透视挂，简直是不想给任何的机会。
　　“大家别搜了，我们分散了走吧，我感觉这一场，对面的人已经包围过来了，他们肯定是三个平台的人在一起。”
　　苏楠在如此的情况下，也没有特别慌乱，还把自己的思路给大概的捋了一下，然后指挥道：“我们如果二十个打他们六十个，肯定打不过的。”
　　“所以咱们分散了跑，也不要想着杀人之类的，看到了他们的大部队就跑，能拖多久就是多久，然后我会尽量的去骚扰他们，让他们减员的。”苏楠的声音听起来，有那么点低沉。
　　其实他说了一大堆，都有点强行解释的味道在里面，经不住推敲，好在这个时候，也没人会仔细回味这个了，大家被苏楠给讲的，一时间竟然还真是都紧张了起来呢。
　　具体的原因苏楠并不能说，知道对面有透视挂之后，苏楠就清楚了，这一把不能大家聚在一起了。
　　对面肯定想的是包夹，就是冲着这个来的，真要被围住的话，那就跟瓮中捉鳖没什么区别了，苏楠觉得一定是跑不掉的。
　　别的不说，苏楠得先把自己的命给保住，他一倒，基本上就完了。
　　m.00kxs.com
　　也不是说不相信队友，反正事实的确是如此的。
　　事到如今，只能在对面包围过来之前，赶紧的跑路了再说，对面来包自己，就能给其他人创造点空间。
　　依旧是苏楠加木易，两个人开着车先跑了，苏楠在开车，他拥有视野，知道怎么绕开对面的大部队。
　　不过他移动了之后，对面的很多大部队，明显也追了过来。
　　“玛德！”
　　刚才还是猜测的话，现在就已经确定了，的确是透视挂，不然的话怎么可能会有这么快的反应，就算是现在的苏楠正在直播，还得有个一会儿的延迟呢。
　　当然了苏楠也没法说对面恶心，因为他们的招数都用尽，再想一些办法，这个苏楠也是完全能理解的。
　　主要还是苏楠自己也拥有这个能力，所以谁也别说谁了，各凭本事。
　　如果他没有猎杀光环这个功能的话，一定会觉得对面恶心，怎么能干这种不要脸的事情，不过现在说这些话，也等于在骂自己。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠几乎是在带着他们绕圈，不过对面毕竟很多，有的时候通过绕路，还真是能堵住苏楠，已经开始开枪了。
　　好在这个子弹是在车上打出来的，讲真的准心十分差，打了半天打不中。
　　与此同时，噩耗是接连不断的开始传了过来，苏楠的一些队友，都已经遭重了，被三个平台的人给合力围剿而死。
　　苏楠好歹能确认他们的位置，还能能跑的，其他人的话就差了点，有的时候还不清楚什么状况呢，就被对面给逮到了。
　　装备不怎么样是一回事，主要对面技术也都挺不错的，所以有点不讲道理。
　　上一把是斗渔的人先倒，现在就不一样了，风云直播成了最惨的那一个，看的苏楠暗自着急，却没有什么办法，现在他都快自顾不暇了。
　　“卧槽，这特么狗日的，是不是开透视了，为什么我们怎么跑，他们都能掌握位置？”
　　木易此时都看出不对劲来了，开始骂了起来，苏楠则附和道：“不错，我也觉得他们有问题。”
　　“要不这样吧，我们分开跑，保持一定的距离，分散他们的注意力，这么跑的话，我俩迟早都完蛋。”木易这个时候来了个提议。
　　苏楠倒是觉得这个主意不错，对面肯定是冲着自己来的，木易吸引不了绝对的火力，他跟自己一起跑，也是倒霉而已。
　　如果放他跑了，自己尽量拖点时间，说不定还有机会，毕竟木易这个家伙别的不说，如果让他自己一个人的话，他的存活能力肯定一等一。

第730章 没油了

　　“行，那就分开跑！”
　　苏楠也同意了木易的这个想法，不过这个时候，明显不能停车让他下去，开什么玩笑，这个时候让他下去，那不就是送吗，后面的不远处，还有追兵呢。
　　侧边有一个房区，苏楠冲了过去，凭借自己出色的过弯技术，穿过了这个房区，甚至一点都没顿下来。
　　这么一来的话，就争取了一个时间，苏楠恰好过了房区之后，在正前方的马路上，看到了一辆摩托车。
　　“刹――”
　　苏楠二话不说，朝着摩托车前进，到了边上，直接一个过弯的漂移急刹车，然后整个人就停下来了。
　　下车的人是苏楠，他开车技术好，有恃无恐，而且有了摩托车，一会儿他吸引火力的时候，会更加轻松，毕竟灵活一些。
　　“你赶紧走，我骑车。”苏楠叫了一声。
　　木易赶紧切换位置，反应同样十分迅速，踩着油门就赶紧跑，情况不容乐观，不跑就没机会了。
　　只听他说道：“苏楠你小心，记住了溜他们，你这辆摩托车是新的，应该能把他们耗没油了。”
　　苏楠甚至没功夫去回应木易了，道理他都懂，赶紧跑路才是真的，就怕自己跑不掉了。
　　摩托车就如同脱缰的野马似的，“嗡”的一声就窜出去了，十分恐怖，瞬间裂开。
　　“等一下，这是什么鬼？”
　　苏楠几乎把油门踩到底了，速度也已经到达了最快，以前骑摩托车的时候，苏楠还喜欢搞一些骚东西，毕竟摩托车是最花里胡哨的。
　　今天苏楠简直是稳的不像话，老司机也怕翻车呀，翻车就没了，还是稳点好，抓紧时间跑掉就行了，也不算是什么太大的问题。
　　以为自己已经够快了，后面的人应该是追不上自己的，谁知苏楠回过头一看，好家伙一个人都没，这是什么情况？
　　再一看看，人都跑去追木易了，此时木易的后面，还是刚才那些人，苏楠这边呢，其实一点事都没有。
　　“？？？”
　　苏楠的头上，这个时候已经冒出了问号，有点懵逼说实话，你们的目标不应该是我苏某人才对吗？跑去追木易干什么。
　　“卧槽，苏楠这群人是不是吃错药了，疯狂的在追我，不应该追你才对的吗？”
　　木易也在吐槽，他已经被追的整个人都不太好了。
　　这种情况下是最为憋屈的，为什么这么说呢，因为被追成了这个样子，你是没有什么还手之力的，打不了，只能跑。
　　什么停车反打之类的，也就说说而已，对面都不用跟你讲道理，瞬间大家都一起打就行了，怎么都是一个死。
　　之前他跟苏楠两个人的确灭了很多，不过那个也是看情况的，天时地利人和真是缺一不可，主要还是得有地形的优势，然后打个措手不及。
　　现在被对面这个透视挂给整的，这局明显是出问题了，十分被动。
　　苏楠不由得停了下来，没人追了，他附近一个人都没有，自己还慌什么呢，完全没有任何慌乱的必要。
　　冷静下来，苏楠仔细的想了一下，这是什么情况，对面认错人了吗？那应该也不太可能吧，有的透视挂是可以看到别人ID的。
　　而且很多时候，透视挂的确会有很不方便的地方，没有那么清晰，甚至在直播的时候，会让你出现一些尴尬，比如说那个著名的平底锅**。
　　比起苏楠的猎杀光环，那就差的远了，猎杀光环就相当于是那种一比一的真人录像在脑海中回放着，看的不要太清楚。
　　他们这些人的外挂，一定是能够看到别人ID的，不然的话他们也分不清谁跟谁，怎么可能追着苏楠跟木易跑了半天呢。
　　就两个人，如果不知道是谁的，不至于让派出这么多的兵力，明摆着是知道的。
　　现在看来，苏楠觉得他们未必能掌握自己的动向，外挂终结者，一定是外挂终结者发挥了自己的作用。
　　之前就说过，只要开挂了，碰到了苏楠的话，表现就会相当的不正常。
　　不过碰到的都是那些打不中苏楠，或者说锁血挂无效之类的，好真不清楚透视挂在碰到了苏楠之后，会有什么样的副作用。
　　现在看来，副作用没怎么看出来，反正这个外挂www.00kxs.com在苏楠身上，肯定是失效了的，他们没办法看到苏楠的位置。
　　刚才一路追过来，估计就是通过木易，来判断苏楠位置的，毕竟一路打过来经历了上一局的人也都知道，他们两个最强的，是绑定在一起的，也是因为这两个人，给他们带来了很大的麻烦。
　　苏楠想明白了之后，感觉有些搞笑，合着搞了半天，对面侦测不到自己的位置，白特么担惊受怕半天。
　　原来是木易“拖累”了自己，如果不是他的话，怕是自己也没什么事，想着自己刚才跑了一路，苏楠甚至有点哭笑不得。
　　当然了木易也不容易，是自己害了他才对，帮自己把火力给吸引了，知道自己目前处于安全状态中的苏楠，这下子胆子就大了起来。
　　玩这个游戏，最怕的就是被动，被动挨打是真的难受，比如说你在跑毒的时候，人家卡在了圈的边上，就是卡你的进圈位置，那就相当的难受了，你只能挨打。
　　主动了之后，苏楠就得干点事了，只听他说道：“看我位置，别跑远了，我去支援你。”
　　他们两个是队友，队友的图标都是在屏幕上能看到的，通过地图也能看到具体位置，苏楠直接就冲了过来。
　　自带屏蔽的苏楠，这下子总算能还手了，想想刚才被追着跑，苏楠就觉得气。
　　“没油了，苏楠我G了！”木易传来了绝望的声音，车已经没法用了。
　　苏楠也不意外，这一路开了这么长时间，怕是没有油了也正常，木易这下子，怕是已经危险了。
　　好在他还算是挺聪明的了，在知道没油的情况下，跑到了山坡上，直接弃车找掩体，还能挣扎一会儿，不至于马上束手就擒。

第731章 一夫当关

　　“砰砰砰…”
　　前方的小山包，此时枪声十分密集，各种枪械的声音交织在一起，哪怕苏楠这种听力，其实都有点听不太出来什么玩意了。
　　木易还没倒，这是目前苏楠知道的信息，同时看击杀提示，他还干掉了两个人呢，临死还得拉个垫背的，从这种角度来说，木易已经赚了。
　　杀一个不亏，两个就赚了，三个或者以那就是血赚的，木易现在就在负偶顽抗，看起来情况十分不妙。
　　同时在山坡，还有阵阵的浓烟，明显这是木易的杰作，就这个情况，也没啥子办法了，人会把自己的潜力都给爆发出来，身有什么东西，几乎就扔什么了，压根就不带客气的。
　　苏楠冲了去，也找到了掩体，开始去帮助木易，在侧翼进攻，一梭子子弹干掉了两个。
　　不过在这两个人倒下了之后，基本苏楠也就暴露了自己的位置，有火力往他这边开始转移了，好在苏楠他能掌握对面的位置，所以打起来，真的是还行的。
　　苏楠发现之前的自己，的确对自己的能力有点太自信了，或者说他对于这个比赛，实在是太乐观了。
　　现在才发现，自己是多么傻，要是没有这个猎杀光环的出现，苏楠觉得自己肯定就凉了，都没什么好说的。
　　这种情况的话，没有猎杀光环真的难打，到处都是人，你不清楚位置的话，随时都可能会被打冷枪。
　　“苏楠，我倒了…”
　　右角有个红色的字体出现了，苏楠没来得及细看，因为出现了这个击杀提示的时候，木易自己就主动的开口说话了，他被击倒了。
　　木易实属是没什么办法，对面的人明显也聪明，清楚不能再被他们两个给逆袭成功了，于是集中火力，把木易给干掉了。
　　你打的准是没错，可是子弹有限呀，一梭子子弹打空了之后，就是个空窗期了，对面就抓这个机会，硬生生的突脸就这么把他给击倒了，十分果断。
　　在苏楠脑海的猎杀光环视角中，他也亲眼目睹了木易是怎么倒下的。
　　在他倒下的一瞬间，苏楠就知道这个人没救了，因为根本没机会，对面那几个突脸的家伙，就跟没杀过人似的。
　　一副分奴的嘴脸，木易才倒下，他们就开始补了，木易几乎挣扎的余地都没有，直接就没了。
　　“唉，真的没什么办法了，苏楠你赶紧跑吧。”木易一副十分懊恼的口吻。
　　苏楠也清楚，木易这是真的没办法，跟操作也没啥子关系了，主要他怎么跑，对面带透视的人，都知道他在什么位置，这么一来的话，就相当的难受。
　　木易倒了之后，苏楠也清楚，这局游戏基本凉了半截。
　　“轰隆…”
　　苏楠在视角中，看到有好几个人冲了过来。
　　他们打算如法炮制，想要用刚才突了木易的办法，来把苏楠也给突了。
　　反正我就是用人海战术，用人头去换你，只要能干掉你苏楠，我拿十个人去换都完全没问题，二十个都行，毕竟他们就是人多。
　　殊不知苏楠提前能清楚他们的意图，一个破片手榴弹，从树后面滚了出去。
　　时间跟距离掌控的太好了，滚到了几个人的脚底下，然后就瞬间炸裂，几个人全部灰飞烟灭。
　　有人倒地，而有人，则已经成为了盒子。
　　“漂亮！”
　　木易大叫了一声，声音显得十分激情，其中也夹杂着出了口恶气的感觉，这局游戏真的让他十分憋屈，甚至打的恶心，没有正常游戏的那种感觉。
　　苏楠这一波手雷，真是极大的打击的对方的势气，苏楠现在看的很清楚，目前追杀他们的这波人中，现在还剩下七个了。
　　也被干掉了十来个，损失十分的惨重。
　　七个人对苏楠已经没有造成什么威胁了，苏楠利用自己的优势，开始打拉扯，后面硬是用98k打盲狙干掉了最后两个人。
　　灭了这一大群人之后，讲真的苏楠并没有什么兴奋的感觉，反而觉得还挺蛋疼的，因为他发现，风云直播的人，似乎都已经不幸遇难了。
　　“目前还活着的有哪些人，回答我…”
　　“…………”
　　语音中突然沉默了下来，并没有人去回答苏楠，这就尴尬了，一个说话的人都没有，也就是说，现在…
　　这是一个比较残忍的事情，二十个人，就剩苏楠一个了，剩下十九个全部没了，的确挺惨的。
　　反观对面的三个平台，也阵亡了不少，超过二十个绝对的，不过架不住人家人多呀，有这个承受的能力。
　　三个平台没有跟一把似的，出现那种极端的情况，一个平台瞬间就被灭了，现在三个平台的存活人数你还真别说，挺均匀的。
　　最惨的就是风云直播了，现在只剩下一根独苗，苏楠要是再一死，就彻底完了，他们必然是第四名，也就是倒数第一。
　　局第一，这局的倒数第一，反差实在是太大了，关键这局如果拿倒数第一的话，下一局就算是拿到了第一，最终的积分情况，还是不能保证夺冠。
　　“苏楠，应该就你一个人了，反正，你尽力吧。”秦小悠这个时候，把事实说了出来。
　　这局比赛的沉重打击，让风云直播这边的语音频道中，说句实话气氛相当的凝重，明显大家都有点自责的情绪在，或许也有些不服。
　　目前场存活人数，还剩39人，除去苏楠的话，剩下的三个平台加在一起，还剩下38个人。
　　反正他们都是一起的，直接可以算作苏楠一打38了。
　　一打三十八，听起来就有点骇人听闻，说真的都不清楚该怎么操作，感觉还是太困难了点，只能让苏楠尽力了，话说到了这里，代表什么意思，大家心里都明白。
　　对于这局游戏的结局，大家也都不太看好了，苏楠反正能多活一会儿是一会儿吧。
　　压力肯定是有的，苏楠感觉自己的心头，此刻简直是沉甸甸的，不过苏楠从来不是那种会被压力给击垮的人。
　　一夫当关，能做到吗？

第732章 致命天谴圈

　　三个平台那边的主要指挥，也都是有点脑子的人物，他们明显在击杀的时候，大概的也有算计人数。
　　基本上心里有数，估计风云直播那边，就剩下知一个苏楠了，只要把苏楠给做掉，说句实话他们就圆满的完成了自己的目标。
　　三十多个打一个人，只要不出什么大的失误，也没什么问题了。
　　苏楠同样的也不慌，在敌人觉得他们已经稳操胜券的情况下，苏楠同样也觉得自己还是有机会的。
　　外挂还有存在的，可是他们察觉不到苏楠的位置，并没有什么用处，反而苏楠在某种程度上，占据了主动。
　　还是一如既往的那个思路，抓单。
　　只能抓单，然后逐个击破，人都凑在一起，苏楠就真的凉，甚至找不到获胜的办法。
　　苏楠赶紧把附近的盒子都搜一下，该补充物资了，首先是身上的子弹已经所剩无几了，7.62的子弹得赶紧补充。
　　其次最重要的东西就是投掷物了，少打多投掷物真的重要，苏楠的三级包，真的很多空间都留给了投掷物。
　　到了万不得已的时候，我就拿起手雷疯狂扔就是了，能带走几个就是几个，反正不亏就行了。
　　搜索了一圈之后，三级包中早就已经是满满当当了，苏楠也赶紧骑着摩托车就离开了这里，现在的这个圈，对于苏楠来说，已经不太友好了。
　　游戏进程过半，圈也是越来越小，越往后拖，苏楠这边自然的就是越发的不利了，因为没有什么活动空间了。
　　苏楠抓紧行动，开始找落单的人，五个人以下的队伍，在苏楠的眼中，通通算是那种落单的，逮到了上去就是干，也没什么办法，这个时候只能不当人了。
　　灭了大概七八个人左右，三个平台的指挥，明显这是察觉到了事情不对劲，不停的被苏楠偷鸡，那可不是什么好事。
　　想到了之前被苏楠给支配的恐惧，他们有点慌了，剩下的人，赶紧就缩在了一起，不给苏楠机会，此时他们还剩三十个人。
　　在人数上，仍然处于遥遥领先的位置，让苏楠觉得十分棘手，偷鸡这一招，似乎是行不通了，人家这么玩，摆明了就是不怕你再去偷，敢露头的话，基本上偷一个绝对会付出惨痛的代价。
　　更致命的是，这个圈刷的，对苏楠来说，十分不友好，在东边，是往他们那边靠的，而且位置比较远，估计大概率这会是一个g港的圈了。
　　苏楠还得苦命的进圈才行，在圈外边，还不是死路一条，照样算他被淘汰。
　　想像上一把那样子，来个突然袭击之类的，明显是不太可能的事情了，因为苏楠得被动的进圈才行，压根就逮不到对面的位置，他们思路十分明确。
　　先把圈子给卡好，刷出来之后，立马就过去占据位置了，卡在的圈子边上等着苏楠呢。
　　好在苏楠有视野，骑个摩托车，直接冲了过去，目前还没法确定位置呢，鬼知道最后的圈在哪边。
　　g港已经被他们给提前占据了，而且死死的卡在了边缘位置，就是为了等着苏楠呢，苏楠是肯定没法过去的，去了就是死路一条，说句实话也没什么办法。
　　他直接从医院这边绕了上去，穿过了住宅区，算是跟对面，隔了一座桥，苏楠用八倍镜，也能搞清楚对面的位置，不过想命中，还是比较困难的。
　　苏楠也就没有冲动的开枪了，这一枪打出去的话，苏楠没有什么绝对的把握能够命中，如果打不中的话，就把自己的位置给暴露了，还是算了吧。
　　再继续等等，这个时候得看运气了，进了决赛圈就剩这点人了，苏楠他心里大概的就有数了，这个时候，靠实力是行不通的了，真的得看运气。
　　看圈刷的怎么样，如果苏楠是天命圈的话，对面都得过来，到了那个时候，已经把地形给占据住的苏楠，自然就能反抗一下。
　　不求第一名，最起码把其中一个平台给灭掉，排名能上升一个就是一个，毕竟每个名次的积分差别还是挺大的。
　　当然了如果圈子在对面那边，苏楠就比较蛋疼了，他会很难受，现在那边都已经被占据住了，苏楠本身就不好突围进去，大家都在等下一个圈。
　　一分多钟后，下一个圈跳出来了，让大家还是十分的尴尬，这个圈看起来挺暧昧的，没有一个具体的标准，仍然把两边都给包围进去了，讲真的十分奇葩。
　　说了半天，还是看不出个什么东西来，苏楠往前挪动了自己的位置，没有什么办法了，就继续的等吧。
　　再下一个圈刷出来了之后，大家都懵逼了，我了个去，这是什么情况，整个圈把桥给覆盖上了，其他的位置，都是不行的。
　　讲真的这个圈，苏楠打游戏这么多把了，真的从来没见过这种，堪称是非常的罕见了，让苏楠都纳闷。
　　这个圈出来了之后，苏楠人的心里都“咯噔”了一下，感觉可谓是相当的不好，不知道为啥，有种凉了的感觉。
　　必须要上桥的话，自己一个怎么打几十个呢，苏楠十分的蛋疼。
　　这个圈几乎是苏楠最不愿意看到的，甚至苏楠觉得把圈刷在了对面，自己也是能接受的，毕竟自己有特殊能力，通过集装箱区域，可以神不知鬼不觉的绕过去。
　　对面也不可能真的防守那么好，一只蚂蚁都爬不进去，肯定会出漏洞。
　　谁知却刷在了桥上，这也就意味着苏楠被定死了，他最大的特长发挥不出来。
　　关键他退无可退了，这个圈必须得进，这要是在外边，说真的等毒蔓延过来后，一秒钟都吃不消。
　　苏楠打了一瓶止痛药，把能量条补满，也就不磨叽了，赶紧上去，现在不上去，等会儿他们直接全部冲过来，把苏楠卡在了边上，苏楠就没了。
　　事到如今，半天了看不到苏楠的人影，人家肯定也都心里有数了，苏楠肯定在对面了，这个桥大家是一人一边的，就看谁能顶得住了。

第733章 难上加难

　　“次啦……”
　　上了桥之后，苏楠二话不说，一个烟雾弹已经扔了出去，横在了铁桥的中间位置，顿时白烟升腾，这一片的位置被封锁住了。
　　目前苏楠只能这么干，来拖延一些时间了，他最担心的就是对面不要命了，来跟他换人头，这么搞的话，苏楠一个人根本就顶不住。
　　对面人都冲过来，你用枪已经没用了，这个时候用什么枪也就是一梭子的事而已，一梭子能干掉几个人，打过了之后，自己不就没了嘛。
　　最好的办法还是用投掷物，不过苏楠手中的手雷，不一定够用，局势对苏楠来说，不管怎么看，还是一个难字，太难顶了点。
　　先用烟雾弹吧，拖延点时间再说，如今这个时候，苏楠的脑海中已经没什么杂念了，想的太多了是一点用都没有，能拖到什么时候就算什么时候吧。
　　“砰…”
　　苏楠有一个巨大的优势，烟雾弹是封锁视野用的，什么人都看不穿烟雾弹，尤其是在弥漫的正浓郁的时候。
　　可是苏楠现在却可以，说一千道一万，还是因为猎杀光环的那个优势，让苏楠可以无视这个烟雾弹，知道对面的位置。
　　苏楠这个时候还有什么好掩饰的呢，都已经火烧眉毛了，再掩饰也没什么用，手中的98K，直接冒出火光。
　　第一枪十分精准，命中了一个家伙的头部，苏楠专门找的就是身上光环比较亮的人，虽然不清楚具体是谁，不过光芒比较旺盛的话，肯定从身份上来说会比较重要点。
　　说白了完全暴露在苏楠的视野中，你又站着不动的，以苏楠的98K水平，这要是不爆头的话，真的有点说不过去。
　　对面人实在是太多了，掩体是压根就不够的，肯定有人会暴露在外边，而且还不少，这给了苏楠的98K极大的用武之地。
　　对面的众人明显都愣了一下，他们是真的没想到，苏楠在有烟雾弹的情况下，还能精准的爆头击杀。
　　就算有透视挂的话，在面对烟雾弹的情况下，其实也未必那么好用，还是有影响的。
　　苏楠这是…瞎猫碰到死耗子了？
　　“砰！”
　　一开始还没太在意，以为苏楠可能就是运气好了蒙中了，谁知第二枪打过来了之后，竟然又爆头干掉了一个。
　　两枪两个爆头，讲真的还真是让他们都有点震惊，运气还能这么好？真的假的呀。
　　“哒哒哒…”
　　苏楠随即又瞬间切换枪械，开始用AK进行火力封锁，一梭子40发子弹打过去，对面倒下了两个人。
　　抓紧时间上好了子弹之后，苏楠又换成了98K，继续进行射击，精准度让人觉得不太科学。
　　对面这些人开始忍不住了，别的不说，这才多一会儿，五六个人已经倒下了，被对面一个人这么打，实在是恶心的很，感觉很丢人。
　　虽说倒下的人，其中大多数都是可以扶起来的，毕竟还有队友的存在，不过这么打下去的话，多少人都不够苏楠打的呀。
　　忍不住了，开始进攻，拼了命的也得把你给按住了，大不了就用人头换你呗，反正我人多。
　　“次啦…”
　　烟雾弹的效果已经逐渐消散了，视野变得清晰了起来，苏楠在这个时候，就已经知道对面想冲过来了。
　　木易甚至都在语音中提醒，“苏楠你小心点，他们的人要冲过来了。”
　　关键这个时间点，背后就是毒圈了，压根就没有后退的余地，苏楠只能在这个地方强行的顶住，顶不住的话，就游戏结束。
　　二话不说，又一个烟雾弹低抛了出去，苏楠就知道，自己多带点投掷物，肯定是有用的。
　　封锁对面的视野，还是有点用处的，虽然这个并不是什么长久之计。
　　“轰隆！”
　　接下来苏楠也不开枪了，饮鸩止渴而已，打那一个两个人，用处压根就不大，还是手雷管用，苏楠第一个手雷扔出去，同样取得了不错的效果。
　　最起码三四个人倒下了，苏楠从一开始到现在的表现，已经堪称是极限了。
　　手上还有唯一的一个燃烧瓶，苏楠也是扔了出去，位置十分巧妙，就在正中间的地方，开始冒出熊熊烈火。
　　三个平台的人，在这个不算宽广的桥上，被苏楠给整的可以说相当的难受，进退两难简直了。
　　有个燃烧瓶在那里挡着，再加上被烟雾弹干扰，实在是太难了，就这个情况，他们还真是冲不过来。
　　一开始心中的勇气，也被苏楠一点点给打磨掉了，现在慌的不行了。
　　在没法冲破这个防线之后，他们也决定了稳一手，先后退吧。
　　然后趁着这个机会，苏楠拿出自己的AK，又偷掉了一个人，对面这么一波打下来之后，堪称是损失惨重。
　　几十个人打一个，而且还是在这么小的活动范围内，竟然还能打成这个样子，也是简直了，其他不明白具体情况的人看到了，估计一定会觉得他们很菜，因为压根就没什么道理。
　　主要还是苏楠太变态了，甚至有点不讲道理，对于投掷物的使用，让人心里已经有了阴影。
　　苏楠又是一个烟雾弹甩了出去，手中的烟雾弹也没多少了，这个扔完了之后，还有最后一个，另外手雷还剩下三个，苏楠也不确定自己能不能顶得住。
　　今天这场如果能拿下来，绝对够苏楠出去吹一波的。
　　“轰隆！”
　　震荡的声音传了过来，这是对面扔的手雷，合着他们也学聪明了，竟然开始扔手雷了，不过这个准头明显差了点。
　　苏楠同样十分小心，对面的手雷太多了，这么扔下来，总有炸到的时候，只能尽量用手中的98K多干掉几个。
　　很快的，下一个圈又出来了，小的不能再小。
　　看到这个圈之后，苏楠顿时整个人都已经绝望了，圈竟然又是往对面靠的，苏楠这边，又不在安全区里面了。
　　别看距离没多点，似乎跑个几步就能到了，可是对于现在的苏楠来说，堪称是难上加难，完全过不去。

第733章 难如登天

　　“次啦……”
　　上了桥之后，苏楠二话不说，一个烟雾弹已经扔了出去，横在了铁桥的中间位置，顿时白烟升腾，这一片的位置被封锁住了。
　　目前苏楠只能这么干，来拖延一些时间了，他最担心的就是对面不要命了，来跟他换人头，这么搞的话，苏楠一个人根本就顶不住。
　　对面人都冲过来，你用枪已经没用了，这个时候用什么枪也就是一梭子的事而已，一梭子能干掉几个人，打过了之后，自己不就没了嘛。
　　最好的办法还是用投掷物，不过苏楠手中的手雷，不一定够用，局势对苏楠来说，不管怎么看，还是一个难字，太难顶了点。
　　先用烟雾弹吧，拖延点时间再说，如今这个时候，苏楠的脑海中已经没什么杂念了，想的太多了是一点用都没有，能拖到什么时候就算什么时候吧。
　　“砰…”
　　苏楠有一个巨大的优势，烟雾弹是封锁视野用的，什么人都看不穿烟雾弹，尤其是在弥漫的正浓郁的时候。
　　可是苏楠现在却可以，说一千道一万，还是因为猎杀光环的那个优势，让苏楠可以无视这个烟雾弹，知道对面的位置。
　　苏楠这个时候还有什么好掩饰的呢，都已经火烧眉毛了，再掩饰也没什么用，手中的98K，直接冒出火光。
　　第一枪十分精准，命中了一个家伙的头部，苏楠专门找的就是身上光环比较亮的人，虽然不清楚具体是谁，不过光芒比较旺盛的话，肯定从身份上来说会比较重要点。
　　说白了完全暴露在苏楠的视野中，你又站着不动的，以苏楠的98K水平，这要是不爆头的话，真的有点说不过去。
　　对面人实在是太多了，掩体是压根就不够的，肯定有人会暴露在外边，而且还不少，这给了苏楠的98K极大的用武之地。
　　对面的众人明显都愣了一下，他们是真的没想到，苏楠在有烟雾弹的情况下，还能精准的爆头击杀。
　　就算有透视挂的话，在面对烟雾弹的情况下，其实也未必那么好用，还是有影响的。
　　苏楠这是…瞎猫碰到死耗子了？
　　“砰！”
　　一开始还没太在意，以为苏楠可能就是运气好了蒙中了，谁知第二枪打过来了之后，竟然又爆头干掉了一个。
　　两枪两个爆头，讲真的还真是让他们都有点震惊，运气还能这么好？真的假的呀。
　　“哒哒哒…”
　　苏楠随即又瞬间切换枪械，开始用AK进行火力封锁，一梭子40发子弹打过去，对面倒下了两个人。
　　抓紧时间上好了子弹之后，苏楠又换成了98K，继续进行射击，精准度让人觉得不太科学。
　　对面这些人开始忍不住了，别的不说，这才多一会儿，五六个人已经倒下了，被对面一个人这么打，实在是恶心的很，感觉很丢人。
　　虽说倒下的人，其中大多数都是可以扶起来的，毕竟还有队友的存在，不过这么打下去的话，多少人都不够苏楠打的呀。
　　忍不住了，开始进攻，拼了命的也得把你给按住了，大不了就用人头换你呗，反正我人多。
　　“次啦…”
　　烟雾弹的效果已经逐渐消散了，视野变得清晰了起来，苏楠在这个时候，就已经知道对面想冲过来了。
　　木易甚至都在语音中提醒，“苏楠你小心点，他们的人要冲过来了。”
　　关键这个时间点，背后就是毒圈了，压根就没有后退的余地，苏楠只能在这个地方强行的顶住，顶不住的话，就游戏结束。
　　二话不说，又一个烟雾弹低抛了出去，苏楠就知道，自己多带点投掷物，肯定是有用的。
　　封锁对面的视野，还是有点用处的，虽然这个并不是什么长久之计。
　　“轰隆！”
　　接下来苏楠也不开枪了，饮鸩止渴而已，打那一个两个人，用处压根就不大，还是手雷管用，苏楠第一个手雷扔出去，同样取得了不错的效果。
　　最起码三四个人倒下了，苏楠从一开始到现在的表现，已经堪称是极限了。
　　手上还有唯一的一个燃烧瓶，苏楠也是扔了出去，位置十分巧妙，就在正中间的地方，开始冒出熊熊烈火。
　　三个平台的人，在这个不算宽广的桥上，被苏楠给整的可以说相当的难受，进退两难简直了。
　　有个燃烧瓶在那里挡着，再加上被烟雾弹干扰，实在是太难了，就这个情况，他们还真是冲不过来。
　　一开始心中的勇气，也被苏楠一点点给打磨掉了，现在慌的不行了。
　　在没法冲破这个防线之后，他们也决定了稳一手，先后退吧。
　　然后趁着这个机会，苏楠拿出自己的AK，又偷掉了一个人，对面这么一波打下来之后，堪称是损失惨重。
　　几十个人打一个，而且还是在这么小的活动范围内，竟然还能打成这个样子，也是简直了，其他不明白具体情况的人看到了，估计一定会觉得他们很菜，因为压根就没什么道理。
　　主要还是苏楠太变态了，甚至有点不讲道理，对于投掷物的使用，让人心里已经有了阴影。
　　苏楠又是一个烟雾弹甩了出去，手中的烟雾弹也没多少了，这个扔完了之后，还有最后一个，另外手雷还剩下三个，苏楠也不确定自己能不能顶得住。
　　今天这场如果能拿下来，绝对够苏楠出去吹一波的。
　　“轰隆！”
　　震荡的声音传了过来，这是对面扔的手雷，合着他们也学聪明了，竟然开始扔手雷了，不过这个准头明显差了点。
　　苏楠同样十分小心，对面的手雷太多了，这么扔下来，总有炸到的时候，只能尽量用手中的98K多干掉几个。
　　很快的，下一个圈又出来了，小的不能再小。
　　看到这个圈之后，苏楠顿时整个人都已经绝望了，圈竟然又是往对面靠的，苏楠这边，又不在安全区里面了。
　　别看距离没多点，似乎跑个几步就能到了，可是对于现在的苏楠来说，堪称是难上加难，完全过不去。

第734章 生死局

　　对于苏楠来说是当头棒喝，那么相对而言，对于对面来说，这就是个十分优秀的好消息了。
　　人家看到了这个圈之后，瞬间就不慌了，甚至轻松了不少。
　　刷这个圈，他们压根就不用着急了，安静的在里面缩好，然后等着苏楠就行了，反而变得龟缩了起来。
　　苏楠那叫一个蛋疼呀，这一把游戏的运气，真的是没谁了。
　　难道就因为长的帅，自己就得疯狂的被针对？
　　苏楠知道没什么指望了，能多带走一个是一个，比较可惜的是，对面变得小心了起来，让苏楠的操作，也没有刚才那么顺利了。
　　眼看着时间一分一秒的在流逝，地图边上的那个倒计时，看起来有点像是催命的时针。
　　到了最后，也没啥子办法了，眼看着快进圈了，手中的最后一个烟雾弹，直接甩了出去，给自己提供点保障。
　　用烟雾弹帮忙进圈，这个也是大家都会的基本操作了，可惜的是就这一个了，如果还能多两个烟雾弹的话，讲真的苏楠还是能操作一下的。
　　在苏楠封了烟雾之后，对面明显就知道苏楠想干什么了，大家纷纷起身，开始堵住苏楠的前进方向。
　　苏楠也不急，还有十多秒呢，趁着他们出来的时候，苏楠上去又是一顿扫射，抓住所有能利用的机会，让对面赶紧的减员了再说。
　　毒雾已经弥漫过来了，苏楠这边真的是一点办法都没有，只能赶紧往前跑，也没了什么掩体，只能进烟雾里面，暂时苟且。
　　等这个烟雾消失了，就是苏楠的死期。
　　苏楠过来了之后，发挥自己身上最后的一点光和热，手中剩下的三个手雷，就跟不要钱似的，疯狂的扔了出去。
　　“轰隆…”
　　三个手雷效果不错，炸倒了一片，不过苏楠也没了，人家都知道了他在烟雾里面，逮到了一顿扫射就行。
　　基本上就那个空间，哪怕他们没有视野，火力形成了一个网线之后，也把苏楠给带走了。
　　苏楠没了之后，这局游戏基本上就结束了，甚至还没等到这个烟雾消退呢，苏楠刚才还是乐观点。
　　不过苏楠也没什么想法了，这个程度他已经能接受了，这局游戏的圈刷到了这边之后，基本上苏楠的心里，就不报什么希望了，赢是不可能赢的了，反正他已经把自己能干的都干了。
　　剩下风云直播的队友们，更是不会说什么，因为苏楠打的，甚至比他们想象中的还要夸张很多了。
　　他们都倒下的时候，对面还剩38人，而现在呢，对面还剩6个人，也就是说，苏楠一个人，在极其被动的情况下，还灭了三十多个。
　　扪心自问，这事也就苏楠，换作其他任何一个人，怕是都不太行。
　　能打到这个程度，已经不容易了，如果苏楠运气好一点的话，其实大家也都愿意相信，最后的结果，肯定是不太一样的。
　　“没事没事，已经打的足够好了。”
　　“唉，真是太可惜了，这个圈简直刷的就不讲道理。”
　　“没什么办法，对面的人用透视挂，不要脸呀。”
　　“苏楠牛批，比他们厉害多了。”
　　“三十多个人打一个还差点被打的溃不成军，真的丢人。”
　　“…………”
　　大家在语音频道中，反而开始纷纷的安慰苏楠了，其实苏楠的心情，并没有什么影响，这一局各方面都差了点。
　　目前来看，还有机会呢，他不怎么着急。
　　需要考虑的就是，下一局游戏中，怎么计划才能拿到第一，这是苏楠需要着重去考虑的。
　　与此同时在这局比赛结束了之后，李晨刚那边跟夏军，这两个人同时舒了一口气，总算是赢了，这场胜利来之不易。
　　两个人也看出了苏楠有点不对劲，为啥子透视挂就是不知道他的位置呢，讲真的这个实在是奇怪。
　　不过谁让他们现在心情好呢，也就不想再去追究这些了，说白了就是因为他们自己比较的心虚，毕竟他们就是靠开挂赢的，自然也不会去过多的探究这个东西。
　　这一局赢了之后，给了他们很大的信心鼓舞，这个办法，果然是有效果的，他们的思路总算是成功了。
　　你苏楠牛逼没关系，我把你的左膀右臂全部给斩断了，我看你怎么玩，就你一个人，是无力回天的。
　　虽然说上一局是靠着最后那个圈刷的比较好，才勉强的击败了苏楠的，不过他们也没有多担心。
　　上一局对付苏楠一个人，毕竟还没有什么经验，有了上一局的教训之后，回头再剩苏楠一个人，就不会是这种结果了，总结一下就好。
　　下局游戏如果按照这种流程走，只会更加的轻松，胜利近在眼前。
　　两个人大概的沟通了一下，口气跟上一局游戏结束的时候比起来，那就不太一样了，现在比较轻松了，一致决定了，下局游戏还是这么玩。
　　苏楠那边呢，在休息的时候，也知道了这局游戏的最终排名，风云直播是第三名，也就是倒数第二。
　　就这个排名，也比苏楠想象中要好一些了，不是倒数第一就行了，毕竟第三名，还是有30积分奖励的，倒数第一就10分，那就比较的可怜了。
　　苏楠最担心的就是自己倒数第一了，好在有人给他垫背，斗渔的人被苏楠全部给灭了之后，然后苏楠才倒下的，所以苏楠是第三名。
　　能拿个第三名，已经是很逆天的事情了。
　　对面比苏楠想的还要聪明，这局的第一名，给了企鹅直播。
　　说白了就是让的，最后剩下的那几个人中，有企鹅的有猫牙的，双方并没有真正打起来，直接把第一让给了企鹅直播。
　　因为企鹅直播上局是第二名，三个平台中，分数是最高的，把第一给他，那么他的分数就超过了苏楠的风云直播，目前位于第一名。
　　对面这么做，还是挺团结的，看来他们私下里，已经打成了某种协议，谁第一第二的都无所谓，只要能搞到风云直播的钱就行了。
　　分数被反超了之后，苏楠就知道了，这下局游戏就十分重要了，堪称生死局。

第735章 好运降临

　　按照规定，第一名100分，第二名是60分，第三名是30分，最后一名就不说了，不在考虑的范围之内。
　　企鹅直播目前暂时排在了第一名，是160分，一局第一，一局第二的，加起来就是160分。
　　而第二名是苏楠他们，目前是130分，第一局第一名之后，刚才是第三名，就拿到了30分。
　　现在看来，苏楠拼死拼活挣来的这三十分，作用就很大了呀，因为下一场，如果苏楠能拿第一的话，基本上就稳定能赢了，其他人不管他们什么名次，对苏楠都是没什么威胁的。
　　比如说企鹅直播目前肯定是最大的对手了，不过如果苏楠拿了第一，他们最好的成绩，也就是第二而已，第二名再加60分，那就是220分。
　　而苏楠拿了第一之后，则正好是230分，稳压一头能够夺冠。
　　如果刚才拿了倒数第一的话，怕是就危险了，哪怕苏楠拿了第一，人家企鹅直播拿第二，回头也是分数更高的那个，这么看来苏楠刚才那局游戏中，最后的挣扎是非常有用的。
　　虽说上一局就算是拿了倒数第一，也还是有机会的，提前把企鹅直播的人给做掉，让他们排名靠后就行了，不过那么做毕竟麻烦，而且也有一定的难度系数其实。
　　接下来这一局，就输不起了，苏楠必然得第一，不然的话，这个冠军就没了，自己的两千五百万也没了，说是生死局似乎也不怎么过分。
　　对于三个平台来说，也同样如此，不过他们就简单多了，只要阻止苏楠拿第一就行了，剩下都好说，是他们自己内部的事情。
　　“苏楠，他们平台这么不要脸，咱们也开挂吧，我们用透视跟他们互相伤害。”
　　这个时候，不知道是谁说了一句，口气中明显有点气不过。
　　这人的话说完了之后，立马引起了一阵附和，看得出来大家都明白了，上一局他们被针对，不过是因为对面的人不讲究而已。
　　疯狂的搞透视，清楚你在什么位置，这还怎么打。
　　尤其是像木易这种老银币，失去了自己最大的优势，没法阴人了，我还玩个锤子玩，这个游戏一点意思都没有。
　　通常大家的想法都是这个样子的，你都能那么干，那么我为什么不行呢，我也要那么干。
　　大家都开挂，然后来互相伤害就是了。
　　这些当主播的人，多少跟外挂有过一些接触，毕竟之前很多圈子里的人，可是都开挂的，甚至不少人，到现在都没被捶过，隐藏的比较好而已。
　　很多人就算是不开，怎么也试过的，因为会有朋友在他们电脑上测试。
　　想开挂，那可真是太轻松了，这又不是直播中，只要苏楠点个头，大家直接开了就是，也不会影响自己的前途，只是针对不要脸的人而已。
　　苏楠仔细的琢磨了一下，他觉得还是不太好，主要他不想有什么把柄被抓住了，回头那几个平台，说不定会用这个做文章，输了之后还耍赖。
　　自己只要不被抓住把柄，赢了就是赢了，他们是真的一点办法都没有，自己的猎杀光环，就算他们看出了不对劲来，也没什么石锤，完全查不出证据来。
　　而且说句实话，苏楠觉得开挂没什么必要，因为大家都开透视的话，也不一定有用，人家该逮到你，还是能逮到你，在对面人多的情况下，还是打不过。
　　胜负的关键，说白了还是在苏楠一个人的身上而已。
　　苏楠也想到了下局游戏的克敌方法，对面的透视挂，也就在那几个人的身上而已，只要自己把那几个人给灭了，他们还是会抓瞎。
　　上一局游戏中，苏楠一开始跟木易被疯狂的追，还以为自己的位置被他们给掌控了呢，所以没有那么干，等他想那么干的时候，就他一个人了，心有余而力不足。
　　这局游戏苏楠一定会针对那几个开挂的，他们没法侦测到自己的位置，只要不跟木易走一起就行了。
　　再加上苏楠打算动用点特别的东西了，神级运气卡。
　　上局游戏最后就是运气太烂了，苏楠也反思了一下自己，长的帅的人运气可能都不太好，这也没什么办法，苏楠也不想，可长相他不允许啊。
　　这局游戏苏楠打算搞个极端点的，我神级运气卡一用，比起运气来，说句实话，你们这群人都是弟弟。
　　再配合自己的实力还有猎杀光环，苏楠觉得差不多了，而且神级运气卡的作用那么猛，连带着其他跟苏楠一个阵营的，肯定也都是有点好处的，对于游戏会有帮助。
　　这么算下来，想赢似乎也不是什么太困难的事情，苏楠还是比较有信心的。
　　其实用超级霉运卡也不错，那个玩意十分恐怖，作用更加明显。
　　只要给企鹅直播那边随便一个人用上，企鹅直播他们的战队下局如果还能拿第一名，苏楠可以把名字给倒过来写，绝对不可能的事情。
　　甚至他们三个平台联络在一起的话，说不定都要倒霉，比如说轰炸区跟着你，你要是人都在一起，都得倒霉，苏楠估计拿第一更加的轻松。
　　不过超级霉运卡就最后一张了，运气卡还有两张，所以苏楠还是有点舍不得，总觉得这种逆天的东西，用了可能就不会再有了，可能以后留着说不定会有更大的用处呢。
　　此时还算比较乐观的苏楠，便对大家说道：“兄弟们别着急，大家的心情我能理解，不过他们不要脸，我们不能跟着不要脸。”
　　“这次我们要赢，而且要赢的漂亮，大家如果相信我的话，不用开挂，我可以带大家拿下第一。”
　　虽说苏楠也用了特殊手段，不过这并不妨碍他骂斗渔那几个平台不要脸。
　　别的不说，大家对苏楠还是相当信任的，毕竟这两场比赛，苏楠用实力也算是征服了大家，所以他的话，十分具备信服力。
　　在第三场比赛要开始的时候，苏楠也是赶紧使用了运气卡，好运即将降临！

第736章 无限马格南

　　神级运气卡用了之后，便进入了游戏中，苏楠看了一眼这个航线，直接标记了y城。
　　其实现在跳什么地方，苏楠已经不太外乎了，最好是有房区的地方，比较方便自己的战斗。
　　最好能碰到那几个平台的人，落地就跟他们干的话，苏楠反而更希望看到，不过苏楠也清楚不太可能。
　　他们肯定还是跟上一局游戏差不多的套路，先发育一波，然后弄清楚了位置之后，再直接包围过来。
　　苏楠也没说什么，一如既往的开始搜东西而已，第一个房间进去之后，到处都是枪械之类的，东西多的不像话。
　　对于这种情况，已经经历过一次的苏楠，此时心中已经没了什么感觉，基本操作而已，神级运气卡就这个样子，大家习惯了就好。
　　基本上一个房间出来了之后，你就已经初步具备一定的战斗力了，这个听起来十分夸张，不过事实的确就是如此的。
　　“我去，我没看错吧，为什么这一个房间里，有那么多急救包，从来没遇到过。”
　　“我还以为就我一个有问题呢，我捡到了两把98k，这个是什么情况啊。”
　　“卧槽，今天这个运气，也太好了吧。”
　　“y城什么时候这么富了，讲真的我惊了。”
　　“…………”
　　大家都十分的惊叹，这局游戏看起来，似乎从开局这个时候，就充满了很多的不可思议，让人觉得甚至有那么点震惊的感觉。
　　打了这么长时间的游戏，就从来没遇到过这种局，也太假了吧。
　　苏楠这边压根就没怎么搜，两个楼差不多他身上的装备就够了，背上一把98k，苏楠便说道：“你们在这里继续搜，我出去侦查他们的位置，回头你们就死守着y城就行了。”
　　目前苏楠可以肯定的是，自己的好运气，已经带给了风云直播的所有人，并不是几个队友那么简单，系统还是厉害的，可以判定哪些人都是跟苏楠一边的。
　　不出意外的话，这一局的圈子，应该就是在y城了，就算有变动，也不会太大，所以他们在这里挂机问题都不大。
　　有了上一局的教训之后，苏楠觉得自己也有问题，上一局的指挥，明显就出问题了，一开始是想着让大家分散了跑，能够分散对面的注意力，能活几个是几个。
　　事实证明这个思路还真是不太行，人家人多呀，能够把你全部都给歼灭了，最后只有苏楠一个人能活下来。
　　所以这一局干脆就赶紧换一下思路，让大家报团在一起，好歹他们真敢来攻的话，还能抵抗一下。
　　“苏楠，要我意思吗？”木易问了一句。
　　苏楠瞬间一头冷汗，“别了吧大哥，对面有透视挂的，我自己上吧。”
　　木易对于上一局明显也有点心理阴影了，他感觉那群人说不定把自己认成了苏楠，疯狂的追他，搞的木易自己都懵逼，也不敢跟苏楠一起了，生怕会拖累了苏楠。
　　苏楠自己出去了，他驾驶的仍然是摩托车，图的就是一个速度快还有一个灵活，只要我的车速够快，监控就拍不到我。
　　“我去，又来这一手？”
　　结果苏楠开出去还没一分钟呢，瞬间一个空投砸了下来，直接掉在了苏楠的前方，挡住了苏楠的去路。
　　还是那个老套路，之前苏楠遇到过的，空投砸脸，一模一样的遭遇。
　　不过这次就一个空投箱了，似乎也没有那么过分，苏楠记得自己第一次使用运气卡的时候，似乎还遇到过一个双黄蛋。
　　有空投送上了门，苏楠不要白不要，反正也不耽误自己的时间，赶紧下车就冲了过去，打开一看，鬼鬼，果然都是好家伙。
　　三级头三级甲，赶紧套在了身上，解决了苏楠的燃眉之急，有了这个玩意，会更加安全，其次还有吉利服。
　　对于这个东西，苏楠倒是没有什么太大的热情，他一直对这个玩意不太感冒，反正这东西肯定是挺适合木易的，老银币必备道具。
　　但聊胜于无嘛，还是穿在身上吧，有总比没有好，再说了，身上带点绿，生活过得去。
　　剩下还有一把awm，讲真的这个对苏楠才是最重要的，手上的98k，它瞬间就不香了，有了awm，还用什么98k呢。
　　同时还有20发马格南子弹，全部带走，装上八倍镜，苏楠觉得自己每一枪打出去，都是新的故事。
　　悄悄摸摸的，苏楠溜到了他们这边，第一个目标是企鹅直播。
　　其实苏楠本身对企鹅直播是没什么感觉的，的确跟企鹅直播从来没什么过节，因为大家也没接触。
　　不过他们来参加这个比赛，那就是在搞事情，已经把苏楠给得罪了，现在他们分数最高，威胁最大，想不针对他们怕是都难哦。
　　企鹅直播里面，有两个用了透视挂的人，苏楠有一段距离就停下了摩托车，然后一枪awm直接爆头带走了一个。
　　这个时间点，他们没人有三级头，苏楠觉得用awm，简直就浪费了，马格南子弹这么珍贵，打一颗就少一颗，算是不可再生资源了。
　　可惜又没法带两把狙击枪，风险太大了，先这么大吧。
　　“砰！”
　　可惜了都是有队友的，这个真是蛋疼，一枪下去了之后，倒是倒了，不过还算不上凉，还有挣扎的空间。
　　趁着子弹换好了这个时间点，苏楠上去又是一枪，这下子还是挺不错的，算是一枪命中了，第一个挂壁直接凉了。
　　苏楠打了他之后，相当于打草惊蛇了，企鹅直播的人一看击杀提示，就知道是苏楠来了，赶紧疯狂一个劲的追击。
　　好在苏楠早就有了准备，赶紧骑车就跑，他们压根就追不上的。
　　谁知就在走了还没一会儿，突然又一个空投砸在了苏楠的头上，这个几率已经令人发指了，怕是很多人打个十局，也未必能捡到两个空投箱。
　　见过的不算，捡到才算。
　　这个空投箱一打开，里面看起来十分的朴素，又是awm外加子弹。
　　等一下，40发马格南子弹是什么鬼？

第737章 四舍五入一个亿

　　“？？？？”
　　苏楠头上冒出了大大的问号，40发马格南的子弹是个什么鬼，讲真的苏楠还真没见过呢。
　　一般来说，一把awm配个20发马格南，这个应该是标配了吧，好像都是如此，难道有特殊的吗？
　　应该是没有的，也就这些子弹而已，真要给那么多子弹的话，人家也不会调侃，这枪打一会儿之后就跟烧火棍没区别了呢。
　　至于自己现在碰到的这个，不正常是肯定不正常的，这个游戏使用了运气卡之后，本身就不正常了。
　　你见过谁整天被空投追着跑的吗？你见过哪个楼里面，一个房间内都是武器吗。
　　苏楠算是看出来了，这个空投箱的意义，其实就是给他送子弹的而已，刚才的20发，加上40发，一共60发马格南，讲真的已经很多了，绝对是够用的了。
　　拉栓狙的话，其实你一场游戏下来，还真的很难开到六十枪的。
　　苏楠只有一个比较庆幸的点，那就是现在自己没直播，要是正在直播的话，免不了又是让人一阵惊讶。
　　现在就舒服的很了，说句实话连解释都不用的，自己看到了明白是什么就行了，赶紧的把子弹捡了起来。
　　说句实话给这么多，苏楠就感觉差不多了，要是再多的话，苏楠还不想要呢，因为没有什么必要，反而比较占用自己的背包空间。
　　有了上一局的经验之后，苏楠现在真的是不用说都知道，一定得多拿投掷物才行，少打多防守的时候真是太好用了。
　　骚扰了一下企鹅这边，苏楠又去骚扰斗渔了，反正逮到了偷你一两个人我就跑。
　　苏楠是一点都不贪，如果位置什么各方面都不太好的话，那苏楠就赶紧溜，不被抓住就好。
　　你还真别说，这一场苏楠的大胆，让对面的三个平台，都被弄的很烦，一时间不知道该去打谁了。
　　不管苏楠吧，他实在是太烦了，那个awm跟鬼一样的，碰到了就没了，时不时的少两个人，这个谁都顶得住呀。
　　关键你想管他，你又找不到他位置，这家伙专门找地势比较高的地方蹲着，你想逮他的时候，可能他马上就跑了。
　　这么一来，游戏对于他们来说，就没有上一局那么顺利了呀，风云直播这边的众人，甚至都被整的有点无聊了，无所事事简直是，空有一身的装备，却没人来搞事情。
　　第二个圈缩进来了之后，三个平台的人，也是有点察觉到了不对劲，相当的难受，他们不能被苏楠这么搞了，赶紧去搞风云直播的其他人才是正经的。
　　再这么耽误时间，那游戏估计就没了呀，可不能再这么玩了，最后一局对于他们来说，同样是输不起了，输了就得完蛋，这个是一定的事情。
　　还有透视挂的存在，大概七八个人呢，苏楠真的打不完，有的时候没办法，只能打其他人，开挂的未必就会给苏楠机会。
　　还有三个透视的人在场上，其实有一个也差不多，只要能传递信息就行了，苏楠之前打的主意，也没有完全能够行得通。
　　不过无所谓了，现在他们已经处于了被动中，圈子跟苏楠想的差不多，是往y城那边刷的，他们这一路上敢过去，随时要倒霉。
　　苏楠提前判断了他们的位置，摩托车加速，开始如法炮制第一把的那个套路了，在路上用手雷袭击。
　　三个平台的联军，被苏楠给搞的很惨，炸的稀里哗啦的，还没到y城呢，就已经损失过半了。
　　等提心吊胆的，好不容易到了y城，以为有透视挂就好打了，殊不知风云直播这边兵强马壮了，聚集在一起之后，还真是不好打。
　　游戏进行的很顺利，最后还是苏楠赢了，甚至这一局，在运气卡的加持下，苏楠是赢的最轻松的一次。
　　早知道效果这么好的话，上一局苏楠就该用了，然后就没有这么多的事了，毕竟这个运气卡，持续一个小时呢，肯定不止一局游戏了。
　　之前的苏楠，那也是抱着能省则省的心态，结果第二局翻车了，想省也省不了。
　　游戏结束，语音中瞬间炸裂了，大家都叫了起来。
　　苏楠的耳膜差点没承受住，不过这种喜悦的心情，苏楠也能理解，因为他自己，也是很喜悦的，特娘的赢了这么多钱，怎么能不喜悦呢。
　　关键这群人里面，除了秦小悠之外，就没有其他一个人知道赢钱这个事，哪怕是木易都不知道。
　　即便如此他们还能这么兴奋，这要是被他们给知道了，那还得了，估计得上天。
　　苏楠在分享大家这种喜悦的同时，心里自己也是暗自的盘算了起来。
　　首先是这个赌金，一个亿到手了，抛开自己的两千五百万的本金，也净赚了七千五百万。
　　任务也已经完成了，任务的奖金是一千万，加在一起，那就是八千五百万了。
　　八千五百万再加上苏楠在游戏中击杀特殊玩家获得的奖励，这个比赛中，基本上全部都是特殊玩家的，苏楠击杀了很多，三局比赛加在一起，最少宰了得有一百个以上，几乎大部分的击杀，都是苏楠拿下的。
　　具体加在一起赚了多少经验值多少钱，这个讲真的苏楠并不清楚，不过大概的估计一下的话，怎么也得一千万以上吧。
　　加在一起就是九千五百万以上了，讲道理，这下子真的可以说四舍五入一个亿了，似乎并没有什么毛病。
　　想到一个下午又弄了一个亿，苏楠差点嘴都笑得裂开了，太爽了吧，还有这种好事。
　　等一下，为什么要说“又”呢？
　　感谢斗渔，感谢猫牙，感谢企鹅，感谢几个大佬的送温暖。
　　苏楠不知道他们此时是什么心情，不过苏楠估计，一定跟没了双亲差不多难过吧。
　　三场比赛一个亿，说出去怕是都吓人，也只有苏楠自己明白。
　　当然了，带来的好处绝对不仅仅是这一个亿，还有经验值这方面，同样赚了很多。

第738章 特意通知我

　　结束了之后，苏楠也没有什么好说的，跟大家说了几句感谢的话，然后就结束了语音。
　　其实他感谢的时候，很多人打心眼里都有点不好意思，觉得有点羞愧，因为这个能赢，他们也都是在划水的而已，主要还是苏楠才能赢下来的。
　　别的不说，苏楠最少有80%及以上的功劳，剩下还有百分之十几是木易的，剩下的人，基本上跟划水没区别。
　　至于个别人，什么秦小悠之类的，怕是功劳为负数，这个没什么好说的了。
　　结束了之后，差不多到了吃晚饭的时间，苏楠把电脑关机，起来活动了一下自己的筋骨。
　　你还真别说，打这种高强度的比赛，跟平时自己打游戏，真的感觉不一样，苏楠感觉顶的上平时打的十局。
　　这个时候，门铃响了，苏楠不用问都知道，一定是秦小悠来了呗，果然苏楠就过去看了一下，还真是秦小悠。
　　秦小悠一看到苏楠，便调侃道：“赚了这么多钱，请我去吃点什么好的？”
　　“咳咳…”
　　本来苏楠是没什么想法的，不过听秦小悠这么说，觉得不请客吃饭，似乎有点说不过去了，他便说道：“好吧，一会儿你看想吃什么就吃什么，我来请客，今晚就不直播了，咱们休息一下。”
　　想了一下，的确一下午的比赛，让自己有点疲惫了，晚上也不想直播了。
　　再加上直播平台开到了现在，苏楠还真是一次都没休息过，堪称劳模主播，这眼看着都一个多月了，苏楠觉得自己休息一天，似乎也不过分。
　　秦小悠似乎还挺高兴的，赶紧便说道：“好嘞，我去画个妆换身衣服，咱们一会儿就出门。”
　　“对了，我提醒你一句，今天晚上就我们两个人，别跟我喊你的那些朋友之类的，不然我打死你。”
　　十分高兴的秦小悠，在要回去的时候，又回过头来盯着苏楠提醒了一句，似乎还带点警告的味道。
　　“咳咳…”
　　苏楠摸了摸鼻子，知道她口中所说的这个朋友是谁，自然是李大强还有陈小天他们那些人了，其实苏楠本来就没这个想法，赶紧便说道：“放心吧，我不喊。”
　　“这还差不多…”
　　秦小悠得到了苏楠的答复之后，十分的满意，转身就走了，堪称是心情美美哒。
　　当然了秦小悠的心情这么好，肯定不是因为有人请吃饭，他们两个还在乎谁请谁吗，一顿饭多少钱他们俩都无所谓的。
　　让秦小悠比较高兴的还是，今天晚上出去，就他们两个人，周可可还不在，以前出门，怎么都得带个周可可，这么一来的话，总算是有点约会的味道在了。
　　苏楠等秦小悠走了之后，趁着电脑没有关上，赶紧的就更改了一下直播间的标题，今晚有事，请假休息一天，兄弟们明天见。
　　连续直播了那么长的时间，相信大家都是看在了眼里的，今天请个假，苏楠觉得也没人会说什么，大家应该还都挺理解的才对。
　　苏楠不知道的是，秦小悠这个请假从来不通知大家的不负责任主播，竟然也破天荒的改了直播间标题。
　　“晚上约会去了，不直播。”
　　这个标题一出，大家就明白是什么情况了，还能跟谁约会，只有苏楠呗。
　　再加上两个人都没直播，那还有什么好说的，石锤已经落了下来，两个人又不干好事去了，这对狗男女啊。
　　晚上也就简单的吃了个西餐，然后陪秦小悠买买东西之类的，没发生什么超乎友谊的事情，不过苏楠能感觉出来，秦小悠明显是很开心的。
　　甚至比以前跟周可可他们三个人一起出来逛街，还要情绪高涨不少。
　　难道是因为之前她出钱，今天是我出钱？
　　苏楠若有所思，一定是这样。
　　晚上回到了家里，大概十点多的样子了，大家各自就洗洗睡了，苏楠这边洗过澡之后，看林熙还没回来，就打了个电话过去。
　　“怎么了？”
　　“是这样的，今天跟我一起参加比赛的那些主播，一人给个十万块钱奖励吧，走明天把钱转给你，然后直接打给他们就行了。”
　　苏楠其实一直在琢磨这件事呢。
　　虽然大家不知道今天比赛到底是干什么的，也不知道有钱这回事，不过大家总归是出力了，苏楠觉得感谢一下他们，也不算过分其实。
　　一人给个十万，也差不多了，秦小悠肯定不用给了，当然了木易肯定得给的，关系好归好，钱还是得给的，毕竟钱对于他来说，还是比较重要的。
　　他又不像秦小悠这种富婆，完全不把钱当回事，所以苏楠说秦小悠就免了，莫名其妙的给她十万块钱，讲真的都有点尴尬，反正苏楠是觉得拿不出手。
　　剩下十八个人，一人十万，也就一百八十万，对于苏楠来说，毛毛雨而已，不算什么。
　　别看苏楠赚了一个亿，给人家一人就分十万，好像有点抠，实际上并不是如此，已经够意思了。
　　就躺了三局游戏而已，就赚了十万，讲真的这种好事哪里去找，估计他们高兴还来不及呢。
　　很多都是那种小主播，一年怕是都赚不到十万，收入水平是比较低的，能有这个奖励，怕是做梦都能笑醒。
　　说苏楠抠的，其实就跟那种圣母婊没什么区别，一天到晚看到哪个明星或者富豪捐款的时候，就喜欢来一句，卧槽，这么有钱才捐一百万，真特么抠。
　　然后再看看圣母婊自己，一百块钱都舍不得出。
　　“呦呵，老板够意思的呀。”林熙调侃了一句。
　　苏楠笑了笑，说道：“你就别调侃我了，什么时候下班，赶紧回来吧，路上注意安全。”
　　“你回去了吗？”
　　“回来了呀，马上都准备休息了。”
　　“约会这么早就结束了？”
　　“啊？你怎么知道…”
　　苏楠一愣，差点说漏嘴了，然后便改口说道：“晚上出去吃了个饭，这你都知道了？”
　　“怎么能不知道呢，还特意改了个标题来通知我。”林熙若有所指。
　　苏楠：“………”

第739章 秦小悠生日

　　结束了跟林熙的电话之后，苏楠赶紧在手机上点开了风云直播。
　　搜索一下，找到了秦小悠的直播间。
　　“…………”
　　看到了上面的标题之后，苏楠那叫一个无语呀，心说这些女人，也是没谁了，搞事情呢这是？
　　摇了摇头，苏楠也就不管了，女人之间的事情最好别掺和，不然的话对自己是肯定没什么好处的，各种血淋淋的教训，在那里摆着呢。
　　苏楠这边想了一下，目前来看，他也算是赚了有几个亿了，具体多少钱，苏楠也不是太清楚。
　　这次赚的钱，头一次不是大头来自系统，大头是苏楠在现实中弄到的，讲道理还是挺有意思的。
　　之前的很多钱，都投进了自己的直播平台中，现在有了这些钱之后，苏楠的手头，总算是宽绰了很多。
　　当然了三个直播平台的七千五百万，怕是没法立刻到账，苏楠估计最快也得个把星期这个样子。
　　苏楠也不怕他们会赖账之类的，没有什么必要，合同在这里签着呢，说句实话赖账之类的，就算他们想，也得考虑一下会出现的后果。
　　这事本身就不是什么光彩的事情，几个平台都害怕事情抖了出去，然后带来不必要的麻烦，所以综合考虑，最后还是会乖乖给钱的。
　　苏楠也不是很着急，把今天从系统里赚的那两千万左右弄出来，再加上这段时间结余的钱，身上还是有好几千万。
　　长舒一口气，苏楠从来没想到，自己还能有今天，什么都有了，还能有几千万的存款，而且还有过亿的资产。
　　当然了苏楠第一个想的还是，赶紧把家中的欠款给还清了再说，家里欠的那五千多万，应该还了得有一半了，苏楠给了家里两次钱。
　　这次总算可以一次性还清了，回头直接给个三千万，爸妈还完了钱之后，手头还得有点结余，够他们生活开销的了。
　　苏楠就算现在给他们个几千万之类的，让他们去花，说句实话还真不一定能接受。
　　现在已经是晚上没什么办法了，等明天上午，自己抽空去把钱转回家，早点把这个帐给还清了，家里也算是少了一个事，苏楠也算是给自己的家里，做出了一定的贡献。
　　至于钱的来历之类的，苏楠也不用去担心怎么解释之类的了，毕竟他现在已经不单单是个主播了，也比较的好忽悠，大概扯一下就行了。
　　苏楠爸妈就这点好，别的不说啊，他们两个其实对孩子还是比较宽松的，尤其是大学之后，就不会去过问太多了，觉得能够把握自己的人生。
　　当然了在没有遇到系统之前，苏楠对自己人生的把握，似乎并不是很到位，有点问题。
　　时间悄然又过了两天，出乎苏楠意料的是，三个平台钱给的很快，这才两天呢，钱就已经到账了。
　　七千五百万，那还真是一点都不少，给钱给的这么爽快，估计也是害怕回头苏楠这边出了什么事。
　　至于他们几个平台的高层具体都是什么反应，这个苏楠就不太清楚了，不过苏楠估计，他们应该还挺蛋疼的吧。
　　那也挺好的，他们蛋疼了，苏楠就舒服了很多。
　　只是这天中午，苏楠发现周可可回来了，而且还鬼鬼祟祟的，相当的奇怪。
　　“你怎么跑回来了？”
　　苏楠在问她的时候，还掏出手机看了一下，发现今天是周三呀，跟周末没什么关系，她怎么在这个时间点跑回来了。
　　于是苏楠便问道：“今天周三呀，不上课了？”
　　“哥，你紧张什么，大学又不是高中，你好歹也是上过大学的，又不是每天都有课，下午没什么课呀。”
　　周可可说道。
　　“废话，我怎么可能不知道，你就这半天，跑回来有个锤子用。”苏楠瞬间翻了个白眼。
　　大学肯定不是每天都有课的，时间上稍微宽松点，只要胆子大，天天都是假。
　　不过充其量也就半天没课而已，他们这种顶尖的大学，相信课程安排应该还是挺满的，虽然这个跟个人专业也有一定的关系，比如学医的那种，就完全不当人，期末一考试的时候，更加不当人。
　　有句话怎么说的来着，劝人去学医，天打又雷劈。
　　就半天的时间，跑回来干个啥，还不嫌麻烦吗，开车都得好几十分钟，坐地铁之类的，得一个多小时呢，怎么看都划不来。
　　“你别用这种眼神看着我行不行。”
　　周可可无语的说道：“明天是小悠姐的生日，你说我应不应该回来，你都不知道这个事吗？”
　　“明天秦小悠生日？”
　　苏楠一愣，他还真不知道，说句实话他没偷偷看过秦小悠的身份证，况且身份证上的生日，也不一定就准确了，说不定就是假的。
　　下意识的看了一下日期，说句实话这些日子过的，苏楠对于日期真的模糊，不像普通的上班族，还想着几号发工资，几号还房贷之类的。
　　今天已经是11月27号了，明天生日，也就是说秦小悠的生日是11月28号。
　　苏楠便诧异的说道：“明天生日，你怎么知道的？”
　　“她跟我说的呀，让我过来一起出去吃个饭。”周可可说道。
　　“？”
　　苏楠就想不通了，“不是，她跟你讲了，不跟我讲是什么意思？”
　　“不知道哎，我还以为跟你说过了呢，可能是因为你们离的比较近吧，她还没来得及讲。”
　　“等一下，明天过生日，你今天回来干什么，还怕来不及了？”苏楠更加想不通了。
　　只听周可可说道：“明天小悠姐得回家，家里人帮她庆祝生日，她必须回去，就没法跟我们一起了，就只有今天了呀。”
　　“明天还得回家呀。”苏楠觉得秦小悠的父母也是挺有意思的，这么大人了，过个生日充其量发个红包不就行了，还得亲自给过生日。
　　当然了苏楠也表示理解，估计她这天天的在天海，家里人还真不一定知道，秦小悠家里人都挺忙的，这个苏楠也清楚，不回去的话，怕是会露馅。

第740章 苏楠你别这样

　　“对了哥，你别跟我扯这些没用的了，小悠姐她的生日礼物，你应该还没准备吧？”周可可问道。
　　“你这不是废话吗？”
　　苏楠又白了一眼周可可，差点没直接一巴掌抽上去了，只听他说道：“我刚才才知道这个事，你说我怎么去准备礼物，靠意念吗。”
　　“那我觉得哥你赶紧去准备一下吧，抓紧买个礼物去，我一过来，没去小悠姐那边，先来你这边，就是想跟你商量一下，要是当着小悠姐的面说这个，就没什么意思了，还是需要点惊喜的嘛。”
　　周可可的潜台词就是，我知道你是直男，估计不会准备礼物。
　　当然了周可可现在也知道这个不能怪苏楠是直男了，人家确实是才知道的，这个没什么办法。
　　苏楠的心里，竟然突兀的就紧张了起来，只听他说道：“那你说，我得准备个什么礼物呀。”
　　礼物肯定得准备一个的，人家秦小悠之前就送过他礼物，这好不容易过生日了，要是不送礼物的话，的确说不过去。
　　本着礼尚往来的原则，苏楠都得赶紧送，更别提还有其他因素在了，男人送女人点东西，这似乎也是天经地义的事情，尤其是这种正在搞对象的时候。
　　关键送什么呢，这个时候苏楠真没主意了，完全想不出来，感觉大脑中一片空白，完全没个方向。
　　要是自己兄弟过生日的话，那就方便了很多说句实话，上网随便买个充气的送给他就行了，也不是什么大事。
　　再说了，男人之间真关系比较好的话，谁搞那些虚头巴脑的，出来喝个酒就是了，送个锤子的礼物。
　　周可可吐槽道：“哥，你给你自己媳妇买礼物，这还得问我？”
　　“别胡说八道，什么时候就成媳妇了，我还没答应呢。”
　　苏楠说道：“这不是让你给个建议吗，我又没送过女人礼物，哪懂这些呢。”
　　“你什么意思，我不算女人？”
　　苏楠看了一眼周可可，“你不算人。”
　　“赶紧的，跟我说重点吧，到底怎么搞，时间可不多了，就一个下午。”
　　苏楠显得有点急切，他自己都没有发现，从潜意识中，他是比较在意这件事的。
　　只听苏楠又说道：“女人是不是都喜欢那种有心意的东西，要不我去买个什么工艺品之类的，然后自己动手拼接一下，显得很有心意。”
　　“你可拉倒吧，你是不是对我们女人有什么误解，女人只喜欢贵的东西。”
　　苏楠：“…………”
　　“那就买贵的？”
　　“当然了，这样才能显的哥你平亿近人呀。”
　　苏楠：“买什么呢，要不我也去给她整个手表之类的，关键我还真不清楚女士的手表什么牌子的好。”
　　“手表就算了吧，人家之前送了你手表，你现在回过头又送过去了，显得太没创意了，要不去买个首饰吧，比如说项链之类的，小悠姐能每天戴着。”
　　苏楠琢磨了一下，觉得这个靠谱，女孩子一般都是带项链的。
　　于是便问道：“什么牌子的好？”
　　“这样吧，我跟你说两个牌子，回头你去大型的购物广场里找就行了，银泰里面就有专柜。”
　　“明白了，还有蛋糕呢，买了没有？”
　　“这个你放心，我当然是买了的，人家一会儿就送上门了。”
　　“对了，晚上去什么地方吃，定了没，要不我找个饭店？”
　　“不用了，在家里吃，小悠姐说让我烧几个菜就行了，你一会儿出去了，估计我们俩也得出门买菜，你赶紧的吧。”
　　“行，走换身衣服就出去。”
　　等苏楠走了之后，周可可露出了一抹笑容，“男人呀，平时无所谓的，没想到这个时候，还挺着急的嘛。”
　　下午四五点，苏楠才回到家，讲真的挑个项链，可真是个还挺累的活，苏楠对比来对比去，最终挑了个十几万的。
　　有一说一，这十几万带钻石的项链，都已经算是贵的了，之前还想着什么几百万的项链，苏楠是真打算花这个钱，可是发现自己想多了。
　　最后苏楠也就不去纠结这些了，感觉差不多就行了，最起码还挺好看的不是嘛。
　　回到了家里，发现秦小悠跟周可可，都已经在厨房里忙活了，晚上估计要搞不少菜，还是需要时间的。
　　“呦呵，可以啊，还整了这么大一束鲜花。”
　　周可可在厨房里，立马就发出了声音，苏楠在回来的路上，还特意买了一束花。
　　虽然以前从来没搞过浪漫，不过这种事情，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，花这个东西，的确没啥子使用价值，而且比较浪费，超不过两天没了，不过胜在女人喜欢呀，有某种意义在。
　　秦小悠也出来了，看到这花的时候，她还一愣，下意识的反应就是，这个苏楠，是不是在想什么恶作剧之类的。
　　苏楠会送她花，这也太不正常了吧，太阳从西边出来了还是怎么说？
　　想象中的恶作剧，并没有立马出现，苏楠来到了秦小悠的面前，看起来竟然还挺正经的，说道：“生日过来。”
　　晕了。
　　秦小悠感觉自己的胸口，像是被什么给击中了似的，整个人都晕乎乎的，一时间都不知道该做什么了。
　　人在十分懵逼的状态中，把花给接了过来，平时伶牙俐齿的秦小悠，都没说话，不知道该说什么。
　　苏楠突然这么搞，让秦小悠有点不敢相信。
　　苏楠其实也怪尴尬的，你也太不给面子了吧，花都给了，我祝福也说了，竟然连个回应都没有。
　　好在有周可可在旁边，周可可看到了这个画面，讲道理还是比较兴奋的，只听周可可她兴奋的说道：“可以呀苏楠，对了，你手中拎的是什么，给小悠姐买的礼物吗？”
　　其实苏楠这个时候也挺紧张的，赶紧把手中的袋子拎着送到了秦小悠的面前，同时便说道：“给你…给你买了条项链，也不知你喜不喜欢。”
　　秦小悠的眼睛瞪的更大了，整个人差点晕倒，不由得说道：“苏楠你别这样，我有点害怕。”

第741章 卑微的小悠姐

　　“？”
　　苏楠的脸上露出了一抹问号，说道：“你怕个锤子，我都说了这是送的，又不跟你收钱。”
　　难得心情好送个礼物，结果秦小悠的这个反应，讲真的让苏楠还是有点无语的，怎么搞的我要图谋不轨似的，我苏某人是那种人吗？
　　旁边的周可可有点无语的看着苏楠，心说还不是你平时种下的果，让小悠姐现在都是诚惶诚恐的。
　　周可可赶紧的打圆场，“小悠姐，我哥诚心的买礼物送给你，肯定没什么问题，你就别怕了。”
　　“…………”
　　苏楠一听这话，整个人就相当的无语了，心说听这话的意思，刚才应该还真是在害怕了？
　　秦小悠把项链拿了过来，打开了一看，眼里感觉都跟有小星星似的，情不自禁的便说了一句：“好看…”
　　“嘻嘻，我哥的审美难得没有出现偏差，小悠姐我帮你戴上吧，一定非常的好看。”周可可这个时候，已经迫不及待了。
　　因为她感觉吧，让苏楠亲手戴，她哥那个尿性，怕是不一定能行，还是算了吧。
　　秦小悠那边戴上了之后，自己低头看了一下，似乎还挺满意的样子，然后这个时候，秦小悠身后的周可可，疯狂给苏楠使眼色。
　　苏楠又不笨，瞬间就明白了什么意思，赶紧说道：“你还真别说，我感觉只有你能把这个项链的气质给衬托出来，太好看了，我果然没买错。”
　　“…………”
　　周可可有点无语，心说你这夸的也太狠了吧，就不把我周可可当人呗，其实你要是给我买一个的话，我觉得我也不差。
　　秦小悠现在感觉自己整个人都在天上，就那种已经上了云端的感觉，压根就下不来了，只听她说道：“苏楠，你今天这是，吃错了什么药，怎么想起来给我送礼物了？”
　　“你这话说的，我还不如不送…”
　　苏楠很蛋疼，都把我苏楠给想成什么人了，我就送个礼物，你们各种怀疑我不正常。
　　不过想到了是秦小悠的生日，虽说是明天，不过今天他们在这里过生日，就勉强算是今天了，一切以秦小悠为主，还是不说什么了，让秦小悠多开心一会儿。
　　苏楠心里的吐槽并没有说出来，反而是正儿八经的说道：“我也不知道你生日，这不今天还是可可过来了，我才知道的，过生日肯定得送个礼物呀，不然说不过去。”
　　“你看我这下午，火急火燎的就跑出去了，搞到了现在，也没啥子经验，没送过妹子东西，就买了个项链。”
　　苏楠也是脸皮厚，直接就说是自己想买礼物的，也不说是周可可提醒他之后才知道，话还是得会说的，反正周可可也不会戳穿他。
　　秦小悠那就更加高兴了，画重点，从来没给妹子送过东西，秦小悠对于这个，那是相当的满意，这么说来的话，她的这个礼物，就显得意义非凡了。
　　而且秦小悠还真不觉得苏楠在忽悠，就他这种钛合金级别的，能主动去送谁礼物，估计也是不太可能。
　　“对了，你怎么也不跟我说一声是你的生日，搞的这么低调，害的我差点不知道，要不是中午可可回来了跟我讲，那不就搞的尴尬了吗。”
　　苏楠转移了话题，同时这个话题，也是他比较关心的，很好奇为啥子秦小悠都告诉了周可可，也不跟自己说，难道感情就这么靠不住？
　　“我这不是觉得你这种人，就算知道了也不会给我准备礼物的，女孩子嘛，谁过生日的时候不想要礼物呢，当然了，我指的是特定的人送的礼物。”
　　秦小悠主动说道：“你说你如果知道了，回头还不送给我，我心里得有多难受，所以觉得还是算了吧，就让你不知道，我还好受点。”
　　苏楠：“……………”
　　这个理由让苏楠简直不知道该说什么，我苏楠是那么抠的人吗，你要是提前说你生日了，我怎么可能不给你准备个礼物，你这跟掩耳盗铃有什么区别。
　　当然了苏楠也估计，秦小悠也有点不好意思的成分在里面，这谁好意思跑过去就说是我生日。
　　旁边的周可可，已经不说什么了，满满的都是心疼，小悠姐真是太不容易了，这日子过的，简直卑微。
　　好在有了周可可的提醒，最后的结果，自然是皆大欢喜的，大家都很开心，周可可看着他们俩撒狗粮，也是发自内心的开心。
　　只听秦小悠她说道：“行了，我们烧饭了，对了苏楠，你也喊几个人过来，问一下你那几个朋友，都有没有时间，喊到家里来，一起吃个饭吧。”
　　“可以喊人吗？”苏楠不确定的问道。
　　“这有什么不行的，人多了热闹呀。”
　　秦小悠又说道：“对了，别跟他们说今天是我过生日，就说请他们吃饭的，让他们有时间了就过来。”
　　“我知道了。”
　　苏楠当然明白了秦小悠是什么意思，不想麻烦人家送礼物之类的呗，还特意说个生日，人家肯定得带点东西过来呀，不然的话多说不过去。
　　秦小悠说女孩子想要礼物，讲真的也得看送礼物的人，不是说每个人都要的，差距还是有点大。
　　在要进厨房的时候，秦小悠还说道：“对了，你问一下林熙有没有时间，让她也回来吃个饭吧。”
　　“咳咳，好吧。”
　　苏楠一听到林熙，就有点害怕，这两个女人凑在了一起，指不定要干个什么事，总觉得气氛不太对劲。
　　苏楠打电话去招呼了一圈，大家还都有时间，看来都不是什么忙人，木易、陈小天、李大强、香草奶昔这些人，都一会儿就过来。
　　就李大强那边麻烦点，他还在公司里呢，估计还得一会儿。
　　林熙那边苏楠也打了个电话，说了一下情况，不过林熙就没来了，让苏楠跟秦小悠带一声生日快乐。
　　说公司还有事情，就不过去了，其实苏楠心里也清楚，林熙这个公司有事就是个托辞而已，其实说白了还是有点微妙，不来也好，省的一会儿闹心。

第742章 喝大了

　　晚上众人相聚一堂，吃吃喝喝的十分开心。
　　看到了生日蛋糕的时候，大家才恍然大悟，合着有人过生日呀，然后一问才知道，原来是秦小悠。
　　也不能说假惺惺吧，应该是发自内心的，反正大家还埋怨了起来呢，说太不够意思了，都过生日了，怎么就不提前说一下呢，让大家一点准备都没有，都空着手来了。
　　尤其是李大强这个逼，十分现实。
　　你听听他说的是人话吗，“哎呀，女神过生日你提前也跟我们讲一声啊，这连个礼物都没准备，实在是太尴尬了。”
　　“要是苏楠过生日就无所谓了，咱们开心了就行，白吃白喝我是一点心理负担都没有。”
　　苏楠：“…………”
　　差点没忍住，直接拿着酒瓶子就上去了。
　　当然了秦小悠这个人各方面情商也都挺到位的，随便几句话，就把这个话题给揭过去了，什么礼物之类的其实压根就不重要，大家能聚在一起吃个饭，其实就是最开心的事情了。
　　晚上的主题就是喝酒，李大强跟木易都是能喝的货，而且谁也不认怂的那种，他们俩搞起来之后，结果连累了苏楠。
　　不知道怎么回事，两个人似乎达成了某种默契，竟然开始枪口一转，对准了苏楠，开始疯狂的灌酒。
　　一开始喝的还是红酒，秦小悠准备好的酒水，上面都是外语，似乎还不是英文，具体哪个国家的，讲真的苏楠并不清楚，不过既然是秦小悠准备的，苏楠就知道肯定不便宜。
　　结果这两个逼，竟然觉得红酒喝起来实在是不舒服，木易这货跑附近超市里整了两瓶五粮液来。
　　千把块钱一瓶，对于他们来说，也不算是什么了其实，大家喝的尽兴了就行，加上陈小天，他们四个人，把两瓶白的干掉了，又整了一箱啤的。
　　四个人这点酒其实还好，不过苏楠已经有点不太行了，本身就不是什么海量，以前喝啤酒居多，再加上这么掺在了一起喝，让苏楠实在是难受的很，现在都已经头重脚轻了，难受的很。
　　喝酒的时候，其实喝一种就还好，最怕的就是几种掺和在一起，容易会吐，而且醉的也比较厉害。
　　关键目前看来，这个酒局，还远远没有到结束的时候呢，估计还得一会儿，现在已经开始搞啤酒了，一箱似乎还不够。
　　都有点上头了，包括苏楠也是，反而停不下来，就是喝，谁也不带怂的。
　　现在搞的最离谱的，应该是陈小天了，这孩子一看就知道，应该状态不怎么行，平时估计是不喝酒的。
　　不过陈小天这个人有一点好，在什么条件下，他都会十分的合群，再加上朋友在一起，他自己也相当的开心。
　　不过这个时候，周可可却说道：“你们继续喝吧，我得回去了，明天还有课。”
　　大家都是一愣，李大强说道：“不是吧，你现在还回去干啥，都这么晚了，你又不是没地方住，一会儿我们都回去了。”
　　周可可跟他们这些苏楠的朋友，说话的时候还是相当客气的，只听周可可她说道：“明天一大早就有课，我今晚得回去，不然明天回去，肯定来不及了。”
　　“我去，你这大学上的很失败啊，只要胆子大，天天都是假，我跟你哥那会儿，我们俩整天逃课。”
　　“啪…”
　　苏楠一巴掌拍了上去，这货明显是喝多了，说话甚至都有点大舌头了，吐字不清晰。
　　周可可笑着说道：“我也想逃课呀，可是明天的课，是我们系里面主任的课，这个人比较恐怖，点名都是一个个签到的，代课都不行，被逮到就惨了，我还是回去吧。”
　　大学里面并不是每个老师都那么宽松，总会有一些严格的。
　　对于很多仅仅是想不挂科，期末考试能够糊弄过去的人来说，其实平时逃几次课问题也不大，但是周可可这种品学兼优打算拿奖学金的，还是算了吧。
　　今天晚上本来还有个晚自习呢，她都是打了个招呼逃了的。
　　苏楠看了一下时间，十点多了，这个时间点宿舍应该还没关门，便问道：“你宿舍什么时间点关门，大家都喝酒了，不然的话还能送送你。”
　　他们喝酒也没什么关系，香草奶昔还有秦小悠都是没事人，而且开车都行，可以送一下，送过去应该是来得及的。
　　不过今天大家都喝酒了，女孩子也喝了不少红酒，在这种气氛的带动下，不喝酒实在是说不过去。
　　喝车不开酒，开酒不喝车，现在大家都明白的道理了，不说会不会被查到吧，不能抱着侥幸心理。
　　说句实话就算没有交警查，自己也应该注意点，毕竟这是对自己还有对别人生命的不负责任。
　　周可可自己都喝了，再加上她还没什么开车的经验，拿到了驾照苏楠都不敢让她开的，太不稳了。
　　“没事，宿舍十一点半才关门呢，我现在回去，完全来得及，就一直盯着时间的，打个车回去就行了。”
　　周可可说道：“你们好好喝哈，回头剩的蛋糕记得吃了，别浪费。”
　　“走吧，我送你下去打车。”秦小悠这个时候起身说道。
　　香草奶昔也跟着一起下去了，她们两个女孩子一起去送周可可。
　　苏楠也不怎么担心，天海还是挺文明的一个城市，打个正规的出租车，压根就没什么事。
　　特别是有朋友送你上车的时候，司机师傅大概心中也有数的，知道朋友可能会把车牌号什么都记住了，谁都不敢有什么心思。
　　再加上出租车的司机，一般都是那种中年大叔了，有家庭有孩子的，谁特么没事干去搞这种事情。
　　人走了之后，四个大老爷们继续喝，喝到了半夜这个时候，大家都迷迷糊糊的，已经有点神志不清了。
　　还想着买酒呢，不过秦小悠还是劝住了他们，秦小悠喝了点红酒，都觉得头晕乎乎的，更别提他们这喝到了现在的，陈小天更是爬在了那里，一动都不动了。

第743章 一切都刚刚好

　　“行了，今天就到这里吧，都喝多了，回头别晚上回不去了。”
　　苏楠被秦小悠给阻止了之后，其实还算是有点最后的意识，便跟大家说了一句，都已经这个时候了，看起来的确是没法再喝了，都喝了不少。
　　木易也是拍了一下嚷着还要喝的李大强，“行，今天的确差不多了，别喝了，赶紧回去吧。”
　　苏楠算是看出来了，几个人里面其实木易的量是最大的，陈小天最次，别看李大强整天叫的厉害，实际上也不怎么样，跟苏楠八斤八两这个样子。
　　李大强还裹着自己的大舌头说道：“那我们就先走了，女神，苏楠今天喝多了，我就把他交给你了，你可要好好对他。”
　　“滚你大爷的，赶紧的走吧，谁喝多了，你怕是喝的比我还多吧。”
　　木易笑了一下，说道：“好了，你休息吧，这两个人就交给我了，我给带到我那里去，打个车就行了，正好我那两个房间。”
　　“回头你给李大强扔客厅里睡沙发就行了，小天还是个孩子，千万不能让他俩在一个房间里，鬼知道会发生什么事呢，李大强太饥渴了。”
　　“这么恐怖的吗，算了我还是给他扔大街上吧。”
　　“…………”
　　最终三个人一起离开了，苏楠本来还想着跟他们一起的呢，去送送他们，不过被木易给拦下来了，苏楠喝的也不少，还是算了吧。
　　李大强还好是能够自己走的，只要拦着他一点就行了，而陈小天就不行了，木易得架着他一起。
　　三个人离开了之后，苏楠就直接倒在了桌子上，人也不太行了，刚才还是强撑着的，现在人直接就迷糊了。
　　爬在桌子上，直接不省人事。
　　苏楠再迷迷糊糊的时候，还想着呢，你说要是系统再给自己出个什么特殊的能力，保证一下自己千杯不醉之类的该多好呢。
　　不过想了想，那其实也没什么意思，喝酒跟喝水一样的，就是在肠胃中过一遍，那还有什么意思呢。
　　喝酒图的不就是这种上头的感觉吗，酒过三巡之后才会比较有意思，就大家都上头了之后，那样才开始进入状态。
　　不管喝多少酒，大脑都十分清醒，没什么感觉的话，那还喝什么酒呢，苏楠这种又不是酒桌上的应酬。
　　这是跟兄弟一起喝酒，图的就是爽快，如果苏楠不想喝酒的话，也没人能逼他喝。
　　秦小悠这个时候把门才关上呢，发现苏楠就倒下了，于是便说道：“苏楠，苏楠你起来一下，去洗个澡然后再休息吧。”
　　“苏楠，起来洗个澡再睡，人也舒服点。”
　　秦小悠拍了一下苏楠的后背，不过苏楠现在已经开始隔离外界的信息了，说句实话并没有什么感觉，甚至不知道有人在跟他说话呢。
　　讲真的秦小悠也是挺无奈的，现在没办法呀，人喝多了她也没法跟一个喝醉的人生气，反而还挺能理解苏楠的，因为看着他今天的确喝了不少。
　　最起码喝多了还没有吐，这个让秦小悠感觉已经挺好的了，也没有发酒疯，喝多了就睡觉，相当的不错，给秦小悠省了很多事。
　　秦小悠也就先不管苏楠了，家里乱糟糟的，今天吃饭的是苏楠这边，酒瓶子到处都是，秦小悠肯定得收拾一下。
　　“呕…”
　　苏楠没坚持多一会儿，突然感觉自己的胃里面，有一阵阵的翻涌，实在是忍不住了，几种酒混着喝之后，果然还是想吐的。
　　刚才还没什么反应，是因为还没反应过来呢，现在这个后劲，总算是上来了，让苏楠相当的难受。
　　好在苏楠还是知道去找洗手间的，再加上是自己住的地方，平时实在是在熟悉了，闭着眼睛都知道卫生间在哪。
　　几个健步就直接的冲了过去，对着洗手池，开始吐了起来，吐出来之后，胃里面是舒服了很多，可不知道为什么，感觉头更晕了。
　　苏楠走也走不动了，赶紧的坐在了卫生间的地上，就这么靠着墙，又沉沉的睡了过去。
　　秦小悠也是听到了动静，本来在厨房里整理垃圾的她，也是赶了过来，看到苏楠这个样子，就知道肯定是吐了。
　　一看坐在地上，这还得了，秦小悠便赶紧的说道：“地上哪能坐，赶紧的起来。”
　　知道苏楠听不到她在说什么，整个人都已经模糊了，秦小悠赶紧把手洗了一下，顺便把水池里面清理一下，里面到处都是呕吐物，看起来十分恶心。
　　寻常人都受不了，要是以前秦小悠的脾气，怕是看到了捏着鼻子就能走，不过现在秦小悠却很自然，眉头都没皱一下，赶紧的就用水清干净了。
　　把自己手擦擦，秦小悠赶紧的把苏楠给拽起来。
　　“苏楠，快点起来，咱们去床上睡。”
　　秦小悠用尽了自己的力气，这才勉强的把苏楠给拽起来。
　　别看平时苏楠好像还挺瘦的，也没什么肌肉之类的，实际上一拽起来的时候，秦小悠才发现这么重，实在是太难为她了，让秦小悠相当的难受。
　　房子本来就不大，别看从这里到卧室的距离其实没多远，对于秦小悠来说，可真是太漫长了，说一步一个脚印，也丝毫不为过。
　　再加上秦小悠今天自己也喝了点酒，头脑晕乎乎的，本来还好，用了力气之后，就更晕了。
　　两个人就这么摇摇晃晃的，秦小悠把苏楠的手搭在了自己的肩膀上，各种晃悠，相当的艰难。
　　“哎呦…”
　　在进卧室门的时候，秦小悠一个不小心，脚竟然一下子踢到了旁边的门框上面，这可给秦小悠疼坏了，差点没直接倒在了地上。
　　最后全凭着一口意念在吊着自己前进，看的出来这的确是真爱。
　　到了床的附近之后，秦小悠是再也忍不住了，赶紧一下子就把苏楠给扔了上去，不过苏楠搭着她肩膀的手，还一直带着她呢，一下子瞬间把苏楠也给带倒了。
　　两个人就这么一起，都倒在了苏楠的这个狗窝上，看起来…一切都刚刚好。

第744章 一夜无话

　　秦小悠倒下了之后，正好两个人是这种脸对脸的造型。
　　秦小悠明显的能够感觉到，两个人的距离，大概也就几公分的样子，这大概是…最近的一次了吧。
　　思绪很乱，秦小悠的头脑也是比较晕乎乎的，看着苏楠这张帅到了没有朋友的脸，秦小悠的眼睛，竟然一时间都有点模糊了。
　　有什么想法这个倒不至于，虽然说苏楠现在已经没了什么反抗能力，几乎是随便她秦小悠摆弄的。
　　不过秦小悠好歹是个女的，怎么也得矜持一点吧，不可能干那种事情。
　　就是感觉这种时候，看着苏楠，秦小悠突然有了种岁月静好的感觉，要是能一直这么下去，其实也挺好的。
　　“我去，好疼啊…”
　　可是就在这个时候，秦小悠也感觉到了不对劲，刚才脚撞到了门，没想到还这么疼，让秦小悠感觉十分的难受。
　　刚才倒下来之后，还是比较神奇的那一瞬间，秦小悠有一种奇妙的感觉，也没感觉到疼，现在才算是反应过来。
　　秦小悠去把灯打开了，一看自己的指甲，合着是大拇脚趾头的指甲，边缘位置有点被撞的裂开了一点，怪不得这么疼呢。
　　这么好看的脚趾甲，还做了美甲的，结果裂了一块，看起来十分的不美观，像是出现了什么瑕疵似的，瞬间就大打折扣了。
　　这种指甲肯定得修剪一下了，心疼自己才做好的美甲，可秦小悠也没什么办法，必须得修剪一下，不然的话实在是太疼了。
　　而且对于有强迫症的秦小悠来说，这看起来也很丑。
　　到处找指甲刀，还真别说，在苏楠的床头柜抽屉里面，秦小悠找到了这个玩意，只不过苏楠用的指甲刀似乎有点大，跟平时秦小悠用的不太一样，秦小悠喜欢那种小巧的，顺带着有点可爱的造型就更好了。
　　用着不是很习惯，不过也没什么办法，将就着用吧。
　　总不能还跑回去找自己的，那也太远了吧，脚这么疼，秦小悠觉得现在走个一步都十分的费劲。
　　“哎呀…”
　　谁知在剪的时候，秦小悠却再次叫了起来，竟然剪错了位置，直接剪到了自己的肉，还出血了。
　　之前剪的都差不多了，边缘还有一点瑕疵，秦小悠这种比较讲究的人，就想着修剪一下呢，谁知出现了点偏差。
　　毕竟这个大的指甲刀她用着不怎么顺手，掌控方面确实是差了点，还有头也晕了，手上也有点不听使唤。
　　剪指甲剪到自己的肉这种垃圾的操作，一般很少会出现的，秦小悠竟然遇上了，关键还流血了，给秦小悠弄的疼得不行，赶紧捂住了自己的脚趾头，然后抽出了几张餐巾纸，包住了。
　　问题并不是很大，血很快就止住了，一点小伤口而已，用创可贴就能解决了。
　　秦小悠还挺委屈的呢，有点想哭，太疼了。
　　不过现在就她自己一个人，哭的话也就是哭给她自己看而已，也没人能看到，还是算了吧，这事也就是她自己太蠢了而已，压根就怪不到别人。
　　在家里常备的医疗箱里面找了个云南白药的创可贴，贴上了之后，感觉就好多了，虽然还是挺疼的，不过秦小悠不是那种矫情的女孩子。
　　这个家庭常备的那种医药箱，还是周可可之前给苏楠准备的，里面放了一些感冒药咳嗽药之类的，可惜苏楠这人也不知是什么情况，从来不生病的，自然而然的也就没有用上过了。
　　没想到反倒是她秦小悠先用上了，秦小悠还是去洗澡了，也不想再收拾了，等明天再说吧。
　　不想回去了，因为秦小悠的心里，有一个大胆的想法，没错，她想…
　　随便找了一件苏楠的睡衣，秦小悠套在了身上，然后就躺在了苏楠的旁边，没干什么，就这么沉沉的睡了过去。
　　看着苏楠的时候，有一种十分奇妙的感觉，而且对于秦小悠这种恋爱都没谈过的人来说，她也是头一次经历这种场面，那种感觉自然就不太一样了。
　　不过苏楠睡得很死，两个人几乎没什么互动，如果苏楠整个什么兽性大发之类的，秦小悠不知道自己该怎么办，不过她觉得吧，自己应该是不会拒绝的。
　　可惜了，苏楠给他机会他不把握，秦小悠一个女孩子，肯定不会主动的，于是也就这样了，秦小悠也有点头晕，没坚持多久，便沉沉的睡了过去。
　　一夜无话，翌日清晨。
　　苏楠先醒了过来，迷迷糊糊的，不过苏楠已经睡醒了，而且大概清醒了过来，也没什么头疼欲裂的感觉，看起来喝好酒还是不错的，最起码第二天就没感觉了。
　　不过下一秒钟，苏楠被震撼到了，什么情况，旁边躺了个女人？
　　讲真的，这个画面，苏楠懂事了之后，就再也没怎么碰到过了，周可可不算人。
　　什么情况，秦小悠为啥在这？
　　苏楠惊了！
　　当然了没有像电视剧里那样，什么大叫出来之类的，那就太浮夸了，苏楠肯定不会叫，只是觉得懵逼而已。
　　幻觉吗？
　　揉了揉眼睛，我去，这也不是幻觉呀。
　　还真是秦小悠，此时的秦小悠，蜷缩在苏楠的旁边，甜美的像一只猫，这个画面，让苏楠都有点醉了。
　　再加上男人这一大清早的，还有点反应，瞬间苏楠觉得有点难顶好像。
　　苏楠下意识的，往被子里看了一眼，还好什么都在，这就证明了，昨天晚上，其实没有发生什么的。
　　想到了这里，苏楠松了一口气，幸亏没发生什么，要是发生点什么的话，那就坏事了。
　　倒不是苏楠看不上秦小悠，能跟这种美女发生点什么，讲道理应该是大家都希望看到的才对。
　　苏楠觉得庆幸的原因是，自己昨天跟个死猪似的，几乎一点意识都没有了，就算发生了点什么，讲真的他也没什么感觉，那岂不是就亏大了。
　　所以没发生的好，苏楠可不想头一次的，就这么不明不白的，连个感觉都没有，就难受了其实。

第745章 有血迹

　　苏楠迷糊了一阵子，已经逐渐适应了下来。
　　秦小悠为啥子会睡在这里，估计是因为昨天太晚了吧，再加上她也喝了点酒，所以就没有回去了。
　　大家都说什么酒后乱那个啥，可是这个并不准确，最起码他们俩昨天晚上，看起来还是挺正常的，没发生过什么。
　　相安无事就好，相安无事就好。
　　苏楠在松了一口气的同时，想着赶紧起来，怎么偷偷摸摸的溜了，回头秦小悠醒过来的时候，要是看到了自己在旁边，也不知会是个什么反应。
　　大叫一声，然后把自己从床上踹下去？讲道理这种情景，在电视剧里还是看过不少的，也不知现实中，到底有没有那么狗血。
　　不过苏楠转念一想，特娘的不对呀，这是也的房间我的床，我为啥子要跑呢？不科学呀，该跑的应该是她秦小悠才对吧。
　　我睡自己的床天经地义，有什么问题？有问题的是秦小悠。
　　昨晚自己喝的那么多，哪知道到底发生了什么呢，怎么都怪不到自己的头上来，苏楠这么想了之后，立马就轻松多了，直接躺下来，继续睡。
　　睡不着也没关系，我淡定的玩手机就是了，刷刷新闻之类的，看看朋友圈。
　　有的时候你一个晚上没看手机，感觉自己就跟错过了全世界似的，有点让人觉得心塞。
　　甚至苏楠都不知道，合着昨天秦小悠还发了条朋友圈呀，拍了苏楠送他的项链，整的苏楠都不好意思了，赶紧给点个赞再说。
　　秦小悠很能睡，什么那种苏楠醒了之后，盯着秦小悠看几秒钟，然后她就睁开眼睛的画面，并没有发生。
　　足足又过了一个多小时，秦小悠这才醒过来，嘴巴里还发出了比较奇怪的声音，就是平常人伸懒腰时候的那种。
　　只不过从秦小悠的嘴里发出来，怎么就觉得，还有点不太一样呢？
　　秦小悠起来了之后，一看苏楠，赶紧爬了起来，似乎有点惊慌，嘴巴里还说了一声“我去”。
　　这个反应跟苏楠想的，其实也差不了多少，女人看到了这个场面，肯定比男人的冲击力要大，反应也会大一点。
　　不过接下来让苏楠失望了，秦小悠也就这么说了一句，然后就戛然而止没有了，竟然拍了一下自己的脑袋，然后趴在了自己的腿上，一副沉思的样子。
　　然后过了大概一分钟左右，秦小悠这才爬起来，然后说道：“跟你解释一下，昨天你吐了，然后睡在了卫生间里，我好不容易把你给拽了过来，让你躺床上。”
　　“怕你还会继续的吐，所以我就在这里看了你一会儿，喝多了有的时候就不止吐一次，弄到了被子床单上，肯定也不好，洗过澡我就在这里看你一会儿，打算等你稳下来了再走。”
　　“结果谁知还没一会儿，我自己竟然也睡着了，然后就稀里糊涂的这样了。”
　　说到后面的时候，秦小悠的声音，似乎也变得有点小了，没有一开始那么底气十足。
　　毕竟…她这也是在瞎扯。
　　具体的理由，她肯定不好意思说出来，女孩子哪有那么厚的脸皮。
　　于是秦小悠就大概的解释了一下，其实她一醒来的时候，就知道是怎么回事，昨天她可没有失去意识，有点晕是有点晕，不过头脑还是清醒的，能记得发生了什么。
　　刚才趴在那里，秦小悠只是为了找一个，还算是能说的过去的理由而已。
　　这么解释一下，似乎也说得过去，不能怪我，我也是担心你而已。
　　苏楠一听，人又愣住了，不是吧，秦小悠不搞事情都算是不错了，竟然还跟他解释？
　　我管你是因为什么原因睡这的呢，苏楠压根就不担心，因为…他怎么都不吃亏的呀，那不就得了。
　　看苏楠愣住了不说话，秦小悠还有点慌了，因为她有点做贼心虚。
　　只听秦小悠她说道：“看什么看，不就是睡了一下吗，又没把你怎么样，别搞的一副受害者的样子。”
　　苏楠：“？？？”
　　“哎呦…”
　　秦小悠说完了之后，直接便下去了，谁知才穿上鞋，就叫了一声，脚趾头还是有点疼的。
　　可能是昨天后来又洗澡了，伤口进了点水，创可贴说是防水的，可是效果似乎并不明显。
　　进了水之后，秦小悠也没想着换一个，就这么睡着了，一个晚上不透气，其实情况反而没有什么好转，让秦小悠觉得很疼。
　　苏楠有点纳闷，便问道：“小悠，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　秦小悠摇了摇头，压根就没说。
　　这种丢人的事情她怎么好意思说呢，剪指甲还能把自己的脚给剪了，这要是说出来的话，岂不是太丢人了，回头苏楠又有新的把柄来笑话她了。
　　两个人之间相爱相杀习惯了之后，总得提防点对面。
　　“我先回去洗漱了，一会儿我得回家一趟了，今天我爸妈特意回来，我要是不回去的话，就露馅了。”秦小悠说了一下。
　　还没等苏楠说话呢，她就离开了房间。
　　“嗯？”
　　可是看秦小悠走路的时候，苏楠却有点奇怪，不是吧，为什么一瘸一拐的呢，看起来很不顺畅。
　　难道是昨天酒喝多了之后，留下的后遗症？苏楠知道有的人酒喝多了之后，第二天起来腿脚会酸疼。
　　可是酸疼的话，也不至于一瘸一拐的吧，让人感觉十分的奇怪，不过苏楠也没多想。
　　把被子一掀，苏楠也懒得睡了，赶紧起来，一会儿吃个饭，顺便送别一下秦小悠。
　　昨天喝了那么多，今天起来之后，感觉肚子里空空的，得搞点粥之类的，来养养胃。
　　“这是？”
　　苏楠一掀开被子，竟然发现了两点血迹，把苏楠给看的一愣，这是什么鬼，为啥子有血，感觉故事一下子画风就变了，有点诡异。
　　看了一下自己的身上，没有什么伤口呀。
　　不对，这个是昨天秦小悠睡的位置。
　　难道………
　　苏楠这个时候，突然想到了一个可能性，猛地一下子便瞪大了眼睛。

第746章 思想出现了偏差

　　苏楠懵了，看到了这两点血迹之后，脑子里瞬间就出现了相当多的剧情。
　　这方面的知识，苏楠多少是知道点的，比如说女人第一次的时候，的确是有这么个说法。
　　虽然苏楠之前从来没经历过，可是这年头资讯这么发达，怎么也能了解点这方面的知识。
　　之前苏楠还觉得，每个女人都有呢，其实后来岁数大了之后才清楚，原来并不是那么一回事，这个主要还是看个人体质的。
　　有没有血，说不太准，只能说有的有，有的美女。
　　让男同胞十分苦恼，也不知自己是不是当了接盘侠，反正对于没啥经验的男人来说，稀里糊涂的，也不知是什么情况。
　　不过有一点是肯定，非常疼。
　　而且还会有点后遗症，比如说第二天起来的时候，可能就会走路不太顺畅，有点扭捏的那种。
　　再想想刚才秦小悠走路的时候那个样子，苏楠真的是，惊了。
　　“我去，不会昨天晚上真稀里糊涂的，然后就……”
　　本来以为啥事都没有呢，结果现在看来，好像并不是那么一回事呀，整的苏楠很慌，怎么最担心的事情，还是发生了。
　　刚才自己问秦小悠怎么回事的时候，秦小悠还扭扭捏捏的不肯说，怪不得秦小悠她不好意思呢，原来是因为这个事，从女人的角度来说，她不好意思，似乎也正常。
　　“哎呀！”
　　苏楠叹了一口气，拍了拍自己脑袋，感觉很头疼的样子。
　　有点亏啊，秦小悠是头一回，自己也是呀。
　　以前你还真别说，苏楠还真是在脑海中想过这个东西，感觉那应该是知道比较神圣而庄严的时刻，谁知就这么稀里糊涂的。
　　最可怕的是，苏楠一点印象都没有，连发生了什么都不知道，搜查遍了自己的记忆，愣是一点啥玩意都没搜索出来，这就尴尬了呀。
　　特娘的昨天到底喝了多少，为啥会这个样子呢，人家小说里不都是讲，就算是喝酒神志不清的情况下，如果真两个人冲动了，也会有点印象的呀，就跟自己做了个梦似的。
　　为啥自己这，就啥都没有呢，跟记忆被强行抹去了一样，有点恐怖的。
　　当然了苏楠的这种亏了的感觉，也就持续了一会儿，他自己心里有数，这种事情上来说，肯定还是女孩子吃亏。
　　男人那肯定不一样的，毕竟我们男孩子，洗个澡之后又是第一次，也没人能看出。
　　女人的话，就那一次，花钱做修复的那种当然不算。
　　叹了口气，苏楠都没想到，跟秦小悠的进展能这么快的，这个是不是，有点超乎进度条了呢？
　　喝酒误事啊，这句话说的是一点都不错，苏楠以后可得注意了。
　　虽然昨晚这个事吧，苏楠的确是没什么好吃亏的，不过这个因为对象是秦小悠呀，秦小悠这种美女，各方面条件都顶尖了。
　　说万里挑一的，其实都显示不出来她的优秀，一万个人里面，的确还真找不出一个这种的。
　　不过如果不是秦小悠呢，你仔细的想一下，要是旁边有个坦克之类的，也要把自己给交代了？那也太亏了吧，反正苏楠顶不住有点。
　　以后一定得注意了，这种事情，坚决不能发生第二次。
　　同时苏楠的心情，也有点复杂了，毕竟他从骨子里来说，还是个比较保守的人，在这方面的观念，并不随便。
　　什么随便起来不是人之类的，这个苏楠还没试过，心里也不太懂。
　　跟秦小悠这个事吧，既然都这个样子了，苏楠觉得就没什么必要遮遮掩掩了，反正他也不是什么渣男，肯定会负责的，在秦小悠愿意的情况下。
　　看这个情况，秦小悠应该也会愿意的，肯定不会不同意。
　　毕竟秦小悠要是没点感觉的话，怎么可能会跑这边来呢，那也是不太可能的，都搞的这么近了。
　　这些苏楠其实也都能看的明白，他又不傻，这种事情他还能看不出来嘛，平时那个样子，只是觉得逗秦小悠好玩而已，两个人怎么说也习惯了这种相处的方式。
　　不过到了这个地步，想装傻充愣是不太可能的了。
　　幸亏周可可上学去了，这种少儿不宜的事情，周可可要是在家的话，苏楠还真不知道该怎么说了。
　　一会儿看看怎么跟秦小悠摊牌吧，都是成年人了，扭扭捏捏的没什么意思。
　　苏楠先起来了，秦小悠估计是洗漱去了，苏楠也不废话，赶紧起来洗漱换衣服，等一会儿大家都准备好了再讲吧。
　　二十多分钟之后，苏楠才去秦小悠那边，发现秦小悠都已经把自己的行李箱给准备好了，一个还挺迷你的小箱子，估计里面也装不了什么东西。
　　“这就回去了？”苏楠问道。
　　“对，中午必须得到家了，我爸妈估计一早就到了，我得尽快。”秦小悠的眼神，有点闪烁。
　　“吃个早饭吧，也耽误不了多少时间。”
　　“算了不吃了，我得赶紧走了，你自己吃吧。”
　　秦小悠都有点害怕跟苏楠讲话了，最主要的她还是比较心虚的，就怕苏楠来找她麻烦。
　　昨天不就用了一下你的床吗，大男人别这么小气啊，秦小悠这事干的理亏，实在是有点不好意思，索性就躲着苏楠吧。
　　先回家避难，等过两天估计就没这个事了，溜溜球。
　　殊不知苏楠想的，完全不是这么一回事，两个人的思想，出现了一定的偏差，想的压根就不是一回事。
　　苏楠在跑偏的路上，已经越走越远了。
　　看着秦小悠这种闪躲的样子，苏楠反而有点不知所措了，甚至是有点想不通，这个秦小悠，到底在躲什么呢。
　　本来苏楠已经组织好的话，到了嘴边，结果就这么说不出来了，实在是尴尬的很，也不知道该说什么好。
　　或许秦小悠她一个女孩子，经历了这种事情之后，也需要一个缓冲期，现在并不想说这个吧。
　　苏楠也没什么办法了，只能给她点时间。

第747章 说不定都结婚了

　　“那，你现在能开车吗？”
　　苏楠有些担心的问了一下。
　　毕竟秦小悠看她今天走路的时候，实在是太不对劲了，估计还是有点疼的，整的苏楠也有点心疼。
　　开车的时候，怕是有点不方便，苏楠便说道：“要不我开车送你回去吧，我又不去你家，回头送到了中州我就回来，开你车也行，回头我坐车回来。”
　　中州离天海并不是很远，其实就算是打车也不吓人，估计也不会太贵。
　　明明是心疼秦小悠呢，可是秦小悠压根就没往这方面想，她一听苏楠说的这个话，就感觉有点不对劲。
　　什么情况啊，苏楠变得这么心疼她了？不可能的，苏楠不是那种人。
　　等一下，他为什么要问自己能不能开车了？难道我那丢人的事情被他给发现了什么蛛丝马迹？
　　此时秦小悠的内心戏也是相当丰富的，还以为苏楠发现了什么呢，丢人啊，赶紧走，不想跟苏楠说话了。
　　再不走的话，百分百的能肯定，这个苏楠肯定得嘲讽她，秦小悠都能猜到，苏楠是什么人，她简直一清二楚的。
　　肯定不能让苏楠嘲讽，不然的话自己就太丢人了吧，于是秦小悠便说道：“不用了，我自己可以的，开个车有什么问题，你赶紧回去好好的休息吧。”
　　秦小悠自己心里也有数的，她不是那种拿自己生命开玩笑的人，说的直白一点，现在谁不怕死。
　　不过她受伤的是左脚，现在开车左脚基本上都是放在边上不动的，油门还有刹车一只脚就行了，又不像以前那种手动挡的车子，你左脚还得踩在离合器上。
　　秦小悠的右脚并没有什么问题，所以的话对开车，肯定是没什么影响的，毕竟回家也就一个多小时，算不上什么长途驾驶。
　　甚至都没让苏楠帮忙拎箱子，秦小悠赶紧就跑了，生怕被苏楠逮到了机会，无事献殷勤非奸即盗，今天的苏楠太不正常了，让秦小悠很害怕。
　　不就是睡了你的床一下嘛，非要搞成这个样子，真是太小气了。
　　秦小悠觉得苏楠今天不对劲，殊不知苏楠的心中，也有同样的想法。
　　今天的秦小悠这是怎么了呢，怎么感觉一直在躲着他，以前秦小悠不是这个样子的呀，看来这个事的影响，还是挺大的。
　　秦小悠走了之后，苏楠的心情开始怅然若失，已经没有之前那么无忧无虑了，少年开始有了心事。
　　脑海中，全是她的影子。
　　拿着手机，苏楠一直盯着看时间，也不知秦小悠什么时候能到家，回头赶紧问一下，希望路上比较顺利。
　　她那个状态去开车，讲真的苏楠心里还是挺担心的。
　　其实苏楠的担心，完全是多余的，秦小悠这边非常的顺利，甚至路上还吵了不少车，很快就到家了。
　　家里是个豪华的别墅，已经不能说豪华了，光是那个花园，怕是都大的让人可望而不可即了。
　　“小姐，你回来了呀。”
　　回来了之后，家里立马有个司机一类的人迎了上来，看起来态度十分的亲热。
　　秦小悠把车钥匙扔给了他，看起来似乎已经习惯了这种操作，说道：“箱子还在车里，回头你记得拿出来，对了，我爸妈回来了吗？”
　　“回来了，今早才到家的，就是为了赶回来给你过生日。”
　　“好，我知道了！”
　　秦小悠走路的时候，都有点难受，实在是太大了，脚关键还疼，开车的时候还没什么感觉，现在就有感觉了，疼的不行。
　　“爸妈，你们俩凑一起干嘛呢，都这么大年纪了，还不注意点影响。”
　　秦小悠一回到家里，看到两口子坐在了沙发上，凑在了一起，便开口调侃了一句，家里的环境还是比较轻松的，所以秦小悠说话也比较随意。
　　毕竟不是什么大家族，家里那么多人，还规矩森严之类的。
　　“你这孩子，一回来就瞎说，怎么搞到了现在这个点，你租的房子离这里不是挺近的吗。”
　　秦小悠的母亲，看起来十分优雅的样子，眼角虽然也有了点皱纹，不过看起来保养的十分不错。
　　到了这个年纪的女人，岁月虽然留下了痕迹，不过气质却更加重要了，这种气质没有长期的熏陶，一般还真是很难模仿出来的。
　　而且也能看出来，年轻的时候肯定是个美人儿，要不然的话，秦小悠也不能这么好看，基因这个东西，还是很重要的。
　　不像当妈的还吐槽两局，当父亲的看到了女儿之后，眼睛里都充满了温暖，跟化了一样，赶紧的便说道：“小悠回来了呀，今天又长大了一岁哦。”
　　“今天想吃什么，跟爸说，礼物给你准备好了，也不知你喜不喜欢。”
　　秦小悠坐在了她爹旁边，说道：“哎呀行了老秦，我这卡里你打了那么多钱，要什么我自己买不就得了，你就别买什么礼物了，咱们一家人能在一起吃个饭就行了。”
　　对于秦小悠来说，其实要求真的没有那么多，只是她也习惯了，家里人长期不在一起，只是偶尔能聚一下。
　　所以秦小悠才会想着一个人租房子住，并且混熟了之后，还跑到了苏楠那边去，平时一个人，真的太冷清了。
　　别看她家里这么大，其实平时就几个下人在家里，负责打扫之类，比古时候的冷宫还要冷。
　　今天一家人能在一起，秦小悠也很开心，这也是为什么，秦小悠一定要回来的原因。
　　“都怪我生意太忙了，过两年会逐渐减少手头上的事情，然后咱们一家天天出去旅游去。”老秦的口气中，似乎还有点愧疚。
　　秦母没好气的看了他一眼，然后吐槽道：“别相信你爸，几年前你爸就这么说的，结果越来越忙了，压根就不靠谱的。”
　　“再说了再过个两年，小悠说不定都结婚了，到时候谁陪你这个糟老头子去旅游？”
　　说到了结婚这个话题的时候，不知道为什么，秦小悠的心跳，突然就加快了点。

第748章 手机响个不停

　　“结什么婚，小悠今年才多大，结婚还早着呢。”
　　老秦一听到这个话题，瞬间就急眼了。
　　其实不光是他一个人，当父亲的，好像大多数，也都是这个样子，看到自己女儿谈恋爱的时候，估计都会有点不舒服。
　　要是儿子的话，当父亲的就没什么感觉了，只是在想，会不会影响了学习之类的，剩下的倒还好。
　　秦母也是在这个话题上继续了下去，只听她说道：“都二十好几岁了，还小啊，大多数不都这个年纪嘛，再过两年，也就差不多了其实。”
　　“都二十好几岁了呀…”
　　听到了这里的时候，老秦还真是有点惆怅，在他的眼中，秦小悠一直就是个孩子而已，这么多年了，似乎一点变化都没有。
　　秦小悠本来还想着试探一下呢，毕竟她心里已经认准了苏楠，不过她也清楚，苏楠那边的话，可能条件上，跟自己爸妈想的不太一样，也不知道他们会不会接受，秦小悠时不时的也会忧虑这个问题。
　　说不定可以先探探口风，不过今天这个情况，还是算了吧，秦小悠突然又觉得，自己要是说了，说不定他们俩就察觉到了什么呢。
　　还是再等等吧，给苏楠点时间，秦小悠对苏楠，还是完全信任的，别的不说，苏楠也算是个人才了，很多不可能的事情，他都能办成。
　　只听秦小悠她转移话题说道：“哎呀，你们说什么呢，那还是以后的事情，现在就说的话，你们不觉得太遥远了嘛。”
　　“我先洗个澡去了，回头再跟你们讲。”
　　秦小悠把自己的包扔在了沙发上，然后便说了一句，像秦小悠这种人，出门了之后，肯定得洗澡的。
　　一天洗个几次澡，那也是完全正常的操作其实。
　　“你怎么走路一瘸一拐的，腿怎么了？”
　　上楼梯的时候，秦小悠妈妈发现了自己女儿走路的时候，有点不对劲，于是便问了一句，这看起来也太奇怪了吧。
　　秦小悠她便直接说道：“别提了，昨天晚上剪脚趾甲的时候，不小心剪到了肉，给我疼死了昨天。”
　　在自己爸妈面前，这种丢人的事情，就没什么好隐瞒的了，因为爸妈可不会笑话她，不像苏楠那个家伙，简直过分。
　　“你这孩子，怎么那么不小心，还能剪到了自己的脚趾甲，太笨了。”妈妈立马有点心疼了，便埋怨了一声。
　　“嘿嘿，失误失误…”
　　话说完了之后，秦小悠就赶紧上楼了。
　　老秦还说道：“你看看，还说女儿大了呢，就这样子，自己还照顾不好自己呢，还不就是个小孩子。”
　　“你还好意思说，就跟你差不多，绝对是遗传你，你都这么大岁数了，生活上还不是自己不会打理，你敢厚着脸皮说自己是个孩子吗？”
　　“我………”
　　老两口拌嘴的时候，秦小悠包里面的手机响了一下，这是苏楠发过来的，苏楠问了一下秦小悠到了没。
　　因为他掐算着时间，怎么也应该差不多到家了吧，秦小悠自己也说过，开车就一个小时多一点，时间上肯定差不多了，所以苏楠就想着问一下。
　　谁知苏楠这边等啊等啊，就是没人回他，这都快半个小时过去了，还是没人回，不正常呀，怎么会这个样子呢。
　　秦小悠不理他了？
　　你还真别说，平时感觉不怎么在乎的，因为秦小悠整天就在身边，现在的话，还真是有点不太习惯了。
　　没有恋爱经验的老男人，这个时候就慌了，甚至有点患得患失的，脑海中还胡思乱想了起来。
　　还以为秦小悠是不是真的因为昨天晚上的事情，生气了，或者说不太想面对这件事。
　　让苏楠不由得想到了昨天，也就是过生日送礼物的时候，问到了秦小悠为什么不告诉自己，秦小悠就说了，生怕说了之后，回头你连个礼物都不准备，多难受呀，还不如不说了呢。
　　估计在这件事上，秦小悠也有着同样的顾虑吧。
　　想到了这里，苏楠忍不住就愧疚了起来，都怪自己太直男了，让秦小悠都不信任自己了，害怕这件事说开了，自己也会不负责任是不是？
　　不得不说，恋爱中的男人，智商也开始变低了，不光是女人，男人也是如此。
　　苏楠就没有按照正常的思路去想，说不定就是有什么事呢，或者说才到了家里，跟爸妈见面肯定得聊聊，哪有看手机的时间。
　　有事不看手机太正常了，谁没事干整天秒回呀。
　　可是像苏楠这种，那就不太一样了，明显是思想出了点问题，开始疯狂的想那些有的没的。
　　觉得有点心疼秦小悠了，之前是自己的不对，让秦小悠连一点安全感都没有，实在是太不应该了，自己应该好好的反思一下才行。
　　于是苏楠便开始打字了，“小悠，你到了没，倒是回我一个呀。”
　　“昨天的事情，其实我觉得咱们没有必要去回避，都是成年人，应该坦诚点。”
　　“虽然说是一个意外，不过我也知道，你把你最珍贵的东西给了我，你也别装了，我都知道的。”
　　“请你放心，我苏楠是个负责任的人，绝对会对你负责，在这方面，你不用担心什么。”
　　“…………”
　　苏楠劈哩叭啦的，发了不少过去。
　　不是那种长篇大论的，而是一条接一条的，这种时候苏楠也有点小紧张，语言组织能力不太行。
　　然后在秦小悠家里这边，她的手机就是叮叮叮的响个不停。
　　秦小悠的爸妈本来还在那讲话呢，一听到这个手机这么响，也是注意力被吸引过去了，一开始还没什么感觉的。
　　可是这响个不停，那就不一样了，听着都闹心，而且这个手机的铃声，大家都挺熟的，一听就知道肯定是微信。
　　“这孩子的手机，怎么响个不停。”秦小悠母亲，直接把秦小悠的包就拿了过来。

第749章 哪个王八蛋?

　　“你看她手机干什么，都这么大孩子了，也是有**的好吧。”
　　老秦看了一眼自己老婆的这个举动，似乎有点无语，便说了一句。
　　这种偷窥的习惯，似乎并不是很好，不过很多的家长，似乎都很热衷于干这种事情。
　　秦小悠的母亲听到了这个话，似乎还挺不乐意的样子，只听她说道：“你看看你这话说的，我是这种人吗？”
　　“这么多年了，我什么时候看过她手机，今天这不正好扔在了这里，还响个不停的，我看看是不是有什么急事呀，回头跟她说一声，这丫头在上面也不知干什么呢，半天不下来。”
　　“她能有什么急事，又不做生意之类的。”
　　老秦还是说道：“再说了，你就算想看，知道她的手机密码呢。”
　　“我怎么就不知道了，这丫头密码就那一个，用了几个手机，从来就没换过。”
　　秦小悠的母亲随便一打，果然手机就开了，然后直接点了微信看了一下。
　　一点开，好几天未读消息呢。
　　不看还没什么事呢，结果一看，人直接的就傻了，脸色越来越不对劲，秦小悠的母亲整个人的脸色，已经冷了下来。
　　旁边的老秦，本来还悠哉悠哉的，结果一看自己老婆的这个眼神，似乎就不太对劲了，于是他便说道：“怎么了你这是？”
　　“完了…”
　　“啊？”
　　看着自己老婆这副样子，脸上都没什么表情了，讲真的老秦有点懵逼了，于是他便赶紧的问道：“怎么了你这是，跟丢了魂似的，发生了什么？”
　　“你自己看吧。”
　　秦小悠的母亲，把手机递给了自己老公，然后就捂着自己的脸部，看起来似乎需要冷静一下。
　　老秦心里那叫一个疑惑呀，人都快郁闷死了，心说到底是怎么了，看到了什么东西，反应竟然这么大，不至于吧。
　　“…………”
　　结果他一看，眼睛瞪的很大，反应也差不多吧，整个人傻了，然后也不知道该说什么了，相当的懵逼。
　　只听他开口便说道：“玛德，这是哪个王八蛋，我特么！！！！”
　　一向比较讲究素质的老秦，猛地一拍桌子，脸上的表情，看起来跟能吃人似的，同时嘴巴里，也开始口吐芬芳了。
　　对于他来说，这还真是比较罕见的情况了，认识他的人，估计都觉得不可思议吧，还能有这种事情。
　　“你这么大声音干什么，万一她听到了怎么办？”旁边的秦小悠母亲，赶紧说了他一声。
　　“这又怎么了，听到怎么了，正好把她喊下来，好好问问是个什么情况。”老秦这个时候，看起来已经有点控制不住自己了。
　　秦小悠的母亲，瞬间便有点无语的说道：“你跟我说这个，其实也没什么意义，事情都已经发生了，咱们也没法改变她。”
　　“再说了我们女儿也到了这个年纪了，我觉得对于现在的年轻人来说，二十几岁的年纪，其实也很正常。”
　　刚才看起来还挺难受的，不过毕竟是母亲，跟父亲对女儿的那种心情，肯定还是不太一样的。
　　大多数的父亲，看到自己女儿才谈恋爱的时候，其实心里多少都会有点难受了，没什么办法，感觉自己养了这么多年的白菜，一下子就被猪给拱了，肯定不是滋味。
　　不过你从孩子的角度来说，都是成年人了，找男朋友然后结婚生子之类的，也是必然的一个历程，绝大多数人这辈子，其实都是会经历的。
　　秦小悠的母亲，这个时候也想的比较开。
　　她一开始其实也不好受，心里有种失落的感觉，生怕自己的女儿，遇人不淑会被骗了之类的，毕竟就这么一个女儿，从小又捧在了手心里，说是掌上明珠一点都不为过。
　　不过一看到老秦的这个反应，秦小悠的母亲也是有点无语了，都吓死人的，反正也太大了点吧。
　　没什么办法，只能先以劝劝他为主，只听秦小悠母亲说道：“再说了，咱们女儿从小到大，多少男人追，你见她看上过哪个吗？”
　　“之前不是我那个闺蜜，还想着介绍的吗，小悠看了一下照片之后，连看都不想去看，其实那个孩子，我觉得也算是挺不错的了。”
　　“而且小悠这么聪明，我不觉得她会被骗了，说不定那个男孩子，应该相当的不错吧，只是她现在觉得时机还不成熟，所以就没有告诉我们。”
　　老秦看了他一眼，脸上的表情，似乎还是挺一言难尽的，只听老秦他上来便说道：“你别安慰我了，我一时间缓不过来。”
　　“就是因为咱们女儿眼光太高了，我才担心的。”
　　只听老秦他说道：“你想一下，这么多优秀的他都看不上，怎么就这个看上了呢，你觉得这个人能强到哪里去？”
　　“说不定就是个渣男我跟你说，这些小姑娘，优秀的看不上，有的时候就容易被渣男给骗了。”
　　“那不至于吧，咱们女儿看起来挺聪明的一个孩子，应该不太可能这个样子的吧。”秦小悠的母亲，现在看起来，似乎也有点担心了，口气都不太一样了。
　　“你说说，不会是个普通人吧，那也不行啊，门不当户不对的。”老秦真是愁死了。
　　秦小悠的母亲瞅了他一眼，“你怎么能有这种想法，都什么年代了，能跟你门当户对的有几个，只要小伙子人品各方面的还不错，那不就行了吗。”
　　“我当年跟你好的时候，你有个啥？跟我约会的西装都是借的，去我家我爸妈算成不乐意。”
　　“咳咳……”
　　老秦有点尴尬，不知道该说什么了，赶紧便解释道：“我不是那个意思，家庭普通之类的，这个我倒是能接受的，并不是嫌贫爱富的。”
　　“主要还是看他有没有那个能力了，人品好是个废物有什么用，整天不求上进的，反正那种人我是看不上。”

第750章 太随便了吧

　　“你先别把话给说的太满了，现在什么都不知道呢，人也没见过，你说这些也没什么用，具体什么样的，咱们了解一下不就知道了。”
　　秦小悠的母亲，心还是挺大的，安慰道“说不定还真是个青年才俊呢，你女儿反正也到了这个年纪了，你仔细的想一下，如果真不错的话，咱们也少了个心事。”
　　“什么心事，我觉得女儿现在这个年纪，并没有什么，你就别一天到晚的拿年纪说事了，要不是你的话，我就送她去国外读书深造了。”
　　老秦有点不爽的说道“你说说就在国内念了个大学，然后整天就这么玩了，这算什么呢，现在的本科，一点都不值钱，大街上到处都是。”
　　“那你女儿自己不愿意去，这个你能怪我吗，当时我只是帮她说了两句话而已，主要还是人家自己不愿意去。”
　　两口子说到了这个问题上，似乎就发生了一定的争执，只听老秦他说道“行了，不说这个了，这件事咱们该怎么处理…”
　　“还能怎么处理，装不知道呗，今天她好不容易过生日，咱们都能回来陪她一次，别因为这个事情，最后还弄得不开心了，以后估计能一直记得呢。”
　　“你怎么装不知道？”
　　老秦没好气的说道“你都已经把这个微信的消息给看过了，回头她翻到了之后，肯定就知道被我们俩给看了。”
　　“还不如主动的承认了，否则的话，咱们丫头说不定心里更加的难受了，那就不太好了说真的，以为咱们在窥探她的隐私。”
　　秦小悠的母亲，一开始还没想到这个问题呢，想到了之后，便感觉这事好像不太对劲呀，的确他都已经把消息给读了，人家回头除非没发现，就这么过去了，不然的话肯定就知道是怎么一回事了。
　　要不然就是把刚才发过来的几条消息给删了，当做一切都没发生过，还真有一定的可行性。
　　删除了之后，秦小悠肯定就看不见了，也不会想起这个事，除非那个男的再问为什么不回他，不然的话这件事也不会露馅。
　　说是这么说的，不过还是有一定风险会露馅的，这个是一定的，说不定就露馅了呢，到了那个时候，就更加严重了。
　　你看人家消息就不说了，还把人家的消息给删掉，这岂不是更加过分了，性质是非常恶劣的。
　　跟电视剧里那种剧情比较类似，几十年前的时候，有的时候去了乡下，没法联系上了，那个时候电话都还没有呢，就是通过写信来维持联系的。
　　有一些比较无耻的，把你的信给提前看了，然后再撕毁了，让你以为自己没收到，那个时候又没法直接联系上。
　　哪怕是一封信，恐怕也得个把月才能送到吧，你要是不知道，那就真不知道了。
　　有些事情，可能错过了就是一辈子，所以干这种事的人，还是比较罪恶的。
　　这个念头也就在秦小悠母亲的脑海中出现了那么一瞬间而已，出现了之后，立马就给否认掉了，肯定不能这么干，既然如此的话，就坦诚相待吧。
　　你仔细的想一下，事到如今的话，也没什么太好的办法了。
　　只听秦的也是，的确是我的不对，还是主动的说一下这个事吧，不过你得注意点，一会儿说话的时候，记得心平气和的，别发火。”
　　“咱们就以平常心来商量这个，省的一会儿都着急上火的。”
　　“你这话说的，我怎么好意思说这个事，肯定你们女人之间说啊，还是你去吧，好好沟通一下。”老秦立马就摆了摆手。
　　秦小悠的母亲仔细一想，似乎也的确是这么一回事，男人在始终有点不太方便，有些话题呢，还是比较适合女人之间去讨论的。
　　索性也就不等秦小悠下来了，当妈妈的自己上去，主动的找她说一下这件事。
　　上楼了之后，秦小悠正在吹头发呢，这个声音好远都能听到，秦小悠一看自己妈妈来了，直接就把吹风机给关了，并且说道“怎么了妈，是不是爸等急了。”
　　“没有呢，你别着急，你爸没有催，你怎么不继续吹了，来我帮你。”
　　“不用了妈，都差不多了，你等我换身衣服，然后我就下去了。”
　　“你别着急，妈问你个事。”
　　就在这个时候，秦母却一把拽住了秦道“你别着急，妈问你个事。”
　　“怎么了妈？”
　　秦起来有点纳闷，今天她母亲这是怎么了，怎么上来了之后，看起来还神神叨叨的呢，让人看不懂到底是什么情况。
　　只听秦道“妈，你有话就说，这里又没有别人，怎么搞的跟特务似的。”
　　“你说时候，是不是有男朋友了？”秦母直奔主题，也不磨叽了，这种事情没有什么好绕弯子的，毕竟大家都是自己人。
　　“啊？”
　　秦小悠一下子就慌了，瞬间拿不定主意了，心说自己的母亲，是怎么知道这个事的，难道被她看出了什么来。
　　没有正面回答这个问题，只听秦道“妈，你怎么突然问这个了？”
　　“别管我为什么问，你都这么大年纪了，我问一下不是应该的嘛，再说了你找男朋友，的确也正常。”秦母故意在安抚秦小悠，让她的心里淡定一点，别想的太多了。
　　话都说到了这个份上，秦小悠突然觉得，似乎时机也算是成熟了呀，自己母亲都这么说了，证明他们对于这个，是保持开放态度的。
　　“哎呀，怎么说呢…”
　　秦小悠在母亲面前讨论这个问题，还算是比较害羞的，跟平时在苏楠面前的她，完全是另外一个样子。
　　“也不算是男朋友吧，还没有到这个地步呢，估计确定关系还早，等确定了，肯定跟你说。”
　　“？？？？”
　　秦小悠的母亲，直接震惊了，什么东西，还不是男朋友呢？
　　秦道“不是吧小悠，你怎么能这样子，太随便了吧。”

第751章 乌龙一场

　　秦母这个时候，瞪大了眼睛，整个人是非常震惊的，甚至都已经不太行了。
　　不是吧，她打死都没有想到，自己的女儿，怎么成这个样子了，真是让人不知所措。
　　自己的女儿，不是这种人呀。
　　本来发生了这种事情，他们就已经不太能容忍了，虽然说现在这个时代，没结婚的大家就在一起，是再正常不过的事情了。
　　不过作为爸妈的，肯定不这么想自己的孩子那个样子，多少也会有点不舒服。
　　只不过今天照顾秦小悠的心情，他们两个呢，都选择了容忍，免得让秦小悠不高兴了，在这种情况下，大家应该平等的对话，这个样子才是最好的。
　　结果这对话才开始呢，秦小悠的母亲，明显就有点顶不住了，简直是震惊了自己的三观。
　　身为一个母亲，谁想说自己的女儿是个随便的人呢，可是刚才，秦母是一时间真的没有忍住。
　　仔细的想一下，这也太不可思议了吧，你跟人家还不是男女朋友的关系呢，怎么就能把自己最重要的东西，直接给交给他了？
　　在秦母的印象中，自己的女儿，绝对不是那种人呀，从小到大都是比较矜持的，现在这是怎么了？简直一瞬间心里像是被掏空了似的，喘不上气来，相当的难受。
　　秦小悠一看到这个情况，讲真的她也挺懵逼的，不解道：“妈，你说什么呢，我怎么就随便了。”
　　“小悠啊，你们这个年纪，的确对异性是比较有想法的，这个我也清楚，可是关系还没确定，你怎么能这样呢…”
　　“唉！”
　　说到了这里，秦小悠母亲实在是说不下去了，只能这么来了一句，实在是心痛的很。
　　秦小悠：“？？？”
　　从刚才到现在，秦小悠整个人，都是懵逼的状态中，完全听不懂到底在说什么，除了懵逼还是懵逼。
　　老妈到底这是怎么了，自言自语可还行？
　　“妈，到底什么呀，你把我都给说糊涂了，讲真的我不知道什么情况了。”秦小悠无奈说道。
　　“行了，都这个时候了，你跟我装也没用，你自己看吧。”
　　秦小悠的母亲，把手机给了秦小悠，然后便说道：“刚才楼底下，你手机响个不停，我怕有什么急事找你，所以才看一下的，结果差点没被气死。”
　　到了这个时候，还是忘不掉解释一下，说明自己，压根就不是故意的，能看得出来，比较在乎秦小悠的感受。
　　不过秦小悠这个人还是懵逼的，只听秦小悠她说道：“谁给我发消息了？”
　　“那个你备注是大猪蹄子的，后面还跟了一个小猪的卡通头像。”秦小悠母亲说道，提到了这个人，瞬间就气不打一处来，相当的生气。
　　秦小悠一听这个，瞬间就心虚了，心说这个不是苏楠嘛，苏楠跟自己发什么消息呢，赶紧拿起手机就看了一下。
　　“？？？”
　　看了之后，秦小悠瞬间就懵逼了，这个苏楠是傻缺吧，发这都是些什么乱七八糟的东西，还最珍贵的东西，什么才是我最珍贵东西。
　　秦小悠再联想到自己母亲刚才的反应，直接就明白是个什么情况了，瞬间有种哭笑不得的感觉。
　　误会了，这个误会绝对是大了。
　　苏楠为什么会给她发这些莫名其妙的东西，讲真的秦小悠并不清楚是怎么回事，不过昨天发生了什么，秦小悠还是一清二楚的。
　　昨天晚上，压根就什么都没发生好吧，两个人相安无事的，身上的衣服绝对都没碰过，哪有什么事呢。
　　自己母亲的这个误会，肯定没什么道理。
　　只听秦小悠她无奈的说道：“哎呦妈，这个你真的误会了，绝对不是你想的那种，我可没有干那种冲动的事情，这就是个误会呀。”
　　“那他发的这个，到底是什么情况，这还能有假。”
　　秦小悠的母亲，自己明显还是不太相信的，只听她质问道：“你别骗我了，还有你的那个腿是怎么回事，你当妈真不知道啊，还不都是这么过来的，不然的话哪来的你。”
　　秦小悠：“我怀疑你在……”
　　“还说自己是剪指甲剪的，说句实话我当时就觉得很奇怪了，怎么可能的事情呢，还有人这么笨，指甲都不会剪？”
　　秦小悠：“………”
　　她感觉自己被侮辱了，而且还是被自己的亲生母亲，虽然很生气，可是你又没什么办法反驳。
　　因为这事干的，的确还挺笨的。
　　不想再去解释什么了，事实胜于雄辩。
　　秦小悠直接把自己的脚一抬，你看看就知道了，我可以证明给你看一下，世界上真有这么笨的人。
　　“骗你干什么，不信的话你自己看，正好才洗完澡，我还没来得及贴创可贴呢，这个还能骗你嘛。”
　　“哎呦，怎么还真破了啊。”
　　秦小悠的母亲一看，就立马心疼了起来，大母脚趾旁边，有个口子，而且被水给泡的，现在看起来，明显的已经在发白了，看起来还挺严重的。
　　秦小悠立马就委屈了，“可不是嘛，都疼死了，当然走路有点问题了，我穿的还是有跟的鞋。”
　　“还真是脚破了呀，你没有骗妈妈吧，真的没有冲动过？”秦小悠的母亲，还是有点将信将疑的，谁知道这个是不是一场苦肉计呢。
　　秦小悠的母亲干脆一不做二不休的，直接拽着秦小悠说道：“走，跟我去卫生间里。”
　　“妈，你干嘛呢？”
　　十分钟之后，出来了，秦小悠的母亲看起来倒是面色如常的，甚至还带了一些喜色在里面。
　　可是秦小悠看起来就不是那么好了，脸色有点红润，看起来给人的感觉怎么说呢，总而言之就是一言难尽，十分的尴尬。
　　“小悠，看来刚才是妈妈想的太多了，应该相信你的才对，没想到这就是个乌龙。”秦小悠的母亲，甚至还有点不好意思了。
　　折腾了这么半天，合着是误会了自己的女儿，他们的想法太丰富了。
　　其实也不能怪他们，主要这事搞的，太容易让人误会了。

第752章 你赶紧跑吧

　　“唉，你也不早说，害的我们担心半天的，不过我当时还跟你爸说了，小悠这么聪明，不可能干那种蠢事的。”
　　秦话的口气，明显跟刚才就不太一样了，那根时刻紧绷的弦，现在松了下来，看起来相当的轻松。
　　秦小悠“…………”
　　还能说什么呢，只能无言以对了，相当的无语。
　　心说什么叫我不早说，早点我也得能知道这个事才行，刚才才知道你们在想什么，你让我提前怎么说呢。
　　秦道“行了行了，这事就是你们自己想象力太丰富了而已，可怀不上我，自己女儿都不相信，竟然还怀疑我。”
　　“都是我的不好，下次再也不会了，不过你跟妈说实话，你说的这个男的，到底是怎么回事，你们俩就算没成，可是我能看出来，你们的关系不太一般。”
　　重新回归了主题上，这过来人就是过来人，的确不太一样，人家的心里，差不多是有数的，能看出刚才秦小悠在谈话中，是有点不太正常的。
　　明显这个男人，也不一般。
　　当然了秦小悠的母亲现在心中已经放下了顾虑，再聊起这个事的时候，已经没有任何紧张的感觉了，十分的轻松。
　　秦小悠也没有什么好瞒着的了，现在怎么说呢，算是已经聊开了吧，毕竟刚才那么羞耻的画面都已经经历过了，现在说这个还算什么呢。
　　“实话跟你说吧妈，那个男人我挺有好感的，应该是心动的感觉，从小到大就这么一个，我觉得可能就是喜欢他了。”
　　“哎呦，能让我们小悠看上的，肯定不一般吧。”
　　“那当然了，他可好玩了，而且身上充满了创造力，绝对是一个能够让人很愉快的人，跟他在一起的时候，你就会忘记那些烦恼。”秦到了这里的时候，自己都算是情不自禁了有点。
　　作为过来人的母亲，一看这个情况，瞬间就明白了，自己的女儿，怕是真的沦陷了。
　　不过她并没有什么不安的感觉了，这个压根就不算什么，特别是在经历了刚才那件事的误会之后，对一个男孩子心动，这算什么呢。
　　秦小悠都这个年纪呢，也很正常的，都能理解，开明的父母往往都会理解孩子，设身处地的去思考，而不是一味的教训，好像自己说的什么都是对的一样。
　　只听秦母她说道“那听你这么说，妈还真有点感兴趣了呢，长什么样子的，给我看一下照片。”
　　女人啊，不管到了什么年纪，这个八卦的属性，是不会有什么变化的。
　　其实刚才看秦小悠手机的时候，她就点开苏楠的朋友圈看了一下，这么方便，点一下头像就能看到了。
　　谁知苏楠这人不怎么发朋友圈，而且还是三天可见的那种，什么都看不到。
　　“妈，你可别吧，现在八字还没一撇呢，等真成了以后再说吧，现在说这个，其实我觉得有点为时尚早了。”秦小悠并没有答应。
　　目前对于家里人跟苏楠这方面，她还是比较小心翼翼的。
　　“行吧，那你跟我说说，都有意思了，为什么还没好呢，是你隐藏的太好了，他不知道还是怎么回事。”秦母问道。
　　“别提了……”
　　说起了这个，秦小悠就是一肚子的怨念了，心说我能怎么办呢，碰到了一个24k钛合金的直男，压根就无能为力。
　　不过在自己母亲的面前，秦苏楠的这些坏话，省的回头一点好印象都没了，那就有点尴尬了其实。
　　只听秦道“肯定是知道的，不过他一直没什么反应的，也不知是怎么回事，有可能看不上我吧。”
　　“别胡说八道的，连你都看不上了，还能看得上谁？”秦母一听这话，就不太乐意了。
　　这话说的听起来有点狂，不过也有道理，秦小悠这种条件，真的没什么好说的了，压根就没几个人能比得上的。
　　而且为人父母的，肯定打心眼里，各自都觉得，自己的孩子才是最好的，就算秦小悠的条件不怎么样，父母也是这么认为的。
　　别看平时口头上说什么别人家的孩子，谁谁谁又怎么样了，实际上就是为了刺激你而已，在自己心里，还是更觉得自己家的孩子好的。
　　更别提秦小悠的条件，还真的非常的好，从小到大的，见多了被男孩子追，突然有男人看不上秦小悠，她这个当妈的，第一个不相信。
　　秦小悠笑了笑，“哎呀妈，咱们就不说这个事了，反正随便看情况吧，我这个人呢，也不是很强求的那种，强求的也没什么意思。”
　　“行了，你先下去吧，我换身衣服去。”
　　秦完了之后，就拿着手机回自己房间了。
　　回到了房间里之后，秦小悠的脸色瞬间就变了，一副咬牙切齿的样子，赶紧就一个电话打给了苏楠。
　　其实秦小悠恐怕打死都想不到的是，苏楠这个时候，竟然一直在看着手机呢，说白了就是为了等她的消息。
　　谁知道消息没等到，倒是等到了一个电话，十分着急的苏楠，赶紧就接通了电话，然后说道“小悠，你到家了吧？”
　　本来还十分蛋疼的秦小悠，一听苏楠的这个口气，瞬间就有点心软了也不知是什么情况，听这个话的意思，苏楠好像还挺关心她的呢。
　　“当…当然到家了呀，你也不看看，现在这都几点了。”秦小悠解释了一下，“刚才忙，没看到。”
　　话题说到了这里，苏楠反而有点不知所措了，说句实话，搞的有点不知道该说什么了。
　　还是强行的继续那个话题，苏楠今天打算把话给说清楚，“那个，我刚才给你发的那些，你看到了？”
　　“别提了苏楠，我被你坑死了。”
　　“怎么了？”
　　“我爸妈也看到了。”
　　“什么？？？”苏楠真被吓到了。
　　秦道“你赶紧跑吧，连夜走，买站票，不然我爸妈要去找你了。”

第753章 你不许笑话我

　　“”
　　苏楠被吓懵逼了，胆子再大的人，碰到了这种事，怕是也会害怕的吧。
　　对人家女儿干出了那种事情，然后被人家知道了，仔细的想一下，有点刺激啊。
　　一瞬间苏楠感觉自己就跟被人偷窥了似的，心理阴影面积在无限的放大。
　　这也太尴尬了吧，以后怎么好意思面对丈母娘跟老丈人，怕是一看到他们，就能想到这个短信的事情，简直了
　　苏楠懵逼的时候，秦小悠没有说话，因为她正在憋笑呢。
　　她似乎已经想到了，这个时候的苏楠，估计脸上是个什么表情，估计是受到了成吨的惊吓吧。
　　我们是经过专业训练的，不管遇到了什么事情，一定不能笑。
　　沉默了几秒钟之后，大概就是因为没有什么声音，搞的苏楠这边，心里都已经开始慌了，赶紧的问道“你爸妈是怎么知道这件事的，也太丢人了吧。”
　　“你还好意思说呢，我上来洗澡了，手机扔在了楼下，结果你那噼里啪啦的，响个不停，我妈还以为是不是有什么急事，就看了一下，结果”
　　苏楠“”
　　这也太巧了吧，苏楠是考虑到了秦小悠在家里，不过现在这个年头，年轻人的手机，有几个是给家长看的，成年了之后。
　　谁知还真就发生了这种狗血的事情，让苏楠何止是一个卧槽呀，简直都被震惊了已经。
　　“那你你爸妈知道了之后，是怎么说的呢。”
　　苏楠也不去想没用的了，事已至此都已经知道了，也没法去挽回什么了，只能试探一下口风，看看她爸妈是个什么态度，能不能接受这个事。
　　“别提了，刚才气氛非常的凝重，我差点就没了，估计我爸等会儿要去找你了。”秦小悠故意吓唬道。
　　“咳咳”
　　听到老丈人要来，讲真的苏楠还是挺紧张的，从来没经历过那种事情，怎么能不紧张呢，谁知秦小悠她爹，是个什么脾气的人，也不知到底好不好对付。
　　事已至此也没什么办法了，设身处地的想一下，其实秦小悠肯定比他还难受了很多，毕竟秦小悠是在家的，爸妈知道了这种事情，可想而知是个什么反应，一定十分的尴尬吧。
　　说不定还被训斥了之类的，想到了这里，苏楠就更加的愧疚了，这件事上，明明就是自己的错。
　　作为一个男人，不能一点担当都没有，这个苏楠还是明白的，只听苏楠他说道“小悠，你别担心这个，回头叔叔来了也好，我会好好跟他解释的，争取让他同意。”
　　“苏楠，你你是认真的吗”秦小悠这个时候，突然心中一暖，十分的感动。
　　她在故意的调戏苏楠呢，没想到苏楠能说出这种话来，实在是挺让人感动的，秦小悠都感觉自己是不是误会苏楠了。
　　女孩子总是喜欢说安全感这种若有若无的东西，刚才苏楠这句话，让苏楠还真是有了点安全感。
　　一时间，秦小悠都不好意思了，苏楠这么蠢，都不忍心继续再骗了，只听秦小悠她说道“苏楠，你别担心这个了，跟你开玩笑的呢，我爸妈那边已经没什么事了。”
　　“昨天的事情，我说了一下，其实什么都没发生呢，是苏楠你误会了。”
　　事到如今，秦小悠也就说实话了，不想再去逗苏楠了，因为看苏楠这个样子，也挺心酸的，太笨了。
　　头一次感觉苏自己的智商直接把苏楠给碾压了，秦小悠都不好意思了，虽然说还挺有成就感的。
　　不过骗一会儿就行了，这种事情，不应该一直忽悠，不是什么好事，回头跟苏楠怎么相处呢。
　　万一苏楠一直信以为真，然后大晚上的，就直接跑她的床上去了，秦小悠该怎么办呢，虽然说肯定不会抵触苏楠的，不过这么弄的话，心里多少还是会有一些负担的，这个是一定的事情。
　　“误会了，为什么没有发生什么”
　　苏楠觉得都到了这个时候了，秦小悠竟然还想着骗自己呢，让苏楠就有点不太开心了，心说你是当我苏楠真的傻还是怎么了，我有那么好忽悠吗。
　　明显我又不是不想负责任，大家有什么说什么不就行了吗。
　　只听苏楠他说道“小悠，都这个时候了，你还不跟我说实话吗，事情都已经发生了，你跟我还这么说，有什么意义呢。”
　　秦小悠“”
　　“我真的不骗你，骗你干什么呢，那天晚上你睡得跟个猪一样的，真的什么事情都没发生过，你没发现咱们俩身上的衣服，都是好好的吗。”
　　苏楠说道“衣服能重新穿回去，可是床上的血迹是怎么回事。”
　　“血迹”
　　“没错啊，我早上起来在你那边睡的地方看到的，有两点这个样子。”
　　秦小悠“”
　　大概明白是怎么回事了，还是把脚趾头给剪破了的事情，的确是出血了，当时秦小悠还以为自己用纸全部都给包住了呢，没什么问题的，谁知道最后还是弄到了床上。
　　最主要的还是，那天秦小悠看时间太晚了，她没有开房间里的灯，开的是氛围灯，这就导致了灯光是比较昏暗的，她自己都不清楚这个事。
　　那天如果被她看到了，秦小悠怎么也得把苏楠给弄下来换个床单，毕竟秦小悠有点洁癖，有血的床单，根本就睡不下去，哪怕那是自己的。
　　可是一不知道，那还不就算了呗。
　　秦小悠总算是知道苏楠为什么误会了，这个还真不能怪苏楠，说起来也是挺巧的，实在是各种机缘巧合，误导的性质实在是太强了。
　　只听秦小悠她说道“苏楠，你真误会了，那个血是怎么回事你知道吗”
　　“怎么回事”
　　“我说了你不许笑话我。”
　　“你说。”
　　“我那天扶你进门的时候，不小心撞到了脚，剪指甲断了你知道吗，所以就很难受了，想把指甲给剪掉，然后不小心剪到了肉，就出血了。”
　　“这也是为什么，你第二天看我走路的时候，一瘸一拐的。”
　　苏楠“”
　　今天第一更，兄弟们票票什么的搞起来。

第754章 到底是哪个王八蛋

　　“所以，我弄了半天，搞错了？”
　　苏楠拍了一下自己的脑袋，让自己赶紧冷静了下来。
　　早上那么半天，合着自己这是…白激动了？
　　“那你以为呢，昨天喝成了那个样子，你自己的心里，就没点数，路都走不动了，你觉得你能干啥？”秦小悠没好气的说道。
　　语气中，似乎还有点怒其不争的味道在里面。
　　苏楠也不知为啥，此时的心情十分复杂，有点高兴，也有点不高兴。
　　为什么这么说呢，高兴的是，昨天晚上没有成，所以他不算亏，第一次的时候，还是得自己亲身体验一下，有点记忆才算是好的。
　　不怎么高兴或者说有点失落的是，自己的第一次还在呢，这么多年了，二十多岁了，简直是给大家拖后腿，丢人啊。
　　仔细的琢磨了一下，苏楠觉得吧，好像没有忽悠自己，的确是这么一回事，他也觉得奇怪呢，为啥子干了这么刺激的事情，自己就一点记忆都没有了。
　　喝的再多，也得有点模糊的记忆吧，合着是什么都没干，那就有点尴尬了，怪不得呢。
　　“好吧，原来什么都没干啊，唉……”苏楠说了一句。
　　秦小悠突然问道：“怎么了，听你这个意思，似乎还挺遗憾的？”
　　“你要是觉得遗憾了，那等我回去，咱们来真的？”
　　“咳咳…”
　　苏楠有点慌，这事整了个大乌龙，他到了现在，还没反应过来呢，只听苏楠他说道：“等回头再说吧，你好好跟你爸妈解释，别误会了，好好过生日吧。”
　　说完之后苏楠就挂断了电话，秦小悠拿着手机，脸上还带着笑意呢，只听她笑着说道：“还等回头再说，想的美，我还不答应呢。”
　　“呼…”
　　殊不知苏楠那边挂断了电话之后，也是有点反应的，呼了一口气，然后便说道：“合着什么都没发生呀，那就无所谓了，大家以后还是兄弟。”
　　秦小悠不知道的是，她在打电话的时候，她的母亲已经下去了，然后跟她父亲，两口子在下面又聊了起来。
　　老秦明显就一直在等着她呢，然后便说道：“说的怎么样了，你这是什么情况，都这种时候了，怎么还笑的那么开心呢。”
　　秦母坐了下来，甚至还有心情喝口水，然后这才笑着说道：“哎呀我跟你说，弄了半天，是我们俩误会了。”
　　“怎么误会了？”
　　“就刚才那事呀，其实不是那样的，咱们女儿没有冲动，她真是把脚趾甲给剪破了。”秦母说道。
　　老秦顿时就无语了，说道：“就因为这个，你就觉得没什么事了？这也不冲突呀。”
　　“你别急听我说完呀，我还特意检查了一下，确定女儿从来没有冲动过，你明白我的意思了吗，刚才都是我们俩在这瞎想的。”
　　“啊？”
　　老秦脸上的表情，明显的就呆滞了一下，然后便听他说道：“不是吧，这个还能检查出来的？”
　　“那你不废话吗，我们女人之间的事情，你当然不懂了，也别问那么多，反正我可以确定。”
　　老秦顿时无语了，也没有心情问这个，总觉得不太合适，不过一听这话，他心里也放松了很多。
　　只是有点奇怪的说道：“那这么说的话，那个小子的消息是什么意思，还什么最珍贵的东西，这让我们能不多想吗？”
　　“哎呦别提了，现在的年轻人，这个谁清楚呢，他们跟咱们都不是一个时代的人，差距还是比较大的，指不定就是网络上的什么东西。”
　　秦母说道：“咱们女儿不是喜欢打游戏吗，估计就是网络的一些东西，咱们也不懂，反正问题不大。”
　　“真的是，搞的我们还这么担心，这个是得说说她了，打游戏归打游戏，可是打游戏的那些人，少认识一些，一天到晚不务正业的。”
　　秦母一听这个，似乎是想到了什么，赶紧的便说道：“我可告诉你啊，一会儿再女儿的面前，千万别说这个话，省的她不高兴了。”
　　“这个有什么不高兴的，实话呀，你说女孩子还就算了，二十多岁的男孩子，正常的谁整天打游戏呢，那不就是不务正业嘛。”
　　老秦他说道：“我现在就跟你说，刚才发消息的那个男的，要是跟我们女儿一起打游戏的，我觉得他就没什么搞头。”
　　“话别说的太早了点，我也就随口一说，谁知道那个男的是什么情况，而且我听说，小悠对他还是挺有好感的呢，要真是那种不务正业的，咱们女儿能看的上吗？”
　　“真的假的，她跟你说了？”
　　“对啊，刚才跟我说的，不过也没说太多，两个人现在还都没有挑明呢，我估计还早。”
　　秦母她说道：“让我想不通的是，小悠说，那个男的好像不太能看得上她。”
　　“什么？”
　　老秦的反应，跟刚才在楼上的秦母差不多，一听到这个，就感觉十分的不可思议，有点蛋疼。
　　还能有这种事情，太假了吧，看不上自己的女儿？
　　当父母的，第一反应都是这个，更何况他们的女儿，的确也确实比较优秀。
　　一开始一听说女儿跟哪个男生有好感，还满满的不乐意呢，结果再听说，那个王八蛋还看不上自己女儿，瞬间就更加的不乐意了，你看看，人一般都这么纠结。
　　“哪个男的，叫什么名字，给我看看？”老秦的声音中，充满了不爽。
　　秦母有点无语，“你看着我干什么，我也不知道呀，刚才问了她不想说，看那个意思，似乎是觉得现在还为时尚早的，人家都不着急，咱们急什么呢。”
　　“还有你一会儿别问，女儿都不打算说，问了也没什么用，回头她还不高兴了。”秦母叮嘱了一下。
　　老秦想了半天，“你放心吧，我问她这个干什么，她要是不开心了，我估计也开心不到哪里去。”
　　“不过这个事，还是得搞清楚的，我得知道那个王八蛋到底是什么人，给他能坏了，我还不一定看得上他呢。”

第755章 我叫秦涛

　　“你说话小点声，别一口一个王八蛋的，像个什么样子。”
　　秦母赶紧拍了一下自己的老公，同时似乎还有点担心似的，看了一眼楼梯那边，生怕秦小悠这个时候就下来了。
　　要是被秦小悠给听到了，肯定不太好，心中是会有点意见的，毕竟是自己喜欢的人，要是被家里人这么说了的话，绝对会有那么点想法的。
　　自己中意的人，哪个不希望家里的爸妈也比较看好呢，要不怎么见家长，在那些谈恋爱的人眼中，是个还比较重要的进程呢。
　　当然了，单身狗没有这个烦恼，汪汪汪就行了。
　　老秦却不怎么在乎，涉及到了女儿的事情，总会有点失态，只听老秦他说道：“我打个电话问一下。”
　　“你想干什么，不会是想找人调查吧？”秦母一看他这个动作，似乎就明白了点。
　　一个能把商业做的很大的人，就不能看表面了，在家里面对家人的时候，可能是一个样子，面对别人的时候，可能就是另外一个样子了，反正绝对不会简单的，各种手段也都有，说是通吃一点都不为过。
　　老秦说道：“什么叫调查，打听一下而已，看看女儿最近跟哪些人接触不就行了，你只要不说，她是不会知道的。”
　　秦母想了一下，还是没有劝阻了，因为她也知道，自己的老公平时也不怎么管女儿，更不会干涉她的自由。
　　不过涉及到了这种事情，谨慎点也没什么错，最起码打听一下，心里也就有底了。
　　秦小悠走了之后，苏楠就开始正常的直播了，毕竟昨天晚上为了给秦小悠过生日，苏楠也没有直播。
　　请假的话，连续请就不太合适了，除非真有什么急事。
　　大晚上下播了之后，秦小悠还给他发了个消息呢，是生日蛋糕，看起来跟家人一起过生日，也还是挺好的。
　　主要还是昨天那个事，让苏楠迷糊了一个上午，后来知道了真相之后，苏楠也就放松了很多，不怎么担心了，跟秦小悠的话，还是跟平时差不多，正常的相处。
　　第二天一早，苏楠起床，跟正常差不多的模式。
　　就一个人了，还真是有点不适应，一开始暑假的时候，天天有妹妹一起陪着呢，后来就是秦小悠过来了，每天感觉身边都有人在。
　　林熙虽说是在的，不过太辛苦了，每天早出晚归的，这个女人的精力让苏楠都不得不佩服，实在是太充沛了，感觉她好像不怎么需要睡觉似的。
　　以前总觉得自己适应了孤独，其实并不是那么一回事，归根结底的，人都是群居动物，一个人的时候，还是会孤独，尤其是当你习惯了身边有人之后。
　　苏楠一个人出去吃了个早饭，然后把家里的卫生给打扫一下，卫生这个东西，还是得弄一下的，不然的话自己住着也不舒服。
　　然后苏楠就打算去自己买的房子那边，看看找人打扫一下，估计里面的甲醛之类的，应该散味散的也差不多了吧。
　　正好苏楠这边，也从网上买了一套设备，是可以测这个的，就是不知道靠不靠谱，回头去测试一下看看。
　　这都一两个月了，其实苏楠感觉也都已经差不多了，问题都不大的。
　　要是想搬的话，也都能搬了现在，苏楠搬家也方便的很，没有多少东西，可能就电脑跟被子比较占空间而已。
　　可能搬家公司都不用找，自己回头开车多跑两趟就没什么问题了。
　　就是现在也没什么人，搬了也没什么意思，就自己一个人住的话，那个房子舒服是舒服，可是也强不了太多，反而太大了点。
　　所以苏楠也就没什么动力搬家了，自己在这边，住着也还是挺舒服的。
　　只能说房子买了不住也无所谓的，扔在那里就是了，肯定是不亏的反正，租出去也没什么问题，就是苏楠也不在乎那两个钱，肯定是不想租出去的。
　　先放着吧，时不时的去看看就行了，自己现在这个租的房子，其实距离到期还早着呢，一个月这点房租，在苏楠看来，甚至连毛毛雨都算不上了，先怎么舒服怎么来吧。
　　“叮咚…”
　　就在快中午的时候，门铃响了，也不知是谁，苏楠都打算一会儿出门了。
　　也不知哪个人还这么有素质，还按门铃呢，一般那不都是敲门的吗，苏楠想着自己也没有快递或者是外卖呀。
　　不管那么多了，赶紧开门看看吧，苏楠一个大老爷们，也没什么好担心的，还能有人对他图谋不轨吗。
　　一打开门，苏楠愣了一下，门口站着的是一个中年人，讲真的苏楠从来没见过，压根就不认识。
　　“你好先生，请问你这是……”
　　苏楠的态度还算是客气的，这个人看身上穿的衣服，还有这个发型，明显都是挺有档次的，讲真的看起来不像是送外卖之类的。
　　中年人的眼睛，一直在苏楠的身上转悠，盯着苏楠看，把苏楠给整的都有点慌了，心说这是个什么情况呢。
　　总觉得眼前的这个人，似乎有点不对劲，可是苏楠又说不出来是什么地方不对劲。
　　“苏楠是吧？”
　　就在苏楠要开口的时候，这个中年人却先说话了，让苏楠再次一愣。
　　认识自己？那看来没有跑错了，一开始苏楠还以为这个人，是不是跑错了之类的，敲错门这种事情，也是经常发生的。
　　可苏楠并不认识他，便赶紧问道：“没错我是，请问您是？”
　　苏楠想到了王梓烨那次上门的时候，自己也不认识，也很懵逼的。
　　面前这个人看起来同样不简单，很多时候气质这个东西是装不来的，而且能说明很多东西，所以苏楠说话的时候，口气上也注意了不少，免得莫名其妙的就得罪人了。
　　苏楠还以为，这个人会不会也是什么战队老板之类的，来找自己打职业，或者是哪个公司的，直接来谈合作了？
　　直接上门，还真是很少见，一般大家直接联系就行了。
　　“我叫秦涛。”

第756章 你来点菜

　　“…………”
　　苏楠听到了眼前的这个人在自报家门之后，讲真的有点无语。
　　表面上没说什么，其实心中已经在腹诽不已了。
　　你自我介绍干啥呢，我又不知道你是谁，更没听过你的名字，你又不是什么大人物，报个名字我就知道你是谁了？
　　自我介绍一下也没什么毛病，关键你倒是继续往下说呀，就说个名字，然后就没后文了，你说这个让不让人蛋疼。
　　苏楠还在等着他说这次来找自己的用意呢，结果人家就没有后续了，就是不说话，让苏楠相当的蛋疼，甚至场面一度都有那么点尴尬。
　　还秦涛呢，我怎么知道你秦涛是谁。
　　你以为你是秦始皇，一报名字，我就得给你打钱？
　　心里吐槽归吐槽，不过都这个岁数的人了，苏楠肯定不会立马就把自己的情绪给表达出来，那个样子的话，就容易得罪人了。
　　苏楠还是笑了一下，态度还算是不错，说道：“秦先生你好，不过我之前好像也没听过你的名字，不知道你这次来找我是……”
　　“没听过我不要紧，反正你跟我女儿，都已经住在一起很久了。”秦涛瞥了一眼苏楠，随即吐出了这几个字。
　　“？？？”
　　苏楠惊了，然后一想这个人的名字，秦涛，正好姓秦呀，卧槽！！！
　　刚才苏楠听到了这个名字，还真没往这方面想，现在人家都说的这么明显了，苏楠再听不出来那就真的可以去找根绳子自己了断了。
　　竟然是秦小悠的父亲，准老丈人找上门来了？这也太突然了吧，不是说秦小悠那边都解释好了吗。
　　本来也没发生过什么，怎么就找过来了呢？面对这种突发情况，讲道理不紧张是假的。
　　很多时候男生第一次去女朋友家里上门，在有准备的情况下，去做客都还挺紧张的，更别提这是突然过来了，苏楠真是一点心理准备都没。
　　在惊慌的同时，还有那么点庆幸，幸亏自己刚才说话各方面的，还挺客气的，应该没出什么问题，算是挑不出刺来。
　　要是刚才苏楠表现不好，给秦小悠父亲留下了一个比较差的印象的话，那就真的是糟糕了。
　　很多的时候呢，一个比较差的印象，是真的挺要命的其实，第一印象如果很差的话，后面真的不好弥补回来。
　　紧张归紧张，不过苏楠很快的也就反应了过来，不管人家为啥会这么突然的过来，反正自己表面工作得做好，毕竟人家那个是长辈，还是得尊敬的。
　　只听苏楠他赶紧说道：“叔叔好，真是太突然了，没想到叔叔会过来。”
　　“叔叔赶紧进来坐吧…”
　　“不用了，马上到吃饭的点了，一起去吃个午饭吧。”秦涛直接说了一句，明显没有什么要进去的意思。
　　苏楠一愣，不过还是赶紧说道：“好的，叔叔你稍微等一下，我换个鞋就好了。”
　　“楼下等你。”
　　老丈人还挺平静的，丢下了一句话，然后就直接转身下去了，估计是没有看苏楠换鞋的意思。
　　苏楠这边动作也很快，丝毫不带什么磨叽的，换个鞋带上钥匙，赶紧就下楼了，至于什么外形之类的，苏楠觉得也没什么好在乎的，本来就长得帅，也无所谓了。
　　下去了之后，秦涛在一辆黑色的迈巴赫旁边等着他，那个车牌号，苏楠惊了，中州的牌照，属于那种开在了路上，没人敢拦你的那种。
　　当然了也得看车，迈巴赫这种车，一般人都知道是什么人坐的，心里有数的很。
　　要是你一个破面包车之类的挂这个牌子，你到哪里人家都得给你拦下来，没有办法，怀疑你套牌呀。
　　“上车吧…”
　　秦涛对苏楠说了一句。
　　这个口气吧，说不上好也说不上坏，总而言之是让苏楠还挺忐忑的，因为从这个口气中，你压根就分不出什么来。
　　谁知道他这次来，到底是想干什么，不过苏楠可以肯定的是，多半跟秦小悠有关，也只能跟秦小悠有关了。
　　“叔叔，打算去什么地方吃饭，需要我订个地方吗？”上车了之后，两个人都坐在了后排，苏楠主动问道。
　　说话是很重要的，你不能一上车就不说话，等着人家来找你吧，那也不是个事，给人留下的印象就不怎么好了。
　　只听秦涛他说道：“我来之前，找人先订了一个，怕一会儿来不及了，也不知道怎么样，一会儿将就吃吧。”
　　“嗯，那也行。”苏楠赶紧附和。
　　其实心里在吐槽，有钱人就是有钱人，真的有点霸道，来到中海之前，饭店都给你订好了，似乎一切都按照他的来。
　　而且看这个气势，让人压根就没法反驳。
　　跟他这种人说话的时候，苏楠的确有点压力。
　　倒也不是说被吓唬到了，因为苏楠也见识过有钱人，人家王梓烨也不差的好吗。
　　主要还是他这个秦小悠父亲的身份，给了苏楠很大的压力，让苏楠在说话之前，都得考虑一下，生怕说错了话。
　　得罪了老丈人，自己就相当于凉一半了。
　　都说丈母娘比较重要，那也是看情况的，对于普通人家来说，肯定是丈母娘更加需要讨好，现在很多男人结婚了之后，都是没什么话语权的。
　　不过像秦小悠这种家庭，那肯定还是男人说话算数了，压根就不用说的好吧。
　　话说到了这里，也就点到为止了，人家在车上，明显没有说话的意思，估计得等到一会儿吃饭的时候再说了。
　　苏楠也很明白，主动搭个两句话就差不多了，说多了也没啥子意思，其实苏楠也是个不太喜欢说话的人。
　　二十多分钟，就到了吃饭的地方，苏楠看了一下，是一家还不错的西餐厅，这个地方从来没来过，不过看起来，档次不低。
　　就是大中午的，人实在是太少了，压根就看不到几个人在吃饭，他们两个在靠窗的位置坐了下来。
　　“你来点菜，我随便吃点都行。”秦涛在服务员过来之后，直接对苏楠说了一句。

第757章 我很自卑

　　“我来就我来呗…”
　　苏楠在心中默默的说了一句，一点都不含糊，直接拿起了菜单，上来就是干。
　　说不定这个就是一种考验呢，人家看你胆量的，苏楠还真没什么忌讳的，从小到大都不是个畏首畏尾的人。
　　更别提这就是吃个饭而已，又不是个什么大事，推来推去的也难免会比较的矫情。
　　苏楠接过了菜单之后，嘴上还说道“叔叔，您有什么忌口的吗？”
　　“海鲜我今天就不吃了，昨天吃过了海鲜，剩下的都行，你看着来。”
　　难得听到秦了这么多话一次，苏楠也就没什么顾虑了，随便一通操作。
　　他对西餐其实也不怎么了解，说白了就是平时吃的不多，反正他也不装，怎么开心就怎么来了，省的非要装作一副很懂的样子，回头被人家看穿了更加尴尬。
　　秦小悠她爹这种人，什么场面没见过，就是个活脱脱的老油子，眼睛毒辣的很，苏楠觉得在这种人面前，没什么装的必要。
　　点完了之后，秦道“是不是很意外，我今天为什么会来找你？”
　　“是有点！”
　　苏楠坦诚的点了点头。
　　心说何止是意外呀，都快给我整出惊吓来了，内心遭受到了成吨的惊吓。
　　“今天过来，我是绕着小悠的，她不知道。”
　　秦涛说道“不过你也别觉得我在暗中调查你，说句实话我就昨天才知道你这个人，而且你好歹也算是个名人吧，我打听一下就知道了。”
　　苏楠刚才还在琢磨，这个人刚才说秦小悠不知道这个事是什么意思呢，合着是为了说这个。
　　讲真的苏楠对于这方面，是没什么感觉，你这么牛逼，你可能是未来的老丈人呀，你就算调查我又怎么样呢，我还能对你有意见不成。
　　再说了苏楠能理解他的心情，毕竟自己的女儿嘛，着急点也是能理解的，所以苏楠还真没这方面的顾虑。
　　苏楠赶紧说道“叔叔这个没什么关系的，你想来找我，这个随时都可以，我不觉得有什么问题。”
　　“其实本来是不打算来的，不过昨天知道了，小悠她不知道什么时候，都已经不在中州跑天海来了，还跟你住一起了，然后我才坐不住了，为人父母的，你也要理解我的心情。”
　　“咳咳……”
　　苏楠有点没忍住，这话说的，什么叫住一起了，这歧义也太大了吧，只听他说道“叔叔，这个你可能就误会了，小悠没有跟我住一起，她在隔壁租的房子，我们住两个房子的，顶多算邻居。”
　　“不是一间房吗？”
　　“这个真不是，叔叔我不骗你，回头你问一下小悠也行，或者让她带你去她的房子里看一下就清楚了。”苏楠赶紧解释，这事得讲清楚了，免得让人家不满。
　　苏楠挺能理解他心情的，毕竟是个父亲，全天下的父亲，不管你什么身份，其实心理上都是差不多的，没什么分别。
　　知道了这种情况，肯定担心。
　　你还真别说，秦小悠的父亲是真不知道这个，他也就大概的打听了一下，也没法那么仔细，跟查户口似的什么细节都知道。
　　听说两个人是不同的房子之后，他还真相信了苏楠，因为女儿跟这个小子混了那么久，还没什么进展，能看的出来，两个人还是有分寸的。
　　知道了这个之后，更加松了一口气。
　　苏楠看他这个样子，便继续说道“叔叔，我能理解你的心情，不过我觉得呢，你也不用这么着急，其实我们的关系，不是你想的那个样子的。”
　　“我们就是很好的朋友而已，比较处的来，而且小悠来的时候，讲真的我也没想到她真就直接过来了。”
　　“不过后来知道了她的情况之后，我觉得跟家庭也是有一定的关系，可能您跟阿姨都太忙了，她整天一个人的，其实也很无聊的，就想着跟朋友在一起。”
　　“这件事你也不能怪她，她来到了天海之后，跟我还有我的妹妹，都相处的很好，而且还有其他的朋友，她是为了不那么孤独。”
　　苏楠说了一大堆，都不是什么深刻的道理，正常人很轻松就能看出来，不过苏楠讲的比较真诚，这就让人觉得，真的是句句在理。
　　秦涛听了之后，也觉得挺有道理的，其实他也清楚，自己的女儿都没干过分的事情，就证明了想找一些朋友而已。
　　所以在知道了这件事之后，他也没有任何责备秦小悠的意思，只是想找苏楠谈谈而已。
　　的，有道理是有道理，可是秦涛听着就是有点不爽，你这疯狂的解释是什么意思，看不上我女儿？
　　秦涛便说道“你说的这些呢，我也都清楚，这些年的确是太忙了，很多的时候，疏忽了对小悠的照顾，鱼和熊掌不可兼得，钱也没法弥补一些东西。”
　　“今天我就不说这个事了，目前我的重点是，你跟你们就真是很纯洁的友谊，这个我不信。”
　　“咳咳……”
　　苏楠有点尴尬，这话说的也太直接了吧，一开口就知道是老司机了。
　　的确有句话是怎么说的来着，男女之间没有纯洁的友谊，要么就是一方有非分之想，要么就是把一方当成了备胎。
　　这话说的太绝对了，也不一定就是全部，不过苏楠心里也清楚，他跟秦小悠的确不怎么单纯。
　　时间长了，难免会发生点什么。
　　你让苏楠真信誓旦旦的说完全没什么，那也不可能的。
　　“你现在就跟我说说，你对小悠，是个什么想法？”秦涛继续追问。
　　对于苏楠来说，压力就来了，可是话都说的这么直接了，苏楠也没有办法不回答，便说道“实话实话，小悠这种好女孩，太优秀了。”
　　“长相就不说了，还有各方面的条件，都太优秀了，我当然是喜欢小悠的，不过她这么优秀，让我很自卑。”

第758章 感同身受

　　“？？？？”
　　秦涛一听苏楠这话，脸上的表情，瞬间就有点僵住了，似乎也没有那么淡定了。
　　什么情况，自己女儿之前说那话的意思，好像是说你看不上她，怎么到了你这里，又成你自卑了？
　　你们两个，到底是谁在吹牛逼！
　　不过秦涛一听苏楠这么说，你还真别讲，心里是好受多了，之前对苏楠是有点小不满，竟然还看不上他女儿。
　　今天他过来，也是报了个心思，心说看看你是个什么条件，还能看不上秦小悠，谁知被苏楠这么一说，还挺高兴的。
　　说自己自卑，那不就是在间接的说他女儿秦小悠优秀嘛，听到别人夸自己的女儿，那还用多说，心中依然是开心的了。
　　看来这个小子，还是挺识相的嘛。
　　看到了没有，这个就是苏楠的战术。
　　什么自卑之类的，那自然是鬼扯的了，秦小悠条件好这个是实话，不过在她面前，两个都相爱相杀的习惯了，恨不得逮到对方就疯狂嘲讽。
　　都到这个份上了，你说什么自卑之类的，其实就是在扯犊子而已。
　　苏楠也不过是见人说人话，见鬼说鬼话而已，逮到了秦小悠她爹，肯定得说点好话了，这个也是战术的一种。
　　“咳咳，那你们俩现在这个情况，就还一直僵着了？”秦涛说话的口气，一下子缓和了不少。
　　苏楠一听就知道了，自己刚才的装逼，还是有效果的，只听他说道：“也不算是僵着吧，主要现在不还年轻吗，也就先当朋友处着了，不能着急。”
　　“嗯，这个想法还是可以的…”
　　秦涛点了点头，比较敷衍的说了两句。
　　因为这个时候，有服务员过来上菜了，是苏楠点的一份前菜，估计是看有人在，秦涛就不想说的太明显了。
　　等服务员走了之后，秦涛看了一眼苏楠，然后这才说道：“那你觉得，你跟我女儿，你们两个配吗？”
　　“这个……”
　　苏楠陷入了思考中，这个问题并不好回答呀，而且给了苏楠很大的压力。
　　不会是冲着棒打鸳鸯来的吧，电视剧里的那些剧情，现在浮现在了苏楠的脑海中，掏出一张银行卡，然后说拿着这个钱，离开我女儿之类的。
　　也不知秦小悠她爹，能出多少钱。
　　苏楠也不说大话，就平淡的说道：“我觉得还好吧，反正经常在一起相处，性格方面是没什么问题的，可能我的家庭，要比较差，门当户对这方面不太行。”
　　在这里的时候，苏楠就没有用什么差一点来形容了，很直白的讲，那就是差多了。
　　别说他家里的外债才还清了，就算是家里没有差钱，反而有个几千万的存款，在人家这种面前，只怕也是不值一提。
　　有钱人家，不是就喜欢讲究什么门当户对之类的吗。
　　不管古代还是现代，其实都讲究这个，结婚的时候两个家庭的匹配程度，还是比较重要的。
　　你讲女方那边要是差一点，其实还好了，问题并不大。
　　男方这边如果差的比较多的话，讲真的就麻烦了有点。
　　苏楠也算是实话实说了吧，他就知道，秦小悠的父亲心中，多少会有点这方面的想法，我就不等你先开口了，我先说出来，这么一来的话，我也好有点主动权。
　　秦涛的确有点意外，这个小子说话各方面的，比他想的要强不少，在二十几岁的年轻人中，算是挺不错的了，最起码证明他是考虑过才回答的。
　　要是苏楠就来一个“我觉得比较配”，那秦涛绝对就不想跟他继续聊下去了。
　　“出身这个东西，不是人自己能够决定的，所以你不用担心这个，我不在乎。”
　　谁知秦涛却摆了摆手，还说了点好话给苏楠听，似乎是想要给苏楠点安慰，搞的苏楠倒是有点受宠若惊了。
　　不在乎家庭的差距，谁知道他说的是真的还是假的。
　　这种人说的话，苏楠也不敢全部相信的，能把生意给做的比较大的人，各方面怕是都十分不简单，城府就更加不用说了。
　　苏楠这种岁数还有阅历跟他比起来，怕是能够被碾压，所以苏楠自己心里也有数，跟他交谈的这个过程中，尽量能真诚点就真诚点，耍滑头也没啥好处。
　　就刚才过自己自卑的时候，苏楠小小的装了个逼，他也看不出来。
　　“我这个人呢，其实比较看重的，还是个人的能力，实不相瞒，其实我当年跟小悠她妈妈好的时候，我也就是个一穷二白的泥腿子而已，甚至还多亏了她家里帮助，我才有今天。”
　　秦涛颇为感慨的说道。
　　苏楠一听这个，倒是有点肃然起敬了，当年年轻的时候一穷二白的，还能够白手起家，有今天这个成就，那的确是足够牛逼了。
　　虽然他自己也说了，多亏了秦小悠母亲家里的帮助，不过那也不容易了，这个世界上，本来就不存在什么真正意义上的白手起家。
　　一看一些大佬的故事十分励志，什么当年十分贫困，最后发家致富了，创建了什么公司，身家多少多少亿之类的。
　　牛逼肯定是牛逼的，人家本事的确有，不过在这个过程中，肯定少不了贵人的相助，不然的话是不存在的。
　　你说那种小富的，完全靠自己的本事，的确有可能。
　　可真正的大富，比如说上了富豪榜之类的，你说靠自己的能力，就完全不可能了，背地里有很多你看不到的东西。
　　秦小悠的父亲，毫无疑问是个有能力的人，当年的苦难，现在已经成了他吹嘘的资本，人家听了都得佩服。
　　只听他继续说道：“所以说，家庭什么的，我不在乎，因为我当年的丈母娘还有老丈人，看到了我的时候，就是一百个不乐意，幸亏我老婆坚决，不然可能就没有小悠了。”
　　“正是因为体验过这种感觉，所以我能感同身受，我不想变成自己曾经讨厌的那种人。”
　　秦小悠的父亲，这个时候十分平静的对苏楠说道，两个人的聊天，现在已经进入状态了。

第759章 坑爹的秦小悠

　　讲真的苏楠也不是那种容易被煽情的人，平时看那些什么催泪的电视剧、电影之类的，讲真的苏楠都没什么感觉。
　　苏楠是从另外一个角度去看的，他一想到这个都是按剧本演的，反正心里就开始蛋疼了。
　　当年苏楠也是个老实的孩子，经常看一档叫做变形记的综艺节目，结果后来看了个解密，知道了这个全部是按照剧本演的之后，给苏楠幼小的心灵，造成了一定的打击。
　　从那之后，看什么电视节目的眼光，都发生了变化。
　　明明很久没感动过了，可是刚才秦小悠她爹这话说的，你还真别讲，让苏楠是比较有感触的。
　　如此一来的话，苏楠竟然松了一口气，看来自己刚才的担心，似乎是多余的呀，什么掏个银行卡或者支票的剧情，怕是不太可能了。
　　让苏楠对秦小悠父亲的印象，一下子也改变了很多，是不是实在人这个苏楠还不好说，不过刚才那番话说的，应该是真心话，还是挺让人动容的。
　　苏楠仍然没有开口，等着他继续说话呢。
　　只听他又说道：“不过呢，我这个人对个人的能力，还是比较看重的，你得自己有能力才能够让我觉得满意。”
　　“我知道这个世界上，绝大多数都是平庸的人，我对这些人也没意见，不过想娶我女儿，我不答应。
　　苏楠：“……………”
　　你这话说的，我该怎么回？
　　我这到底是优秀呢，还是不优秀呢？
　　反正苏楠自己感觉自己有了系统之后，还算是可以了，不然的话他就是个普通人而已，比起现在来差远了。
　　所以苏楠对于现在的自己，觉得还是挺满意的，最起码得到了系统这才几个月而已，就已经发生了如此巨大的变化。
　　长期下去的话，那更是不敢想。
　　可是这种自恋的话，自己想想就差不多了，哪好意思说出来呢，自己觉得还行的，说不定在人家的眼中，那就一文不值了呢。
　　见苏楠不说话，秦小悠的父亲便继续说道：“目前在做直播？”
　　“对…”
　　苏楠直接点头承认了，自己就是干这个的，有什么好不承认的。
　　也不觉得有什么丢人的，毕竟做直播做到了这个份上，也已经属于比较少有的那种了，恐怕苏楠还是多少人羡慕的对象呢。
　　再说了他都这么问了，证明人家肯定提前是知情的，苏楠估计他对自己的事情，还是有一些了解的。
　　要是他这个时候还装模作样的问自己是干什么的，怕是苏楠就要觉得这个人虚伪了，好在并没有。
　　“对，大学毕业了之后，也没什么特长，发现自己还有点打游戏这方面的天赋，就试了一下。”
　　苏楠他说道：“目前是做主播，之后肯定会做点生意之类的。”
　　苏楠自己心里也明白的很，自己这种什么当主播之类的，怕是很难让人满意的，人家这种人物看不上也正常，只能这么说说了。
　　其实严格意义上来讲，苏楠现在就差不多算是在做生意了吧，风云直播就是第一个事业，不过苏楠也没有主动说出来。
　　“喜欢打游戏是吧，怪不得你们俩能认识，我家那丫头也喜欢玩，那个叫什么吃鸡的东西。”
　　秦涛竟然吐槽了起来，“去年有一回她让我陪她一起打游戏，差点没让我给打吐了，那个游戏晃来晃去的，真架不住。”
　　苏楠：“…………”
　　话题怎么突然就跑偏了，你还真别说，像秦涛这种成功人士去打吃鸡游戏，还真是让人想象不到那个画面，怎么就感觉相当的违和呢。
　　“那个游戏，有轻微的3d眩晕，有些人是玩不习惯，哪怕很多年轻人也是这个反应。”苏楠不露痕迹的帮助他圆了个场，讨好老丈人真的不容易。
　　不过能够看出来，秦涛的确不是一个保守的人，还能够陪自己女儿打这种游戏，也是不容易了，一般的中年人，谁干这种事情呢。
　　而且秦小悠做主播的事情，他们两口子百分百是清楚的，还不是没有阻止秦小悠吗，说不定思想足够开明，也比较惯着秦小悠。
　　好在秦小悠并没有什么公主病之类的，这个让苏楠比较放心。
　　“听说，你还开了个直播平台，目前怎么样，听说现在这方面的市场，应该不怎么太好了吧？”秦涛又问道。
　　苏楠：“…………”
　　你这对我调查的，也算是挺清楚的了呀，怎么感觉什么都知道呢。
　　连开直播平台这个事情，他竟然都知道了。
　　苏楠便笑了一下，然后回应道：“不错，目前来看还行吧，还处于起步阶段。”
　　这里还是谦虚了点，其实风云直播如今的流量，已经十分恐怖了，岂止是起步阶段那么简单。
　　“叔叔真没想到，你对直播这一块，还有研究呢？”听他说这些话，好像还挺了解的样子。
　　只听秦涛他说道：“之前的确不怎么了解，我的生意跟这方面是半点关系都没有的，不过小悠那孩子，也是太无聊了，非要当主播玩。”
　　“一开始我还不同意呢，不过不同意也没用，又怕她不高兴，就由着她了，之后大概了解了一下，知道这个行业似乎跟娱乐圈有点像，水也不浅。”
　　秦涛说道：“为了让她别被人给打主意了，我就在她直播的那个斗渔平台投资了一笔钱，买了一部分的股份。”
　　“？？？？”
　　苏楠懵逼了，还有这回事。
　　愣了半天才反应过来，赶紧说道：“叔叔，你…你还是斗渔的股东呢？”
　　“没错，算是吧，不过也没花几个钱，权当是陪小悠玩的了。”
　　“我勒个去……”
　　苏楠心里是没法平静了，今天总算是明白了，怪不得呢，怪不得秦小悠在斗渔压根就没人敢招惹，李晨刚都忌讳的很。
　　而且上次节约的事情，她一出马，斗渔竟然违约金都不要了，当时苏楠就奇怪了，合着是因为她爹是股东呀。
　　可是这么搞，秦小悠你不就是在坑爹吗？

第760章 新的小目标

　　明白了，全部都弄明白了，苏楠有一种恍然大悟的感觉，怪不得秦小悠在斗渔那边这么牛逼呢，原来如此呀。
　　之前秦小悠还不说呢，苏楠还不清楚，要不是今天老丈人随口说了一句，怕是苏楠以后还指不定什么时候知道这个事呢。
　　关键秦小悠这个就是正儿八经的坑爹了，一直在帮苏楠，相当于就损害了斗渔那边的利益。
　　要是一般人干这种事的话，别的不用说，斗渔那边肯定是没法容忍的，平台的利益至关重要。
　　可是秦小悠这种有背景的，有股东罩着的，你也没什么办法，就只好睁只眼闭只眼了，只要她不是太过分就行。
　　苏楠这边是帮了，不过也相当于坑了她爹。
　　从某种程度上来说，斗渔跟他爹的利益，其实就是一体的，而且跟苏楠还是死对头。
　　一时间苏楠都不太好意思提这个事了，因为他的风云直播，跟斗渔那边打的可是十分的激烈呀，大家正儿八经的竞争对手。
　　苏楠还想着怎么把斗渔给干趴下呢，现在仔细一想的话，这不就是相当于要整他老丈人吗，有点尴尬了。
　　当然了苏楠心里也有数的，清楚像他老丈人这种人物，想必也不会太把这个当做一回事，刚才他自己也说了，就随便投资一点而已。
　　虽然他这个“一点”，是值得商榷的，不过人家肯定也不太能看的上，说是陪秦小悠玩的，一点都不错。
　　只听苏楠他说道：“叔叔你还是斗渔的股东呢，这个我还真没想到。”
　　现在苏楠算是明白了他为啥知道自己搞风云直播的事情，斗渔那边肯定是有关系的，对这个行业中的变动，多少也会有一些了解，并不意外。
　　秦涛明显也不想在这个问题上继续下去，只听他说道：“行了，就先不说这个了，我今天过来，是说你跟我女儿的事情。”
　　“你们俩现在这个情况吧，跟我想的不太一样，还处于一个起步的阶段，没有确定关系，所以呢我也不方便说太多。”
　　秦涛他喝了一口水，说道：“我就先跟你说一下，我对女婿的个人要求吧，虽然家庭方面没什么要求，不过个人这方面，我的要求非常的高。”
　　“你如果觉得跟小悠能成的话，你就好好听听，看看自己能不能做到，如果你们俩之后就这么算了，那你就当我今天什么都没说。”
　　苏楠点了点头，人家这话说的在理，也比较有分寸，先说一下他自己的要求，你觉得行就行，要是你跟秦小悠以后没好，那就当我没说。
　　当家长的，对于孩子的另一半，肯定都是有要求的，这个不用多说。
　　大多数的普通人，都是要有车有房之类的，还有什么彩礼多少呀，其实这些都是要求。
　　像秦涛这种，那肯定就不是什么车子房子的事情了，要求会更加的严苛，苏楠也不清楚是什么，就只有洗耳恭听了，先听他说说是怎么一回事再讲。
　　只听苏楠他说道：“叔叔您说，我听着。”
　　“第一个，虽然你也不差钱，可能你自己也是这么认为的，当然了你是处于你的层次中，可能在别的更高的层次中，你这个看起来，或许就不怎么样了。”
　　只听秦涛他说道：“你做主播虽然赚钱，可是并不能满足于现状，年轻人赚这点钱并不算什么。”
　　“…………”
　　你听听，这说的是人话吗。
　　这点钱还不算什么，多少人听到了这个话，估计巴不得抽死你哦。
　　苏楠这种级别的主播了，再不怎么样，怕是一年几千万还不是随随便便的挣了，这个已经算是一笔巨款了，并不过分。
　　多少人一个月才几千块呢，吃些泡面给苏楠送礼物，说不定是多么的羡慕苏楠呢，能有这个收入，人生赢家了好不好，赚个一年，其实都能养老了，只要你不乱来的话。
　　当然了人家说这个话，肯定也没什么毛病，境界不一样，你一个主播，在人家眼中算什么呢，能这么跟你好好的讲话，都已经算是很不错的了。
　　说句不好听的话，可能一些直播平台，在秦小悠父亲的眼中，也就那么一回事吧，不算什么大企业。
　　而且苏楠能理解还有一个重要的原因，其实他直播了这么长时间，也没几个月，压根就没搞到多少钱，一两千万撑死了，还是礼物占据了其中的大头。
　　来到了风云直播之后，因为苏楠把自己的工资，折算成了股份，所以他也没有什么工资了，压根就没赚到几个钱。
　　苏楠至今为止搞的这么多钱，主要还是在系统里面搞的，他自己都看不上做直播赚的这几个钱，更别提人家这种大佬了。
　　秦小悠的老子有多少钱，这个苏楠还真不清楚，不过按照苏楠的估计，怕是没有几十个亿是不会用这个口气说话的。
　　从平时秦小悠的表现，多少也能看出点情况来，并不简单其实。
　　只听秦涛又说道：“钱不钱的吧，也不能一直说，的确庸俗了点，不过你不得不承认，如今这个社会，钱也是能力的一种证明。”
　　苏楠点了点头，其实这也是实话，只是很多人玻璃心，不愿意接受这个现实而已，现在这个社会，就是这么现实。
　　你说你什么有才华之类的，可是你一穷二白的，人家照样觉得你就那么一回事而已，打心眼里是看不上你的。
　　秦涛这个年纪跟阅历的人，人家已经看的很明白了，说的算是比较含蓄的那种。
　　只听秦涛他说道：“我觉得呢，男人得拥有自己的一份事业，这个才是能力的证明，不过谈到了事业的话，钱似乎又是一个绕不开的话题了。”
　　“我对你呢，有三个要求，这第一个，就是给你定个小目标，两年之内，拥有二十亿身家。”
　　“咳咳…”
　　苏楠嘴巴里才喝了一口水，差点没直接喷出来。
　　好在苏楠忍住了，忍着咳嗽强行的咽了下去。

第761章 第二个条件

　　苏楠在穿越之前，就曾经听某个富行榜上的大佬说过什么定个小目标，挣它一个亿之类的。
　　当时这句话在互联网上，还是迅速的火了起来，成为了大家纷纷调侃的对象。
　　没有办法，实在是装逼了点，一个亿这种别人想都不敢想的数字，结果到了他们这里，就成小目标了，装逼实在是没有限度。
　　结果今天自己老丈人，更会装逼，直接来了个新的小目标，二十个亿。
　　二十个亿还敢被称之为小目标，讲真的苏楠实在是有点慌，到底什么才是大目标，难道这些有钱人，都是多少有那么点恶趣味的吗？
　　见苏楠不说话，秦涛还以为苏楠被吓到了呢，只听他又继续说道：“我看你那个直播平台，其实干的还算是挺不错的了。”
　　“如果你好好发展起来的话，其实还是差不多的，你也别有什么压力，我觉得你两年之内是完全有机会的。”
　　秦涛说道：“而且也就二十个亿，说句实话也不算太多了。”
　　“也就？”
　　苏楠的头顶冒出了问号，这个人是什么情况，又开始不当人了？
　　都二十亿了，还不算太多，到底什么才算多？
　　对于很多搞企业做生意的人来说，只怕二十个亿也是一笔可望而不可即的财富了，更别提对于普通人来说，那真的是做梦都不敢这么做。
　　现在看来，苏楠之前对自己的老丈人，还是有误解的，还以为他就几十个亿的资产呢，现在就知道了，肯定没有那么简单。
　　几十亿的资产，怎么可能会把二十亿说的这么一文不值呢。
　　其实苏楠仔细一想，问题并不是很大，毕竟两年的时间呢，又不是说现在立马就得要二十个亿，那苏楠怕是还真没那个本事，出去借也借不到的，怎么整都不行。
　　两年的时间，那就真的不太一样了，可以说给了苏楠十分充足的时间，只要系统一直在，他绝对能搞到这么多钱。
　　想一下这才几个月而已，苏楠怕是好几个亿都弄到手了，系统的给钱速度，有的时候真的比印钞机还要恐怖。
　　两年的时间，问题也不大了，再说了人家讲的是身家，也不是什么资金之类的，只要自己的那个风云直播不出什么问题，继续这么发现下去的话。
　　绝对能够在直播这个市场中分一杯羹，两年之后如果真发展的好了，讲真的也是一点都不差的，苏楠的身价到了那个时候，绝对会有一个很大的提升。
　　没什么好说的，这个条件，苏楠先认下来了，的确他确实没觉得有太大的压力，看来老丈人还是手下留情了。
　　只听苏楠他说道：“没问题，我会努力。”
　　也不说什么大话，你要是太吹了，上了年纪的人，肯定还是看不惯这种的，不像年轻人在一起随便吹牛逼问题都不是很大。
　　“第二个条件，也是针对你目前这个情况的，你是游戏打的比较厉害，这个我清楚，我对打游戏这种事情，没有什么偏见，既然能够成为了一种职业，那就不是不务正业了。”
　　秦涛他说道：“不过你应该知道一点，这种不是主流的职业，很难被人认可，比起什么医生、教师之类的，人家明显的更认那些职业，或者就是做生意的，有钱的更加吃香。”
　　“这些特殊的职业，想要得到认可，必须得做到比较顶尖而已，什么三百六十行，行行出状元，这句话本身就有一定的问题。”
　　“职业之间是不分贵贱，客气一点可以这么说，不过差距是非常大的，你说行行出状元，那你必须得在这个行业中，做到了顶尖才行。”
　　苏楠点了点头，你说的有道理是有道理，不过这个是什么意思呢，我现在不是都已经是顶级了吗？
　　从主播这个行业中来说，苏楠现在觉得自己的确算是顶尖的了，可能还有一些其他平台那种视频主播或者说美妆主播带货的那种，从人气上能够跟苏楠相提并论。
　　不过没人规定行业顶尖的就只能有一个人，一个人明显是不太可能的，指的是那一小撮人，苏楠肯定算在里面了。
　　都已经是顶尖了，你还说这个，是什么意思呢？苏楠现在怀疑，他老丈人懂不懂直播，或者说不清楚他苏楠在直播届的地位。
　　不过下面一句话，就让苏楠知道了自己想法的错误，只听他老丈人说道：“我也知道，你在直播中，的确已经算是这个行业中顶尖的了。”
　　“不过当一个主播，对你的名气还有身家的增长，其实是相对来说比较有限的，为什么不去打职业呢，可以把你的游戏技术给发挥到最大化。”
　　“？”
　　苏楠在心中是忍不住的说了一句“卧槽”，他老丈人这个是真的可以呀，竟然还知道打职业这些事，而且还知道他游戏技术可以，看来他在过来之前，没少做功课呀。
　　最起码苏楠在声名鹊起之后干的一些事情，估计他都听过，还有什么吊打职业战队的事情，所以这老丈人就有点数了。
　　苏楠在短暂的震惊之后，还是赶紧说道：“叔叔，没想到你对这个还挺了解的呢，还知道有职业这回事呀。”
　　“之前了解过一些，毕竟这个游戏的确太火爆了，现在的影响力，正在不断的渗透各个行业中。”
　　秦涛说道：“再加上小悠喜欢玩这个游戏，一开始我还挺纳闷的呢，现在算是了解了一些。”
　　“可是叔叔，打职业的话，到头来还是个打游戏的，你就不在乎这个吗？”
　　“你不能这么想，你有这个技术在，就得好好利用，你想一下，你要是利用自己的技术，拿下了世界冠军之类的，你的名气会非常大。”
　　“比起娱乐圈的一线明星都是有过之而无不及，到了那个时候，你就可以利用自己的名气，来更好的开展自己的事业，都是有加成的，对你未来帮助会很大。”

第762章 您尽管开口

　　苏楠听得那是连连在点头，摆出了一副受教了的样子，没办法，在长辈面前，你得捧场才行。
　　这个不过是一方面的原因而已，另一方面的原因，主要还是因为苏楠觉得他说的有道理。
　　的确人家这个思路就是不太一样，看问题也是透彻的，所以说人与人之间的差距，还是比较大的。
　　这个世界上，出生时候就会有差距，而到了后天的时候，差距会逐渐的被拉大。
　　的确他从商业的角度考虑，这么说的确没什么问题，有了名气的加持之后，干点什么就会容易很多。
　　在苏楠穿越过来之前，的确就有很多知名的职业选手，退役了之后搞一些副业，最后赚的那叫一个盆满钵满呀，十分的舒服。
　　这就是名气带来的优势，在你创业搞公司，或者开淘宝店卖东西的时候，都能给你引来很大流量，也比较容易获得别人的支持。
　　而这个世界的职业选手，跟之前的那个世界比起来，苏楠明显的能够感觉到，从地位上来说，肯定是有差距的。
　　顶级的职业选手，真的不比明星差，而且可以比肩的，真的是那种顶级一线明星，不是说跟什么三流小明星比。
　　当然了前提是你得做到顶级才行，比如说拿到什么世界冠军之类的，那绝对是万众瞩目的存在，会拥有极高的声望。
　　“你也别小看了现在的明星，什么婊子无情戏子无义之类的，都是以前的事情了，现在人气高的明星，都是有自己的公司还有事业的。”
　　秦涛明显对这个圈子里，还是有一定了解的，只听他说道：“尤其是一些当红的女明星，甚至都已经有了好几十个亿的身家，正儿八经搞企业的人，绝大多数还不如他们呢。”
　　“所以呢，你要是如果真的热爱游戏，想在这条路上走下去，那么我希望你去拿个世界冠军，名扬四海，这算是我的第二个要求。”
　　秦涛淡定的说道：“时间上的话，仍然是两年内，我可以给你这个时间。”
　　苏楠一听这话，就陷入了自己的情绪中。
　　讲真的苏楠开饭了这个世界之后，基本上就跟这个游戏扯上了关系，说起来他应该是这么多穿越中，混的比较差的那个了。
　　穿越过来了之后，竟然激活的是一个跟游戏有关的系统，虽然说他现在的这个小日子，看起来似乎过的也还挺不错的呢，不过跟那些动辄毁天灭地的穿越者比起来，还是比较惭愧的。
　　跟这个游戏，怕是暂时切不断联系了，放弃是不太可能的，至于是不是要去打职业拿什么世界冠军呢，讲真的苏楠还没想好呢。
　　倒不是说没有这个信心，自己如今的这个实力，跑去打职业都完全没什么问题，很多的职业选手苏楠都遇到过，讲真的也就那么一回事而已，问题并不算太大。
　　主要还是这个方面，苏楠还没考虑好，所以还需要再想想。
　　当然了苏楠也不犹豫，直接便说道：“没问题，我可以接受，一定会竭尽全力。”
　　不管自己想不想，反正先答应下来了再说，两年的时间呢，从时间上来说，完全是足够的，有的是时间留给苏楠考虑跟准备。
　　拿个世界冠军，本身就不是随便说说的事情，甚至苏楠觉得，可能比第一个要求赚二十个亿，还要难度大一点。
　　首先，苏楠得加入一个战队才行，然后还得一步步的在国内，直接打出去，这个过程肯定是比较长的。
　　两年的时间，倒也算是还好的。
　　自己要是回头支支吾吾的，半天说不出来个话，估计人家就不乐意了，觉得你这个年轻人不行，一点魄力都没有。
　　而且在这种事情上竟然还犹豫，这就证明了，你不是真心的。
　　只不过自己这个老丈人，属实有点变态，这才两个要求而已，讲真的苏楠就有点顶不住的感觉了，这还有第三个，苏楠真不知道得是什么，感觉一个比一个难。
　　不过看他突然又不讲话了，一时间苏楠也摸不着头脑，便问道：“叔叔，你刚才说有三个要求，这还有一个呢。”
　　“第三个嘛，我还没想好。”
　　“噗…”
　　苏楠差点没一口水喷出来，好家伙，合着你这是在现场想的啊，简直了。
　　而且也足够实诚，没想好就是没想好，我绝对不会因为没想好，就跟你瞎扯一个，没有难度的我才不说呢。
　　秦涛又说道：“等你想好了再说第三个的事，先花精力搞前两个吧，你要是能把前两个完成了，到时候再说接下来的事情，不然的话，我也没必要跟你说。”
　　苏楠再次跟着一起点头，反正你是大哥，你牛逼，你说的什么都对，我苏某人能说一个“不”字吗，这简直就是个不平等的对话。
　　“来吧，就说到这里，赶紧吃东西吧，别一会儿都凉了。”
　　经过了刚才的谈话之后，好像对苏楠的印象变了一下，态度都客气了点，跟之前不太一样了。
　　吃东西的时候，秦涛没怎么吃，就是在摆弄手中的刀叉而已，随口吃一下。
　　苏楠就不一样了，也不跟他客气，还真是吃了不少，今天是真的有点饿了，中午那个时候，他本来就打算先出门吃个饭呢，然后再到自己买的房子那边。
　　谁知道秦小悠她爹就找上门来了，然后折腾了这么一圈，苏楠早就饿了，这还有什么好藏着掖着的呢，就不信吃个饭，还能把自己印象给吃坏了。
　　只不过跟平时比起来，苏楠的吃相肯定是注意了点，没有平时那么夸张。
　　就在这个时候，秦小悠的父亲又说道：“对了，能请你帮个忙吗？”
　　“叔叔你客气了，有什么事你尽管说。”苏楠赶紧擦擦嘴说道。
　　心中已经有了点不太好的预感，不过苏楠还是比较实在的回应，你总不能说我不想帮忙，请你闭嘴吧。
　　要是那么说，估计以后是见不到秦小悠了。

第763章 帅的过分了

　　见苏楠这一副这么配合的样子，秦涛的脸上，也是露出了一副还算是满意的表情，只听他说道：“主要是这个样子的，我想送小悠去国外念个书。”
　　“可是小悠呢，对于这方面，却没什么兴趣，所以我也挺无奈的，我平时不太喜欢强迫她。”
　　秦涛打开了话匣子，“不过我还是一直认为，送出去读个书，对于她整个人来说，是比较有帮助的，算是帮她深造一下，可惜她太贪玩了。”
　　“你如果有时间的话，可以帮我跟她沟通一下，看看她是什么想法，如果有可能的话就劝一下，实在不想的话就随便她吧，也不是什么太大的问题。”
　　苏楠一听这话，脸上的表情逐渐消失，不是吧，要送秦小悠去国外读书？
　　秦小悠如果真出国的话，那他们岂不是以后就见不到了？苏楠都有点习惯了现在这个模式了，大家一起晚上直播开黑之类的。
　　可能苏楠真是个胸无大志的人，他觉得这种生活也挺不错的，适应了之后，就不是太想去改变什么了。
　　一知道了秦小悠要出国，苏楠这心里，还真是有点空落落的。
　　对面的秦涛，一看到苏楠这个表情，立马心中就有数了，嘴角不禁在上扬，心说看来这个小子还是挺在意的吗，脸上的表情都不对了，大概能猜到他这个时候心里在想什么。
　　秦涛又开口了，“你也别多想，这个还真不是针对你的意思，不信的话你可以去问问她，我是不是之前就跟她说过这个事情，那个时候估计她还不认识你呢。”
　　苏楠在心中暗自默念了一句，“那个时候，估计我还没穿越过来呢，认识我也没用啊。”
　　“主要我是个人有这方面的执念，所以一直不想放弃，再加上你接下来的两年时间内，应该都会十分的忙碌，她花个两年去读书，你们两个各自都在奋斗，其实也挺好的。”
　　“再说了现在这个时代，哪怕在天涯海角的，你想联系的话，每天都可以，想见面也不是什么难事。”
　　苏楠迅速的调整了一下自己的情绪，然后只听他说道：“没有问题，回头等见到了她，我会跟她说一声，好好的劝劝她，看看她是什么想法。”
　　本来想说等她回来了之后，幸亏苏楠及时的反应了过来，然后改口，省的回头一句话就说的老丈人不让秦小悠过来了。
　　平时嫌弃，这要真见不到了，还真是有点想念的。
　　接下来就没什么好说的了，正常的吃饭，也没多久就结束了，后面苏楠也没心情吃了，总觉得心里有点事。
　　没有让苏楠付钱，老丈人还是比较爽快的，那边已经把钱给了，苏楠一看他这么有钱，自己还有什么矫情的必要呢。
　　自己身上一点财产在他面前，人家估计就跟看讨饭的差不多。
　　回过头来，人家把苏楠送了回去，然后就离开了，临走的时候，还特意的嘱咐了一下苏楠，今天的事情，别跟秦小悠讲。
　　明显就是背着秦小悠偷偷来的，这个苏楠都猜到了，还能说什么呢，你是老丈人你牛逼，那当然得听你的了。
　　回到了家里之后，苏楠也就不去自己买的房子那边了，没了那个心情。
　　今天的计划全部被打乱了，苏楠在家里，就躺在了那里，然后开始想事情，想未来，想那个她。
　　秦涛这边回到了家里的时候，都已经是下午了。
　　到家了之后，秦涛看到自己老婆正在插花，便过来问道：“咦，小悠呢，不在家吗？”
　　“中午吃过饭就走了。”
　　“怎么这么快就走了，不是说了让她在家里多待两天吗？”
　　“还能怎么待，你这一大早的就出去工作了，家里也没人了，小悠肯定也不愿意待了，再说了天海那边，人家现在有盼头了，小年轻不就这个样子吗，一日不见如隔三秋。”
　　秦涛有点不爽的说道：“我去上什么班呀，今天上午去了天海。”
　　“你去天海干什么？”秦母手中的动作，突然就停顿了下来。
　　“还能干什么呀，就跟那个小子见一面呗。”
　　“你跑去见那个小伙子了？你没被小悠给碰到吧。”
　　秦小悠的母亲赶紧走了过来，似乎还有点担心的问道。
　　自己女儿那个性格，她还是比较清楚的，知道并不好惹，要是让她不知道，就去找那个小伙子，怕是就会不高兴了，甚至得发火。
　　两口子都知道秦小悠已经不住在中州，跑到了天海去，只不过都没有挑明了说出来，只好装作不知道，随便她了。
　　毕竟这一次之前的误会，搞的他们自己都不好意思了。
　　秦涛没好气的说道：“你这个不是废话嘛，怎么可能碰到了呢，这要是碰到了，我还能问你小悠去哪了。”
　　其实自己也在心里正暗自庆幸呢，自己幸亏跑的早，不然的话，真碰到了怕是就有点出事了，这事回头就不好解释。
　　秦小悠的母亲松了一口气之后，便赶紧问道：“见到那个小伙子了吗？”
　　“当然见到了，不然的话我怎么能磨叽到现在，中午一起吃了个饭。”
　　“怎么样怎么样，感觉那个小伙子人怎么样，咱们女儿看上的，怎么说应该也不会差的吧？”秦小悠母亲兴奋的问道，看起来似乎还有点急切的味道。
　　秦涛无语的看了一眼自己老婆，吐槽道：“你急什么，还不是你女婿呢。”
　　“你别跟我卖关子，说不说？不说我打电话跟小悠说了啊。”
　　“别急，我这就说。”
　　这秦涛连水都顾不上喝了，赶紧便说道：“说句实话，见到第一眼，感觉帅的有点过分了。”

第764章 防止生米煮成熟饭

　　“有那么夸张？”
　　秦小悠的母亲，听的都纳闷了，心说还能这么帅，这个不科学呀。
　　帅哥她不是没见过，反而挺多的，讲道理应该见怪不怪了才对呀。
　　再说了男人在这个方面，本身跟女人就是没法比的，你说女人可能还占据点优势，男人的话就算了吧，男人的颜值很多时候，就不是那么重要了，除了娱乐圈的那些人，靠脸吃饭的。
　　还是女人的话，在颜值方面比较让人注意，这个是自古以来的事情了，大家心里都是有数的，也能明白是个什么情况。
　　可秦小悠的父亲这话说的，还过分了，怎么帅能帅的过分？怎么个过分法？让秦小悠母亲都想不通。
　　怎么也算是个见多识广的人了，还能连长得帅的都没见过？这个不至于吧。
　　秦涛点头说道：“怎么说呢，确实在男人里面，是挺帅的那种，而且这小伙子也不喜欢打扮之类的，我看连发型都没搞，看起来都很帅。”
　　“要是打扮一下，现在这么火的那些小鲜肉之类的，估计从五官上面来说，比他都差远了，那些人身上都阴气太重，不像个男人。”
　　这话说的，要是被饭圈的小姐姐听到了，估计立马就没了，当场双亲消失。
　　“那你拍了照片了吗，拿来给我看一下。”秦小悠的母亲，似乎对于这个，还是挺感兴趣的样子。
　　很多时候男人跟女人的关注点，是真的一点都不同。
　　秦涛不禁无语的说道：“你说呢，我怎么可能拍照片，那像个什么样子，反正你就放心吧，那小子的容貌，你看到了之后，应该是绝对满意的。”
　　“现在不都流行自拍吗，你直接掏出手机跟他自拍，他还能不答应你？”秦母说道。
　　秦涛：“………”
　　女人的想法，很多时候让人就难以捉摸，你都想象不出来，她们为啥能说出这种话呢。
　　只听秦涛他说道：“你要是真无聊了想看，晚上那小子不是直播吗，你直接看他直播不就行了吗，多大点事。”
　　“你说的对，我怎么没想起来这个事呢，回头晚上我去看看直播就知道了。”
　　秦小悠的母亲赶紧拍手说道：“看来咱们女儿的眼光，还是没什么问题吧，就捡这种长得帅的找就行了。”
　　“你这话说的，长得帅只是一方面而已，男人光长得帅，那有个什么用，是最大的悲哀！”
　　秦涛明显不太同意这个观点，只听他说道：“不过那个小子的确还可以，跟他说话的时候，看他讲话各方面的，都还挺不错的样子其实。”
　　“而且在年轻人里面，也算是有点本事的了，自己直播弄的好，而且还整了个直播平台出来，的确还可以。”
　　这话在苏楠的面前，他肯定是不可能就这么说出来的，不过现在没别人了，就自己老婆了，肯定就没有那么多的顾虑了。
　　要是在苏楠面前直接说的话，他这不是怕苏楠骄傲了嘛。
　　“那不就得了，也挺优秀的一个小伙子，能让你说还不错，这个真已经挺难了，很少听你这么说。”
　　女人就是女人，比较好说话，秦小悠的母亲这个丈母娘当的，似乎跟绝大多数丈母娘的形象都不太一样。
　　在咱们国家，很多时候丈母娘就代表了一个比较恶人的形象，什么有一套房才能过了那关之类的说法非常多。
　　可是秦小悠的母亲看起来，似乎还挺满意的样子，她这还没见到苏楠的人呢，就已经听着比较满意了，真不知见到了之后，会是什么样子。
　　“你懂个什么，还可以是还可以，不过还没有达到我的要求呢，我这次去，就给他提了两个要求。”秦涛说了一下这个事。
　　秦小悠母亲的脸色立马就不对了，“你这是干什么，又难为人家去了？人家那小伙子，听说家庭也比较一般，能到这个程度，也很不容易了，你在他这个年纪，怕是还不如他呢。”
　　“你这话讲的，我还真没难为他，也不关他家里什么事，就是单纯的在考验他而已。”
　　只听秦涛说道：“他们两个现在还年轻，总得给他找点事干吧，最好让小悠也出国，两个人都有点事干，忙起来就好了。”
　　“什么意思，你是想让他们两地分居，然后时间长了感情就淡了？”
　　“我可真没这个想法，你别诬陷我啊，两个人分开了之后，也不会太久的，一两年的时间，如果这都熬不过去的话，那分了也就分了呗，证明感情还不到位。”
　　“如果真有那个感情在，这都不是问题，反而在分别之后的重逢，会让他们感情更好。”
　　秦涛赶紧给自己老婆解释，因为他是发现了，自己老婆的眼神，看起来似乎都有点不太对劲了。
　　只听他继续说道：“你想一下，他们现在日子过的太安逸了，就在那直播，也没什么别的事干，年轻人哪能这个样子呢，直播毕竟只是暂时的，这不是以后的事业。”
　　“他们两个的情况，比咱们想的好一点，我去了之后才发现，两个人其实只是邻居而已，分别租的房子。”
　　秦涛说道：“只不过他们这个毕竟还没确定关系呢，年轻人这种事情说不好的，一旦确定了关系，又那么近，你说说咱们还能阻止吗。”
　　“别的不说，万一给生米煮成熟饭了，你说咱们岂不是就被动了，一点回旋的余地都没有。”
　　“让他们俩先分开，也是为了这方面的考虑，现在他们年纪都还不大呢，等两年之后，各方面都成熟了。”
　　“而且我给的条件，这个小子要是两年内真的能完成，那还真别说，我觉得他是个人才，女儿嫁给他的话，我也能放心。”
　　秦小悠的母亲，没好气的看了一眼自己老头，然后就说道：“这么大年纪的人了，整天就搞那些算计，被小悠知道了你等着吧。”
　　“我交代过了，那个小子要是敢卖我，我捶死他。”

第765章 直播开始了

　　苏楠这边，躺在了家里，一动不动的，感觉整个人都十分的迷茫。
　　此时的苏楠，看起来十分颓废，内心似乎只有一个想法。
　　多希望有个富婆，能看出我的逞强。
　　跟老丈人吃了个饭，这个影响还在持续不断呢，苏楠感觉自己本身的平静，已经被打破了。
　　以后跟秦小悠要是不成还好，这要是成了的话，这就是过不去的一关，让人觉得，实在是有点压力山大呀。
　　“叮咚…”
　　就在这个时候，门铃响了，苏楠就搞不明白了，这是谁又来了，还让不让人安宁了。
　　不会又是老丈人吧？
　　苏楠感觉秦小悠她爹也挺变态的，不按套路出牌，想到了这里，苏楠赶紧起来，整理好自己的表情，这说不定还真是老丈人呢，一定不能失礼了。
　　“你这怎么开门这么慢，是不是在房间里干什么见不得人的事呢？”
　　门才打开，就看到了一个美少女，这么漂亮的女孩子，真想…
　　苏楠一愣，随即便松了一口气，然后说道：“你怎么回来了？”
　　“怎么了，我还不能回来了？听你这个口气，似乎还挺不乐意的样子呀。”秦小悠还是一如既往的那个口气。
　　跟之前说话的时候差不多，两个人之间，似乎并没有受到之前那个误会的影响。
　　苏楠赶紧解释，“不是，我怎么可能是那个意思呢，巴不得你赶紧回来，就是感觉你这难得回家一趟，怎么不多过个两天呢。”
　　“唉，每次回家都差不多其实，过不了几天的，我爸妈太忙了，我爸上午就出门了，我起来了就没看到他人，我妈一会儿也得出门一趟，还有点事情得处理。”
　　秦小悠说道：“爸妈都不在家了，你说我回去了还有什么意思，回去跟保姆聊天谈人生吗。”
　　苏楠：“……………”
　　一听这个话，苏楠的心里便有一种还挺无语的感觉，心说你爹上午就出门了，可真不是为了忙工作的事情。
　　具体什么事情，我还真不能跟你说，暂时是只能憋在心里了。
　　人家老丈人在临走之前，还特意的说过这个问题呢，苏楠肯定不能一时口快就说出来了，回头你让秦小悠不说，那秦小悠就能不说吗。
　　回头传到了她爹的嘴里，苏楠就遭殃了，这别提事情干的对不对，答应了人家的事情，立马就出尔反尔了，这事干的明显不讲究，人品是有问题的。
　　苏楠就没说什么了，直接把门关上了，然后给秦小悠倒了杯水放在桌子上。
　　再次面对秦小悠的时候，苏楠倒是感觉，自己这边心态上，的确是出了点问题的，跟之前似乎有点不太一样了。
　　最主要的也不是因为那个误会，还是因为秦小悠她爹，让苏楠整的非常有压力现在，人家那两个条件，可真是都非常难。
　　不说了，快落泪了。
　　至于那个留学的事情，苏楠肯定没法现在直接说，你要是这个时候就说出来的话，未免太突兀了点。
　　以秦小悠的这个智商，一下子就能察觉到不对劲了，两个人从来没聊过这种话题，你是怎么知道的呢。
　　一下子就瞒不住了，相当于间接的就把他的老丈人给卖了，这种操作还是算了吧，风险比较大，苏楠只能装作不知道，以后找到了机会再讲。
　　反正留学也不是什么一时半会儿的事情，就算你确认了之后，还有很多的准备工作呢，哪是随便就走的。
　　再说了苏楠也有点私心的，还是慢点好，最好就不出去了，不然就自己一个人了，多没意思。
　　“苏楠，你这是怎么了呀，感觉你好像情绪不是很高的样子。”秦小悠过来问了一句。
　　她对苏楠的一切都是比较关注的，看到了苏楠这个样子之后，就会情不自禁的感觉，似乎有点不太对劲。
　　说话的时候，明显没有之前的那个感觉了。
　　苏楠也不知道该说什么，便瞎扯道：“唉，现在我已经不是之前那个无忧无虑的美男子了，我是个有心事的人了。”
　　秦小悠：“………”
　　“说你胖你还喘上了，别废话了，晚上我想吃你下的面，赶紧出去买点食材，准备一下。”
　　苏楠：“………”
　　很快的，就到了晚上，吃过了饭，两个人也就准备一下，开始直播了。
　　这两天基本上秦小悠都没有直播，因为回家的事情，也没什么时间去直播了，基本上就是苏楠就一个人在直播，而且苏楠自己直播的时间，也不是很固定了。
　　“小悠来了呀…”
　　“哇塞，总算等到了你们两个一起来。”
　　“夫妻档来了呀，这样子才有意思。”
　　“节目效果来了。”
　　“还是看小悠坑苏楠有意思。”
　　“苏楠，你准备好了吗？”
　　“…………”
　　秦小悠开播了之后，你还真别说，直播间的人气，还是非常高的，甚至比她之前正常直播的时候，人气还要高不少。
　　看来那个道理还是永恒不变的，失去的才知道珍惜，几天没看到秦小悠的直播，大家还是比较想念的。
　　主要是跟苏楠之间的双排，老观众基本上都看的习惯了，就喜欢看他们两个人，节目效果相当的好。
　　苏楠跟别人双排，都没有这个味儿。
　　“老婆，赶紧过来！”
　　在秦小悠家的豪宅里，难得两口子，今天晚上还在家里，没有在外边。
　　“来了，你催什么呢。”
　　秦小悠的母亲从楼上下来了，脸上还有面膜呢，这个时候不停的用手在扒拉自己的面膜，一副小心翼翼的样子，生怕这个面膜掉下来了，好像很贵的样子。
　　秦涛这个时候，面前摆放了两个红酒杯，还有一个笔记本电脑，只听他说道：“赶紧的来，直播开始了，你不是想看看那小子吗。”
　　“笔记本上看多没劲呀，你赶紧的连接到投影仪上。”
　　一番操作之后，两个人这才进入苏楠的直播间里。
　　秦小悠母亲一看，“哎呦，小伙子还真帅呀，现实中就长这个样子吗，没有美颜吧？”

第766章 恶趣味

　　“这个倒还真没有呢，我今天看他本人长的，跟这个摄像头里面的人，应该是差不多的，也看不出个什么差别来。”
　　秦涛仔细的看了一下子苏楠，然后给出了自己的评价。
　　对于苏楠的颜值，他还是没什么好说的，毕竟在现实中那是见过面的，而且大家一起面对面吃过饭，该什么样就什么样，这个做不得假。
　　同时他还说道：“大老爷们的，还开什么美颜，不嫌隔应吗。”
　　“这你就不懂了吧，现在这个时代，几岁的孩子，还有七八十岁的老头老太太，说不定都用美颜呢。”
　　秦小悠的母亲，又用手碰了两下自己的面膜，然后便说道：“你还真别说，没开美颜的话这个长相，明显是不错的了。”
　　“帅不帅的先不说，最起码让人看起来感觉很舒服，赏心悦目的。”
　　“……………”
　　秦涛在心中暗自吐槽，还能不知道你是什么人，这说得完全就是废话呀，如果长的不帅的话，你看着能舒服吗。
　　“这个直播平台就是他创建的吗，感觉看着也挺有意思的，比之前小悠在直播的那个什么鱼强。”
　　秦小悠的母亲动了一下鼠标，说道：“这个是什么礼物呀，突然一下子跳出来了，感觉还挺可爱的。”
　　“佛跳墙，才一千块钱一个呀，我们来送点礼物吧，反正也没事干，支持一下。”
　　秦涛：“？？？”
　　“你没搞错吧，跟他什么关系呀，咱们又没关系，给他刷礼物干嘛？”
　　“你这话说的，也太见外了吧，说不定以后就是一家人了呢，刷点礼物怎么了。”
　　“谁跟他一家人了，你那是退了很多步说的，就算真一家人了，也该他孝敬我们才对，还有我给他刷礼物的？”
　　“你哪来的废话，我刷我自己钱我乐意行不行，你再废话试试。”
　　秦涛：“惹不起惹不起。”
　　“哎呦，还得注册个账号，赶紧的去楼上，把我手机拿下来。”
　　秦涛无语的说道：“得了，你就用我的号码注册吧，我手机在这里呢。”
　　与此同时苏楠的直播间内，才开直播，没有打游戏，跟大家吹吹牛之类的，这是苏楠一如既往的风格，等会儿人多了再打游戏。
　　甚至有的时候太无聊了，苏楠还会唱个两首歌呢。
　　“春暖花开送上佛跳墙x1…”
　　“春暖花开送上佛跳墙x2…”
　　“…………”
　　“春暖花开送上佛跳墙x100…”
　　“…………”
　　“春暖花开，送上佛跳墙x1000…”
　　“…………”
　　接下来很快的，苏楠的直播间，很快的被轰炸了，瞬间佛跳墙在疯狂的刷屏，整的苏楠自己都有点被吓到了。
　　今天是什么日子，怎么突然冒出了一个土豪，然后这么疯狂的刷礼物呀，关键这个人的账号，从来没见过。
　　“春暖花开”，这个id看起来比较陌生，而且与如今的这个网络世界，似乎显得格格不入，有一种佛系的味道。
　　苏楠可以肯定的是，这个人应该不是自己之前的粉丝，从来没见过，那些土豪老板支持者里面，没这个人。
　　今天才冒出来的，而且一出手就这么阔绰，讲真的让人震惊，一千个佛跳墙呀，这是什么概念，一个一千块钱，那就是整整的一百万。
　　一百万就这么刷了，一般人还真干不出来，一般干出这种操作的，都是工作室而已。
　　真人土豪，现在是越来越少了，能一次性刷一百万的，更是寥寥无几。
　　说句不好听的话，有这个钱，那些小主播估计能轮流玩很久了，何必去给一个大老爷们刷呢。
　　这种手笔，苏楠只在王梓烨的身上见过，之前的其他土豪，刷了很多的也有，不过那都是慢慢来的。
　　一开始见你直播还不错，看着还可以，就先来点支持一下。
　　等看个几天，发现卧槽对胃口啊，这个主播越看越舒服，就开始加大力度的支持了。
　　上次王梓烨出手就那么猛，说白了也就是为了苏楠打比赛而已，不然的话他也不会那么刷，而且那个算是现实中也认识了，只不过一开始苏楠不知道是他而已。
　　现在这个就不同了，这个是真的不认识，谁知道是谁呢。
　　直播间的气氛，已经被直接带动起来了，大家纷纷在弹幕上刷什么“大佬”、“土豪”、“大气”、“666”之类的。
　　这么有钱的大佬，又是来支持苏楠的，作为苏楠的粉丝，去舔一下也不是什么问题，都是如此。
　　苏楠稍微有点懵，不过还是赶紧的说道：“感谢春暖花开老板的大力支持，直接送了一千个佛跳墙，实在是太感谢了。”
　　不管这个人是什么来头，不过可以肯定的是，人家是来支持自己的，直播平台这边，不可能安排什么人给他刷礼物。
　　现在风云直播还算是干净，也没什么公会之类的，真有这种操作，林熙肯定提前会跟苏楠说，他不知道的话，就证明不是提前安排的。
　　刷了一百万，再怎么感谢都不为过。
　　现实中很多人，给他一百万的话，指不定能干出什么事呢，现在这个年头，在钱面前，还能有什么节操呢。
　　关键这个大佬，一阵疯狂的刷礼物之后，也不发个弹幕之类的，一群人在捧，都不互动一下的，看起来十分高冷的样子。
　　苏楠要是知道了这个人是谁，怕是也会惊的下巴都能掉在地上吧。
　　而在秦小悠家的豪宅内，秦涛十分无语的说道：“刷完了，不继续了？”
　　“不刷了，就一千个吧，实在是累死人了，要是能批量的那种，一次性送个一千就行了，省的这么麻烦。”
　　秦涛：“………”
　　无语的说道：“你也是够无聊的我发现，竟然能一个个的点到现在。”
　　“你还真别说，我发现这个直播送礼物，再看看弹幕上的反应，还真是挺有意思的。”
　　秦小悠的母亲一直憋着没笑，因为敷面膜呢，然后说道：“还有，你听到了没有，刚才咱们女婿喊我老板，是不是很有意思。”
　　“？？？”
　　秦涛就有点看不懂，你这是什么恶趣味。

第767章 注意影响

　　苏楠这边感谢了一会儿人家大佬，关键这个大佬比较低调，也不想说话互动之类的，所以苏楠感谢两句也就差不多了。
　　逮到了一个刷礼物的有钱人就上去跪舔，讲真的这种事情，苏楠还真干不出来。
　　感谢是应该的，人家花了钱支持你，于情于理得表达自己的谢意，可是如果舔的太过分了，那就失去了做人的原则，纯粹的是为了钱，也没多大意思其实。
　　再说了直播礼物的钱，苏楠也不太能看得上，别看刷了一百万，实际上到苏楠的手中，也就是五十万而已，还得扣税之类的，五十万肯定没有。
　　这点钱在苏楠这边，还真是算不上什么了，随便就能搞到，所以他的心情，并没有多么激动，只是看到了那么多的礼物，感觉还挺轰动的而已。
　　有钱人的性格一般都比较鲜明，有人喜欢张扬，有人喜欢装逼，还有的人就比较低调一些了，没有必要非去缠着人家。
　　苏楠便说道：“小悠，赶紧的登录，我们一起双排吧，你都好几天没打了吧，是不是又菜了？”
　　一开口就拿秦小悠开涮，引得秦小悠一阵不满，只听她说道：“呵呵，在你眼中，我不是一直很菜吗，多点少点的，有什么区别呢。”
　　有道理，过了个生日之后，人都变得通透了，让苏楠一时间都不太好意思去嘲讽她了。
　　一如既往的，进入了游戏中，苏楠带着秦小悠开始去大杀四方，看起来似乎还挺有劲的样子。
　　有的时候苏楠都在想，自己是不是不该跟秦小悠一起组队了，因为秦小悠实在是太菜了，说她增加了游戏难度是没错。
　　不过从某一方面来说，她也算是降低了难度，因为加了她之后，苏楠发现整个游戏的段位都被拉低了，对手的水平，似乎就不怎么样了。
　　“嗝~”
　　两个人正在p城里面横扫的时候，突然极度尴尬的一幕发生了，秦小悠突然打了个嗝，让场面一度十分尴尬。
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　弹幕上都是问号，这个明显大家都听到了，直播的时候是有话筒的，声音明显会被扩散。
　　你要是偷偷摸摸放个屁的话，估计还没什么事呢，因为话筒也不在那边，可是打嗝这个就不好说了，毕竟这是从嘴巴里发出来的声音。
　　苏楠的嘴角都动了动，有点忍俊不禁，这也太…逗了吧。
　　想象一下，像秦小悠这种平时的女神，突然一下子打嗝了，跟她自身的形象实在是不符，仙女怎么能打嗝呢？太让人意想不到了。
　　“苏楠你笑什么？”
　　秦小悠明显也意识到发生了什么，不过她倒也还好，没有在在乎自己的形象，因为刚才一个小失误就不好意思了。
　　在她看来，可能这并不是一个什么太大的问题吧，只听秦小悠她恶狠狠的说道：“你还好意思笑呢，还不是因为你，我晚上吃多了，胃里面有点受不了，所以就打嗝了。”
　　“？”
　　苏楠心说大姐你别这么说呀，容易被人误会的好吧，吃面条就吃面条，你这话说的，人家回头还以为你吃什么呢。
　　直播间里就没一个正常人，这群禽兽都是疯狂开车的主，心中无车剩有车，哪能让他们这么搞呢。
　　为了维护自己和谐的直播间环境，苏楠就赶紧的说道：“怎么样，我晚上的下面很好吃吧。”
　　“那不然呢，为什么我能吃这么多。”
　　“？？？？？”
　　“你们两个在干什么？”
　　“你礼物没了。”
　　“一言不合就开车，考虑过我们乡下人营养压根就跟不上吗？”
　　“我怀疑…好了，不用怀疑了，直接带走。”
　　“证据确凿，高速飙车中！”
　　“小悠，答应我，嘴只用来吃饭好吗。”
　　“苏楠这个畜牲，小悠为什么胃都撑到了，你给我解释一下。”
　　“一步到胃，偶尔到肺，没听过？”
　　“苏楠不就几厘米吗，有这个水平？我不信，除非让我试试。”
　　“卧槽，兄弟你不是男的吗？”
　　“嘿嘿嘿，强人锁男。”
　　“…………”
　　弹幕上开始了，苏楠本来想去解释的，结果一时间没解释清楚呢，谁知还给了这群畜牲开车的机会，一时间成了大型的赛车场。
　　在这里，人们可以随心所欲的上高速，并且没有任何限制，他们十分嚣张。
　　“这…这弹幕都是些什么东西，什么一步到位之类的怎么都看不明白。”
　　秦小悠的母亲，这个时候脸上的面膜已经去掉了，不过人却看迷糊了。
　　看着看着直播，怎么感觉画风就不太对了呢，主要这些人说的话，讲真的她也不怎么能看明白。
　　为什么都在发问号，为什么都说在开车，他们俩不是正在直播吗，什么时候开车了。
　　上了年龄的人，平时上网不多的话，还真是会有这个烦恼，他们就算上网，也不会接触这些段子之类的。
　　结果一看到这些，有点懵逼了，明显就看不懂，刚才她看着还挺有劲呢。
　　“哼…”
　　可旁边的秦涛，脸色就不太对了。
　　他媳妇不懂，不代表他就不知道了，还真不巧了，他之前还真是看过一段时间的直播，就是秦小悠才直播的时候，不太放心。
　　后面才逐渐不看了的，因为工作实在是太多了，而且实在不感兴趣，强撑着看的，支持不了多久。
　　所以后面苏楠跟秦小悠开黑的时候，他早就没看了，不然的话也不能压根就不知道这个事。
　　就是因为之前看了不少的直播，所以对这些事呀，多少能有点了解，也知道是什么意思。
　　一时间秦涛不开心了，直接就拿起了手机，一个电话就打了过去。
　　正在打游戏呢，秦小悠的电话突然响了，让秦小悠比较无奈，便停下来让苏楠等她一会儿，赶紧接电话。
　　“爸，你怎么这个时候给我打电话。”
　　“你直播的时候都在说什么呢，注意点影响，别乱说话，我跟你妈都在看。”
　　秦小悠：“咳咳咳…”

第768章 棒子主播

　　“好的，好的，我知道了…”
　　秦小悠在一阵咳嗽之后，十分敷衍的说了两句话，然后就把电话给挂了。
　　苏楠一听她说话的这个口气，不知道为什么总觉得有那么点不对劲，于是便问道：“怎么了这是？谁打的电话。”
　　“没什么…”
　　秦小悠明显不愿意讲，直接把这个话题给略过去了，估计是什么不太合适的话题，直播的时候不好说，谁还没个**呢，苏楠也就没有继续问。
　　谁知没一分钟呢，苏楠的手机响了一下，是微信的消息。
　　苏楠这人有点强迫症，手机响了就得看一下，虽说直播的时候，看手机不太好，有的平台是规定的，直播的时候尽量少把自己的手机掏出来。
　　人家是来看直播的，不是看你直播玩手机的。
　　可苏楠就担心呀，万一是什么重要的消息呢，比如说身边的人有什么事之类的，因为平时晚这个点，也没人找他，都知道他在直播呢，尽量不打扰。
　　反正这个时候在跑毒，也比较无聊，十分的枯燥，半天找不到人，苏楠就趁着空子把手机拿起来看一下。
　　这就是平时自己打游戏的时候跟你去打职业比赛的区别，平时玩游戏的时候，精神十分放松，有的时候甚至还能吃两口饭。
　　打比赛的时候，哪怕不是在正式的赛场，就算在家里打线赛，也没法那么随意，没有办法，你生怕出了什么意外，然后人就没了。
　　不像平时自己在家里玩的时候，没了就没了呗，也无关紧要的，我直接下一局就是了。
　　结果苏楠拿起手机一看，好家伙，竟然是秦小悠发过来的消息。
　　让苏楠就奇怪了，心说你不也在直播吗，大家还在语音呢，你给我发个什么消息呀。
　　不过苏楠的反应还是比较快的，一下子就想到了，估计是刚才那个电话的事情，有些东西怕是不太方便直接说吧。
　　于是苏楠便赶紧看了一下，“苏楠，赶紧刹车，刚才电话是我爸打来的，咱们别开车了，他们了年纪的人，有些梗不太懂，很容易就误会了。”
　　“咳咳咳……”
　　看到了只是，苏楠的反应跟刚才秦小悠的差不多，也是赶紧的咳嗽了起来。
　　心说那个老丈人，他是魔鬼吧，午过来找我吃饭谈话就算了，这大晚的竟然还看起了直播。
　　更过分的是，还带着苏楠丈母娘一起，简直不留活路呀。
　　想到自己刚才说的话还有弹幕的互动，苏楠都有点脸红了。
　　不行啊，这个个人的形象得保持好了，回头别被误会了，觉得是个什么不正经的人，在长辈面前，很多玩笑都不能开。
　　这也是为什么大家在长辈面前，尤其是年纪大的那些人，表现的就会有点拘谨了，没办法呀，有代沟在那了，根本就不能乱开玩笑。
　　自己爸妈还好，要是其他人的话，谁惯着你呢。
　　没有说什么继续游戏，不过苏楠整个人在说话的时候，明显注意了很多，什么“富强”、“文明”之类的，都给整出来了，瞬间一股满满的正能量气息扑面而来。
　　“？？？？？？”
　　“苏楠为什么突然这么正经了？不太适应。”
　　“别装了苏楠，这里没别人，我们又不报警。”
　　“你还真别说，突然这样感觉跟换了个人似的。”
　　“苏楠，你要是被威胁了就眨眨眼，我们去营救你。”
　　“秦小悠也不怎么说话了，两个人怎么回事，是不是刚才秦小悠接的那个电话？”
　　“估计是刚才车速太快了，然后被人家超管给警告了吧。”
　　“可拉倒吧，在斗渔都无视超管的，超管敢管他们两个？”
　　“……………”
　　两个人的突然变化，让观众们也察觉出来了，就是来看你们俩开车的，不开车了是什么意思，正经给谁看呢。
　　清楚这不是两个人的风格，于是大家就在弹幕，纷纷的猜测了起来。
　　“砰！”
　　就在这个时候，游戏中突然出现了变故，苏楠因为注意力不太集中，直接被灭了，一枪awm打中了苏楠的脑壳。
　　而秦小悠也好不到哪里去，苏楠倒了之后，她都没坚持过一分钟，然后就倒了。
　　关键秦小悠都已经在坚决的卖队友了，压根就没想着去救苏楠之类的，跑的不是一般的坚决，结果还是没了。
　　苏楠摇了摇头，刚才这游戏打的，实在是没有那个感觉了，知道秦小悠爸妈在看之后，多少心中是有点压力的其实。
　　而且脑子里想一些乱七八糟的东西的话，一下子就分神了，打到了后面，圈子也不大，被偷袭实属正常。
　　结束了之后，重新开始下一局。
　　苏楠一看这个弹幕，我透相当的头疼，竟然都是问苏楠为啥这么正经了，这说的是人话吗，我苏某人什么时候不正经过。
　　秦小悠爸妈估计也看弹幕，这要是看到了，还以为他苏楠平时是个什么样子的呢。
　　苏楠赶紧想办法，来了一波弹幕抽奖，就抽个一千块钱现金，发弹幕“666”并且关注主播就能参与了，平时哪有这种好事呢，一时间弹幕全是这个东西。
　　很快的，第二局游戏开始了，苏楠深呼吸一口气，自己的心态不能被影响了，还是好好的打游戏吧，看着就看着呗。
　　“恭喜宿主，成功触发隐藏任务”
　　苏楠：“？？？”
　　冷不丁的来个声音，还真是把苏楠给吓了一跳，脑子里天天想着别的事情，搞的苏楠现在自己整个人都疑神疑鬼的了，谁能想到就在这个时候，还有任务呢。
　　介绍：系统检测到，在本局游戏中，有两名棒子主播在组队，请宿主吊打他们，并且给他们留下一定的阴影。
　　奖励：经验值1000000点，现金2000000元。
　　苏楠一看，这个任务实在是让人忍俊不禁，合着这是又碰到了外国友人呀，如果系统不说的话，怕是苏楠都不知道这个事。

第769章 落地一把十字弩

　　提到了“棒子”这两个字的时候，基本上大家第一反应，就知道讲的是哪里了，这是我们对他们那里的人的爱称。
　　苏楠的心目中，对于棒子的印象，讲真的并不是太好。
　　没有办法，有点无耻了，民族自尊心十分的脆弱，让人有时候都不知道该说点啥好。
　　什么东西都是他们的，这个他们发明的，那个他们创造的，有个名人的话，说不定也是他们的人。
　　有句话是怎么调侃的来着，棒子创造了整个宇宙。
　　其实这也是没办法的事情，国家太小了，弹丸之地而已，历史方面又不太行，就只能天天这个样子来满足自己了。
　　很多的棒子，都有点输不起的感觉，尤其是在一些体育比赛中，什么世界杯、奥运会、冬奥会之类的，他们玩阴的太正常了。
　　苏楠倒是没想到，还有棒子的主播，跟自己撞到了一起，他们闲着蛋疼没事干，怎么跑到这边来了？
　　不过想了一下，都是亚洲的，碰一起的可能性似乎还真不低。
　　如果是主播的话，那似乎也不意外，之前不就碰到过，都是抱着搞事的目的来，没安什么好心思。
　　系统既然都让自己出手了，那自己还闲着干嘛，二话不说，就是教育。
　　苏楠对于别的国家的人，讲真的也没什么偏见，因为再怎么说，都是网上大家的传言而已，身为一个成年人要知道一点，哪个地方都有好人坏人，或者说高素质的人跟低素质的人，一概而论本身就不科学。
　　并且说句实话，苏楠这辈子在现实中，就没怎么跟外国人打过交道，所以也不清楚这些。
　　他现在纯粹就是对事不对人，我也不是针对你，就是为了做任务而已，为了那个经验值还有现金，我肯定得收拾你，这个没商量。
　　苏楠的经验值，已经接近了饱和，上次四个平台搞的那个比赛，让苏楠可以说刷的十分痛快，基本上已经快升级了，就差这临门一脚。
　　现在的苏楠，好久没升级了，可以说十分的渴望，你说说这好不容易的逮到了一个机会，能放过嘛，当然是不可能的了。
　　你还真别说，系统的这个任务，相当于在无形中帮助了苏楠一把，让苏楠把注意力都转移在了这个任务上面。
　　想着怎么赶紧把这个任务给搞定了，就不会想着其他的事情了。
　　废话不多说，进入素质广场后，苏楠开始集中了自己的注意力。
　　你还真别说，一进来呢，就看到了两个特殊玩家，看起来一副你侬我侬的样子，两个人还凑在了一起，好像生怕别人不知道他们是在组队的一样。
　　这两个人身上都有金色的光环，毕竟是特殊玩家，这个还是可以理解的事情。
　　不过让苏楠觉得十分诧异的是，这两个人身上的光环，似乎是比较亮的，讲道理的话，这个也不应该吧。
　　看他们这个身上的光环，哪怕是在国内，都能算上是一个大主播了吧，还怪顶级的那种，都能跟职业选手相提并论了。
　　可是棒子那边弹丸之地而已，能有几个人呢，说句比较扎心的话，他们在直播的时候，一个直播间里能有几千个活人，只怕都是非常不错的事情了吧。
　　这样的主播，能大到哪里去，也不算什么大主播吧，之前国外的那个大主播zeven，苏楠还能理解，人家毕竟是西方那边数一数二的主播。
　　“宿主，不是你这么理解的，光环也是根据情况来判定的，同时歪果仁会有加成，光环会显得亮一点，奖励同理也会多一点。”
　　系统今天还算是贴心，似乎是知道了苏楠心中的想法，破天荒的还跟苏楠解释了一下，这么主动的系统，让苏楠都受宠若惊。
　　不过这也让苏楠的心里大概明白了点，原来歪果仁还会有这种加成呢，可惜自己每碰到过几个国外的主播，可惜了。
　　这两个人的话，自己就不能错过了，两个人头苏楠必须全都要，这种奖励实在是没法放弃。
　　钱方面倒也还好，家里的债务也还完了，苏楠手头还有七八千万的存款，没有什么用钱的地方，所以就失去了这方面的紧迫感。
　　再加上自己的老丈人那么有钱，苏楠更加不慌了，对于钱已经没了什么特别的追求，至于什么二十亿身家之类的，那是以后的事情了。
　　苏楠主要想的还是升级呢，只要抓紧多升级，说不定哪次的奖励，就能给自己带来巨大的金钱收益呢。
　　迫在眉睫的，还是这个经验值。
　　不是苏楠赚的慢，实在是升级需要的经验值太多了。
　　一开始升级的那么快，后来是越来越慢了，难免会让人的心中，有那么点急躁的感觉，其实这个都十分正常。
　　不动声色的进入了游戏中，苏楠一直按兵不动，等着这两个家伙呢。
　　防止夜长梦多，苏楠是打算抓紧的把这两个人给干掉，这要是死在了别人手中，哪怕倒了一个，苏楠怕是都亏大了有点。
　　看清楚了这两个人的位置，基本上是往y城去的，苏楠也不含糊，大概推测了这两个人的位置之后，就叫上了秦小悠一起来跳伞。
　　落地y城之后，因为航线的问题，人还真是不少呢，保守估计也得有七八个以上，苏楠看的并不是太仔细。
　　二话不说，玩这个游戏大家都知道落地了之后该干什么，找到了枪再说，不然的话就别有什么大胆的想法了。
　　苏楠跟秦小悠，早就已经有深厚的默契了，两个人在落地了之后，几乎就不会同时走在一起，肯定要分散开搜东西。
　　说起来也是神奇，苏楠进的这个二层小楼，穷的让人不敢相信，一楼搜了之后，就找到了一个背包还有一些配件之类的。
　　上了二楼，是个一级甲，外加一个急救包，竟然连个枪的影子都没有。
　　还好，在一个房间中，苏楠找到了十字弩，这才落地的运气，看起来并不是很好。

第770章 两把武器无缝切换

　　就一把十字弩，甚至连把手枪都没有，苏楠也没得选，就只能用这个了。
　　说起来十字弩对于苏楠来说，也算是一个杀器了，只是平时不怎么用而已。
　　当年苏楠的嗜血十字弩，让无数人印象深刻，非常清楚他用十字弩的时候是多么恐怖。
　　局限性的确是大了点，不过有一说一的，苏楠自己觉得吧，在没得选的情况下，也就只能这个样子了。
　　十字弩再怎么不行，那也比小手枪强多了，再说了以前苏楠赤手空拳的时候都敢直接干，这个算什么呢，有个十字弩就不错了。
　　废话不多说，运气不好归不好，不过苏楠可不想浪费时间。
　　拿起十字弩，苏楠就冲了出去，一路上动作轻盈，恰好也没被其他人发现。
　　苏楠的目的也比较明确，就是那两个棒子主播，这两个人也是分散开的，而且距离还挺远呢，这给了苏楠还不错的机会。
　　如果两个人在一起的话，苏楠就得有点麻烦了，现在没枪，两个人的话，苏楠不一定能打的过。
　　而且说是得吊打，这个基本上就是虐的意思了，系统的任务，是有讲究的，你正儿八经把他干掉了，怕是还不太行，得显得比较碾压，搞一波他们的心态。
　　离苏楠比较近的这个，大概隔了三四个房子这个样子，苏楠找到他也比较容易，二话不说，直接就冲了进去。
　　你还真别说，苏楠进去的这个门，是关上的，别人一看还以为这个房子里没进来过人呢，冲进去看看，似乎也没什么毛病。
　　“这房子，好像被人搜过了呀…”
　　苏楠一个人在自言自语的说道。
　　一切看起来都有迹可循，苏楠可不是随口这么就说出来，因为进来的时候，明显能看到，没什么东西了。
　　正差情况下，不可能都这么穷呀，想必是已经来人了，苏楠就这么看似随口说了一句，实际上就有点给大家心理暗示了。
　　“噔噔噔……”
　　苏楠这边二话不说，也就不废话了，赶紧往楼上冲，实际上他自己心里都清楚的很，那个人就在楼上呢。
　　这么急促的脚步声，明显苏楠也没想着掩饰自己，声音这么大，楼上的人要是听不到，这个明摆着就有问题了。
　　苏楠也不想装，你要这个时候还小心翼翼的，视角一直卡着，或者说用静步挪上去，那人家明显的一下子就能看出来不对劲了。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠几乎才上楼呢，还没一秒钟的时间，对面就开枪了，很明显人家是知道的，苏楠这么上来，就已经做好了被打的准备。
　　好在苏楠提前是有预警的，而且他的反应速度，实在是太快了，直接就卡着楼梯的墙边上藏了起来，让墙体没收大量的子弹。
　　饶是如此苏楠还是中弹了，血条下降了一部分，大概还剩60%左右，看起来情况也不是太好。
　　其实如果想的话，苏楠是完全可以伸头一下就回去，让这个人压根就打不中自己，不过那个样子的话，实在是太假了。
　　这个逼开枪的速度是很快的，你只有在他开枪前就赶紧反应，讲真的人类没有这个反应的速度，苏楠要是那么干的话，就把自己给暴露了。
　　虽然被打了，情况看起来并不是太好，不过这个毕竟真实呀，看起来也算是正常的，不少人都被吓了一跳，跟看恐怖片似的。
　　就这个反应，都已经有很多人在感叹了，苏楠的反应是真的变态，要不是反应这么快的话，估计就没得了。
　　看来刚才苏楠的猜测还是对的，上面还真有个人，让大家佩服苏楠的想法。
　　不过很多时候，你能猜到是一回事，能不能当真，又是一回事，有的时候就是这么一说，自己都没当回事，谁知道就是真的了。
　　苏楠目前的情况不是很妙，毕竟他的手中，只有一把十字弩。
　　而对面呢，从刚才开枪的声音还有威力来看，只能是步枪。
　　这差距，似乎不是一点半点。
　　可苏楠的粉丝们此时看着直播，内心竟然丝毫没有波动，甚至半点都没有，反而淡定的很。
　　这是谁，这是苏楠呀！
　　是苏楠的话就不用担心了，等着看他的操作就行了，什么情况他没经历过，最后苏楠会用事实告诉大家。
　　为他担心，就没什么必要。
　　“砰砰砰！”
　　这个棒子主播，似乎也挺紧张的样子，明显苏楠突然冲上来，有点吓到他了，不过在手中的枪打中了苏楠，刚才明显见血了之后，他觉得机会还挺大的。
　　手中的那把scar还在继续射击中，不过明显这个都属于是无效的火力，全部被墙体给没收了，一梭子子弹打完了之后。
　　也就刚才一开始打中了两下，剩下就对苏楠没什么威胁了，位置卡的死死的，你说他能怎么打呢，压根就没有机会。
　　枪声停歇了下来，明眼人都知道，这是没子弹了，在这个真空期，苏楠的机会就来了。
　　刚才被对面占据了先机同时给火力压制了，现在看起来的话，你没子弹了，那不就是我的机会了吗。
　　在大家的脑海中，都已经出现那个画面了，很明显知道接下来苏楠会是什么操作了。
　　直接现身，手中的十字弩瞄准，然后一击必杀。
　　十字弩的威力，基本上命中，几乎就没了，没有挣扎的空间，这种反杀的剧情，大家在苏楠的直播中，不知道见了多少次，都已经挺熟悉的了。
　　“哒哒哒！”
　　“我去！”
　　苏楠都没想到，这货是个狠人呀，竟然还背着一把枪呢，人家也没那么傻，站在苏楠面前换子弹，那不就是找死的行为吗。
　　结果这货还背了一把ak呢，当做自己的副武器，估计也是才落地，哪来的狙之类的东西，能找到什么就背什么了。
　　两把武器无缝切换，倒是给苏楠造成了一些压力。
　　好在苏楠提前能看出他的动作，反应在外人的眼中几乎是变态的级别，再次缩了回去，我躲！

第771章 配方

　　“哒哒哒…”
　　可是这次的枪声并没有持续多久，打了几枪之后，这个人便停了下来。
　　苏楠的反应速度确实快，这个出乎了他的意料。
　　刚才一梭子子弹打完，其实多少带有一点勾引的意味在其中，因为他自己心里明白的很，对面都会抓这种机会的。
　　这个破绽其实也不算什么，大家心里都有数的，自己只要果断的切枪，瞬间就拥有了战斗力，谁输谁赢这个还真的不好说呢，他觉得自己赢的概率还是高一些，毕竟先动手吗。
　　谁知对面这个人，反应快的吓人，那个墙角就成为了他最好的避难所，从他这个角度，是完全打不到的。
　　刚才那一梭子子弹，他就稍微的急了点，这是他最后一梭子子弹了，对面明显不会给他换子弹的机会，所以他必须得把握住机会。
　　刚才这么多子弹，都被苏楠给躲掉了，有一说一也有点他紧张的成分在其中，现在算是缓过来了。
　　见苏楠如法炮制的又缩了回去，他也不上当了，我还能再让你这么躲过去不成？
　　二话不说，这个人开始移动位置了，直接冲了过来。
　　任凭你再怎么躲，也就是卡了一个墙角的位置而已，我直接过来点，你不就暴露在我的视野中了吗。
　　当然了这么做的话，他也是有风险的，相当于主动跑到人家面前去了，不过他刚才大概的是看到了，苏楠的手中，似乎没有枪。
　　没错，他拿的似乎是个十字弩，这有什么好怕的，我小心点就是了，威力大归大，可是哪有这么轻松能命中目标的。
　　“咻…”
　　谁知这个家伙才露头呢，便瞬间听到了一声轻微的响声，随即此人应声倒地，他人没了。
　　一根锋利的十字弩，赫然命中了他的脑袋。
　　一级头在十字弩面前，简直就跟纸糊的差不多，压根就没什么用。
　　倒地了之后，在棒子主播的直播间中，这个人猛地大叫了一声，一副十分不敢相信的样子，这个人是鬼吧，速度快的有点不讲道理了。
　　自己才特么露头呢，然后人就没了，他就没想到自己能死的这么快。
　　这个对苏楠来说，就只能算作是基本操作了，没什么难度的，说来说去还是苏楠提前知道了他的位置，稍微带了点预判的性质。
　　别人那个能称之为预判，苏楠这个也不算了，毕竟他有视野。
　　预判还能有一定的可能性会失败，说白了也有点碰运气的成分在里面，你就是猜测对方下一步会干什么，成了你就很秀，不成的话就没了呗，甚至还有一定的可能性，会被直接定在耻辱柱上。
　　苏楠这个压根就没有失败的可能性，几乎是肯定成功的。
　　“还敢露头？”
　　苏楠的眼中，露出了一抹笑容，第一个已经干掉了。
　　不过还在倒地的状态中呢，苏楠没补他，他就不算死，所以目前还真不清楚这个人能给自己带来多少的奖励。
　　暂时不打算补他，因为在这里的话，也没有任何会被抢人头的风险，附近很少有人，在房子里，别人哪知道这里发生了什么，又看不见，想从后面打黑枪都没什么机会。
　　暂时留着他的性命，还能钓鱼呢，把另外一个队友也给勾引过来。
　　其实那个人就算是不来，苏楠一样的也能找到他，只不过这么搞，看起来正常点而已，反正我就在这里钓，你要是觉得可以的话，那你就来呗。
　　你要是想卖队友的话，那也没什么问题，我一样能找到你。
　　两个棒子主播的感情，看起来还是不错的，好兄弟就算是死了，那也得死在一起才行，那个家伙也赶紧过来了。
　　或许也是因为他得到了信息，就一个人，而且用的还是十字弩吧，又不是没有机会，反而看起来机会还挺大的呢。
　　苏楠这边也不磨叽，在这个房子里晃悠了一圈，枪也没有，估计这个人身上的两把步枪，其中一把就是在这个房子里捡的，所以现在才会看起来比较穷。
　　没枪问题也不大，好歹还有个平底锅，苏楠直接就捡了起来，这玩意可是个好东西呀，可以专门用来搞人心态。
　　捡起了平底锅之后，苏楠也没有在楼上等着，直接跳了下去，这个被击倒的家伙，还在里面挣扎呢，苏楠是不管他了，把他队友搞定了之后，自己就是两个人头瞬间一起到账。
　　苏楠主要还是害怕出了意外，做任务的时候，就会比平时显得要小心一点，万一那货来了之后，直接往楼上扔手雷呢。
　　要是把他队友给炸死了，苏楠甚至都不知道这个人头该怎么算，还是稳妥点好。
　　大家对于苏楠跳下去的这个举动，讲真的也不意外，明显都知道那个人有队友的，苏楠过去逮他队友去了。
　　一般自信的人，都喜欢这么玩，不像菜逼，跟没杀过人似的，才击倒了一个，不管什么情况下，反正第一时间就是赶紧把人给补了。
　　苏楠跳下来之后，棒子的那个队友，基本上也快到了。
　　两个人几乎是擦了一个边，这人才过去，绕了一个墙角，然后苏楠就跳下来了。
　　这个人应该是得到了队友的消息，知道苏楠下来了呢，所以十分谨慎，就怕人在附近，一直贴着墙走。
　　苏楠要是用十字弩的话，直接偷袭他就行了，问题也不大。
　　不过报着搞心态的想法，苏楠还是用了平底锅，十分不讲究。
　　“砰！”
　　一锅下去，效果显著，这个人压根就没发现，苏楠都偷偷靠近了他，直接用平底锅收了人头。
　　两个棒子主播，在同一时间，离开了这个游戏，想必排名是比较靠后的。
　　“恭喜宿主，等级达到LV27，奖励能量饮料配方。”
　　苏楠：“？？？”
　　两个棒子被灭了之后，苏楠的升级提示就来了，苏楠也不意外，毕竟两个特殊玩家有奖励，而且任务估计也完成了。
　　本来就已经快升级了，差这临门一脚而已，升级了很正常，只是这个配方，是个什么鬼？

第772章 担心完全多余

　　这个升级之后的奖励，让苏楠还是挺莫名其妙的。
　　能量饮料这个东西，是游戏中的，不过很早之前，苏楠在升级了之后，就得到了这个奖励，就一瓶而已。
　　直接就被苏楠给喝下去了，然后身体全方位的强化了，力量、抗击打能力还有反应速度这几个方面，全部都有了一个很大的提升。
　　能量饮料的强大，讲真的苏楠是记忆犹新的，对于人类来说，能够改造体质的东西，的确非常的bug，哪怕是最先进的科学，目前都还没达到这种程度呢。
　　暗中肯定有这方面的实验，什么变异人之类的，不要以为只在电影中存在，说不定现实中真的也有，那种被改造了基因的战士呢。
　　只不过人为的去改造使用药剂，副作用实在是太大了，对人体绝对没什么好处，有很多都是在找一些死囚犯去做实验的。
　　像系统出品的能量饮料那种，十分好用，而且又没有什么副作用，实在是太舒服了，苏楠用了一次之后，至今感觉自己的身体，都没有任何不舒服的地方。
　　反而这个体质，是实打实的变强了，就从来没生过病了，小毛病都没有。
　　能量饮料这么强横的东西，苏楠还以为就这么一次呢，结果这次连配方都给了，是不是玩的有点大了？
　　这种东西，有了配方之后，也就意味着，自己能够无限生产了？
　　苏楠想到了这里，他自己都有点怕，讲真的就算能生产，他也不会主动去生产的。
　　诚然这个东西，如果搞出来的话，肯定市场会十分的火爆，谁不爱惜自己的身体呢，越是有钱的人，回头就越是惜命，想让自己有一个健康的身体。
　　真确定了有那么强的效果的话，别的不说，苏楠可以肯定的是，就算自己卖一个亿一瓶，怕是那些人有钱的大佬，也会打破了头过来抢的。
　　可是天下没有不透风的墙，一旦卖出去了，这个就意味着苏楠他暴露了，直接就被带走调查了，这个是肯定的事情。
　　科学家都研究不出来的东西，你丫的一个二流大学的毕业生，而且还不是搞研究这个方向的，为啥能搞出来。
　　给再多的钱都不干，这种事情简直能要命。
　　还没搞清楚这个奖励是什么呢，苏楠自己竟然都慌了起来，系统这次给的，似乎有点猛啊。
　　要么就太垃圾了，要么就太猛了，这下次给的奖励，能调和一下吗，给我来个中间的那种就行了，太猛了完全顶不住。
　　身边的人，自己完全信得过的，在以后或许能用一下，帮助提升身体素质。
　　可是苏楠想到，周可可、秦小悠这些漂亮的小姐姐，不会喝了之后，身体就变的比较僵硬了吧，那就得不偿失了呀。
　　尤其是秦小悠那边，如果出了点什么问题的话，牺牲的可是苏楠的体验。
　　“啪嗒！”
　　本来还想看一下这个配方到底是什么东西呢，这么牛逼的东西，到底是哪些材料搞出来的，讲真的苏楠心里有点好奇。
　　就怕别有一些高大上的东西，苏楠压根就看不懂。
　　谁知就在这个时候，苏楠身后的墙体，突然被人打出了一个坑来，这是狙击枪的威力。
　　苏楠这才猛地惊醒过来，自己刚才想事情，搞的实在是太入神了，竟然忘记了自己还在游戏中呢，差点没了。
　　不过对面也够菜的，自己刚才还真没想着游戏里的事情，一直都没怎么动弹呢，相当于是个静止的靶子，结果就这个样子，竟然都没打中，也是个人才。
　　稍微准一点，说不定苏楠还真就没了，因为他血量从刚才到现在都没有补，一直在60%多的样子。
　　身上就一个急救包，这个血量用急救包就浪费了，顶多就回一点上去而已，又没有能量饮料、止痛药之类的。
　　血量一直不算高，如果直接被命中的话，哪怕不是头部，也都倒地的可能性，就个一级甲，还被打红过了。
　　对面这么菜，给了苏楠机会，苏楠赶紧移动位置，进入了房区里，什么反打之类的，暂时是不想反打了。
　　因为他刚才后知后觉的，子弹都打过来了才明白怎么一回事，刚才也没听到枪是从哪边打过来的，赶紧先溜为妙，保住狗命再说。
　　进入了刚才这个熟悉的房子里，苏楠冲上了二楼，被他用十字弩干掉的这个棒子主播，明显已经没了，失去了队友之后，立马变成尸体。
　　舔了他的盒子，恰好发现了一瓶能量饮料，苏楠二话不说，赶紧喝药，补充自己的能量条。
　　这个时候恰好有时间了，苏楠赶紧看一下这个配方，到底是个什么玩意。
　　【能量饮料配方】
　　介绍：该产品生产出来后，作用与世面上的维生素功能饮料类似，不过效果会更好，而且完全没有副作用，同时喝多了还有益人体健康。
　　配方：水、白砂糖、咖啡因………
　　注：宿主阅读后，具体成分将会自动刻入脑海中，永远不会忘记。
　　苏楠：“？？？？？”
　　看完之后，人都懵逼了，什么玩意呀这是，跟自己想象中的能量饮料，完全不是一回事。
　　这里所说的能量饮料，其实就是市场上的那些所谓的维生素功能饮料，喝起来并不怎么样，不过价格还挺贵的呢。
　　因为喝下去之后，的确能让人兴奋点，有提神、抗疲劳的功效。
　　其中最出名的，当属红牛了，基本上没有别的品牌在这个领域能打的过红牛，这个品牌全世界都知名，还赞助了很多体育运动，比如说足球队、f1车队之类的，堪称世界闻名。
　　经常大家熬夜的时候，就是香烟加红牛，比较带劲。
　　苏楠越看越觉得好笑，合着弄了半天，自己是想多了，担心完全多余的。

第773章 走神的下场

　　原来搞了半天，跟自己想的不太一样，这是正儿八经的能量饮料，没有区别。
　　或许这个才是真正的能量饮料吧，自己之前得到的那个，只能说是非常特殊的，也就只此一份了，下次估计是不可能的。
　　让苏楠松了一口气的同时，也不禁思考了起来，就这个能量饮料的配方，肯定是有巨大价值的，这个不用多说。
　　看看红牛多厉害就知道了，这方面的市场，的确很强大。
　　别看就一个饮料的配方，实际上饮料的配方也是非常重要的，比如说可口可乐的配方，全世界只有三个人知道，而且就在机密的保险柜里面锁着。
　　只有三个人同时到场了，才能够取到，而且这三个人，是绝对不允许一起乘飞机、汽车之类的，就怕出了什么意外，回头三个人都同时没了，那这个配方，就会成为一个麻烦事了。
　　饮料这个东西，如果能够打开市场的话，那个价值瞬间就不一样了，非常恐怖的。
　　苏楠就在想，系统突然给自己这个，怕是起了让自己创业的心思吧，这么想了之后，苏楠就激动了起来。
　　直播平台只能算作是自己的起步，目前看起来发展的似乎还行，不过具体未来会是什么层次的，这个还真不好说。
　　如果能把这个能量饮料给搞起来的话，怕是就真要起飞了。
　　之前秦小悠她爹跟自己说的什么二十亿之类的，就是小问题而已。
　　当然了现在也就想想，实际操作起来的话，怕是有一定的困难，开公司容易，生产出来也不算太难。
　　可是你想推向市场，并且在其中打开名气的话，就不是一件容易的事情了，这个是很难的，像被市场接受，并且成为大家熟知的产品，哪有那么简单。
　　目前市场上，苏楠寻思了一下，也就一个红牛是最牛逼的，在老大的位置上，一直没人能威胁他，这都多少年了，大家心里都有数的。
　　很多人参加个运动会之类的，下意识就是买瓶红牛喝喝。
　　其次有名的，还有个魔爪，再然后苏楠听得比较多的，就是那个战马了，这个东西也是广告打的好，因为跟某个女解说之间的段子，让大家都比较的熟知了。
　　说起这个战马来，其实跟红牛还真是关系匪浅，这家公司是之前在国内代理红牛的，负责生产还有销售之类的。
　　后来也是因为合约等各种扯皮的问题，人家红牛公司，就不把这事交给他们干了，就自己推出了战马。
　　生产这个东西，其实都能搞出来，主要还是怎么搞起来。
　　人家有这么多年经验的，实际上搞这个战马，也没有搞的多好。
　　你让苏楠这种一点经验都没有的上，怕是会更惨，这件事任重而道远呀。
　　当然了苏楠从系统的介绍中，也琢磨出来了，这个配方生产出来的能量饮料，怕是功效比市场上任何一个都好，这个苏楠是深信不疑的。
　　别的不说，就长期饮用能够让人身体变好点，改善体质这方面，怕是就能吸引很多人了，不少老年人都得过来买。
　　仔细的想一下，那些不一定有什么用的保健品，只不过是广告打的好而已，就有很多人去买，更别提真正有用的了。
　　再说了一瓶饮料才什么价格，比保健品那可真是便宜了不止一点半点。
　　这个可能就是苏楠目前来看唯一的优势了，难度还是非常大，而且他还得考虑，自己一个人是不是能把配方给保住的问题。
　　其中太多的环节需要思考了，苏楠还是挺头疼的其实。
　　“噔噔噔…”
　　谁知这个时候，苏楠听到了脚步声，竟然有人上来了。
　　苏楠心中一惊，这才反应了过来，心说不会是刚才用狙打自己没打中的那个家伙吧，还真追这边来了？未免有点锲而不舍呀。
　　关键比较坑的是，苏楠打药的时候，一直在看配方然后就发呆了，也没想着捡枪，那家伙身上的ak，其实还是非常适合苏楠的，
　　现在明显也没机会了，苏楠就对准了门口，在这人冲上来的时候，一记十字弩，专治各种花里胡哨。
　　好在苏楠没有出什么问题，十分精准的打中了头部，一击必杀，人倒了下来。
　　一看他倒了之后，并没有死去，只是倒地的状态，苏楠瞬间觉得不妙了，还有队友在！
　　而且就在这个时候，有人又冲过来了，步履十分急促，不用听也知道，这货的队友来了，估计是知道了苏楠手中用的是个十字弩而已。
　　要是正常情况下，队友倒了，还剩他一个人，想上来攻楼，也不可能这么跑的，明显这个就是要打时间差了。
　　苏楠赶紧坐不住了，瞬间紧张了起来，手中的十字弩，肯定是用不了了，这个玩意换一根弓弩有多慢，用过的都知道。
　　几秒钟的时间，绝对致命，人家怎么可能给苏楠这么多时间呢。
　　二话不说的，苏楠跳了起来，同时手中切换成了平底锅，想着用平底锅，能不能秀一波。
　　这一局为了干掉那两个棒子主播，还有被那个奖励给搞的，注意力完全不在游戏中了，导致都这个时候了，苏楠还穷的不行，简直难受。
　　一把枪都没，这个才是最骚的，完全没有什么操作的空间，整个人看起来都十分的被动。
　　但凡给苏楠一把枪，让苏楠能够切换着使用一下，估计都不是现在这个情况吧，哪怕是手枪，苏楠或许都有点操作的可能性。
　　平底锅还是太被动了点，而且这个时候，他想再去捡枪、捡子弹然后上子弹，整个流程真的是太浪费时间了，完全就不能那么干。
　　后来还是没有什么办法了，苏楠想的挺好的，用平底锅挡子弹之类的，不过还是太难了，最终这个操作，并没有成功。
　　苏楠还是不幸的遇难了，只不过这两个人干掉他也没用，身上这么穷，就一个急救包有点价值。
　　再加上苏楠这局游戏赚的盆满钵满了，也无所谓了。

第774章 孤独carry

　　“？？？？”
　　“什么情况，苏楠在梦游？”
　　“刚才这个情况，没有操作空间了吧，两个人连续上来，苏楠的十字弩，明显只有一次机会。”
　　“想用平底锅跟步枪打，明显不靠谱，挡子弹那种操作，可不是经常能出现的。”
　　“说的不是这个，刚才没有什么操作空间了，这个大家都是心里清楚的，问题是他刚才为啥半天不动。”
　　“不知道为什么，苏楠今天的表现有点反常，总是感觉他心不在焉的。”
　　“打个药在那里蹲了半天，实在是看不明白，刚才要是把ak捡起来的话，讲真的这两个人，还真是随便打。”
　　“……………”
　　苏楠自己是觉得挺无所谓的，这局游戏的确是出了点意外，不过问题也不大，他在想什么，自己心里最清楚，的确注意力不在这上面。
　　再加上刚才实在是赚的也盆满钵满了，苏楠自己都无所谓了，一局游戏而已，似乎问题也不是很大。
　　不过弹幕上大家却吐槽了起来，观众们也都是眼睛雪亮的人，刚才苏楠的这些反应，有一说一的确不怎么正常。
　　别说是不正常了，甚至是非常的反常，也不是菜，就是各种迷，感觉心不在焉的样子。
　　当然了一局游戏而已，也不是什么多大的事情，还有很多技术型主播，都会落地成盒呢，大家也就说一下，剩下就没什么反应了。
　　苏楠没了之后，还剩秦小悠一个人，你还真别说，秦小悠现在整个人看起来，状态那是相当不错的，一直没跟苏楠一起，她竟然还活到了现在，讲真的对于秦小悠来说，这个已经是不容易的事情了。
　　关键秦小悠还干掉了两个人，目前击杀数跟苏楠是并驾齐驱的，再加上这一身的装备还可以，这给了秦小悠膨胀的资本。
　　“怎么回事啊苏楠，这就死了，躺都不会躺？”
　　苏楠：“？？？”
　　一听这话，苏楠就知道，秦小悠开始了，好不容易逮到了自己比她先挂的局，她是肯定得抓紧机会的，一般的情况下，她哪遇到过这种呢。
　　习惯了秦小悠风格的苏楠，也是二话不说，直接就想吐槽回去，可是苏楠猛地想到了，这秦小悠的爸妈还在看呢。
　　这是让苏楠比较蛋疼的事情，他也搞不清楚那两个人，到底还在不在看直播了，不过刚才到现在，其实没一会儿，苏楠估计大概率还没走呢。
　　还是算了吧，人家爹妈在，讲话注意点，苏楠只能选择先怂一下，别回头又说错话了。
　　“这小子是什么情况，不是说他游戏技术相当的好吗，怎么这么快就挂了，打游戏怎么还不如我们家小悠？”
　　苏楠猜测的没错，秦小悠的爸妈的确这个时候还在看呢，而且两个人的面前还摆放了一个果盘，看这个样子，一时半会儿的是不会走了。
　　最骚的是，两个人一直看的是苏楠的直播间，还不是秦小悠的。
　　刚才发生了什么，两个人自然也是看的一清二楚的，知道苏楠已经没了。
　　秦小悠的父亲，便吐槽了起来，对苏楠的技术，表达了自己的怀疑。
　　要是经常看两个人直播的听到了刚才秦小悠父亲说的那句话，估计都能笑的肚子疼，苏楠的技术不如秦小悠？你这个玩笑，可真没什么创意。
　　不过你要是仔细看秦涛的表情，你就会发现，他不是开玩笑的，这个人很认真，他现在真觉得苏楠这个技术不太行。
　　说白了他也不怎么了解这个游戏，偶尔看一下，能大概看明白就不错了，里面很多东西其实都不太懂呢。
　　哪能看的太明白技术这些东西，就大概的觉得，谁死的快，谁就菜呗，这也是一种惯性思维了。
　　苏楠这么快就没了，秦小悠还在坚持着呢，而且刚才自己女儿也吐槽苏楠了，看来没什么毛病。
　　秦小悠的母亲却有点不满意了，瞪了一眼自己老公，然后便说道：“你能看懂个什么，就胡说八道的。”
　　“那人家都说了他技术好，还能有假吗，别人都不懂，就你懂？”
　　继续吐槽道：“再说了你不看弹幕上都在说嘛，这孩子今天有点反常了，是不是因为知道我们在看，心理压力太大了？”
　　“哼，这算什么压力，总不能连这种压力都受不了吧。”
　　老秦其实心里对苏楠这个小伙子也没什么意见，今天见面了之后，印象还算是可以的，要是印象真不行，还看个屁的直播。
　　主要自己老婆一直护着那小子，让老秦心里就不爽了，必须得抬杠唱反调才行，显得自己比较有存在感。
　　只听他又说道：“赶紧的，换台，看咱们女儿的，这小子都已经死了。”
　　“你看看你多土，你以为看电视呢，还换台。”
　　秦涛：“……………”
　　――――――――
　　你还真别说，这一局游戏中，秦小悠整个人都不太一样了，发生了一定的变化。
　　根据以前的经验，苏楠倒下了之后，秦小悠是撑不了太久的，可能很快人就没了，基本上苏楠等不了她几分钟，大家就开始下一局游戏了。
　　可是这局游戏中，秦小悠却如虎添翼，一直活了下来。
　　连苏楠都有点纳闷，起初观战的时候，苏楠还没当做一回事呢，甚至都没怎么看，还在研究那个配方。
　　谁知没等一会儿，苏楠发现不对劲了，秦小悠怎么还没“死”，她竟然还在游戏中，这个未免就太不正常了吧。
　　说的扎心一点，不太符合秦小悠的风格了，平时的秦小悠，讲道理不是这个样子的呀，她很“稳定”的好不好。
　　现在再看看，不一样了，一切都发生了变化，秦小悠活着出了y城，而且都干掉4个人了，简直让人不敢相信。
　　看这个样子，游戏还在继续的进行中，一时半会儿是结束不掉了，秦小悠有种孤独carry的味道在其中，这下子苏楠真像是躺赢的了。

第775章 熟悉的光环

　　“小悠，小心点，你的左前方有人，赶紧扔个烟雾弹，准备跑毒了。”
　　打到了后面的时候，秦小悠是越战越勇，让很多人都大跌眼镜，压根就没想到，秦小悠有这么厉害的时候。
　　一个人就不说了，她甚至还打到了决赛圈，虽然也没杀几个人，有点运气的成分在里面，不过这个对于秦小悠来说，也已经很不容易了。
　　再说了这可不是什么鱼塘局之类的，正儿八经的真有技术含量在里面，经常看秦小悠直播的人，怕是都知道这个有多难。
　　在秦小悠的身上遇到这种事情，简直是千年等一回，让大家给等到了。
　　秦小悠带着苏楠躺赢，谁事先能想到这个剧情呢，简直惊人！
　　打到了决赛圈，还剩几个人存活的时候，苏楠都情不自禁的紧张了起来。
　　虽然不在了，不过通过观战的视角，苏楠还是可以指挥一下的，给秦小悠提供点帮助，讲真的秦小悠能打到这个时候，也离不开苏楠的指挥。
　　“漂亮！”
　　又打了几分钟，随着苏楠一声情不自禁的赞叹，游戏的画面，猛地就是一转。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　成功的吃鸡了，秦小悠竟然真的做到了，她一个人成功带着苏楠吃鸡。
　　“oh，yeah！”
　　秦小悠都差点跳了起来，整个人非常的兴奋，手舞足蹈的喊道：“怎么样苏楠，我厉不厉害，我一个人吃鸡了！”
　　对于秦小悠来说，这是一件很不容易的事情，甚至跟过年了差不多，难得靠自己的实力，还是在一打二的情况下吃鸡了，秦小悠兴奋起来是可以理解的。
　　哪怕连喜欢打击秦小悠的苏楠，这次都没打击了，赶紧说道：“厉害厉害！”
　　夸秦小悠是真心实意的，没有看她爸妈的面子，因为这个对于秦小悠来说，的确算是爆种了有点。
　　搞不懂今天的秦小悠为啥这么强，这明显不是她平常的水平，只要她这局游戏发挥的稍微正常一点，估计游戏早就该结束了。
　　也不知是不是因为秦小悠的爸妈正在看直播，所以带来了一定的父母buff加成呢，这个听起来很扯淡，不过也有点玄学的成分在里面。
　　一般电竞的赛场上，被人津津乐道的还真是有两个buff加成，一个就是父母的buff，还有一个就是生日buff。
　　还有一点，这局游戏本来苏楠都算是放弃了的，谁知还让秦小悠一个人吃鸡了，都是队友，自然也算苏楠的了。
　　吃鸡成功了之后，可是有两万经验值奖励的，蚊子腿再小也是肉嘛，平白无故的又捡了个便宜，苏楠夸奖一下秦小悠，那似乎也挺正常的呢。
　　直播间里，也是气氛瞬间被带动了起来，弹幕一瞬间直接爆炸，包括苏楠的直播间里，很多人都跑到了秦小悠那边去凑热闹。
　　“66666~”
　　“秦小悠牛批！”
　　“我宣布，以后苏楠已经配不上牛批这两个字了，只有秦小悠能配得上。”
　　“看苏楠直播就是图个乐呵，真正学技术，还得看秦小悠。”
　　“新人第一次来，想问一下，这里是国服第一吃鸡女玩家的直播间吗？”
　　“苏楠，你学会了吗？”
　　“某些人呀，今天躺的可真是舒服。”
　　“……………”
　　一群舔狗在疯狂拍马屁的东西，还不忘拿苏楠来开涮，你还真别说，秦小悠就喜欢看到这种弹幕。
　　甚至疯狂的在暗示大家，你们其实可以加大力度。
　　礼物也是很多的，甚至那个“春暖花开”也去刷了一下礼物，一下子二十多万现金就出去了，让人再次忍不住的刷一波大气。
　　苏楠也注意到了那边的动静，看了之后赶紧摇头，心说自己幸亏是控制住了，这两个人明显还没走呢。
　　而此时在秦家的豪宅中，秦小悠的母亲，脸上还带着笑意呢，“原来这个就是吃鸡呀，我终于明白，这个游戏为什么会被称之为吃鸡了，原来在胜利了之后，会有这么一行字。”
　　“你说说，这个为什么会说大吉大利，今晚吃鸡呢，而不是吃其他的东西？”
　　秦涛人都无语了，说道：“你问我，我问谁去，我又不是游戏公司的，哪知道这个…”
　　“话说礼物我能不刷了不，点的我手都难受，给自己女儿还刷什么，直接钱打账户上不就行了。”
　　秦母点头表示，“那你就不刷了呗，本来就是搞着好玩的，差不多就行了。”
　　“好嘞…”
　　秦涛跟解放了似的，直接把自己手中的鼠标一扔，然后看着还在兴奋的秦小悠，脸上满是笑意，同时还说道：“真是没想到，原来咱们女儿这么厉害呀。”
　　“天天打游戏，那肯定时间长了打的就不错了呀。”
　　要是苏楠在旁边听到了这个对话，肯定会笑出来，心说二位这是几个菜呀，怎么喝成了这个样子，你们对自己女儿的实力，绝对有误解。
　　秦小悠那边得瑟了一会儿，也就逐渐平静了下来，主要就是得瑟给苏楠看的，刺激一下苏楠而已，差不多就行了。
　　吃个鸡而已，又不是拿下世界冠军了，也用不着一直盯着不放。
　　很快的，下一局游戏都开始了，再次按照流程，进入了素质广场中。
　　苏楠也是深呼吸一口气，打算认真起来了，刚才坑了一局，这局游戏可得好好打了，不然的话秦小悠的爸妈，岂不是以为他苏楠是个菜逼了。
　　要是被苏楠知道了，刚才秦涛都已经吐槽过他了，估计苏楠一口老血都能直接喷出来，不讲究呀不讲究。
　　“我去，又来了两个？”
　　谁知才进入了素质广场中呢，就给苏楠来了个意外之喜，竟然又有两个特殊玩家，是金色的光环。
　　这种发现，让苏楠还真是非常的惊喜，没想到能连续遇到。
　　特殊玩家一般人很少碰到的，连续碰到，更是很少出现，除非系统安排。
　　可是这个光环，越看越熟悉，一如既往的那么亮，让苏楠觉得，似乎跟上一局那两个棒子主播身上的光环，有点像。

第776章 她回来了

　　讲道理的话，光环还是太亮了点。
　　这种闪亮的光环，平时是很少能够碰到的，在特殊玩家中，都属于少有的那种。
　　按照苏楠的估算，怕是在国内的特殊玩家中，怎么也得是顶级的主播或者是人气型的职业选手了吧。
　　一般的特殊玩家，可没这个待遇。
　　看起来跟上一把的那两个猎杀光环，似乎从亮度上，给人的感觉是差不多的。
　　“等一下……”
　　苏楠看了一番，越看却越觉得不对劲，这何止是像，也太像了吧。
　　几乎就一模一样的亮度，还能有这么巧的事情？苏楠觉得不大可能。
　　赶紧跑了过去，在游戏开始前，苏楠看了一番，结果却发现了，这两个家伙身上的装扮，就是上局的那两个棒子主播。
　　装扮还有人物模型都没有变化，看起来几乎是一模一样的，苏楠的记忆并没有出现什么偏差，大概还是能记住一些的，很大的可能性就是那两个家伙。
　　又碰上了？
　　苏楠心里，有点疑惑了起来，讲道理这种情况在他身上，那是经常能够遇到的，毕竟系统会经常安排那种任务，什么击杀xxx三次之类的，而且连续的那种。
　　这也是为什么，很多粉丝之类的，都觉得苏楠在这方面有毒呢，确实很多时候，压根就没法解释的过去。
　　可是这一次，似乎系统没有刻意的去安排吧。
　　苏楠不放心的还去确认了一下，的确任务都已经完成了呀，所以就不存在说什么系统给自己又安排了一下。
　　这个任务也不是什么连续击杀，就是让苏楠吊打一次而已，现在任务都已经完成了，苏楠的奖励都已经到账了，不然的话刚才也没法升级。
　　可是莫名其妙的又碰到了这两个家伙，让苏楠觉得不可思议，讲道理不会是系统安排的，脱离了任务的情况下，系统很少会这么干。
　　就算系统突然出手了，自己也应该心里能有点数才对，应该会通知一声。
　　种种迹象来看，只怕系统没有出手，而是自己真的在机缘巧合中，跟这两个棒子主播，再次相遇了。
　　这个绝对是小概率事件，相当小的那种，苏楠自己都不太敢相信，可是不可思议的事情就这么发生了，让人也觉得没办法。
　　时间上怎么能吻合在一起的，苏楠也懒得去想了，既然不是系统安排的，苏楠就不用担心怎么去解释，因为这个真的是巧合了，跟他可没啥关系，他也不用去心虚之类的。
　　再说了大多数的观众，压根就不知道这件事，甚至上局游戏中，他们也不知道碰到了两个棒子主播。
　　说白了棒子那边的直播，有几个人会闲着无聊去看的，第一是网不太行，第二说的棒语大家实在是听不懂，所以压根就没人知道这件事。
　　不像国内的大主播，很多时候粉丝都是到处看的，很容易就知道了，想低调都难。
　　估计就算把这两个棒子主播的名字说出来，大家听到了之后，也会觉得一脸茫然吧，压根就没听说过。
　　上局游戏都不知道，这局他们就更加不会在意到，要不是有猎杀光环的存在，估计苏楠也发现不了他们两个人吧。
　　没人知道还是好呀，你看看这个时候弹幕上风平浪静的，很多人还沉浸在秦小悠刚才的孤独carry中呢，也没人说什么苏楠有毒之类的。
　　当然了对于苏楠来说，这个绝对是一件好事，这两个人加在一起，提供的奖励也不低，这种好事不要白不要。
　　苏楠这边不动声色的，进入了游戏中，这一局不做任务了，他也不着急，便对秦小悠说道：“现在你厉害，你来指挥，我们去哪。”
　　给点阳光就灿烂了，秦小悠被苏楠给捧的，有点不知道东西南北了，还真是飘了起来，索性就说道：“走，听我的那就p城！”
　　“跟着我走，保证带你吃鸡，你躺好就行了。”
　　苏楠：“…………”
　　一开口苏楠就知道她要说什么，这秦小悠反正就认准了p城，这个地方是她忠爱的地方，苏楠也不知为什么。
　　你要说是因为这个地方她比较熟悉，玩的比较好的话，那也不对，苏楠感觉她在哪里都一样，该菜还是菜，似乎就没什么区别。
　　至于刚才那一局，就是个意外而已，认真你就输了。
　　“哒哒哒…”
　　才落地呢，整个城区中，就不断的有枪声响起。
　　p城就是这么个地方，永远不会缺少战斗，也不知有没有人做过类似这种统计，比如说一年在p城这边挂了多少人之类的。
　　别说是一年的了，怕是一天的数据，也是足够惊人的，这个地图的其他几个热门地点，其实也都差不多。
　　好在苏楠跟秦小悠他们落地的这个地方呢，还是比较安全的，暂时没什么意外发生，苏楠跟秦小悠，还是一如既往的，赶紧就分散了。
　　这局游戏跟上一局就不太一样了，最起码苏楠运气还行，落地就捡到了一把ak，外加一把s686。
　　有这两把枪在手，那简直是大杀器，已经没有几个人真的敢去招惹苏楠了。
　　这一局苏楠又没了任务，没了什么限制，哪管你那么多，必然得一扫阴霾才行。
　　同时在自己的视角中，苏楠看了一下，那两个家伙还是一起行动，跑到了r城那边，还是有点距离的。
　　此时此刻，苏楠也不着急，慢慢等他们就是了，相信这两个人，应该不至于那么菜吧，活着出来应该没问题。
　　“啊！！！”
　　苏楠才从窗户口往下跳，就听到耳麦中，传来了一道震耳发聩的尖叫声，是秦小悠的声音，突然就叫了出来，分贝很高，让苏楠差点没把耳麦摘了扔出去。
　　听到这熟悉的声音，苏楠就明白是怎么一回事了，别的不多说，秦小悠肯定出事了，下意识的一看右上角，果然队友倒地了。
　　标准的落地成盒，熟悉的那个秦小悠，她回来了！

第777章 这个Sunan是什么鬼

　　苏楠一看秦小悠落地成盒了，讲真的非但没有捉急，反而还松了一口气。
　　事实证明上局游戏的单人逆天吃鸡，的确就是个意外而已，秦小悠的技术还是那么回事，上局游戏就当是个灵异事件吧。
　　熟悉的秦小悠回来了，已经有那味儿了，让苏楠觉得十分兴奋，这才是秦小悠嘛。
　　上局搞的那么厉害，苏楠都不敢跟她一起双排了。
　　秦小悠在尖叫了之后，直接就没了，对面是个狠人，明显不给任何机会，倒地了之后，瞬间就给她补掉了，想挣扎都不可能。
　　这就赖不掉苏楠了，就算苏楠有这个瞬移的能力，讲真的能够瞬移的话，也是不太可能的，时间上完全来不及。
　　秦小悠这一局可谓是壮志未酬身先死，刚才的游戏给了她错觉，让她以为自己状态大好，准备继续carry呢。
　　谁知这局游戏才上来，立马给了她一巴掌，所有的热情瞬间扑灭了，落地成盒可还行。
　　确认自己没了之后，秦小悠有点气，“是不是没杀过人，击倒了就补，太不讲究了吧。”
　　“咳咳…”
　　苏楠听了之后，压根就不敢说话，只能在一旁疯狂的小声逼逼，心说现在似乎都是这个样子呀，很少有人还留你性命的。
　　不过口头上苏楠还是在问：“怎么突然就没了，我们落地的时候，不是看这边还没人的吗？”
　　“我也不知道呀，莫名其妙的就冲上来了，然后我没打过。”秦小悠也不给自己找理由，就是没打过。
　　什么被偷袭呀，对面太阴了之类的，也都不讲了。
　　电子竞技，菜是原罪呀，压根就没什么好说的，大家心里有数就行了。
　　苏楠也就不打击她了，毕竟她爹妈还在呢，别自己回头开玩笑的话，他们还当真了。
　　而且秦小悠这个的确有点惨，除了她自己不小心之外，的确也有点被偷袭的因素在里面，于是他便说道：“估计他就在附近，正好看到你上去了。”
　　说完了之后，苏楠改变了自己的方向，直接跑到了刚才秦小悠落难的地方，开始复仇。
　　击杀了秦小悠的那个家伙，已经跑下去了，苏楠赶过来的时候，他进了旁边的一个二层楼里面。
　　不知道他有没有注意到苏楠，反正苏楠是已经看到他的影子了，直接跟了上去，目前来看，应该就他一个人。
　　苏楠上楼的时候，就已经做好了准备，知道对面怕是已经发现了他上楼了，这个也很正常的，苏楠压根就没想着还能掩饰自己。
　　上楼的时候，一直卡着自己的视野，对面那个家伙，明显也在试探，想着在楼梯口就把苏楠给灭了。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠手中的ak可不跟他讲道理，子弹飞速打了出去，两个人在激烈的交火，那个人明显不是苏楠的对手，不管是开枪的速度，还有枪口的准度，都不是这个家伙能相提并论的。
　　在这种近距离交火的情况下，技术上的差距，可以说很快的就能显示出来了，差距还是有的。
　　“补了他，苏楠赶紧补了他。”
　　这货倒地了之后，没有立刻就gg，倒是让苏楠有点没想到。
　　看他一直在单独行动，还以为没有队友是条独狼呢，谁知道并不是这么一回事，他仅仅是倒地的状态而已，明显是有队友的。
　　本来还想着是不是来个钓鱼之类的呢，毕竟这个是苏楠喜欢干的事情，看一个人还有队友的话，除非情况比较紧急，不然的话苏楠还真不会立马就把人补了。
　　不过这个时候秦小悠的个人意愿却十分强烈，似乎对这个投资他的家伙有点怨念，估计是想让他体会一下刚才同样的感觉。
　　没了就是没了，别想指望队友。
　　苏楠无奈之下就听了秦小悠的，毕竟人家都落地成盒了，还是别刺激她了，给点关爱吧。
　　“砰！”
　　不想浪费自己的7.62子弹，苏楠直接用手中霰弹枪，一颗子弹直接爆头，送他离开游戏。
　　本来还想要他二级头的，不过苏楠估计刚才也被自己打中了，本来就是破损的，这个东西不难找，还是算了吧，爽快点解决他。
　　给秦小悠报仇了之后，接下来的节奏就还好了，看起来也没什么问题，苏楠快速的清理了一番p城，然后去找那两个棒子主播。
　　这两个家伙，才是苏楠这次游戏中的重点。
　　此外在清理的过程中，苏楠也充分展示了自己的技术，堪称凶残，把整个p城都给杀的是片甲不留。
　　让大家明白了，苏楠还是苏楠，那个熟悉的苏楠，永远不会变。
　　后来当苏楠拿到了awm的时候，基本上这个游戏，对于其他人来说，就更加艰难了，很多时候，人家就一颗子弹的事情，你连开枪的机会都没有。
　　要说惨的话，还是那两个棒子主播。
　　苏楠离开了p城之后，就故意的去找这两个人了，有猎杀光环存在，苏楠击杀他们两个，简直就跟玩似的。
　　再加上这一局没有什么吊打的任务了，苏楠的目标就是他们两个的人头而已，也不用想着怎么变着法的搞他们心态，打死就完事了。
　　两个人的死法，几乎是如出一辙。
　　被苏楠用awm，一枪爆头，两个人都是如此。
　　他们俩装备还挺不错的呢，其中一个人的头上，还是个闪亮的三级头，然而还是逃不过苏楠的制裁。
　　干掉了这两个人之后，苏楠可谓是心满意足，他这把是看仔细了，两个人给他带来的经验值，差不多有五六十万，讲真的这个已经很多了。
　　现金什么的就不说了，一两百万都是小钱而已，不值当说的。
　　“阿西吧！”
　　而那两个被苏楠淘汰的棒子，其中一个名气更大的，在直播间里，直接爆了粗口，他们棒子的粗口就是这个。
　　这个淘汰他们id，他还真是有点眼熟，因为上上局被人用平底锅干掉的时候，他还特意看了死亡回放呢，自然清楚这个id了。
　　这货一看又是这个人，瞬间忍不住了，直接便叫了起来，“这个sunan是什么鬼？”

第778章 天下喷子一个样

　　棒子在说话的时候，就喜欢这种口气，带点那种很无奈的吊吊，“这个xx是什么鬼啊？”
　　翻译过来的话，差不多就是这种语境的，反正差距不是太大。
　　这个棒子的主播，名叫captain，翻译一下的话，基本上学过英语的也都知道，主要意思是指船长。
　　所以真名字大家也不知道，就清楚的叫他船长，是棒子那边一个比较著名的主播，算是苏楠在国内直播届的地位了。
　　只不过大家这个粉丝量自然不是一个等级的，差距讲真的比较大，毕竟这也是人口的差距太大了，估计人家那一个国家的人数，也就跟我们一个省份比一下，没法相提并论。
　　这个人没了之后，直播间里刷了起来，基本上是棒子那边的打趣之类的，不同的国家，直播文化肯定是不太一样的。
　　比如说咱们这边满屏的“666”还有问号之类的，估计人家那边来了之后，也都看不明白。
　　心说这群人有毛病吧，一个数字都能刷的那么起劲，这么无聊的吗？
　　船长再次被干掉了之后，心中那叫一个不爽呀，这个家伙的id，他算是记下来了，简直就是他的克星。
　　第一把也就算了，屈辱是屈辱了点，不过可以理解成一场意外，谁知这一局，又被同一个人给干了，总是惊人的相似，都是他一打二取胜的。
　　而且这一局，人家是正儿八经对枪赢的，实力上明显占据了优势，你连个借口都找不出来了，可以说相当的难受了。
　　对于这个人，船长基本上是记在了心里，同时还吐槽了一番，这个吐槽听起来，更像是对苏楠实力的一种认可。
　　“这个苏楠，好像是godsu，有很多他的精彩视频。”
　　“没错，他在欧美那边的人气，可是很高的。”
　　“他是个华人，也是个华国的主播，在华国的人气，更是非常的爆炸。”
　　“船长你为什么打不过人家的主播，真是太丢人了。”
　　“丢我们的人。”
　　“你的操作，让我真的想吐。”
　　“…………”
　　不过这些人还真是神通广大，别看直播间里也就几万个人，结果却把苏楠的身份给搞清楚了。
　　说起来还是多亏了在油管上面，科里森那个家伙制作的精彩集锦，基本上让苏楠在国外也拥有了很高的人气。
　　不仅仅是欧美那边，他们只是主流的观众而已，其实棒子这边，也是有人能看到的，喜爱这个游戏的人，有的时候就会痴迷其中，看很多的视频还有直播，来学习技术之类的。
　　基本上在集锦中就是这个id，godsu在国外可是很知名的，甚至不少国外的人，盯着网络的延迟、波动特意的跑去看他的直播呢。
　　也正是因为如此，在棒子主播的直播间中，还真有几个人认出了苏楠。
　　有几个人认出来了，这个就好说了，互联网就是这个样子，传播效应实在是太强了，瞬间弹幕上讨论了起来，然后大家都知道这个事了。
　　有一些不认识苏楠的，在弹幕上一被大家科普了之后，基本上也就稍微懂了点。
　　一听说这是个歪果仁，而且还是华国那边的，瞬间大家都上头了。
　　没有办法，刚才就说过了，棒子这个地方的人，有一个鲜明的特点，就是民族自尊心实在是太强了，强到了一定的地步之后，给人感觉就是玻璃心。
　　为啥子总是觉得什么东西都是他们的，而且还贼不要脸的各种找证据，就是因为太不自信了，在这种事情上，尤其的敏感。
　　尤其是跟距离比较近的这几个国家，那平时大家的明争暗斗就更加厉害了，谁都不服谁。
　　咱们这边地大物博的，的确悠久的历史各方面都压制了他们，所以棒子在这些事情上，就特别的较真，连我们的端午节都给偷走了。
　　结果一知道了苏楠的身份之后，还把他们的顶级主播虐成了这个样子，我滴鬼鬼，一个两个不得了，瞬间就炸了，疯狂的在喷。
　　千万别以为就咱们的喷子厉害，其实世界上哪里的键盘侠都是一个样的，而且棒子那边的喷子，似乎还更厉害点。
　　有些喷子的战斗力，让你看到了都害怕，咱们的喷子很多还都是阴阳怪气的嘲讽，人家这真是正儿八经的喷，一点反应的余地都不给可以说。
　　你要是输个别人还好说，毕竟打游戏嘛，就没有什么常胜将军，尤其是吃鸡这种偶然因素还算挺多的游戏。
　　哪怕是顶级的职业选手，自己平时打的时候，指不定突然就落地成盒了呢。
　　当然了打比赛的时候，一般都不会落地成盒的，你要是比赛中还落地成盒的话，那就真的过分了，毕竟还是有教练的。
　　输不是问题，问题是你怎么能输一个华国人呢，在亚洲来看，就这两个国家在电子竞技方面，竞争是比较激烈的。
　　谁都不服谁，各自也都有项目是占据优势的，绝地求生现在这么火热，现在自然是成了一个新的争夺地点了。
　　本来没什么太大的事，两局游戏而已，可是他们受不了呀，怎么能被一个华国人这么虐呢，简直是丢人现眼。
　　他们在这里喷的十分带劲的时候，殊不知苏楠整个人都还不知情呢，甚至国内的观众们，谁对棒子的直播有兴趣呀，压根就没人去看，还不知道这个事呢。
　　结果他们那边，就跟受到了什么奇耻大辱似的，简直都忍不了了，恨不得把那个船长的直播间给爆破掉。
　　这就是棒子，十分的较真，对付自己人的时候，该搞你就搞你，我是一点都不客气的。
　　船长人傻了，我特么也太倒霉了吧，谁能告诉我，到底做错了什么？
　　那的确今天这两把碰到了那个人的时候，确实发挥的不怎么样，输了的确是输了，可是你们不至于这么喷我吧，节奏太大了，顶不住的。

第779章 密密麻麻的私信

　　船长被喷的实在是没什么办法了，难受呀，整个直播间里都在喷他，这个也是一件难得的事情，他整个直播生涯中，说句实话都很少遇到这种事情。
　　棒子那边的喷子强大到了一个什么地步，不像咱们这边，直播间里都是喷子的时候，怎么也会有一些真爱粉，也就是别人眼中的脑残粉，会逆风输出的。
　　很多主播人品不怎么样，最后凉透了，还不是一样有一些粉丝一直在追着。
　　只能说地大物博的，什么都有。
　　棒子那边那就是清一色的，管你是不是粉丝呢，反正逮到了就是一起喷就行了。
　　关键最骚的是，他们那边的主播也挺无奈的，喷子个别几个的话，你还能处理一下，直接给封了，防止带节奏。
　　人数一多起来的话，讲真的就不太好处理了。
　　没什么办法，一共就这些人，你要是封了一大片的话，岂不是就把自己的粉丝给得罪了很多，掉粉严重是顶不住的。
　　棒子那边的主播，地位就显得有那么点低微了。
　　不像咱们这边的主播，还挺牛逼的，直接就给你封了，爱看不看，也就碰到了土豪的时候，看着人家刷了不少礼物，可能态度要稍微卑微点，一切也都是为了钱。
　　船长这个家伙，也是个老油子了，能在棒子这边的直播届中混的这么好，肯定不是个简单的货色，人家是有东西的。
　　清楚目前的这个风向，的确是他自己的问题而已，没打过人家就是丢人，这种思想也算是根深蒂固了，棒子那边每个人都或多或少的带点影响。
　　为了胜利，或许他们可以不择手段。
　　比如说苏楠在穿越前的那个世界，有一年世界杯，棒子就踢进了四强，创造了亚洲球队历史上最好的成绩，也算是个记录了吧，基本上后面这么多年了，都没人能达到。
　　众所周知，身体素质的原因，亚洲人踢球，的确比起其他地方，还是要稍微差了点。
　　可是那年的成绩，基本上没人承认，甚至很多人都觉得耻辱，具体干了一些什么事情，基本上懂的人都懂。
　　事后有一些媒体都在说，那是足球史上黑暗的一段回忆。
　　别人觉得丢人的事情，他们就干了，而且还沾沾自喜的呢，觉得没什么太大的问题，能赢了就行。
　　所以这个船长，他就觉得，自己输了才是最大的问题，要是能把这个华国的主播给赢下来的话，那么他的直播间中，肯定就是另外一种风向了。
　　只听他开口说道：“大家别着急，刚才的确是我的问题，不过这个主播，他并不是不可战胜的，接下来我会想办法，好好的把这个场子给找回来，请大家给我一次机会。”
　　态度还算是诚恳，让他直播间里的观众，一时间输出的火力都减弱了很多。
　　大家纷纷表示，反正这件事没完，你得拿出自己应有的态度来才行，把这件事处理好，然后让大家看看你的水平才行，处理不好的话，那你就拉倒吧。
　　棒子那边跟咱们这边，时差并不大，大概个把小时这个样子，对于他们来说，现在这个时间，也不算晚。
　　全世界的主播也都是一个样子，大多数的都是搞个通宵之类的，今天船长被喷的，心态不行了，赶紧下播，想着怎么处理这件事。
　　苏楠这边，其实压根就没什么影响，别的地方发生的事情，他也不可能知道的，而且有一说一，棒子那边都在什么地方直播的，苏楠都不太了解。
　　干掉了两个棒子主播之后，苏楠简直是美滋滋的，白赚的一笔，当然心情不错了，而且这次真是运气好，相当于白捡的。
　　接下来苏楠也是状态不错，全身心的沉浸在了这个游戏中，基本上一路杀到了最后，然后单人成功吃鸡。
　　连续两局，你还真别说，都是有一个人落地成盒了，然后另外一个，成功的单人吃鸡，剧情几乎都一模一样，只不过主角跟配角换了一下而已。
　　这种事情在苏楠的身上发生，大家都觉得挺正常的，这不应该是基本操作嘛，也不应该有什么好奇怪的。
　　不像上一把，在吃鸡的时候，可以说直接引起了很大的轰动。
　　接下来就是正常的打游戏了，逐渐的两个人都放开了很多，恢复了之前的那种模式，让观众看着也不会觉得有什么好奇怪的了。
　　苏楠自己估计，他的老丈人丈母娘，估计这个时间点，也差不多溜了，上了年纪的人，你让他们一直看直播，其实也看不下去，坚持不了太久。
　　就跟之前苏楠的爸妈似的，一开始知道了苏楠在直播的时候，也挺兴奋的，嚷着要看，还让苏楠帮他们搞一下什么斗渔之类的，赶紧下载下来。
　　结果看个一两次之后，就这？
　　实在是没啥兴趣，现在估计你让他们看，人家也不一定会看了。
　　不过这个样子也好，家里的爸妈或者其他长辈，整天盯着你直播的话，你就会感觉，有点不太适应。
　　很快的，不知不觉中，就打到了下播的时间，苏楠本来状态正好，还有再打两局的，谁知秦小悠却说有点困了。
　　她要是不说还好，她这么一说的话，直播间里那些畜牲瞬间就控制不住了，脚直接踩在了油门上。
　　“都暗示了，还听不懂？”
　　“困了就睡。”
　　“记得画重点，是这个睡。”
　　“苏楠，赶紧去陪她吧，我们这边就无所谓了。”
　　“赶紧的，下播了下播了。”
　　“求你立刻下播。”
　　“…………”
　　粉丝求着你赶紧的下播了，这可还行。
　　其实下播了之后，一切都风平浪静的，啥也没有发生。
　　苏楠这边一掏出手机，发现风云直播这个App疯狂的在弹消息，本来也没当做一回事，毕竟他这种主播，消息提示多也是应该的。
　　结果打开了一看，苏楠懵逼了，密密麻麻的都是私信。

第780章 你不行了?

　　要是以前在斗渔的话，讲道理苏楠都从来不看这些东西的，后台也差不多是关上的那种状态。
　　手机上的软件，除了个别的几个，剩下的软件，苏楠全部都不允许通知，有通知的话实在是烦，有的软件一天能给你整十几个推送过来，烦的很。
　　主要用的是自己平台的app，苏楠的心里，还是想着能够自己测试一下的，所以才会一直允许通知的，毕竟发现了后台这方面使用上的不足，可以随时通知大家改进的。
　　像他这种大主播的，消息提示比较多，也很正常的，礼物那些提示就不说了，就光说一个私信这方面，其实都不少。
　　毕竟这年头无聊的人也多呀，很多的时候，大家闲着无聊没事干了，直接就给你发个私信之类的。
　　就跟微博上面似的，有很多的明星，其实每天私信都是密密麻麻的，你压根就看不过来，不像一些小的博主，可能还看看粉丝的私信之类的。
　　其中也有不少的黑粉，反正闲着没事干了，逮到你骂两局呗，他又没损失，你也不能报警抓他之类的。
　　平时私信就挺多的，苏楠也不怎么在意，可是今天看起来，尤其多。
　　特别是苏楠看到了一个人，我勒个去，消息列表里面，显示了有99+。
　　这意味着什么，意味着这一个人，疯狂的给苏楠发了上百条的消息，要知道消息这个东西，苏楠是每天都会清空一遍的。
　　也就是说，他一天之内，疯狂的刷了这么多。
　　再看看这个人的风云直播等级，很低，相当于是个小号，专门白嫖的那种人。
　　一看到这个，苏楠就更加没兴趣看了。
　　讲真的苏楠也算是个现实的人，很多时候，你没法顾虑到所有人的感受，消息实在是太多了，而且有的人呢，的确发的也是一些无聊的东西，你看着就是浪费时间而已。
　　所以苏楠一般呢，就挑一些等级比较高，你看他是大佬的人，可能会稍微看一下。
　　风云直播现在刚出来还不久呢，也没有什么刷手之类的存在，以后可能会有，暂时还没搞起来。
　　不像斗渔那边，你看什么皇帝账号之类的，其实十有**都是假的，玩过一段时间的人，基本上心里都明白的很，清楚那边是什么情况。
　　再加上这个疯狂发私信的人，起的名字竟然还是韩语的，压根就看不懂，搞的他好像特立独行的样子。
　　你说你搞国外的也就算了，苏楠不想说别人什么崇洋媚外之类的，就一个名字而已，其实压根就没必要去上纲上线的。
　　偏偏还尼玛搞个韩语的，苏楠就讨厌棒子这个东西，直接就给无视了，估计就是个神经病吧，不搭理他。
　　私信的列表，大概的看了一圈，没有什么有价值的信息，其实大多数，还都是那种广告之类的，什么卖片的、撩骚的，简直不要太多。
　　也没什么好看的，苏楠这边二话不说，直接就给全部清空了，然后手机一扔，愉快的睡觉。
　　第二天一早，天气逐渐转凉了，现在出门的话，基本上都得外套了，棉衣之类的暂时还用不上。
　　苏楠也没多睡，很快就离开了温暖的被窝，开始出门吃早饭，顺便呼吸一下新鲜的空气。
　　有一说一，清晨的空气，绝对是一天中最好的时候，呼吸一口都觉得心旷神怡。
　　除了吃早饭之外，苏楠还有一件重要的事情，买一些材料之类的，来把自己的能量饮料给调配出来。
　　有了系统给的配方还有流程之后，苏楠觉得其实并不是很困难，反而还挺简单的，只要材料方面到位就行了。
　　一个上午，苏楠都在外边溜达呢，买了很多东西，同时还把市面上几乎目前能看到的功能饮料，都给买了一遍，一样买个几瓶，包括红牛、魔爪那些。
　　手上别的材料还有仪器就不说了，还有几十瓶能量饮料，看着都吓人，也就苏楠力量强大，一本人单手长时间拎着的话，肯定是非常吃力的。
　　到家了之后，苏楠直接把手中的饮料，先给全部的铺开了，基本上每一样都打开，然后倒了一杯出来，看看各自的不同。
　　苏楠买这个，其实最主要的，还是为了对比一下各自的差别。
　　看起来都差不多，实际上口味上面，肯定是有差距存在的，哪怕是喝起来差不多的可乐，其实百事跟可口，那味道还真是就不一样。
　　各自的功能，估计多少也会有点差别的。
　　知彼知己，方能百战不殆。
　　苏楠这也算是提前的研究一下自己市场上的对手了吧，以后这个东西，苏楠肯定是要推向市场的，这个是毋庸置疑的事情。
　　主要还是想先尝尝这些，回头等自己的搞出来了之后，再试试看，有没有系统说的那么神，差距到底在哪里。
　　其次还有一个目的，说白了也是为了掩人耳目了，你说自己突然调配出了一个功能饮料出来，也不太科学。
　　不过研究一下别人的饮料，然后再琢磨的话，其实还是有可能性的，看起来也更加的合理。
　　虽然苏楠家里也没几个人，不过好歹还有个秦小悠不是嘛，也不能就不把秦小悠当人了。
　　苏楠这边各自都品尝了一下，眉头一直皱着，讲真的他是真不喜欢喝这个口味的饮料，味道奇怪的很，还不如整点肥宅快乐水了。
　　现在的可乐，也有无糖的了，可以安慰一下大家，喝了也不会发胖。
　　喝了一圈之后，苏楠拿出了自己买的原料，打算开始配置了，颇有一种做化学实验的感觉。
　　“苏楠，你今天跑哪去了，半天不出来，早饭吃了吗。”
　　谁知这个时候，秦小悠却过来了。
　　苏楠心中吐槽，我吃早饭的时候，你怕是还在梦中呢。
　　门没锁，省的苏楠开门了，秦小悠推开了之后，人都是懵逼的，愣神说道：“苏楠，你搞这么多功能饮料干嘛，你不行了？”
　　苏楠：“………”

第781章 调配成功

　　“什么就不行了？”
　　讲真的秦小悠冲进来之后，这一波说的就莫名其妙的，让苏楠有点听不明白。
　　而且男人最怕听到“不行”这两个字，尤其是从女人的嘴巴里说出来的时候，简直是杀人诛心，杀伤力太大了。
　　是个正常的男人，恐怕都忍受不了的。
　　秦小悠双手交叉，一脸狐疑的盯着苏楠，只听她问道：“好好的，你喝这么多功能饮料干什么，还不就是身体不太行了，营养跟不上了？”
　　“也不对呀，你不是之前都没有过女朋友吗，怎么这么快身体就不行了，是不是天天下播了之后，大半夜的还看一些影响不好的网站？”
　　苏楠：“…………”
　　这小妮子，懂的还不少呀，整的苏楠都有点头晕了，我特么半夜偷偷登录秘密小网站的事情都被你给猜到了？
　　不过这种事情，次数也不是太多，也就那么一两次而已，内存，一天一两次。
　　对苏楠的身体，没有任何影响，毕竟是能量饮料强化过的，那可不是开玩笑的，这点程度怎么能击垮我，恐怕你跟林熙一起上才行。
　　苏楠赶紧回击道：“你是不是误会了什么，这是功能饮料呀，又不是补充营养的，就是提神醒脑用的，你说的那个，是营养快线吧？”
　　“也对哦…”
　　秦小悠寻思了一下，好像是她搞错了，一时间有点傻傻分不清楚，人家这是补充能量，也不是补充营养呀，那还真不是一回事。
　　有点不好意思了，不过秦小悠还是死鸭子嘴硬呢，继续吐槽道：“我看你每天都挺精神的呀，还提什么神。”
　　“再说了我觉得能量饮料都挺难喝的，还不如喝杯咖啡了，叫外卖送过来就是了，现在天气凉了，喝点咖啡多舒服呢。”
　　“算了吧，我不太喜欢喝咖啡，而且咖啡对我的作用太明显了，一喝保证晚上就睡不着了。”
　　苏楠摇了摇头，这个倒没有扯淡，他是真喝不下去咖啡，觉得没什么感觉。
　　秦小悠则说道：“没品位，你就算买饮料，随便买两罐红牛不就行了，好像也就红牛卖的火一点，剩下的你买这么多干嘛呢，也没什么用。”
　　“正好闲着无聊没事干，我就把市面上能买到的，大概都给买一遍，就跟你说的那个样子，我也觉得不好喝。”
　　苏楠决定大概的解释一下，自己制作功能饮料这个事情，怎么也是瞒不住的，所以就一步步来吧，让事情尽可能看起来显得比较合理。
　　正好刚才秦小悠吐槽说这一类的饮料都难喝，正好苏楠就接着这个话题，继续的往下面说了，只听苏楠他说道：“刚才尝了一下，味道都不怎么样。”
　　“所以我就想看一下，根据这些饮料，能不能调配出口感稍微好喝点的。”
　　“我去，你这么无聊的吗？”
　　秦小悠一听这话，整个人都无语了，然后开始了自己的吐槽，说道：“你别回头搞的太难喝，还把自己弄的中毒了。”
　　秦小悠有点误解了苏楠的意思，她还以为苏楠就是那种混合呢，把几种饮料混合在一起尝试，就跟有人试过什么可乐加雪碧之类的尝试差不多。
　　殊不知，苏楠这是要自己造。
　　“算了，你还是自己在这慢慢研究吧，我去点杯咖啡喝了，被你讲的，还真是有点想喝了。”
　　说完了之后，秦小悠赶紧就溜了，没有任何想留下来看苏楠操作的意思。
　　不是因为没兴趣，主要还是有点慌，害怕苏楠拿她当小白鼠，回头真搞出了什么变态的产品，然后让她喝两口，岂不是要命。
　　本着替自己生命着想的念头，秦小悠赶紧的就跑了，不跟苏楠玩，什么喝咖啡之类的，就是个借口而已。
　　苏楠倒是没想到秦小悠跑的这么快，不过这么一来的话也好，省的在这里还可能会让苏楠分心，最主要的还是，回头自己搞的太明显了，说不定秦小悠就看出不对劲了。
　　走了之后，苏楠专心的调配了起来。
　　这个东西，讲真的有个配方在这里，按照比例之类的来就行了，只不过把这些原材料混合在水中而已。
　　苏楠脑海中的配方，实在是太详细了，几乎每一个细节都有，十分细致直接，几乎都跟打印似的，直接刻在了苏楠的脑海中。
　　不出一会儿，苏楠大概就配置出了一试管的饮料，看起来不多，基本上一口就能够随便喝掉的那种。
　　当然了才调配出来的，你也不敢直接一口闷，得慢慢的品才行。
　　最起码从外边的颜色上看起来，已经有那个味儿了。
　　苏楠也不废话，赶紧就拿起来，也不讲究，对嘴就喝了一小口，浅尝辄止。
　　一口下去之后，苏楠没有立马咽，而是在口腔中，慢慢的去品尝这个味道。
　　你还真别说，跟传统的能量饮料比起来，味道要缓和了不少，甚至还有那么一丝丝的甘甜存在。
　　千万别小看这一丝丝的味道，有的时候，影响其实还是挺大的呢。
　　口感方面，还真是没得说。
　　而且别忘记了这是苏楠的第一次调配，就已经成功了，口感肯定不是最好的时候，第一次嘛，肯定还是会有一些疏忽的地方，比如说对细节把控的不到位之类的。
　　之后有了经验，慢慢的改进一下，肯定会更好。
　　这个味道，讲真的，苏楠觉得已经挺好的了，反正喝起来，可能大多数的人，还是能接受的。
　　如果冰镇一下的话，口感肯定会更好，不过这个季节，也没有冰镇的必要了，喝奶茶都点常温的了。
　　至于效果的话，讲真的没感觉出来，就喝了一小口，就能感觉出什么效果的话，那就神了，不可能有那种饮料的。
　　除非难喝到令人发指，然后你一口下去，瞬间就精神了，比如某蛇草水…
　　苏楠也不废话，一口闷下去之后，然后便开始了自己的第二次试验。
　　成功是成功了，不过他还是希望完美。

第782章 亢奋中

　　晚上的时候，苏楠把李大强还有陈小天喊过来吃饭了，其他人也都没叫，就喊了他们两个人而已。
　　因为，苏楠想拿他们两个，做点试验。
　　毕竟就自己一个人喝不行，总得找人体验一下呀，大众的意见就显得比较重要。
　　秦小悠虽然是个现成的大活人在这里，不过苏楠中午吃饭的时候就感受出来了，这个秦小悠，对自己非常的提防。
　　估计以为自己搞出了什么危险的化学品吧，反正是拒绝喝苏楠的东西，苏楠觉得自己想忽悠她喝下去也不太容易，还是算了吧。
　　苏楠为了忽悠这两个人，自己亲自下厨，整了好几个菜，顺带搞了几瓶啤酒，因为一会儿还得直播，所以苏楠也就喝了一瓶而已，防止自己上头。
　　李大强喝的最多，一个人估计干了得有三瓶，不过啤酒嘛，也没什么太大问题，去两趟厕所之后啥都没了基本上。
　　主要还是苏楠的这个手艺，引得两个人那是赞不绝口。
　　李大强更是毫不夸张的表示，自己如果是个娘们的话，就冲这个手艺，一定要嫁给苏楠。
　　就因为他这句话，苏楠晚上直接少吃了两碗饭。
　　吃饱喝足了之后，两个人一看七点多了，也知道自己不能在苏楠这里久留了，毕竟苏楠跟秦小悠，人家一会儿还得直播呢。
　　正常都是七点多一点开播，估计今天得迟到了。
　　陈小天这孩子懂事，还赶紧的帮忙收拾一下碗筷，不像李大强这个货，拍拍自己的肚皮，一副十分享受的样子。
　　苏楠说道：“行了小天，你放那吧，我给你们两点东西，你们带回去喝。”
　　“什么东西，脑白金？”李大强顿时来兴趣了。
　　苏楠：“脑你妹！”
　　跑了过去，拿了两瓶“战马”过来。
　　当然了，这个并不是真正的“战马”，苏楠只不过借助了这个瓶子而已，他自己是没有什么容器去装的，总不能放在茶杯里给人带回去吧。
　　于是苏楠干脆的，就把两瓶战马直接给倒了，然后把自己调配出来的，装在了里面。
　　也就这种瓶装的比较合适，你像红牛那种罐装的，拉环打开了之后，基本上就回不去了，普通人是没有本事再封上的。
　　“我去，我还以为是什么好东西呢，就这个？”
　　李大强看到了之后，一脸的无语，白白浪费了他刚才几秒钟的期待，只听他吐槽说道：“整个功能饮料干什么，战马也不好喝呀，我只喝红牛。”
　　“楠哥，你这服务也太周到了，吃完饭了就送饮料。”陈小天接过来之后，便笑着说道。
　　苏楠直接开口了，“跟你们说，这个可不是战马。”
　　“？？？”
　　李大强又看了一眼瓶子，随即便说道：“苏楠，你在欺负我眼睛还是智商？这瓶子上都已经写了。”
　　“你自己打开看看就知道了。”苏楠也不废话。
　　“咦？”
　　果然李大强那边一开盖，就发现了不对劲，这也太轻松了吧，赶紧就说道：“这个怎么还打开过。”
　　“这里面看起来黄黄的，该不会是…”
　　李大强往里面看了一眼，然后日常开始贫。
　　苏楠：“滚你大爷的。”
　　旁边的秦小悠在偷笑，然后忍不住了，便说道：“我告诉你们两个，一定得小心点，苏楠今天在家捣鼓了一天。”
　　“他自己无聊没事干调出来的功能饮料，拿你们两个当试验品呢。”
　　李大强顿时脸色就变了，认真的看了一眼苏楠，讲真的，他是真的没看出来，苏楠还有这个爱好呢？
　　是有多无聊，在家里搞这个，是手机不好玩还是游戏不好玩？再说了这不还有个秦小悠吗。
　　李大强有点怀疑的看着手中的能量饮料瓶，然后看了一眼，不太放心的说道：“苏楠，这里面，不会加了什么料吧，会不会有毒？”
　　“有你妹的毒，我今天喝了一天了，你看看这不什么事都没有吗。”
　　苏楠这个真没有扯淡，他的确是喝了不少，基本上每次调配出来，第一个品尝的肯定是自己，也只有他一个人能品尝。
　　“你们两个带回去吧，回头晚上尝尝，现在就别喝了，才喝过酒，不一定能尝出全部的味道来。”
　　李大强刚才说什么有毒之类的，其实也就是在开个玩笑而已，就一瓶饮料而已，能有什么毒，苏楠无聊自己就配合一下呗。
　　再加上李大强这个货，的确喜欢喝这些东西，每次晚上上网的时候，一罐红牛打开，一口气就下去了，然后再叼根烟。
　　红牛加烟，法力无边。
　　两个货一人拎一瓶饮料，然后就回去了，苏楠也没送，都老熟人了，还客气个锤子。
　　跟秦小悠搭把手，把桌子上大概收拾了一下，碗筷什么都堆在了洗碗池中，也来不及去洗了，等明天再说吧。
　　开播了之后，正常的玩游戏，今个一整晚上，都算是波澜不惊的那种，也没什么意外，更没有任务。
　　一个晚上辛辛苦苦的，也才弄到了几十万的经验值而已，讲真的要是靠这个升级，指不定得到猴年马月呢。
　　不过苏楠自己也清楚，这个东西急不来的，必须得慢慢来才行，也不是天天都有任务的，哪有那种好事呢。
　　跟平时的直播差不多，只不过今晚显得呢，就稍微的平淡了一点。
　　苏楠也不知道秦小悠的爹妈，今晚有没有在看直播了，不过苏楠感觉可能性不太大了，中年人也就图个新鲜而已。
　　再说了她爹妈那是真正儿八经的忙，估计也没那么多时间，苏楠今晚就没啥感觉了。
　　你看就看呗，对我也没啥子影响，说不定看了之后，还能发现我苏某人的魅力了呢。
　　时间点差不多了之后，苏楠跟秦小悠几乎是同时下播。
　　不知道为啥子，平常这个点，打了一晚上游戏，再加上半夜了，肯定有点疲倦了，苏楠今个早上还没怎么睡。
　　谁知今天，感觉还挺兴奋的，一点疲倦的感觉都没有，而且还挺亢奋的，内心似乎有一团火。

第783章 不服气

　　大晚上的还这么兴奋，明显有点不太正常，不过苏楠他心中是有数的，心里很清楚，说白了还不就是因为那个功能饮料。
　　今天苏楠在试验的时候，可真是硬生生的喝了不少。
　　具体多少这个也没有算过，不过根据苏楠的估计，怎么也得超过一瓶了，那个来一口，这个来一口的，看起来没什么，实际上加在一起就不得了了。
　　看来自己造出来的这个能量饮料，别的不说，在效果方面，也是杠杠的好，最起码精神好呀。
　　对于想要熬夜，或者说想白天工作的时候，拖着疲惫的身体到了公司，想要提点精神的人来说，都是个读音。
　　至于那些想早点睡觉的，你不喝就是的了，这个东西看场合的，就跟喝咖啡一个道理，总不能你都想睡觉了，还硬去喝咖啡吧，除非你对咖啡，可以完全的免疫。
　　趁着这个时候，身上比较火热，苏楠去冲了个凉水澡。
　　这个季节还冲冷水澡，讲真的就是想不开了，普通人绝对第二天要生命，这都是深秋快冬天了。
　　可苏楠也无所谓的，毕竟他这个身体素质太不一般了，想生病估计都难，除了一开始感觉到有点冷，剩下就真的还好了，没什么影响。
　　出来了之后，并没有改变，反而苏楠觉得，自己可能更加的精神了，还是安静的玩手机，等会儿该困的时候，自然那也就困了，问题不大。
　　“我去，又是这货？有毛病吧！”
　　结果一打开手机，苏楠发现，自己风云直播的后台，又是密密麻麻的私信，这种情况，苏楠也司空见惯了，每天私信都很多。
　　其实这个东西，苏楠是从来不回的，每天直播都已经够累了，你私下里还一个个去互动，完全不现实，也没有那么多精力。
　　哪怕苏楠现在整个人还处于一个亢奋的状态中呢，精力肯定是有的，不过苏楠想去干更有意义的事情，比如……
　　结果苏楠一看私信，就发现了昨天那个货，就是名字是韩语的那个家伙，让苏楠看着就不爽。
　　因为昨天这个人的ID，再加上他疯狂的一次性发了那么多，所以苏楠一下子还真是就认出来了。
　　没想到这货还挺孜孜不倦的呢，昨天发了99+的消息，苏楠没有搭理，结果今天又是这么多。
　　昨天他发的消息，苏楠看都没有看，直接便清空了，一键清空，谁用谁知道，那是真的爽。
　　不然的话苏楠有强迫症，看到一个未读消息的话，可能整个人都难受。
　　谁知今天又看到了那么多，就这个家伙，苏楠不知道该说他有毛病，还是该说他有毅力，估计就是太无聊了吧。
　　不过苏楠却发现了一个细节，这人昨天还是个小号呢，今天等级就上来了，而且还开通了贵族，目前是个元婴等级的贵族。
　　这个等级的话，不算太高，不过一个月也得一万多块钱了，并不便宜，看个直播能花这么多钱的，属实不错。
　　这货看来是花钱了呀，只不过苏楠对他，还是没什么印象，今天直播的时候，并没有看到这个人ID开通贵族呀。
　　怎么也是个元婴修士，如果真有的话，自己肯定会感谢一下的。
　　苏楠赶紧打开了自己的直播间，黑屏状态下，苏楠发现里面竟然还有观众，一些无聊的家伙在这发弹幕，同时还有不少人，正在进入直播间。
　　没有在意这些东西，苏楠赶紧的点开了礼物榜单，你还真别说，在周榜上面，看到了这个家伙，日榜是没有的，今天已经过了十二点了，日榜已经重新刷新。
　　排在了周榜的底部，差点就看不见人了，苏楠可以肯定，就是这个家伙没什么毛病。
　　好家伙，还特意花钱开通了贵族，看来这货是真的想找自己呀，并不是单纯的无聊。
　　不过他这也太笨了，你都花了那么多钱了，是完全有资格加入粉丝群的呀，到时候在群里面，真有什么事情的话，管理也能帮忙联系一下苏楠。
　　粉丝群里面的管理，那可就相当于亲信了，是粉丝中苏楠比较信任的那几个人，也都有苏楠的微信。
　　既然如此，作为一个现实的主播，还有什么好说的呢，苏楠只能点开他的私信看了一下。
　　基本上都是在吗？在吗？在吗？
　　苏楠往上一番，基本上全都是这句话，这个人是疯狂复制发送的，而且他不知道发了多少个，比那种垃圾短信还有夸张。
　　显示的是99+，不过苏楠大概的估算了一下，这个货少说发了好几百条，简直就是禽兽呀。
　　苏楠也不翻了，估计往上面翻，也都是这个东西，苏楠看在钱的面子上，回复他说道：“你好，请问有什么事？”
　　语气这么客气，想必这位大佬看到了，说不定还能再刷个几万呢，谁没事干跟钱过不去呀，你说是不是。
　　“你好，我是主播Captain，我们昨天在游戏中碰到过的。”
　　那边消息很快的就发送了过来。
　　苏楠一看，“Captain”，什么玩意啊，要成为海贼王的男人？
　　不过他说在游戏中碰到过，那苏楠的脑瓜子转的也是相当的快，应该是昨天的那个棒子主播吧？
　　昨天碰到了两个，苏楠也不知是哪一个，反正这两个，他都是一个不认识的。
　　怪不得用韩语的ID呢，这个苏楠倒是误会人家了，人家就是棒子，用自己国家的语言，完全没有什么毛病。
　　至于怎么发过来的语言是汉语，这也没啥好惊讶的，翻译软件太发达了，随便翻译然后粘贴过来就行了。
　　可能会存在一定的误差，不过沟通起来问题并不是很大。
　　现在问题就来了，这个家伙，怎么知道自己身份的？
　　干了他两次，他都知道我是主播了，而且还跨国找到了直播间里，也是不容易。
　　让苏楠更加想不通的是，这个人找自己，到底是想干什么，让苏楠实在是搞不明白，难道这是不服气，准备寻仇？

第784章 我想要高水平

　　“你好，我不记得在游戏中哪个是你了，请问有什么事吗？”
　　苏楠开启了自己的装逼模式，反手一个不认识就完事了。
　　讲真的苏楠说不认识他，也没有任何问题，如果不是系统给了个说明的话，苏楠还真不知道他是别的国家的，顶多就以为是个国内的特殊玩家而已。
　　哪怕是现在，苏楠也就知道他是棒子那边的主播，具体是谁，他说名字出来，苏楠都不认识。
　　没有办法，直播这方面，国内的主播苏楠也就认识那几个，更别提你还是国外的了。
　　船长总算是跟苏楠聊了，整个人可谓是热泪盈眶，差点感动的不行。
　　昨天到今天，苏楠一直不鸟他，给他等的实在是难受，好在最后等到了，功夫不负有心人。
　　简单而又高效的说明了自己的来意，“你好，可能你不认识我，我也是一名主播，来意海外。”
　　“昨天在游戏中，跟你碰到了之后，我觉得你的技术很好，打的还不过瘾，所以我想跟你好好的切磋一下，下次找个时间，我们可以来比试一番。”
　　家家有本难念的经，船长也是没办法，有的话不能讲的太直接了，他总不能说自己是被自家粉丝给逼过来的吧。
　　而且对于苏楠，讲真的他并没有什么太大的恶意，所以在沟通的过程中，显得态度还是挺不错的。
　　他这是有求于人，肯定不能态度太恶劣了，这个道理他还是明白的。
　　回头要是人家不搭理他，他也没什么办法，只能在那干瞪眼看着而已，苏楠没有任何损失，他那边回去了却很不好处理。
　　苏楠却看的有点无语，心说这货，是找抽吧？
　　虐了你两局了还不行，还得找虐？
　　当然了说的好听一点，这个人那是有好胜心，想要跟高手打，来提升自己，百折不挠下肯定会有进步的。
　　就跟里面描述的那种武疯子似的，整天就要找人打架，你越虐他，他似乎还越兴奋的样子，非要跟你打。
　　在现实中，当然也是有这种人的了。
　　对于这种要求，苏楠是没有任何拒绝的理由，这种大人头，苏楠巴不得你抓紧送过来，这要是送过来的话，苏楠就舒服了。
　　杀他一次，那都是血赚，杀个好几次的话，那还得了。
　　关键这该怎么打，没有系统安排的话，苏楠觉得两个人，很难碰到一起了，昨天能连续碰到，本身就是运气爆棚的事情。
　　苏楠觉得，自己的运气，也已经用的差不多了，除非系统给自己安排一下。
　　不过击杀这个人的任务，系统已经发布过了，苏楠不觉得系统还会发布类似的任务，所以指望系统出手，这几乎就是不太可能的事情了。
　　自己开个自定义打吗？那种游戏，是没有什么意义的，系统肯定不算，不然的话这个漏洞也太明显了。
　　苏楠一天花点钱找几个主播还有职业选手之类的陪自己玩就是了，也不用干什么，直接在游戏中，进来了我就灭了你，然后咱们重复这种操作，让苏楠刷起来。
　　这种操作肯定是行不通的，开自定义的话，除非是比赛，正儿八经的比赛，把大家都聚集在一起，那才算奖励。
　　系统太精明了，你是不是提前商量好了要演，它肯定是一清二楚的。
　　想到了这里，苏楠不由得眼睛亮了起来，对了，自己可以搞个比赛呀。
　　每次有比赛的时候，可都是苏楠刷钱刷经验的大好时机，不要太爽。
　　或许这一次，自己也能搞个比赛出来。
　　吃鸡的比赛，还没有那么专业，标准的那种职业联赛，的确是出现了，不过还是有很多人杯赛，还不都是赞助商联合一些平台举办起来的。
　　斗渔那边搞过天秀杯，猫牙那边有天命杯，都是比较轰动的比赛，很多职业队伍来参加比赛。
　　自己这个风云直播，现在看来的话，也算是能够稳下来了，想要跻身大平台，拥有足够的影响力，搞这个比赛，肯定也是个路子。
　　或许，自己能联合一下棒子那边，加国外的主播还有战队，先不说含金量是不是高一点，最起码噱头十足呀，如今这个年代，大家不都喜欢这个调调吗。
　　想到了这里，苏楠有点控制不住自己的想法了，他觉得可行性还是比较高的，只要风云直播拿出奖金来，举办起来问题并不是很大。
　　之前斗渔的天秀杯，就是林熙一手操办起来的，所以她拥有足够的经验，应该很快就能组织起来，不过就是个线比赛而已。
　　看之前的那个光环，跟自己聊天的这个家伙，应该也是棒子那边，比较大的主播了，想必在行业中，是拥有一定地位的。
　　偏偏棒子那边，对于辈分还有地位之类的，非常的看重，以下犯是大不敬的事情，你有了点地位的话，什么事情就好组织起来了。
　　苏楠开始了，“你的想法我明白了，很感谢你对我实力的认可。”
　　“不过在这个游戏中碰到，就是巧合问题而已，我不觉得我们接下来还能碰到。”
　　苏楠一开始就老规矩，跟你客气两句，紧接着就能进入正题了，只听他说道：“开自定义的话，就我们两个单挑？我想那也太无聊了吧，单挑只是这个游戏的一方面而已。”
　　那个船长，明显是早有准备，回应道：“这个问题我考虑过，或许我们可以，可以带一些粉丝之类的，然后来个大混战。”
　　苏楠：“………”
　　混你妹啊混，谁跟你混战。
　　带粉丝还有个锤子的意思，都是普通玩家，没有吸引力呀，我要打就打精锐。
　　还是搞个比赛好，什么职业选手还有主播往这边一拽，然后就开始猎个痛快吧，正好国外的特殊玩家，还是有一定加成的，不要太舒服哦。
　　苏楠还是坚持自己的观点，“我觉得那样的话，就没什么意思了，粉丝的水平可能良莠不齐，并不是太高，我想要的是高水平对战。”

第785章 保证爬起来

　　“那，你的意思是…”
　　船长那边，整个人还是比较卑微的，谁让他有求于人了，基本上还是得听着苏楠的意见才行。
　　苏楠如果不答应，他说个半天，就是白扯淡。
　　苏楠也不含糊，直接就表明了自己的观念，说道：“如果你真想切磋的话，我觉得咱们两个人可以牵头，然后组织一个友好的比赛出来。”
　　“可以找主播还有职业选手共同参赛，我们这边可以出比赛的奖金，你能找人来参加就行了。”
　　苏楠也不想跟他们联合搞，棒子那边比较抠，一听说出奖金的话，估计就不怎么乐意了，还是自己这边来吧。
　　反正他们出人就行了，指望就是那边棒子过来，给整点噱头而已。
　　虽然整天看不起棒子他们，嘲讽他们这个那个的，不可否认的是，人家的电子竞技其实发展的非常好，算是很顶尖的水准了。
　　这一点，很多打游戏的人也都承认。
　　甚至在LOL的游戏中，哪怕棒子的队伍，近年已经不太行了，统治力不再，可是咱们赛区几乎强队中，都有韩援的存在。
　　能把他们拉过来搞个比赛，这个声势就容易大起来。
　　现在苏楠想着的，其实就是造势而已，让风云直播，更上一层楼。
　　奖金出了也就出了，反正顶多冠军也就整个一两百万而已，你说太多了，那也不太可能的，而且这个奖金，在棒子那边，绝对已经算高的了。
　　为什么他们那边这么多职业选手，喜欢到我们赛区打游戏呢，一方面是机会多，还有一方面就是钱多了，财大气粗的老板可不少。
　　棒子那边，能拿高薪的，其实也就那一部分顶级的明星选手而已，很多时候到了一定年纪，想赚钱养老了，就去海外混一下。
　　当然了目前在吃鸡的游戏中，好像都是自己人，也没听说哪个战队是有棒子的，FPS类型的游戏，棒子那边算不上太突出。
　　这个钱风云直播拿出来，那是一点问题都没有，再说了只要不被棒子给弄去，最后自己人得了冠军，哪怕不是苏楠，苏楠也不至于有什么感觉。
　　船长那边听了苏楠的想法之后，也陷入了思考中，这么看起来，苏楠的提议似乎还挺诱惑的呀。
　　搞个比赛出来也不错，两个国家的顶尖高手在一起碰撞，如果他们能赢下来的话，自然是最好的，声望不降反升。
　　就算赢不下来，那跟他关系也不大，只要尽力了就行了，回头会有职业选手背锅的，大家的矛头肯定会迅速的转移。
　　又不用出钱的，他只需要去组织一下大家就行了，回头说不定还有机会拿奖金，何乐而不为呢。
　　也没怎么多想，船长那边，一个人就答应了下来，不过他也说了，回头还是得商量的，比如说比赛的具体细节之类的。
　　本来是没这个想法的，被苏楠一说，整个人都心动了，或许这是个证明自己的好机会呢。
　　谁赢了，能把外国的战队还有主播打败夺冠，绝对能够涨粉一大波，这个机会十分难得，他不抓住都对不起自己。
　　结束了聊天之后，时间也不早了，苏楠也没啥睡意，直接又打开了XX阅读，看看那本已经养了不少天的吃鸡小说。
　　“卧槽，这个作者怎么回事，以前不是天天加更的吗，怎么现在一天就更这点了？”
　　苏楠吐槽了起来，“养了个把月，才这点，真的垃圾。”
　　“算了，写书也不容易，给点鼓励吧。”
　　苏楠这边意识到了小作者的不容易，上去反手就是几张推荐票，然后又打赏了一个盟主，希望过两天这家伙能给自己加更。
　　你还真别说，刚才还不困呢，结果看小说还没二十分钟呢，苏楠觉得自己的眼睛，快要睁不开了。
　　难看的小说，有时候的确具备催眠的功能。
　　再说了苏楠的这个功能饮料，再怎么说也就是个饮料而已，不可能具备太过夸张的功能，到了身体承受不住的时候，自然也就睡了。
　　如果真喝了一瓶之后，各种兴奋的睡不着，那还真不能算是优秀的产品，还真没几个人敢买了。
　　而且让人长时间处于兴奋的状态中，对身体其实并不是什么好事，系统既然说了长期服用对人的身体是有利的话，那就不会喝了之后无比兴奋。
　　――――――
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮的呢，苏楠就起来了，昨晚虽然睡的比较晚，不过你还真别说，苏楠起来了之后，感觉浑身舒服。
　　主要还是睡眠质量实在是不错，都是有效睡眠。
　　起来了之后，按照惯例，洗漱一番出门吃早饭。
　　这个点外边也到处都是人了，遛弯的大爷大妈很多，外加步履匆匆的上班族，还有拖着沉重书包的学生。
　　早餐摊位上，围的到处都是人，苏楠还得排队。
　　买到手之后，也不讲究了，赶紧的路上就把热乎乎的豆浆给喝了，你还真别说，天冷了之后喝点热的，是真的舒服。
　　回到了家里，早餐往桌子上一扔，突然林熙从那边出来了，看这个样子，应该是才打扮好，准备上班去。
　　今天苏楠起的够早，正好碰到了她，要是平时的话，还真撞不上。
　　苏楠赶紧招呼：“赶紧的，过来吃点早饭再去。”
　　本来买的就多，秦小悠起不来，苏楠一个人是吃不掉的。
　　林熙也不客气，只听她说道：“行，你等一会儿，我去把小悠喊起来一起。”
　　叫秦小悠这种事情，还是她去比较合适，毕竟女孩子睡觉的时候，你一个男的跑她房间里喊，难免会有点不太合适。
　　苏楠却摇了摇头，说道：“你还是别费力气了，她是起不来的，你喊她也没用，别回头还吃力不讨好的。”
　　秦小悠一般也得九点之后才起来，而且人嘛，在睡觉的时候，难免会有点情绪化，强行给她喊起来也不太好。
　　这也是为什么，苏楠不想去叫秦小悠的原因，回头起来了自己热点吃就是了。
　　林熙却笑了一下，说道：“放心吧，我有办法，跟她说我在跟你一起吃早饭，保证她马上爬起来。”
　　苏楠：“………”

第786章 强大的效果

　　不得不说，一山更比一山高，林熙对付秦小悠，还是有一手的。
　　苏楠才吃了一碗豆腐脑、三个烧卖、四个包子、两根油条，秦小悠那边就过来了，看起来发型有点乱。
　　明显是起来就洗漱了一下，也没功夫去洗头干啥的了，女孩子洗头，那可不是一般的麻烦。
　　甚至妆也没画，不过秦小悠这种等级的美女，完全是淡妆浓抹总相宜了，怎么看都好看，底子厚就是任性，不服不行。
　　“呦呵，这么早就起来了呀。”苏楠看着还没有完全清醒的秦小悠，直接调侃了起来。
　　秦小悠看都没看苏楠，似乎还有点怨念的样子，只听她吐槽道：“某些人早餐都买好了，还起的这么早，平时我也没见她起的这么早呀。”
　　“咳咳…”
　　苏楠被秦小悠给呛的，一时间都不知道该说什么了。
　　这傻子，不会真以为自己特意起来给林熙买早餐的吧，看她这个样子，估计很大的可能性就是这么认为的。
　　脑子如果不用的话，可以捐给火锅店。
　　“我去，这豆腐脑怎么是咸的，太难吃了吧！！！”
　　两秒钟之后，秦小悠的声音再次响了起来，然后把面前的一份豆腐脑推出了很远，一副嫌弃的表情。
　　苏楠：“？？？”
　　“豆腐脑不都是吃咸的吗？”
　　苏楠有点懵逼，吃了多少年了，不都是这个口味吗。
　　再说了这豆腐脑上面，都洒了汤汁跟香油还有榨菜那些东西，一看就知道是咸的呀，为啥子你吃了之后才反应过来，脑子里在想什么呢。
　　估计她脑子里，刚才在想一些莫名其妙的东西，苏楠大概的猜到了，不过苏楠不想说。
　　秦小悠似乎被恶心到了，赶紧摇头，“别开玩笑了，豆腐脑不是甜的怎么吃，你是怎么吃下去的？”
　　苏楠：“………”
　　他一直觉得挺好吃的，这么多年过去了都吃的很欢，突然被秦小悠这么一说，怎么感觉自己跟个变态似的呢。
　　林熙觉得挺好玩的，在两个人还辩论到底什么口味好吃，试图说服对方的时候，林熙把嘴一擦，然后说道：“好了，你们两个慢慢吃，我先走了，不然一会儿上班该迟到了。”
　　苏楠：“好嘞，路上慢点。”
　　林熙走了之后，秦小悠直接起身，苏楠一愣，“你干什么呢，就吃了一个烧卖，就不吃了？”
　　“不吃了，困死了，回去补个觉。”
　　苏楠：“？？？”
　　好在苏楠能吃，把剩下的都给解决掉了，本着不能浪费的原则，吃干抹净的擦擦嘴。
　　今天起的早，距离午饭的时间也算是比较长的，苏楠这个时候吃多点，其实完全没问题，中午绝对能消化了。
　　“苍茫的天涯是我的爱，哗啦啦的推荐票正在飘过来…”
　　收拾了一下桌子，苏楠发现自己的手机响了起来，劲爆的铃声在一大早的，显得有点突兀，让人不禁为之精神一震。
　　也幸亏秦小悠不是在苏楠这里补觉的，不然的话估计得被这个铃声给弄发飙了。
　　苏楠手上油乎乎的，还不方便接电话，赶紧把手上一大堆塑料袋都塞进了垃圾桶里，厨房里洗了个手，然后这才接电话。
　　一看竟然是李大强打过来的，让苏楠瞬间就没什么兴趣了，整个人都感觉索然无味的，没几个意思。
　　“喂，一大早的打个锤子电话，不上班？”
　　苏楠接通了电话就质问，毕竟李大强现在算是他公司的员工。
　　“别提了苏楠，你那个什么锤子饮料，昨天喝了之后，愣是睡不着，害得我看了一晚上视频。”
　　“看了一晚上视频”，这个是重点，画起来以后会考的。
　　苏楠才一听，瞬间就注意到了这句话。
　　随即苏楠就乐了，问道：“怎么了，你喝了多少？”
　　“不就一瓶吗，我一下子全喝了呀。”
　　苏楠：“…………”
　　那你怪不得睡不着，睡觉前瞬间喝了一瓶，当你想睡觉的时候，作用立马就来了。
　　苏楠的情况跟他肯定是不太一样的，苏楠主要还是白天喝的，到了晚上睡觉的时候，都过去多少小时了。
　　主要是苏楠昨天这一整天的，喝的比较多，最少两瓶起步的，所以到了晚上的时候，还会有点小兴奋，不过问题并不是很大。
　　李大强这个，再加上还喝了几瓶酒呢，肯定多少也会有影响的，单单的凭借着饮料的功能，不至于效果那么好。
　　喝了酒的人都知道，头晕乎乎的，睡觉的时候其实很难受，很多人都做不到那种一倒下来就睡的境界。
　　苏楠不禁说道：“那我都说了是功能饮料了，肯定是提神的，你还喝那么多，这个不怪我吧。”
　　“我口渴，不就一下子都喝了吗，我还以为你给我解渴的呢。”
　　苏楠：“………”
　　“不说了苏楠，赔钱吧。”
　　苏楠：“？？？”
　　“今天起来晚了，铁定迟到了，全勤奖打水漂了，你必须给我赔。”
　　苏楠：“滚！”
　　知道李大强是来开玩笑的，所以苏楠就没有当回事，直接给他来了个无情的回应。
　　说白了全勤奖都不是太高的，也就几百块钱而已，扣了就扣了，李大强不至于在乎那个，苏楠更不至于因为这点破事，还去公司里找一下林熙，说这个迟到就算了吧。
　　无规矩不成方圆，公司该怎么处理就怎么处理，哪怕是亲戚、朋友进了公司，也不能乱来，不然的话其他员工怎么想呢。
　　挂断了电话之后，苏楠对于自己的能量饮料，现在是越发的自信了，然后有一个电话打给了陈小天，问问情况。
　　“喂，楠哥怎么了？”
　　“小天，你还没醒啊。”
　　听这个迷糊的声音，苏楠大概的就听出来了。
　　“才睡醒，昨天喝了功能饮料之后，有点亢奋，好久才睡着。”
　　果然反应差不多，苏楠又问道：“对了，你喝了多少。”
　　“没多少，半瓶左右吧。”
　　陈小天说道：“你还真别说，喝了之后，感觉今天起来，人的精神都好了一些，我还以为自己会很疲惫呢。”

第787章 顶尖高手的碰撞

　　苏楠调配出来的这个能量饮料，对于个人的身体，的确是有一些帮助的。
　　不过肯定没那么明显，应该是在长期按规律的饮用了之后，才会有这种效果的。
　　陈小天说的这个比较舒服，应该是精神方面的作用，作用肯定是有的。
　　毕竟陈小天他又不知道这个有什么效果，肯定不会产生什么心理作用，自然是有什么说什么了。
　　作用肯定是有一点的，系统给的配方，看来的确不一般。
　　两个试验的人，目前作用都还是挺不错的，让苏楠也算是比较的放心了。
　　自己只需要之后再稍微的完善一下，批量生产几乎是没什么问题的，只不过现在苏楠一大堆的事情，明显还不是时候。
　　只能等过段时间再说了，这种产品想要搞大，本身就有很多的准备工作要做，绝对不是一时半会儿能搞定的。
　　目前自己手头上的事情，就是这个比赛的问题，跟棒子那边的比赛，苏楠既然已经动了这个想法的话，就要搞的完美一点，最起码不能雷声大雨点小。
　　接下来还有打职业的事情，苏楠的思想，在不经意间也发生了点改变，或者说秦小悠她爹上次的谈话，对苏楠产生了一定的触动。
　　的确他这么一直当个主播，的确还不错，日子过得也潇洒，更不会缺钱，看起来跟人生巅峰似的。
　　可实际上在这个行业中，并不是巅峰，打游戏的本身就有点不务正业的感觉，你打个职业能够打出来呢，还容易让别人接受。
　　再说了自己的系统，目前来看就是围着这个游戏转的，游戏无非就是直播还有打职业这两条路子而已。
　　或许还有个做视频，不过那个跟直播，其实也属于一类。
　　直播苏楠已经达到了巅峰，没有什么挑战了，或许真的该寻求新的挑战了，对于自己系统的升级，也是有帮助的。
　　之前苏楠的思维，也陷入了误区。
　　他一直在认为，系统从来没给他发布过这方面的任务，更没有暗示或者明示他去打比赛，自己完全没有那个必要。
　　事实证明，你这种想法，肯定是不对的。
　　自己是宿主，系统不过是个服务者而已，的确没有系统，自己什么都不是，就是个普通人，碌碌无为或者挣扎的过完这一生。
　　系统牛逼归牛逼，不过它认主了之后，那就是归附，虽然这个系统脾气好像还挺大的样子，不过性质不会变。
　　自己的人生，不是让系统来操纵的，该做什么决定的时候，还得自己来，系统肯定会给予帮助。
　　目前仅仅是有了这个想法而已，还是得一定的时间。
　　同时风云直播这边，苏楠也不可能放下的，自己好不容易搞起来的平台，以后这二十亿的身家，说不定就指望它了呢，怎么可能放弃掉。
　　所以这次的比赛，苏楠打算，搞的精彩一点，再次给风云直播引流。
　　要是这次真弄的很成功的话，苏楠也就不用再担心什么了，风云直播绝对会十分稳定，成为市场的搅局者。
　　苏楠就算去干别的事情，精力分散了之后，也能比较放心。
　　当然了直播还是得直播的，风云直播要是离开了苏楠，目前来看肯定还是不行的，也不是没有那种人。
　　别看他是职业选手，实际上分了很多的精力在直播中，关键他打职业的成绩还不错，这个是最秀的。
　　苏楠觉得，自己应该也没什么问题，毕竟是被系统选中的人，没得办法。
　　思绪回来，苏楠对陈小天说道：“行了，赶紧起来吧，吃点早饭，别睡的太晚了。”
　　陈小天这孩子不上班，可以说没什么约束，一般这种人，生活上自制力可能慢慢的就会变差。
　　――――――
　　随后苏楠这边也没有闲下来，跟那个棒子主播又沟通了一下，重点聊一下这个比赛的事情。
　　其实事后苏楠也查了一下那个家伙的资料，你还真别说，在棒子那边，的确是个很受欢迎的大主播。
　　如此一来的话，苏楠就放心了很多，相信跟他能够把这个比赛搞起来。
　　也没有担心什么骗人之类的，主要你是个小主播的话，没那个能量，没有办法把人给组织起来，讲真的我相信你，也没什么用。
　　聊了一下之后，本来想法就很强烈的双方，也没什么意外，可以说是一拍即合，直接就给同意了。
　　主要还是没什么争执的点，首先最容易起争执的金钱方面，完全没有，苏楠昨天就说了，风云直播来办，比赛奖金之类的，都是我们出。
　　你们只要派人过来就行了，不但一分钱不用说，真有那个本事的话，你还能带走这个奖金，可以说美滋滋。
　　而且最近也没有什么大型的比赛，基本上那些职业战队，也都是有时间的，所以问题并不大。
　　有了比赛，人家肯定想参加，只要奖金足够诱惑，就不信没人来。
　　再加上船长这个家伙，也是有一定影响力跟人际关系在的，跟他达成了协议之后，剩下的让他处理就行了。
　　肯定也得搞个协议之类的，不能就这么口头说说，苏楠接下来的事情，就交给林熙来处理了，关于这次比赛的策划。
　　林熙一听之后，再次投入了大量的精力，因为她那敏锐的嗅觉告诉她，这个比赛绝对是有好处的。
　　当初在斗渔的时候，她就有过这个想法，只不过操作起来难度还真不小，所以林熙也就暂时放弃了。
　　仅仅是搞了天秀杯而已，比赛搞的挺仓促的，还以为不太行，结果被苏楠硬生生的给盘活了。
　　这次又要开始比赛了，让林熙都有些忍不住的期待，也不知苏楠还有什么样精彩的表现呢，拭目以待吧。
　　比赛的细节，还在沟通中，具体就是林熙上了，苏楠不想管太多这个事情。
　　目前确认的是，一共16支队伍，这也是比赛中的规矩了，基本上都是如此，同时一边出8个队。
　　也就是说，这一次，真的是两个国家顶尖高手的碰撞了。

第788章 广发英雄贴

　　很快的，这个比赛的轮廓，基本上就已经被勾勒了出来。
　　像林熙这种行动能力非常强的人办事，那还真是没得说，很夸张的。
　　你感觉可能很麻烦很头疼的事情，说不定在林熙的手中，她就能游刃有余的给搞定了。
　　然后回头就一拍大腿，然后感叹说道：“原来这么简单呀，我怎么就不行呢。”
　　跟棒子那边确认了之后，风云直播这边就发出了宣传海报来，中外对抗赛。
　　这个名字听起来，你就觉得有点刺激。
　　果然风云直播的官博下面，发布了这个之后，立马就吸引了很多的人来关注，主要还是苏楠也给转发了一遍。
　　“中外对抗赛？可以呀风云直播。”
　　“跟棒子那边打比赛，这就厉害了呀。”
　　“刺激，这个比赛我看定了，期待暴打棒子。”
　　“相信有苏楠在，棒子那边肯定不好受。”
　　“竟然还有好几天才开始，真是太磨叽了吧。”
　　“……………”
　　以上的评论，差不多就是网上大家的意思了，对于这个比赛，自然都是支持的。
　　能够看出来，对于这种性质的比赛，跟国内普通的比赛比起来，大家反而更加的热情了。
　　原因也很简单，吃鸡如此火热的大背景下，都想来蹭个热度之类的，哪怕是一个小小的网吧，都能搞个比赛之类的，更别提一些直播平台还有大的资本了。
　　比赛太多了，每年光是大型的这种赛事都有好多个，到了这个地步的时候，大家都有点审美疲劳的感觉了，看多了也就那么一回事。
　　就像一个美妙的女神，你追求的时候，跟个舔狗似的，巴不得能够追到人家，然后发生点什么。
　　其实你真追到了，时间长了之后，也会觉得索然无味，没什么劲了，还不如路边的野菜好吃，都是如此。
　　现在这个对抗赛，跟国外的打，还真是有点意思，有世界赛的那个味道了。
　　任何电子竞技的比赛，含金量最高的肯定是世界赛，各个国家赛区的队伍都在一起共同角逐冠军，才比较刺激，大家也习惯看这种。
　　像吃鸡也有，去年是第一届，都已经举办一次了，一年也就这一次而已，拿下了世界冠军的时候，在这个方面，才算是站上了巅峰。
　　当你拿到了冠军的时候，之后怎么样不说，反正夺冠的时候几乎没人喷你，喷世界最强的，没有任何理由。
　　风云直播这次的比赛，跟世界赛比起来，那肯定就差的远了，没法相提并论的。
　　就两个国家在一起而已，不过大家恩怨十足，看点自然是不少。
　　别说棒子那边自尊心比较想，一天到晚想着干别人，看一下网上的评论之后，感觉咱们这边的，其实也都差不多，巴不得把棒子给干死。
　　看他们不爽，那也不是一天两天了。
　　也不用太圣母，说大家都要和谐之类的，咱们部能那么没素质。
　　其实你去人家的网络上看一下知道，他们对我们也是很有敌意的，最起码网民之间是这个样子。
　　今天这个不过是第一波的宣传而已，提前开始了造势，能够看出来，现在这个效果，已经非常的不错了。
　　突如其来的比赛，倒是点燃的大家的热情，不少人纷纷的表示，一定到时候会准时过来收看，给国内的战队加油助威。
　　同时在这个宣传中，风云直播也明说了，欢迎各个厉害的职业战队，前来报名参赛，一共有8个名额。
　　8个名额中，其中有一个必然被苏楠给占据了，苏楠是肯定要打的，就是他发起的，要是不打，人家棒子那个主播估计就不乐意了。
　　其次苏楠也想通过这次的比赛，测试一下真正顶级的职业战队的实力。
　　厉害的战队他也打过，比如说这次那个401战队之类的，在国内绝对是顶尖能排上号的。
　　虽然打赢了，不过那次有运气的成分在里面，而且真正的比赛，肯定跟平时打起来，会不太一样。
　　这次名额有限，估计报名的队伍肯定远远不止8个，这么一来的话，就得筛选了，肯定让强队或者有名气的上。
　　强队多了，夺冠的难度自然很大，对于苏楠来说，不是什么好事，不过苏楠也没想着能夺冠，努力打就行了。
　　强者如林的比赛，神仙打架看起来也有意思，容易吸引观众，观众越多那么对于风云直播来说，自然就越有利了。
　　至于夺不夺冠的，完全看个人实力。
　　强队多了也好，如果实力都不怎么行的话，被棒子那边的队伍给夺冠了，绝对是苏楠不想看到的情况。
　　宁愿别的队伍，也不能是棒子他们，这要是被他们给夺冠了，对于风云直播来说，反而是一件不利的事情。
　　回头就等着被喷，好好的搞个比赛，奖金还都被棒子给拿走了，千万别小看喷子，到时候绝对会有这方面的节奏。
　　棒子那边来的，估计都是高手，国内要是不搞点厉害的俱乐部，到时候这个比赛的局势，说不定就一边倒了呢，苏楠一个人不一定管用。
　　表面上风云直播发布了通知，似乎是在广发英雄贴，邀请天下的英雄好汉，感觉自己有那本事的，就赶紧的报名来看看。
　　当然了这个不过是表面功夫而已，事实上肯定不会那么随便，风云直播这边，私下里肯定就去跟大家联系去了。
　　厉害的强队，你还是得打个招呼的。
　　这些事情都交给林熙去处理了，苏楠还是一如既往的当个甩手掌柜就行，这个也没什么难度可言的。
　　人家战队，就是指望打各种比赛挣钱的，有挣钱的时候，肯定不会浪费这个机会。
　　再说了这次比赛的冠军，风云直播下了血本，冠军有三百万，就是为了提高吸引力，把强队都勾引过来。
　　这三百万的奖金，再加上比赛周期短，很明显大家只要有时间的，一般都不会拒绝。
　　也不知，最后会有哪些队伍，对于即将打职业的苏楠来说，这恰好是个机会，让他能够认清目前各个战队的实力怎么样。

第789章 统一抵制

　　风云直播要搞这个中外对抗赛的风声传出去了之后，造成的影响力，还真是挺大的，一时间吃鸡这个游戏圈子里，很多人都在讨论这个事。
　　作为风云直播的死对头之一，斗渔直播那边，自然也是知道了这件事。
　　满世界都知道了，他们也不太可能不知道的，李晨刚此时就在琢磨这件事呢。
　　风云直播现在已经成了他的心头之刺，时时刻刻都想拔下来，不然的话就浑身不舒服。
　　上次的那件事，这种感觉更是加重了很多，两千五百万简直是血亏。
　　让李晨刚几乎是被上面的人逮着骂了一顿，同时斗渔的管理层其他成员，也对李晨刚表达了不满。
　　要不是还有其他两个平台陪着一起，大家都坑了的话，只怕这一次，李晨刚主管的位置，又有点不稳了。
　　现在位置是还在，不过心中对苏楠的恨意，却没有丝毫的减退。
　　只不过因为之前对付苏楠的时候，种种失败的经历，让李晨刚不敢轻举妄动了，这个人很难对付，他也算是明白了。
　　那个心还在，可胆量却小了很多。
　　这次一听说风云直播要搞这个比赛，李晨刚自然又坐不住了，这已经不单单是他跟苏楠的事情了，而是平台之间。
　　风云直播俨然已经没法是越来越大的，这个比赛如果再让他们搞成功了，可以想象之后真的眼睁睁看着一个对手逐渐成长起来。
　　作为斗渔的高管，李晨刚自然不想看到这种情况发生了。
　　当听到了这个比赛的第一时间开始，他就决定了，不能让他们这么轻松的把苏楠比赛就搞起来了，一定得搞事情才行。
　　李晨刚坐在电脑前，认真看风云直播那边发出来的宣传海报。
　　半响之后，李晨刚突然露出了一抹冷笑，只听他自言自语道“邀请顶尖战队来参加比赛？”
　　“我倒要看看，如果你一个厉害的战队都找不过来的话，你还能怎么办。”
　　废话不多说，李晨刚直接一个电话打到了猫牙的主管夏军那边。
　　上次两个人密谋出来的计划，虽然是失败了，不过在互相的眼中，对方都是个垫背的，反正有人陪我一起死，问题也不大。
　　虽然失败了，不过两个人的关系呢，也没有因此而破解，倒是个还挺不错的事情。
　　“喂，李主管！”夏军的声音，传了过来。
　　他一接到李晨刚的电话，大概就知道这个人想说什么了，能让他们俩在一起商量的，说白了也就只有一个风云直播而已。
　　这次风云直播弄的动静那么大，他自然也知道了，刚才公司里面，还有人特意过来跟他说这件事呢，怕是想不知道都挺难的。
　　夏军主动的便说道“李主管，你打电话给我，是不是想说风云直播弄出来的那个对抗赛的事情。”
　　“没错，我看他们这次弄的很火热。”
　　李晨刚主动承认，随即便说道“我觉得事关重大，咱们这次可不能坐以待毙。”
　　夏军“…………”
　　现在一听到李晨刚说要搞事情，不知道为啥子，反正夏军的心里，就有点害怕。
　　上次两千五百万那个事情，虽然主意是他夏军想出来的，事实证明这是个馊主意，不过是李晨刚先起头说要对付苏楠的，不然的话他也不会想出那么个主意来。
　　亏了两千五百万之后，夏军在猫牙的日子，也是挺不好过的，好不容易才把最艰难的几天给熬过去。
　　对他的负面影响，到现在为止一直都在。
　　有点怕李晨刚了，这次再去搞事，万一出了点什么问题，怕是真过不下去了，盯着这个主管位置的可不止一个人呢。
　　上次搞的那么伤，这才过去多长时间，怎么也得修身养性一段时间再说吧。
　　夏军赶紧便说道“李主管，人家举办比赛，这个我们管不了吧，也没法去管，强行动的话，恐怕吃亏的是我们啊。”
　　“呵呵，夏主管你别紧张，听我把话说完。”
　　李晨刚他说道“我们这次暗中使绊子就行了，不用明面上出手，更不至于吃亏之类的。”
　　“怎么说？”
　　“你仔细想一下，他们这个比赛，想要高水平的话，那不用多说，肯定是邀请厉害的战队去参加，国内人气高实力强的战队，不就那么几个吗。”
　　“而且大多数的战队，都签约在我们的旗下了，回头沟通一下，让他们统一抵制这个比赛，那不就行了吗。”
　　李晨刚的声音，听起来有那么点得意，这个天才的主意，他是怎么想出来的，只听李晨刚他说道“你仔细想一下，邀请不到战队，到时候他们风云直播这个比赛会搞成什么样子，那就不好说了。”
　　“这个主意听起来，似乎还挺不错的，的确是个办法。”
　　夏军听了之后，表示了赞同，主要不用出钱就行了，再拿钱出来的话，他绝对就怕了。
　　之前还整天说人家风云直播资金不足呢，可是亏了两千五百万之后，自己就怂了。
　　李晨刚的这个主意，可行性非常的高，厉害的战队绝对都是签了直播平台的，不然的话战队光靠打比赛拿的那点奖金，一点用都没有。
　　大多数的战队，都是亏本运营的状态中，直播算是重要的一块收入了，怎么也能止个损，没人愿意放弃的。
　　签约的话，无非就是斗渔跟猫牙这两个大平台，企鹅那边甚至都少，他们跟战队，都是合作的关系。
　　回头私下里打个招呼的话，肯定就没问题了，人家会给面子的。
　　虽说奖金诱人，不过跟直播平台的签约费还是没法比的，再说了冠军只有一个，没人有那个把握说自己绝对能夺冠。
　　不夺冠的话，那就相当于白跑一趟，二三名的确也有奖金，不过并不是太多，再说了这也不是什么重要的比赛，也就那么一回事吧。
　　没必要因为这个，得罪了直播平台。
　　夏军心中大概有数了，他要是跟李晨刚两家联合起来，业内的战队，强一点的几乎都能搞定。

第790章 我先洗澡

　　“好，我同意你的想法，回过头我就去安排。”
　　夏军也没多想，稍微一琢磨，也就答应了下来。
　　这事操作起来也简单，难度并不是很大，基本上他心里已经有了点数。
　　再说了他也不用付出任何的代价，一分钱也不用说，的确对于他来说，是没有任何损失的。
　　其实夏军也明白的很，这个风云直播上次针对的方法失败了之后，俨然已经有一种拦不住的感觉了。
　　要是这次比赛再搞的比较成功的话，那这个风云直播，只怕是真的拦不住了，平白无故的，谁想自己能多一个对手呢。
　　再加上上次比赛的那个事情，夏军出的馊主意，直接把李晨刚也给坑了，实打实的两千五百万就这么花出去了。
　　虽说联合起来搞事的人是李晨刚，毕竟主意是他夏军出的，他可能背大锅，心里多少有点不好意思。
　　李晨刚这次说的方法，也比较靠谱，夏军自然就答应了。
　　不过他还是说道：“李主管，你这个办法是不错，我一会儿去找一下企鹅那边，他们应该也会配合。”
　　上次的事情过后，本来跟苏楠没什么梁子的企鹅直播，现在也是有仇了，两千五百万呢，搁谁身上不心疼呢。
　　主要也是自己活该，不来凑这个热闹，什么事都没有，本来压根就不关企鹅那边什么事。
　　可人都是如此，在出了问题之后，不喜欢反思自己的原因，喜欢把各种事情，归结到外部因素上。
　　企鹅这次肯定也不会放火这个对付风云直播的机会，直接知会一声就行了，甚至你都不用怎么发力。
　　夏军又说道：“不过咱们想让他们这次比赛凉了，应该也不太可能吧，毕竟职业战队太多了，咱们也不能每个都管的过来。”
　　说白了大的战队，可能还忌惮一下他们这些直播平台，毕竟是衣食父母，给钱的金主，不能得罪了。
　　而且还是几家大的直播平台联合起来，这么一来的话，你就更加不敢得罪了。
　　不像以前的时候，你跟一家闹掰了之后，其他的平台还是张开怀抱等你的，说不定还能给你开出更高的价格来呢。
　　然而这一次人家联合在一起之后，你就别废话了，得罪了一家，就相当于都得罪了，以后不好混的，没人愿意那么干。
　　可那些小的战队，人家本身就没有跟直播平台签约的资格，听不听你的话又怎么样呢，跟你没什么利益关系。
　　“你别担心这个，问题不大。”
　　李晨刚似乎胸有成竹的样子，只听他说道：“基本上实力强的战队不去，他们这个比赛，也就凉的差不多了。”
　　“没有实力强的战队，这就代表了比赛的观赏性不够，观众自然就不愿意看了，大家想看的是神仙打架，而不是菜鸡互啄，这其中区别可不要太大。”
　　李晨刚继续的说道：“还有比较重要的一点，他们这次的比赛，主打的噱头是中外对抗，想跟棒子那边对抗的。”
　　“去的都是弱队，实力不怎么样的情况下，大概率会被棒子那边的战队吊打，要是被棒子夺冠了，你就等着看吧，到时候肯定一大堆喷他们风云直播的，就省的我们出手了。”
　　“对呀，我怎么就没想到这个呢。”
　　夏军在这边听了李晨刚的分析之后，激动的不停拍大腿，明显是感觉李晨刚说的有道理。
　　他怎么就没想到这一点呢，为自己不够阴险而深深的自卑。
　　两个人分析了之后，你还真别说，感觉有搞头呢，这么搞起来的话，风云直播的这个比赛，说不好就成双刃剑了，带来负面影响的可能性很大。
　　夏军也来劲了，“这样吧，咱们可以联合起来，在业内施压，让其他小的战队，也感受到压力，反正能恶心一下他们就尽量恶心，最好只能找一些臭鱼烂虾，然后在比赛上被疯狂的吊打。”
　　“不错，我就是这么想的，这种都是职业战队的高强度比赛，我就不信他苏楠一个人能翻出个花来。”
　　“呵呵，靠他一个人想夺冠？做梦吧。”夏军也是不落下风的表达了自己的幸灾乐祸。
　　两个人商量了一会儿，迅速达成了一致，然后便开始了各自行动。
　　这件事可不能拖，因为风云直播那边，估计也会行动起来了，人家要是邀请过了的话，回头战队那边答应了，多少也会有点麻烦。
　　晚上的时候，苏楠还不知道暗地里发生了那么多的事情呢，他还是一如既往的直播，比赛还有五天左右的时间呢，这么长的时间，他太上心也没啥子用。
　　谁知在苏楠还没下播的时候，林熙竟然回来了，而且还跑到了苏楠这边来，看起来一副还挺急切的样子。
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　别看现在都晚上十一点左右了，对于林熙来说，这个点回来，的确算是比较早的了。
　　平时她回来，估计都是苏楠下播的时候了，甚至有时候还会更晚一些。
　　而且此时苏楠在直播呢，讲道理的话，林熙不至于不知道，她也不会突然跑苏楠这边来的呀，还正开着摄像头呢。
　　苏楠一看林熙过来了，十分纳闷的同时，也感觉不对劲。
　　“苏楠，找你怎么都没回我的？”林熙问道。
　　苏楠一看自己手机，咦，我手机呢？也不知扔到了什么地方。
　　想起来了，是扔沙发上了，自己忘记拿了，而且一直都是振动的，也没有个铃声，听不到实属正常。
　　苏楠便问道：“手机不在身边，怎么了，有什么事吗？”
　　“没什么事，不着急，你先直播，等一会儿下播了说，我先去洗个澡，等会儿你来找我。”
　　林熙也就说了一句，便转身离开了，不想打扰苏楠的直播。
　　苏楠能看出来，她的确是有事，不过先忍住了。
　　苏楠不禁有点奇怪了，这大晚上的，是遇到了什么事呢。
　　谁让林熙还去洗澡了，苏楠再好奇，也得等一会儿。

第791章 暗中使绊子

　　“我去，刚才那妹子是谁？”
　　“秦小悠的声音，似乎不是这样的呀。”
　　“废话，秦小悠还在直播呢，怎么可能是秦小悠，我切了一下她的直播间，人还在那里。”
　　“听这个声音，好像也是个美女呀。”
　　“身材真的不错，可惜了苏楠这个摄像头，没看到脸是什么样子。”
　　“去洗澡了是什么意思，她也是跟苏楠住一起的？”
　　“我擦，再加上个秦小悠，两个女人？”
　　“我突然有个大胆的想法。”
　　“你不用想了，我胆子比你还大。”
　　“苏楠你简直不是人，我酸了。”
　　“有了秦小悠我以为他够爽了，没想到他比我想的还要爽，难道这就是有钱人的生活吗？”
　　“…………”
　　苏楠自己都没想到，自己跟林熙简单的几句对话，结果就直接让弹幕爆炸了，这群人已经开始了，疯狂的在自嗨。
　　尤其是林熙那一句，“我先去洗澡”，一下子暴露出了重要的信息，这个不知身份的神秘女人，竟然也是跟苏楠住一起的。
　　成年的男女住在了一个房子里，这已经不是思想健不健康的问题了，基本上是个正常人，心里都会多少想歪一点。
　　关键还有个秦小悠呀，苏楠这是在干什么，太堕落了吧，让人光是想一下，都感觉面红耳赤的。
　　苏楠：“…………”
　　注意到了弹幕上的情况之后，苏楠也是有点无语，他都没在意这个细节，估计林熙自己也没在意，谁知就被这群粉丝抓住机会开车了。
　　当然了这种事情，你也没法去解释什么，苏楠就只能装作自己什么都不知道了，不否认不承认也不解释，那就好办了很多。
　　主要苏楠也在想事情呢，就没心情去跟大家解释这些了，反正苏楠要是说他到现在还没碰过女人呢，这群人也不会相信的。
　　思绪有点分散了，苏楠这边随便打了一局游戏之后，还真是成功的吃鸡了，算是比较完美，于是苏楠就跟大家申请了早退。
　　大家从刚才就看出点端倪了，还以为苏楠这是猴急的要干啥去了呢，纷纷表示了理解。
　　人家美女这个时候，估计也就洗过澡了，让人家等的时间太久了，未免不太好。
　　还有一些比较骚的，让苏楠五分钟之后再回来重新直播。
　　在弹幕的众多调侃下，苏楠下播了，然后去了秦小悠那边，此时的林熙，果然已经洗过澡了，坐在了那里，手上还拿着手机呢，也不知在发一些什么东西。
　　以苏楠对她的了解，她此时用手机，八成还是工作上的事情，如果真是在娱乐的话，不可能让她这么专注的。
　　“怎么了今天这是，看起来有点不正常。”苏楠也是一屁股坐了下来。
　　秦小悠还算是贴心，给苏楠还倒了一杯热水放那，这大晚上的，喝什么饮料似乎都不太好的样子。
　　林熙的脸色看起来，似乎有点凝重，只听她说道：“苏楠，咱们的比赛那边，出了点问题。”
　　“怎么说，什么问题？”苏楠一听是比赛，也不敢大意了。
　　本来这个比赛，对苏楠也没那么重要，可是现在都宣传出去了，而且跟棒子那边，也签下了协议，你要是还出点什么问题的话，那就不太好了。
　　宣传出去的比赛，如果没法搞出来的话，对于风云直播的影响，还真是挺大的。
　　给人的第一感觉就是，这个平台果然不行，小平台就是小平台，太一般了，跟那些有实力的大平台比起来，终归还是没法相提并论的。
　　这个比赛能够如期举行，在无形中，似乎变得还挺重要了。
　　苏楠也没立马说话，让林熙先来，毕竟现在还不清楚到底是个什么情况呢。
　　林熙她说道：“我估计是有人暗中发力了，现在知名的职业战队，都不愿意来参加我们这次的比赛。”
　　“不愿意来参加比赛？”
　　苏楠一听到这里，瞬间就愣住了，讲真的他从来就没考虑过这个问题。
　　本来还以为，这次的比赛，名额还是比较抢手的呢，能够获得比赛的资格，就十分的不容易了。
　　跟平时正常的比赛也不太一样，因为就8个名额，一半的名额还得让给棒子那边，这个也都是提前商量好的。
　　职业战队那么多，8个名额讲道理的话，压根就不够的，苏楠还特意说了，本着公平的原则，看战队的实力跟名气，主要是以实力为主。
　　谁知搞了半天，还没人愿意过来？
　　讲道理的话，这次比赛的奖金，足足有三百万，已经比较诱人了，哪怕是顶级的战队，也不可能说拿这个钱当看不见。
　　就跟挣外快似的，多少能挣点，谁会嫌弃少呢，再说了讲道理，确实也不算少的。
　　太反常了，这件事里面绝对有问题，就跟林熙说的一样，绝对是有人暗中动手了，这个显而易见。
　　第一个能想到的就是斗渔，大家的过节 是最多的，苏楠直接的便说道：“是斗渔的李晨刚出手了吗？”
　　“我估计不止一个斗渔，几个大平台应该是联合起来了，他们说话，还是比较有分量的。”
　　苏楠在心中暗骂了一句，也不知该说啥了，这几个平台的不要脸，倒是让苏楠没想到。
　　讲真的这一次是真的有点被打的措手不及了，苏楠甚至都没考虑到这方面，估计林熙也没有吧。
　　谁能想到，还能这么暗中使绊子的。
　　旁边的秦小悠，明显也挺关心的，只听她问道：“现在就没有一个战队愿意来参加吗？”
　　“目前还没有…”
　　林熙摇了摇头，十分无奈的说道：“不仅一个都没有，甚至之前有两家已经答应了我们的，也都反悔了。”
　　苏楠听后面前难看，答应了都能反悔，讲道理一般不会干这种事情，很明显这个是遇到了阻力。
　　你说一些跟苏楠有过节的战队不来，比如401之类的，那也可以理解，毕竟被苏楠虐过，双方梁子不小。
　　可是都不来，那明显就有问题了。

第792章 记在小本本上

　　讲道理的话，国内比较知名的战队，苏楠似乎也就得罪过一个401战队，那真是得罪狠了。
　　当初在斗渔发生的那个事情，再加上苏楠一雷四响，让401战队因为这个事，可是被嘲讽了很久。
　　浩浩荡荡的签约了斗渔，结果被打的灰头土脸了，导致了整个队伍目前在国内的风评，都不太好。
　　直播事业，更是进展的很不顺利，每次直播的时候，弹幕上不免会有一些冷嘲热讽说风凉话的人。
　　哪怕现在苏楠已经离开斗渔一段时间了，斗渔那边的粉丝，大多数也都跟过来了，可401战队的处境，仍然不太好受。
　　影响不是很大，但终归还是有的，反正就这些影响，让401战队还是挺不舒服的，估计早就在心里把苏楠给骂了八百回了。
　　这个比赛，哪怕是有钱，估计人家都不会来的，就跟我打了你几巴掌，然后给你一口吃的，立马就过来摇尾巴了，这谁能受的了呢。
　　他们不来苏楠猜到的，可是有实力有人气的队伍，可远远不止他们401一个，讲道理的话，剩下的职业战队，估计也就那个号称国服狙神之一的阿修罗。
　　这家伙是哪个战队的，苏楠还真是想不起来了，当初碰到的时候听过，后来苏楠早就忘的一干二净了。
　　这货也是被苏楠给得罪了，当初狙神对狙没有对过一个主播，同样是奇耻大辱，让他差点没崩溃。
　　以阿修罗的身份跟地位，在战队中，估计不是当家的也差不多，他的意见还是比较重要的，苏楠估计他的战队，也不会来。
　　也就这两个呀，剩下跟苏楠不对付的战队，都是一些小战队而已，不足为虑的，这种级别的比赛，苏楠本来就没怎么考虑过他们。
　　更别提还有个跟苏楠血海深仇的WC战队，不过他们这个战队都已经原地解散了，更加不具备参考能力了。
　　苏楠听林熙说完了之后，整个人也在思考这个问题，几个平台肯定是上次一人输了两千五百万，有点急眼了。
　　自己在无形中，让本来撕逼竞争很激烈的几家，反而还成为了暂时的盟友，一起来搞风云直播了。
　　也的确就那几家大平台，在业内是有这个影响力的，能够影响到这些职业战队。
　　苏楠便说道：“难道，就没有别的办法了吗？把话都已经说死了，确定了不来？”
　　“估计，可能性十分的渺茫了，这些大的战队，跟直播平台基本上都有合约在身上，一般情况下，他们是不愿意得罪了直播平台的。”
　　林熙摇了摇头，看起来似乎她自己也不抱什么希望了，只听她说道：“直播带给他们的利益，可不是这一个比赛能比的，再说了每年这种比赛，都有不少。”
　　苏楠点头表示认同，他跟林熙想的差不多，一听说了这件事之后，就知道有点麻烦了其实。
　　人家既然出手了，私下里达成了协议之后，基本上就不会再过来参赛了，你再去邀请之类的，也没用。
　　毕竟大家都不熟，你也没有那么大的面子。
　　最致命的还是，风云直播这边，暂时压根就没有签约什么职业战队，在这方面更是空白的。
　　别的战队看你平台这个样子，也不会跟你多亲近的。
　　回头我得罪了其他人，你又不接济我，岂不是路都被堵死了吗。
　　秦小悠一听这事就不爽了，她是个性子比较直接的人，讨厌那种暗地里使坏的家伙。
　　只听她说道：“不来的话，咱们就再加奖金，看他们来不来，就不信一个两个的，还真就不把钱当回事了。”
　　苏楠：“…………”
　　你看看，有钱人这观念就是不一样，补用搞什么虚的，简单直接一点就行了，我直接拿钱砸你。
　　自古以来人为财死这个道理广为流传，事实也的确如此，尤其如今这个年代，为了钱什么事干不出来呢。
　　可是这件事，明显不是用钱能搞定的，苏楠他说道：“加钱也不是个办法，冠军最后只有一个，谁也不敢保证，最后大多数人其实都是陪跑的而已。”
　　旁边的林熙，补充了一句，“除非每个来参赛的队伍，你都给一定的金钱，比如一个队给个上百万，说不定人家就来了，可那样的话，这个比赛的成本太高了，不能这么玩的。”
　　就算林熙想这么干，苏楠也不可能同意的，说白了钱不是主要原因，有钱也不想给，凭什么把钱送给这群王八蛋呢。
　　苏楠心里也憋了一口气，不来就拉倒呗，反正想让他屈服，那几乎是不可能的事情。
　　秦小悠也不傻，刚才她就是随口一说，知道这个办法并不好。
　　只听她说道：“那怎么办呢，要是没有队伍来的话，这个比赛岂不是就…”
　　说到了这里的时候，秦小悠顿住了，没有继续说下去，不过后面她想说的是什么，大家心里也都明白，又不是什么秘密。
　　苏楠知道情况不容乐观，但苏楠不是那种遇到了事情就极度悲观的人，还是那句老鸡汤，车到山前必有路。
　　只听苏楠他说道：“算了，今天说也说不出个什么来，大家都辛苦了，早点休息吧，有什么明天再商量，反正距离比赛开始，还有好几天的时间呢。”
　　现在唯一的好消息就是，比赛还有个五六天的时间，留了一些反应的空间给他们，不至于束手无策，办法都是人想出来的。
　　林熙也是说道：“好，都早点休息吧，我明天再沟通一下试试看。”
　　“对了，明天你沟通的时候，给我做个统计。”
　　“什么统计？”
　　“哪些战队不愿意来的，特别是那种态度还挺恶劣的，或者说答应了我们之后又出尔反尔的，一定给我记下来。”
　　“你要干什么？”
　　“记在小本本上，以后有机会了，我一个个收拾。”
　　林熙：“…………”
　　秦小悠：“…………”
　　喜欢记仇的男人，果然有魅力。

第793章 他们急眼了

　　第二天一早，起来了之后，苏楠就发现了，舆论有点不对。
　　有好几个战队，都或多或少的暗示或者明示，说自己不来参加这个比赛了，还各种嫌弃之类的，比如说这个比赛不行呀，没有含金量之类的。
　　听的苏楠都笑了，你参加的这些比赛，除了官方举办的那种，还有哪个有含金量的，不都差不多，装个锤子呢。
　　分明就是在搞针对而已，这些人不用林熙出手，苏楠自己就记下来了。
　　回头打职业的时候，绝对不能放过他们，一个个的处理。
　　来不来参加比赛，讲真的这个苏楠真的管不了，因为这是人家的自由，也没规定一定要参加，你不来就不来呗。
　　可是你之前答应了，然后突然又反悔，明显就是你的不对了，做人都得有信用，更何况还是个战队呢。
　　还有今天这些过来吐槽说比赛不行的人，行为就更加过分了，没招你没惹你，好声好气的邀请你。
　　结果你不来就算了，还阴阳怪气的内涵？
　　这事干的，不讲究。
　　当然了针对舆论上的事情，估计公司那边，肯定会做出一定的回应，有处理的措施之类的，这个也轮不到苏楠来操心。
　　可惜苏楠在圈子里，也没啥子朋友之类的，不像其他大主播，打职业的人，多少会认识一些的。
　　有几个打职业的好朋友的话，或许看在面子上，还是有点用的，问题苏楠太优秀了，根本就没有朋友。
　　十点多左右，王梓烨大佬倒是打了个电话过来。
　　“喂，王老板，你好。”
　　苏楠接了电话之后，用调侃的口气打了声照顾，他一看到这个电话，大概就知道是什么事了，估计这次比赛的事情，王梓烨也清楚。
　　王梓烨无奈说道：“得了吧你，别喊我王老板了，太土了吧。”
　　“我今天听说了那个比赛的事情，根据我得到的消息，斗渔还有猫牙他们几个业内的平台，联合在一起，私底下放出了消息，说职业战队，不允许参加风云直播的比赛。”
　　王梓烨说道：“所以就造成了现在的局面，别说是有名气厉害的战队了，只怕一般的普通战队，也不敢去参加这个比赛了。”
　　“实力不怎么样的战队，去了也没有夺冠的希望，自己心里都有数的，反而可能还得罪了几个平台，以后被封杀，没有机会签直播的话，那这个战队发展起来也废了。”
　　说了这么多，其实跟苏楠猜测的差不多。
　　或者说压根就不用猜，肯定如此，几个平台联合起来打压了，单单一个斗渔或者猫牙，压根就没有那种能量。
　　王梓烨在这个圈子里，也算是有点关系的人，肯定消息比苏楠灵通，所以他知道的要稍微多一些。
　　的确也是这个道理，现在不仅仅是强队不来，普通的中流战队，也不一定愿意过来参加比赛。
　　并不是说强队不来，他们就有机会了，回头再整个什么搏一搏单车变摩托的戏码，不存在的事情。
　　还有棒子那边的战队呢，人家那边来的肯定是强队，一样的还是打不过，来了就被虐，又拿不到一毛钱的好处。
　　回头被喷就算了，还得罪了几个大的平台，简直是吃力不讨好的，谁能愿意过来呢，估计都不愿意吧。
　　苏楠就只能说道：“事情我也大概猜到了，目前的确有点麻烦。”
　　“你这个比赛，搞的还是太急了点，人家一般这种比赛，少说都是提前策划、筹备一两个月以上的，而且邀请哪些战队，也都是提前私下里进行，先确定好了哪些队伍。”
　　王梓烨这也算是实话实说了，的确这次的比赛，弄的太着急了点，也没办法，本身就是临时起意的而已，又不是提前想的。
　　问题的确也有，想的太少了，没料到会有这种麻烦。
　　只听王梓烨他说道：“目前这个情况，也不太好，我在这个圈子里不怎么混，面子谁知道管不管用呢，毕竟我是风云直播的股东，出面找战队的老板说这个。”
　　“毫无疑问的就损害了别人的利益，所以这事不知道怎么搞，我的战队先算个名额吧，好歹也有点小名气，能凑一个是一个，回头我再想办法看看。”
　　一听王梓烨这么上心，反倒是苏楠还真有点不好意思了呢。
　　只听苏楠说道：“王哥，你的战队过来，没什么问题吗，应该也签了直播平台吧？”
　　王梓烨的那个战队，似乎叫什么TF战队，应该还挺不错的，毕竟王梓烨的财力在这里了，有钱支撑着，差也不至于差到哪里去。
　　有个战队过来的话，那不用多说的，肯定是缓了一口气，不过苏楠总觉得有点不好意思。
　　王梓烨的口气却比较随意，“签的是猫牙那边，合同应该快到期了，反正合同上也没写不能参加比赛，他们也没什么办法。”
　　“回头合同到期了之后不续就不续了呗，直接把他们扔风云直播就行了，反正在猫牙那边，签约费也没几个钱。”
　　苏楠一听，那问题也不大，回头来风云直播是一样的，再说了王梓烨这种人，的确不在乎那点钱。
　　不过王梓烨还要找关系之类的，就没什么必要了，他的主力关系不在这个圈子里，也没必要太强行了，反而自降身价，对他名声也有影响。
　　只听苏楠他说道：“那可真是多谢王哥了，有你的战队能来就不错了，那些战队不愿意来就拉倒，你不用去说情，来了我还不欢迎呢。”
　　“哈哈…”
　　王梓烨笑了出来，说道：“好，我就欣赏你小子这个性格。”
　　“心态放宽一点，一个破比赛而已，办的不行就不行呗，咱们还有下次机会，他们几个大平台这么不要脸，证明你把风云直播发展的好，所以他们急眼了。”
　　苏楠笑了，“王哥，你这可太会说话了，放心吧，我心态挺好的，该吃吃该喝喝。”
　　“那先这么说，回头有什么事可以随时找我。”

第794章 耿直的人

　　“唉…”
　　刚才嘴上跟王梓烨说的还挺好的，什么要乐观之类的，心态放宽点。
　　可是电话挂断之后，苏楠把手机随手的往床上一扔，还是叹了一口气，你说没影响是不可能的，最起码很头疼。
　　眼前的这个局看起来，几乎是一个死局了，不管苏楠做什么，这个局面肯定是挽回不过来了，太低三下四的事情，苏楠也不可能去干的。
　　比赛也没法取消，宣传都打出去了，搞的动静还真不小呢，这要是取消了，感觉都像是在打自己的脸。
　　而且跟人家棒子那边，都已经商量好了，那种大概的协议，甚至都签订了一个，这要是突然变卦了，可不是风云直播自己的事情。
　　很大的可能性，人家那边还是得索赔的，扯皮来扯皮去的，反而影响了自己这边的名声。
　　好在还有个王梓烨的战队过来撑场面，不然的话，恐怕就更加的难看了。
　　有一个肯定是不够的，加上苏楠组建起来的队，也就才占了两个名额而已。
　　一天前可能苏楠还觉得，八个名额真是有点少了，现在看来，似乎太多了，完全就凑不齐。
　　到了这个份上，苏楠也是看明白了，想把那些队搞来，是不太可能的事情了。
　　最后估计得找一下臭鱼烂虾的不入流队伍，过来凑个数了。
　　凑八个队应该没问题，小队伍又没发展前途，要是怕被虐不愿意来的话，直接稍微给一点好处，绝对就屁颠屁颠的跑过来了。
　　只不过那么搞的话，未免就太难看了，也显得十分不入流。
　　而且那么一搞，根本就没什么战斗力，大家都是去送的而已，跟棒子那边没法相提并论的，你说就靠苏楠一个人去夺冠吗。
　　苏楠对自己倒是挺有信心的，不过苏楠自己也清楚的很，这个仅仅是有一定概率而已，自己并不是一定能赢，尤其是在这种职业化程度比较高的比赛中。
　　如果真输给了棒子，让他们夺冠了，那这个比赛造成的后果，可就太严重了，什么对抗赛，最后就是个笑话而已。
　　头疼的苏楠，躺在了沙发上，开始了沉浸式的思考。
　　也就是在消磨时间而已，就他自己在这里想，还是没什么用的，也起不到任何实际效果。
　　或许…期待一下林熙能给他带来个好消息，那种可能性，似乎也挺渺茫的。
　　日子还是这么过，晚上的时候，一如既往的吃晚饭，也没心情搞吃的了，跟秦小悠就定了一份外卖将就一下。
　　“小悠，晚上我不播了，请个假休息一天。”在吃过饭之后，苏楠主动的便开口说道。
　　今天的确没什么心情直播了，还是调整一下吧，省的到时候直播的时候，还注意力不集中，对于粉丝来说，这就不太尊重了。
　　秦小悠明显的能看出来，苏楠今天肯定在烦神这个比赛的事情呢，吃饭的时候，两个人都没说几句话。
　　你要是看过平时他们俩在一起吃饭的样子，肯定就会察觉到今天这个气氛，明显的不对劲。
　　秦小悠知道苏楠心里有事，所以也就没说什么去打扰苏楠，这种事情秦小悠也没法帮上什么忙，知道自己跟着瞎凑热闹也没什么用。
　　只听秦小悠她说道：“嗯好的，那我也请个假吧，正好就当休息一下了。”
　　粉丝们本来还在等苏楠呢，谁知道突然就看到了请假的消息，一时间大家纷纷的遗憾，不过骂骂咧咧的人，几乎是没有的。
　　请假了估计是有事呗，正常人在这个世界上，谁还没点事呢，再说了苏楠的请假频率，并不算很高。
　　甚至还有一部分人在分析之后感觉，应该是因为这个中外对抗赛快来了，苏楠肯定得参加，想着提前准备一下呢。
　　殊不知苏楠的确是因为比赛的事情，不过跟提前准备没什么关系。
　　苏楠打比赛，从来不准备，队友都是凑出来的，上去了就是干，还准备个锤子呢，不存在的事情。
　　现在的当务之急，能把人给凑齐了就不错了，苏楠现在就这一个要求。
　　琢磨了一下，苏楠突然想到了一个跟自己还有点关系的战队，蓝星战队！
　　国内绝对的老牌战队，也是第一个接触苏楠的职业战队，在苏楠击败了阿修罗，才声名鹊起的时候，蓝星战队的人，就看中了苏楠，可惜苏楠没有答应。
　　有的时候想想，那个时候如果答应了，自己现在过的，又会一个怎样的人生呢。
　　不管怎么说，当时虽然拒绝了，可大家都和和气气的，人家那边说话也挺客气的，最起码苏楠没有察觉到什么不满意的口气。
　　职业战队中，也就跟这个战队的人熟悉点，包括王梓烨的战队，其实苏楠也不了解，更没什么印象，仅仅就是跟身为老板的王梓烨接触过而已。
　　蓝星战队就不太一样了，当时拒绝的时候，其实苏楠还不太了解这个战队呢，事后特意去查了一下，没想到这么牛逼的。
　　在国内的粉丝，那自然不用多说了，哪怕现在成绩下滑了不少，可粉丝的数量，估计在国内的所有战队中，也是最高的那几个。
　　思来想去的，苏楠觉得，自己或许得试试，说不定有机会呢，就算不行，苏楠觉得自己也不会尴尬。
　　上次来找自己的那个教练，苏楠觉得他人还挺不错的。
　　赶紧翻自己的微信通讯录，上次加了个好友，还在呢，苏楠也不发消息了，索性就一个电话打了过去。
　　“喂，你好…”
　　“喂，陈教练你好，我是苏楠。”
　　苏楠幸亏上次给了一个备注，现在还知道怎么称呼。
　　陈布那边便说道：“你好，我当然知道是你了，怎么了，现在想打职业了？”
　　苏楠一听他这话，立马额头都冒汉了，赶紧说道：“不是不是，找你是想说一下风云直播比赛的事情，最近我们不是搞了个中外对抗赛出来嘛…”
　　“我知道了，找不到战队参加是吧。”
　　苏楠：“………”
　　这货，也是个耿直的人。

第795章 雪中送炭

　　这个教练说话如此直接，让苏楠都有点措手不及。
　　人家这说的，苏楠都不知道该怎么接了。
　　看来自己这个比赛被冷落的事情，圈子里的人明显都知道了，更别提他们还是顶级战队的，肯定是提前就收到了消息的。
　　这么一来也好，苏楠不用再慢慢说了，索性省了不少事。
　　尴尬的承认道：“不错，看来陈教练你都知道了，的确遇到了点问题，不过我们办比赛的决心，还是很强烈的，并没有因此而动摇。”
　　“同时我们也相信，这会是一次精彩的比赛，跟国外的顶尖高手过招，对于实力，是有提升帮助的。”
　　苏楠硬扯了一堆，也不知人家信不信，反正苏楠的态度已经放在了这里。
　　同时苏楠又说道：“就是不知道，你们战队最近有档期没，我想邀请著名的蓝星战队，去参加风云直播的这个比赛。”
　　教练很大的程度上，还是能决定这种事情的，现在都强调教练的作用，地位肯定要大于选手。
　　管理层那边，只要教练愿意去，他们也不会反对的。
　　陈教练笑了笑，然后便说道：“说句实话，的确没怎么考虑参加这个比赛，我们战队才签了企鹅直播，你应该明白我什么意思。”
　　“不过你这电话都直接打过来了，我还真不好拒绝你。”
　　陈布他说道：“这样吧，回头我等会儿回复你，等队员们训练赛打完我跟他们复盘之后，然后再商量一下这个事，不过可能时间会比较晚点。”
　　苏楠一听他这么说，也就不报什么希望了，人家这也是不太愿意来的，已经很明显的事情了。
　　不过人家能这么说，也算是给面子了，没直接拒绝就很不错了，还特意说了回头考虑一下再说，明显是照顾苏楠的感受。
　　干的已经比较仁至义尽了，苏楠也没什么好说的，表面上还是说道：“没问题，我这边睡的也比较晚，你先忙你的。”
　　说完了之后，苏楠反而平静了很多，事已至此他是真的没什么好办法了。
　　在大局势不可逆转的情况下，苏楠也就不想那么多了，求人不如求己。
　　不来拉倒，比赛正常的进行，绝对不取消。
　　实在不行我就当是个水友赛，随便拉一些主播或者路人组队上去干。
　　乌合之众就乌合之众吧，反正只要这次比赛能拿到冠军，一切都还好说，再不利的局面，在冠军面前，都显得微不足道了。
　　只不过这么干的话，难度就太大了，而且未免有点孤注一掷了，苏楠反而觉得，还挺刺激的。
　　晚上十二点左右，刚过了凌晨，陈布那个家伙就找了过来，苏楠也知道，对于他们这些打职业的人来说，这个时间点其实都算是比较早的了。
　　“苏楠，我商量了一下，这个比赛我们蓝星战队，决定过去参加。”
　　陈布给苏楠发的微信语音，苏楠点开了听之后，一下子就听到了这句话，人瞬间就愣住了。
　　“什么？”
　　苏楠甚至表情都呆滞住了，他都没想到，这个陈布，还真的答应了他呢，之前苏楠可是都不报什么希望了。
　　结果人家这，就是不按套路出牌，着实让苏楠有点小惊讶。
　　重新听了一遍，苏楠确认自己没有听错。
　　心情上升了很多的苏楠，赶紧回复道：“太好了，感谢陈教练你还有蓝星战队各位的信任，这次的比赛，奖金各方面，其实都挺不错的。”
　　苏楠也没问什么乱七八糟的东西，你能答应了就行，我管你为什么答应呢。
　　绝对不问那些没用的，万一说着说着，人家又不同意了怎么办。
　　“去是决定去，不过有一点我得跟你说一声，这次参赛的队伍，基本上都是替补过去的，不是主力队员。”
　　“替补？”
　　苏楠听到了这个之后，又是愣了一下，倒还真没想到呢，玩了这么一手。
　　陈布大概的解释了一下，“因为一些原因，我也不方便多说，只能带替补去，不过猪头他会跟着参加，他一个人带三个替补，就当是锻炼新人了。”
　　苏楠一听，大概就明白了，这应该也是蓝星战队那边，想出来的折衷办法吧。
　　不想得罪了直播平台那边，又想帮帮自己，所以就选择了用一个主力带三个替补，相当于全替补的阵容过去。
　　替补跟主力，很多时候压根就不是一回事，差距还是挺大的，替补之类的，观众可能都不认识。
　　到时候跟直播平台那边，也算是有了点交代。
　　他口中的这个某些原因，应该就是直播平台的问题吧，毕竟蓝星这种顶级的人气战队，人家压力是肯定给足了的。
　　能干到这个份上，实属难得，绝对的雪中送炭了，让苏楠还是挺感动的。
　　其实来替补是有影响，不过影响不是那么大，毕竟蓝星战队就是个招牌，多少年了，人气摆在了那里，听起来都不一样。
　　就像法拉利，那也有上百万的，还有几千万的，价格差的远了，完全不是一回事，不过别人一看，听说是法拉利，那就牛逼的很。
　　蓝星战队一来，绝对能让风云直播这边，缓一大口气，大家一听也不是无人问津吗，最起码还有强队过来了不是吗。
　　再加上也不是全替补，还有个猪头呢，他可是老牌的明星职业选手了，人气同样恐怖的很，绝对不输明星的。
　　而且还是蓝星战队的功勋跟队长，他一来，关注度绝对不会低，哪怕带几个替补，其实也都行。
　　能来就已经让苏楠完全没想到了，还要啥自行车呢，苏楠可不会得寸进尺。
　　当即表示，“没问题，根据战队的安排来，多谢你们了。”
　　这一次意外的尝试竟然成功了，让苏楠对蓝星战队，还真是一时间充满了好感。
　　有个比较蛋疼的点，自己回头打职业，是去蓝星呢，还是去王梓烨的战队，实在是蛋疼的很，两边自己都欠了人情。

第796章 你真讨厌

　　关于以后去哪里的事情，这个的确有点头疼。
　　一方面人家蓝星战队现在，可谓是顶着巨大的压力，前来雪中送炭。
　　说实话苏楠都不知道他们为啥这么够意思，讲道理的话，大家的关系，应该还没到那个地步吧。
　　可人家就是这么够意思了，让苏楠都稍微有点小感动。
　　锦上添花跟雪中送炭，那完全就不是一回事，差别可太大了。
　　王梓烨对自己呢，那就更加不用说了，也帮了很多，光是钱都花了不少，而且大家还一起做生意的呢，算是可靠的合作伙伴。
　　两边，似乎得罪了哪边，都不是太好。
　　人家可能嘴上也不会说什么，可苏楠自己心里都过意不去，觉得亏欠了什么。
　　还是先不说这个了，等比赛结束了再说，那都是以后的事情了，苏楠现在想的太多，也没有任何意义。
　　眼下比赛的事情，可还没有解决呢，已经足够让人头疼的了，蓝星战队虽然愿意加入，不过也就是松了一口气而已，远远没有到解决问题的地步。
　　不多一会儿，林熙回来了。
　　今天回来的有点晚，看起来还有点疲惫，来到了苏楠这边。
　　看这个样子，应该是先到秦小悠那边把包什么的给放下了，因为脚上穿的是拖鞋。
　　“回来了…”
　　苏楠说了一句，看林熙这个样子，不免得还是有点心疼的，看来因为这个比赛的事情，今天真是操心了不少。
　　本来组织、策划一个比赛，本就不是什么轻松的事情，十分耗费精力，结果现在还被人针对，就更加费劲了。
　　想到了这里，苏楠也是不由得有点后悔的，你说自己是不是闲着蛋疼没什么事干，非要搞这个比赛干什么呢，这不是纯粹的给自己找不痛快吗。
　　要是自己没这个想法的话，也不会有今天这么多事了，讲不后悔那是不太可能的。
　　可是开弓没有回头箭，都到了这个地步了，已经是骑虎难下，你说什么后悔之类的，一点用处都没有，反而让人笑话而已。
　　林熙叹了一口气，摇头对苏楠说道：“今天联系了一整天，很多战队都不愿意来，态度十分坚决，怎么说都没用。”
　　“甚至几个二流的战队，平时我都没听过的那种，现在竟然还坐地起价了，意思是必须得给点好处，或者说给个直播合同之类的，他们才愿意过来。”
　　“去他大爷的！”
　　苏楠忍不住自己的怒火，瞬间来了个口吐芬芳。
　　内心的不爽，是不言而喻的。
　　顶级的战队不来也就算了，人家直播合同价格比较高，不想得罪人是能够理解的。
　　可你特么二流的战队还装什么逼呢，这种战队有比赛打就不错了，不就是靠着比赛来提升点曝光度的吗。
　　关键不来拉倒呗，还特么的坐地起价，这是真把别人当成冤大头了呀。
　　苏楠索性就说道：“不来就算了，随便他们，别低声下气的，咱们也得强硬点，不然的话那些人还是不会来，反而还看你的笑话呢。”
　　“可是，这么一来的话，我们这个比赛怎么办，只能找那些不入流的小队伍过来了。”
　　林熙说话的时候声音听起来有点无奈。
　　不是看起来那些不入流队伍，的确是有很大差距的，要是真厉害的话，也不会不入流了。
　　再说了风云直播这次的宣传，弄的力度可不小，结果最后弄了半天，找的都是一些小队伍，有点砸招牌的感觉了。
　　就跟一个电商平台似的，你要是卖的都是一些假货、便宜货之类的，人家对你的印象，那就不怎么样了，稍微贵一点的东西，压根就不敢在你那边买。
　　比如说某多多，被人调侃成了某夕夕。
　　苏楠笑了出来，这种时候笑出来看起来似乎有点不合时宜了，不过多笑笑，好歹能缓和一下气氛，林熙的压力看起来，实在是太大了。
　　只听苏楠他说道：“你也别想太多了，事情没那么糟糕，我也拉到了两个战队呢，还没来得及告诉你。”
　　“你找到了两个战队，哪两个？是不是有王总的战队。”林熙赶忙问道，一双美目此时聚焦在了苏楠的身上。
　　苏楠心说这女人，还真是聪明，看来王梓烨的战队能过来，她早就猜到了，只是没说而已，这个已经在她的计划之内了。
　　“不错，是有一个王总的战队，他的队伍，在职业圈子里，应该还行吧。”
　　“还可以，打出过一定的成绩，也算是名气不小了，主要还是王总他舍得花钱买人，队伍里也有明星选手，人气是可以的，看职业比赛的人，肯定都知道。”
　　林熙大概的介绍了一下，便说道：“你别卖关子了，还有一个队伍呢。”
　　林熙的口气，似乎有点着急的样子，只是她觉得，能够让苏楠亲口说出来的，应该不是什么无名之辈吧。
　　苏楠笑道：“蓝星战队，这个应该也听过吧？”
　　林熙整个人直接愣住了，这不是废话吗，蓝星战队呀，谁没听过呢，俱乐部中的豪门了可以说。
　　她只是觉得不可思议而已，只听她问道：“苏楠你没骗我吧，蓝星战队愿意来参加我们的比赛？”
　　“不错，这个我骗你干嘛，的确答应了我，之前蓝星战队那边的教练，不是来找我打过职业吗，还有个联系方式，我就试了一下，本来也没想有啥结果，然后人家就答应了，我也没想到。”
　　“你真讨厌！”
　　谁知听完了之后，林熙知道这个是真的了，直接上来推了一下苏楠。
　　苏楠整个人往后一睡，倒在了沙发上，此时的造型看起来有点妖娆，同时头顶冒出了几个问号。
　　“？？？”
　　怎么好好的，我就讨厌了？
　　林熙说道：“怎么不早点告诉我，早知道的话，我也不至于那么着急了。”
　　“…………”
　　苏楠快哭了，大姐我就十几分钟前才商量好的，怎么早点告诉你，我倒是也想呀，这不是来不及吗。

第797章 白白送钱?

　　苏楠在短暂的愣神之后，赶紧又坐了起来，让自己看起来恢复正常。
　　同时还有点做贼心虚的想着，幸亏刚才秦小悠不在。
　　要是被她给看到了，恐怕就要出事了。
　　明明自己什么都没干，为啥子会有那种感觉呢，感觉自己在偷人。
　　也可能是，“你真讨厌”这几个字，从女孩子嘴巴里说出来的时候，感觉不太一样吧，如果是男人在说这个话，恐怕大家的内心，就没有任何的波动了吧，甚至还有点想打死他。
　　更别提还是林熙这种美女了，哪怕是苏楠这种意志力比较坚定的人，刚才都有点没把持住。
　　恢复了正常之后，苏楠也没瞎想，赶紧说道：“也就十分钟之前才谈好的，还没来得及跟你讲吧。”
　　“好吧，蓝星战队确定能来的话，肯定是个好消息，咱们的处境，也会比想象中，要稍微的好一些。”
　　苏楠赶紧说道：“对了，有一点我忘记说了，蓝星战队也不是主力过来的，而是他们的替补队员，不过当家的队长猪头会过来。”
　　“那也不错了，总比不来强，再说了猪头来了就好说，他人气挺高的。”
　　跟苏楠的想法差不多，能来就已经非常的不错了，还要这么多要求干什么呢，没有那个必要。
　　苏楠看了一眼脸上带了笑容的林熙，然后说道：“总归事情没有我们想的那么差，你赶紧回去休息吧，辛苦了。”
　　“好，你也早点休息…”
　　几天的时间，一晃而过。
　　似乎就一个眨眼的时间而已，压根就经不起推敲的，人在上了年纪之后，总会觉得时间过的太快了。
　　可是对于苏楠他们来说，比赛开始前的这几天，实际上过的并不是很快，或者说…挺慢的，有一种煎熬的感觉。
　　每天都在烦这个比赛的事情，可是却没有什么好的消息。
　　最后的结果并不出人意料，除了他们两个队伍之外，剩下上台面的队伍中，压根就没人答应过来参加比赛。
　　也正是因为这个，这两天网络上都已经传开了，大家也是纷纷的在讨论，风云直播的这个比赛，到底是什么情况呢，为啥没有职业战队愿意过来。
　　无形中，便会觉得有点失望，亏的大家之前对于这个中外对抗赛，还挺期待的呢。
　　迫不及待的想看到国内的战队，把棒子给打一顿，最好是吊起来打，看看棒子回头可还嚣张了。
　　结果弄了半天，没人愿意来，那岂不是就尴尬了，还弄什么比赛呢，干脆取消了拉倒吧，省的浪费时间跟金钱了。
　　取消自然是不太可能的，早就想过这种方法了，实行起来的话，只会损失更加的严重。
　　现在还没取消呢，节奏就已经不少了，更别提取消了之后，估计到时候的节奏，都没法看吧。
　　别看现在很多人在网上骂，说垃圾比赛赶紧取消算了，实际上你要是真取消的话，他们一样的还是会骂，喷子可不跟你讲什么道理。
　　比赛开始的前一天，基本上也就已经能确定下来了，最终的八个队伍，肯定是凑齐了的，只不过都是一些小的战队。
　　除了蓝星、TF还有苏楠自己的YN，剩下五个名额，基本上都是东拼西凑出来的。
　　四个战队，都是那种名不见经传的，实力的话，也就那么一回事，算不上多强，关注度更是一点都没有。
　　还有一个战队，叫猎鹰战队，在国内其实还算是有点本事的，中游偏上的那种，出乎意料的是竟然来参加了，实力勉强还是能看的。
　　不管怎么说，最后的八个队伍，总算是集结完毕了，过去参赛的话，不至于出现队伍都不够的情况，那才是真的难看。
　　人家棒子那边不管怎么说，八个队伍的名字，早就已经发过来了，效率可真不是一般的高。
　　而且苏楠搜了一下，这八个队伍，几乎没有鱼腩，都挺强的，其中还有几个，也是顶级的队伍。
　　不过棒子那边有个最强的队伍，在世界上可能都有实力夺冠的那种，这次并没有过来，应该是有什么活动发生了冲突。
　　一般强队，或者说人气比较高的战队，活动自然也是比较多的。
　　不像那种菜鸡队伍，哪怕你是职业联赛中的，可能一个广告赞助商都没有。
　　别人的队服上密密麻麻的，甚至可能连位置都不够了，你的身上却干干净净的，一个广告都没有，这个就是队伍之间的差距，说白了商业价值不是一个档次的。
　　少了一个最强的，讲道理这是个好消息，让苏楠算是松了一口气，不然的话只怕是更加难打，完全找不到机会的那种。
　　可是就在这比赛开始的前一天，有人在暗中，又开始搞事情了，买了水军开始在网络上带节奏。
　　他们的说法也是比较搞笑的，意思就是这个比赛，都是臭鱼烂虾去参加，风云直播到底搞这个比赛有什么意义呢，是想白白给棒子送钱吗？
　　不知道为何，这个说法逐渐的就流行了起来，而且还在网络上，堪称是吵得沸沸扬扬的，让人有点无语。
　　甚至还有几个战队的人，也跑出来带个节奏，没有明面上说，不过大家看他的口气，明显就知道是在内涵风云直播的这个比赛，就是个笑话而已。
　　“炒作了那么久的比赛，结果就这些队伍参加？”
　　“说句实话，除了蓝星还有TF战队之外，剩下的战队，我都没怎么听过。”
　　“虽然蓝星派的是替补过去，不过我实在是搞不懂，他们为何要趟这个浑水。”
　　“别提了，跟棒子那边比起来，实力根本就不够看，完全会被吊打。”
　　“花钱搞个比赛，然后看着棒子夺冠，还白白的送几百万，有什么意思呢？”
　　“喷子可真多，明明是那些队伍自己不来参加的，关风云直播什么事，你举办个比赛，还必须得指定了谁夺冠？”
　　“呵呵，为什么强队都不去参加呢，一个人两个人针对你，或许还有隐情，所有人都针对你的话，那就是你自己的问题了。”

第798章 交给我吧

　　节奏来的太快了，甚至比想象中还要猛烈很多。
　　“苏楠，看来那几家，买了不少水军呀，不遗余力的黑了起来。”
　　秦小悠这边吃过了午饭之后，刷着手机，然后开口说道，很明显她在看网上关于这方面的评论。
　　莫名其妙的节奏就爆发了，而且还是这个时间点，基本上懂的人也都懂。
　　几个平台，这次是不遗余力的想搞臭风云直播。
　　风云直播的发展，已经到了他们有点不安的地步了。
　　“除了他们，还能有谁呢。”
　　苏楠没好气的说了一句，是谁干的，大家心中都有数。
　　不过从苏楠的表情上，你也看不出个什么表情来，似乎苏楠整个人，还是比较平静的。
　　都已经这个时候了，你去急眼之类的，似乎也没什么用处。
　　网上的这些节奏，苏楠刚才就已经看过了，当然了苏楠不像秦小悠这样子，还能一直看下去。
　　他就看了一部分而已，几乎都差不多的，千篇一律的东西，看一点明白了是怎么一回事就行了。
　　基本上节奏集中的点就在于，这一次要便宜棒子了，搞个比赛给人家送几百万的奖金。
　　因为参赛的队伍，实力的确不怎么样，都是不入流的职业战队，虽说是职业，不过大家都明白，可能连苏楠的那种主播队都打不过。
　　的确有两个还不错的战队，蓝星战队跟tf战队，不过蓝星战队现在下滑的十分厉害，也就名气在那里。
　　实力方面的话，是真的不怎么样了，在国内都排不上号了，更别提跟国外顶级的打了，肯定有差距。
　　明面上看起来，应该是tf战队最强，不过饶是如此，在国内也没法算作是顶级的强队。
　　再说了就它一个队，能有什么用呢，双拳还难敌四手呢，想在高手如林的比赛中突围出来，几乎是不可能的事情，除非发生了奇迹。
　　可奇迹如果经常能发生的话，那就不叫奇迹了。
　　至于苏楠的主播队，更没人期待。
　　苏楠强归强，不过这可不是一个人的游戏，其他几个人的话，终究还是有点拖后腿的。
　　木易也可以，可是剩下的两个队友位置的，怕是找不出更强的了，每次都是秦小悠这种划水的。
　　之前的比赛中，苏楠带着这些人，也夺冠过。
　　甚至带着团子加秦小悠这两个坑，苏楠都能夺冠，可见实力恐怖之处。
　　不过那个毕竟不是顶级的比赛，有不少主播在其中，实力参差不齐的。
　　就这次比赛的强度来看，苏楠想一个人夺冠？那他还是就想想吧。
　　不管怎么看，这次比赛的冠军，都是棒子那边拿去的了，你风云直播出钱，把棒子请来作威作福的，这是什么意思？
　　苏楠个人感觉这种比赛，十分的吊丝。
　　比赛都办了，还在乎哪个奖金被谁拿去吗？主办方考虑的，就从来不是奖金的事情。
　　再说了比赛都是公平竞技，谁实力强谁就拿呗，很多官方的比赛，在国内举行的，还不是很多都被国外人拿到了冠军，也没见谁说什么呀。
　　这个节奏带的，就很莫名其妙的，偏偏还就很多人吃这一套，觉得没什么道理，谁让大家都挺讨厌棒子的呢。
　　可能关注娱乐圈的那些人，对棒子还是有好感的，尤其是那些追星的饭圈女孩，看到长腿欧巴就走不动道了。
　　可是关注、游戏电竞这方面的话，对棒子又十分讨厌了，有人在其中，故意的挑拨仇恨，然后成功的带起了节奏。
　　似乎这几百万被棒子给拿了的话，就是一件多么耻辱的事情似的，看的苏楠忍不住就想笑。
　　“苏楠，继续这么下去的话，估计节奏就控制不住了，还是回应一下吧。”秦小悠颇为担忧的说道。
　　风云直播自从上线运行了之后，一路上都是顺风顺水的，尤其是在苏楠的带领下，搞的相当的不错，发展的势头几乎没人能想到。
　　能把一家直播平台，这么短的时间内，搞的能跟大平台扳手腕，也证明了苏楠的确不简单。
　　现在算是遇到了坎了，或许这是第一个比较大的坎吧，如果跨不过去，肯定会有影响的。
　　最起码这么好的发展势头，一下子可能就被打断了。
　　苏楠点了点头，这种节奏爆发的时候，最好的方法其实是不说话，因为这个时候你还说话，怎么都是错的。
　　不过这是平台的问题，不是个人，那你必须就得发声了，最起码说个两句，不然的话，肯定有很多不明真相的人，直接看到了节奏之后就被带的跑偏了。
　　苏楠先是一个电话打给了林熙，说道：“网上的节奏，你应该都看到了吧？”
　　“我知道了，目前正在编辑声明呢，等一会儿就能发出去了，先降个温吧，在比赛结束之前，这个节奏不太好下去了。”
　　林熙的反应已经算是比较快的了，她也知道怎么处理这种事情。
　　只不过目前的局势整体来说对风云直播都是非常不利的，你再怎么处理，想快速的解决这件事，那基本上也是不太可能的了。
　　苏楠也猜到了，解决问题的话，用的就是这一套，基本上都是声明，要么就是律师函警告之类的。
　　律师函这个东西，在网络上已经被大家给玩坏了，其实一般你没什么办法的时候，似乎也就只能这个样子好点，最起码看起来这是自己的一种态度。
　　只是苏楠实在是看腻了这些，觉得用这一招没什么意思，要来的话，干脆点还是来个狠的吧。
　　只听苏楠他说道：“我觉得那个声明之类的，没什么用，现在风口浪尖上，反而会被骂的更惨，到时候评论都不能看。”
　　“可是，除了这个之外，没有更好的处理方法了，不能什么反应都没有，不然的话节奏对我们会更加不利。”
　　林熙赶紧劝说，她以为苏楠是思想出了问题呢，现在很多人已经被带的跑偏了，不及时处理的话，肯定还会有更多路人，对风云直播就充满恶意了。
　　“我有个办法，交给我吧。”

第799章 血口喷人

　　苏楠的口气听起来很平淡，就跟一口古井似的，你仔细看下去的时候，发现不会有任何波澜。
　　在面对这种事情的时候，口气如此的轻松，明显就不太正常了，似乎他已经想到了办法似的。
　　林熙也没想到，苏楠会直接把这件事给揽过去了，因为平时在她的印象中，苏楠是比较讨厌这种事情的，他才不会处理呢。
　　今天这是换了风格吗，竟然破天荒的要管这件事了。
　　林熙的反应也是出乎意料的淡定，压根就没问苏楠打算怎么处理，不知道为什么，她还是绝对相信苏楠的。
　　只听林熙她说道：“好吧，那就交给你了，回头如果有需要的话，找我就行了，公司这边会配合你。”
　　“嗯，你忙吧，别加班那么晚了，差不多就赶紧回来了。”
　　苏楠叮嘱了一句，随即便挂断了电话。
　　以前苏楠打过了电话之后，似乎就挺嫌弃自己手机的，直接就给扔了，也不说什么废话。
　　现在他没有，手中拿着手机，点开了微博。
　　作为回应的话，也没什么好的方法，只有微博这么个平台了。
　　好在苏楠微博上的粉丝量还是比较大的，他发生了之后，很快这个新闻，会被传播出去，让关注这件事的人都知道。
　　“中外对抗赛，是风云直播静心策划出来比赛，也耗费了很多的精力，才把国外的战队给请了过来。”
　　苏楠开始编辑文本了，肯定带着吹牛逼的成分在其中，这个比赛的确就是一个意外而已，起源于苏楠的临时起意。
　　然后大家一拍即合，人家那边直接就答应了，操作起来压根就没什么难度，要不然的话也不会那么快，才几天的时间就准备的差不多了，不过苏楠不能讲的那么直接呀。
　　表面上，肯定还是说这个比赛办起来并不容易。
　　反正棒子那边的那个主播，应该也不会看微博，大家用的社交软件完全不一样，所以苏楠也不用担心人家回头来戳穿自己。
　　“请高水平的战队来比赛，目的就是为了让比赛的观赏性提高，同时提高含金量。”
　　“可是让我们措手不及的是，国内的顶尖战队，在面对棒子战队的时候，竟然都害怕了，也不敢来参加这个比赛，同时还各种找理由。”
　　“理由找的再多有什么用呢，没法掩饰自己的心虚，怕了就是怕了，大家是看在眼中的，害怕被棒子击败了丢人，所以才不敢来的。”
　　“反正今天话就放在了这里，就算你们不来，这次我们的实力看起来很弱，只要我苏楠在，冠军肯定会留下来。”
　　“…………”
　　微博的文本都是有字数限制的，跟朋友圈还有空间那些差不多，140个字是上线，超过就不行了，标点符号也计算在其中。
　　苏楠噼里啪啦的这么一大堆的字，不用说也知道，肯定是超过了这个字数的，苏楠编辑的是长文本。
　　写完了之后，检查了一遍，文采是没有文采的，能看明白就行了，主要还是看看有没有错别字之类的。
　　现在很多人对于主播这个职业充满了恶意，以为都是小学毕业的那种水平，才会去当主播的。
　　检查过之后，二话不说，直接便发了出去，苏楠早就已经想好了，没什么好犹豫的，就这个策略，最起码苏楠觉得还挺不错的。
　　说白了就是泼脏水呗，你黑我，那也就别怪我心狠手辣不留情面了。
　　比无耻，苏楠也有两下子的，只是平常苏楠觉得没什么必要用这个招数而已，还真以为苏楠就不会了呀。
　　你们不是不来吗，那我就说你怂了，你特么害怕棒子，这可是个大帽子。
　　我管你是不是真的害怕，是什么原因才不来的，反正我说你害怕了，你肯定就害怕了，嘴长在了我身上，还不是随便我说。
　　有本事来证明你不怕呀，现在想证明，恐怕也来不及了。
　　反正那些大的战队也没什么好东西，两个关系好的，都来参加了，剩下的人关系都不怎么样。
　　所以苏楠也不怕造成aoe伤害的时候误伤了友军，直接启动了范围攻击，把那些厉害的战队，都给骂进去了。
　　虽说幕后主使，是几个直播平台，不过这种事情，不好直接拿出来讲的，你说什么人家私下里给你使绊子，谁听你说这个呢，人家指不定出来反咬一口，说你血口喷人。
　　再说了商场上的事情，不是你三言两语就能说清楚的，效果也不太好，吃瓜群众说不定还以为你有什么被害妄想症呢。
　　还是先从这些战队身上下手吧，你们不是冷嘲热讽吗，那我也不能让你们好过，大家就互相伤害吧。
　　声明发布出去之后，瞬间引起了很大的反响。
　　苏楠在这个圈子里，影响力已经很大了。
　　如果你不关注的话，自然没什么感觉，不过要是真关注了，一听说苏楠发了什么东西，肯定立马感兴趣，想去看看怎么一回事。
　　“66666，我就喜欢苏楠这种霸气。”
　　“怪不得那些战队不来，合着是因为害怕了。”
　　“呵呵，吹什么呢，有的战队都是打过世界赛的，人家怎么可能会害怕呢，你就瞎扯吧。”
　　“不害怕的话为什么不来参赛，别的比赛我看很多档次还不如这个的，他们也都去了呀。”
　　“终于明白了，原来是害怕棒子，可能是怕被棒子打傻了吧。”
　　“求求你别乱吹了，就你还想着夺冠呢，你要是能夺冠，我特么把整个地球的shi都给承包了。”
　　“不管能不能夺冠，最起码苏楠有这个态度在。”
　　“一如既往苏楠的性格，不怂就是干，就从你这句话，永远支持你。”
　　“……………”
　　苏楠的微博下面，很多都是支持他的，虽然也有一部分喷子，这个是避免不了的事情，苏楠也不删评论，百家争鸣才有意思。
　　很快的，苏楠的矛盾转移了，各大战队成为了大家质疑的对象，你们竟然怕棒子。
　　各大战队知道了之后，可以说都惊呆了，我去，这个小子也太不要脸了，一手血口喷人玩的很6。

第800章 刀尖上跳舞

　　苏楠这一手骚操作，直接就引爆了舆论，让很多人都特么惊呆了。
　　尤其是那几个顶级职业战队的人，全部都一脸懵逼，看不懂这种操作呀。
　　他们本来就是跟在旁边冷嘲热讽一下，可从来都不是主力。
　　没曾想苏楠这么狠的，瞬间把矛头对准了他们。
　　你们不敢来，那就是怂了，这是什么鬼逻辑，讲道理的话，完全是狗屁不通的好吧。
　　关键苏楠就敢这么不要脸的说，超乎了他们的想象了已经，更可怕的是，随口这么瞎**说的，还真就有人信了。
　　现在网络上，很多不明群众，被牵着鼻子走，纷纷开始抨击了几个战队，反而苏楠，跟个孤胆英雄似的。
　　关键他们被苏楠给黑了，暂时还没法反驳，这个才是最气的，因为人家苏楠没有点名呀，只是说了一些不愿意来参加的战队而已。
　　还没有战队跳出去抨击苏楠呢，你要是跳出去了，立马有种不打自招的味道在里面，相当于自己就承认了，谁会没事干那么做呢。
　　再说了这种打嘴炮的事情，讲究的就是一个技巧，其实你也没什么太好的办法去处理这件事，发个律师函去警告一下？能有个锤子用，半点影响都没有。
　　只能说在这件事上面，被苏楠给占据了先机而已，他先说了，大家跟在后面再说，就显得没什么太大的意思了。
　　大家在不爽的同时，就只能自己心里大概的忍着了，同时巴不得明天的比赛中，苏楠打的一塌糊涂，然后让大家出一口恶气。
　　苏楠说这个话，装逼的成分，实在是太高了，还看他一个人发挥，说句不好听的话，你能发挥成什么样子呢，不完全就是扯犊子吗，真以为自己一个人能行？
　　――――――
　　斗渔直播的公司里，李晨刚看了一眼苏楠发的微博，直接整个人都笑出了声来，讲道理的话，他还是比较开心的。
　　这个苏楠，简直是剑走偏锋，用了一招不是办法的办法。
　　现在看起来，似乎还挺有效果的样子，大家对于这次比赛的矛盾，似乎直接被转移了，不过说实在的，都不是根本之策。
　　现在是好过了点，可是比赛打完了之后呢，万一被棒子给打的落花流水，那种感觉，简直就不要太爽了。
　　也不是万一吧，这次棒子那么强，就凭借苏楠带领的这群臭鱼烂虾，想要打败他们夺冠，几乎是不太可能的事情。
　　比赛要打很多场才能分出胜负来，不是说什么一把定胜负的，或许一把定胜负的比赛中，还会有奇迹出现的几率。
　　你要是运气真的好到了那种不行的地步，或许在纸面实力不如人家的情况下，也能以弱胜强呢，这个并不是没有发生过，一切都是有可能的。
　　不过正规的比赛，肯定不会是那种赛制的，你一场比赛，很快的就没了，我们举办个锤子的比赛。
　　就跟那种拉力赛似的，会打很多局，按照积分来的，在这种情况下，你想逆袭夺冠，可能性并不大。
　　黑马的确是有的，不过没有那么黑，或许排名还不错，可是你要是想夺冠的话，明显就是有点想多了。
　　在李晨刚看来，你苏楠再怎么牛逼，这一次，只怕也是躲不掉制裁了，等比赛结束了之后，有你受的。
　　现在，先让你装一会儿逼，最迟不会超过两天，回头比赛打的不好，就等着喷子到处都是的吧，他们会席卷而来的。
　　“主管，怎么了这是，笑的这么开心呢？”旁边的那个女助理，今天这一身的造型看起来，仍然十分的诱惑。
　　在若有若无的贴近着李晨刚，同时对于距离的把控，还是相当好的，这个女人的功夫，明显很不简单。
　　李晨刚的注意力，还在苏楠的微博上呢，并没有关注太多自己身边的人，这么长时间了，也不知玩过了多少次。
　　男人都有这种感觉，可能时间长了之后，再诱惑的，看起来没什么感觉了。
　　只不过这个女助理比较贵配合他，一看李晨刚笑了，就主动的问一句在笑什么，然后李晨刚这边就来劲了。
　　主动的便说道：“笑苏楠这个小子呢，太把自己当回事了，等着吧，他这一次失败了之后，会把整个平台，全部都带的走下坡路。”
　　“不就是发了个微博吗，不至于吧。”女助理一副不明觉厉的样子。
　　虽然不太明白你在说什么，不过觉得却很厉害。
　　“怎么不至于了，你太小看现在舆论的力量了。”
　　李晨刚一副很悠哉的样子，真是没想到，现在这个小子，自己把自己给玩成了这个样子，之前还觉得他挺难对付的呢。
　　风云直播甚至一度让李晨刚觉得棘手，不知道该怎么办了，没想到这个比赛一出来，直接把风云直播给弄的似乎摇摇欲坠了。
　　本来问题还没这么大的，充其量被人骂一下而已，过段时间就好了，谁知苏楠自己却出来放狠话了，这个狠话明显出问题了。
　　回头比赛一结束，等着吧，只要他不夺冠，各种节奏绝对能吃了他。
　　只听李晨刚他说道：“这个小子太装了，你等着吧，他这次几乎把职业圈子里厉害的战队都给得罪了。”
　　“也幸亏他不打职业，如果他打职业的话，恐怕要被弄死，不过就算这样，等比赛结束了之后，也会一起针对他的，现在大家都在攒着一口气呢。”
　　“好吧，希望他早点完蛋！”
　　女助理也不太明白，不过她很清楚，李晨刚提到了苏楠的时候，整个人都是愤怒的，跟这个人明显有仇，他倒霉了，李晨刚开心还来不及呢。
　　――――――
　　风云直播的公司内，因为苏楠的声明，整个公司里的人，也都聚焦了起来。
　　林熙的办公室内。
　　助理眉头紧皱，说道：“主管，苏楠他…是不是太冲动了，这么干的话，简直不给自己留后路，万一不夺冠的话…”
　　“的确有点剑走偏锋了，不过这就是他，喜欢在刀尖上跳舞。”林熙平静说道。

第801章 一次不死

　　“主管，我知道这是他的风格，可是你不觉得…太冒险了吗？”
　　助理对于林熙的反应，十分的不理解。
　　现在整个公司的人，多少都有点压抑的，说不担心是不可能的。
　　有一股忧心忡忡的气氛，笼罩在了办公司的四周，助理明显的能够感觉到。
　　可他们的领导，风云直播的灵魂人物林熙，却一点反应都没有，看起来好像还挺淡定的，让助理不禁就纳闷了。
　　继续的说道：“这可不是他自己的事情，关系到了整个平台呢。”
　　“回头这次比赛打完了，我觉得舆论对咱们，会十分的不利。”
　　林熙说道：“如果，他赢了呢？”
　　“啊？”
　　助理一愣，她觉得林熙在做梦。
　　林熙又说道：“我是说，如果他麻烦了冠军，你有没有想过，他的声望会达到巅峰，连带着我们整个平台的人气，也会跟着水涨船高。”
　　“这……”
　　助理愣在了那里，嘴巴动了好几下，却不知道该说什么。
　　她总觉得，林熙是不是在做梦，可这是领导呀，而且她跟了林熙这么久，不仅仅是林熙对她很好。
　　因为林熙出众的个人能力，她一直打心眼里是挺尊敬林熙的，所以你是不是在做梦这种话，她自然是不会说出来的。
　　可她仍然觉得，林熙想的太多了，苏楠可从来没遇到过这种对手，他想战胜对方，而且还是好几个，这也太难了吧。
　　林熙又说道：“我知道你觉得不可能，在遇到苏楠之前，我也经常觉得这个不可能，那个不可能的，总是用理性的思维去考量一个问题。”
　　“可是碰到了苏楠之后，我发现自己之前的那套方法，已经变得稀碎了，并没有什么意义，苏楠本身就代表了不可思议。”
　　助理：“………”
　　不知道说啥了，只能暗自摇摇头，主管已经深陷其中了，可能她自己都没发现。
　　哪来的这么多不可思议，大家还是要实际点。
　　可是目前这个情况，她也知道自己说什么都没用了，一个助理而已，她可没那么大的能耐，顶多就局限于提个意见之类的。
　　很快的，第二天来了，比赛开始的日子。
　　因为网上的各种节奏，这次的比赛，你还真别说，虽然没什么人气战队来参加，仅有一个蓝星而已，王梓烨的那个战队，算是新兴的战队，有点成绩，不过粉丝不算多少，毕竟是新战队，没有时间的积累。
　　然而这次比赛的热度，还是被炒起来了，有苏楠在，似乎不管什么事情，热度都不会差的。
　　虽说其中有一部分的原因，是那几个直播平台，也算是跟着一起帮忙了，给提供的热度。
　　这种行为，对于他们来说没必要，毕竟风云直播是竞争对手，是眼中钉。
　　不过他们在搞事情的时候，明显的提前也就已经想到了这个，也并不在意这个，热度不过是暂时的而已。
　　暂时给你提供点热度，问题也不是很大，大家等的，就是比赛结束了之后，等着节奏的爆发。
　　被棒子吊打，然后让棒子夺冠，这样的剧本，大家都在脑海中想过了，不出什么问题的话，剧本肯定会这么走。
　　棒子那些战队的实力，都很强的，绝对不是臭鱼烂虾能够相提并论的。
　　而且人家八个队呢，你说八个强队在一起，如果这都打不过的话，真的就不合理了。
　　比赛定于下午两点钟开始，正常的时间，两天决出冠军，一共要打十局，一天打五局，下午两点钟开始的话，差不多也得打到晚上了。
　　说是两点钟开始，肯定还得各种墨迹，什么调试机器之类的，会浪费一定的时间，再加上双方还是有一两个小时的时差，所以还是得早一点的。
　　这一次苏楠的YN战队，除了自己之外，还有个铁成员，那就是木易了。
　　只要木易不出什么事，这个人是肯定不会变的，值得苏楠信任的，也就只有他，当然了这个说的是技术上的。
　　木易的技术水准，绝对能够跟职业的比一下，而且不是跟职业选手中的菜逼比，跟那些能打的比，也是能一拼的。
　　别看一大把年纪了，实际上人家也是在不断进步的，还有上升空间。
　　这一次如果不是木易的话，你说让苏楠自己上，他绝对不会发那个微博，没有强有力的队友你还想夺冠，几乎不可能。
　　一直跟着苏楠一起在比赛中划水的秦小悠，这一次没有来了，更没有找陈小天。
　　两个人的技术，其实也就那么回事，跟职业的一比，那就是婴儿打成年人，没得玩，拖后腿太严重了。
　　苏楠也没有之前的自信了，所以就带了其他人，之前的比赛中，含金量都没有这么高，苏楠带着秦小悠加团子，都是可以夺冠的。
　　打顶级职业战队，你让苏楠那么玩，根本就玩不了，难度太大了。
　　之前打的战队中，没有顶级的，也就一个401战队，算是个一流队伍，不过那不是在比赛中碰到的。
　　苏楠也是靠着猎杀光环，才取巧战胜了他们，有一说一的，苏楠那的确是占便宜。
　　这种正式的比赛中，苏楠的猎杀光环，肯定没用了，苏楠失去了这么好用的功能，难度无疑会增加。
　　所以剩下的两个队友，苏楠找的是平台中的主播，上次跟苏楠一起打过比赛的，就是那个赢了七千五百万的比赛。
　　这两个人，算是主播中筛选出来的，都是小主播，不过技术还是可以的。
　　得到了苏楠的邀请之后，想都没想就答应了，上次参加比赛，跟躺赢差不多，还一人拿到了十万块钱的奖励。
　　这种好事到哪找，大家都觉得，跟着苏楠有肉吃，再加上曝光度大，真操作好的话，比赛中观众看到了，回头对自己的直播也有帮助。
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【一次不死夺冠】”
　　就在这个时候，苏楠的脑海中，想起了清脆的声音，让苏楠听起来十分舒适。

第802章 重新修订的规则

　　听到了系统的提示音之后，还是发自内心的高兴，因为系统的声音一想起来，大多数的情况下，还是好事。
　　要么就是升级了之后的奖励，要么就是提啥了特殊玩家之类的奖励。
　　除了得到了奖励的提示之后，还有就是发布的任务了。
　　对于苏楠来说，这些肯定都是好事。
　　当然了，也不排除有找苏楠扯淡的时候，不过系统这个性格，那种情况十分少见。
　　这次并没有什么意外的，的确是发布了任务，苏楠猜到了，自己打这种比赛，还是地狱难度的，怎么可能不给个任务之类的呢。
　　介绍请宿主在本次风云直播平台举办的中外对抗赛上，一次不死并且成功拿到最后的冠军。
　　奖励经验值5元。
　　苏楠“…………”
　　听到这个任务名字的时候，其实苏楠就已经能感觉到不对劲了，结果一看，苏楠就傻眼了，这是什么任务，简直不是人干的。
　　一次不死，你开玩笑呢。
　　本来苏楠还以为，系统就是常规的老套路，让自己在比赛中夺冠之类的就差不多了，毕竟这次比赛的难度，能夺冠就算是很艰难的事情了，也是苏楠的目标。
　　谁知系统给他来了个变态，本来就地狱难度的比赛，一下子变成了炼狱难度，这就不是人干的说实话。
　　一次不死夺冠，这可能性不太大呀，也就意味着，自己必须得每一局都吃鸡？
　　在这个游戏中，你能活到最后都不死，那不就只有一种可能性吗，大吉大利今晚吃鸡。
　　不然的话，怎么可能会不死呢，不死的话你就是第一了，不然这个游戏，肯定会有人伤亡的。
　　十把游戏，把把吃鸡，讲真的，苏楠觉得在比赛中，只要对手实力不是弱的离谱，没有哪个战队，能在正儿八经的比赛中十连鸡的，哪怕是世界第一的战队都不一定能行。
　　吃鸡的比赛中全胜，有这种统治力的情况，其实很少见的。
　　关键这种说法的任务，比十连鸡夺冠还难，为什么呢，吃鸡夺冠的话，还有点回旋的空间，比如说你要是真遇到了点意外。
　　指不定队友那边撑住了，然后吃鸡，这样的话也能算在你的头上，死了无所谓的。
　　尤其是打到了决赛圈的时候，每一次圈子刷新，可能在进圈的时候，都会遇到惊心动魄的事情，出事了也正常。
　　可一次不死，这个就太过分了吧，苏楠觉得不可能的，平时自己打正常的匹配，都不一定能连续十局不死。
　　任务的奖励，倒是让苏楠在流口水，前所未有的奖励，两千万现金已经很多了，不过苏楠之前在任务中，最多拿过一个亿，所以看到两千万，也没法让苏楠太过激动了。
　　主要还是经验值，一次五百万，的确没见过，还真是头一回，跟这个任务的难度也匹配，越难的，奖励就越多。
　　可问题是，这个任务，苏楠看不到任何希望，之前从来没有哪个任务，给过苏楠这种感觉。
　　之前的任务很多也很变态，不过终归做起来的时候，有操作空间，这个就算了吧，苏楠能打包票，是不可能的完成的。
　　除非自己开个缺血挂，那就没怎么问题了，确实死不掉，不过比赛中，谁敢那么玩呢。
　　无后座这种不是很明显的都不敢用，更别提锁血挂这种很明显的了，开了就是万劫不复，苏楠宁愿比赛输了，也不会那么干。
　　算了，苏楠也不去考虑这个了，完不成就拉倒吧，反正自己最后能夺冠就行了，也不想什么一次不死。
　　能夺冠的话，苏楠怕是都能心满意足了，至于什么任务的话，只能随缘了，这个失败了就下一个，对苏楠没有太大的影响，顶多会心疼。
　　“宿主，不用太过悲观，系统也考虑到了，这个比赛的难度目前对于宿主的处境来说，有点过难了，属于无法完成的范畴。”
　　谁知在苏楠内心已经不抱希望的时候，系统却主动开口了，“为了让宿主有把握完成任务，系统对任务做了一定的改动。”
　　“这里的一次不死，仅仅指不死于对手的手中，如果宿主是被队友击杀、自杀或因为毒圈还有轰炸区等意外因素死亡，不算在其中。”
　　苏楠“…………”
　　这尼玛，说的不就是废话吗。
　　你说的那些意外死亡，在游戏中，都是很少碰到的，我是个憨批吗，还能被轰炸区给弄死？
　　或者你觉得我的队友是秦小悠吗，还能没事干把我给弄死。
　　这个游戏中，一般不都是死于对方的手下呢，说了等于没说。
　　不过难度的确也降低了一点点，给了苏楠一定的操作空间，比如说真碰到了有些没法改变的情况，或者说那个局苏楠觉得打不了必死了，可以选择意外死亡。
　　这种比赛中，一两局比赛打的不行，其实也是有很大可能性夺冠的，没有哪个队伍，能把把都顺。
　　话是这么说，也仅仅是比之前好了一点而已，该难还是很难的，完成的可能性也没提升多少。
　　苏楠也没去吐槽系统之类的了，任务就在那里了，自己没有权利去挑三拣四的，人家要是不给任务，你也干看着吧。
　　再说了，系统今天能主动的给调整一下任务，也算是人性化了，这系统的尿性，苏楠之前可没碰过。
　　苏楠的主要精力，也不在这个任务上，能夺冠就行，不管用什么方法，以什么方式，只要不违反规定，苏楠一定会全力以赴。
　　自定义的房间中，16支队伍，整装待发。
　　此时已经两点半了，磨叽了半个小时才算可以开始。
　　比赛的规则，也是自己修订的，吃鸡一把给一百积分，第二名八十，以此类推越来越少。
　　击杀的话，一个人头，二十积分，这个看起来，明显偏高了。
　　正常的比赛中，一个人头怕是不值得那么多的积分。
　　说了是自己修订的规则，肯定会有一些区别，这是苏楠授意的，击杀的积分高，明显对苏楠有利。

第803章 自己人

　　其实讲道理的话，比赛中的规则，不应该这个样子的，因为击杀一个人头给的积分奖励，给的有点多了。
　　你要是干掉了五个人的话，那么就相当于跟人家拼死拼活吃鸡了之后的积分是一样的了。
　　虽然在正规的比赛中，击杀是比较困难的，第一是人少，16个战队也就64个人而已，跟平时自己玩的时候，动辄九十多个人肯定还是不太一样的。
　　再加上大家都不是憨憨，不好杀的，很多时候四个人的队伍，你击倒了跟你能击杀，压根就不是一回事。
　　稍微强一点的队伍，都是训练有素的，知道怎么救队友之类的，除非在情况特殊的时候，一下子两三个人翻车了，那是真的没法救。
　　比赛中，你能杀一个人，都算有点厉害，杀两三个，都算是强的了，当然了这个是抛开了运气成分来说的。
　　饶是如此，还是吃鸡更难，想一下，你面对的是60个对手，而且都不弱，你得从中吃鸡，这难度不是一般的大。
　　毕竟击杀这个东西，到了时间了，一定会出现的，也就前期地图大的时候，可能还稍微的平稳点而已。
　　能吃鸡的，绝对不是什么简单的货色，理应得到高一点的奖励。
　　像这种击杀的奖励这么高，有一点比较好的地方，那就是能够有效的杜绝混子，特别是那种老银币战队。
　　会苟的人，在这种规则下，就比较吃亏了，会很难受的，你苟住的话，就算排名还不错，可是不怎么击杀别人的话，最后的排名，也不会高到哪里去，可以说满满的都是恶意。
　　不过对于苏楠的话，那肯定就比较的有利了，不然的话，苏楠也不至于会这么干。
　　正儿八经的打，肯定不行，必须得击杀多，苏楠相信自己的技术，击杀量肯定不会少的，就算最后没法吃鸡，他也有希望可以夺冠。
　　苏楠的想法十分简单，也不算什么秘密，很多人都能明白这个规则是什么意思，也清楚对谁比较有利。
　　其实棒子那边，感觉也都差不多，他们觉得这个对于他们，其实也能算作是一件好事了。
　　因为他们也知道了，苏楠他们这边派出来的队伍，实力本来就不怎么样，再加上他们对于自己的技术，都是比较自信的，觉得自己的击杀数，也不会少的。
　　在双方都觉得十分满意的情况下，这个规则的制定，也没有什么问题，很顺利的大家都同意了。
　　比赛规则没有了什么问题的话，比赛自然而然的，在一片争议中，最终还是开始了。
　　比赛开始，队伍中的人，也都明白，苏楠是绝对的核心，一切以他为主导，全部听苏楠的指挥。
　　虽然苏楠的指挥，可能跟人家那种打职业经过了专业训练的人来说，并不算什么，甚至还差了不少呢。
　　不过苏楠的地位在这里了，再加上也没有什么指挥很突出的人，自然这个工作流只能苏楠来了。
　　在一个队伍中，就不能存在两个指挥，或者说大家提意见可以，不过到了关键的时候，还是交给一个人来决定吧。
　　不然的话你说你的，我说我的，最后全部都乱套了，简直可以说是一塌糊涂的。
　　“看到我的标记了没，我们直接去Y城。”
　　苏楠看了一下航线，然后便说道。
　　开局的时候，其实大家都是比较有默契的，一般不会交火，都安稳的发育一会儿，一开始才六十多个人，发育的空间是比较大的。
　　大家都能吃上几口肉，只要你分散的均衡一点。
　　苏楠也没想着太怂，最好就落地就干，大家乱拳打死老师傅，说不定还有点效果呢。
　　Y城这个地方，是个好去处，资源各方面的，也都十分不错，一个队如果能把这里打下来的话，绝对富的流油没什么问题。
　　按照苏楠的估计，大规模的冲突肯定是没有的，就他们一个人来Y城的话，也不太可能，很大的可能还有一个战队或者两个过来。
　　到了那个时候，小规模的碰撞就难免了，也比较符合苏楠心中的想法，这个样子是比较好的。
　　最好落地先干掉一两个，然后自己也能轻松一点，对于之后的游戏进程比较有利。
　　苏楠的眼神中，有那么点坚定的味道在其中，这个比赛不管怎么说，他一定得夺冠，之前那么多的比赛，苏楠虽然最后的结果都赢了，不过他对于胜利的渴望，从来没有像现在这么强烈过。
　　也或许是，这一次实在是事关重大吧，苏楠也知道失败代表着什么。
　　牛逼都吹出去了，不管怎么样，也得好好的完成它。
　　好在苏楠也有自己的底牌在，他的运气卡还有霉运卡，目前各自还有一张呢，回头这个比赛的过程，如果真的不太顺利的话，苏楠就顾不上那么多了，一定会用的。
　　只不过目前还第一场比赛呢，苏楠不至于那么着急，先看看自己能打成什么样子吧，一局比赛也决定不了太多的东西。
　　落地在了Y城的那个双拼楼，在半空中的时候，苏楠基本上一下子就看到了，跟自己之前猜测的，其实也差不多，有一个队伍过来。
　　也就是说，整个Y城8个人，这个已经算是少的了，问题并不是很大。
　　苏楠目前也搞不清楚对面是什么战队，毕竟猎杀光环也没法用了，希望是棒子战队，让苏楠先干掉一支队伍给个威慑。
　　双拼楼一共两个，苏楠落地了之后，跟一个队友进入了最近的那个，而木易带着另外一个队友，则赶紧去旁边那个。
　　Y城这么大，养活八个人，完全不成问题，两只队伍，一开始也没碰上，大家在Y城中游荡，装备基本上都还可以。
　　“砰！”
　　碰上是迟早的事情，苏楠在一栋三层楼上，就看到了敌人，有个家伙，才从西北那边的二楼上跳下来，玻璃声音十分清脆。
　　98K夺命而出，成功击倒。
　　“YN、Sunan666使用KaK爆头击杀了QC、Ain”
　　一看击杀提示，苏楠的感觉并不是太好，这是自己人。

第804章 老银币的埋伏

　　qc战队，苏楠有印象的，是咱们自己人绝对没错。
　　当初报名的八个战队，苏楠盯着看了一会儿，基本上就记住了。
　　这又不是什么古诗词或者数学公式之类的，记了没一会儿就忘记了。
　　再加上除掉自己的战队，还有自己熟悉的两个，蓝星、tf，这三个都不用记的，剩下也就五支队伍了，基本上能记住。
　　苏楠并不想看到这种情况，上来就自相残杀了，所以他刚才想的是，如果这是个棒子的战队就好了，干掉了他们，还能提一波士气。
　　比如说官方的直播间中，肯定各种的6666就刷起来了，有助于苏楠声望值的上升。
　　只不过这种事情并不是苏楠想什么就是什么的，碰到了自己人，他也没什么办法，只能说运气不算太好。
　　但该打，还是得打。
　　这个比赛，虽然是中外对抗赛，看起来分出了两大阵营，不过其实没有那么夸张，每个战队，仍然是独立的个体而已，该怎么样还是怎么样。
　　毕竟冠军只有一个，不能说你拿了冠军，还带着大家一起分。
　　几百万的奖金，四个人分的话，那还差不多，几十个人一起分，来什么玩笑呢，谁都不愿意干这个事。
　　哪怕在正规的世界赛上，一个国家几个队伍，在比赛中碰到了的话，该打还是会打。
　　只能说在情况允许的情况下，可能还搞点默契之类的，或者说最后感觉自己夺冠没什么指望了，就去当个水鬼，帮自己人拉一两个对手下水。
　　正常的情况下，大家各自为战，碰到了自相残杀是在所难免的事情，哪怕都不希望看到这种情况。
　　棒子那边如果碰到了，还是一样的也会自相残杀的，对于苏楠来说，这同样是个好消息，所以苏楠也得不留情面才行。
　　如果搞的太明显了，回头人家棒子那边，也搞点什么默契的，那就十分不妙了。
　　再说了这个qc战队，基本上就是大家口中的“臭鱼烂虾”而已，说白了没什么抵抗力的，更没有夺冠的可能性。
　　就是来打酱油的而已，为了几万块钱的出场费，干掉了也就干掉了吧，影响并不是很大，反而提供四个人头的话，80积分就到手了。
　　有一种方法，是送人头战术。
　　那就是让自己这边的几个战队，全部来送人头给苏楠他们，一个人头20积分，依靠这个说不定能夺冠呢。
　　不过这个办法实在是太无耻了，规定中也是绝对不允许的，你用这个办法的话，夺冠了人家也不承认，对自己的名声还有影响。
　　所以苏楠是肯定不会用这个办法的，谁还不要点名声呢，就算无耻的人，那也是私下里无耻，当众不会这么搞的。
　　“木易，冲！”
　　打都打了，苏楠可不会想太多了，直接喊了一声木易，木易的反应也很快，展示了自己良好的突进能力。
　　看的苏楠都是忍不住的赞叹，像这样的人才，可并不多见呀。
　　又能苟又能突袭的，简直就是传说中能攻能受的代表人物呀。
　　另外两个主播，能被苏楠看中选进来的，其实也都不差的，技术在那个层面上，几个人倾巢而动，看起来迅猛异常。
　　qc战队的这几个人，完全顶不住，被打懵逼了，甚至不给他们喘息空间的，看起来相当的恐怖。
　　三下五除二，还剩下的三个人，被他们三个给干掉了，木易一人就拿到了两个人头。
　　再加上之前被苏楠给一枪爆头的那个货，一队四个全部都没了，人头的话，苏楠也就这一个而已，剩下的战斗，也没苏楠什么事，看起来最起码是比较轻松的。
　　人头这个玩意的话，也就无所谓了，虽然说是特殊玩家还挺值钱的。
　　不过战队之前都没人听过，可想而知他们的名气了，特殊玩家的奖励，是根据你的名气来的，如果是国外的话，还能有一定的额外加成的。
　　qc战队的人，并不值钱，人头没拿到也就算了，苏楠一点感觉都没有。
　　反正都是队友拿的，一个样子，积分还是能算在自己队伍的头上，那就足够了，事到如今苏楠不会在乎这些。
　　那种奖励几百万经验值的任务，苏楠都不怎么在乎了，还会在乎这个吗，现在只有一个想法，那就是冠军。
　　干掉这四个人，目前存活人数60人，也就意味着，剩下的地方没有什么冲突爆发，大家都挺好的，这个也算是比较符合比赛的常态了吧，都是如此的。
　　就算跳在了一个地方的，也会及时的避让，大家都有发育的经验，不可能落地就跟你干的，风险实在是太大了。
　　至于qc战队为什么这个样子，还能有什么道理呢，还不是太菜了吗，水平的确不怎么样，不然的话，也不会这个样子了。
　　如此一来的话，苏楠的yn战队，可谓是天胡的开局了，有了四个人头进账，直接80积分到手了。
　　你最终队伍的排名在第二名，也就能拿到个80积分而已。
　　再加上他们四个人，算是霸占了y城了，这个资源丰富的真是没得说，四个人都肥的流油。
　　除了哪些必须得在空投里弄到的东西，其实差不多都有了。
　　开局非常的好，不过看这个圈说的，必须得走了，得出了y城，往左边靠了。
　　“哒哒哒！”
　　谁知还没出y城呢，他们在城里开车的时候，竟然遇到了袭击。
　　“有埋伏！”
　　苏楠的心中，瞬间就是一凛。
　　以为y城里面没人了呢，干掉了qc战队之后，大家都还挺放松的呢，以为这边已经没人了，结果谁知道，会有人在暗中埋伏。
　　自己这是，遇到了老银币？
　　埋伏的这个队，实在是够阴险的，他们藏的很好，在教堂的上方，处于一个制高点，视野开阔的地方，比较利于埋伏。
　　埋伏的是哪个队的人，这个苏楠也不清楚，因为刚才他的反应很快，车也没有被打爆，仅仅是掉了点血而已。

第805章 最强的战队

　　“刹！”
　　苏楠一个掉头外加急刹车，轿车瞬间冲到了旁边的房区中，暂时有了掩体的存在，问题也就不大了，最起码目前是安全的。
　　这如果换个人开车的话，指不定就没了，慌忙的情况下，不一定能保证自己的演技。
　　好在苏楠的这个车技，那是经过了系统加强的，可谓是老司机中的老司机了，车技肯定是没什么太大问题的。
　　也不能怪苏楠太慌了，主要还是开的是轿车，摸不清对面几个人，而且轿车的耐久度也不算太高。
　　再加上目前还没出城呢，就看到了这一辆车，里面坐了整整四个人。
　　这要是被大炸，四个人瞬间去世，那就糟糕了。
　　“妈的，这特么还有人埋伏呢，也太阴险了吧，比我还特么阴。”旁边的木易，这个时候瞬间下车，然后骂了起来。
　　苏楠：“………”
　　也不知你这个是在夸自己还是在骂自己，反正苏楠是有点被整迷糊了。
　　队伍中的一个主播，名叫风男，当然了这个一听就是外号，不可能有人取这种真名的，一看以前就是玩另外一款游戏的，而且还忠爱某个英雄。
　　当主播的，几乎很少有那种内敛不喜欢说话的，你说职业选手的话，还有可能性，不过当了主播久而久之的，也就锻炼出来了。
　　环境能够在很大的程度上锻炼一个人，这话说的是一点都不错的，话不多一点的话，直播也没法维持下去呀，谁愿意看一个不说话的人呢，除非你真的很有内容。
　　风男他说道：“刚才这一片我来过，没发现有人，他们应该是偷偷摸进来的，而且没多一会儿。”
　　苏楠点了点头，这个应该不错，落地的时候，几个人过来，在空中他可是看的一清二楚的。
　　再说了跟QC战队打起来的时候，动静可是非常大的，他们如果在的话，只怕是早就摸进来了。
　　而刚才苏楠他们四个人，还是分散在Y城里面走动的，都没有遇到什么危险，证明他们人还没到。
　　看到了落单的敌人，就一个人，而且是你占据了先机的情况下，没有理由不出手的，证明之前的确没什么人。
　　估计也是之前听到了枪声，只不过他们在附近，还是有一定距离的，慢慢的摸了过来。
　　眼看着圈都已经要刷过来了，整个Y城却变得危险了起来。
　　苏楠稳住了说道：“不慌，慢慢跟他们打，注意自己的站位，我在正面吸引火力，木易你带个人从后面绕。”
　　跑到了教堂上面，看起来位置还挺不错的呢，视野开阔能够偷袭，实际上也容易成为别人的靶子。
　　你一露头，别人也能看到你，而且你不注意的话，指不定看前面的时候，后面一发子弹就打了过来，打黑枪的本事，大家可是都有的。
　　而且针对这些人，包夹也是个不错的办法，不过得小心注意一点，在半路上的时候，可千万别减员，不然就很困难。
　　四个人十分小心，然后也开始各司其职了起来，苏楠带着风男，正面迎敌，风男这个家伙，别看他的ID像个孤儿，实际上一手狙击枪玩的那还是相当不错的。
　　苏楠的98K那就更加的不用多说了，真打起来的话，绝对能给他们安排点故事。
　　另外还有一个主播，名字叫阿亮，就让木易带着他一起，绕后面去突进吧，前提是半路上别被发现了。
　　苏楠开始露头，在危险的边缘疯狂的试探，就是为了把对面的人给勾引出来。
　　“嗯？”
　　可是他疯狂的勾引了半天，并没有人出来，教堂的上方看起来，毫无波澜，十分平静，一副岁月静好的样子，似乎刚才的老银币不是从上面冒出来似的。
　　半天没人出来，苏楠察觉到了不对劲，再怂的人，看他这么装，怕是也会忍不住的打两枪试试了。
　　苏楠赶紧提供信息，“木易你小心点，上面的人不见了，要么就是跑了，要么就是发现你们了。”
　　在说话的时候，苏楠也靠了过去，生怕一会儿打起来之后，大家来不及支援了。
　　“没人，已经溜了，这个逼跑的还真是够快的哈。”木易明显也冲了上去，然后确认说道。
　　苏楠一听人跑了，并没有什么松了一口气的感觉，反而是有点遗憾，怎么就跑了呢，也太怂了吧。
　　“跑了就跑了，我们赶紧出去吧，我估计他们说不定在外边呢，咱们小心点，别又被埋伏了。”苏楠叮嘱道。
　　如果没有刚才那个意外，或许几个人乘一辆车，大摇大摆的就出去了，也不会想太多。
　　可发生了这种事，那是个人恐怕心里都已经有数了，刚才埋伏的人，说不定就在附近没有走远。
　　发现了猎物，一般来说也不想放弃。
　　这货绝对是个老银币，是老银币的个性，继续埋伏的话，也不是什么不可能的事情。
　　而在官方的直播间中，给配了三个解说呢，其中有一个还是熟人，就秦小悠的那个朋友，跟苏楠有过一面之缘的海海。
　　正儿八经的比赛，没有解说的话，肯定不像话的，很多观众也不习惯那种。
　　解说还有观众们，那是上帝视角，对于刚才发生的情况，看的是一清二楚的。
　　“我们看到，苏楠的YN战队，已经在浪费时间了，刚才骚扰他们的人，现在已经离开了Y城。”海海开口说道。
　　旁边的男解说跟着圆场，“不过我觉得吧，正常的反应都是如此，不过棒子的这个SK战队，我们能看到，胆子是真的大。”
　　“刚才就一个人进来，还敢躲着偷袭，偷袭之后又跟没事人似的，直接溜了，有点艺高人胆大的意思。”
　　第三个解说，算是嘉宾吧，之前的退役选手，则说道：“SK这个战队，实力非常的上，虽然都在吹棒子的那个Tap战队，不过我觉得SK战队，才是实力最强的，就这次比赛来看。”
　　“哦，这个怎么说呢，麻烦老K帮我们分析一下这个SK战队。”

第806章 扛毒作战

　　解说就是这个样子，一般配三个人的组合，有人负责分析，有人负责控场带动气氛，还有人负责战斗的部分。
　　当然了也有一些，就专门让女解说整个丝袜之类的，然后为了给大家养眼。
　　退役的职业选手别的不说，对于这个游戏的理解，肯定不会差的，一般都在解说之上，自然是负责分析的了。
　　别以为解说就很懂游戏了，有些解说，那真是激动起来了就一阵乱说，然后把自己的水平给暴露出来，相当的尴尬。
　　这个嘉宾老k分析了一波之后，立马那个女解说海海，赶紧就捧了他一下，示意他继续往下说。
　　老k也不客气，不是第一次上解说台了，这货也算是个老油子了，分析起来是一点都不怯场，给人的感觉，他似乎习以为常了。
　　只听他说道“因为很简单，那个tap战队，为什么说他们强呢，因为他们有明星选手，个人实力是很瞩目的。”
　　只听他又说道“不过我研究过他们赛区的比赛，今年的情况，绝对有了一定的变化，这个sk战队，明显的崛起了，目前排名他们联赛的第二名。”
　　“这个战队的队员，因为没打过世界赛，咱们没听说过也正常，猛地讲一个名字出来，可能我们都会觉得陌生，不过这四个人的团队协作能力，实在是太好了。”
　　“这是一个真正意义上靠团队在打比赛的队伍，四个人宛如机器一般，配合的十分精细，每个人都做好自己的工作，并且能给队友提供帮助，起到了大于四个人的效果。”
　　老k说了这么半天，言语中满是对这个sk战队的赞叹，似乎他自己都没有意识到。
　　旁边的两个解说，脸上的表情已经稍微有点不太对劲了。
　　这可是中外对抗赛呀，而且他们面对的观众是自己人，你这么疯狂的夸对手，难免有一种长他人志气的感觉。
　　观众们听到了这个，肯定是不乐意的，尊重对手是一回事，可是你别这么夸，不然的话人家以为你是舔狗呢。
　　“咳咳…”
　　男解说及时开口给他圆场，也打断了他继续的夸奖，只听这个男解说说道“你的意思是说，咱们的yn战队，应该是遇到了大麻烦。”
　　苏楠的yn战队，一定是大家最关注的战队之一了，这个没什么问题。
　　毕竟也就这三个战队能看的，剩下的话，都是大家没怎么听过的，也没太大的兴趣，总不能去支持棒子吧。
　　再加上苏楠的存在，风云直播几乎大多数都是苏楠的粉丝，关注苏楠的战队，这个并没有什么毛病。
　　甚至王梓烨的那个tf战队，别看是职业战队之一，而且还是顶级联赛的，实际上关注度还不如苏楠一个人。
　　这也是当初为什么王梓烨为什么迫切的想要挖苏楠一起，你像蓝星那种战队，虽然也挖过苏楠，不至于那么夸张，还直接上门送支票。
　　老k这才反应了过来，刚才自己吹的有点过了，虽然他自己说的都是实话，并没有什么夸大的成分在里面。
　　这家伙也算是个老油子了，什么场面都应对过，自然清楚怎么应对，赶紧接话说道“不错，能看的出来，苏楠的战队，现在已经被盯上了。”
　　“刚才sk战队就过来了一个人，骚扰了他们，并且从眼皮子底下还溜走了，此时从地图上我们能看到，sk战队的其他成员，已经驱车赶了过来，并且在桥的附近埋伏了起来。”
　　“yn战队如果处理不好的话，这一次很可能会全军覆没，一定得小心点。”
　　此时直播中的观战视角，已经切换到了这边，两边的人汇聚在了一起，这一看就知道，铁定有故事。
　　老k这个家伙还是挺厉害的，怪不得打职业的时候一般般，嘴退役了之后，反倒是在解说台上耍嘴皮子，弄的风生水起的。
　　他话一说完，守在直播间里的观众们，瞬间就紧张了起来，心中情不自禁的，开始替苏楠紧张。
　　一个处理不好，可能真没了，这个并不是随便说说的。
　　想到了苏楠如果这个时候就没了，排名基本上就倒数第二了，赛后会面对什么样铺天盖地的嘲讽，基本上大家都忍不住替苏楠捏一把汗。
　　默默的在心中加油，希望苏楠能平稳的过去。
　　苏楠是真不知道，刚才偷袭他们的就一个人，还以为好几个呢。
　　这就是没有猎杀光环的不便之处了，如果真给了苏楠猎杀光环的话，那么这个游戏的难度，绝对会下降一到两个档次。
　　我就知道你一个人，怕你个锤子，你敢偷袭我的话，我绝对不带跑的，下车就去突脸干你。
　　不过在没有视野的情况下，大家都摸不清楚情况，再加上比赛中，都想着稳一点，所以才会这个样子。
　　苏楠到现在，仍然不清楚是什么情况，不过他心里清楚的很，这个队的人，肯定在附近，不会走远的。
　　大家都很小心，到了停车点，赶紧换车，四个人三辆车。
　　当然了苏楠自己骑的这个是两个轮子的摩托车，他得单独行动。
　　毒雾已经渗透过来了，苏楠他们都在掉血，情况并不是太好。
　　有车想进圈的话，讲道理是很快的一件事，不过他们却不敢，能猜的出来，一过桥，说不定就有人埋伏起来了。
　　y城的这个桥太小了，谈不上什么堵桥不堵桥的，只有过了桥之后，危险才会一触即发，大家心中都有数。
　　早就已经想好了该怎么办，三辆车，全部冲过去，也不管那么多了。
　　别看一开始的这个毒不算多疼，可是再怎么说，那也是得掉血的，再说了一会儿战斗的时候，可不一定会给你机会打药了，尽量就速战速决。
　　“哒哒哒…”
　　果然，才过桥呢，枪声四起，对面果然有埋伏，就在这个位置。
　　这个时候大家就是分头了，刚才说好的，尽量分散火力，这样才能发动反击。

第807章 乱了阵脚

　　有人遭殃了，是风男那个家伙。
　　他驾驶的是轿车，就是之前他们已经被打过的轿车，本身耐久度就已经下降了不少，自然是比较脆弱的。
　　不像木易他们两个，开的吉普车，虽然也被打到了，不过好歹能撑一会儿，而且木易坚持把车给开到了有掩体的位置，算是勉强逃过了一劫，赶紧打药。
　　本身就是扛着毒在硬撑着的，而且刚才还被打到了，现在整个人的状态，可以说相当的烂。
　　一个急救包下去了之后，才感觉心里稍微有点底，趁着对面没攻过来的时候，赶紧能量饮料还有止痛药搞起来。
　　在扛着毒的时候，没有能量条这个东西，那就相当的难受了，有了能量条的话，好歹能撑一下，问题并不是很大。
　　对面四个人，在三辆车冲过来的时候，就打到了其中一个，干掉了一个人，老实说有点不合格了，浪费了一次绝佳的机会。
　　等对方安顿了下来，落入阵地战之后，恐怕就没有那么好对付了，哪怕对面减员了一个人。
　　刚才对面打的并不是很好，主要还是火力稍微分散了点。
　　说起这个，还真是多亏了苏楠。
　　对面SK战队有人的注意力，被苏楠给吸引了，肯定也是看摩托车，比较好打。
　　没有什么遮掩，基本上打到了你就下来了，而扫车对于一个合格的职业选手来说，这个基本上就是个必修课而已，问题也不是很大。
　　谁知苏楠的车技，实在是想象不出的骚，在枪林弹雨中，他竟然穿梭自如，没有受到半点的伤害。
　　苏楠最少吸引了一个人的火力，也正是因为如此，木易那边没什么事，好歹是活了下来，如果不管苏楠的话，那么现在的情况，可能就不太一样了。
　　此时的苏楠，也已经躲了起来，在一颗树的后面。
　　获得了短暂的喘息机会之后，苏楠看了一眼那边，风男那个家伙，是已经凉了。
　　不过还有一点挽救机会，此时看起来，他并没有直接死了，而是能够抢救一下的，车没有被打爆的，他人直接被打下来了。
　　如果车子爆掉的话，那真的就没救了。
　　不过现在的这个情况看起来，应该是救不上了，风男只能是被牺牲的那个点，这一点是没话说的。
　　在冲过来的时候，大家都已经想好了会是这个结果，一定是有人会被牺牲的，这也是没有办法的办法了。
　　你要是不冲的话，基本上被堵住了位置，那就真的没了，死的反而更快，必须得果决一点才行。
　　就掉了一个成员而已，应该问题都不是很大，比想象中的，似乎还好了一些呢。
　　一会儿能救就救，不能救的话，就当他为队友牺牲了。
　　救他的前提，是把这个队伍给歼灭了才行，或者说打的他们就剩一个人了，也想着跑路了，丧失了战斗力之后，才是有机会的。
　　苏楠估计，在这还有毒的情况下，哪怕他是第一次阵亡，估计也撑不了多久，所以心里已经不想着能救他了。
　　在风男倒地了之后，苏楠他们也得到了一个比较重要的信息，知道了自己面对的是哪个战队。K战队。
　　很好，这是苏楠想要的，跟一个棒子的战队打，而不是自己人，先尽量削弱他们的战斗力再说。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，大地一阵震颤，有轰鸣的爆炸声响了起来。
　　是SK战队那边的进攻，不过那个手雷，明显是往木易那边扔的，看起来短了一寸，并没有什么实质性的伤害。
　　对面的情况，也就稍微好一点而已，不过并没有好到了哪里去，因为他们这个时候，也在毒里面呢。
　　为了把苏楠他们堵住，也是硬生生的在毒里面蹲着，这个也不是什么罕见的事情，前期扛毒太正常了。
　　当然了这并不意味着他们就能为所欲为了，还是与时间赛跑的，时间拖的太长了的话，也不是什么好事，问题还是挺大的其实。
　　这几个人，看起来也有点着急了，估计是想速战速决，先用个手雷试探一下。
　　试探不太成功，这个距离他们很难能够精准命中的。
　　“砰！”
　　谁知对面的人，他还不信邪，有个二级头再次冒了出来，打算继续的扔手雷。
　　苏楠一直盯着呢，哪会给他这个机会，上来之后，二话不说，手中的98K喷射出火光，一发夺命子弹，以极快的速度打了过来。
　　这一枪十分精准，苏楠保持了几乎是最高水准的发挥，抓住了这转瞬即逝的机会。
　　一枪爆头，看起来干净利落，对面SK战队的这个二级头，瞬间炸裂。
　　现在，大家来到了同一起跑线，三打三。
　　“啪嗒！”
　　只不过对面的反应，也出乎了苏楠的意料之外，也是一枪98K打了过来，只不过这一枪比起苏楠的，明显差了点感觉。
　　并没有命中苏楠，而是打在了苏楠面前的掩体上，一块树皮直接被削了下来。
　　这货的反应，出乎了苏楠的意料，连苏楠都有点心惊的感觉，这或许已经不是反应的问题了。
　　对面明显在进攻对面的时候，也算计到了他这边，估计有个人专门的架枪，就是为了等着苏楠的。
　　苏楠一出手，他也立马就出手了，大家各有一次击毙对面的机会，只不过枪法上面，差了点。
　　能够打职业，而且还是在强队中打上主力，枪法不可能差的，98K你想开镜必然打到人，本身就是不太可能的事情，只能说苏楠太变态了。
　　如果熟悉苏楠的人，一定不会觉得惊讶，一枪爆头，而且还是用98K，这不已经是苏楠的基本操作了吗？
　　可对面这个战队的人，明显不太了解苏楠，压根就想不通，能瞬间被爆头，瞬间SK战队被打乱了阵脚。
　　“哒哒哒！”
　　正面的木易跟阿亮也是抓住了机会，赶紧开火，瞬间Sk战队的三个人，有点腹背受敌的味道了。
　　枪火不停的闪烁，这一场战斗，进入白热化中。

第808章 难受的说不出话

　　这种借助掩体的交火，看起来激烈，实际上并没有什么实质性的进展。
　　木易的突然发难，不过是为了给对面制造压力而已。
　　倒下的那个家伙，正在努力移动自己的身影，很明显的，他还是有比较强烈的求生欲的。
　　苏楠在这短暂的交火中，其实就已经能看出来了，对方的团队协作意识非常的强，看他们的站位就能够看出来了。
　　是比较有讲究的，平心而论苏楠带领的YN战队跟人家一比，还真的就跟臭鱼烂虾似的。
　　看这个样子，他们不打算放弃任何一个队友，估计还是有点看不上苏楠他们，觉得打他们没什么问题。
　　救个人不过十秒钟的时间而已，这十秒钟的时间，他们觉得应该没问题，三个人还是能争取出来的。
　　三个人跟四个人，明显不是一回事，少一个人影响还是挺大的，所以他们不愿意放弃也正常，尤其是这种训练有素的战队。
　　这是优点，同样也是缺钱。
　　苏楠的手中，有一个震爆弹，或许这个时候，震爆弹能发挥作用了。
　　二话不说，直接拉环甩了过去，看看这个落点，简直不偏不倚的刚刚好，强迫症患者看到了这个，估计病都能好一半，实在是太舒适了。
　　被系统的精通卡给加强过之后，苏楠的掌控程度，不仅仅是世界顶级的问题了，而是世界上，你估计找不到人能比他掌控的更好。
　　这也是为什么，在面对这些世界级别的职业选手的时候，苏楠的个人操作非但没有被比下去，甚至还有点压制。
　　大家不看好苏楠，不过是因为他的身份而已，主播还是有点掉价了，在大家的印象中，职业选手在游戏的操作上，肯定比你主播强很多的，更别提你一次职业都没打过了。
　　再加上苏楠就算一个人很强，带的队友，也就那么一回事，又不是每个人都有苏楠的水平。
　　结果谁知苏楠在面对被解说吹得天花乱坠的SK战队的时候，竟然表现的这么强势，没有一点怂的感觉。
　　“上，他们被闪了！”
　　苏楠大声的喊了一句，几乎在震爆弹出手的一瞬间，就赶紧指挥了，生怕浪费了时间。
　　木易的反应能力，绝对是一等一的，或者说他的动作，甚至比苏楠的指挥还要快了点，这也是因为两个人的默契，实在是太好了，毕竟是久经考验才能培养出来的。
　　跟在木易身后的阿亮，这个反应的能力，明显的是差了一点，不过有木易在带着他，好歹也算是能跟的上，不算太离谱。
　　两个人冲过去的时候，苏楠也是一样的，冲了过去。
　　三个大活人，刚才为了救队友，缩的范围还是比较小的，这是为了便于防守。
　　肯定也考虑过了投掷物的问题，不过仍然还是这么干了，估计是觉得手雷也威胁不到他们，就跟他们的手雷，也扔不到木易那边。
　　不过却被苏楠暗中用一个震爆弹，给全部制裁了，失去了视野之后，那个感觉，只能说相当的慌张。
　　跟正常人的反应也差不多，慌乱到了极致的时候，就有点不知道该干什么了，疯狂的在乱跳，然后手中的枪，像是不受控制似的，开始扫射了起来。
　　只不过那边打两枪，这边打两枪的，是根本就不顶用，要是这都能打中，只能说运气好。
　　“砰砰砰！”
　　苏楠冲过来了之后，下手十分凶残，手中的AK这场比赛还没见血呢，似乎有点迫不及待的味道了。
　　三个还活着的，苏楠干掉了两个，木易干掉了一个，堪称迅速，完全是三下五除二就灭了，不给对面一点喘息的机会。
　　正儿八经的打，肯定不会这么轻松的，只能说苏楠的那个震爆弹，实在是立了大功。
　　让这场看似不利的战斗，结果直接变成了一边倒的，相当的刺激。
　　加上之前第一个就被苏楠给爆头的家伙，这四个人里面，三个是苏楠的人头，这就很舒服了。
　　你还真别说，这三个人的奖励，那是相当多的，加起来三十多万的经验值，愣是让苏楠赚了个爽。
　　有歪果仁的成分加持，系统也是相当的大方，让苏楠得到丰厚的回报，问题并不是很大。
　　“666666~”
　　“卧槽，这个震爆弹，我愣是看湿了。”
　　“苏楠牛批！”
　　“刚才不是吹这个SK战队厉害的吗？那个解说呢，出来走走。”
　　“听说这次本次比赛中，最厉害的一只战队，就这？”
　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，最强的战队，结果被打的这么惨。”
　　“从头到尾，这才打了多久，就结束了，简直不堪一击。”
　　“…………”
　　直播间里，瞬间爆炸，所有人都嗨了起来。
　　在这里看比赛的，十个里面怕是有九个是支持苏楠的，还有很多外边的人，也跑到了风云直播来支持，毕竟这是打棒子。
　　刚才YN战队的这波操作，值得大家的热烈欢呼，因为实在是太精彩了。
　　刚才解说的那个介绍，让所有人的心头，几乎都有了不太好的感觉。
　　SK战队既然那么强的话，那不用多说了，肯定就没了呀。
　　苏楠这个开局，看起来有点不顺利，遇到了这么强的敌人，结果没想到的是，还有这种剧情，让大家一下子看嗨了。
　　战斗一开始还挺激烈的呢，可是后面跟大家想象的，明显就不太一样了，这个画风变得，似乎有点快呀，让人都不敢想。
　　更加惨烈的战斗并没有发生，反而就一边倒了，也让观众们，开始嘲讽了起来，觉得这个SK战队，看起来也不过如此嘛。
　　吹得那么强，结果实际上看起来，好像并没有呀，是不是产生了什么误解？
　　“漂亮，YN战队这波太漂亮了，苏楠的震爆弹直接闪到了对面三个人，一举击溃了热门强队SK。”
　　男解说在激动的大吼着，能够看出来，这个激动，绝对是发自内心的。
　　“咳咳…”
　　旁边的嘉宾老K这个时候就尴尬了，甚至挺长时间了，他都不知道该说什么，这脸被打的，难受啊。

第809章 平稳吃鸡

　　刚才这个剧情，真是让人都没想到，连见多识广的解说嘉宾们，都被整的有点晕头转向。
　　尤其是老K这个家伙，总体来说就突出了一个尴尬，似乎没有最尴尬，只有更尴尬。
　　哪怕他这种脸皮比较厚的人，一时间甚至都不知道该说什么了，可想而知刚才打脸的力度得有多大。
　　“我们能看的出来，这一波YN战队的大胜，其实就是苏楠的那一个震爆弹，直接立下了汗马功劳，不然的话谁输谁赢，刚才还真是不好说。”女解说也是跟着附和。
　　她也不是真正的花瓶，最起码的游戏理解，该有还是有的，刚才这个局面，基本上都能看懂是怎么一回事。
　　女解说激动了起来，说话的声音，甚至都有点颤抖。
　　如果是在平时的话，估计大家逮到了这个就要开车了，毕竟万物皆可开，只不过目前的这个情况，也没几个人注意她的情况。
　　大家都还在关注比赛呢，目前都是激动的状态中，注意力在苏楠身上。
　　老K作为一个老油条，自然也明白的很，两个解说都在这场战斗之后，发表了自己的意见，他也不能愣着不说话了，不然的话岂不是更加的尴尬。
　　只听他分析道：“的确，SK战队这么快就被解决了，的确有点出乎意料，他们还是太轻敌了，没有把苏楠他们当做一回事。”
　　“事实证明，他们为自己的傲慢付出了惨痛的代价，以倒数第二的战绩结束了第一局比赛，甚至很可能，他们一个人都杀不掉。”
　　老K说的也没什么毛病，这个SK战队，并没有造成什么实质性的伤害，也就干掉了一个风男而已。
　　本来在大家的默认中，风男应该是已经牺牲的那个人了，谁知战斗结束的那么快，这么一看的话，他似乎还有拯救一下的可能性。
　　苏楠在结束了战斗的一瞬间，赶紧便说道：“你们两个，该舔包舔包，该打药打药，别浪费时间。”
　　说完了之后，苏楠赶紧就跑到了风男的旁边，还能救，十秒钟之后，又是一条好汉，问题并不是很大。
　　爬起来之后，风男就一点血，赶紧打药，这个毒并不算严重，还能支撑一会儿，打个急救包是绰绰有余。
　　苏楠也花了点时间，喝了一瓶饮料，然后四个人赶紧上车，离开了这里，往安全区前进。
　　车子到处都是的，他们压根就不慌。
　　最绝望的就是，你虽然没有敌人了，不过车也没了，离安全区如果比较远的话，那就有的跑了。
　　到了安全区之后，也陆续有了一些击杀的提示，很明显第一个圈过后，大家该打的，也就开始打了起来。
　　只不过苏楠他们的YN战队明显是最引人注目的战队，没有办法，刚才两次刷屏的都是他们。
　　现在YN战队一共击杀了8个人，一共是160积分了，这个积分是很夸张的，就算他们没有吃鸡，立马就没了，排名也不高，可实际上最后在积分榜上，靠着这160积分，也不错了。
　　吃个鸡才100积分而已，还不如苏楠他们这个，让苏楠不禁感叹，自己的这个规则弄的，也是搞对了，这是正确的决定。
　　再加上他是正儿八经击杀了棒子的战队，直接完成了灭队，也不会有人说三道四。
　　要是苏楠刚才干掉的，又是个国内的战队，恐怕就会有人带节奏了，说什么都是提前安排好的，故意给苏楠送人头之类的。
　　干掉个棒子战队，而且听说这个战队还挺强的，那就没什么好说的了，直接把这些人的嘴巴，全部给堵上。
　　想无脑黑？不好意思，在这个时候，请你把嘴巴给闭上。
　　苏楠这边稍微安稳了之后，稍微琢磨了一下，第一局游戏就已经比较顺利了，继续这样子下去的话，或许夺冠还真有点希望的。
　　与此同时在右上角，TF战队那边，也传来了好消息，他们也带走了一个棒子的战队。
　　不是全部灭了，苏楠一看应该是干掉了三个这个样子，老实来说，已经非常不错了，还剩一个独狼，是不成气候的。
　　独狼最后逆袭吃鸡的故事当然也有，而且还就是在比赛中，符合超级英雄的那种剧本，不过毕竟是少数的。
　　虽说TF战队也是敌人，不过你从心理上来说，还是希望他们把棒子给灭了的，原因很简单，这个比赛只要不是棒子最后夺冠了，那么一切都好说的其实。
　　苏楠还是TF又或者是蓝星夺冠，你说没差别吗，那也不太可能的，不过差别不是那么明显，最起码苏楠不用遇到那么多的节奏了。
　　这一局也不是圈子的问题，还是第一局大家都比较上头。
　　酝酿了那么久之后，猛地爆发了出来，战斗的激烈程度，甚至让人都大呼刺激。
　　对此感触最深的，应该就是解说了，解说叽叽歪歪的半天，看的可谓是眼花缭乱，有种语速跟不上思维的感觉。
　　同时也有点为难导播了，OB的视角看起来，也是疯狂的在切换中。
　　打架打的头破血流，可才从鬼门关面前走了一遭的苏楠他们，这个时候却安稳了下来。
　　不是不想打，而是他们的路线，看起来都挺好的，一路上波澜不惊的就过去了，一点危险之类的都没碰到。
　　当然了对于苏楠来说，这个肯定是好事，打比赛的时候，谁不希望稳当一点呢，还能跟平时似的吗，到处跑着找人。
　　这一局赚的差不多了，接下来能顺利的过渡，把自己的排名给弄上去就行了，看这个样子，排名估计不会低，因为有一些队伍，都被淘汰了。
　　其中就包括了大家比较熟悉的蓝星战队，刚才已经全员覆灭了，让人看着着急。
　　最终这局游戏，苏楠他们一路平稳的闯进了决赛圈，大战实力强劲的TAP战队，最后成功吃鸡，拿到了第一名。
　　这个鸡吃的，让苏楠都没想到，也太平淡了点，感觉就像是天选之人似的。

第810章 看起来更业余

　　“666666~”
　　“苏楠牛批，yn战队牛批！”
　　“来来来，让我们提前恭喜yn战队，即将获得本次比赛的冠军。”
　　“不得不说，这一局运气的确是挺好的，也希望粉丝别再膨胀了，没什么意义。”
　　“呵呵，输了就骂，吃鸡了就说是运气好，可真有你的。”
　　“…………”
　　第一局比赛结束，yn战队拿下了第一之后，整个直播间，就跟浇了一盆滚烫的热油似的，瞬间就沸腾了起来。
　　事先哪怕是苏楠的粉丝，不敢想苏楠真能吃鸡，毕竟竞争实在是太过激烈了，结果谁知道呢，会这么顺利。
　　除了一开始打sk战队的时候刺激一点，剩下的过程，苏楠都不敢想象。
　　苏楠更像是坐收渔翁之利的那个渔民，运气太好了，等他入场的时候，别人都已经算是打的头破血流不可开交了。
　　主力都被打的差不多了，苏楠他们四个人可谓是兵强马壮的，直接冲了进来，完成了收割。
　　主要还是苏楠跟木易的技术，很多人都小看了，这两个人加在一起，已经有点变态的趋势了。
　　尤其是苏楠，在这次比赛中，大家对于他的能力，才有了个新的认知，以前知道他厉害，可是没想到这么猛。
　　比赛结束了之后，连几个解说，都是赞叹了起来，口气中充满了振奋的感觉。
　　这是真的激动，因为他们没有理由去支持棒子，本来还以为，这次会被打的比较难看呢。
　　谁知并不是那么一回事，最起码第一局比赛并不是，大家也知道，一局比赛说明不了什么，苏楠这一把，有偷鸡的运气成分在里面。
　　不过能爽一会儿是一会儿，最起码这一局是把自己的风采给打出来了，回头也能让苏楠就算输了，也不至于被喷的太惨。
　　很多关注这场比赛的黑子、各大平台的领导还有各大职业战队的人，都有点微微的失望，他们巴不得苏楠被打的落花流水。
　　结果还被苏楠给及时止血了，实在是有点出乎意料。
　　好在他们可以安慰自己的是，目前这仅仅是第一局而已，并不能代表什么，运气能好一局，还能一直好下去吗？
　　实力的差距摆在了这里，总有让你原形毕露的时候。
　　苏楠压根就没想那么多，对于这个结果，他已经很满意了，最起码上来就吃鸡，而且他也没有阵亡。
　　看起来一切都很顺利，甚至比苏楠想的还好，不能掉以轻心了，不过有了刚才的经验之后，苏楠最起码的心里也有数了。
　　这个比赛，并没有想的那么难。
　　积分排行也是很快的就已经出来了，苏楠大概的扫了一眼，自己的战队，那肯定是第一名了。
　　击杀了11个人，虽然不多，不过你仔细的一看，在击杀的人数上面，苏楠他们已经算是最多的了。
　　11个还不多，这听起来不像是人话了，不过从苏楠的角度，的确是少了点。
　　因为他们的开局，实在是太好了，开局一下子就干掉了8个人，可以说是梦幻开局了。
　　结果后面他们一路上太过平稳了，导致最后到了决赛圈碰到的时候，也就干掉了三个人，然后他们就吃鸡了，顺的连苏楠自己都不敢相信。
　　后面这么长的时间才干掉了三个人，讲道理的话，的确有点少了。
　　不过这么个结果，苏楠完全能接受，加上吃鸡的100积分奖励，现在已经是320积分了，他们很稳的排在了第一名，没有任何的悬念。
　　第二名是棒子那边的一个战队，tap目前的积分，是260分，看到了这个的时候，讲道理苏楠的心里也不诧异。
　　决赛圈的时候，苏楠打的就是这个战队，当时他们还剩三个人，苏楠他们相当于是4打3。
　　人数上的优势不算什么，主要还是苏楠他们在地形上，占据了一定的优势，所以打的比较顺利。
　　决赛圈就这两个队，在比赛中，并不是什么常见的事情，也足以就证明了，之前打的非常惨烈。
　　这个队伍排名第二，而且看积分的差距就知道了，他们的击杀数，比苏楠他们，也少不到哪里去，这个就很强大了。
　　事先对这些战队没什么了解的苏楠，别的不说，记住了这个战队，在之后的比赛中，估计是个非常强劲的对手。
　　能击杀那么多人，绝对不是运气的事情了，你像苏楠他们的yn战队，这次排在了第一，棒子他们那边，肯定立马就注意到了，接下来说不定还会针对一下呢。
　　第三名是王梓烨的tf战队了，可见他们上一局游戏中，发挥的十分神勇，也让人没想到。
　　就第一局的这个前三名的排名来看，大家的心里，还是非常能接受的，甚至不少人在想，如果这个排名能够保持下去的话，那就真是太好了。
　　不过距离最终的定格，还有九局比赛呢，这个排名最后的变化，肯定是挺大的。
　　剩下的排名，苏楠就没什么心情去看了，都差不多的凑在了一起，他去扫一遍也不可能全部记住的。
　　记下前三名知道谁对自己有威胁就行了，然后下一场比赛结束了之后，再看看前三名的变化。
　　除此之外苏楠也就关注了一下蓝星战队而已，只不过蓝星的这个战绩，就不是太好看了，甚至有点尴尬。
　　排在了第九名，好听点是第九名，不好听的话，那就是倒数了。
　　当然了蓝星来的都是替补，太嫩了点，猪头虽然是明星，不过是个人都能看出来，他已经老了，操作下滑不是一天两天的事情。
　　蓝星主要就是名声大，其实想夺冠的话，也是不太可能的，就是来搞个噱头。
　　“主管，这个苏楠的战队，不是说很业余的吗，怎么这其他队看起来，更加业余呢？”
　　李晨刚的主管办公室里，他们自然也看了刚才的比赛，等着看苏楠倒霉呢。
　　谁知这越看越气，苏楠竟然一直活到了最后，让李晨刚全程司马脸。
　　这个女助理，偏偏还哪壶不开提哪壶。

第811章 过分了苏楠

　　“哼！”
　　本来就很不爽的李晨刚，一看到了这个出现在屏幕上的积分榜之后，脸色更加难看，直接锤了一下面前的桌子。
　　从力道上来看的话，秦小悠应该是能够秒杀他的。
　　只听李晨刚他说道：“第一局比赛而已，这小子的运气实在是太好了，一路上四平八稳的就进了决赛圈，讲真的我还没见过这种。”
　　“运气也就这么一把而已，下一局我就不信他还能吃鸡！”李晨刚把话直接就放在了这里。
　　人在有了偏见之后，看问题的角度，明显就是不太一样的，主观意识实在是太浓烈了点。
　　把所有的问题都归结为，苏楠他们一行人的运气，实在是太好了，之前苏楠精彩发挥，接连干掉了两个队的剧情，直接就被他给忽视了，也是没什么好说的。
　　“可…”
　　旁边的女助理张了张嘴，本来是想问一下，如果他下一句要是再吃鸡了呢，你该怎么办？
　　可是这话说出来的话，似乎又不太友好了，所以她还是给硬生生的忍住了，赶紧看比赛吧。
　　应该没一会儿，第二局比赛就开始了。
　　第二局比赛从感觉上来说，肯定是比第一局比赛打的要更好的，毕竟一上来，可能还有点手生呢，或者说还有点小紧张之类的。
　　刚才的第一局，就能算作是一个缓冲了，第二局大家自然会谨慎起来，尤其是对这个冠军有想法，可是第一局发挥还不太好的人，估计下面会加把劲了。
　　第二局开始了之后，队伍中的氛围相当的好，只听风男这个家伙按耐不住说道：“原来有大神带着打比赛，竟然这么舒服，咱们看着就行了。”
　　“你别光看着，就怕你无缘无故的就送人头了，从某种程度上来说，你这个算是帮助对手的行为。”木易吐槽道。
　　大家开了两句玩笑，飞机便起飞了，木易他问道：“苏楠，要不直接机场吧，我们来个狠的。”
　　“这个航线，我估计机场肯定有人会过去的，咱们要不要稳一点，别的资源点照样可以发育。”
　　阿亮这个家伙，应该算是队伍中四个人里面，性格最稳妥的那一个了，听到去机场，觉得有点不妥。
　　风男这个货，明显也是胆大不怕事的主，只听他说道：“怕个锤子，我们是第一名现在，现在应该其他人怕我们才对。”
　　“………”
　　不知道为啥，听到了这句话的时候，苏楠没来由的便笑了出来，这话说的有点骚了，不过苏楠就喜欢这个风格。
　　我是主播队又怎么了，可我现在就是第一呀，虽然这个第一，还不知道能保持到什么时候呢。
　　当然了大家也就是跟着提个建议而已，剩下的还是看苏楠，谁是老大一目了然，苏楠只要说去哪，一个“不”字都没有。
　　其他人提出自己想法的话，还会跟着讨论一下。
　　苏楠自然不会扫兴，直接便说道：“好，那就机场了，不讲废话，我们开始吧。”
　　落地就有人刚枪，这个比较符合苏楠的想法，尽量能多拿人头就多拿，你要跟那些职业的战队比什么战术之类的，还真是差了人家很多。
　　别以为每次进圈的时候都是随便进的，人家那对于路线各方面的，都是训练过的，而且还有专门的教练分析指导。
　　很快的，大家陆续从航班上跳了下来，看起来动作整齐划一的样子。
　　“我的天，没有看错吧，三个队伍跳了机场这边，他们分别是苏楠带领的YN战队，还有……”
　　解说看到这一幕，都开始惊呼了出来。
　　三个队伍跳了同一个地方，讲真的在职业比赛中，这是很罕见的一幕，落地先发育才是大家的宗旨。
　　三个队伍一共十二个人跳在了一起，那还怎么和平，完全发育不了，大家非死即伤的，没人对自己的技术，有绝对的自信。
　　机场这一次，看起来要变得十分惨烈了。
　　“还好，我们看到MT战队慌了，他们估计也是一看这么多人，也是赶紧的移动了自己的方向，开始偏离了机场这边。”
　　女解说海海也是说道：“走是个明智的选择，他们要是去了，机场毫无疑问会是个大混战，谁能活着出去，这个真不好说。”
　　三个战队夸张了，两个战队看起来的话，那就好了很多。
　　而那个MT战队，其实就是国内这边的不入流战队之一，本来是想着过来赌一把的，说不定大家感觉机场这个地方人多，结果都想着避其锋芒，最后没人来了呢。
　　赌的是一手逆反心理，结果赌的是一塌糊涂，直接除了他们之外还有两个战队。
　　自己是什么技术，那心里还能没点数吗，赶紧就吓跑了，落地就干，完全受不了。
　　上一把就是倒数，这把是真的不想了，谁还不要点脸呢。
　　苏楠是不会跑的，这也是高手的自尊，他看到那个战队跑了的时候就知道了，那一队的人，肯定是菜逼。
　　对自己的技术，没有什么自信而已，还有一队没跑的，苏楠估计大概率就是棒子那边的战队了，只要不是自己人TF就行。
　　蓝星战队的话，苏楠还真不担心什么，排名本来就不高，开局干掉他们，苏楠也没什么负罪感。
　　苏楠的落地第一目标就是C字楼，这也是苏楠一如既往的习惯了，跟以前一个样子的。
　　那一队的人，稍微快一点，去了中间的二号楼。
　　苏楠他们在三号楼，大家的动作都很快，哪个不是老鸟了，动作看起来，就没有丝毫的拖泥带水。
　　一楼，苏楠进一个房间就捡了一把S686。
　　落地一把S686，这把枪让苏楠开始蠢蠢欲动了，前期的威力简直不当人。
　　“你们搜着，我去找他们，一会儿记得来支援。”苏楠说了一声，直接就溜出去了。
　　感觉到对面实力不弱，苏楠也不想跟他们好好发育，就要先去，打一个措手不及。
　　三个队友都惊了，才落地，你就要去干人家，过分了吧？

第812章 走了就亏了

　　苏楠这种比较骚的操作，直接把队友都给吓到了，三个队友的表情，都有不同程度的懵逼。
　　包括跟苏楠最熟悉的木易，也有点看不懂了。
　　想拉着苏楠呢，可根本就拉不住，这个时候苏楠快乐的像一只疾风剑豪，直接就冲了出去。
　　苏楠想的很简单，不能让他们平稳的把一栋楼都搜了之后再去跟他们打，那么一来的话，自己说不定就不好打了呢。
　　对面的实力应该不弱，正儿八经的4V4其实是不好说的。
　　还不如去偷个鸡了，自己先冲过去，能干一个是一个，能干两个就血赚，苏楠目前是这种心理。
　　一个人冲到对面的地盘，肯定是十分危险的，这个也是一方面，天下没那么多的好事。
　　苏楠也考虑过，不过他觉得自己的水平，应该没什么太大的问题，说白了还是自信，所谓的艺高人胆大。
　　打不过你，我跑还不行吗。
　　“苏楠，你有枪吗？”木易忍不住就问道。
　　苏楠忍不住就翻了个白眼，然后便说道：“你这不是废话嘛，没枪的话，我打个锤子，有一把S686。”
　　三个队友：“………”
　　不说还好，一说大家更无语了，就一把S686都敢去冲人家老窝，你这是长了几个胆子？
　　木易忍不住还是说道：“苏楠，就…就一把S686，还没其他装备呢，咱们是不是得稳一点？”
　　“没关系，问题不大，装备不是搜来的，是抢来的。”
　　苏楠的口气听起来，风轻云淡。
　　众人：“………”
　　装逼还是苏楠会装，头一次看到这种人，大家也是没话说了，装备都是靠抢的？你以为你现在玩的是贪玩蓝月吗？
　　好在三个人也没有被苏楠给影响了，说话归说话，不过大家的动作，却丝毫没有停下来，还是一如既往的快。
　　苏楠这边也不慢，说了两句话，人就已经到了二号楼这边。
　　一楼的铁门是打开的，这个并不意外，也挺正常的。
　　恰好在这个时候，一楼东侧的房间，有个人从里面出来了，看他这个样子，应该是搜了这个房间之后就准备上楼。
　　“砰、砰！”
　　看到猎物的一瞬间，苏楠便进入了状态，直接扣动扳机。
　　连续两枪，才把这个人给放倒，第一枪苏楠有点发挥失常了，并没有打中。
　　不过好在S686有连续两枪的机会，保证了苏楠不会出现太过致命的失误，一枪没打中，还有第二枪能补上，问题并不大。686这强大的威力，根本就承受不住的，这货的身上，也就是个一级甲而已。
　　击倒了这个人之后，苏楠也是赶紧的跑了过去，不给他跑的机会，这个人苏楠是一定得补的，直接又是一枪，爆头补掉。
　　对面这个战队，是棒子那边的KT战队，苏楠没什么印象了，也不知实力到底怎么样，不过能来参加这个比赛的，应该实力都很强劲的。
　　苏楠的目的也不是灭队，反正我让你减员就行了，怎么不舒服怎么来，能干掉一个就是一个。
　　什么钓鱼之类的，苏楠是不敢那么玩了，人家三个呀，三个人全部钓过来，自己岂不是就没了。
　　先把这货给补了，苏楠赶紧看他的背包，有一把AK，这还真是解渴。
　　苏楠二话不说，快速装备，然后便顺着楼梯就悄悄的上去了，对面还剩三个人在上面，自己必须得小心。
　　刚才打的这么明显，对面也一定是知道有人来了，没有第一时间冲下来，估计也是在想，苏楠的身后会不会还有三个大汉。
　　悄悄的摸了上去，到了二楼的时候，苏楠一伸脑袋，瞬间一枚子弹打了过来，是SKS的声音。
　　好在苏楠的反应也够快的，及时又缩了回来。
　　刚才那一枪不一定能打中，不过苏楠也不敢赌，万一能打中的话，他岂不是就没了。
　　对面一直在蹲他呢，一看情况不对，苏楠觉得还是算了吧，赶紧就下去了，还是走吧。
　　上面三个人都已经架好了位置，讲道理的话，苏楠不敢去，这要是上去了，他绝对会被带走，最多换对面一个。
　　而且顶多是击倒，人家回头还能扶起来，相当于什么都不亏，而自己就是血亏了，胆子大也不代表就会比较的随意了。
　　所以苏楠跑的还是很快的，我不打了。
　　本来就是抱着偷鸡的想法，偷掉了一个，本身就赚了，还有什么不满足的呢。
　　一会儿打起来的时候，对面就三个人了，自己这也算是削弱的对方的战斗力，还是挺不错的，万一刚才那个还是队伍中的核心，那就更加的美滋滋了。
　　苏楠跑出了二号楼的时候，结果一个转身，转角遇到爱。
　　“卧槽！”
　　苏楠自己都被吓了一跳，不过他的反应是相当快的，上去就是一枪，直接爆头把这货也给灭了。
　　也是KT战队的人，也就是说，这个家伙是从上面跳下来的，瞬间明白了这个战队的意图，打算来个人下来包抄苏楠。
　　结果谁知苏楠没等他下来，自己就先出来了，打算跑。
　　一来二去的，两个人竟然就这么撞上了，他反应速度没有苏楠快，然后就没有然后了，相当的真实。
　　“砰！”
　　开枪制造了杀伤之后，苏楠还愣了一下，不过随即就赶紧又是一枪，直接把这个家伙给补了。
　　已经带走了两个，目前血赚！
　　苏楠盘算了一下，对面还剩两个人，自己要是走的话，肯定就吃亏了，还不如过去顺手都灭了呢。
　　“我们看到，苏楠这边准备走的时候，突然跟KT战队的人碰上了，脸贴脸拿下了这个人头，刚才情况十分危险。”
　　“没错，苏楠的这个反应能力，真是让人叹为观止，绝对是世界级的。”
　　解说夸赞苏楠的时候，那个嘉宾老K却说道：“等一下，我们看到了什么，苏楠竟然又回去了，他是不是觉得，对面就两个人，自己走了就吃亏了？”
　　“我觉得，你可能猜的不错…”
　　解说海海停滞了一下才说道。
　　这个苏楠，讲真的游戏风格太强硬了，绝对不吃亏的那种。

第813章 改变了风格

　　他走了，他又回来了。
　　这是观众还有解说们，看到了苏楠操作之后的真实反应。
　　苏楠重新摸回了二号楼，动作看起来轻盈迅速。
　　没有视野的情况下，苏楠的一切动作看起来，都足够小心，就怕自己一个不小心就没了。
　　嘴上说着是不在乎那个任务了，随便怎么样都行，不过心里并不是这么想的，如果能够把任务给搞定的话，自然也不错。
　　楼下还是没人，苏楠可以确定，一楼应该是没人的，他直接顺着楼梯就上去了。
　　讲道理的话，这个时候对面的两个人，应该比他还要慌张才对，毕竟对面就剩最后两个人了，而他苏楠别看现在是一个人，可大家都是默认他有队友的。
　　三个队友在这边呢，那可不是开玩笑的，二打四的话，看起来难度就很大了，跟三打四完全就不是那么一回事，大家心里也都明白。
　　上楼了之后，苏楠仍然在试探，不过对面的两个人，似乎是忍不住了，他们还以为苏楠目前用的是缓兵之计呢。
　　以为苏楠在拖时间，一会儿拖到队友过来，然后就能围剿他们了。
　　甚至两个人都不敢直接跳下去，就怕下面有人在等着，这也是很难受了。
　　两个人估计是做出了决定，坚决不能让苏楠拖，一定得搞掉这个人才行，两个人采取了一个小战术。
　　两个楼梯口，KT战队其中有一个人，从外侧的楼梯口跑了出来，打算从后面包夹苏楠。
　　这个队伍的战术风格，还真是有意思呢，苏楠发现他们就喜欢玩包夹这一套，而且太过谨慎的。
　　这个应该是棒子战队的一个双刃剑，他们十分谨慎，干什么事情，都显得一副训练有素的样子。
　　这当然是个优点了，不过有的时候呢，太中规中矩了也不太好，容易错失一定的机会，而且也打不出那种惊为天人的操作了。
　　比如说他们一开始看到了苏楠的时候，其实就在各种磨叽，内心也并不坚定，如果一开始就冲的话，估计也没这么多事了。
　　反而一直在想，会不会有埋伏之类的，结果浪费了良机，殊不知一直以来，也就苏楠一个人而已。
　　苏楠也察觉到了不对劲，特娘的，一个人在那边不停的冒头跟苏楠打，打个两枪就躲回去了，这个怎么看怎么像是在勾引。
　　关键这个家伙犯贱，苏楠拿他还没什么办法，身上也没狙击枪，更没有倍镜之类的存在，所以他要是躲躲藏藏的话，不正面直接打，苏楠真不好秒杀他。
　　用S686抓住转瞬即逝的机会，上去就一枪爆头？讲真的这个操作，苏楠画面里的确有，不过操作起来的话，感觉就挺难的了。
　　另外一个人，一点动静都没有，苏楠逐渐感觉不对劲了。
　　他又不是憨憨，对面这个人演技很差，明显就是在演他，让苏楠觉得，或许这是个阴谋，对面还剩下的那个家伙，应该极大的可能性，从楼上跳下来了。
　　想到对面可能又要整个什么一前一后之类的，苏楠也是懒得跟他们这么玩了，直接从楼梯上退下去，也不跟你玩激进的。
　　“现在什么情况，我过来了。”
　　木易那边动作也相当的快，现在还没一会儿，应该就搜的差不多了，也是快速的过来支援。
　　苏楠可不是那种装逼的人，非得自己上，然后当队友不存在，那是不太可能的，个人英雄主义，不是团队项目推崇的，讲究的是一个团队配合。
　　木易来的也正好，两个人的话，苏楠就一点都不慌了，可以随便打。
　　只听苏楠他说道：“你绕一下看看，我感觉有人跳窗下来包我了。”
　　“好！”
　　木易立马明白了苏楠是什么意思，直接冲了过来，这个家伙身上的莽劲，有时候看着还挺吓人的呢。
　　谁知苏楠退下来的时候，还正好碰到了从后面绕过来的这个人。
　　“哒哒哒！”
　　看到这个人的时候，苏楠就知道自己的猜测，稍微出了一点小误差，合着是另外一侧楼梯下来的。
　　讲道理的话，这个胆子就太大了，两个楼梯离得还那么远呢，真以为这么长的路你过来，我就发现不了你了？
　　而且这货还是悄悄的在走，速度很慢的。
　　苏楠果断开枪，他手中现在拿的是AK，火力强劲，这货都没想到，苏楠直接退了下来，队友不是不想通知他，而是以为苏楠仍然在楼梯口卡着位置呢。
　　AK一扫，这货也没了。
　　说到底，技术上可能并没有什么问题，不过机会差了点，而且反应上面，也没有比的过苏楠，这么一来的话，就出问题了。
　　KT战队，现在只剩下最后一根独苗。
　　三个人已经倒在了苏楠的手下，看起来都让人觉得不可思议。
　　木易还在路上呢，就看到了这个击杀提示，不由得说道：“我去，你这也太快了吧，好歹给我留一个呀。”
　　“或许，你不用来了。”
　　苏楠的嘴角，略微勾起了一点弧度，笑着调侃了一句，然后重新上楼。
　　他说的也没有错，感觉已经结束了，还剩一个人，大家一打一的情况下，说句实话不管面前是多顶尖的职业选手，苏楠都没什么怕的，觉得自己一定能赢。
　　木易也很懂，他压根就没有过去跟苏楠一起进攻，直接在二号楼的背面蹲着呢。
　　还有一个人，他相信苏楠的能力能搞定，只是以防从后面跳下来跑了而已。
　　KT的最后一根独苗，并没有跑，他在等着苏楠，知道自己跑不掉了，还不如带走一个。
　　可是再苏楠这众生平等的S686面前，他的想法完全没有意义，直接被苏楠给带走了，一点情面都不留。
　　剧情跟上一场，有着很相似的地方，也是苏楠他们落地之后，直接就干了起来，并且成功灭了一队。
　　弹幕上都是666，解说们也在不断的夸赞，口中的溢美之词没有停过。
　　一人灭一队，可还行？
　　苏楠的存在，不知不觉中，已经改变了整个比赛的风格。

第814章 我真没用运气卡

　　为什么要这么说呢。
　　因为在之前的比赛中，几乎开局的时候，都是千篇一律。
　　职业战队，对于开局的时候队伍怎么平稳的发育，都是有过深入研究的。
　　甚至毫不夸张的说，估计每个资源点，他们都有数据去支撑，脑海中十分清晰。
　　总而言之就一句话，开局的时候好好发育，别干。
　　苏楠就是不走寻常路，连续两局游戏，落地了之后还没一会儿呢，直接就打起来了，而且他的方式十分极端。
　　就一把喷子，剩下什么都没有，我就敢直接跟你打，而且是二话不说的那种，咱们连讲道理都没得讲。
　　在专业的选手或者所谓的内行人眼中，看到了苏楠的这个行为，怕是能直接皱眉，看的十分难受。
　　因为实在是太业余了，这可是在打比赛呀，不是你平时自己打rank，怎么能这样子玩呢。
　　一个人送了也就送了，可是你很可能会影响队友接下来的行动呀。
　　可观众就喜欢看这种呀，往往比赛才开始的时候，观赛视角中，都是在显示一下大家的方位之类的而已。
　　前期有一说一，还真是挺无聊的，不过有了苏楠的加入之后，大家才发现，前期也能看的这么刺激，打出了决赛圈的那种感觉，导播镜头也几乎是盯着苏楠的。
　　当然了不管对不对，事实证明一切，苏楠最后一个人干翻了四个，灭了棒子一个队，那就是牛逼，你不服也得给我憋着。
　　跟上一局不同的是，上局苏楠他们落地之后，灭了一个菜鸡战队，这一局是棒子那边的，人家的实力，可真是一点都不弱。
　　而且还是被苏楠一个人灭掉的，这个就很有节目效果了。
　　苏楠也不知道现在正在看比赛的人，看到了他刚才的操作之后都是什么反应，毕竟游戏才刚刚开始。
　　现在确定了附近没什么人之后，苏楠也就赶紧的舔包了，刚才干掉的这几个人，身上的包，苏楠可都还没看呢。
　　只听苏楠他又说道：“好了，大家抓紧时间，整个机场都搜一遍。”
　　说话的时候，二号楼苏楠压根就不看了，四个人在里面，估计早就被搜刮的很干净了，有什么东西，自己在他们的盒子里，也都找到了。
　　队伍中的其他几个人，尤其是两个新人，此时那叫一个无奈呀，心中有一句畜牲不知道当不当讲。
　　这个苏楠简直是不当人，刚才大家劝他别冲动的时候，他说了一句装备不就是抢的吗，现在…他成功了。
　　在不当人的苏楠的带领下，队友还是挺舒服的，整个机场都是他们一家的，舒服的很，跟上一把开局何其相似。
　　该有的装备，也都已经有了，不该有的装备，你再怎么搜，那也是搜不到的，第一个空投肯定已经落下来过了。
　　具体在什么位置，这个苏楠也没注意看，反正不是在机场这边的岛上就是了。
　　苏楠说道：“差不多就别搜了，咱们该有的东西也都已经有了，你们两个，赶紧过来了，咱们开车过桥吧，也不知有没有堵桥的。”
　　“别急，看下个圈出来了再说，看起来我们是在安全区里的，说不定这一把的圈子，会往这边刷呢。”木易说道。
　　苏楠明白他什么意思，叽叽歪歪的说这么多，实际上就是想说，说不定的咱们就是天命圈了呢。
　　有一定的可能性，但苏楠不相信有这种好事，如果机场这边是天命圈的话，那就真的舒服了，他们在岛上，只要把桥一堵，可以随便操作。
　　“我去，这个圈，还真刷下来了，咱们不会真是天命圈吧？”
　　四十多秒过后，立马有人惊呼了起来，说话的人是风男，口气听起来还挺惊诧的，因为这个圈刷新了，他们还在圈里面。
　　这个不是重点，重点是这个圈刷的位置，明显是靠近下方的，也就是他们机场这边。
　　最后的决赛圈是不是机场，这个不好说，也没人能说得准，毕竟机场的外边，也有一大部分的距离，是包在了圈里面的。
　　不过根据大家打这个游戏的经验来看，估计很大的可能性，这下子是跑不掉了的，80%以上的几率，就在这个岛上面了。
　　苏楠都忍不住在想，卧槽，这是什么运气，从上一局到这一局，运气都相当的好。
　　上一局是一路上都平稳的很，他们在冥冥中似乎总能找到那条最安全的进圈路线，一点骚扰都没有。
　　这一局就更好了，直接来了个天命圈，很大的可能性他们都不用想着进圈的事情了，最起码在接下来的十分钟内，是不太需要的。
　　只要把这里给收着，等人过来就行了，机场的这个地形，大家懂的人，自然也就懂了，都能明白是怎么一回事。
　　两局运气可以说都好的不行，苏楠甚至有点怀疑，赶紧去看了一下自己的背包，没有问题呀，最后一张神级运气卡还在那呢。
　　我真的没用运气卡呀，怎么运气一下子变得这么好了。
　　风男这货开始拍马屁了，说道：“木易哥你说的还真是没错，简直料事如神，这个都被你说中了。”
　　“那当然了，我这是用脑子打游戏好不好，你以为我是个莽夫？”
　　苏楠：“…………”
　　你不仅仅是莽夫，有的时候还是个老银币，你就是个人格分裂的变态好不好。
　　对于这种好事，苏楠没有什么拒绝的理由，这一局游戏他打的好的话，维持第一名问题并不大。
　　苏楠说道：“别废话了，上桥吧，肯定有人马上要冲过来了。”
　　这话说的没问题，大家明显也都懂，这个圈一刷，很多人都能看出来接下来的局势了。
　　必须得提前进圈，不提前的话，会非常的惨，所以大概率的，他们等会儿就迎敌了。
　　“嗡嗡…”
　　果然，蹲在了铁桥上的时候，苏楠在废车后面，很快就听到了有汽车过来的轰鸣声音。
　　听到了这个发动机声音，众人不约而同的便兴奋了起来。

第815章 98K教学

　　堵桥，一直是这个游戏中，经久不衰的主题之一。
　　虽然每天在这座铁桥上，都有不同的剧情发生，不过饶是如此，大家仍然是乐此不疲的，对这个很感兴趣。
　　说白了，还是觉得好玩呗。
　　比起运动战，似乎更多的人还是喜欢在有利的位置上定点打靶。
　　很快的，一辆橘红色的轿车，便出现在了众人的视线中。
　　苏楠倒是有点没想到，竟然就一辆车这么大摇大摆的冲了过来，讲道理胆子够大的，一般的队伍，应该最少两辆车才对。
　　四个人坐在一辆车里面，风险实在太大了，跟不能把鸡蛋放在一个篮子里，是差不多的道理。
　　按照猜测的话，对面应该大概率是四个人，因为此时的人数中，也就少了KT战队的四个人，除此之外还有一个战队的倒霉鬼，也没了，一共就五个人挂了。
　　其中四个苏楠都是见过的，应该没有那么巧的事情，恰好另一个有人员伤亡的队伍，他们直接就碰到了。
　　“来了，打起精神来兄弟们。”
　　开口说话的是木易，这个家伙也不知咋回事，应该是被风男那个话唠给带的，现在话也不少，开始在带动气氛了。
　　“砰！”
　　谁知他的话音还未落下呢，苏楠这边直接一枪就已经打出去了。
　　“YN、Sunan666使用KAk爆头击倒了QC、ain。”
　　众人：“………”
　　看到了右上角的击杀提示之后，众人的心中，瞬间又是一阵无语。
　　我擦，这也太变态了吧，大家还没出手呢，你就直接干掉一个了。
　　问题是现在的距离还挺远的呢，讲道理不算最好的射击距离，而且还是高速行驶中的车子，一枪直接爆头命中了车里的人？
　　这个操作，听起来简直匪夷所思，只要打过这个游戏的人，都知道这种操作是多么的离谱。
　　结果苏楠就这么不声不响的，用自己手中的98K告诉大家，在我这里，就没有什么不可能的，你们好好用心看。
　　一枪爆头，有人从车上脱落下来，看起来模样并不是太好。
　　道路的中间，队友是没有办法救他的，只有放弃这么个办法了。
　　苏楠倒是觉得挺有趣的，遇到了老熟人了，这个QC战队，上一把遇到的第一个对手就是他们。
　　没想到这第二局了，竟然又给碰上了，不知道该怎么说，这个QC战队的运气，的确有点问题。
　　当然了如果是他们的话，苏楠反而不奇怪了，毕竟实力不怎么样。
　　刚才车子开过来的时候，其实苏楠的心里，就感觉到了还挺奇怪的，开一辆车也就算了，这个还有的解释，说不定人家就找到了一辆车呢。
　　又不是每个队伍，都会去资源集中的地方，像QC这样的队伍，说不定就是在野外整了一波猥琐发育之类的呢。
　　就一辆车可以理解，问题是你上来就想快速的冲，这个明显不现实，上来了之后，就算桥上没有人，你也得假想有人在堵桥，然后小心谨慎点才对。
　　苏楠这一枪打的也不应该，他要是等一会儿再出手，估计对面还真能直接冲过来呢。
　　到时候四把枪一起扫射，估计这个车怎么也得爆掉了，车上的一队人，怕是一个都跑不掉的。
　　苏楠主要也没想到对面打个游戏竟然这么直接的，而且知道了他们是什么队伍之后，苏楠才感觉他们会直接冲过来的，之前还真不觉得有人敢这么冲。
　　正常的队伍，肯定得看一下有没有人堵桥之类的，最起码的试探你得有。
　　可如果是QC的话，那就没得说了，一切皆有可能，主要还是队伍实力的问题，估计自己也不觉得自己能走多远。
　　多活一会儿就是一会儿，只怕也是看到了这个圈刷的差不多，然后自己的心中，差不多的便有了想法。
　　还不如尽快过去，趁着这个时候进圈，说不定还能堵着大家，然后多活一会儿，这一切都是为了生存。
　　再加上苏楠更没想到，自己瞎吉尔打的一枪，瞄准是瞄准了，可是他也没有想到自己就一定能命中。
　　结果还真是命中了，这个就没得说了，自己的运气比较好。
　　同时苏楠的这一枪，也算是提醒了一下对面的人，有人在堵桥。
　　“嘎吱…”
　　对面再怎么说，那也是职业战队的，自己大概的反应还是有的，折损了一个队友之后，便是快速的急刹车。
　　紧接着一个回旋转弯，把车横在了路中间，用车当掩体，很基本的一个操作了。
　　“砰！”
　　苏楠又是一枪，手中的98K看起来凶气逼人。
　　同时子弹就像是长了眼睛似的，无情的打爆了QC战队又一个倒霉鬼的脑袋，而他才从车上下来而已。
　　“我擦，苏楠你不是人呀，枪枪爆头？”
　　开口吐槽的人是队友。
　　没错，苏楠的98K，实在是太畜牲了，到了那种连队友都看不下去的地步。
　　如果这不是比赛的话，估计很多人都得跳出来石锤他开挂了，就这个准星，简直离谱。
　　吐槽的人一定是木易了，其他两个人胆子还没那么大，或者说大家还没有熟到那个地步。
　　“砰砰砰！”
　　“哒哒哒！”
　　“…………”
　　苏楠的确是畜牲，三个队友一看这个情况，不能让苏楠一个人把风头全部给抢了，显得大家好像很没有存在感的样子。
　　在强有力的火力打击下，轿车几乎没有什么存在空间，瞬间被打爆，轰的一声，紧接着漫天的火光，弥漫的到处都是。
　　轿车的车身还在燃烧着，不过QC战队剩下的两个人，都没有被爆炸冲击到，明显知道这个车保不住了，提前拉开了距离。
　　两个人都躲藏了起来，爆炸之后的轿车，也是个天然的掩体，可以帮他们挡住这暴风雨一般的子弹。
　　“砰！”
　　在枪林弹雨中，98K的声音十分悦耳。
　　苏楠又开枪了，对面的两个人中，此时又倒了一个。
　　“我擦…”
　　三个队友不知道说什么好了，这苏楠，完全不当人了。

第816章 一人灭两队

　　“我的天，这个人的98K有点离谱了，这么准的吗，枪枪爆头，每枪都有？”
　　解说台上的嘉宾老K，这个时候都忍不住的便叫了起来。
　　这个游戏才出来的时候，他就已经接触了，并且爱上了这款游戏。
　　打过的比赛还有解说过的比赛，讲道理不知道有多少，可是他就从来没见过这么夸张的枪法。
　　知道苏楠的98K厉害，从上一场比赛中，他就看出来了，这个人绝对有两把刷子的，决赛中正是他一枪致命爆头，直接断送了强大的Tap战队。
　　可是这一把就更加离谱了，开了三枪，三个人已经倒了，这还是人吗，简直是变态。
　　说QC战队菜吧，可是也不至于那么菜，人家再菜也不至于去用头接子弹吧，这是个技术活，一般人是做不到的。
　　说到底的话，还是苏楠的这个枪法，实在是太变态了，相信此时还有很多人在惊呼，不过没人知道而已。
　　女解说海海不知道是因为太过激动了还是怎么回事，一张瘦长的脸蛋，现在看起来红扑扑的。
　　只听她开口便说道：“苏楠在才直播的时候，就是以一手98K而成名的，这是他的招牌了，看来的确没有让我们失望，很强大。”
　　弹幕上，基本上已经看不清楚了。
　　官方数据显示，来风云直播那个官方直播间里看比赛的人数，正在不断的上升中，目前已经突破了百万。
　　活人突破了百万，这是非常恐怖的数据，比的上官方的赛事了。
　　先不说别的，就这个观看人数就足以证明了，这次的比赛，在某种程度上，已经算是很成功的了。
　　之前没有过来赞助这个比赛的那些广告商们，估计这个时候，心里也是说不出来的后悔吧。
　　关键突破百万，这还不算什么，因为才刚开始而已。
　　接下来苏楠如果能一直维持住这种表现的话，人数肯定会持续上升的。
　　一方面是冲着苏楠来的，还有另外一方面，这个比赛也的确是挺精彩的，这个的确没得说。
　　三个队友被苏楠给弄的，现在已经感觉这个比赛相当的索然无味了，一点劲都没有，你一个人都打完了，还要我们干什么，当吉祥物的吗？
　　木易更是开玩笑说道：“行了，我们不打了，还剩下一个，就交给他把。”
　　苏楠一听这话，便笑了出来，讲道理不是他非要真的凶残，实在是枪法太准了，我也没什么好办法。
　　一开枪就有，你能让我怎么办嘛？
　　讲道理他就算抢人头的话，也不会抢QC战队的人头，都太弱了，这个人头拿下来，也没几个伤害。
　　刚才KT战队那四个人，有一说一苏楠拿下来之后，感觉是真的舒服，那个奖励太爽了，好几十万的经验值还有上百万的现金，直接便到手了。
　　也正是因为通过这个奖励，哪怕不太了解棒子那边战队的苏楠，也能大概的猜测出来，这个KT战队的水平，一定是比较高的那种。
　　苏楠手中的98K，正在一颗一颗的往里面填充子弹，看起来冷酷无情。
　　既然队友都这么说了，那我还客气什么呢，最后一个人，就交给我了吧。
　　QC战队还剩下最后一个人，明显有点被吓破胆了，刚才还好好的，现在就孤家寡人了，变故来的实在是太快。
　　这个家伙十分迷茫，不知道自己该干什么了，队友的位置，讲道理他也不太好救，不过他们还能爬，现在就等着队友调整一下位置，赶紧救人呢。
　　其实他都想赶紧跑路了，因为为数不多的经验告诉他，这个时候他已经很危险了，救人怕是救不了的，对面几个大汉一起冲上来的话，他直接人就没了。
　　一打四，这怎么打？自己什么技术，自己也明白呀，不是那种能逆天的人。
　　谁知就在这个时候，对面YN战队中，有个人竟然站了出来，就这么大摇大摆。
　　一时间血脉喷张，似乎一股热血直接冲上了脑门，谁还没点脾气了呢，对面这个人也太过分了吧，明显的这是看不起人。
　　他也不管那么多了，什么救队友不救队友的，死了就死了呗，反正他们这次就是来打酱油的，都做好了在倒数前三中占据一席之地的准备。
　　清楚自己这次肯定是跑不掉了，对面还有四个人呢，根本就没法打的，跑的话人家也不会给他这个机会。
　　什么救队友之类的，也就是挣扎而已，救起来了又怎么样呢。
　　他队友是什么水平的货色，没有人比他更清楚，而对面的这个YN战队，又是目前的第一名，打不过正常，只能说他运气实在是太烂了。
　　反正铁定是没了，还不如带走一个算了呢，两局比赛打到现在，一个人都还没杀过，这实在是太尴尬了。
　　就算击倒了人家一会儿还是能救的，那也无所谓了，能击倒就击倒，我特么也要男人一把。
　　调整自己的角度，头露出来了，手中抬枪，将M416的枪口对准了苏楠。
　　“砰！”
　　他的动作明明已经很快了，可还是不够，在他露头的一瞬间，苏楠的嘴角就勾起了一个弧度，因为他知道，自己这枪有了。
　　对面也是个稍微有点血性的人，自己的勾引有了作用，他忍不住了，竟然想反打。
　　冲动是冲动，不过讲道理，苏楠还是挺欣赏他的。
　　苏楠这一枪，开的可一点都不慢，几乎就是瞬间的事情，再次爆头。
　　QC战队，惨遭淘汰。
　　上一局是倒数第一，这一局倒数第二，惨是真的惨，只能说有进步。
　　这一枪没有让人失望，尤其是那些强迫症患者，大家就想看到苏楠四枪爆头四个人，然后苏楠还真的做到了。
　　当然了这也是多亏了对面四个人，都没有三级头，所以苏楠的98K，在爆头了之后能够起到一击必杀的效果，看起来视觉效果相当震撼。
　　他们这个队，要是有三级头的话，才让人奇怪呢，明显没什么好的资源。
　　三个队友再次沉默了，因为杀了八个人，灭了两个队，跟他们一点关系都没。

第817章 打破纪录

　　说出来你可能不信，我特么在活着的情况下，看我的队友干掉了八个人，我就像是一个没用的摆设，一个彻头彻尾的废物。
　　这就是此时苏楠队友内心的真实写照。
　　包括木易在内，都感觉到了前所未有的郁闷，这特么的，不科学呀。
　　又不是第一次跟苏楠一起打比赛了，以前也一起打过的，绝对不是这种感觉，更何况这还是竞争程度更高的比赛。
　　只能说对手送的恰到好处，而且苏楠的状态，今天似乎变得比平时还恐怖一些，这个就夸张了呀，这是个大赛型的选手。
　　“算了，就不说了这个了，咱们躺好吧。”
　　木易摇了摇头，然后说道：“走吧，风男你跟我一起去，看看他们四个人的盒子，我估计里面也没什么好东西。”
　　苏楠对这句话倒是挺赞同的，QC战队还是太菜了，打这种级别的比赛，有点难为他们。
　　资源丰富的地方不太敢去，苏楠看他们这个样子，估计就没有去，要是去了的话，讲真的他们也很难把车开到这里来。
　　就跟上一场比赛似的，大家在Y城里碰到了，然后他们就倒数第一了，压根就出不去的，估计也是因为上一局的教训，所以这一局选择了稳妥的打法。
　　空投箱之类的那就更不用说了，苏楠还真不信他们能搞到空投，除非是直接砸在了脸上，一般玩个一百局，都碰不到一次那种好事。
　　人也是一次都没杀过，舔包是什么滋味都不知道，哪来的什么好装备呢，只不过过去看一下，有子弹还有医疗用品拿一些也还可以。
　　说起来这个QC战队也是挺惨的，不过苏楠对他们，倒十分的满意，最起码四个人头又贡献了80积分。
　　两局比赛都能送到苏楠他们的手里来，讲真的也不是件容易的事情，苏楠觉得都得夸夸他们了。
　　等比赛结束之后，如果结果还算是挺好的，自己倒是可以考虑，给他们点奖励之类的，也算是慰籍了。
　　现在苏楠的积分那么高，这个QC战队，绝对是功不可没的，以后不会忘记他们的贡献。
　　这也不是商量好的，苏楠问心无愧。
　　再说了刚才还有个棒子的战队，也被苏楠一个人给灭了呢，有了前车之鉴在那里，大家知道苏楠的恐怖，自然不会觉得灭了QC战队有什么问题。
　　说白了不管是哪个队来，遇到了这样的苏楠，左右还是一个死，只是用多长时间的问题而已。
　　比赛还未过半呢，YN战队就击杀了八个人，跟上一局的经历简直是如出一辙，让人感觉剧本拿到了相同的。
　　同样的八个人头，同样的运气很好，各种华丽的个人秀。
　　160积分就这么到手了，拿下了这个积分的时候，虽然距离比赛结束还早着呢，不过苏楠却有一种已经稳了的感觉。
　　这160分绝对就是个保障了，就算他们立马翻车了，问题也不是很大，有了这160分，外加上局的320分，就这个积分，哪怕不是第一名了，讲真的前三名的位置还是没问题的。
　　当然了那个是最差的可能性，就目前这个情况来看，苏楠他们的游戏进程，远远还没有到结束的那个地步，反而形式一片大好。
　　――――――
　　约二十分钟后，比赛结束。
　　横在苏楠屏幕前的是一行大字，“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　没错，这一局比赛中，又吃鸡了，说起来苏楠自己都不敢相信。
　　打这个比赛之前，他都不敢想，自己还能连续吃鸡的。
　　结果不敢想的事情，还真的就这么发生了，要不怎么说人需要点梦想呢。
　　苏楠算是发现了一件事，是自己把事情给想的太过复杂了，也没有那么困难，尤其是那些棒子战队，厉害是厉害。
　　不过他们的个人能力，实际上跟苏楠一比，还是有差距的，都说他们顶尖了，实际上你仔细一琢磨，发现还不如苏楠。
　　在平时的直播中，苏楠的操作各方面的能够碾压对方，大家还觉得没什么呢，那不就是对手菜吗，都是亚服的普通玩家而已。
　　虽然是高分玩家，不过不全是职业选手，比职业选手还是菜了点，不少人都有这种观点，你苏楠吹得那么牛，有本事你倒是打职业去呀。
　　觉得职业选手中，似乎大家是可以碾压苏楠的，实际上真正的打这个比赛，算是跟高手在一起打比赛了，棒子有几个战队的实力，的确还挺强的，让人没法睁眼说瞎话。
　　结果大家却发现了，苏楠跟这种高手在一起打游戏，竟然还在操作上有优势，这个就恐怖了，难道这个人，是传说中遇强则强的类型？
　　殊不知苏楠的操作，本来就很强的，被系统加强过，就已经是地球上无人能及的水平了，跟职业选手甩开点差距，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　不仅仅是操作，包括苏楠被加强过的意识还有听声辩位等等，其实都是非常夸张的。
　　一场比赛再次结束了之后，对于观众来说，那可真是悲喜两重天。
　　支持者开心到爆炸，看苏楠不爽的人，这个时候也爆炸了，当然了这里说的是亲妈爆炸。
　　想着看苏楠笑话，等他丢人呢，结果这尼玛，一场比一场打的好，这可怎么办，还让不让人玩了真是的。
　　连续两场吃鸡，极大的鼓舞了大家的士气，原来苏楠这么牛逼啊，棒子那边的职业战队，也就这个水平？被他们一个主播，打成了这个样子？
　　嗨了，大家非常的嗨，尤其是对棒子没什么好感的人，巴不得看到棒子输。
　　因为大家都知道一点，棒子在这个世界上，是最输不起的人，让他们一输，回头看看还能找什么理由，一定还挺爽的。
　　然后直播间的人，可谓是越来越多，官方的直播间，显示人气已经突破了千万。
　　“现在真实人数，已经多少了？”
　　风云直播办公室内，林熙问道，她的声音也没那么沉稳了。
　　助理一会儿就得到了数据，说道：“助理，已经突破了两百万，单个直播间突破两百万观众，这是我们平台从来没有的记录。”

第818章 都不弱呀

　　林熙在听助理说话的时候，手中还握着一根中性笔呢，她刚才正在签字，导致她说话的时候，都忘记把手中的笔给放下了。
　　一直拿在手中，似乎也没什么感觉。
　　甚至右手的指关节，可能是因为用力过猛了吧，甚至都有那么点发白了。
　　当然了这个并不是因为紧张，而是因为心中有抑制不住的兴奋，看一看这个时候林熙的表情就知道了，她很开心。
　　单个直播间破了百万的观众，跟整个直播平台的观众人数突破两百万，根本就不是一回事，要知道这个可是一个直播间呀。
　　直播平台的真实观众，其实风云直播在之前，就已经突破过两百万的人数了，尤其是上次把韩雪峰搞来做活动的时候，人气可是非常恐怖的。
　　可那毕竟是整个平台，一个平台多少直播间，加在一起那就是积少成多了，跟一个直播间的人数，完全不是一回事。
　　哪怕是平台上人气最高的苏楠，直播间里也从来没有真实观众突破两百万的。
　　或者说在世界上没有任何主播，能突破这个数据，什么几百万的人气、热度之类的，看看就行了。
　　真正的活人，有超过十万个，你绝对就是个大主播了。
　　国外的那就更不用说了，咱们国内的人才是最多的，相对来说看直播可能也是最多的，别的地方那点人口，压根就没得比。
　　单个直播间破两百万，绝对是恐怖的数据，官方举行的大型赛事，都不一定有这个可能性。
　　为什么这么说呢，因为官方的赛事虽然看的人是非常多的，应该是所有的比赛中，观看人数最多的了。
　　不过同样的官方的那种大型赛事，不可能会被一个平台给垄断播放的。
　　好几个大平台呢，谁愿意让你一个人垄断，那别人家怎么玩，肯定是大家一起播，这么一来的话，直接就分流了，每家平台都有自己固定的用户。
　　这些用户基本上已经习惯了你的界面还有弹幕这些东西，看比赛的话，除非你这没有，不然的话不会去别的平台看的。
　　还有很多平台，都不止搞一个直播间，还有什么二台之类的，也分流了一部分的观众。
　　单个直播间突破两百万的活人，这应该是没有的事情。
　　主要还是这个比赛，是他们风云直播弄出来的，别的平台你想播放，那肯定是不可能的事情。
　　想看直播很简单，欢迎来到风云直播就行了。
　　今天风云直播的这些大量观众，相当一部分是来自其他平台的，现在几个大平台，这心里就不好过了，各种负面情绪估计都有。
　　观众被拉走了就不说了，苏楠还没被打爆，这个是最气的。
　　关键这些还都不是关键，关键是两者相互联系在了一起。
　　只要苏楠表现的很好，那风云直播这个比赛的观众，肯定就越来越多了，很多人都是听到了消息才过去的，甚至有的人之前，可能都不知道还有个比赛呢。
　　这下子几个大平台是真的蛋疼了，怎么这个剧本，看起来跟想象中的，好像有点不太一样呢，实在是让人蛋疼的很。
　　林熙在兴奋了过后，还是很快就保持了冷静，只听她说道：“赶紧的，去通知一下，搞个二台出来，别把观众都放在一个直播间里。”
　　看起来一个直播间里几百万人，说不定还能整个记录之类的，的确挺爽。
　　不过这种事情，没什么太大意义，反而回头一个直播间，服务器万一承受不住直接炸了，那可就是重大事故了，损失会很严重的。
　　风云直播的服务器，已经是很顶级的那种了，上次为了韩雪峰的直播，特意准备了很多。
　　不过上次那个承载量，也没有这一次夸张。
　　你别看现在是两百万了，这才两局比赛打完呢，照这个样子打下去，人数还会继续上升的。
　　绝地求生这个游戏的热度，现在实在是太恐怖了。
　　所以一定得防止这些事情发生，必须小心点，两个直播间分流，应该问题就不大了，可以承受。
　　反正回头总结说数据的时候，也是官方的赛事频道加在一起，只要是真实的就行了。
　　或许这次的比赛，数据披露出去的时候，绝对能吓到大家。
　　“我知道了主管，马上就安排下去。”
　　那个小助理，明显也挺开心的，现在看起来，形势可谓是非常不错。
　　估计也是看出了林熙也是心情非常好，所以她还敢调侃两句：“主管，别的不说，你还是看人准，苏楠真的厉害。”
　　“你说他这次要是真的打败了好几个棒子战队夺冠的话，会不会真的引起轰动？”
　　“你不是说这次输定了吗？”林熙故意问道。
　　小助理一下子不好意思了，红着脸说道：“我那不是没有主管你眼光好嘛，要不然的话我怎么是助理呢。”
　　“行了，少在这贫，赶紧的给我干正事去，顺便给大家点一些好吃的犒劳大家。”
　　林熙吩咐了一句。
　　――――――――
　　第二局比赛结束了之后，苏楠一看积分榜，自己肯定还是第一，这个没什么好说的，上一局第一名，这一局又吃鸡了，而且击杀数还很多，必然是第一。
　　除非有哪个战队，一场杀了几十个，说不定分数能反超。
　　可是比赛中，一共就六十多个人，你说能杀几十个，这个就太扯了，最起码苏楠从来没听过。
　　第一毫无悬念，这局比上一局还要猛。
　　击杀了15个，就是300分了，吃鸡100分，加起来400分。
　　上一局一共得了320分，加起来就是720分，这个分数在积分榜上，第一名的位置，可谓是高枕无忧。
　　两场比赛打完，谁能想到会是这个结局呢。
　　让苏楠没想到的是，上一局的第二名，也还是没有变化，还是棒子的那个tap战队，目前650分。
　　这个积分也很高了，让苏楠甚至有点意外，能看的出来，他们很强，在苏楠这么变态的情况下，积分并没有被拉开。
　　第三名是上一局遇到过的SK战队，上一局被苏楠淘汰那么早的情况下，竟然这一把逆袭来到了第三名，五百多分。
　　苏楠不禁叹了一口气，看来这些对手，都不弱呀。

第819章 苏楠你要不挂机?

　　tap战队能排在第二名，讲真的苏楠并不意外，充其量证明了，上一把第二名人家并不是运气好，实打实的这是靠实力得到的。
　　稍微意外点的是自己的战队在如此变态的情况下，才得到了720分，结果他们也就落后个几十分而已。
　　上一把结束了之后是落后几十分，这一把虽然落后的多了点，不过也还是几十分，在可接受的范围之内，并没有被拉开差距。
　　如果没记错的话，最后又是跟他们打的，还是靠苏楠变态的手雷，成功拿到了比赛的胜利。
　　他们在第二名的情况下，还能咬住比分，证明击杀数肯定也不少的。
　　当然了最让苏楠觉得意外的，还是上一局碰到过的sk战队。
　　讲道理上一局结束了之后，他们那个情况，排名肯定不会高的，说不定还是倒数呢，结果这一局，直接第三名了，就有点离谱。
　　苏楠甚至怀疑，上一局的人，不会都倒在了他们三个战队的手中吧，他上一局也没碰到sk战队的人，所以不太明白是什么情况。
　　比较关注的tf战队，也就是自己人，这一把打的并不是很好，排名被挤到了第五名，这一局他们被淘汰的时候苏楠还记得呢，的确有点早了。
　　能够排在第五名，还是靠上一局打的比较好，有积分在那里顶着，所以不至于掉的太狠。
　　至于蓝星战队，也还是那个样子吧，打的并不怎么样，让苏楠都觉得奇怪，讲道理的话蓝星这么有名气的一个俱乐部，不至于打成这个样子的呀。
　　哪怕出动的是替补，也不应该这么惨，两局打过了还是十名开外呢，这个排名说不过去，仅仅比一些过来充数的不入流战队要好一些。
　　看来蓝星在职业联赛中，他们的衰落，也是有道理的。
　　没有人能一直风光，巅峰与低谷交错，才是竞技体育的规律，基本上都是这个样子。
　　苏楠收拾了一下心情，拿起旁边的水杯，一口气喝下了半杯，感觉酣畅淋漓，然后再起身，赶紧去上个洗手间。
　　一套连招，可谓是一气呵成。
　　回来了之后，秦小悠正在给苏楠的水杯中倒水，同时不忘调侃道：“苏楠，你是不是磕药了，我觉得这要是正规比赛的话，有人怕是要把你拉过去尿检了。”
　　苏楠：“…………”
　　清楚秦小悠是在开玩笑，不过听起来，怎么就觉得很奇怪呢，刚才自己上厕所的时候，她不会偷偷的关注了吧？
　　至于什么尿检之类的，那完全的就是扯犊子了，不太可能的事情，电子竞技里面，从来没听讲过要尿检的，大多数都是玩家的调侃，表明一个人状态好而已。
　　打个游戏还吃兴奋剂？那有个锤子用，打游戏两只手就行了，你腿断了抬上去都继续打的，谁特么没事干吃兴奋剂，是真的没用，身体素质没什么用。
　　而且打游戏的职业选手，大多数身体素质都不怎么样。
　　秦小悠调侃完之后，就在苏楠的旁边坐了下来，她整个过程中，都是在苏楠旁边看苏楠操作了，这才是真正的第一视角。
　　也没什么问题，毕竟是线上的比赛，你自己在网吧里打都没关系，只要你能受的了，木易那家伙不就干过这种骚操作的。
　　只听秦小悠她说道：“苏楠，两局打完了还是第一，什么感觉？”
　　这口气，听起来就跟最后尘埃落定，苏楠已经夺冠了似的。
　　苏楠心说我当然是高兴了，恨不得大声的笑出来，可是为了避免你说我膨胀，还是算了吧，我只能忍住了。
　　只听苏楠他说道：“才打了两局呢，只能说暂时的第一，不过这两个棒子的战队，是真的变态，感觉很强。”
　　“你是说tap战队还有sk战队？”秦小悠问道。
　　苏楠点头，“没错，这两个战队，我觉得已经有点变态了，应该是这次最强的两个。”
　　“最强的都没打过你，排在了你的后面，你的意思是不是想说，你比他们更变态？”
　　“咳咳……”
　　苏楠一时间无语，秦小悠这阅读理解能力，简直满分的好吗。
　　只听苏楠他咳嗽了两声，然后便赶紧说道：“没错，我就是这个意思。”
　　“不要脸！”
　　苏楠：“…………”
　　趁着休息的时候，苏楠还去官方的直播间里看了一会儿，你还真别说，人气爆棚了已经，看弹幕就知道了。
　　绝大多数的人，都在支持苏楠呢，看的苏楠心里也挺开心的，感觉有一股无形的力量再支撑着自己。
　　让苏楠更强大什么的都是扯犊子，并不存在的，还是看个人技术，自己就是个菜逼的话，全世界的人都来给你加油，你还是那个样子，该菜还是菜。
　　很快的，第三局游戏开始了，你还真别说，这打比赛倒是挺消耗人的，主要还是精力方面。
　　每一局比赛注意力都相当的集中，自然消耗的就多了，这个也是没办法的事情。
　　可能这也跟苏楠不是经常打比赛有关系，如果是常打比赛的人，可能就稍微习惯点了，然后就会好一些。
　　第三局比赛开始，到了素质广场上的时候，哥几个不由自主的又开始整活了，只听风男这个家伙，继续的口嗨说道：“楠哥，我说你这一把要不就挂机算了。”
　　“也给我们点机会，这回头比赛打完了，我们三个都成躺赢教科书了。”
　　苏楠：“………”
　　调侃归调侃，能听出来，这家伙的口气，明显那是相当的轻松的，目前势头这么好，那能不轻松吗。
　　而且就这个情况，如果真夺冠了的话，几百万的奖金他们四个人分，都知道苏楠的为人，奖金他肯定是直接平分的，这么一来的话，大家都一样，小一百万直接到手了。
　　对于他们这种小主播来说，小一百万那还得了，简直是一笔巨款。
　　木易也是调侃说道：“苏楠，要不你就挂机算了，我们先打，等我们都被灭了，你再出手，反正你一个人上，也没什么问题。”

第820章 拥挤的监狱

　　玩归玩闹归闹，别拿苏楠开玩笑。
　　苏楠也没有搭理他们几个人，心说还想着躺赢太无聊了呢，你以为每一局能躺赢的吗，不存在的事情。
　　你们要是真能保持战斗力，一直到最后都不死，那就挺不错的了，至于我一个人，那肯定也不行。
　　上一局苏楠一个人干掉了8个，可谓是个十分罕见的事情，当然了这里指的是职业赛场上。
　　平时自己打游戏的话，杀个七八个之类的，那不要太正常，二三十杀的也经常有，可比赛中，这些区别还是挺大的。
　　游戏开始，这一局的航线，看起来有点变态，太往地图的东边靠了，一条南北方向的航线，很限制大家的位置。
　　你像G港那些地方，就不太好过去了。
　　“去哪，去防空洞吗？”风男问了一句。
　　平时不怎么说话的阿亮，这个时候都忍不住来了一句，“别吧，防空洞那个地方，我估计不止一个队，进去之后太血腥了。”
　　如果是正常的航线，比赛中防空洞不可能太多人的，充其量也就一队而已。
　　毕竟这里面的资源比较有限，又不是什么丰富的地方，没有必要在这里拼死拼活的。
　　你说你为了一百块钱大打出手还能理解，为了十块钱就拼的你死我活的，明显就没什么必要了。
　　苏楠也摇了摇头，防空洞就算了吧。
　　虽然他平时还是比较崇尚落地的时候就干的，因为落地了之后的作战，打的就是一个快准狠，对于苏楠来说，肯定极其有利。
　　真拿了几个人头，相当于就有了保障，最起码多少能弄点积分，这个才是最重要的，也让你在以后的游戏中，胆子稍微大一点，不至于打的畏首畏尾的。
　　前面两局能吃鸡，除了运气好这一个因素之外，还有一部分的原因，就是因为开局就拿了八个人头。
　　160积分到手了，有这个积分在，你知道自己的排名也不会差，所以后面就比较能放的开了，结果越打越好。
　　可是在防空洞这个地方，苏楠觉得还是算了吧，有点特殊的地形，注定了这个地方，很容易被人堵在里面。
　　一旦出了点什么意外的话，那还真是你想跑，都不一定能跑的掉了。
　　而且有一点不得不注意一下，现在这是第三局了，前面两局他们打的这么好，连续的吃鸡，明显已经引起了注意。
　　现在估计不少人，都在盯着他们呢，下回被碰到了，肯定不会太好打，会越来越难。
　　尤其是棒子那些战队，气势汹汹的过来，见这边都没什么像样的战队，还以为他们稳赢了呢，都没什么悬念了。
　　结果半路杀出个程咬金，还被人在头顶上连续两次吃鸡，这可是个主播战队呀，估计他们这个时候，肯定会觉得相当的耻辱吧。
　　还有这第三局也比较关键，如果这一局，还是打的比较好，能够确立领先优势的话，那就比较好办了。
　　可能今天这第一天打完，他们怎么搞都不会差。
　　现在的关键就是，第三局他们还能不能像前两局那样了，从经验来看的话，应该是不太可能了，因为比赛中，很少有队伍，能够这么连续吃鸡的。
　　一想到自己的好运气可能就没了，苏楠也是忍不住一阵阵的悲伤。
　　走不到最后也没关系，最起码得多干掉几个人，多几个人头进账的话，自己也就不亏了。
　　还有尽量得避免一点的就是，自己千万不能死，前两局打下来之后，让苏楠对那个看起来不太可能的任务，竟然又有点动心了呢。
　　“去监狱吧，老地方了。”
　　苏楠琢磨了一下，最终还是标记了这个地方。
　　就这个航线来看，他估计监狱肯定会被人盯上，这地方第一个是地形比较特殊。
　　而且如果四个人的话，其实把这里搜一遍，可能资源是不太够分，不过勉强养活几个人，那肯定是没问题的。
　　这边打起来，苏楠就不慌了，因为这里的位置，苏楠实在是太熟悉了，当年苏楠直播的时候，有一段时间那可是专门当狱霸的。
　　在这边打，比较符合苏楠的风格。
　　其他几个人也没什么意见，讲道理哪个玩这个游戏，都是两千个小时往上跑的老鸟了，打的最多的就是这个地图，哪个地方不熟悉呢。
　　落地监狱这边，情况比苏楠想的要刺激，真有人一起下来。
　　说两个队的人，以前也遇到过，可是以前自己打的时候，那是两个人一队呀，跟现在这个，完全就不是一回事。
　　现在四个人一队，两队人落下来之后，那就是八个人，讲道理监狱这种小地方，一下子八个人下来了，那可真是要命，瞬间有种春运的时候坐火车的感觉，那可真是太拥挤了。
　　监狱挤了八个人，这也太疯狂了吧。
　　是个人都知道，战斗是没法避免的了，你说要是在别的地方，还能赶紧跑掉的，在这里的话，还是算了，没有后退的空间，两个队伍必然会交火。
　　大家都不说话了，明显有点暴风雨来临前那种宁静的感觉。
　　而几个解说，这个时候也是一直盯着这边呢，他们想不盯着都不行，因为这个时候，比赛专业的ob视角，直接就跟过来了。
　　讲道理开局的时候，大家从没见过这么刺激的，别的队伍，都是分镜头给一下大概的情况然后就没了。
　　直接对焦在了监狱这边，是个人都看出来了，这边必然要打，而且很快。
　　再加上这次比赛的导播，肯定是风云直播平台的人，说白了还是给了苏楠面子，也知道大家比较想看苏楠。
　　无数粉丝的心，跟着提了起来。
　　他们不像他们，还不清楚对面是什么人呢，内心期盼着，如果又是QC战队就好了。
　　QC战队如果还能来送一波温暖的话，苏楠比赛结束了之后，绝对会给他们包个大红包。
　　可粉丝从上帝视角都能看到，这个队伍是棒子的战队，而且是目前积分榜第四的强队，WD战队，实力很强劲。

第821章 最糟糕的开局

　　“赶紧的，你们三个去主楼！”
　　苏楠立马指挥道。
　　他口中的这个主楼，自然就是监狱里面最大的那个监狱楼了。
　　根据落点位置来看，他们算是运气好的了，这边的两个楼，他们绝对是能够占据的，不过几个大仓，就是wd战队的了。
　　如果能选的话，大家肯定还是要这两层楼的，因为这个看起来，似乎要更加稳妥一点。
　　三个人上了主监狱楼，讲道理的话，这栋楼虽然比较大，可是想把三个人给喂饱了，明显是不可能的事情。
　　目前这个情况，只能将就，最起码大家都有枪就行了，可以有一战之力。
　　对面的四个人，瓜分几个仓库，讲道理的话，苏楠也不觉得他们的装备能好到哪里去，除非运气直接逆天。
　　苏楠自己呢，去了旁边的二层小楼，这个小楼，两个人进来搜，完全就是扯淡了，一个人还差不多，大概看看就行了。
　　既然是队伍中的核心，自然是拥有这个特权的，并没有什么毛病。
　　每一分每一秒都至关重要，苏楠进入二层小楼之后，赶紧的便搜了起来，入手就是一个急救包，二话不说，赶紧捡。
　　才开始的时候，基本上大家都是一点都不挑的，看到不管什么东西基本上就捡了，大家都明白那个道理，有总比没有好。
　　紧接着苏楠捡到了一把维克托冲锋枪，也不管了，先用着再说，并没有头盔跟防弹衣，这个是比较紧迫的东西。
　　当然了一把冲锋枪也并不能让苏楠满意，在这么多武器中，基本上每一类他都掌握了点，有的武器种类，甚至已经全部掌握了，包括连发狙。
　　可就这个冲锋枪，苏楠目前为止，一个精通卡都没得到过，说来也是奇怪。
　　平时这个冲锋枪本身就是用不上的，所以不太会也就无所谓了，没见过谁拿冲锋枪一路玩这个游戏的。
　　不过才落地的时候，多少会有些影响，你只有这个选择，那就没办法了，不用也得用。
　　苏楠肯定不至于太菜，毕竟整体的实力在这里了，不过没有被系统加强的话，巅峰操作跟枪法肯定打不出来，只能凑合用。
　　再说维克托这个枪，苏楠的确用的比较少，因为它实在是…太快了。
　　男人对于快，总会有一种忌讳，很明显大家发自内心的，都不想那么快。
　　手中的维克托已经上弹成功，苏楠不禁微微叹息，你别看这一梭子子弹还不少，实际上就是眨眼间的事情。
　　苏楠已经上了二楼，南无阿弥陀佛，运气还算是不错的，直接整了一把98k，这就让苏楠比较的舒服了，虽然是狙击枪。
　　看起来没有步枪在前期混战的时候那么好用，不过对于苏楠来说，拿到了98k，那代表的东西，肯定不太一样。
　　比如说这个时候正在看比赛的各位观众，看到了苏楠的98k之后，估计觉得心里就已经有底了吧。
　　还找到了一个二级甲，不过并没有头盔，脑壳光秃秃的露在了外边，这算是个小小的隐患了，苏楠必须得注意点才行。
　　讲道理这个楼，已经算是挺不错的了，最起码有一把98k，比苏楠想象中的要好，可是这个没有倍镜的98k，看起来似乎也挺难的。
　　在很多人的手中，怕是还没有手枪管用。
　　苏楠打算离开了，现在有了装备，马上就要打起来了，大家都能预料到这一点。
　　都不用苏楠再跟上场那样采取搏命式的打法了，因为那个wd战队的人，苏楠估计此时也搜的差不多了，一会儿就得搞事情。
　　这一局前期丝毫没有偷鸡的可能性，人家在仓库那边，苏楠这要是去了，百分百就是送的。
　　苏楠也不敢直接就从窗户理往下跳，生怕跳下去，就有人在等着他，这种事情也不是没有发生过。
　　面对厉害的对手时，一切都得注意了，尤其是细节这个方面，否则的话，你不知道什么时候，可能就出了问题。
　　苏楠来到了窗边，透过窗户，恰好就看到了对面的人，四个人都在路上，正在偷偷摸摸的往监狱主楼靠近。
　　看到了这一幕的时候，苏楠也是微微一愣，很明显没想到，对面速度这么快的。
　　自己搜个二层楼，在没有耽误时间的情况下，这才结束。
　　对面几个仓库呢，这就好了？
　　果然够快的，看来他们才是真男人。
　　苏楠赶紧开口：“你们几个小心，对面冲过去了，他们要攻楼。”
　　“啪嗒！”
　　说话的瞬间，苏楠扣动了扳机，面前的玻璃瞬间就炸裂开了。
　　可苏楠的这一枪98k，竟然直接打空了，让人觉得郁闷，包括苏楠自己。
　　解说也是在高呼，“哎呀，实在是可惜，苏楠这白发百中的98k，刚才并没有命中。”
　　在不知不觉中，大家的口味都被苏楠给带的，变得刁钻了起来。
　　98k这枪空了，那不是正常的事情吗，再加上苏楠连个倍镜都没，刚才是机瞄状态下打出去的。
　　再加上对面还是高速移动中，打不中才正常，不过因为这是苏楠，所以大家才会觉得奇怪。
　　基本上苏楠的98k一响，大家下意识的就能感觉到，已经有了。
　　这一枪开的，让wd战队的四个人，明显有点受惊，他们也是坚决，就冲到了监狱主楼里，完全不管旁边的苏楠。
　　看到了这一幕，苏楠也不担心，这个楼大着呢，他们毕竟是攻楼的，三个人在里面，应该问题不大。
　　苏楠也不含糊，赶紧跳了下来，包过去支援。
　　“哒哒哒！”
　　枪声响起，比苏楠想象中的要早了不少，苏楠这个时候，还没接近监狱楼呢。
　　谁知下一秒钟，噩耗传来，阿亮竟然倒了。
　　队伍语音中，传来了木易的声音，只听他说道：“风男赶紧走，我们上去，打不了了。”
　　不明白发生了什么，不过在交火的时候，什么都有可能发生，这个倒是真的，阿亮的枪法，明显比起职业的选手，要差了一些。
　　“yn战队的阿亮倒了，其他两个人看到救不了，赶紧跑到了三楼，这样子看起来的话，他们两个也危险了，这应该是yn战队三局以来，最糟糕的开局了吧。”
　　解说的语速很快，很快的描述了一下现在的局势。

第822章 一语成谶

　　看到情况不妙，很多人的一颗心，这个时候都直接紧张了起来。
　　苏楠倒是还好，也没什么想法，打起来的时候，其实大家想法都很简单。
　　现在只有一个想法，那就是赶紧冲上去支援，这个才是最重要的。
　　“操！”
　　才到了二楼的时候，苏楠又听到了木易在口吐芬芳，估计情况是真的不妙了吧。
　　果然苏楠很快的就看到了木易被击倒的消息，看到了这里，苏楠一颗心都凉了半截了。
　　木易在队伍中，可是苏楠最信赖的一个点了，他要是没了，那苏楠也很蛋疼。
　　阿亮已经被淘汰了，连施救的可能性都没有，对面刚才明显是补了他，清楚在旁边的小楼里还有人，生怕苏楠过来把他给救了。
　　这边木易是第二个倒下的，不过他倒下了之后，也带走了一个，可见木易的枪法，那也不是开玩笑的，这是没有办法的办法了。
　　还有个风男，苏楠不清楚他是什么情况，不过看这个样子，他应该也坚持不了多久了，人家还剩三个人，他没挣扎的空间。
　　说话的时候，苏楠也已经到了三楼，他上来的时候才看到，有个人就在那里对木易补枪呢，木易已经被补了。
　　很明显苏楠上来的时候，脚步声还是挺大的，这个家伙已经听到了苏楠的声音，并且枪口对准了苏楠。
　　“砰！”
　　苏楠的开枪速度，那绝对不是他能比的，这一次打静止不动的靶子，苏楠没有再空了。
　　机瞄98K，稳稳的一枪爆头，先灭了一个再说。
　　目前对面还剩两个人，看起来情况似乎没有那么复杂。
　　又是阵阵的枪声，苏楠已经看到了风男，他也挣扎着打了几枪，不过没什么用，一个没换掉，自己还没了。
　　而且对面很凶残，剩下的两个人，一个人枪口对准了苏楠，让苏楠在98K拉栓上子弹的时候，必须得赶紧的往后退才行。
　　另外一个呢，直接把风男也给补了，苏楠的三个队友，瞬间蒸发，目前就剩苏楠一个人了。
　　讲道理的话，苏楠都没想到，对面两个人这么凶残的，讲道理一般击倒了之后，在还有敌人的情况下，不应该是他们两个人一起，来赶紧把苏楠给灭了才对吗。
　　苏楠一被灭了，那么倒地的几个人，自然也就全部被淘汰了，一个样子。
　　感觉可能还是这次比赛奖励机制的问题，一个人头20积分实在太值钱了，为了避免夜长梦多，现在人头能拿就拿，就是为了给队伍增添砝码。
　　苏楠那叫一个无奈呀，就自己了，一打二，自己能成吗。
　　关键就算成了又怎么样呢，自己还剩一个人，队友也回不来了，一个人继续走下去，怕是很难。
　　上一局都在调侃，说几个队友是躺赢的，实际上打到了后期的时候，还是多亏了他们的帮助。
　　苏楠也不想那么多了，那个人似乎觉得自己还有队友，胆子也大，直勾勾的跑到了苏楠的面前来，想赶尽杀绝。
　　这个自然不能忍了，苏楠手中的98K，瞬间开火，在这种情况下，压根没有瞄准的时间了，所以这个是瞬狙。
　　天堂地狱一念间，要是打中了还好说，打不中的话，怕是苏楠就没了，对面不会再给他开枪的机会，哪怕是换枪都已经来不及了。
　　瞬间对面的头颅蹦出了血花，看到了这一幕后，无数人内心无比的舒适，苏楠就是苏楠，瞬狙都能打出这种操作来，实在是变态。
　　估计职业选手中，都没谁有这个准度吧，太强了。
　　你说你瞄准了之后能爆头，这个大家还能理解，说明你枪法好，平时玩的多了所以熟练度高。
　　可是苏楠这个连瞄准都没有，抬手就是一枪，命中就算了，关键他还爆头了，简直离谱。
　　就这一枪，直接看的人血脉喷张，估计苏楠就算没了，成为倒数第一被淘汰的战队，也没几个人敢来黑了。
　　毕竟刚才这个表现，已经堪称极限了，只能说队友这一把，出了点问题，还真怀不上苏楠，在这种极限的状态下，苏楠还击倒了两个人，本就是很夸张的事情了。
　　换其他人来，估计都没法这么玩，哪怕顶级的职业选手都不行，因为这个时候，苏楠的身上，只有一把98K算枪。
　　他没有步枪，如果有步枪的话，自然就是另外一个情况了。
　　好在现在，一切都还没有结束呢，目前是1V1，苏楠觉得自己还有机会。
　　98K瞬狙爆头之后，苏楠想都没想，快速切换武器，手中换上了维克托。
　　没有时间给他换子弹了，苏楠很清楚，对面不会给自己这个换弹时间的。
　　自己只有98K的消息，估计对面也已经知道了，不然的话正常人，都不会在这种近距离交火的情况下还用98K。
　　尤其是看到了苏楠的98K还这么恐怖之后，自然不能再给他开枪的机会了。
　　苏楠也是有点庆幸的，幸亏自己还有一把维克托，要不然的话，估计就出大事了，对面一来，自己就是个活靶子。
　　那个补了风男的家伙，果然很快的就出现在了苏楠的面前，两个人的反应，那都是一等一的快。
　　“哒哒哒！”
　　苏楠现在真是一点想法都没有了，不是他死就是我亡呗，问题并不是很大。
　　维克托的这个发射速度，那可真是没得说，简直了已经，瞬间一梭子子弹就没了。
　　苏楠也被命中了，血量不停地在往下掉，不过对面那个家伙，在他之前就倒下了，让苏楠都有点没想到。
　　我特么打的这么准吗？看来还是挺不错的。
　　谁知风男却开口说道：“这个人刚才被我临死前打中了几枪，他没打药就上了。”
　　苏楠一听这个，立马就明白了，怪不得呢，就说这个人为啥倒的这么快，原来如此啊。
　　如此说来，还真是多亏了风男，好歹自己笑到了最后，最糟糕的情况没有发生。
　　风男N瑟道：“怎么样，我是不是很重要，死了之后还影响了战局。”
　　“呵呵，你还好意思说呢，要不是你乌鸦嘴，现在我们怎么可能这么惨，真就只剩苏楠一个了。”木易吐槽道。
　　苏楠：“…………”

第823章 吃鸡是不可能吃鸡了

　　如果没记错的话，之前在素质广场上，好像是有人这么说过。
　　说让苏楠先挂机，然后他们先打，等人都挂了之后，然后苏楠再上。
　　结果谁知道，还真给说中了，关键现在的这个进度来看，比赛应该是刚刚开始的才对，讲道理这个就很坑了。
　　别看这个wd战队被苏楠淘汰了之后，成为了倒数第一名，可苏楠他们yn战队，这一把也好不到哪里去。
　　就剩一个人了，其实作用也不大了，最好的办法就是苟排名，不过没什么太大的意义。
　　除非是拿到前几名，否则的话给的积分奖励是很低的，还不如拿个人头呢。
　　风男整个人一愣，然后弱弱的说道：“木易哥，这话我就开了个头，后面似乎是你说的吧，应该是你乌鸦嘴才对。”
　　“？？？”
　　苏楠这个时候一个急救包已经打下去了，血量恢复到了安全位置，这也是他身上唯一的存货。
　　只听苏楠他说道：“行了，别说这些没用的了，往好的方面想，最起码我们还拿了四个人头呢，也不亏了。”
　　大家一想，似乎还挺有道理的，最起码有四个人头入账了，80积分到手。
　　加上这80积分，哪怕接下来都拿不到分了，其实他们也有八百分，有了这八百分，在积分榜上，苏楠估计自己不是第一也得是第二，不至于下滑的太严重。
　　看来想夺冠，还是很难呀，前面两局都打的那么好，结果这第三局出了点问题，你瞬间就感觉不稳了。
　　说白了，还是领先优势不够大。
　　这一把被教育了，对枪竟然没打过人家，而且苏楠还不在，就差这一会儿，结果却天差地别。
　　如果苏楠刚才在正面的话，结局肯定不会是这个样子，苏楠可以肯定。
　　当然了这个结局，已经能接受了，不至于太可惜。
　　毕竟他们一开始看起来，可是要被灭队的，也就木易倒地之前带走了一个而已，对人家的影响并不是很大。
　　结果还真是多亏了苏楠的逆天发挥，硬生生的把这个局势，算是给扳回来了不少，最起码现在看起来并不是倒数第一，还有希望呢。
　　木易也记不清楚刚才到底是谁乌鸦嘴了，生怕是他自己，赶紧转移了话题，说道：“这一把我们太大意了，这个棒子队对枪的确厉害，而且没有一点拖泥带水，就是冲脸跟你干。”
　　“算了，都已经过去了，也不说这个了，苏楠你自己接下来小心，尽量多活一些时间。”
　　都明白木易是什么意思，多活一些时间，就意味着排名还能继续上升点，排名高点，积分奖励也就多一点。
　　之前虽然调侃说他们几个人都没用，一点存在感都没有，就看着苏楠一个人在秀了，他们三个人去斗地主都行，结束了之后发现又是一场吃鸡。
　　那个不过是调侃而已，这是专业的比赛，没人觉得，苏楠真一个人打四个，还能走到最后吃鸡，那是不可能的事情。
　　真就剩苏楠一个人之后，大家反而还严肃了不少。
　　或许是觉得，刚才的表现有点对不起苏楠吧。
　　苏楠这边也不耽误时间，赶紧的舔包补充自己的装备，现在满地都是盒子，不过并没有什么好东西，仅仅是看的过去而已。
　　而解说这边，也是根据目前的局势，进行了分析。
　　男解说看起来，似乎还没有从激动的状态中出来，只听他激情说道：“我的天，苏楠不去打职业，绝对是我们绝地求生电竞战队的一个损失。”
　　“他的枪法，实在是太好了，尤其是刚才的瞬狙，估计wd战队的队长都死不瞑目吧，他可是还没来得及开枪呢。”
　　旁边的嘉宾老k也是忍不住的说道：“你还真别说，这个小子呀，的确枪法很好，这个98k被他给用的，我打职业的时候，都没见过这种水平。”
　　“而且他打的比赛是真好看，落地就是干，你们发现了没有，三局比赛了，他们落地之后，必然没多久就会干掉一个战队。”
　　“说的简单一点，三把比赛的倒数第一，都是拜他所赐，只不过这一局付出的代价大了点而已。”
　　老k说的这个，不少人也都注意到了，也不是刻意的，只能说苏楠每次落地，还真是就能碰到人。
　　当然了别的战队，可能在知道有人的情况下，也会想着稳一点，不像苏楠一心想着打。
　　也正是因为这个风格，实在是太吸粉了，导致很多路人粉，看了苏楠的操作之后，才知道还有这么牛逼的人。
　　大家看比赛看的就是一个激情跟热血，一直苟着发育，的确是一种线束，或许也能成功，可是大家并不喜欢那种，因为看起来太无趣了。
　　催眠式的比赛，别说观众看了想睡觉，解说也会觉得没劲，说来说去就是那回事。
　　不像苏楠，他落地了之后，只有你想不到，就没有他干不出来的事情。
　　女解说的反应，跟他们两个大老爷们不太一样，或许是女人比较感性吧，担心的东西也比较多一点。
　　只听她说道：“苏楠刚才的表现的确精彩，如果不是他的话，或许现在倒数第一就是yn战队了，而且他们一个人都带不走。”
　　这个说的是实话，苏楠赶过来的时候，就他自己了，孤家寡人一个。
　　击倒的人，他压根就没功夫补，不像对面那种，逮到了就补，因为他们人多。
　　如果苏楠也倒了，只要对面还活一个人，剩下的就全部能扶起来，苏楠他们白忙活了半天。
　　还好最后的对战，苏楠笑到了最后，直接把一个战队全部送走。
　　大家也都清楚她想说什么，果然海海继续说道：“现在的问题就是，就剩苏楠一个人了，比赛才开始没多久。”
　　“苏楠就一个人的话，是很难撑住的，他这把能活到第三个圈或者第四个圈就已经很不错了，想像上一把似的吃鸡，估计不可能了。”
　　“就一个人的话，吃鸡是不可能吃鸡了，能多活一会儿是一会儿吧。”

第824章 这应该是个很强的对手

　　这个男解说在接话的同时，估计也是为了活跃一下氛围，还用了一下自己的俏皮话，网络上比较著名的那个，上班是不可能的上班的啦。
　　只能偷偷电瓶，维持一下生活这个样子。
　　苏楠这一局，其实大家也都觉得，他不太可能吃鸡了。
　　老K一看这个气氛弄的似乎还挺严肃的，他打岔说道：“能打到这个份上，已经很不错了，要知道这个WD战队，放到了世界上，也是一个强队。”
　　“苏楠只要换两个厉害点的队友去打职业的话，他的前途，简直不可限量，我觉得他会是所有人恐惧的存在。”
　　“再说了，前面两局他都成功吃鸡了，第三局换个队伍也正常，比赛中本身就是你来我往的。”
　　的确是这个样子，像吃鸡这种混乱的比赛，队伍实在是太多了，不会出现那种一边倒的情况。
　　说白了每个队伍都是有机会的，也没人能一直吃鸡，连续两局其实都算挺不错的了。
　　不得不说老K这个家伙还是有情商的，被他这么一说，刚才还挺担心的苏楠粉丝，现在反而没什么感觉了。
　　说的有道理呀，这局跪了就跪了，没什么大不了的，反正目前积分多，一局影响不大，下局继续好好打就是了，还有不少场呢。
　　可苏楠想的跟他们不一样呀，前两局比较顺利，让苏楠对那个任务又有了点想法，讲真的他不想死呀。
　　难道自己这一局，注定了要没命？
　　这个游戏，只有没命了才会终止下去，或者说你网断了。
　　不然的话想不死，那你必须得吃鸡，队友带着你躺都不行，你得自己来。
　　苏楠自己的话，他就没什么底气了，有三个队友的时候，关键时刻他们能顶上，给苏楠创造输出空间。
　　现在就自己，回头人家四个人怼上来，苏楠绝对没反抗的可能性，这些职业战队，又不是铁憨憨，人家那个配合。
　　苏楠也不管了，尽量能偷鸡的话就偷两个，毕竟每个人头二十分呢，不容小觑。
　　再偷几个人头，排名上升个几名，也就差不多了，最起码自己这局也不亏。
　　真到了不行的时候，看情况直接自杀就是了，尽量自己这颗人头别送给对手，尤其是排名前三的战队，苏楠特别得注意。
　　自杀也就自己想想，真到了那个时候，就由不得你了，可能你来不及自杀，就被人给弄死了呢。
　　都是说不准的，苏楠也只能到时候看看了，一切随缘吧，死在了别人手中，任务就失败了，或许早点失败，是个好事。
　　――――――
　　与此同时在这局比赛中，前面连续倒霉了两局的QC战队，这一局你还真别说，他们发育的挺不错。
　　开车去了S城那边，结果一座城里面，一个人都没，他们四个人爽了，各个都肥的很，连吃带拿的。
　　更关键的是，圈子看起来，似乎也在他们这边，四个人还是挺嗨的，感觉总算能多活一段时间了，运气终于好了起来。
　　前两局的遭遇，让他们对这个游戏，简直已经有点绝望了。
　　关键出了S城之后，他们碰到了一个队伍，发挥的还挺出色的呢，直接干掉了那个队伍两个人。
　　虽然没有灭了他们，不过能干掉两个人那也是相当不错了，这也是他们QC战队头一次开张。
　　良好的开局，让队伍中的每个人都信心大增，一扫之前的阴霾，感觉十分好，似乎这局跟之前都不太一样了。
　　队伍中有个人说道：“勇哥，咱们这局游戏，开局这么好，说不定能冲进前十名呢。”
　　如果苏楠听到了，估计会一头黑线，前十名这还用冲？一共不就16个队伍吗。
　　不进前十名，稳定的就是倒数了，不过对于他们战队的实力来说，能够冲进前十名的确是不容易的事情。
　　这货口中的勇哥，是队伍中的老大，也是组建者，肯定是老大了，所以大家说话的时候，还是挺客气的。
　　只听这个勇哥说道：“应该没什么问题，只要别碰到苏楠他们就行了，特娘的这个人，简直有毒。”
　　队伍中其他几个人一听说苏楠，瞬间都打了个寒蝉，经历过那个98K之后，感觉就是噩梦，再也不想说什么了。
　　有人说道：“还好，目前的好消息是，苏楠他们的YN战队，已经没了，咱们也不用怕。”
　　“呵呵，你别太大意了，只是没了三个人而已，最厉害的那个还在呢。”
　　勇哥一听这话就不乐意了，“怕什么，就一个人了我们还用怕吗？”
　　“四个打一个怕什么，我跟你们说，也就是这局碰不到他了，如果能碰到的话，一定弄死他，顺带着报仇雪恨。”
　　说着说着，气氛就带动起来了，QC战队现在有点膨胀，觉得他们甚至这局比赛能成功吃鸡。
　　这局比赛的圈，有点靠地图的西北那边，对于苏楠来说，并不是太远，他也开车赶紧上去了，绕着Y城上去。
　　一路上苏楠也是非常的猥琐，人多的地方，或者说房区之类的，苏楠都是绕着走的，更别提什么空投之类的，苏楠看都不看。
　　改了风格也是无奈之举，谁让自己不能死呢，苏楠怕死呀，就想着别被包了。
　　在别人看来，这个也没什么问题，毕竟就一个人，肯定得苟住了，排名能高点就高点，这个才是真的。
　　苏楠成功过河，来到了地图的上半部分，穿梭在山林中。
　　此时地图上的战斗，明显激烈了起来，逐渐的有人被淘汰了，在苏楠的印象中，最少已经淘汰了三个战队，还有几个战队都有减员。
　　谁知就在这个时候，苏楠发现了前面有两辆车，正在侧边行驶，看起来大摇大摆的。
　　一看这个，苏楠可就不客气了，一直想着偷鸡呢，总算是碰到了，苏楠赶紧开火，手中的AKM开始喷射火蛇。
　　不过有点距离，并没有把车打爆，这车上的人，也跳了下来，赶紧找掩体，他们竟然想打。
　　苏楠一看这个情况，立马谨慎了起来，跳下来就想反打，这应该是棒子那边的战队，对手肯定很强，自己得小心了。
　　与此同时解说海海说道：“我们能看到，苏楠跟QC战队又遇到了，连续三局他们都碰上了。”

第825章 他在狂笑

　　“他来了他来了，他带着福利走来了。”
　　“下面向苏楠迎面走来的是QC战队，他们神采飞扬，他们团结友爱，还有他们喜欢送温暖。”
　　“哈哈哈哈，我特么看弹幕能笑死。”
　　“这个战队是认真的吗，又碰到了苏楠？如果没记错的话，他们之前两局也碰到了。”
　　“呵呵，这特么不是明显的在演吗？估计苏楠没少给钱吧，没意思，就靠这个拿人头然后赚积分。”
　　“你这不是说屁话吗，照你这么说，那些被苏楠灭掉的棒子战队，人家也是被苏楠收买了？苏楠有这么牛逼吗，直接把世界上排名靠前的战队，一下子都给收买了。”
　　“别跟喷子讲道理，没用的，看过苏楠直播的人都知道，在这种事情上，苏楠就是有毒的，我们看他连续碰到某个人，看的实在是太多了。”
　　“…………”
　　弹幕上因为这个，还引起了一阵争论。
　　主要还是这个QC战队，实在是太奇怪了，每一局游戏中，都能精准的送到苏楠他们的脸上，让人觉得想不通。
　　连续两局都让人觉得很巧合了，更别提还是连续三局，肯定不少人觉得这个不科学。
　　更别提那些喷子们，本来就已经憋了很久了，苏楠的表现让他们真是找不到一点机会发作，现在好不容易逮到了机会。
　　你比赛打的好，找不到什么问题，我就从别的方面搞事情，这也是喷子的特色了，角度刁钻脑洞惊奇。
　　当然了绝大多数苏楠的粉丝或者说支持者们，并不觉得这个算是什么事。
　　苏楠直播的时候，匹配的那种概率都能连续碰到，这个一比起来，压根就不算啥了，都在一张地图上，碰到了很正常的。
　　老观众这个时候都挺淡定的，说白了就是见怪不怪了已经。
　　苏楠这边见对面有人要摸过来了，他还挺担心的，估计自己的位置也暴露了，对面可能是棒子的战队，或者是TF战队。
　　国内的战队就一个TF能看，至于蓝星战队，两局下来看这个排名，讲真的苏楠觉得还是高估了他们，并不是什么威胁。
　　而棒子那边的八个战队，再烂的也不会烂到哪里去，还是需要小心点的，现在估计大家都知道，就他一个人了。
　　上一局比赛中，苏楠开局就把KT战队给灭了，那个战队的实力，同样也不弱。
　　可苏楠凭借一己之力就把他们给灭了，讲道理的话，这一局应该也可以。
　　实际上并不是那么一回事，还是得看情况的。
　　上一局苏楠虽然是一个人冲的，不过KT的人都知道自己还有队友呢，再加上棒子战队谨慎的性格，让他们多少有些顾忌。
　　就怕被苏楠给阴了，所以没放开手脚，要是就苏楠一个人的话，他们怎么说，也得硬生生的把苏楠给带走。
　　苏楠藏匿好自己的位置，一定不能随便露出自己的身体，苏楠现在整个人前所未有的怕死，这个在之前，从来没有过的。
　　“砰！”
　　对面四个人，没有用车了，苏楠估计刚才车的耐久肯定被自己打掉了不少，现在已经不多了。
　　生怕继续开车会被打爆，到时候就全部都交待在里面了，人家再傻也不会给你这个机会。
　　“砰！”
　　苏楠开枪先试手感，一枪打出去果然就看到了血雾，不过没有爆头，命中了胳膊而已，算是打歪了。
　　如果被别人知道了苏楠的想法，估计能无语，98K这种枪，能打中不就应该是很强的事情了吗，你还非要爆头才行，这还是人吗？
　　一枪没打中，让苏楠觉得有点遗憾，没爆头的，在苏楠这里，通通都算没打中。
　　如果爆头就好了，最起码一枪直接就能分辨出对面的来历，知道他们是什么战队的。
　　现在游戏已经进行了十五分钟左右了，这个时间点，是激烈战斗即将拉开序幕的时候，苏楠务必得谨慎小心。
　　能带走一个是一个，对面能救的话，这个苏楠也没什么办法，反正就一句话，他不会强行让自己上，不行就跑。
　　对面这个战队四个人，都在借助着掩体前进，不可能这么直勾勾冲过来的，这是白白给机会，打过游戏的都懂。
　　苏楠刚才这一枪，对他们的进程，略微形成了阻碍。
　　整个队伍都停下来了，估计是等着打药吧，不可能残血了还继续上的，那个分明就是在搞事情。
　　苏楠也不急，手中的98K继续上子弹，保证5颗子弹是满的，这个也算是略微的有点强迫症了。
　　等他们动了之后，苏楠盘算距离的同时，也在找机会。
　　“砰！”
　　抓住了机会之后，一枪便打了出去，这一次苏楠没有浪费机会，一枪精准的爆头，命中一人。
　　一看击杀提示，苏楠愣了，“我去，又是这个战队，有毒吧？”
　　别说外人了，苏楠自己都懵逼，又碰上了？这绝对是缘分呀。
　　要知道苏楠这几局比赛，都是正常的在打，绝对没有系统的介入，系统也就发布了一个任务而已，并没有对游戏进程进行干扰。
　　这都能碰到，只能说实在是太巧了吧，苏楠自己都觉得运气好。
　　刚才还想着，一会儿情况不对的话，自己就赶紧跑路，不能勉强自己。
　　什么，竟然是QC战队，那没事了，看我怎么弄死你们。
　　苏楠笑了。
　　快看，他在狂笑。
　　打死都想不到，这个QC战队又来送温暖了，如此一来的话，那苏楠可就不客气了，平时一打四没把握。
　　打他们的话，苏楠可是很有心得的，打过两次，彼此是什么水平，可谓是知根知底了。
　　苏楠赶紧上好了子弹，同时就切换成了AK，生怕这四个人跑了。
　　“卧槽勇哥，是苏楠那个家伙，咱们该怎么办？”
　　QC战队的这个家伙，在说话的时候，明显声音都有点颤抖了，看这孩子被苏楠给吓的。
　　战队的核心勇哥，这个时候也是欲哭无泪，刚才口头上说说而已，谁知还真碰到了呢。

第826章 必须加钱

　　qc战队的核心勇哥，在精神一阵恍惚之后，也不多想了，因为知道自己得面对现实才行。
　　碰是碰到了，现在的问题就是，他们到底该怎么处理这个局面。
　　“别说了，先救人吧，我们小心点，那个人的98k太准了，别给他机会。”勇哥先吩咐道。
　　在这个时候，他们的情况并不算太紧急，肯定还是先把队友给救了再说，如果减员的话，损失就大了。
　　救人自然有队友去干，不需要勇哥这个当老大的去操心，不过就这个时候，勇哥的心情，也不是太好，太糟心了。
　　为啥每局都能碰到苏楠呢，估计外人不知道的，还以为他收钱了在演呢。
　　关键他娘的自己并没有收钱呀，为什么要背这个黑锅呢，如果收钱的话，那还稍微好说点，最起码心里没那么难受。
　　这个时候，勇哥只能感觉到，命运对自己的不公，打个比赛，实在是太难了。
　　当然了他们本来就菜，这一点心里也有数，如果自己什么水平都不知道的话，那这个人活着实在是太失败了。
　　知道自己打不过，如果之前碰到了苏楠的yn战队的话，估计吓的赶紧就跑路了，压根就不带说什么废话的。
　　不过现在情况，那不是有了点变化吗，谁让苏楠就自己一个人呢，明摆着这是给机会。
　　一个人，不至于害怕吧？
　　勇哥觉得，或许这是证明自己的机会，他们这局游戏能活到现在，已经不亏了，还怕什么呢。
　　等再拖一会儿，其实也没什么意义，因为都是一样的，该死还是得死，现在这个已经是他们的极限了。
　　既然如此，为何不放手一搏呢，最起码不给自己留遗憾。
　　再说了勇哥其实从内心里，是不讨厌苏楠的，虽然苏楠干掉了他两次，不过这就是比赛不是吗。
　　他要是有那个本事，逮到了人也是一样的杀，自己菜打不过，怪不了别人。
　　再说了这个比赛他们过来，多少风云直播平台是给了点出场费的，不算太多，可也比他们平时一个月的工资多了，小战队想存活下来，是比较困难的事情。
　　拿人手短就是这个道理，如果真干不掉苏楠的话，那就是他们自己菜，没什么好说的，送给苏楠，也比送给棒子强。
　　最起码能巩固他们第一名的优势，谁都不想看棒子那边拿冠军，这一点大家可以达成共识。
　　当然了这个说的是打不过的情况，如果能打过的话，他也不介意把苏楠给灭了，复仇的火焰此刻正在心中熊熊燃烧。
　　只听勇哥他说道：“虽然我们又碰到了苏楠，不过我觉得这一次，咱们也没什么好慌的，毕竟苏楠就一个人。”
　　“我们四个人，就算技术上比不过他，不过咱们人数上是绝对的优势，说不定能赢的。”
　　勇哥也不是那种狂妄自大的人，脑子还是比较清醒的，比如说明明是四打一，他也不觉得自己这边一定就能赢了，说的是有可能。
　　可见被苏楠灭了两次之后，这个心里的阴影，现在算是比较大的。
　　苏楠这边本来也没怎么想到，他还以为对面的这个qc战队，发现了是自己之后，就赶紧跑呢，毕竟打了两次了，应该有点数。
　　不说害怕吧，最起码清楚自己是打不过的。
　　不过他们并没有跑，看这个样子，应该是在策划进攻。
　　苏楠想到了这里，大概也明白了他们的想法，估计是看他就一个人吧。
　　想到这里，苏楠忍不住就笑了，如果他们是这么想的，那可以说正好，符合苏楠的心意，打起来才比较有意思嘛。
　　对付这种战队，什么一打四之类的，苏楠绝对有信心。
　　他就比较怕那些强队，人家训练有素的，而且战术多样，说真的知道该怎么打，你一打四几乎没机会，除非人家站一起，你一个雷上去偷袭。
　　苏楠也不磨叽，他们想打，肯定陪好了，说句实话苏楠还就怕他们会跑了。
　　二话不说，看准了落点，苏楠一个雷扔了过去，打这种对攻，手雷的作用，实在是太大了。
　　苏楠一个雷炸过去，你还真别说，效果很好。
　　队伍中的核心勇哥，直接便倒地了，他运气有点烂。
　　苏楠就扔了一个手雷，便停下了自己的动作，然后他赶紧跑，就怕对面也这么搞，呼啦一下子好几个手雷扔了过来。
　　扔的再不准，万一有一个碰到的，那他也就没了。
　　谨慎，似乎已经成为了苏楠现在的主要风格。
　　但是该出击的时候，那苏楠也是一点都不含糊的，上去就是一枪，再次命中了一个人。
　　qc战队，转眼间两个人倒地了。
　　情况看起来急转直下，估计他们也没想到，苏楠的作战手段这么雷厉风行的，简直就是不给机会。
　　四打一跟二打一，那明显就不是一回事了。
　　在qc战队的语音中，此时语音只有一个核心内容，那就是赶紧救人。
　　必须得把两个人给扶起来，不然的话他们还真是不好打了。
　　此时在qc战队藏身的那片区域中，已经有白色的遭遇逐渐升腾弥漫。
　　封烟救人，这个也是比较常规的手段了。
　　当然了烟雾弥漫了之后，也就意味着他们在烟雾中，同样失去了苏楠的位置，不会对苏楠造成什么威胁了。
　　想都不用想，现在一定在救人。
　　大概这就是实力孱弱战队的特点吧，指挥是比较差的，缺乏一个判断。
　　与其这个时候救人浪费时间，倒还不如跟苏楠干一架算了呢。
　　现在他们就是白白的在送给苏楠进攻的时间而已。
　　苏楠也不废话，手中的ak，对着烟雾中就扫了起来，不管怎么样，说不定能命中呢。
　　一梭子子弹打光了之后，并没有人倒下，看起来苏楠似乎是失败了，不过苏楠的内心，并没有什么波动。
　　他又换了手雷，直接扔过去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，qc战队四个人，全部淘汰，再次给苏楠贡献了80分。
　　算起来连续三局，他们战队给苏楠贡献了240分，这绝对是亲兄弟，必须加钱。

第827章 狙神soon

　　“我的天，这个qc战队，是不是楠哥你塞钱了，这也太配合了吧。”
　　在队伍的语音中，三个已经阵亡的队友，这个时候都在观战呢，看到了苏楠拿下了四个人头这一幕之后，三个人竟然没有一点激动的感觉。
　　换句话说，他们很平静，内心毫无波动甚至还想嗑点瓜子。
　　最主要的还是对qc这个战队知根知底的，这个结果在大家的意料之中，没什么好奇怪的，要是苏楠一打四不成功，那估计大家还会稍微诧异点。
　　风男这个家伙，不由得调侃了起来，说是不是苏楠给qc战队打钱了。
　　刚才这一路上，队伍中的氛围，还是有点压抑的，毕竟他们发挥的不好，拖累了队伍的前进，在这一局中，多少还是有点愧疚的。
　　不过苏楠又灭了四个人之后，大家总算是放松了很多，他们战队看起来惨，实际上已经淘汰八个人了。
　　160积分到手，跟前两局也差不多，加了这个分，说不定他们还是能继续第一名的，可能性很大。
　　如果这局没有造成太大的差距，那么他们内心的负罪感，也会减少不少，之前有一说一的，的确是他们太坑了点。
　　木易的心情明显也不错，说话的时候还带着笑声呢，“你别胡说八道，这是咱们的好兄弟好不好。”
　　苏楠的嘴角微微上扬，有点忍俊不禁了，的确这个qc战队，苏楠都忍不住想给他们点好处了。
　　提前商量好的演员，估计都没有这么配合吧，这也太秀了。
　　不过苏楠还是说道：“行了，不说这个了，得尊重一下对手。”
　　对于这样的对手，还是少点调侃吧，应该内心充满了感激才对，反正苏楠是挺感激这个战队的。
　　不是他们的话，现在还真不一定能第一名。
　　说完了之后，苏楠赶紧去舔包，其实苏楠这一路上，身上也没什么好东西，就干掉了之前wd战队的四个人而已。
　　那四个人也是在监狱里的，整个监狱里，能有什么好东西呢。
　　你还真别说，这四个人挺肥的，苏楠最想要的八倍镜，这个时候是弄到手了，而且还有投掷物这些东西。
　　比起八倍镜，苏楠觉得投掷物更重要，就一个人的情况下，这个东西简直是大杀器，尤其是在苏楠的手中。
　　三级包中可谓是满满当当的，然后苏楠乘车，离开了作案现场。
　　现在160积分到手，苏楠倒是轻松了不少，不过也不能因为这个就放松下来，谁不想要更多的积分呢。
　　“砰砰砰！”
　　乘车往东边的圈里面走，苏楠的车子，突然遭受到了攻击。
　　苏楠的听力瞬间就分辨出来了，人在右侧位置，她这一路上大摇大摆的进圈，被打也不奇怪，这伙人，明显是在卡圈边的位置呢，这也是常见的一种战术了，大家也都明白。
　　赶紧停车，然后苏楠下来藏了起来。
　　“砰！”
　　他才下来呢，吉普车的右侧前轮，直接就被人给打爆了，对面原来是打胎狂魔呀。
　　看到了这一幕，苏楠不禁蛋疼，他现在已经算是失去载具了，接下来怕是只能步行，不过这也是没办法的事情。
　　自己的这个位置，太被动了点，通过枪声苏楠已经判断出来了，对面的人在房区中，人家卡住了有利地形，这个就很烦。
　　车胎被打爆，这个并不是什么意外的事情，就停在了那里，要是都打不中，也别来打职业了。
　　苏楠一直在观察，也不知对面是什么战队，大概率是棒子战队了，这一次没那么好的运气了，所以一定得特别的小心点才行。
　　“砰！”
　　终于，被苏楠给抓住机会了，苏楠看到了一个人冒头，二话不说就是一枪，开镜到射击的速度，简直快的让人不敢相信，甚至都有点夸张的感觉了。
　　更夸张的是，这一枪还真被他给命中了，精准的爆头，对面有人倒下了。
　　“yn、sunan666使用kar98k爆头击倒了tap、soon”
　　苏楠看到了这个提示之后，瞬间心中一惊，不是吧竟然是排名第二的那个战队。
　　没有什么惊喜的感觉，反而是有点惊吓了，因为苏楠很清楚，这个战队是多么的变态。
　　比起刚才碰到的qc战队，怎么说呢，简直是一个天上一个地下，这个差距还是比较大的。
　　苏楠一个人，这次怕是真搞不定人家了。
　　如果真能把这个tap战队给干掉的话，对于苏楠来说，绝对是个好消息，毕竟是自己最大的竞争对手。
　　打击了对手，就相当于间接的增加了自己的实力，这一来一回的，差距就大了。
　　只不过理智告诉苏楠，这一次他想一打四，明显不太可能。
　　大概率这个战队应该存活了四个人，还是满员状态，因为基本上出现了击杀提示的时候，苏楠都会大概的看一下。
　　有几只战队是苏楠比较关注的，他自然得多看看，记忆比较深刻，其中就包括这个tap战队。
　　如果之前他们有人被干掉了的话，苏楠肯定会记住的，可是在苏楠的印象中，并没有。
　　对于这种战队，苏楠能偷鸡爆头击倒一个，就已经是很不错的事情了，最起码气势打出来了，一点都不怂的。
　　哪怕这一枪击倒了也没什么实际意义，人家还是能一样扶起来的。
　　这个苏楠就管不了了，他可不敢冲过去。
　　“我的妈呀，苏楠这一枪，我已经不知道该说什么了，这么远的一枪，都精准的命中了，这个男人的98k，我决定吹一辈子。”男解说用亢奋的声音说道。
　　旁边的海海补充道：“值得一提的是，被苏楠一枪爆头击倒的这个人，还真是巧了，正好是棒子那边公认的狙神，名气很大的，没想到被苏楠一枪给爆头了。”
　　“没错，这个soon是个高手，我打职业的时候，他那会儿就出来了，初出茅庐的时候就让人惊艳，经过这两年的磨练，怕是已经很强了，是棒子那边人气很高的明星。”

第828章 1V1

　　“他的狙击枪用的，在世界范围内，都是比较知名的，尤其是拉栓狙，简直是他的强项，只不过在比赛中，他用的稍微少一点而已，还是连发狙更加受欢迎。”
　　老k这个时候，很好的起到了一个科普的作用，开始跟大家介绍这个家伙。
　　其实两个解说对这个人，也都挺了解的。
　　毕竟是解说，要整天看比赛的，既然都说了是比较知名的选手，哪怕是其他国家的，他们肯定也清楚。
　　只不过这个话从退役的职业选手口中说出来，会显得更加有信服力一些，大家都觉得一起打职业的，说不定就接触过呢。
　　对这个圈子里的了解，肯定也不是其他人能比的。
　　很多本来对国外的选手并不了解，或者说压根就不怎么看比赛的人，一听到这个后才发现，合着刚才被苏楠爆头的人，竟然这么牛批呀，听起来似乎还挺厉害的样子呢。
　　这么一来的话岂不是证明了，苏楠更加牛批吗？
　　这么牛批的人，都没能逃得过我一枪爆头，那我更加牛批，这个逻辑听起来似乎也没什么毛病呀。
　　“666666~”
　　“什么棒子狙神，到头来还不是被苏楠给一枪爆头了。”
　　“哈哈，苏楠自己估计都没想到，自己一枪还干掉了狙神呢。”
　　“讲道理，这个狙神也太没牌面了吧。”
　　“不是我吹牛逼，之前那个阿修罗，也是号称国服三大狙神之一，然后呢，还不是被苏楠给教育了。”
　　“接下来，让我们有请下一位天才狙神。”
　　“……………”
　　果然，解说的这个话，起到了衬托的作用。
　　一开始别人还没什么感觉，一听说对手这么牛逼，瞬间大家就感觉，厉害还是苏楠厉害。
　　作为当事人的苏楠，其实压根就没反应过来，或者说一点感觉都没有。
　　他哪知道谁谁谁，国内的知名选手他都没听说过几个，更别提还是棒子那边的了，压根就不存在的。
　　让苏楠稍微有点不淡定的是，他竟然遇到了tap战队，要知道这个战队，可以说是他最大的对手了。
　　能碰上，那也是一种缘分。
　　同样的苏楠一颗心也快速提了起来，因为他比较清楚，现在的自己，估计也很危险了。
　　自己知道对方是最大的竞争对手，那么毫无疑问的，对方也比较清楚。
　　而且对方的那种复仇的渴望，可比苏楠要强多了，因为他们是第二名呀，身为第二名，当然比较渴望反超登顶。
　　对方更加清楚，就苏楠一个人，他们的机会来了，能把苏楠干掉，并且他们走到最后的话，这一局比赛，可能就会直接的反超了。
　　苏楠也没跑，对面在房区里呢，他们就算是想冲出来，那苏楠也会第一时间察觉的，到时候再跑，也来得及。
　　再说了谨慎归谨慎，不过苏楠这个人，还是有一颗不安分的心，他也有点大胆的念头，能干掉一两个也好呀。
　　除了拿人头的积分之外，让tap战队减员，那也是一件好事，减少了战斗力，说不定就走不到最后了呢。
　　苏楠的大胆行为，在粉丝的眼中，似乎也不算什么过激的事情，因为在他们的印象中，苏楠就是这种风格的人。
　　大家喜欢的也就是这种风格的，如果苏楠直接就跑了，那大家反而还有点不习惯。
　　“soon哥，你的头盔被打爆了，接下来你要小心了。”
　　与此同时在苏楠对面的房区中，狙神soon被很快的扶了起来，tap战队整体训练有素，并没有什么慌乱的感觉。
　　主要还是清楚，目前这个位置，没人能威胁到他们，击倒了也无所谓的，一次倒地无伤大雅，主要问题可能就是，头盔没了。
　　本就是一个二级头，根本就架不住一枪的。
　　soon很快的被扶了起来，不过他整个人这个时候，看起来脸色并不是太好。
　　刚才一枪被瞬间爆头，让他面子上有点挂不住了，棒子那边也有人在看直播，而且这个比赛，因为前些日子船长的关系，关注度还是比较高的。
　　国内的平台中，就风云直播独家的，其他的平台，你想都不要想，不可能给你播的，谁让这个是我举办的比赛呢。
　　不过棒子那边，因为有市场需求，风云直播这边，跟那边的两大直播平台，都签订了合同，允许他们转播。
　　这个肯定是有一些好处的，估计也给了转播费，能够节省点风云直播平台的开支。
　　soon可是名声很响亮的，结果被人给这么打了，以前都是他干脆的爆头别人，今天却被雁啄瞎了眼。
　　尤其看到了那个id之后，soon更是眼睛里都在冒火，如果没记错的话，之前他们战队，曾经就栽倒在了苏楠的手中。
　　而苏楠的yn战队，更是压了他们一头，目前排在了第一名。
　　各种新仇旧恨的，没什么好说的了，逮到了就是干。
　　“对面的人是苏楠，yn战队的核心人物，也正是因为他，这个比赛才搞了起来。”
　　tap战队中，队长开口说了一句。
　　别看soon这个家伙是明星，实力十分强劲，不过他并不队伍中的队长。
　　这个也没什么好奇怪的，队伍中的队长，一般并不一定是最强的人，反正都得要点资历才行。
　　soon强是强，不过辈分上面，他比较的一般。
　　队长说的这个，也没什么意义，关于苏楠的资料，棒子那边基本上是比较了解的，也可以说是一清二楚。
　　有个突进位置的队员，也是开口说道：“苏楠就一个人，我们不用担心什么，他是比较好对付的。”
　　“只不过他的98k真的很准，我们一定得小心点了，虽然被击倒了能扶起来，不过头盔遭到了损坏之后，还是比较麻烦的。”
　　队长则说道：“我们小心点，留人在正面牵制他，然后其他人侧面绕过去。”
　　“不用了，把他交给我吧。”
　　一直没说话的soon，这个时候突然开口了，声音听起来，似乎有点低沉。
　　队员有点奇怪，纷纷看向了他，而这个家伙，继续说道：“我要跟他1v1。”

第829章 皇城PK

　　“soon，你是认真的吗？”
　　tap战队的众人，听到了这句话的时候，不约而同的都愣住了，随即队长便开口问道。
　　soon这个家伙，讲话的时候，口气听起来十分坚定：“不错，这人是个高手，我想跟他对枪试试看，你们先别干涉，我来跟他打，我有自信也能爆头他。”
　　这个家伙的性格，不能说是小心眼的那种，也不是迫切的想把刚才丢的人给找回来，这个不过是一部分的原因而已。
　　还有最主要的原因，他想跟这种感受对枪，只有这种顶级的碰撞，才能提升他的实力。
　　以前他一直觉得，自己的狙击技术，已经摸到了天花板，不好再提升了，有一种随心所欲的感觉。
　　不过今天的苏楠，他算是记住了。
　　再加上众多人的吹捧，这个人的98k是多么多么厉害，让他也有点迫不及待了，想对一手。
　　高手之间的对枪，那才是最爽的，相反什么吃鸡啊都是次要。
　　对枪的话，自然是1v1了，也就是所谓的solo，如果有人干涉的话，明显就不公平了，赢了也没意思。
　　tap战队的队长也是郁闷，没想到在关键时刻，还来了这么一茬，有点影响游戏进程了。
　　在游戏中，尤其是比赛里，个人情绪太重的话，明显不太好，也不利于队伍走向胜利。
　　不过还是那句话，你实力强的话，到哪里都会有特殊的待遇，本身就没有什么公平。
　　你说一个明星选手，跟一个替补队员，那待遇能一样吗，可以负责任的说，待遇是天差地别的。
　　soon作为一个王牌选手，有点特权那是正常的事情，虽然棒子那种纪律严明的队伍文化中，这个看起来并不合适。
　　队长跟他在一起待的时间也挺长的，清楚这家伙的性格，他就是这种人，拥有强大的自信，觉得自己的狙击枪，可以战胜一切。
　　当遇到了高手的时候，也会激发他蓬勃的战意。
　　队长估计他也有点被憋坏了，第一局在决赛圈碰到的时候，压根就没什么对狙之类的，苏楠手雷乱扔，而且还偏偏都准的很，让他没什么发挥的空间。
　　这一把呢，就更加的不用多说什么了，上来就被苏楠爆头了，估计心里也是一肚子气吧，想证明一下自己，不然的话打的太憋屈了。
　　同样的队长身为经验丰富的队员，自然心里也都清楚的很，像他这种个性鲜明的队员，其实就是需要不断突破自己。
　　或许，这是个机会吧。
　　队长也没多考虑，直接便说道：“好，听你的，不过你小心点，不要有小看对手的心理，他很强。”
　　这已经不是tap战队的人第一次说苏楠很强了，能够让对手都这么说了，也就可以证明，苏楠是真的很强。
　　“还有，我的三级头你赶紧戴着吧。”
　　队长也不含糊，直接把自己的头盔给扔了下来。
　　队伍中，一共也就这一个三级头而已，他们这一把的发育，并不算非常好。
　　soon也不客套，快速的捡起了面前的三级头，看起来动作麻利。
　　高手的对狙中，头部是最重要的位置，因为头部最脆弱。
　　同样的，高手一般就喜欢打脑袋，这已经是习惯性动作了，soon身为一个出色的狙击手，他自然明白这种心理了。
　　他刚才的二级头已经烂了，肯定不能用了，再说了谁都不想输，有了个三级头，胜算就会大很多。
　　对狙归对狙，可是也没说规定用什么装备呀，你装备差，那是你自己的问题。
　　队长都同意了，剩下的两个人自然没什么好说的。
　　队伍里soon的地位很好，因为他实力强，在棒子那边国内，更是人气很高的，粉丝众多，也是队伍中的核心。
　　而队长呢，则是队内地位高，棒子那边恰好又比较重视辈分还有地位这个东西，以下犯上是绝对不能接受的事情，传统的文化思维已经深入到了骨子里。
　　队伍里面，就他们两个人比较牛逼，剩下两个就是属于那种实力强，有点小名气的，自然话语权也就弱一点。
　　决定了之后，瞬间就是干，这个家伙打开了语音，说道：“sunan，solo。”
　　“？？？？”
　　苏楠正在紧张的观察着对面的情况呢，突然对面的人都不动了，静的可怕，甚至连露头的都没有，这个让苏楠也是注意了起来，到处观望，就怕自己被人从侧面包围了。
　　谁知就在这个时候，苏楠就听到了这句话，然后整个人都懵逼中，额头上都是问号。
　　什么玩意，这是棒子在跟自己说话？
　　听这个口音，绝对是棒子了，不是自己人，说苏楠这个名字的时候，发音明显的都挺奇怪。
　　这个家伙，找自己solo？
　　那肯定就是tap战队的人了，因为只有他们才知道自己的位置，算是刚才碰到的。
　　讲真的比赛也打过不少了，苏楠真是头一回碰到，还有人想找自己solo的，这也太快乐了吧。
　　苏楠信他个鬼，第一反应就是对面在使诈，是不是想骗我出去？
　　你们四个人，凭什么跟我solo？还能有这种好事吗，反正苏楠不是太相信这个。
　　肯定特娘的是战术，苏楠感觉自己已经看穿了这一切。
　　不过仔细的想想，也不对呀，人家四个人，有必要用这种战术吗？直接干就完事了。
　　他们实力强劲，又不像qc战队，要是他们真一起上的话，那苏楠只有跑路的份，不敢打的。
　　而且刚才苏楠也时不时的露头了，稍微小勾引一波，对面也没什么反应，难道刚才就在商量这个了？
　　别说苏楠不清楚了，观战的各位也不了解情况，他们能看到画面，可是听不到语音里具体说的是什么呀。
　　苏楠也不管了，反正先试探一下再说，他露头一看，对面有个人果然也在，两个人就这么直接，全部出现在了对方的视线中。
　　“苏楠跟soon，两个人正在对着，tap战队的其他人，似乎没有要动的意思。”
　　海海觉得很奇怪，用疑惑的声音说道：“这是干什么，难道打算让这两个人来一场皇城pk吗？”

第830章 三级头裂开

　　“砰！”
　　没有任何的停滞，看到了对方的一瞬间，苏楠直接便开枪了，对方也是如此。
　　顶尖的狙击手，对于这种近在眼前的机会，都绝对不会放过，善于抓机会，这是必备的素养。
　　不过两个人这第一枪打的，全部都不尽如人意，都打空了。
　　苏楠空了之后，也没什么感觉，他觉得很正常，这一枪在打出去的时候，他就能感觉到并不是太好。
　　看起来跟平时没什么两样，实际上其中的差别还真是不小呢，最主要的还是心思太多了，不够专注。
　　苏楠有点担心，对面的人是不是在给他下套，万一旁边有几个彪形大汉突然冲出来了怎么办？
　　再加上苏楠也有点防着对面的意思，知道对面也要开枪，所以他的精力，都放在了如何躲过去上，这一枪打的，并不是太好。
　　苏楠目前的掩体是一颗粗壮的树木，而对面在房区里，透过窗户跟他打呢，明显人家这个优势大，苏楠有点难。
　　关键对面这个贼不要脸的，头上还是个三级头，跟苏楠打可以说占尽优势。
　　苏楠除了长的比他帅，技术比他好，估计也就没什么优势了。
　　而且苏楠认出来了，这个人就是刚才被自己一枪爆头的家伙，苏楠觉得自己没看错，除非队伍中，有人跟他的装扮是一样的。
　　如果是他来找自己单挑的话，那苏楠还就不怎么奇怪了，很大的可能性就是心里不服而已，棒子的小心眼苏楠是了解过的。
　　至于武器这个方面，苏楠用的是98k，而对面那个人用的是m24。
　　消音m24，基本上那个声音，大家都不会陌生，听过一次就能记住了。
　　都是拉栓狙，其实差距也不大的，有人喜欢这个，有人喜欢那个而已，也就awm的欢迎度，是碾压别的武器的。
　　其实苏楠都无所谓的，管他用什么枪呢，也就威力上有差距，哪怕他用的是awm，苏楠也无所谓的。
　　毕竟苏楠没有三级头，这些拉栓狙一枪爆头基本上就没了，没什么区别。
　　苏楠有一种预感，两个人分出胜负来，必然是爆头。
　　人家有个三级头，苏楠就不太好办了。
　　不过苏楠也不慌，此时手中的98k正在拉栓，如果真想单挑的话，苏楠还真不慌。
　　解说跟观众也看出点端倪来了，两个人这是打算皇城pk了呀。
　　不然的话哪有队伍一个人在打，其他三个人看戏的，这也太扯了吧。
　　棒子的狙神，对战98k之神，这个对狙看点实在是太足了，吸引了无数人的目光。
　　当然了这个98k之神，也就是其他人封的而已，苏楠用别的枪，一样十分的可怕，98k只不过是比较具有代表性的一个。
　　导播甚至都不管其他人了，别的队伍有在发生战斗的，也就用分屏用个小镜头在下方播放一下，主要的镜头还是给了苏楠他们两个人。
　　刚才那一枪，虽然都打偏了，不过没人说这是菜鸡互啄，反而觉得还挺刺激的。
　　“砰！”
　　苏楠的眼睛一直盯着窗户的位置，他确定了对面可能真是想找他单挑之后，也就注意力集中了很多。
　　又是一枪打了过去，这一次苏楠的枪明显快一些，他打过了之后，赶紧就退了回去，对面soon的子弹，没有对苏楠造成任何威胁。
　　本来就打歪了，其实苏楠不躲都没事，不过还是谨慎为主。
　　这一枪，苏楠就没有再失手了，一枪命中头部，大家最期待的画面终于来了，一枪爆头，血色弥漫，令人心情舒畅。
　　“阿西吧！”
　　soon缩回来之后，愤愤的说了一句脏话，类似于咱们这边“玛德”这种语气助词了，也不是针对苏楠，就是表达一下自己的心情而已。
　　两个人的较量，他再次落了下风。
　　如果不是队长给他的这个三级头的话，估计现在他又得倒地了。
　　此时三级头已经变红，看起来耐久度不太行了，他赶紧打急救包。
　　只要血量补回来了，那么这个残血的三级头，还是能让他顶一次的。
　　这个家伙的98k，难道就真的那么强吗？难道自己就真的不是他的对手？
　　soon内心第一次，对自己产生了质疑，要知道他可是一个比较自信的人。
　　被苏楠爆头两次了，实在没脸说出去。
　　如果说第一次是苏楠偷袭，他还没什么防备的话，那还说的过去，可刚才这个就没得解释了，就是他没打过。
　　“不可能，我一定能赢！”
　　动摇的想法也就仅仅持续了一瞬的功夫而已，并没有多长时间，瞬间他的脑海中，就被这句话给充斥了，还是相信自己。
　　反正就是不信邪，就是还要干，就这么怂了，也不是他的性格。
　　苏楠也不着急，他知道对面肯定补血去了，估计得一会儿时间。
　　而在这十多秒的时间里，对面的人，也没人动弹，苏楠也逐渐相信了，对面这个并不是什么阴谋诡计，人家是搞真的。
　　可能是觉得自己就一个人，威胁并不是很大了，所以就想玩玩吧。
　　再加上tap战队目前的这个房区，看起来位置很好，估计下个圈刷出来了，他们也不需要太着急。
　　“砰！”
　　苏楠等这个人再次出来的时候，也露头了，结果一瞬间这货就开枪了，快到苏楠都没跟上他的节奏。
　　这货估计是刚才又被命中了之后，心态发生了变化，这么开枪明显有点强行，也让他失去了自己的节奏。
　　节奏可是很重要的，失去了之前，想命中都难，很明显他着急了，刚才的失利，他觉得是自己出手慢了。
　　刚才是快，甚至苏楠都没有出手的机会就缩回来了，可是没有什么用，打不中呀。
　　一枪打过了之后，他又缩回去了，也不会苏楠机会。
　　估计是换好了子弹之后，他又出来了，这一次吸取了刚才的教训，并没有这么着急，反而给了苏楠机会。
　　“砰。”
　　苏楠还是一如既往的迅速，这一枪是他先开了出去，而且他并不是强行出手，这就是他的节奏。
　　再次命中脑袋，三级头直接裂开。
