书名：实力不允许我低调
作者：落寞的蚂蚁
简介：
　　意外获得异界通道，掌握一个星球的资源，原本只想低调赚钱！
　　可肖锋怎么也想不到赚钱赚的这么容易，实力膨胀的这么快！
来源：https://book.qidian.com/info/1013856153
更新至：410(第410章 真正的岛主)
更新时间：2019-07-29 09:48
注释：
	1、起点限免更新至410章；

第1章 异界屠夫

　　看着远处那些正在低头吃草的庞然大物，又看了看手里某宝上三百多块钱买来的十字弩，肖锋叹了口气，店家你可千万别骗我，这弩要是不好使的话，等着自己的估计就是一首凉凉，呸呸呸，要是不好使的话，老子回去非得给你刷上几百个差评不可，对了，还可以给某宝举报，让你丫的生意做不成。
　　肖锋很快摒弃了脑子里的杂念，今后吃肉还是喝汤，就全看今天这一搏了，他端起手里的强弩，瞄准大约几十米开外的巨兽，虽然和地球上的牛长得模样相似，可体型最起码是地球上成年公牛的两倍，就是不知道肉的味道是不是也是一样的牛肉味，肖锋平稳了呼吸，瞄准镜里的十字套在了巨兽的脖子上，然后猛然扣动扳机。
　　一击命中，菩萨保佑，那店主果然没骗自己，锋利的箭簇果然击穿了厚厚的牛皮，巨牛吃痛，惨叫一声，这时候肖锋开了弩，然后第二箭再度发射了出去，这一箭就没了之前的从容，不过匆忙之下，还是命中了巨牛的胸口。巨牛吃痛，在度惨叫一声，不过也发现了远处对自己造成伤害的肖锋，然后嘶吼一声，冲着肖锋就冲了过来，看样子是要把这个伤害自己的未知生物踩成肉泥才一解心头之恨。
　　肖锋这时候则丢下了手里的弩弓，像之前脑子里预演了无数遍一样，拿起了身边的长杆镰刀，这镰刀是他在家附近的五金市场找的师傅定做的，花了一百多大洋，刀身是半月形铁质割刀，后面是普通松木做成的手柄，两米多长，是他从书上学来专门对付这种野牛的工具。
　　当年潘帕斯草原上的高乔人，就是用这样的工具和方式对付草原上的野牛群的，效果可不是一般的好使，18个人的团队，一个小时内就能放翻700到800头牛，他们的效率可想而知。
　　潘帕斯草原的丰饶也可想而知，1555年西班牙人第一次把牛带到了潘帕斯草原上，短短几十年后，这里就繁衍出了数千万头的野牛群，后来的西班牙殖民者一直捕杀这些野牛群，捕杀了二百多年，可是直到18世纪初，西班牙人统计生活在那里的野牛群还是有差不多8400多万头，后来阿根廷人就是靠着继承了这样的财富，才获得了世界肉库的美誉，更夸张的是，后来每到经济危机爆发的时候，阿根廷人剩下为数不多的娱乐，居然就是自己在家制作烤牛肉大餐！？
　　世界其他国家的人民经历危机，都填不饱肚子呢，他们居然穷到只能自家烤牛肉作为娱乐？真是令人无语。
　　不过现在他眼前的这片草原，和这草原上的野牛，就让他感觉自己好像回到了当年的潘帕斯大草原上，如果不是实在没找到和西班牙人类似的殖民者，还有这里体型基本是地球上同类两倍的野牛，他真的要怀疑自己是不是穿越到17世纪的阿根廷去了。
　　和当初那些西班牙殖民者一样，这巨型野牛虽然在他眼里看来都是钱，可想要捕杀也不是那么简单的，尤其是对肖锋这样一个之前长期坐办公室的白领而言，还好他知道动脑，知道光靠两只弩箭就想干掉这样体型庞大的野牛不太现实，所以做了二手准备。
　　巨型野牛挨了两箭，虽然弩弓力道很大，但是对于皮糙肉厚的它而言，算不上重创，它冲锋的速度不算快，因为那个狡猾的人类选择的地形居然是在一个灌木丛生的半坡上，野牛冲到一半，突然啪嚓一声，一只巨大的捕兽夹，狠狠的夹住了野牛的前蹄。
　　这一下带来的伤害，可要比之前的两只弩箭要来的厉害的多，野牛惨叫一声，不过更是红了眼眶，居然不顾那夹住前蹄的捕兽夹，拖行着朝着肖锋冲了过来，锋利的牛角闪耀着寒光，看样子是非要把肖锋顶个透心凉才解恨。
　　而肖锋这时候也尽量的平复了情绪，握稳了手里的长杆镰刀，观察着野牛和自己的距离，以及野牛的速度，野牛虽然皮糙肉厚，可那巨大的捕兽夹还是伤了它的骨头，朝前硬是冲了两步之后，因为吃痛，本能的放慢了速度，而肖锋则是在这个时候猛地迎上，手里的长杆镰刀猛地击中了野牛另外一只前腿的胫骨。
　　本来是奔着膝盖去的，可毕竟第一次，难免手滑，不过这时候肖锋也是顾不上了，挥舞着手里的镰刀，连续两下命中了野牛的胫骨，本来就一条腿受了伤，这一下另一条前腿又挨了几下，虽然腿骨还没断，但断裂的肌肉和喷涌而出的鲜血，却让这条伤腿再也支撑不住这牛巨大的体重了，野牛哀嚎一声摔倒在了地上。
　　而这时候原本一直围观的野牛群，则向前缓缓的移动，想要救援这只野牛，肖锋看到这只倒地的野牛，心里也是松了口气，第一次野外打猎，靠的还是这样原始的武器，面对这样的庞然大物，要说不害怕是不可能的，虽然刚刚只不过是几下简单的运动，可他还是感觉耗光了他所有的能量，肾上腺素高速分泌之后，留下的只有脱力一般的疲惫。
　　看着其他过来想要营救的野牛，肖锋冷笑着从包里掏出几挂鞭炮，掏出香烟给自己点了一根，点燃鞭炮然后扔向远处的牛群，噼里啪啦的鞭炮声中，野牛群一哄而散，动物就是动物，哪怕体型在庞大也不过如此。
　　肖锋并不急着去猎杀那只野牛，那野牛的双腿已经废了，在这样一个蛮荒世界，唯一的后果，就是变成其他动物口中的食物而已。
　　吃了两根能量棒，喝了口水，肖锋来到了野牛前挥起了屠刀。
　　还是没经验啊，看着身上的血渍，肖锋心里哀嚎一声，花了大几千元一身的野外装备看来是报销了，不过无所谓了，看着地上被割下来的八九百斤的牛肉，他心里还是爽翻了。
　　地球上一头出肉比较多的安格斯肉牛，成年之后也就八九百斤的分量，去了皮，骨头，内脏能出个三四百斤的肉了不得了。而眼前的这头牛，肖锋估摸了一下，怎么也有一吨半的分量，去了皮，骨头和内脏，再加上他手法不够纯熟，浪费的肉，光是割下来的就有八九百斤，如果是个技术纯熟的屠夫，估计能割下来上千斤的肉。
　　也顾不上那些牛皮和内脏了，肖锋把牛肉全都装进袋子里，然后摸了摸手腕上古朴的手镯，眼前一黑，在度亮起来的时候，已经回到了自己原来的世界。
　　看了看屋子里昏暗的灯光，和四处漏风的破旧木窗，在看看身边几个染血的编织袋，肖锋再也不觉得苦了，好日子就要来了。
　　找出一些柴火，点起厨房的土灶，肖锋拿出一块牛肉，简单处理了一下，然后扔进了锅里，炖了四个多小时，加了些调料，这才起锅开吃。
　　一口下去，嗯，口感软糯，筋酥肉烂，还很是入味，非常的好吃，完全没有吃那些澳洲饲料牛那种干嚼不烂的柴柴的口感，上等的好牛肉，肖锋非常的高兴，这意味着发财的路子来了。
　　从房子里出来，站在小院子里，看着远处的高楼大厦，和城市里的灯火辉煌，再看看身后那破败的灰色二层小楼，肖锋再度笑了，好日子不会远的。
　　肖锋家在滨城，小时候父母意外身故，从小和爷爷奶奶在这个院子里长大，那时候这里还是滨城的郊区，爷爷奶奶的房子修在半山腰，解放前是个给出海打渔的渔民发信号的信号屋，那时候修不起灯塔。
　　后来解放后，政府就把这里整修了一番，盖了个水泥小楼，继续保留这里信号屋的作用，当时还有另外一个作用，就是监视海防，不过后来随着雷达的普及，这个作用就慢慢的废除了，爷爷就在这里给远出的渔民打了一辈子的灯。
　　不过现在，随着城市的扩大，这里已经成了市中心的繁华地带了，如果不是因为这里山势陡峭，丘陵比较多，估计早就被开发商给推平，修成高楼大厦了。
　　也正因如此，这间老屋才显得格外的别致，滨城最繁华的滨海闹市旁边的‘半山豪宅’，闹中取静的好地方，曾经有开发商和他爷爷商量，想要高价买下这块地皮，改建成豪华别墅，可是考虑到当时在京城飘着的肖锋能有个落脚的地方，爷爷奶奶还是没答应。
　　前段时间爷爷奶奶相继生病住院，肖锋也就辞了京城的工作，告别了自己的北漂梦，回到了爷爷奶奶身边，一直伺候两位老人离世，继承了这幢老房子。
　　后来在收拾老宅的破烂的时候，在奶奶当年陪嫁的五斗橱的一个夹层里发现了这么个奇怪的镯子，没想到靠着这个手镯居然能够穿梭异界，这可把肖锋高兴坏了。
　　这不是妥妥的男主角的待遇吗？有了这个手镯，估计要不了多久就能走上人生巅峰了。
　　不过他没想到的是，自己倒了异界之后的第一个工作，居然是个屠夫！

第2章 销售渠道

　　刚开始肖锋还是满心欢喜的，可是来回穿梭了几次异界之后，肖锋发现自己这个随身世界，好像和别人的不太一样啊？
　　什么灵气复苏包治百病的泉水，那是不存在的！口感爆棚品质远超本世界的食材，那更不可能，满地的原野，连和地球类似的蔬菜都没看到几根？再说让他来当个农民，那更是不可能的，一辈子都不可能的。至于别人随身空间里的末世废墟残骸，捡破烂都能捡到的天顶星科技，那就更别提了。
　　他能看到的只有满眼的原野，无尽的野牛群，一片最原始的未开发景象，这个世界好像完全处于原始时代。
　　既然不能一朝暴富，那就只能慢慢积累了，所以肖锋得到了随身异界之后的第一个工作，就是猎人加屠夫！虽然是一个屠夫，但好歹也要做个有梦想的屠夫？肖锋回身看了看自己身后那已经开始掉墙皮的灰色水泥楼，老子的第一个梦想，就是等赚足了钱之后，就把这幢小楼推倒重建，嗯，就找梦想G造家那样的设计师，给自己重新设计建设一座。
　　不过现在最重要的任务，还是把牛肉卖掉哈！
　　这倒难不倒肖锋，他们家在半山腰，以前在山脚下是滨城的轮机厂，给滨城造船厂做配件的，后来倒闭了。土地卖给了地产开发商，修建了一个豪华小区。
　　为了解决下岗工人再就业问题，XS区政府就在旁边的月秀街上修了个在就业中心，其实就是一个菜市场，没想到后来需要再就业的工人是越来越多，这个再就业市场规模就越做越大，以至于到现在，成了一个覆盖周围七八个街区的大型综合型市场。
　　当年肖锋一个小学同学的堂哥，据说现在就在这里卖肉。
　　“你就是小斌的同学？你有些牛肉要卖？”
　　对面满脸横肉的黑脸汉子，叼着烟，嘴角带着玩味的笑意，看着肖锋说道。
　　“没错，是有些牛肉要处理，小斌和我说了张哥你一直在这边卖牛肉，这不想到了您吗？”
　　肖锋对这家伙的轻蔑并不在乎，他知道在对方心里，自己说不定就是个偷牛贼，不过管他呢，只要能给自己找到一条出货的渠道，其他都无所谓了，现在他最缺的就是钱。
　　“行吧，咱们先看看肉。”
　　张哥倒也痛快，他在这菜市场干了十几年了，一直卖肉，什么肉都卖，猪肉，牛羊肉，鸡鸭肉等等，光是档口就有五六个，也算是这市场里的知名商户，而且和他长期合作的饭店不少，也不愁销路。
　　眼前这家伙，长得白白净净的，真想不到居然是个偷牛的，毕竟这年头，监管非常严格，像他们这些做摊档的肉贩销售的肉的来源，基本都是本市的几家屠宰场，和肉联厂。
　　像过去那样自家杀牛来市场里贩卖，除非你是乡下的集市，想到城区里面的正规市场，那肯定是不行的。
　　眼前这小伙的牛肉，看品质肯定是差不了，老张卖牛肉都十几年了，什么情况没见过，病死牛肉什么的，只要搭一眼就能分辨出来。
　　眼前的这牛肉，还新鲜着呢，刚杀了没几天，不是那种冷冻几年的僵尸肉，肉色光泽非常不错，纹理也很清晰，脂肪含量不高，但是分布均匀，说明肉的口感好，不会特别柴，如果来源正规，绝对能够纳入等级分类的上等牛肉。
　　不过如果要是来路正规的话，这小伙也不会找他老张了，而且这牛肉，明显也不是港区冻库里搞出来的那些进口牛肉，说实话那样的牛肉老张也见过不少，都不知道动了多少年了，有的肉颜色发黑，有的肉都风干，当然上等牛肉除外。
　　所以既然不是港区流出来的进口牛肉，那除了是偷牛宰杀的，还能是什么来路？
　　看完牛肉，老张心里有了算计：“老弟，你这牛肉品质确实不错，不过你这没有屠宰场出的合格证，这个很麻烦哈！我拿去卖，风险很大的，要是被市场里的人抓到的话，罚款可少不了。。。”
　　“嘿！张哥瞧您说的，都是农村亲戚自家养的牛，一家人自己吃不了这么多，所以才托我找个出路的，我也知道没有屠宰场的合格证，不好卖，不过这肉的品质您看见了，绝对不比那些澳洲的饲料牛差。”
　　肖锋当然知道对方要压价，做生意嘛都这样，他知道自己这牛肉的品质，以前在京城的时候，他做过一段时间的外贸，当时那家公司，就做过牛肉进出口，当时进口最多的是澳洲牛肉，虽然对外宣传澳洲牛肉好，可那也是澳洲的和牛确实好。
　　至于面对大众消费者的普通牛肉，那就不咋样了，全都是大牧场里圈养的饲料牛，用玉米饲料喂养出来的，口感和放养的牛肉根本没法比，每次吃必须高压锅压上一个小时，才能吃。
　　要是普通的小火慢炖，不炖个小半天，根本嚼不烂，口感相当的差劲。
　　“哎呀，我也知道你这牛品质确实不差，可老弟，现在消费者吃东西都讲究个放心，可你这没有检验合格证啊，再说我卖这肉可是要承担风险的。”
　　老张继续强调风险来压价，肖锋没辙了：“那张哥你打算出多少？”
　　“这样吧，我给你十三一斤怎么样？”
　　老张眼光焯焯的看着肖锋说道，肖锋一听这报价，差点就忍不住破口大骂了，他找老张之前也在市场做过调查。
　　就在这个市场，一斤现宰的鲜牛肉，价格基本都在三十左右，能上等级带品牌的牛肉，那更是直接买到五六十了。哪怕是那种进口的冷冻牛肉，都能买到二十五六一斤，眼前这家伙居然要十三一斤来收购自己的牛肉，真不是一般的黑。
　　而老张这时候则是感觉自己吃定肖锋了，谁让这家伙的牛肉来路不正呢，在他看来肖锋没有其他的选择，这肉品质确实不错，可他相信除非肖锋自己去乡下的集市摆摊，要不然在这管理日趋严格的城市里，还真没几个肉贩敢收他的牛肉。
　　肖锋看着自信的张哥，再一想自己的肉好像根本就是没本钱的，十三一斤也是白赚的，现在他首先要做的就是迅速的积累财富，然后再另谋他路，那就让这家伙先占点便宜吧，等今后赚到了足够的钱，就甩开他，另谋出路。
　　“行，就这么定了。”
　　肖锋答应的痛快，原本还黑着脸的老张，顿时乐开了花，两人就在菜市场后面，老张自己的仓库里完成了交易，一千斤的牛肉，直接换成了一万三千块钱，到了肖锋的手里。
　　“以后家里亲戚，要是还有啥了吃不完的牛肉，尽管来找你张哥哈？”
　　临走，老张意味深长的拍了拍肖锋的肩膀说道。
　　“放心吧，张哥，以后还有，肯定给你拿来。”
　　肖锋回到，两人这就算约好了。
　　回到家，看着手里的一万三，肖锋感觉有点像发梦一样，以前在京城拼死累活一个月，也就赚这个数，好像不少，可刨了水电房租和吃喝花销，让他只能在京城维持个佛系的生活，别说交女朋友了，就是肉都舍不得吃几回。
　　现在有了这么个空间，再也不用每天去挤地铁了，再也不用面对来自上级的脸色和业绩的压力了，再也不用每天带着虚伪的面具去和那些同事们打交道了。
　　只要每次进去杀上一头牛带回来，就能赚一万多块钱，再想想那草原上数不尽的牛群，简直就是一群奔跑的RMB，生活好像一下就有奔头了，肉可以随便吃，钱也不少赚，人生好像一下进入了easy模式了。
　　能过上这样的生活，谁特么愿意佛系，谁特么是孙子，除非身体有问题啊！
　　想到这，肖锋就来了劲，立刻打开某宝，开始购物，反正手里有了一万多，这次再去异界，得多宰几头牛才行，不过工欲善其事，必先利其器。
　　再说那个未知的蛮荒世界，还不知道隐藏着什么样的危险，对于自身的安全，肖锋可是非常上心的。
　　强弩再买两套，防水防刺的登山鞋来两双，防风防水的冲锋衣裤来上两套，再加上一些干粮，和药品，一万多块钱，到手没多长时间，就全都花了出去。
　　等到东西到了，肖锋就给自己装备一新，再次进入了异界。还是之前那看了无数次的大草原，草原上依旧是数之不尽的野牛群，肖锋深深的吸了口气，拎着弩箭走了过去。。。
　　高乔人猎牛的手段虽然很原始，但却非常有效，肖锋也是越来越熟练，短短两天，就猎杀了三头牛，只不过这杀牛割肉的手法还是需要提高，毕竟做到庖丁解牛那样的程度，估计不宰杀个几百头牛是达不到的。
　　不过那些内脏和牛皮是有些可惜了，首先内脏肖锋不会处理，拿回去也不太好卖，牛皮就更可惜了，这世界的野牛体格比地球上的同类大了一圈，这牛皮要是拿回去，估计会引起轰动，所以肖锋也不敢往回拿，再加上他也不太会鞣皮，所以只能扔了，便宜这世界的捕食者了。

第3章 艾泽拉斯？

　　“杀完这头，该回去了。”
　　肖锋捻熟的处理着手中的牛肉，小刀飞快，很快就从牛骨上把一大块腱子肉游离下来，并没有破坏牛肉的肌理。
　　这是他十天以来，处理的第二十头牛了，这次除了刚开始还有些生涩，之后的几天他很快就进入了角色。
　　而且现在网上各种教学到处都有，想要学习屠牛根本就不算事儿。
　　不过这二十头牛出产的牛肉可是愁坏了肖锋，家里的冰箱是早就装不下了，还好他家地下有个爷爷早年挖的地窖，因为刚好是冬天的缘故，他从外面采了不少半山上的积雪，自己融化做成了冰块，放进了地窖，成了个小冰窖，这才解决了牛肉储藏的问题。
　　这二十头牛一共出产了两万多斤的牛肉，对肖锋则意味着二十多万的收入，这要是以前在京城，得不吃不喝干上一年，现在才不过十天而已，虽然每天干的都是血腥的生意，但是肖锋对于这样的来钱速度还是比较满意。
　　很快把牛肉装袋，肖锋用60块钱从旁边工地买来的N手手推车，推到了河边，不着急回去，他打算在这里饱餐一顿再说。
　　这是一条大河，河面最窄的地方，也差不多五十多米，宽的地方肯定是超过一百米了，从远处的山间峪口流淌而来，而远处的莽莽群山，肖锋也用地球带来的指南针测量了一下，应该是他概念里的正北方向。
　　因为这段时间一直忙着杀牛赚钱，肖锋还没来得及对这片土地拓展探索一下，毕竟他的起点和其他带有随身星球的大佬们比起来，有点低。
　　这次回去牛肉应该能卖个二十多万，到时候搞辆二手皮卡车过来，就可以对这个世界进行探索了，肖锋的异界穿梭有一点和其他大佬是相同的，那就是带死物可以，但是有生命的东西就不行。
　　肖锋很快就开始生活做饭，这里的牛肉几乎是无限量供应，这对于肖锋这个肉食动物而言，简直就是天大的好事，吃了十几天，他都没吃腻，相信以后继续吃，也不会吃腻。
　　想想以前在京城的时候，去个饭店，哪怕是最普通的餐馆，但凡要是沾上牛肉两个字的菜，那个不得五六十起步，而那些店家一盘菜里给你放上一两牛肉那都算良心了，几筷子下去基本就见不到牛肉了，唯一能让肖锋这个肉食爱好者吃的痛快的，恐怕也只有自助了，可好的自助随便一位，也得百十来块一位，以他的收入，也不是经常舍得去吃的。
　　而在这遍地野牛的地方，对肖锋而言，简直就是天堂，这些天来，牛肉是敞开怀来吃，烤牛柳，煎牛排，炖牛腩，到现在炭烤牛舌，肖锋感觉自己每天真的太幸福了，等回去好好研究一下世界各地的牛肉吃法，自己非得搞一个舌尖上的全牛套餐出来不可。
　　铁钎子上的牛舌冒着香气，滋啦啦的油花滴到下面的炭火上，溅起片片的火花，肖锋惬意的翻烤着牛舌，不断的撒上孜然和辣椒粉，心里琢磨着，等以后有了资本，自己回去就开一家烤肉店，就冲着自己把握的异界的资源，牛肉不限量供应，那肯定赚翻了。
　　这段时间以来，因为每天都能有大量高品质的蛋白质补充，肖锋感觉自己的身体素质比以前强了不少，胳膊也粗了一圈，原来的平板身材，因为一段时间的锻炼，加上良好的营养，也变得有棱有角，甚至就连射箭的技术也比以前强了不少，肖锋对自己的变化还是非常满意的，毕竟一副好身材可省了他去健身房的钱，而且越来越好的射箭的技术，也让他今后在地球多了吹牛的资本。
　　就在他最自己的变化感觉美滋滋的时候，河对面的芦苇荡里突然传来一阵阵尖利的呼啸声，还有人在草丛里奔跑发出的摩擦声，肖锋猛地站起了身。
　　他来这个异界已经快一个月了，可是还从来没有见过这个世界的人类，难不成这次要碰上了？
　　对方到底长什么样？会不会和地球上的人类长得一样，又或者是中世纪时期的打扮，要么还是原始人？还是和其他随身星球上的人类一样，会功夫，有真气，会飞檐走壁？他们到底有没有文明社会的存在？
　　尽管这时候脑子里乱糟糟的，但肖锋的第一选择还是迅速躲到了身后的芦苇荡里，同时拿出了手中的强弩，谁也不能保证这时候出现在他面前的人类会不会有敌意。
　　很快出现在他面前的景象，就让他瞠目结舌了，从河对岸的芦苇荡里，很快就钻出来三个人，其中一个身材不高，但是很是壮硕，黑发黄肤，身上脏兮兮的，脑袋上的头发一绺绺的打着结，也不知道多长时间没修理过了，脸上也是满脸的络腮胡子，全身上下只有一块兽皮围在腰间，手里拿着一根木棍做的简易长矛。
　　而另外两个，则要比那个人强不少，身材瘦高，好歹还穿了衣服，一头金色的长发向后梳起，简单的打了个发髻，不过看起来也很是狼狈，其中一个胸口还有一滩血迹，看样子受了伤。
　　诶！这两个人的耳朵，怎么尖尖的，在一看两人的气质，肖锋一下就想起了地球西幻电影里经常出现的精灵，在看看他们手里的弓箭和短剑，确实是西幻里精灵的人物设置，肖锋不由得暗喜，看来这个世界确实和自己的世界有着很大的不同。
　　一个人类和两个精灵，看到前面的大河，脸上露出了绝望的神情，然后很快就背靠背结成了一个小阵，面对着芦苇荡。
　　这时候那芦苇荡里一阵簌簌作响，然后从里面陆续走出来四个身材高大，面相丑陋的家伙，等看到这几个家伙的面容，肖锋下巴都快掉到地上了。
　　这四个家伙，身材高大，都有一米八多的样子，和肖锋的身高差不多，比对面的三个人高了有一个头，不过身材粗壮结实得很，漏在外面的粗壮手臂还有肌肉虬结的胸膛，腰间都围着一块兽皮，腿部也是肌肉发达，都打着赤脚。
　　再往上看就让人胆战心惊了，脖子和脑袋一边粗，不过脑袋就不是人类的形状了，而是几颗獠牙伸出嘴外的野猪脑袋，这形象活脱脱就是肖锋玩过的游戏里面的半兽人啊！
　　这到底是个什么世界，难不成老子穿越到了艾泽拉斯大陆？肖锋感觉自己的脑袋嗡嗡的转不过来。
　　三个结阵的人，看着后面围上来的四个追兵，脸上泛起了绝望，本来就不是这些半兽人的对手，更何况现在他们还几乎人人挂彩，三个人的脚下不由自主的往河边靠了过去。
　　这水到底有多深，肖锋没试探过，因为害怕水里有不明生物，所以他每次都是在河边取水扎营，但却绝对不敢下去游泳，而对面的三个人，显然是已经没有选择了。
　　四个猪头人这时候则是满脸狞笑的高声说着他们的语言，然后挥舞着手里的钉锤，和斧头，往这三个人身前缓缓逼近，样子就好像是在逗弄老鼠的猫，看样子是想玩死他们。
　　终于黑头发的人类受不了了，发出一声奇怪的吼叫，然后手里的长矛奋力向前刺出，结果被早有准备的猪头人，一斧子把木矛劈成了两段，然后这家伙居然很没有节操的不顾身后的两个同伴，转身就跳进了水里，奋力往肖锋这边游了过来。
　　刚游了两下，他就发现了对岸肖锋留下的痕迹，然后也不管不顾的就冲着肖锋的方向挥手开始求救了。
　　而他身后的猪头人，显然也发现了这边的痕迹，更有眼尖的很快就发现了肖锋那隐藏的不是很好的行迹，竟然二话不说，甩手就是一斧头丢了过来。
　　肖锋看到那野人向自己的方向求救，就暗叫一声不好，还没来得及多想，就看到那猪头人甩过来的斧头呼啸而至了，果然是半兽人哈，五十米宽的河面，对他们而言，根本就不算个事，呼啸而来的斧头，如果不是准头不佳，一下就能把肖锋给劈成两半不可。
　　肖锋也是怒火中烧，顾不上太多，起身对着向自己投掷斧头的家伙就是一箭射了过去，这段时间猎杀野牛，他的射箭的技术可比以前强了不少，再加上现代弩箭有那么多的辅助器械，今天还没有风，他射出去这一箭，弹道平直，居然直接就命中了那个猪头人的胸口。
　　一指多厚的野牛皮，八十米之内都能一箭洞穿，更何况是没有铠甲的猪头人，哪怕是半兽人的身份，终其根底也不过就是碳水化合物罢了，铜皮铁骨那是不存在的，胸口中箭的半兽人当场倒地一命呜呼了。
　　另外三个半兽人，则是又惊又怒，手里的短斧，钉锤冲着肖锋这边就呼啸着飞了过来，肖锋是抱头鼠窜，可这些猪头人平时也不知练过多少遍了，投掷的准头还是相当可以，其中一斧的斧背就刚好砸中了肖锋的胸口。。。

第4章 最悲催的穿越众

　　肾上腺素疯狂的分泌，让肖锋挨了一下之后了，并没感觉到剧烈的疼痛，反而是抄起另外一只备用的强弩，这些天来，为了防止随时发生的意外，他身边总是有三把上了弦的强弩，来保证有意外发生时，能够有连续输出的火力。
　　至于长期紧绷的弓弦，时间过长会导致弓弦快速老化这样的问题，根本不在考虑之列，对于现代工艺来说，一根混合材料制成的弓弦根本值不了多少钱，尤其是和保住小命相比。
　　也许是因为这些天来每天上百箭的发射练习，也许是因为这时候肾上腺素疯狂分泌，导致的精神高度集中，肖锋随手这一箭，射出了相当好的效果，直接命中对岸一个猪头人的脖颈，那个猪头人疯狂的嘶吼一声，然后死死的握住脖子眼带不甘的倒在了地上。
　　另外两个猪头人，见到河对岸的人类，举手抬足之间，就命中了两个伙伴，也立刻陷入了疯狂状态，手里的钉锤和斧头已经飞了出去，没有趁手的武器，两个家伙居然疯狂的跳进河里，想要游过来，干掉肖锋，显然在他们的潜意识里，目前肖锋就是他们最大的威胁。
　　也就在这个时候，两个受伤的精灵突然暴起，其中一个猛地窜出来抱住其中一个半兽人的双腿，另外一个则挥舞着手里的短剑，一剑扎进了这个猪头人的脖子。
　　这些猪头人显然属于智商欠费的那种，只顾着眼前的肖锋，却忘了身旁的另外两个精灵，这时候替他们欠费的智商交了学费，不过这学费的代价有点高。
　　另外一个猪头人才游到河中间，突然就是往下一沉，然后肖锋就看到，那个之前跳进河里的土人，突然出现在哪猪头人的背上，拼命的勒住对方的脖颈使劲的向水下压。
　　这猪头人在陆地上靠着蛮力，也许还是一把好手，但是在水中却完全没有那个土人灵活，几番挣扎之后，还是没能胜过那精通水性的土人，几次沉浮之后，终于肚皮朝上露出水面，然后一动不动了。
　　看到四只猪头人就这么被解决掉，眼前的危险全部化解，这时候肖锋才感觉到胸口传来的真真剧痛，低头一看自己的胸口，竟然被那刚刚飞来的斧头给砸的凹陷了一块，顿时无边的恐惧涌上心头，在之后居然胸口一甜，一口鲜血喷了出来。
　　卧槽，完蛋了，看来今天是要交代到这了，真没想到，自己这个主角还没享受到主角的福利，这新手村都没走出去，就要挂了。
　　如果让其他穿越众前辈知道，恐怕都会笑掉大牙，肖锋脑子里的最后一个念想就是，自己可能是史上最悲催的穿越众了，没有之一！
　　他眼前一黑，缓缓的倒在了地上。。。
　　刚刚在水里弄死了猪头人的土人，很快就游上了岸，来到肖锋的身边，看着昏迷不醒，出气多近气少的肖锋，然后扭头对着对岸的两个精灵，吱吱哇哇的也不知道喊了些什么。
　　然后两个精灵，也很快就游到了对岸，来到肖锋的身边，看着面如金纸，吐气如丝的肖锋，两个精灵叽哩哇啦的争论了一会儿，然后其中一个长相俊美，带着几分柔弱的女精灵，从怀里掏出了一个绿色不知道什么材料做成的袋子，从里面掏出一块黄色透明的石头，按在了肖锋的额头上。
　　那块石头和地球上的‘琥珀’有些类似，黄色透明，透明度非常好的好，只不过这块琥珀的中间，却是包裹着一只令人不寒而栗的小生物，黄黑相间的花纹，形态和地球上的蜜蜂有些类似，只不过体格要比蜜蜂大上许多。。。
　　原本脸色苍白的女精灵，嘴里念着咒语，突然脸上的神情变得圣洁了起来，身上好像开始发光，然后那块黄色的石头居然开始渐渐的融化，然后渗透进入了肖锋的皮肤里，而随着黄色琥珀液体的深入，原本气若游丝的肖锋，脸色渐渐的红润了起来，原本塌陷的胸口，居然渐渐的恢复了起来，气息也比之前强盛了许多。。。
　　等到那块黄色琥珀全部融化，渗透进入了肖锋的额头里，那个女精灵也结束了咒语，脸色苍白变得虚弱不堪，一下就歪倒在了肖锋旁边。。。
　　肖锋在读睁开眼的时候，看到的是一张毛茸茸的大脸，肖锋的第一反应，就是抡起拳头给对方一拳，还好那家伙反应够快，向后一仰头，就躲过了肖锋这一拳，不过他倒也不生气，反而是露出了难看的笑容，然后大声喊道：“他醒了，他醒了。。。”
　　嗯？自己居然能够听懂这家伙所说的话，这是肖锋的第一个念头，然后第二个念头就是，老子居然没有死，想到这，肖锋一下坐了起来。
　　想想自己之前被那猪头人飞过来的斧头砸塌下去的胸口，赶紧低头扒开了上身的冲锋衣，居然没见到塌陷的胸骨，自己居然好了，难不成之前自己出现了幻觉。
　　那不可能，昏迷之前那剧烈的疼痛，还有吐出的鲜血，沾染的冲锋衣，都在提醒肖锋，之前的事情并不是在做梦。
　　想不太明白之前到底发生了什么，肖锋抬头看向远处，只见两个精灵正坐在远处的火堆前，这时候天色已经黑下来了，而那个满脸胡子的土人，正在那两个精灵面前手舞足蹈的说着什么，说话的同时还时不时的指着他。
　　肖锋起身往那边走了过去，然后一屁股坐在火堆前：“你好了？”
　　问话的是那个男精灵，长得很是英俊，一头白金色的头发梳了个很整齐发髻，这长相一下让肖锋想起了指环王里的精灵弓箭手，这幅卖相，到了他那世界，绝对是能引起女生轰动的小哥哥。
　　而另外的那个女精灵，则更是让他怦然心动，长得真的是太漂亮的，带着几分病态苍白的皮肤，精致的五官，同样金白色的长发，浑身上下充满了异域风情，如果不是现在情况不太明朗，肖锋都忍不住想要撩拨一下这个能让男人无法自控的小姐姐。
　　“是的，我好了，谢谢。”
　　想不明白自己是怎么好的，估计是这三个人救了自己，不知道用了什么手段，但只要还活着就好。
　　在这个原始未开化的世界，自己受了那么严重的内伤，尽管肖锋不是医生，可也是受到他那世界无数医疗剧的熏陶的，胸部塌陷，加吐血，哪怕是在他那个世界，不能得到及时治疗的话也是狗带的结果。
　　可这么严重的伤势，居然就这么神奇的好了，而且还这么快，想必这些人用了一些他现在无法理解的手段，但既然人家不解释，他也不急着问。
　　至于能够听懂对方的语言，那就更不奇怪了，连这么严重的伤都能治好，能听懂对方的话，又算什么难事儿？
　　肯定也一样是对方的神奇手段，反正连穿越这种事都发生了，那么接下来就算在奇怪的事情，也不会让肖锋感到太惊讶了，现在他最关心的就是，他所在的到底是什么世界，眼前的这几个人到底是怎么回事？
　　“这些人到底是什么人？他们为什么追杀你们？”
　　火堆的旁边就是四具猪头人的尸体，女精灵看了肖锋几眼之后，就开始在这几具尸体上翻找起来，她这样的举动让肖锋感觉不大舒服。
　　“我们来自秘境森林，这些半兽人，大概在一个月前找到了我们的部落。。。”
　　男精灵倒是没有隐瞒什么，告诉了肖锋大概的情况，原来他们是生活在这平原北部群山后面的一片叫做秘境森林里的一个精灵部落，原本过着与世无争的生活，哪想到大概一个多月之前，这些半兽人找到了他们的部落，并且开始了征伐。
　　毫无防备的精灵部落很快就被有组织的半兽人打的七零八落，他叫布鲁姆，而那个女精灵则叫做碧洛迪丝，他们从部落里逃了出来，结果被这些猪头人士兵一路追杀。
　　至于这个土人，则是他们在半路上遇到的一个倒霉蛋，据这家伙自己说，他生活在秘境深林南边的一个土人部落里，大概半年前他的部落也同样被半兽人袭击，他也是从部落里逃出来的，在森林里流浪了半年多，直到后来遇到了同样逃难的布鲁姆他们，然后三人结伴躲避半兽人的追杀，结果没想到今天在山口那边遇到了猪头人的巡逻小队，然后一路奔逃，最后就是发生在河边的那场战斗了。
　　“你呢？你又是谁？来自哪里？”
　　布鲁姆介绍了他们的情况，然后开始问肖锋。
　　“我叫肖锋，我是个猎人！”
　　肖锋实在不知道该怎么解释自己的来历，只能简单的回答了一句。就在肖锋感到尴尬的时候，旁边的女精灵，突然惊呼一声，然后肖锋一眼看过去，只见女精灵满眼泪花的站在一具猪头人尸体的旁边，手里拿着一只漂亮的戒指。

第5章 致富之路

　　“是凯岩长老的空间戒指？”
　　布鲁姆来到女精灵碧洛迪丝的身边，看着她手里那枚不知道什么材质做成的绿色戒指问道，女精灵满脸的泪水，默默的点点头。
　　戒指是从眼前这个猪头人身上的一个皮袋子里面找出来的，显然是这个猪头人战士之前在精灵部落里获得的战利品。
　　布鲁姆的心情也沉重了起来，一时间也不知道该怎么安慰女精灵，看着站在他们旁边满头雾水的肖锋和土人，给他们解释道。
　　“凯岩长老是部落的大长老，也是碧洛迪丝的父亲，这枚戒指是他们家传的信物。”
　　肖锋和土人大概明白了女精灵为什么这么伤心，就在这时候女精灵一把抹掉了脸上的泪水，神情变得坚毅起来，然后抬手就把那枚戒指递给了肖锋。
　　“送给你吧，陌生人，感谢你之前对我们出手相救！”
　　肖锋则是满脸懵逼，什么意思，这枚戒指送给我？旁边的布鲁姆点了点头，示意肖锋收下那枚戒指。
　　肖锋二话没说，直接从女精灵手里收下了那枚戒指，什么矫情客套那是不存在的，老子来这个世界干嘛？不就是为了发财来的吗？
　　之前为了救这三个人，差点把小命都搭上，这时候收点费用也是应当的，这枚戒指看起来碧意莹莹，也不知道什么材料做成的，肖锋摩挲了一下，应该是一种不知名的宝石，指环上海雕刻树木鲜花的浮雕，工艺很是不错，看起来很是古朴，感觉价值应该不菲。
　　想到这他美滋滋的把这枚戒指带到了右手上，结果突然脑子里就多出一个空间，空间很大，那种意识感觉很是奇妙，他好像突然置身于一个空旷的空间里面，甚至于他和这个空间，还有一种血脉相连的感觉。
　　脑子在默念一声，然后就神志恢复到了眼前的世界，看着面前的精灵和土人，布鲁姆宠着他笑了笑：“你的悟性很好，这么快就感应到了空间，看来它天生就是属于你的。”
　　反正已经接受了穿越到一个满是半兽人，精灵和土人的原始世界，肖锋对于在出现一个空间戒指，也并不感到震惊，反正这套路，以前在穿越众前辈们的‘自传’里也都见识过，要是没有那才出了鬼哩！
　　当然一想到这空间戒指的好处，他还是忍不住激动，特么的，今后就算再也不来这个世界了，只要这戒指的功能还在，老子在自己也能混个功成名就，到时候去参加各种魔术大赛，就能获奖无数了，到时候再在网上搞个直播，嘿嘿，那小姐姐们还不会为自己群潮涌动？
　　想想之前自己为了混生活也尝试搞直播，可是搞来搞去一年多，就特么几个粉丝，肖锋心里就涌起一股怨念啊！
　　这下好了，生活好像有奔头了。
　　看了看土人和精灵身上那些草草包裹的伤口，肖锋感觉有些惭愧，人家救了自己的命，还给了自己这么一份大礼，自己好像也应该回馈些什么。
　　他来这个世界的时候，为了应付各种意外的发生，急救包是准备了不少，这时候赶紧拿出来，给土人和精灵重新处理了伤口。
　　先处理了土人的伤口，这家伙命大，只是手臂和大腿上有些擦伤，酒精洗下去，把这土人疼的是吱哇乱叫，不过在肖锋一只士力架的哄骗下，这家伙还是坚持了下来，和疼痛相比，显然士力架的麻醉效果相当的不错。
　　然后开始给精灵处理伤口，女精灵明白了他的意思，但还是显得有些扭扭捏捏，当然肖锋才不会让她知道，自己明摆着就是想要占便宜的呢。
　　虽然这个世界文明好像不太发达，但是这里的人的营养来源好像还是非常充足的吗？啧啧啧，你看看这女精灵的身材，这真的是。。。
　　嗯，看样子这些精灵的身体，和人类的好像差别不大吗？外观上好像只有耳朵部分能够看出区别，至于其他的女性特征，好像比人类还要显著一些呢？
　　肖锋一边给女精灵处理伤口，一边感慨，为验证人类与精灵身体构造差异，而成为勇于探索第一人，这是需要何等的奉献精神啊？嗯，老子真是够伟大的！
　　虽然女精灵对于肖锋几次有意无意的碰触她的敏感部位感觉有些不自在，可是看着满脸道貌岸然的肖锋，心里不由得惭愧，碧洛迪丝你到底在瞎想什么，人家明明是在给你处理伤口呢，不要胡思乱想啦。
　　肖锋恋恋不舍的从女精灵身上抽出了手，然后开始处理布鲁姆身上的伤势，布鲁姆的伤势是几个人中间最严重的，他的腿上有一道长长的伤口，虽然没有伤到重要的血管和神经，但是伤口很长很深，只是进过简单的包扎，而且伤口经过河水的浸泡，已经开始卷曲发白了，看来炎症是不可避免了。
　　这个世界的人类对于现代卫生医疗，显然是半点常识都没有。
　　不过肖锋也不由慨叹这布鲁姆神经的粗大，之前这家伙和自己说话，还有安慰碧洛迪丝的时候，虽然行动有些障碍，可却半点看不到疼痛的感觉，这家伙还真是能忍啊。
　　虽然并没专业的学习过缝伤口，可来这个世界之前，为了应对这样的风险，肖锋还是从网络视频中学习过简单的处理这样开放性伤口的。
　　虽然他的缝合不太好看，但总算是把伤口给关闭了，而咬着木棒的布鲁姆，则已经疼得满脸苍白，浑身的冷汗了。
　　拿出几片布洛芬也顾不上剂量，连带着大把的消炎药给这家伙一口服下，最后碘酒消毒，然后再用网上淘来的美军专用包扎大号OK绷给包扎了伤口。
　　虽然也知道这OK绷是山寨货，可是也总比把伤口暴露在空气里好。
　　当天晚上这布鲁姆果然开始发烧冒汗了，肖锋一边给他物理降温，一边加大了抗生素的服用量，也不知道是这个世界的细菌对抗生素没有抵抗力，还是因为这些家伙身体实在强悍，等到第二天上午，这精灵的烧居然退了，人也开始恢复了精神。
　　肖锋拿出昨天猎杀的野牛，开始烧制牛肉汤，伤者大病初愈，刚好是急需补充营养的时候，而那土人看到他拿出来的牛肉，则是欢叫一声，然后一转眼就消失在了河边的芦苇荡里，这家伙的举动，让肖锋很是莫名。
　　不过等了十几分钟，这家伙就回来了，手里还抱着一大捧不知名的蘑菇一样的菌类，这样的蘑菇肖锋之前在这个世界见过很多次，不过也不知道是否有毒，所以没敢尝试。
　　但看着这土人的模样，应该不会有什么毒了，土人拿着蘑菇就要往汤锅里面丢，肖锋连忙制止了他，让他把蘑菇拿到河边洗净，才丢进锅里。
　　结果这蘑菇很快就让肖锋疯狂了，要知道他从现代世界，可是带了不少调味品过来，这里的牛肉他吃不腻，每次都换着法的烹制各种吃法的牛肉。
　　可是今天就这么简简单单的一道蘑菇牛肉汤，却把他给吃傻了，因为之前和半兽人的战斗，他随身带的调味品的小包，早就不知道丢到那里去了，所以今天就只能用蘑菇炖牛肉的清汤来对付了。
　　原本以为没了调味品，这汤和肉会很乏味呢，可没想到，这一口下去的鲜香，差点没让肖锋咬到自己的舌头，他在现代虽然不是老饕，可也是个美食爱好者，太高端的大餐虽然没怎么吃过，可一般的高端饭店，还是去过不少，有些更是打着知名厨师制作的名头，虽然确实好吃，但在他的记忆力，那些味道，却远远及不上眼前这道简简单单的蘑菇牛肉汤。
　　精灵们也吃了不少，看来对这汤和肉的味道都非常满意。接下来的几顿饭，肖锋都是让着土人变着法的来做，他么尝试过用蘑菇片来炒牛肉，或者把蘑菇烤干，研磨成粉，然后烤牛肉的时候撒在上面，又或者用蘑菇粉来腌制牛肉，然后来煎牛排，无论是怎样的做法，这做出来的成品，总是能够保证鲜嫩爽滑的味道和口感，从来没有让肖锋失望过。
　　这下他感觉自己好像找到了一条发家致富的金光大道，有了这种蘑菇，再加上那草原上数之不尽的野牛，那自己如果在现代世界开一家饭店会怎么样？
　　那还不赚钱赚的飞起？之前他也考虑过，从这个世界猎牛，然后回去自己开饭店的，可是考虑到饭店这门营生，厨师的技术是关键，在考虑自己那干瘪的荷包，就放弃了。怎么也得等到有了充足的原始积累之后，才能考虑这件事，但是现在有了这神奇的蘑菇粉，好像开饭店就变得简单了。
　　有了这样神奇的调味品，哪怕找来一个技术一般的庸厨，也能做出好吃的饭菜，到时候再加上经济实惠的噱头，还怕饭店不火，赚不到钱吗？
　　肖锋越想，就越觉得这个计划可行，不过实行之前，还是需要做好其他准备哈。

第6章 找上门的生意

　　就比如现在开饭店，各种成本都要考虑，虽然他这牛肉不花钱，可现在开饭店最大的成本是房租啊！
　　前些年国内房地产市场的疯狂，导致现在店铺租金的价格往往高的离谱，再加上迅猛发展的电商的冲击，你想要在一二线城市开一家饭店，如果没点资本，你还真就搞不起来。
　　而且有资本的同时，饭店的特色和口味也是关键，想要把饭店生意做火，这三样是缺一不可，而现在特色和口味，肖锋是不缺了，可资本却正是肖锋最匮乏的。
　　以前在京城飘着的时候，他曾经有几个高中和大学同学都自己搞过创业，选择的方向都是餐饮，可是忙前忙后干了一段时间，最后却发现，辛辛苦苦的都是给房东在打工，后来就都陆续不干了。
　　所以肖锋可知道经营一家饭店最大的痛点在什么地方，虽然现在电商发达，外卖产业蓬勃发展，开一家外卖店，并不需要多大的店面，甚至都不需要专门的店面，可毕竟外卖的利润太薄，除非你自己会颠勺炒菜，要不然根本没什么利润，而且一天从头干到晚，对肖锋而言也耗不起那个时间。
　　所以哪怕现在他已经有了特色和口味两方面的专长，可是还是需要一定的资本积累，才敢自己去开饭店，毕竟他可不希望自己辛辛苦苦卖力气，到头来钱却全都进了房东的口袋，所以他要开饭店，那就必须要自己买房子来开。
　　滨城虽然是个二线吊车尾的城市，可想要在合适的地段拥有一家不门面店铺，那代价也是不菲的，面积如果足够大的话，七八百万那是最基本的，甚至好一点的地段，超过一千万的店铺那也比比皆是。
　　看来还是需要努力啊，看着远处草原上优哉游哉吃着草的野牛群，肖锋并不感觉绝望，几天就能弄过二三十头，回去就是二三十万，也许用不了一年，自己就能实现开自己饭店的理想了，到那时候，赚钱的速度就会更快了。
　　总比像现在这样，给老张供肉，白白的让他赚了大头要强得多。
　　给精灵和土人留下了足够的口粮，再把自己用的帐篷和一些日用品留给他们，肖锋找了个机会就回到了现代。
　　家里还有二万多斤的牛肉等着处理呢，再不回去，冬天结束，地窖里的冰块化了，牛肉要是变质了，那自己可没地方哭去。
　　“嘿嘿，老弟，最近你那些亲戚杀牛的可真多啊？没关系，老哥跟你说，尽管让他们杀，就算再多的肉，老哥也能帮你消化，你查一下信息，这次的钱给你转过去了哈？不过也要小心一点哈，马上过年了，你们别搞得太大，注意细水长流，生意才能做的长远哈！”
　　老张笑哈哈的看着肖锋说道，最近这家伙几次给他送牛肉，价格还是和以前一样，他反手就是两倍多的利润，如何能不开心？肖锋都快成了他的提款机了，所以嘴里顺便也关照他一下，毕竟这两万多斤牛肉，可得好几百头牛才能出来，这家伙特么的背后的团伙得多大啊？能偷这么多牛？马上要过年了，可别出事，牵扯到老子头上。
　　最近年关将近，买牛肉的人多，各大饭店的需求量也非常大，他这里供货充足，再加上品质还不错，虽然也一样没有质检合格证，但是对于诸多饭店来说，只要你肉品质有保证，货源充足，他们才不管你从什么地方弄来的肉。
　　但老张更不希望被警察找上门来，他也想过个好年，所以顺口就和肖锋提了一句。
　　肖锋如何能听不出这家伙话里的意思：“放心吧张哥，我们会注意的。”
　　他懒得和这老张解释，查看了手机，二十七万多的款项已经到了自己的账户，和老张告辞离开了他的冻库，就要去二手车市场搞一辆皮卡车。
　　有了车才能提高自己捕猎的效率，效率提升才能赚更多的钱，而且他也打算着，多拓展一些渠道了，看来老张这边基本已经饱和了，而且这孙子太黑，给的价格太低了，肖锋怎么算都感觉有些不甘心。
　　结果这才从市场后面的冻库出来，拐了个弯，还没等到街边去拦车呢，一辆汉兰达就缓缓的沿着街边开过来，停到了他的旁边，车窗降下露出一张显得非常喜庆的胖笑脸。
　　“嘿！哥们，等车呢？去哪啊？大冷天的，要不我捎带你一程？”
　　肖锋看看前后左右，没什么奇怪的人？这家伙这是和自己说话呢？不过自己好像并不认识他啊？
　　那哥们连忙笑着说：“是这样的，我是老张的主顾，我们是长期合作的对象，之前我在他店铺那边见过你几次了，这不今天赶巧碰上了吗？这大早上了，也不好打车，刚好我从他那里出来，走吧，我捎带你一段，反正也不费事。”
　　为了不引人关注，肖锋和老张的交易时间，一般都选择在凌晨四五点钟，就在在就业市场后面的冻库区，那里原来是一座小山包里修建的人防工事，近些年为了搞创收，当地武装部就把这些人防工事改成了冻库，租给前面的大市场里的水果贩和肉贩，方便他储存水果和肉类。
　　老张就在那里租了几间冻库，因为存货和出货的量都大，那里甚至还形成了一个大型的肉类批发市场，一般开饭店的老板，都不会去前面市场里的摊位，而是直接到冻库这边和肉贩子们交易，毕竟价格比前面的肉摊位上要便宜许多。
　　这家伙这么一说，肖锋猛然想起，有几次自己给老张送肉的时候，还真就在出来的时候，碰见过这个胖子，只不过几次都是自己刚要走，这家伙才刚进来，所以没有过正面的交集。
　　不过这家伙今天主动过来找自己，好像不是那么简单吧？
　　“快上来吧老弟，别在那站着了，这天挺冷的。放心，老哥不是坏人，还能吃了你啊？”
　　胖子笑嘻嘻的说，肖锋心头一动，也就有点猜到这胖子和自己套近乎的意思了，索性拉开车门直接上了车。
　　“还没吃早饭呢吧？走，哥带你吃早饭去！”
　　胖子倒是很会套近乎，肖锋也没客气，两人都简单介绍了一下自己，不一会这胖子居然把他带到了山中区的一处高档小区前面的一处饭店。
　　这山中区可是滨城的老市中心地带了，可以说是滨城最精华的几个区之一，素来有滨城龙脉所在的说法。早些年殖民地时代，那些外来的殖民者，也非常喜欢把家安在这个区，所以这个区有很多老式小洋楼建筑，现在还有几条街被列为文化保护单位。
　　解放后因为这里环境优美，很多国家级疗养院也都设在这个区，当时滨城很多风光一时的单位，也都把家属区建在这边。
　　虽然整个区大部分地段都是小山和丘陵，但因为地理位置好，离市中心近，再加上这里的山都不高，很适合中国风水学上讲的背山面海的位置，所以很多开发商，都选择在这里开发豪华住宅小区，住在这里的除了当年一些老工厂的家属，就是最近几年开发商开发出来的高端楼盘消费者，可以说这边的人消费能力是滨城最强的一群人。
　　这胖子带肖锋来的地方，就是本地区最有名的一个小区青山云海，这个小区劈山而建，背山面海，前面是一圈商业店铺当围墙，后面则全都是二三十层的大高层，当年刚推出，价格就高的离谱，可还是很快被抢购一空。
　　胖子带肖锋来的地方，就是一出位于小区外围的店铺，名字很有意思‘水深火热’涮烤自助！
　　“呦！老哥，一大早就吃这个，不会太油腻了吧！”
　　肖锋基本已经判断出这家伙找到自己的意思了，而这家伙则是嘿嘿一笑：“诶！哪能呢，这里除了这些，还有别的呢，走咱们上去吃。”
　　店铺上下两层装修的不错，主打是最近几年流行的涮锅加烤肉自助的形式，在二楼这胖子招待肖锋吃了早餐，早餐很丰盛，是他特意让厨师给准备的。
　　“老弟，想必你也看明白了，我叫王传喜，是这水深火热涮烤自助的老板，我呢，生意做的也还可以，在咱们市里有几家连锁店。我这店啊，生意还一直都不错，就是和牛肉消耗量有点大，之前呢我一直在老张那里进牛肉，之前那家伙卖给我的，都是一些冻了不知道多长时间的进口牛肉，说实话虽然是牛肉，但品质一般。可最近他给我的几批货，虽然一样没少注水，可品质还是提升不少。我就奇怪了，这样品质的肉，他给我还是原来一样的价格，这黑心老张难道是良心发现了？”
　　王传喜一边说，一边留意肖锋的神情，而肖锋脸上则并没什么变化，但心里却乐开了花，这算是自己找上门的生意哈，看来摆脱老张的速度要比自己想的快了呢。

第7章 双赢

　　真是想瞌睡就有人给来送了枕头，肖锋这时候真想说，这样的老板给我来一打，不过面子上却不敢露出半分的喜色。
　　这王传喜一看肖锋没什么表示，心里不由得有点着急，他在老张的店门口蹲点已经有段时间了，就为了能找到肖锋，如果今天肖锋不松口，他之前的苦岂不是白挨了？
　　他和老张合作已经有些年头了，对老张的不满也不是一天两天了，老张那家伙仗着自己开肉档的时间长，长期垄断市场定价，牛肉价格一度定的非常离谱。
　　明明是从海外进口的僵尸肉，进口价格极低的那种，可却依然按照市场上的鲜牛肉价格来买，搞得他们这些开饭店的老板是怨声载道。
　　他们这些开饭店的老板，也不是没想过从其他的渠道拿货，可哪想到这老张能量还挺不一般，他因为做肉档的时间比较长，和市里面几乎所有的正规屠宰场或者是肉联厂的负责人几乎都认识，而且关系还不错。
　　开饭店的老板如果想要绕开他从正规渠道购买生鲜牛肉，那还非常不容易，除非你和屠宰场或者肉联厂的负责人也关系够硬才行，或者你是那些开高档饭店的本身就自带背景的那种，否则你还真的很难用合适的价格搞到合适的牛肉。至于进口牛肉，品质好的，他们这样级别的饭店也舍不得进，而那些僵尸肉，还真不是什么人都能搞得到。
　　而且这老张不但够坏，脑子还不笨，比如王传喜这样经常和他合作的饭店老板，他自己还做了个记录。比如这些经常从他这里拿货的熟客，突然要是某段时间不从他那里拿货，或者拿货量少了，他就会找人去调查，如果发现这饭店老板是从其他渠道拿货了，那就经常给你使坏。
　　比如找些流氓混混到你饭店里去吃饭，然后说你饭菜质量有问题，搞得你生意难做，要不就是偷偷给卫生安监部门打电话，说你家用的违法食材等等，反正什么坏事儿都干得出来。
　　很多饭店老板以前也都尝试过，绕开老张找新渠道来购买牛肉，可几经周折，再加上这老张背后使坏，最后发现这采购下来的各方面成本一折算还不如在老张这里购买，所以到了最后，虽然大家都不太满意这老张欺行霸市的行为，但也只能捏着鼻子认了。
　　毕竟大家都开门做生意，犯不上为了一斤几块钱的进货差价，和这么个肉贩子较劲。
　　而这王传喜显然就是老张的苦主之一，他对老张的不满也不是一年两年了，但却一直苦于找不到一个合适的进货渠道。
　　这王传喜以前是五星级大酒店的厨师出身，对食材品质的好坏，本来就只有一套识别的本事，而且他家里还有些关系，也不怕混混捣乱，更不怕卫生安监的来查，但就是苦于一直没有合适的进货渠道。
　　以前当五星级酒店主厨的时候，因为严格把关食材，他经常出入市里面的屠宰场和肉联厂，亲自去进牛肉，可正因为把关严格，算是把那些肉联厂和屠宰场的负责人得罪个遍。
　　现在自己开店做生意，再想去找那些人合作，人家还不肯买他面子，所以他只能捏着鼻子，从老张这里进货。
　　因为有一些处理食材的手艺，他开的自助涮烤店生意非常不错，在滨城已经开了五六家分店，每天都要消耗大量的肉食，尤其是牛肉这一块。
　　滨城的餐饮界一直以主打海鲜为特色而闻名，可是近些年来，随着大量外来人口的涌入，再加上近海渔业资源的枯竭，导致海鲜食材成本上涨，现在大众餐饮的胃口变得越来越多样化。
　　近些年来像水深火热这种主打烧烤加涮锅模式的自助餐，开始大行其道，整个滨城这样的烧烤加涮锅的自助餐厅，开了有大大小小数百家，竞争可谓是非常激烈。
　　正因为竞争越来越激烈，利润越来越薄，这王传喜才不得不在进货成本方面下功夫，尤其是最近一段时间，他听说原来所在的五星级酒店的老板成立了一家餐饮集团，打算进军大众消费餐饮行业，而第一个进军的领域，就是他现在所在的自助涮烤行业，这更是让他感觉压力山大。
　　他非常了解原来的老板，干五星级酒店已经几十年了，积累了大量的资金和人脉，而且还非常果断，一旦打算进军这个行业，那必定是雷霆万钧之势，仗着有资金成本，进货渠道等方方面面的优势，肯定要挤垮淘汰一大批自助涮烤店，他为了生存下去，就不得不琢磨些特色出来。
　　这不最近他正打算趁着自己家店经营处于上升阶段，打算搞一些促销特色活动来吸引人气，而搞这样的促销最重要的就是控制成本。
　　可如果他一直在老张那边按老张的定价拿货的话，那结果显而易见会是个悲剧，所以最近一段时间这王传喜为了这进货的事情，可是愁白了头发，一直在琢磨绕开老张进货的路子。
　　皇天不负苦心人，他在老张的批发门市蹲了小半个月，还真就让他发现了肖锋这么个走野路子的，所以今天这场交易，对他而言是必须拿下。
　　“老弟，你放心，只要你点头，价格都好商量，我敢保证我出的价格，绝对是你在老张那王八蛋哪里拿不到的。”
　　王传喜试探着表明立场，果然对面的肖锋听到他骂老张是王八蛋的时候，眉毛一挑脸上带笑，王传喜暗喜，这一步看来是走对了，这个年轻人看样子也和老张不对付。
　　想想也是老张那西北风从家门口过都得猛吸几口的德行，这小伙和他交易，肯定没少吃亏受气，所以激起肖锋对老张的反感之心，就越容易和肖锋拉近距离。
　　“王老板你这话说得确实不错，那老张做生意，确实是不太地道。我主要做的是牛肉生意，你这些店生意都如何，每天都大概能消耗多少牛肉啊？”
　　看到这老王真的是情真意切，肖锋也就不再绷着了，老王一听他松口了，当即是心头一阵狂喜。
　　他之前在老张店门口蹲着可不是白蹲的，花了一千大洋把给老张店里搬货的工人买通了一个，所以对于老张和肖锋之间的交易还是知道个大概的，知道肖锋可能是个‘有渠道’搞到牛肉的人，但是老张给的价格可非常大不地道。
　　“老弟，你别看老哥我这店规模不大，但生意还是可以的，几家店每天消耗个一千斤左右的牛肉不成问题。最近我打算在我这些店里搞一些优惠促销的活动，我估计我六家店，总共还还能新增500到1000斤左右的消耗量，所以老弟如果咱俩合作的话，你放心肯定不愁卖。”
　　老王拍胸口和肖锋保证，肖锋不由吃了一惊，真没想到这老王的店看着不太起眼，但生意还可以啊。
　　老王之所以和肖锋夸下这样的海口，一方面是因为近些年来随着健康饮食意识的提高，国人对牛肉的消耗量也是猛增，另外一方面也是和他即将推出的促销活动有关。
　　他看了肖锋一眼：“老弟，老张那边给你什么价格我不管，只要你把牛肉卖给我，我给你出20一斤的价格。”
　　肖锋一听心头猛跳，老张那家伙给他的价格才13块一斤，这王传喜出20一斤，虽然还是远低于市场售价，但也比老张高多了，再说人家开饭店的，总得给人留下一定的利润空间。
　　而且每天1500-2000斤的出货量，对于肖锋而言，不过就是两头异界野牛的出肉量而已，和老王合作，长期稳定，利润还高，何乐而不为呢。
　　“好，可以。”
　　听到肖锋答应下来，老王满脸喜色，继续乘胜追击：“老弟，还有哈，我知道你能搞得都是鲜牛肉，这个现杀的牛，牛下水你一般都怎么处理啊？”
　　嘿！肖锋心里这股子暗爽就别提了，异界牛不但出肉量大，下水也一样不少出，可他之前一直没法处理这些东西，他也知道这牛下水其实也能卖钱，可一直苦于没有出货渠道啊，那老张只做牛肉这一块，牛下水他不要的。
　　而这王传喜看样子是来者不拒啊，这次和他合作，还真是找对人了，这次真是双赢的合作。
　　“一般都是亲戚们拿回去吃了，不过如果王老板你收的话，我们当然也可以纳入交易范围。”
　　“那好，你拿来，我整套给你一斤八块的价格，你看怎么样？”
　　老王高兴的一拍大腿，他这次促销的主要利润点可就在这些牛下水身上呢。
　　近些年来，随着川渝火锅的流行，以前没人吃的牛下水开始走上了百姓的餐桌，最常见的牛肚，黄喉，牛舌等更是成了餐桌上的高档货，一盘不过几两重的牛肚，在火锅店就要买到几十块，牛舌更是贵的一匹，最关键是不起眼的牛X和牛蛋，对于有好这口需求的人来说，钱都不算事儿，这也是王传喜肯花20一斤的价格买肖锋牛肉的主要原因。

第8章 狩猎小队

　　老王可是个生意精，他买肖锋的牛肉给的是20一斤的价格，其实比从老张那里高不了几块钱，可他真正算计的却是那些牛下水。
　　这不起眼的牛下水，对他而言，才是真正能给他带来利润的好东西，就比如很多自助涮烤店，给顾客拿来烧烤涮锅的肉，比较有良心的用的是牛羊肉边角料做的合成肉，没良心的干脆用鸭肉配香精来冒充牛羊肉。
　　至于毛肚，黄喉，百叶这样的配料，更是根本不会出现在自助涮烤的冷柜里，毕竟这些东西，拿到专业火锅店，随便一盘都要好几十元，成本几块钱一斤的东西，能卖出几十元一盘的暴利，哪个店家愿意当无限量供应的冤大头。
　　而老王却恰恰不这样想，如果能从肖锋这里搞到足够的下水，哪怕在他的自助涮烤店里，搞个限时或者限量供应，这都是足够的噱头。
　　只要有噱头就能吸引到足够的客人，有了客人，还怕没有消费吗？毕竟很多自助餐厅里可是有隐藏陷阱的，比如饭菜虽然是免费，可酒水却不免费呢。
　　你来吃烤肉火锅，总不能不喝啤酒吧？喝了啤酒，那你又能吃下多少烤肉涮肉？再说光吃肉不吃菜吗？还有各种不值钱的甜点小吃呢？
　　到头来买的哪有卖的精？赚钱的还是商家，而老王则是一个极其精明的商家，别人家有的，我也有而且质量不差，最关键是别人家没有的，我还有，看你怎么和我争。
　　最最关键的是，这牛下水正规渠道进货的话，可得十二三块一斤呢，而他给肖锋的报价才不过八块一斤，还有那牛X和牛蛋，这样的宝贝可是不会和普通的下水一起出售的，以他的经验，制作成卤货，一套就能卖个几百块，而且还供不应求呢。
　　肖锋当然知道这家伙给牛下水出的价格非常低，不过倒也并不反对，反正那些牛下水，他之前没渠道卖，取了牛肉之后也不过就是直接扔了处理，现在能卖上钱，哪怕便宜些，对他而言也是白赚，当然他不会就这么让老王白白占了便宜。
　　“没问题，王老板，就按你说的这个价格办。”
　　“痛快老弟，就知道你是个痛快人，咱们合作愉快。”
　　老王一直悬着的心，在听到肖锋的肯定回答之后，终于是落了地，他这次和肖锋合作的主要利润点，可就在这些牛下水身上呢。
　　哪怕这次促销效果不好，他也不会赔钱，大不了转手把牛肉和牛下水处理给其他商家罢了，君不见市面上现在新开了好多家牛杂店吗？
　　一碗牛杂粉，牛杂没几块都要十几块钱，可见这生意里面的暴利，反正不管怎么算，他老王都是不会赔钱的。
　　“王老板，我这里不光是有牛下水，还有不少牛骨头呢，要不你也和下水一个价钱收了吧？”
　　肖锋笑眯眯的看着老王说道，老王会算计，他也一样不傻，反正他的是没成本的牛货，那就不如把利润最大化，这牛可真的全身是宝，不光牛肉，牛杂，牛皮能卖钱，甚至牛骨头也一样能卖钱呢。
　　很多面食店，和火锅店的汤底都需要牛骨头来做底料熬制，市场上看骨头上带肉的多少，也能卖个7-10元一斤左右呢，他直接跟老张要8块，想必老张也不会不同意。
　　果然在牛下水上占了大便宜的老张，这次根本没犹豫：“行，就按这个价格来处理。”
　　反正他的自助涮烤里面也有火锅，刚好需要熬制汤底，配料里就需要牛骨头，与其到市场买，还不如卖肖锋一个人情。
　　************
　　‘咻’的一声，一头野牛轰然倒地，身上插满了箭簇，远处传来一阵轰隆的怪响，然后一个铁盒子从远处缓慢行驶过来，旁边正在围观同伴的野牛群，看到这铁壳怪物立刻一哄而散。
　　“吼嗨！”
　　一个黑头发土人欢快的发出奇怪的叫声，然后从铁壳怪物后面的铁箱子里跳了下来，速度飞快的来到了那头身中数箭倒毙在地的野牛旁边，开始开膛扒皮放血取肉。
　　不一会儿功夫，那头硕大的野牛就已经被解体了一半，只见那个土人速度依旧不减，飞快的从牛身上把肉剃下来，然后装到旁边的编织袋里，再把装满肉的袋子拖拽着，扔到铁壳怪物后面的铁匣子里。
　　而手持一把滑轮弓的精灵射手这时候则是坐在铁壳怪物的顶棚上，戴着墨镜看着远方，在装B，而肖锋这时候则是坐在这辆二手皮卡里，喝着可乐吹着冷气，顺便和旁边正在仔细一直在琢磨车内音响的碧洛迪丝聊上几句。
　　自从和老王达成了协议之后，肖锋回去就买了一辆二手皮卡车，带到了异界，然后充分调动了两个精灵和一个土人的主观能动性，开始带着三人在这空旷的原野上玩起了打猎的游戏。
　　之前肖锋一个人的时候，还要用上当年高乔人在潘帕斯草原上捕猎野牛的手段，可是当他和两个精灵和一个土人组成一个狩猎小队之后，他的工作就变得轻松了许多。
　　精灵本身就是神射手，尤其是男精灵布鲁姆，肖锋一度怀疑指环王里那个神射手是不是就是一这个家伙为原型的，这家伙的射术虽然不敢说指哪打哪，但基本也能做个八九不离十，就连女精灵碧洛迪丝的箭术也要比肖锋时灵时不灵的弩靠谱的多。
　　还有那个不怎么起眼的土人，肖锋本着自己看过鲁滨逊漂流记的印象，给这个土人也取了个星期五的名字，这家伙还挺高兴。
　　可就是这个不起眼的星期五，在打猎的技巧方面也比肖锋靠谱的多，和他们接触了一段时间，肖锋发现这个星期五在野外追踪，设计陷阱方面非常有一套，光是靠着两把硬化过矛头木矛，就能够独自猎杀一头野牛，看得出他当初在自己的部落，就是一个非常出色的猎手，而且这家伙还有非常不错的野外生存经验，完全可以和他在现代看过那个野外生存大师贝爷相媲美，甚至不遑多让。
　　最关键的是，这家伙是一个完美的屠夫，以前肖锋干的不太顺手的屠牛取肉的工作，这家伙干的贼溜，肖锋要半天时间才能处理一头牛，而这个家伙要不了一个小时，就能把一头野牛解决的干干净净，而且还不会浪费一丝一毫，甚至连内脏都能够给你清理的干干净净。
　　所以和他们组成狩猎小队之后，肖锋的工作效率是直线提高，每天的工作内容就是，肖锋开着车远远的靠近野牛群，然后由两个精灵轮流放箭，射杀野牛，最后星期五冲上去，杀牛取肉，剔骨加处理内脏。
　　一天下来，在这三个本土人士的配合之下，肖锋轻轻松松就能猎取四头牛，这和他以前单独一人的时候猎杀效率可是有了天壤之别。
　　以前他要一个人渐渐的靠近野牛，还要防止野牛攻击，选择好一个合适的伏击地点，猎杀一头牛之后，还要迅速的剥皮取肉，往往一天下来也就能去的一头牛的战果，而现在他的效率是之前的四倍。
　　当然想要这三个本土人士配合他来工作，肖锋也是付出了一定的代价的，就比如给这两个精灵配的两把滑轮弓，就花了他六千多大洋，虽然在现代，这两把弓根本算不上什么高级货，但是拿到这个世界，两个精灵却对这样的礼物是喜不胜收，这两把弓对他们而言实在太神奇了，开弓并不需要多大的力气，这就意味着他们可以力气没有增大的情况下，射出更多的箭。更好的是这弓箭上的瞄准装置，对肖锋而言这些瞄准装置完全就是最简单不过的初级瞄准装置，但是对两个精灵而言，完全可以说是如虎添翼。
　　而用来收买星期五的东西那就更简单了，两套劳保商店买来的迷彩服，外加两双最便宜的解放鞋，就把这家伙美的鼻涕都冒了泡了。
　　从小到大就只能靠树皮来遮羞，到了冬天只能靠腥膻的兽皮来保暖的土人，什么时候穿过这么舒服的衣物？
　　还有那现代人根本看不上眼，嫌弃穿了会臭脚的解放鞋，对这土人星期五而言，简直就是在奢侈不过的豪华装备，当他收到这两双鞋子的时候，当场就给肖锋跪了，他抱着肖锋的大腿就和找到了亲爹一样，鼻涕抹了肖锋满裤腿。
　　后来肖锋才哭笑不得的知道，原来这家伙的部落，哪怕是地位最尊贵的大长老，都没有一双像样的鞋子，百分之九十九的人都是赤脚走路的。
　　“收拾好了，走吧！”
　　星期五很快就把最后一袋牛肉丢上了皮卡车的后斗里，然后跳上车，肖锋给他甩过去一瓶可乐，星期五手舞足蹈的接过了可乐，拉开拉环猛灌一口，然后满足的仰起头打了个饱嗝，在车顶装酷的精灵，忍不住鄙夷的看了他一眼。
　　肖锋则猛地一打方向盘，继续前往下一个狩猎点。。。

第9章 异界大陆

　　‘‘呲’
　　喷香的牛油滴在下面的炭火上，溅起阵阵的火星，星期五则不断熟练的翻动篦子，让夹在中间的牛肉能够均匀受热，同时还不断的从旁边的小罐子里捏出一些蘑菇粉均匀的撒在厚实的牛排上，空气里弥漫着烤牛肉的香味。
　　炙热的炭火烤的他满脸通红，这家伙时不时拿起旁边的可乐来上一口，然后满脸满足的继续烤肉。样子像及了肖锋在现代世界里看到的地摊烤肉小贩。
　　远处的肖锋则惬意的喝着冰镇啤酒，一边等着星期五的烤肉，一边和两个精灵聊天，和这三个本土土著已经接触了一段时间，可能是最初见面的时候救了三人的缘故，他们之间的关系迅速拉近。
　　尤其是肖锋时不时的消失一两天，回来之后总是能给他们带来一些根本无法想象的好东西，比如他们在野外睡得帐篷，还有肖锋给他们购置的防寒保暖的户外衣物鞋子，最让两个精灵满意的是肖锋给他们带来的滑轮弓。
　　两只轮子撑起的弓弦，能让他们比原来省掉一半的开工力气，而且弓弦和弓身也不知道是什么材料制成的，弓身结实轻便，弓弦经久耐用，而且完全不惧雨水，也不用担心冷热变化会带来迅速老化的问题，这让两个精灵非常满意。
　　超强度的弓弦还带着难以想象的弹力，比以前他们用的弓箭射程至少提升了三分之一，再加上那巧妙的瞄具设计，让他们的战斗力呈几何状态的翻倍提升，无论是射程还是精准度都比以前强了不知多少倍。
　　作为习惯使用弓箭作为主武器的他们来说，这两把弓箭就价值千金，再加上肖锋带来的合金刀具，两人对自身的防护能力感觉比以前自信了不少。
　　虽然精灵们之前都生活在森林里自成一脉，可是也不是和人类完全没有接触，据他们所知就是这样的弓箭，如果拿到这个世界的人类社会，那绝对是价值千金的宝贝，两个人甚至和肖锋提起过，如果给他们的精灵部落全都装备上这样的弓箭，他们绝对有信心能够抵挡住半兽人的入侵。
　　这段时间和这三个本土土著的交流，也让肖锋对他所在的世界有了个大概的了解，他们所在的大陆按照精灵的说法叫做美索迪斯大陆，他们所在的位置在大陆中间北部的一个角落。
　　不过精灵们大部分时间都生活在森林里，对于外面的世界了解的不多，而土人星期五所知道的情况就更让肖锋失望了。
　　这家伙原来所在的部落，在秘境森林的南部一个角落，他们的部落并不大，有上千人左右，按照星期五的描述肖锋了解了他所在的部落，应该是一个未开化的原始人部落，刚刚进入初级的奴隶社会阶段。
　　在他们领地的周围还生活着大大小小，上千个这样的部落，而在部落群南面则是一个有初级文明的人类国度，叫做土伦帝国。
　　按照星期五的描述，他们和土伦帝国之间的关系非常微妙，双方有时候会互相开市，进行交易，有时候也会互相征伐，比如土伦帝国经常会派军队到土人的领地征税，抓捕奴隶。
　　一旦发生这样的战争，那些大大小小的土人部落就会联合起来和土伦帝国的军队作战，双方互有胜负，反正几百年来，双方之间都是这样维持着一种巧妙的平衡状态。
　　不过这样的平衡直到一年多前，从半兽人越过秘境深林开始大举入侵土人部落领地和土伦帝国开始被打破了。
　　按照星期五和精灵的描述，半兽人这个种族以前就一直生活在秘境森林的北部，靠近冷域的地界，他们的生活方式和土人的部落比较像，并且因为种族不同，在内部也互有征伐，一直是战争不断，但是却从来没有对人类构成过太大的威胁。
　　这样的情况直到几年前发生了改变，半兽人们不知道怎么就搞出来一个部落联盟，然后开始大举南侵，生活在秘境森林里的精灵部落和秘境森林南部的土人部落率先遭了秧。
　　面对勇悍并且有组织性的半兽人联军，他们的部落被打的溃不成军，很快就陷入了团灭的局面，听说现在半兽人大军已经基本一统秘境森林，开始大举南侵南面的人类帝国了。
　　而他们现在所在的位置，就是在连接美索迪斯大陆和东面的圣索迪斯大陆中间大陆桥向南部延伸出来的一个半岛的位置。
　　这片半岛的形状有点类似于地球上的印度，不过面积要小得多，目前肖锋还没法测量具体到底有多大，地理位置根据肖锋的判断，有点靠近这个星球的北半球上部，属于中高纬度地区，气候很不错，四季分明。
　　按照精灵和土人的说法，这里属于无主之地，因为进入半岛要从北面大陆桥上的秘境森林穿过来，还要穿越秘境森林南面的一片横锁整个半岛比不和大陆桥连接的莽莽群山，路途艰险，以这个时代的道路状况和个人野外生存能力来说，实在太难走，所以这里才会是这样人迹罕至的状态。
　　听到这里，肖锋感觉心里安稳了许多，他对于半兽人入侵发动战争之类的事情并不太感兴趣，他感兴趣的就只有这片大平原上的野牛群，这些野牛意味着财富，意味着他在现代世界的翻身之路，至于半兽人和人类还有精灵之间的战争，他才不关心，也懒得去关心。
　　“烤好了，快吃。”
　　这时候星期五端着烤好的肉排往肖锋这边跑了过来，这家伙虽然来至土人部落，可是却很有眼力劲，知道自己该讨好谁，肖锋就是他认定的新大腿。
　　不光是因为肖锋能拿出来不少新奇的好吃的，更关键是肖锋拿出来的新玩意，比如那些强弓劲弩，还有那些寒光逼人的刀剑，都比他在部落用的那些破铜烂铁强多了。
　　还有那个奇怪的铁盒子，不用牛马居然自己就能走，这几天他一直缠着肖锋想要玩一玩那个铁盒子。
　　看着眼前满脸讨好的星期五，肖锋觉得有些啼笑皆非，接过牛排咬了一口，嗯，这味道真的不错。
　　首先这牛肉的品质就好，鲜嫩多汁，入口松软，肖锋以前吃过几次澳洲和牛，这牛肉吃起来的口感和那上好的澳洲和牛比起来，可以说是不遑多让。
　　再加上那蘑菇粉调味，味道真的是难以形容的好，这让他从现代世界带来的黑胡椒，辣椒粉等调味料根本没有用武之地，只需要加上一点点的蘑菇粉和盐，一块味道好吃到难以形容的烤牛排就完成了。
　　这星期五烤肉的手艺还非常不错，火候掌握的相当好，这肉烤的不干不焦，鲜嫩多汁，和现代世界的西餐厅烤牛排的大师傅比起来，都不差分毫。
　　肖锋就着啤酒三口两口就干掉了一大块牛排，旁边的两个精灵吃的不快，他们对啤酒并不太感兴趣，倒是肖锋带来的果汁更对他们的胃口。
　　星期五早就吃完了自己的那块牛排，然后眼巴巴的看着肖锋，肖锋笑着掏出了车钥匙冲着星期五丢了过去：“别开到沟里去。”
　　星期五一把接过钥匙，然后兴高采烈的去玩那个有趣的大玩具去了，不一会儿那辆破旧的皮卡车就喷着黑烟，在旷野上疯狂的飙了起来，这个星期五对开车还挺有天赋，虽然看不太懂速度表，可方向感和距离感还非常的不错，车子开得飞快还能有效的避开前面的障碍，要是在现代世界，以他的天赋完全可以考虑去当个赛车手试试。
　　入夜几个人都各自进了肖锋分配给他们的帐篷里休息了，而肖锋则坐在火堆前面思考着自己未来的发展方向。
　　这段时间在本地三人组的配合之下，他捕猎的速度飞快，基本每天都能完成两三头牛的捕杀工作，这还是他有意控制速度的情况下。
　　而在现代那边和他搭上了线的老王，最近也是生意做得飞起，有了他提供的廉价牛肉和牛杂，这家伙的几家自助涮烤店生意火爆，大手笔的投放‘高端’食材，让他的店总是能够吸引到足够多，‘满怀惊喜的食客’，也让他在一众竞争对手当中是脱颖而出。
　　光是这十几天的功夫，肖锋就给他供应了五六次牛肉，每次都在三四千斤的交易量，肖锋判断这家伙的几家连锁店每天能够消耗两千斤左右的牛肉，给这老王带去了丰厚的收益。
　　连他都赚了大几十万，可是这样下去毕竟不是长久之计，长期提供这样的低价肉，很难不引起其他人的关注，而最关键的是大头的利润，全都落入了这老王的口袋，这就不太符合肖锋的意愿了，他想要自己开饭店的想法是越来越强烈。
　　尤其是最近他在现代世界里，使用煎炒烹炸等各种手法来炮制本世界的菜肴，配合上蘑菇粉这种神奇的调料，大获成功之后，让他更是信心猛增。

第10章 规划

　　肖锋自己做饭什么水平，他自己当然有数，在京城飘了多年，他经常自己做饭吃，但水平一直也就那样，充其量也就是个能入口果腹的水平。
　　可是在使用了蘑菇粉作为调味料进行烹饪之后，他居然可以做出味道可口的饭菜来，他甚至能感觉的出来，他做的饭菜的味道并不比普通饭店的大厨差多少，如果要是让专业的人来使用这种调味料的话，那能做出多好吃的饭菜，他简直都不敢想象。
　　这也是他更坚定了想要自己开一家饭店的主要原因，以前在京城他做过一段时间的外贸行业，干的就是进出口国内外的食材，专门给那些饭店使用。
　　当时他就负责对接几个京城开饭店的客户，那些人可没少请他吃饭，从酒席上他就能了解到饭店这个行业到底有多赚钱，一般都是对半开的利润，当然前提得是你这饭店做的口碑好，经营正常。
　　现在他自己有异界通道，能够得到丰富的原材料，还有蘑菇粉这样神奇的必杀技，他觉得他要是开一家饭店，那口味肯定没问题，肯定能赢得大众的口碑，一旦打响了名声，就不怕没客源。
　　但是经营一家饭店，你如果想获得高利润，可不仅仅光是口味好，客人多就可以的，毕竟现在做各种生意首先要考虑的就是成本的问题，而现在很多饭店从业者面对最大的成本就是房租的支出。
　　一家饭店的选址是非常讲究的，必须要开在人流量大，而且消费能力强的地方，而这样地方的房租一般都不便宜，所以很多饭店看起来风风火火，经营的不错，可往往干了一年，到头来一算账，大部分都是在给房东打工。
　　而另外一个问题就是人工，其实主要就是厨师的工资，一家饭店想要经营的好，就必须有特色，说白了就是口味要出众，这就体现在厨师的能力上了。
　　而好的厨师一个月的工资可不在少数，起步都得一万以上，要是不愿意付这样的工资，那你就只能开一家大众饭店。
　　而又这神奇的蘑菇粉助阵，肖锋并不担心自己饭店口味的问题，只要找个差不多的厨师基本就可以了。
　　但是他担心的是，这蘑菇粉毕竟是他的独门秘方，如何要控制着蘑菇粉的秘密不泄露出去。毕竟他不是个专业厨师，也不能天天在后厨盯着，所以任何保住这蘑菇粉的秘密，就成了一个难题。
　　而且还要提放这些厨师偷料，基本上每家大饭店都或多或少会遇到这样的问题，就是厨师在配料方面做手脚，一般的饭店都是选择睁一眼闭一眼，但是肖锋这个却马虎不得。
　　而且如果将来他的饭店真的做出了名堂，难免会有竞争对手来打探缘由，出钱收买厨师这样的事，那些竞争对手肯定干得出来，所以如何保密也是个关键。
　　这就要考虑到底开什么样的饭店合适了，如果是普通的大众餐厅，人多眼杂，难于管控，另外这牛肉的来源也不好解释，也不利于将来的扩张。
　　但是如果要是开快餐连锁的话，这就可以解决很多问题了，首先厨师并不需要是个多厉害的高手，只要普通，哪怕是初级厨师就可以。
　　第二嘛，就是这牛肉的供应，到时候可以形成制式化的标准供给，只要在外面做个皮包供货公司，就不会轻易露出破绽，还有这蘑菇粉也可以做成固定的调料包以特供的形式供给，也更加方便保密。
　　最关键的就是今后扩张做大，一旦要是快餐的名气做起来，到时候就可以全国范围的加盟招商，到时候他只要在后面做个供货商就可以了，对于他保住蘑菇粉和牛肉供应的秘密，这个选择简直在合适不过。
　　等到以后做大做强了，还可以考虑开一家专门的调味品公司，有着蘑菇粉这样的大杀器，说不准他将来的调味品公司也可以做成上市的某锦记那样的规模，再不济也能做成大干妈那样的知名品牌，等到人家找你来上市，直接就怼那些风投说，老子不差钱，就不去上市骗钱了。
　　想到这里，肖锋就是心里美滋滋，不过再一想到首先要解决的饭店场地的问题，就感觉有些头大。
　　这十几天来他和老王交易了五六次，连牛肉带牛杂卖给老王，一共赚了三十万出头，之前从老张那里赚了二十多万，一共有五十来万。
　　可后来还花了十万多买了一辆二手皮卡车，外加给三个本地土著配的一些弓箭兵器，以及服装，生活必需品等一些设备，又花了大几万，所以现在手里也就剩了40万左右。
　　这要搁到两个多月前，有这样月均二十万的赚钱速度，绝对能把他乐疯，妥妥年薪二百万的节奏。
　　可是现在考虑到要自己开饭店，并且不打算给房东打工，打算自己购买一处门面房，他就感到头疼。
　　滨城最近几年经济环境不算太好，在二线城市里也是吊车尾的，房价和那些二线顶级城市比不了，可也并不便宜。
　　尤其是一处面积足够大，位置足够优越的门面房，基本起步都得是五百万朝上，以他现在的赚钱速度，恐怕还得在干最少一年，才能付得起一套合适门面房的首付。
　　一想到这些，肖锋就觉得有些心焦了，看来再回去还得多开发一些客源啊，光是老王这么一个客户，恐怕不太够。
　　但这开发客源，还是要小心谨慎一些，毕竟他买的都是没走程序的牛肉，虽然品质绝对没问题，可从程序上来讲，还是属于不合法的黑肉。
　　如果让人抓住小辫子，轻则罚款，重则要进班房去啃窝窝头的，而且要是碰上死脑筋，抓住你这牛肉来源的问题不放，肖锋根本都没法解释。
　　一想到有可能会被抓进小黑屋切片，肖锋就感觉是不寒而栗。
　　所以拓展客户渠道问题，还是要小心谨慎为主。
　　***********
　　“来了，老弟！”
　　看着进了包厢的肖锋，王传喜连忙起身热情的打着招呼，这段时间他的几家连锁店生意果然如同之前预料的一般火爆，让老王每天都是喜上眉梢。
　　而他推出的促销活动之所以搞得如此成功，最大的功劳当然要算在肖锋头上，要不是他能够给王传喜提供充足的物美价廉的牛肉，牛杂，他这活动根本就没法推广开来。
　　大量品质好的牛肉牛杂摆上货架，再加上和以前一样的价格，让大多数对价格敏感的消费者，对老王的连锁店充满了好感，而当活动长期的搞下去之后，这好感就转变成了消费力和忠诚度，老王的‘水深火热’一时间成了滨城老饕之间流传最广的店名。
　　所以老王更是要把肖锋牢牢的绑上自己的战车，这么个财神爷，可绝对不能让他轻易的跑了，这不他隔三差五就会给肖锋打电话约饭局，有时候是谈生意敲定进货量，有时候就是请吃饭联络感情。
　　这次邀请肖锋目的也是如此，一来是敲定明天的供货量，二来也是为了拉近感情。
　　“王哥，久等了吧？不好意思，路上有点堵车。”
　　“没事，反正我平时也都在店里，等一会儿也没关系。”
　　这次老王请吃饭的地方就是他自家的旗舰店，是他生意起航的地方，当年自己单干第一个买下来的店铺，位置不错，装修也很上档次。
　　老王今天特意选的在楼上的一个包厢，这里平时并不对外开放，只是针对一些平时专门找他来订餐的客户的。
　　毕竟老王之前曾经是五星级酒店的大厨，厨艺非常了得，很多滨城的老饕都好他做的一口饭菜，有经济实力的，就经常在他这里定私房菜来吃。
　　今天老王就打算给肖锋露上一手，专门做烤肉，只不过他做的烤肉和楼下自助的那些大路货不一样，他做的烤肉都是精心用他秘制的调料腌制过的，再加上他老到的烤制手法，让肖锋吃起来是大呼过瘾。
　　不过最近被蘑菇粉养刁了口味的肖锋，吃了两块老王烤的肉之后，就停了筷子。
　　“怎么了老弟？不合胃口？”
　　老王也停下了手里翻烤的牛肉，他对自己的手艺可是相当自信的，今天这牛肉是他从肖锋供的牛肉粒特选的肩头肉，腌制之前都经过不断的敲打，打断了肌肉纤维，所以烤出来后口感相当的软嫩爽滑，再加上精心调制的调料腌制，他敢肯定在滨城能比得上他这特制烤肉的根本不存在。
　　可肖锋的态度，却让他有些迷惑了，怎么个情况？
　　“嗯，不是，最近烤肉吃得多了，也算吃出来点心得，这样王哥，你找来点牛肉，我来给你烤几块，你来试试口味如何？”
　　“呦呵？没想到你还有这手艺？”
　　老王眉毛一挑，虽然不知道肖锋为什么会提出这样的要求，但也并不拒绝，让后厨找来两块没腌制过的牛肉，放上了烤架，肖锋则学着星期五的手法，不断的翻烤牛肉，同时还掏出一个小瓷瓶，把里面的蘑菇粉撒到了肉上。

第11章 一本正经的胡说八道

　　说实话肖锋烤肉的手法并不咋地，在王传喜的眼里看来，甚至有点暴敛天物的感觉，那么大块的牛肉，就平展开来放在炭火上用篦子夹着，然后不断的翻烤，还好这家伙还知道锁边，不让肉里的汁水过多的流失，这手法简直连刚学会烧烤的街边小贩都不如。
　　就在王传喜觉得不忍直视的当口，当肖锋从一个小瓶子里倒出来不知道是什么的粉末，撒到牛肉上之后，老王的态度就开始渐渐的转变了。
　　作为一个曾经的五星级酒店的主厨，同时也是一个美食界的老饕，王传喜的嗅觉和味觉可是相当敏锐的，为了保证自己的嗅觉和味觉不退化，他甚至还一直精心给自己做保养。
　　所以当蘑菇粉替代了孜然，辣椒粉这样的调味料，撒在牛排上散发出他从来没闻过的一种香味之后，王传喜再也无法保持淡定了。
　　作为一个厨师，王传喜经手过的香料不下数百种，不光有国内的，其他世界各地的名贵香料他都接触过不少，可今天这种香料他感觉自己从来没接触过。
　　肖锋烤的很认真，撒完了蘑菇粉之后，又往肉排上简单的撒了些盐，细碎的盐粒很快就在炭火的炙烤下融化，渗透进了肉里，和蘑菇粉一起融化入味，给在这份烤肉带来一种奇异的香气。
　　看着对面的王传喜直勾勾的盯着自己手里的烤肉，喉头还不断的涌动，努力控制着自己咽口水的表情，肖锋暗笑。
　　“好了，王哥，请你来尝尝。”
　　肖锋把肉排从篦子里取下来，然后用大号的刀叉插着，同时拿起大剪刀，咔嚓咔嚓的把肉剪成小片，落入到王传喜的盘子里。
　　王传喜根本顾不上回话，直接拿起筷子夹了一块放进嘴里。
　　“嗯！”
　　王传喜惬意的闭上了眼睛，慢慢的嚼着口里的牛排，同时体会着那种味蕾爆炸的感觉，这块牛肉入口的一瞬间，他就有一种从来没体会过的感觉直冲天灵盖。
　　王传喜做五星级酒店主厨那么多年，什么山珍海味没吃过？可今天这样的口感，他还真是第一次体会，可以说以前吃过的各种美味，从来没有给他带来过这样的冲击。
　　肉排厚实有嚼劲，但软糯不柴的口感，油脂的香味，还有那不知名的香料和牛肉蛋白质结合之后带来的奇异香味，不同层次的触觉、味觉碰撞，升华，让他感觉自己的舌头已经不受控制，舌尖上的每个味蕾，好像都在为这从来没体会过的奇妙味觉碰撞而欢呼起舞，综合起来就一个字香。
　　对面的肖锋一直在仔细留意着王传喜的表情，今天他特意拿出这蘑菇粉来烧烤牛肉，其实就是为了验证这种蘑菇粉是否能够像给他带来震撼一样震住其他人。
　　之前他自己已经无数次验证了这蘑菇粉的神奇，无论是煎煮烹炸，制作任何菜式，只要加入少许这种蘑菇粉调味，做出来的菜品都非常好吃。
　　可那仅仅是他自己的感受，他还需要在其他人身上验证一下，看看其他人对这种神奇调味品的反应，如果其他人也和他一样。
　　那就说明这种蘑菇粉将会有非常广泛的受众群体，就能和当年味精能够走进千家万户一样，被广大受众接受，将来他开饭店，众口难调将不再是个难题。
　　而考虑到蘑菇粉的适用性，有资格来验证的人，他目前认识的也就只有王传喜了。
　　肖锋和王传喜接触时间虽然才一个月左右，可也知道这家伙的根底，一起吃饭好几次，这家伙可没少给他吹嘘，他曾经当过五星酒店主厨的过往，所以验证这蘑菇粉的神奇特效，这家伙就是最佳人选。
　　现在看到这王传喜的表情，肖锋就知道肯定成了，这蘑菇粉调味出来牛排，这老王是无法拒绝的，一种可以征服五星酒店主厨舌头的美味，更何况是普罗大众，这一刻他对自己开饭店成功的信心大增。
　　老王慢慢嚼着嘴里的牛排，大概几分钟，才吃完了一块，吃了一块之后也不和肖锋多说，马上又夹起另外一块丢进嘴里。
　　嗯，虽然这块牛肉放的时间有点长，略微有些冷了，可放到嘴里却并不影响这肉的口感，那种神奇的调料，带来的味蕾冲击依旧在，而稍微冷却了一些的牛肉的口感和味觉，和之前那块炙热的却另有一番风情。
　　嗯，这种不知名的香料实在太神奇了，王传喜可以肯定，这牛肉味道的千变万化，肯定都来至于那款不知名的香料，真没想到这小子居然还有这样的好东西。
　　老王睁开了眼，看着肖锋的眼神精光焯焯，这一刻他已经下定了决心，这款不知名的香料，必须要搞到手，这是他作为一名顶级厨子的本能反应。
　　“老弟，今天吃了你这烤肉，我感觉我之前几十年吃的烤肉，全都白吃了。”
　　王传喜说的很真诚，确实作为一个厨子，今天这几块烤肉给他带来的味觉冲击实在是太大了。
　　“呵呵，王哥你这可有点夸张了，您以前在大酒店工作的时候，什么山珍海味没见识过，我这也就是乡野把式，上不得台面的。”
　　“诶！老弟，你这可就过谦了。好吧，我就直说吧，你今天这烤肉的神奇之处，恐怕就在这个调料上吧？”
　　王传喜指了指肖锋放在桌子上的那一小瓶蘑菇粉，肖锋点了点头，王传喜自然而然的拿过拿起那个小瓶子，肖锋也没有反对。
　　他先是借着灯光往瓶子里面看，里面只有一点黄色粉末，散发出一种奇怪的香味，这种香味他以前从来没闻过。
　　他用手在瓶口扇了扇，味道来的更加浓郁了一些，这股奇怪的香味进入鼻孔，就感觉直冲脑门，让原本有些激动躁乱的思绪一下全都淡定留下来，嗯！还有安神的特效，果然是神奇的宝贝。
　　王传喜拿着那个小瓶蘑菇粉把玩了半天，可也没能分辨出这到底是一款什么香料，最后只能叹了口气把这小瓶蘑菇粉推回到肖锋面前。
　　“老弟能不能告诉哥哥，你这到底是什么调料啊？”
　　“嗯，这个调料吗？是我爷爷当年留下的秘方，以前我们家祖辈曾经也出过几个烹饪高手，据我爷爷说还有当过御厨的，这也多年积攒的经验调制出来的调料，这点存货也是我爷爷给我留下的，不多了。”
　　肖锋当然不会傻到告诉王传喜这蘑菇粉的真实来历，只能是一脸正经的胡说八道，反正编故事对他而言不算难事儿。
　　而王传喜则是半信半疑，确实国内民间可以说是藏龙卧虎，有独门绝活的人层出不穷，可这都不是关键，他并不关心这调味料到底是不是肖锋家祖传的，他只关心这秘方卖不卖。
　　“老弟，这秘方你卖不？尽管开价，我绝不还价。”
　　王传喜死死的盯着肖锋问道，可肖锋这边却苦笑着摇了摇头：“抱歉了王哥，这东西怎么说呢？调制起来很麻烦的，而且里面还需要很多名贵的配料，现在不太好找，就算找到价格也不低。另外这秘方在我们家也是代代口口相传的都没记录下来过，到了我爷爷这辈，我爷爷也不干厨师了，也就没怎么重视，只是到了团年饭的时候才拿出来露一手。后来我也没干厨子这个行当，一直在外打工，前段时间我爷爷生病我才回来，我爷爷走得急，秘方也没怎么好好告诉我，剩下的这点调料，也都是前些年剩下的一点存货了。”
　　肖锋满嘴跑火车，脸都不红，对面的王传喜听了也只能摇头叹气，傻子都能听出来，这是人家的托辞，人家就是不想卖，他还能强买不成？
　　再说现在肖锋还是他的重要供货商，他得罪不起。算了，算了，反正人家不愿意卖，也不能强求，毕竟他现在也不是五星级酒店的主厨了，只要经营好自己的一亩三分地，他依旧能过好比上不足比下有余的小日子。
　　接下来老王对这调料的事情是只字不提，肖锋当然也不会提，两人默契的翻了篇，不过王传喜最后还是和肖锋提出了加大牛肉和牛杂供货量的事情，这件事肖锋当然是不会拒绝的，老王的生意好，进货量大，他的利润也会提升，毕竟他的牛肉和牛杂可是没成本的。
　　和老王告辞回了家，肖锋又在网上下了订单，买了一台大疆无人机，和一些野外生存的补给品。
　　有捕猎小队的帮忙，他的牛肉和牛杂存货充足，而且放在那个戒指空间里也不用担心变质的问题，是该分出一些精力，来探索一下他所在的世界了。
　　听精灵和星期五他们的说法，这半岛外面不算太平，他的想法是要好好在这半岛上打造一个属于他的根据地，毕竟在这里的野牛群，和那些神奇的蘑菇，可是他在现代世界安身立命的本钱，他绝对不容许什么半兽人来断了他的财路。

第12章 探索发现

　　一条蜿蜒曲折的大河从平原上流过，河岸两边都是一人多高的芦苇荡，再往大河两边的远处延伸，则是同样密布着一人多高的不知名的巨型杂草的草原，正是这些巨型杂草给那些野牛提供了丰富的食物来源。
　　可能也正是这充足的食物来源，才让这野牛的种群如此的繁荣，长的如此高大，肖锋也做过对比，如果是地球上的牛，哪怕是成年的安格斯肉牛，到了这里的话，恐怕都没有这些杂草长得高。
　　大河还延伸出无数的支流，冲刷着这片无边无际的巨大平原，用无人机从高空视角俯瞰的话，只能看到无边无际的巨大草原，而在这些草原之间时不时会出现以千头为族群的野牛群。
　　当然这一望无际的平原上也不是没有危险，很多地方都暗藏着吞人的沼泽，水草丰美之地历来都是这样，肖锋这段时间恶补了不少地理方面的知识。
　　地球上的草原在最初出现的时候，也不是像现在电视上看到的那样，都是一望无际的平整的绿色草原，也曾经是一片杂草丛生，到处隐藏着湿地沼泽。
　　想现在电视上经常看到的那种草原，都是经过人类无数年的抽水，填坑修整出来的，而这里则完全是一片未开发的原野。
　　肖锋收回了空中的无人机，对即将行进的方向有了大致的判断，然后让星期五开着车，他来指路，沿着河道向北方开始行进。
　　按照星期五和精灵的说法，他们之前被半兽人追杀的时候，就是沿着这条大河，走出了秘境森林，在穿越了莽莽群山才来到这片草原上的。
　　一路上，他们曾经多次借助这条河来逃避半兽人的追杀的，肖锋对于这条河的源头来了兴趣，不过星期五他们说，这条河的源头他们也不知道在什么地方，只知道这是一条非常长的大河。
　　肖锋也知道光靠这个世界这些土著的地理知识，让他们理解山川河流的形成和走向，恐怕有些困难，所以这探索的过程，主要还得靠他自己。
　　他们沿着河道一路向北，这一路走的并不太顺畅，时不时就会遇到河道的支流，只能选择绕道，或者寻找河水比较浅的地方渡河。
　　万幸的是，肖锋搞来的这辆二手皮卡还算抗造，给他们带来了不少的帮助，按照星期五他们的说法，如果没有这辆车，光靠两条腿走路的话，估计怎么也得走个一个月才能到达北面的山地附近。
　　虽然这一路走的让人比较心烦，不过肖锋也算是充分的领略了这片原野的异界风光。
　　原野上香气扑鼻的不知名的野花，时不时从草丛里钻出来的类似地球上羚羊的生物种群，各种不知名的鸟类，物种之繁复看的他是眼花缭乱，还好他不是一个生物学家，如若不然恐怕就腿都迈不动了，因为这片原野上的物种实在是太丰富了，而几乎每种都和地球上不同，但又有相似的地方。
　　肖锋一路仔细观察记录，越看心里越是激动，虽然他这随身异界不像其他人的那样，到处都是灵气复苏的植物，动物，又或者可以捡到天顶星科技的残骸，就光是这草原上丰富的物种，就能给他带来巨额的财富。
　　这些看似不起眼的新物种，如果拿到地球上去，用现代化学方法来分析研究的话，说不定就能找到什么新的材料，给现代科学带来新的突破。
　　但这目前肯定不是他敢做的事情，一个新物种拿回到地球上，很容易会引起轰动的。
　　他虽然贪财，可还没到利欲熏心的地步，他所在的现代社会精细化分工，已经渗透到了各个角落，搞出一种新物种，没有合理的来源解释，可是很容易被人群起围攻的。
　　星期五开车的技术越来越纯熟，肖锋坐在副驾驶上给他指路，这家伙总能避开那些危险的路段，保证车子不受到损坏。
　　一路走了十天，终于在第十一天他们从河边高大的芦苇荡里钻了出来，压抑了几天的大家都欢呼一声。
　　肖锋拿出望远镜往远处看去，只见前面终于出现了一大片平地，这片平地上的野草并不太高，和地球上差不多的地况，只有半尺多高。
　　这片草原一直向北延伸，大概几十公里开外，则是一片高大的莽莽群山，而这条大河，正是从山间的一个隘口里冲出来的，山上都是郁郁葱葱的高大树木。
　　而那些树木更是把肖锋看的目瞪口呆，因为这些树木实在太高大了，随随便便都是百米开外的大树，粗壮程度也是惊人，在望远镜里看个大概，肖锋估摸了一下，这些大树估计都要十几个大人手拉手才能合围。
　　这样高大粗壮的大树，肖锋琢磨，地球上恐怕也就恐龙时代才出现过，现在好像也就北美的一些国家公园里还有一些，剩下的好像基本都已经被采伐一空了。
　　越看越是兴奋，因为这些大树对他而言，就意味着财富，这么高大笔直的树木，随便搞回去一棵，都发财了。
　　虽然还不知道是什么树种，但是肯定是可以做高档家具的，想到这肖锋就再也按捺不住了，一个劲的催促星期五快点开车过去。
　　这天晚上他们就露营在这片山脚下，星期五和两个精灵在搭建营地，而肖锋则是在观察地形。
　　这条大河从隘口里冲出来，河面变宽之后，河流流速才开始变得平缓了下来，而这个隘口也就五十几米宽，河流岸右手边只有一条四五米宽的平整地面。
　　这块地上还是土石结合，勉强可以算一条能走的路，大河再往北就是向山里延伸了，不过这一段的河面比较狭窄，而且因为地面落差的缘故，水流非常的湍急，肖锋打算明天在往山里面走一段看看。
　　第二天他早早就放出了无人机，对山里面的情况进行了侦查，还真让他找到了一处非常不错的地方。
　　沿着河边的土石路开车往山里走，地势开始缓慢的升高，不过在转过了两个山路隘口之后，眼前的形式豁然开朗，出现了一片夹杂在山水间的平地。按照地形来说应该算是盆地，可其实它的水平面，应该比山外的那一片平原要高。
　　这一片平地的面积不算小，肖锋大概估摸了一下，方圆有大概上百平方公里左右，那条大河从前面的山弯处拐进这一片平原，水流迅速变缓，然后沿着左侧的山峦一直在延伸到南面的一处山弯处拐了个弯向下，因为地势落差的缘故，水流在那边再度加速向下。
　　而这一片土地在肖锋看来绝对是一块风水宝地，这里地势平坦，水流充沛，最关键的是土地看起来非常的肥沃，并没有乱石夹杂其间，非常适合耕种，周围全都是高山密林，应该不会受到什么极端恶劣天气的侵害，如果没有地质灾害的话，那么这里绝对适合建城，搁到他那个世界的古代，这里就是王霸之基的宝地啊！
　　他让星期五开车往前，一路穿过整个平地，直接来到了北面的山间隘口处，这里地势也非常平整，但非常险要，左边是近乎直立的高山，下面是水流湍急的大河，河面大概有五十米宽，右边则是绵延过来的山峦，直到河右侧岸边的百米左右才开始变成平地，这样两侧的山峦和河流，加上后面的平地，在这里就交汇形成了一个葫芦口的形状，绝对是个易守难攻的好地方。
　　就这里了，肖锋用力的挥了挥拳头，如果在这个葫芦嘴上建上一道城墙，那么就根本不怕北面的半兽人能闯进来。
　　把这里锁住，那么这山峦以南的整片草原应该就都是自己的了，按照精灵他们的描述，这周围可都是走不完的大山，能够进出南边半岛的出入口就只有这么一处，正因为路况险恶，交通不便，南边的半岛才一直没人愿意去。
　　如果自己在这里建起一座城堡，那么后面的整个半岛，就是自己的后花园了，那里丰富的自然资源对自己那完全就是予取予求的宝藏。
　　不过想要建起一座城堡，好像也不是那么容易的事情，尤其是在这未开化的世界里，没有足够的现代工程机械，大部分工作就只能靠人力，这样一来就需要大量的人来工作，可自己到哪去找那么多人去？
　　就算自己能搞来足够多的现代机械，好像这里的人也没几个会开的，星期五虽然会开车，但是驾驶工程机械，肖锋没把握，而其他的土人又有几个能有星期五这样的智慧？
　　算了，不想那么多了，还是等自己有钱之后再说吧，毕竟一台工程机械的价钱可不便宜，哪怕是租也要不少钱呢，肖锋也不多想了，一看天色不早，就让星期五和两个精灵赶紧安营扎寨。

第13章 狗头金

　　一夜无话，第二天一早起来，肖锋和三个本土土著，简单吃了口早饭，然后就开始在这片平地里穿梭巡弋。
　　土地非常平整，还有好几条山上泉水汇聚成的小溪，最后形成几条小河灌溉整个平地，然后又重新汇入到左边的大河里。
　　“这里今后就是我的领地！”
　　肖锋对这块土地非常的满意，土地肥沃，还有充足的水源，哪怕就是关起门来搞农业，都够自己回去当个粮食贩子的了，至于在这个世界称王称霸？肖锋表示没什么兴趣。
　　土人星期五对大腿的表态，当然是举双手赞成，肖锋话音刚落他这个狗腿就拍起了巴掌，嘴里跟着阿巴阿巴的叫着本土的口号，拍手这个动作，当然还是肖锋早之前教过的。
　　至于另外两个精灵，不过就是翻了两个白眼，对于肖锋宣示主权的行为倒也并不反对，反正这里本来就是无主之地。
　　当然为了表示对得到这么一块领地的喜悦心情，中午肖锋打算好好庆祝一下，这个世界的牛肉连吃了好多天，肖锋想要换换口味，于是从空间拿出来不少罐头，当然精灵和星期五对这样的垃圾食品，还是相当感兴趣的。
　　毕竟这东西在肖锋看来虽然是垃圾，但是在他们这些土著看来，可是好东西呢，加了各种香辛料来保证食品的口味，丰厚的油脂，高温高压杀死细菌，制作的软糯烂熟的罐头肉，很对他们这些在跟着肖锋之前长期营养不良的土著的口味。
　　午餐是回到大河的岸边吃的，肖锋让星期五搭了个土灶，架上一口锅，然后把带来的午餐肉、红烧肉、红烧排骨之类的罐头一股脑的全都倒了进去，在加上一些星期五找来的野菜，就开始做乱炖了，很快空气里就弥漫出了一股香气。
　　星期五端着自己的铁饭盒蹲在土灶旁边，一边看火填柴，一边猛吞口水。两个精灵虽然比他矜持了一些，可也时不时的往锅里瞄上几眼，显然他们对现代工艺制造出来的食品，也没有太多的抵抗力。
　　肖锋暗笑，别看这罐头在他的世界，被很多人深恶痛绝，认定是垃圾食品，可毕竟这也是人类发展了上千年，对食物不断研究才发展出来的智慧结晶。各种的加工工艺和调味料的添加，都是非常讲究的，经过千百次实验得出来的结果，虽然和这个世界纯天然的食材没法比，但如果说到烹饪手段那可是比他们高明一万倍不止。
　　毕竟在他看来这个世界的土人们，也就刚刚脱离茹毛饮血的阶段没多久，如果不是有蘑菇粉这种大自然伟大的馈赠，他们懂个屁的烹饪？
　　就在他坐在岸边胡思乱想的时候，突然水里蹦出一道黑影，溅了他满脸的水花，我靠，这大河里有鱼，而且还是不小的鱼。
　　肖锋一下兴奋了，之前怎么就没想起这一茬？这样的大河里，怎么可能没有鱼呢？有了鱼，就意味着他的领地里又多出一样物产，如果这里的鱼要是也和那荒原上的野牛一样多的话，那岂不是意味着，自己今后开饭店的话，又多了一项助力？
　　“星期五过来！”
　　肖锋大声的召唤星期五，星期五不情不愿的离开了土灶，来到河边，不过手里还是紧紧的攥着那个铁饭盒，这个饭盒对他而言可是可以传家的宝贝。
　　之前在他的部落，哪里有这样的宝贝，普通人全都用手吃饭，至于餐具？别开玩笑了，扯一块树叶能盛食物就不错了，他们部落里地位最尊贵的长老们用的也不过就是木碗而已。
　　而这铁饭盒可是肖锋给他的，不但结实轻便，还可以放在火上加热，对肖锋来说完全是不值钱的垃圾，而对他而言，简直是几辈子都不敢想的宝贝呢。
　　“主人，叫我过来做什么？”
　　星期五最近一直被肖锋教育洗脑，肖锋这样的黑心资本家当然没打算给星期五什么像样的地位，所以主人是肖锋允许星期五对自己使用的唯一称谓。
　　“这水里有鱼，你会不会抓鱼？”
　　肖锋指着大河问星期五，星期五一听这话，也是两眼放光：“会，我当然会。”
　　然后立马把饭盒别在腰间，回到车上拿下他那两只一直舍不得扔的木矛，这两只木矛比较轻便耐用，他就一直没舍得扔。
　　来到河边，找了一处比较浅，水流比较慢的地方，这家伙站在浅水处的大石头上，端着木矛盯着水面，不一会儿就呼喝一声，把手里的矛扎进水里，在一挑就挑上来一条硕大的肥鱼。
　　这条鱼能有三十公分长，身体肥厚，这一矛下去并没直接扎死，只是在鱼鳃处扎了个对穿，被挑起来之后，这鱼的身体还拼命的在空中扭动，想要挣脱，不过被星期五狠狠的摔倒岸边的石头上之后，挣扎了几下就不动了。
　　肖锋立刻来到了鱼的旁边，仔细研究了起来，和地球上的鱼长得差不多，但并不是在地球上比较常见的那几种淡水鱼。和鲤鱼，鲢鱼，鲫鱼，草鱼都有明显的区别，首先体型比那些淡水鱼大了一圈，然后就是在肚子附近则是一片金黄色的鱼皮，看起来体貌特征到和肖锋见过的黄花鱼有些类似，就是不知道吃起来味道如何。
　　而就这么一会儿功夫，这星期五已经哼哼哈嘿的连续投掷了好几次，扎上来五六条大鱼，品种都和这条类似。
　　肖锋连忙招呼他停下，这么多已经够他们吃的了，再多就浪费了。
　　不过那星期五好像还不太过瘾，虽然停止了投矛扎鱼的动过，但好像炫技似得居然从河边举起一块石头，然后狠狠的砸在了脚下站着的一块大石头上。
　　肖锋还不太明白这家伙在干嘛，只见这家伙翻开了那块刚刚被他砸的大石头，从下面居然翻上来好几条稍微小一点的鱼，原来是躲在石头下的鱼被他震晕了。
　　星期五捧着这几条鱼来到肖锋面前献宝，肖锋嫌弃的一巴掌挥飞了他手里的几条小鱼，有了大鱼，谁还吃小鱼。
　　咦？什么东西？肖锋感觉在阳光的晃衬下突然眼前金光一闪，甚至有些刺眼，赶紧眯起眼往那发光的地方瞧过去，这一瞧不得了，高兴的他急忙把手里的几条大鱼都扔了，直奔那发光的东西而去。
　　那发光的东西，正是之前星期五用来砸大石头的小石头，大概有十几公分长短，形状不太规则，外表看起来红褐色，可是刚刚被星期五砸在石头的部位掉下来一块小角。
　　而刚刚正是掉了角的那一面在阳光的照射下，反射出了刺眼的黄光，这时候肖锋把这块‘石头’，拿起来在手里这么一颠，我去，不得了了。
　　肖锋的心头砰砰一阵乱跳，在往那掉下角的横截面那么一看，满眼的金黄，捡起刚刚掉落的小角用小刀的刀背使劲一划，上面立刻出现了一道划纹。
　　“发达了，发达了！”
　　肖锋举着手里的石头发疯似的又蹦又跳，星期五和两个精灵都满脸莫名其妙的看着这家伙，这是怎么回事，怎么刚刚还好好的，这就突然发疯了？
　　他们哪里知道，肖锋现在已经不知道该用什么样的语言来形容自己的感受了，因为他手里这块可不是石头，而是狗头金！
　　肖锋毕竟来至现代世界，从高中时代就接受了网络大潮的洗礼，在他那个资讯爆炸的世界里，什么样的花边新闻没见过？
　　找到狗头金一夜暴富这样的新闻，当然很容易就会抓住肖锋这样的穷吊丝的眼球，毕竟作为社会底层，哪个不想一夜暴富的？
　　看到别人找到狗头金发家致富，他们这些穷吊丝当然要好好研究一下人家的发财之路，说不定哪天他们也走狗屎运会碰上狗头金呢？
　　所以肖锋还真就看过不少狗头金的新闻和资料，甚至在京城的时候，还在某家新开业的金店里看过狗头金。
　　这东西虽然是黄金，但却是天然形成的黄金，所以在黄金行业的地位可相当不一般，虽然本质是黄金，而且还是纯度不算高的黄金，但是在那些开金店的人眼里看来，却绝对不能按照普通黄金的价格来衡量。
　　一块质量大的狗头金，对于他们那样的生意人而言，那就意味着运气，大自然鬼斧神工的作品，是值得收藏的。
　　所以这狗头金的价格，可绝对和普通黄金不同，这可是有收藏价值的藏品，在很多人眼里看来，是和那些天然宝石一样的宝贝，很多银行甚至公开收购狗头金，而且价格给的也是格外的惊人，对银行而言，收藏狗头金那是实力的象征。
　　而对于开金店的人而言，这狗头金更是他们的命根子，很多金店老板都喜欢收藏这玩意，作为他们的镇店之宝，就放在店里给外人看，一来是实力的象征，二来也意味着招财进宝，能带来好运气。

第14章 伏击

　　这真是一笔天降横财呢！
　　冷静下来的肖锋看着手里的狗头金，心里迅速的盘算着，在河流旁边能发现狗头金，这意味着什么？
　　肖锋可是国家地理和探索发现频道的忠实爱好者，作为一名穷吊丝，他对那些一夜暴富的故事往往都非常感兴趣，而他看过的一夜暴富的故事里，除了那些中彩票的，大部分都是靠发现黄金，或者宝石才能一夜暴富的。
　　所以这样的故事他没少看，当年美国西部大开发的时候，也经历过几次淘金热潮，而每次发现黄金的地段，几乎都离不开大江大河。
　　往往都是河流把地下的黄金冲刷上岸，然后被人意外的发现狗头金，继而引起淘金热，比如美国的旧金山，阿拉斯加在十八世纪的淘金热几乎都是这样起源的。
　　还有加拿大的育空河边的大型黄金矿脉，也是这样被发现的，到现在还没开采干净呢。
　　而现在这条河边也发现了大块的狗头金，那这河边还会不会也隐藏着巨大的黄金矿脉？一想到这，肖锋感觉自己就有些坐不住了。
　　如果真的能找到金矿，那自己可真的发达了，还卖个屁的牛肉，哪有直接当个矿老板来得爽？还特么是金矿？
　　嗯，如果真的发现金矿的话，自己是不是也可以到某乎上回答一下‘家里有矿是什么感觉？’这样的问题？
　　又或者回答一下‘月入百万是什么感觉？’这样的问题来低调的装个B也是可以的。
　　旁边的两个精灵和星期五看着这个端着一块石头，坐在那里傻笑流口水的傻子，都表示很关心？好好的一个人，怎么就突然发病了呢？
　　不过很快肖锋就清醒了过来，看了一眼这块狗头金，赶紧收入了空间里面，然后也顾不上吃饭了，带着星期五又命令两个精灵，跟着他一起在河边翻找了起来。
　　已经发现了这么大的一块狗头金，万一要是在找到一块呢？谁知道这条河到底会不会和加拿大的育空河当年刚发现金矿时候一样，河边的沙地里到处都是金沙，岸边的石头堆里藏着数不尽的狗头金？
　　不过弯腰撅腚找了半天，居然没在找到第二块狗头金，肖锋还是有些不甘心，可咕咕叫的肚子，和对他满眼怨言的星期五还有两个精灵，让他知道不能再固执的坚持下去了。
　　反正这条河也不会跑，等吃完饭再找也是一样吗？
　　也顾不上处理那几条鱼了，肖锋和三个土著围在锅边，西里呼噜的猛吃大嚼，三个土著是饿坏了，而肖锋则只是为了尽快的填饱肚子，然后继续开工。
　　可就在他刚放下饭盒，那边还端着饭盒也在猛吃的布鲁姆突然手里一停放下了饭盒，他旁边的碧洛迪斯也跟着停下了吃饭的动作，尖尖的耳朵不断的抖动起来，两个人的脸色变得凝重了起来。
　　星期五还在不管不顾的低头猛吃，根本没发现这两个精灵的异样，而肖锋则察觉出了不对劲。
　　“怎么了？”
　　他问两个精灵道，两个精灵看了互相对视了一眼，然后和他说道：“有人往这边过来了，而且人数还不少！”
　　肖锋一愣，又有人过来了？而且还人数不少？他也顾不上在河边找黄金的事了，一把拉起星期五让他发动汽车，载着他和两个精灵直奔那个河流拐弯处的隘口。
　　到了隘口几个人选了一块地势比较高的地方，肖锋拿出望远镜往远处一看，只见北面大概几百米开外，正有一群蓬头垢面的野人正在沿着河流，往他们这个方向奔逃过来，而在他们后面，则有十几个凶神恶煞的半兽人尾随追杀。
　　土人们奔跑的速度不快，因为他们的团队有些大，大概有上百人左右，和最早见到的星期五差不多，蓬头垢面，满身肮脏，身上也没什么衣服，队伍里有男有女，还有大概十几个半大的孩子，像样点的壮年男子腰间围着一块兽皮，都打着赤脚，在前面奔逃，后面的则是一些体弱的女土著，有的干脆就赤身果体，几个半大孩子被夹在队伍的中央。
　　他们一个个都是满脸的惊恐疲惫，长期营养不良的模样，而后面跟着的那十几个半兽人，则和上次见到的一样，有七八个是猪头人，还有五六个是牛头人，都长得是膘肥体壮，人高马大的样子。
　　手里的兵器也都是粗糙的斧头，或者是钉锤一类，他们一个个都是嘻嘻哈哈的，一边追还一边在说笑，脚下的速度不快。
　　与其说实在追杀，倒不如说是在郊游，看他们的样子显然是吃定了前面这些土人了，完全没把这些土人当回事，之所以不急着追杀上来，而是像赶羊群一样，完全是想消耗这些土人的体力，等他们没了力气之后，在追杀上来，到时候这些土人就任由他们宰割了。
　　没想到这些半兽人还是有些智慧的，最起码还知道围猎的一些基本道理，肖锋放下望远镜，而这时候旁边的星期五则是激动了，抓着肖锋的手臂不断的摇晃。
　　“花豹，花豹，他是我们部落里最出色的猎人。”
　　星期五指着土人逃难队伍里冲在最前面的一条汉子对肖锋说道，肖锋拿起望远镜仔细看了看，这是个带头的汉子，身高比其他土人高出一截，显然平时得到的营养要比其他土人充裕，露在外面的上肢很是粗壮，能看到虬结的肌肉，显然平时的锻炼也是不少，腰间围着一块花豹皮，手里还拿着一把木矛，前面烧黑炭化过的，这时候都没有丢掉手里的木矛，看来是个勇士。
　　逃难的人群距离他们越来越近，两个精灵看着在后面追击的半兽人眼睛瞪得溜圆，牙关也咬的紧紧的，显然和这些家伙有着难以化解的仇恨。
　　“怎么办？”
　　碧洛迪斯看着肖锋问道，肖锋冷笑一声：“还能怎么办？等这些人冲过去，我们在动手救人。”
　　有了肖锋的首肯，狩猎小队士气大振，相处一段时间之后，不知不觉之间肖锋已经成了他们这个小队的主心骨，毕竟他时不时能拿出奇怪但是却有用的东西，还能给大家讲解一些以前根本想不明白的道理，而最最关键的是，自从跟了他之后，大家再也没饿过肚子，还穿上了衣服鞋子，权威就是这样慢慢渗透建立起来的。
　　“快跑啊！过了前面的隘口，壮年男子全部留下，他们只有十几个，我们和他们拼了。我们队伍里有女人和孩子，是跑不过他们的。”
　　冲在最前面的花豹看到了这处隘口的险要，回头冲着队伍大声喊道，肖锋不由点头，果然是条汉子，知道再跑也是无用，还不如拼死一搏的道理。
　　听到花豹的喊话，后面的队伍陡然加快了脚步，而跟在她们后面的半兽人小队，则依旧是不慌不忙，依旧是互相嘻嘻哈哈的跟在后面，显然长时间对人类作战的顺利，让他们已经习惯性的蔑视人类了。
　　绵羊就是绵羊，哪怕有一万头，也抵不过十头狮子。
　　很快土人的队伍就陆续的冲过了隘口，并且在隘口后面的平地上开始停下来，那个花豹开始召集队伍，这些惊弓之鸟也是被后面的半兽人给追急了，知道再跑只会耗干最后的体力，也就不再奔逃了，反而有十几个青壮站了出来，他们手里或多或少都有些兵器。
　　就在这个时候一直跟在他们身后的半兽人也慢慢的走出了隘口，前面的一个猪头人脸上带着轻蔑的微笑，往他们这边走过来，刚要开口喊话，突然从侧面的森林里射出一道寒光直接射入了这家伙的嘴巴里。
　　猪头小队长连一句话还没来得及说，就命丧当场，半兽人小队一下就都炸了毛，可还没等他们搞清楚，到底是从哪里来的偷袭，就只见五六道寒光接连不断的从他们右侧的森林里不断的射了出来。
　　转眼间就有五六个半兽人直接中箭倒地，余下的半兽人也都红了眼眶，怪叫连连，奔着树林的方向就冲了过去，可是才冲了几步，就接连不断的被树林里飞出来的箭矢命中，接二连三的倒在冲锋的路上。
　　肖锋已经连续发射了三只弩箭，以前他开弩都是要用脚踩住努托，双手拉动弓弦，发动腰腹之力才能开弩，一般射个两三箭就没体力在开弩了。
　　可是今天也不知道为什么，感觉自己是状态爆棚，脚踩住弩托，然后一只手拽动弓弦很轻松就把弓弦拽到了扳机上面，他都不知道该怎么解释今天自己这怪力连连的状态了，而且在举起弩箭发射的时候，好像也根本不用瞄准，几乎凭着感觉抬手就射，即便如此也能保证每箭一个的命中率，这种感觉非常玄妙，肖锋都不知道到底是怎么了。
　　只是感觉今天自己的手眼协调能力比以前有了大大的提高，还有就是身体素质好像也比以前强多了。

第15章 垫脚石

　　‘咻’
　　最后一箭射出，距离他们只有二十米之遥的猪头人直接被命中脑门，这一箭居然直接洞穿了坚硬的颅骨，猪头人满脸不甘的缓缓倒在了地上，他怎么也想不明白以往见了他们，只会望风而逃的人类，这次居然这么凶猛。
　　肖锋射出这一箭，这才感觉双臂有些酸痛，之前肾上腺素的疯狂分泌，并没让他感觉到太多的疲劳，而这一次好像也并不太累，他能感觉到到自己身体发生了变化。
　　就比如刚刚对阵的时候，他的精神进入了一种高度集中的玄妙状态，以往面对冲过来的野牛都会手忙脚乱一阵，可这一次也不知道是怎么回事，他并没感觉到太多的慌乱，甚至看着冲过来的半兽人，反而还感觉到一种莫名的蔑视，他都不知道自己的自信到底是哪里来的？
　　仿佛冥冥中就是相信，自己会在这些半兽人冲过来之前解决掉他们，他们根本对自己造不成任何的威胁。
　　以往开上两三次的弩弓，都会感觉腰酸背痛，用掉一半的力气，而这一次他感觉自己至少射出去十多箭，可现在却只是感觉到两只胳膊略微有些酸痛，自己的身体素质好像比以前强了不是一星半点，难不成真的是这段时间牛肉吃得多，对身体素质的提高有了莫大的帮助？
　　这时候的肖锋脑子里不但有着对这一战之后莫名的兴奋，也一下就涌入了无数的问号。
　　但现在显然不是寻找答案的最佳时机，再一扭头刚好看到两个精灵和星期五都用一种奇怪的眼神看着自己，他当然知道为什么，面前这些已经扑街的半兽人，至少有一半是他射杀的，这样的射杀效率，如何能不让两个精灵和星期五惊诧？
　　毕竟之前他们是一个捕猎小队的，肖锋到底几斤几两他们清楚的很，可他为什么短短几天就会有这样大的变化，他们也都想不通。
　　肖锋也并没给他们太多思考的时间：“走，过去看看。”
　　说完就转身往那帮逃难的土人群体走过去，这些人还依旧围着一个圆形的战阵，最外面是花豹带头的青壮，手里拿着木矛，骨刀，还有石头打磨的斧头等一些劣质的原始武器，看着向他们走过来的狩猎小队，脸上布满了恐惧与狐疑的神色。
　　刚刚那一战可以说是一场疾风骤雨，他们根本都来不及看清楚狩猎小队每个人长什么样，只是看到他们不停的在放箭，然后那十几个原本让他们肝胆俱裂的半兽人就相继扑街了。
　　这些可怕的恶魔，甚至都没来得及甩出一记飞斧，就前赴后继的倒在了冲锋的路上，这对于土人而言，简直是难以想象的。
　　他们在原本各自部落里和半兽人交手过很多次，可每次都是大败亏输的结局，半兽人一个冲锋就能打的他们鬼哭狼嚎，所以半兽人的战斗力他们是在清楚不过的。
　　而这时候这几个在短短几分钟就将那十几个半兽人屠戮一空的小队，往他们这边走过来的时候，他们难免紧张的握紧了手里的武器。
　　毕竟这是一个弱肉强食的世界，没有任何的规则和道理可言，在这里弱者一无所有，强者通吃一切就是最基本的法则。
　　他们不知道这些强者会对他们做些什么，所以做出防御姿态几乎是本能的反应。
　　不过当这些逃难者里面带头的那个花豹，看着对面那个穿着花花绿绿的衣服，看着自己笑嘻嘻的家伙，怎么看都觉得有些眼熟，在揉了揉眼睛。
　　“灰岩，是你吗？”原来这星期五在部落里的名字是灰岩！
　　花豹感觉自己心跳的有些厉害，也不知道是为什么，虽然他敢肯定站在他对面的就是曾经和他一个部落的灰岩，可这家伙怎么会在这？而且他怎么会变得这么厉害？站在他旁边的那几个人是谁？
　　尤其是最高大，也长得最好看的那个家伙，他到底是谁，他身上穿的是什么？不是树叶，也不是兽皮，好像还很好看的样子，他手里拿着的武器非常的厉害，刚刚他就是用这东西，连续射杀了好几个半兽人的。
　　“花豹，你还好吗？这些人都是谁？”
　　星期五看到花豹认出了自己，心里也有点激动，毕竟他们曾经一起战斗过，不过那时候花豹可是部落里最勇猛的战士，每次无论是捕猎还是和敌对部落战斗之后，他总是能吃最好的食物，睡部落里最美的女人，而自己不过是个炮灰而已。
　　但是现在部落已经毁灭了，能够在这里碰上一个以前认识的人，星期五心里难免还是有点激动，但他还是很好的克制了自己的情绪，因为他知道他能像现在这样活的这么舒服，靠的可不是什么部落，而是站在他身旁的大腿，肖锋！
　　“灰岩真的是你？”
　　花豹看到真的是灰岩，也忍不住激动了，忍不住走出了战阵往狩猎小队这边走过来，与此同时两个精灵则举起了手里的弓箭。
　　“放下手里的武器。”
　　花豹一愣，他后面的逃难人群看到两个精灵手里寒光闪闪的箭镞，也是一阵骚动，有人吓得往后退了几步，有的则是举起了手里的武器。
　　“听我说花豹，告诉你后面的那些人放下武器，我们不会伤害你们的。”
　　肖锋看了星期五一眼，星期五马上就收到了肖锋的信息，扭头对花豹说道，花豹神色一楞，这个家伙，以前在部落里不过是个不起眼的炮灰而已，现在和自己说话，居然带上了命令的口吻，这让他心头很不舒服。
　　但他并不是只长肌肉的傻瓜，他们这个团队都是在秘境森林里被半兽人击溃的各个部落的游民聚集起来的，根本没什么战斗力，对面虽然只有四个人，但他们的勇悍，他可是亲眼所见，他不认为自己这边的一百来人会是这四个人的对手。
　　花豹回头冲着逃难人群喊了几句，看得出他在这个团队之间还有些威望，很快就有人放低了手里的武器，还有一些人虽然也放低了手里的武器，但却依旧把木矛握的紧紧的，显然对肖锋他们几个并不是太信任。
　　看到对面的人终于解除了敌意，肖锋松了口气，吩咐了星期五和精灵几句，然后星期五过去和花豹寒暄了几句，花豹一边听一边将信将疑的打量了肖锋几眼，然后终于回去和那些人说了起来，不过这个团队显然并不是他一个人说了算，还有几个家伙和他争论了几句，肖锋把这几个人都一一记在了脑子里。
　　那几个人终于被花豹说服了，然后一行人跟着肖锋他们走到了河边，肖锋吩咐星期五带着花豹找出几个会抓鱼的，在河边开始抓鱼。
　　这些家伙之前被追杀的屁滚尿流，看他们的样子也是一副吃不饱，穿不暖的难民样子，想要安抚他们，首先得让他们吃饱了肚子。
　　一条条大鱼被土人们抓上来，而那些饿了不知多久的逃难人群，则发出阵阵的欢呼声，还有几个年轻力壮的，甚至不等大鱼被煮熟，直接就抓起被摔在地上的大鱼，开始生吃起来，看样子真的是饿坏的。。。
　　不知不觉就到了晚上，土人们就驻扎在肖锋他们几个营地的旁边，点燃了篝火，火上炙烤着今天抓上来的大鱼，虽然中午已经饱餐了一顿，可为了给这些家伙补充营养，肖锋还是决定晚上在加开一顿。
　　没了半兽人的追杀，肚子也吃个半饱，这些土人一直紧绷的神经也松弛了下来，成群结队的坐在火堆前用各自部落的土语，开始谈天说地。
　　几个半大孩子，还不断的围绕着火堆追逐打闹着，另外二十几个女人，这时候则正在处理那些半兽人的尸体，下午的时候花豹让人把半兽人的尸体收拢了起来，这时候则是靠几个女人，开始扒这些半兽人身上的皮甲，皮靴，还有手里的兵器。
　　这些肖锋根本看不上的破烂，对于这些土人而言，可是难得的战利品，尤其是铁质的斧头和钉锤，还有几把粗糙丑陋的短刀，对于严重缺乏铁制品的土人们来说，绝对是难得的好东西。
　　肖锋看着这个土人团队，心里则是在不断的盘算着，在他看来这些人是他发家之路的垫脚石。
　　伟大的德国思想家卡尔.MAX早就已经给所有人指明了发家致富的道路，怎么才能致富？那就是榨取别人的剩余劳动价值！
　　而能够做到这些的人，在现代世界都有一个臭名昭著的称谓，那就是‘资本家’！
　　肖锋并不介意那臭名昭著的称谓，甚至还有点迫不及待，不过想要让这些土人给他当发家之路上的垫脚石，可并不是虎躯一震，王霸之气乱射，就可以让他们磕头跪拜，跪地臣服的。
　　在这个原始世界，还没有形成什么规则，也就意味着这些土人往往都是野性难驯之辈，别说什么礼义廉耻了，就是仁义道德他们都不懂，所以想要收服他们，还要花费一点心思才行。

第16章 弱者一无所有，强者一切通吃！

　　“伟大的主人，花豹他们来了。”
　　星期五则是低眉顺眼的来到肖锋身旁，这次他和肖锋讲话的语气，比以前顺从的多。
　　今天下午那一战，给星期五留下了深刻的印象，之前肖锋给他的印象还只是一个神奇的人，经常可以拿出一些神奇物品，比如吃的，穿的，但是在其他方面，肖锋并没给他留下什么太深的印象。
　　虽然肖锋让他叫主人，但其实他心底并没太把这个当回事，可今天肖锋的表现，让他是认定了这是个真大腿，不光能够让他吃得饱，穿得暖，战斗力也是MAX级别的，毕竟肖锋一个人干掉了五六个半兽人，他可是亲眼所见的，另外几个才是他和两个精灵合力才射杀的。
　　这才是一个主人或者说是首领应该有的表现，不但能让属下吃得饱，穿得暖，关键时刻还能挺身而出，给属下带来安全，这一刻星期五对肖锋是真正的臣服了。
　　肖锋当然听出来了星期五语气的变化，也没太多的表示，只是抬头看向他的身后，只见花豹和另外几个青壮男子正站在那里，大家都用好奇的眼神看着他，而花豹的手里还拿着一捆箭镞，这是土人们清理半兽人尸体的时候收集起来的。
　　这些箭矢对他们而言可都是好东西，不知道什么材料做成的，轻便的同时，还坚固异常，能够轻松的击穿半兽人坚硬的颅骨还不变形，对这些土人而言，简直是致命的诱惑，有几个人还想偷偷藏下来几只，结果被星期五抓到一番胖揍，这才乖乖的上缴出来。
　　“大人，感谢您今天下午的出手相救，这些是您用过的武器，我们给您送还回来。”
　　花豹看到肖锋的眼神转到了自己身上，连忙按照之前星期五教他的说话方式，说出了之前已经练习了好几遍的话，然后低着头把手里的一捆箭矢双手捧起，送到肖锋的面前。
　　肖锋看到这家伙的态度，感觉非常的满意，看来星期五和这个家伙一下午的‘沟通’，这家伙也明白了些‘道理’，要不然也不会表现的这样顺从。
　　“放下吧！”
　　花豹乖乖的低头把手里的箭矢放到了肖锋的脚下，在低着头倒退回到了他那个小团体里面，不过依旧站在最前面。
　　星期五站在肖锋的身侧，肖锋端坐在那里，目光不断的扫视着对面的七八个土人，这些人他有印象，下午花豹让他们放下武器的时候，有几个人还和花豹有过争执。
　　而这些土人看到肖锋扫视过来的目光，有的和花豹一样低头不敢和他对视，有的则是充满好奇的打量了回来，还有两个则是眼睛里带着狐疑，和不信任的和他对视。
　　肖锋心里有了谱：“你们今后打算怎么办？”
　　“这个，这个。。。”
　　花豹终于敢抬头看了肖锋一眼，又看了星期五一眼，然后唯唯诺诺的没说出什么，看来星期五一下午的‘工作’没白做，这花豹应该生出了跟随肖锋的念头。
　　不过他身后的其他几个土人就不一样了，有几个并没表态，倒是之前对肖锋一直抱着怀疑态度的两个土人直接说话了。
　　“我们打算继续往南，躲开半兽人的追踪。我们部落里的大长老二十年前来过这潘尼维拉半岛，他说这里到处都是野牛，足够我们在这里繁衍生息了。”
　　其中一个和花豹差不多体型的青年土人说道，这些土人并没有经历过文明的熏陶，不懂什么弯弯绕，说话也是心直口快，但他这几句话，就让肖锋非常不高兴了。
　　把这些人救下来的时候，这些土人在肖锋心里，就已经属于他的私人财产了，现在这么两个不开眼的家伙不但不知道感恩，居然还想到他的地盘上来抢吃食，真是不知死活。
　　不光是这些土人被肖锋视作是自己的私人财产了，就是南边的整个半岛也是一样，早都已经被他列为自己的私人财产了。
　　所以听到这个不知死活的家伙，这么一说，肖锋的脸色猛地一变。
　　“潘尼维拉半岛？原来这里叫这个名字，好吧，我现在宣布，整个潘尼维拉半岛，都是我的领地，没有我的允许，你们不许在这片半岛上猎杀一头野牛，哪怕是捡走一根牛毛都不可以。”
　　和这些直来直去的土人也不用弯弯绕，你就算说的委婉一点，他们也听不懂，肖锋索性也和他们直来直去了。
　　那两个土人一听肖锋这么霸道的回答，也猛然变了脸色：“你凭什么这样说？”
　　“就是，你凭什么这么霸道？”
　　青年土人和他身后一个满脸红胡子的土人气急败坏的喊道，与此同时那红胡子居然手还摸向了腰间别着的斧头，就在这时候猛地一到寒光闪过，然后那个红胡子惨叫一声就摔倒在地上。
　　土人们满脸惊骇，只见那红胡子摸向斧头的手被不知道哪里射来的一箭，狠狠的钉在他的大腿上，这家伙疼的在地上不断的打滚。
　　两个精灵悄无声息的出现在肖锋的身侧，手里的强弓都拉开着弓弦，寒光闪闪的箭矢，更是让几个土人冷汗直冒。
　　肖锋冷着脸站起了身，一米八多的个头，比这些平均一米七左右的土人高出一头，高大魁梧的身材，满脸的寒光，给土人们带来强大的压迫感，这一刻的他浑身霸气，霸道非常！他眼神往其他土人身上扫视过去，原本都桀骜不逊的土人，这时候竟然没有一个人敢抬头和他对视，包括刚刚那个和倒在地上的红胡子明显一伙的青年土人。
　　“我再说一遍，现在这潘尼维拉半岛都是我的，包括你们，也都是我的财产。是我，在你们最危难的时候，救了你们的性命。是我让你们吃饱了饭，没有我，你们就是那些半兽人的奴隶，和盘中餐。所以现在，我就是你们的主人，如果谁要是不愿意，这就是你们的下场！”
　　肖锋说完看了一眼身旁的星期五，星期五冷着脸二话不说就走到了那个满地打滚的土人身前，抽出一把匕首，直接划开了这家伙的喉咙，凄厉的惨叫四散喷射的鲜血，顿时让所有的土人全都噤若寒蝉。
　　他们的脑海里一下又想起了下午，肖锋面对十几个冲锋的半兽人冷静施射，一路放倒了五六个半兽人的景象。
　　在一想不久之前，他们部落最勇敢的战士，面对那些凶悍的半兽人时，都没有在人家手下走过一招，部落里勇士组成的战队，面对半兽人冲锋时，更是一击即溃，而眼前这个杀神，可是一个人就解决了五六个半兽人啊！
　　再加上肖锋自从来了这个世界之后，杀牛都不知道杀了多少，半兽人也干掉了五六个，现在面对这些土著，因为文明的落差，他更是半分没看在眼里，站在他们面前，他总是有一种领先十几个世纪的文明优越感，而这种文明优越感最后就具体演化成了他身上那种自然而然的强者霸气。在这个原始世界，拳头大就是硬道理，武力强就意味着一切，弱者一无所有，强者一切通吃，这就是这里最适用的森林法则。
　　今天这些土著，谁要是敢忤逆了他的意思，肖锋就不打算让他们活着见到明天的太阳。
　　而这些土人也感受到了肖锋身上的杀气，他们虽然不懂什么大道理，但是原始的生存状态的磨炼，让他们始终保持着野兽一般的本能，遇到危险时，他们总能敏锐的感觉到，旁边地上的红胡子正在蹬腿抽搐，挣扎着咽下最后一口气，有这样的‘榜样’在前！
　　其他土人也没了杂七杂八的想法，最先是花豹双膝一软跪倒在了肖锋面前，嘴里高喊：“谨遵您的吩咐，我的主人！从今往后，我永凯部落的花豹，就只有您一个主人，您就是我的天，我的神。。。。。。”
　　碎碎叨叨一大堆，应该是土人部落里效忠宣誓的一套说辞，然后其他几个土人也都有样学样的，跪倒在了肖锋的面前，都跟着花豹一样重复着同样的效忠词。
　　熊熊的火堆前，所有人都跪倒在地上大声宣誓效忠，说了一遍又一遍，好像是复读机，一股莫名的热血气息开始悄悄的蔓延开来，到最后甚至星期五都跟着跪倒在肖锋的面前大胜的宣誓效忠。
　　而肖锋这时候则是摸着下巴，四十五度角仰头看天：嗯，这个装B的姿势是不是很帅？这应该就是主角王霸之气四射的场景吧！
　　直到脖子有些发酸，肖锋停止了装B，扫视着跪着的几个土人，他们还在低头循环宣誓效忠，肖锋没表示，他们不敢停，而肖锋也不打算让他们停下来。
　　权威是怎么树立的？不就是让人一遍遍的重复和相信一些话，才树立起来的吗？
　　在这个野蛮未开化的世界，想要树立自己的权威，就必须要让这些人恐惧，并且记住这种恐惧的由来，才能对他们形成威慑，让他们臣服。

第17章 任务分派

　　奴隶社会的奴隶主，封建社会的贵族，现代社会的资本家都是怎么脱颖而出的？
　　最开始起步的时候，不都是靠着勇猛，凶狠，震慑其他同类，然后在结合智慧，从自己的族群里脱颖而出，从而占得更多的社会资源，再把这些资源转化为财富，延续给后代，延续数代从而形成了阶层。
　　而自己不过就是重复前人的路而已，至于把这些土人全部变成他的私人奴隶，肖锋则半点愧疚之心都欠奉。
　　没有他这些人早就成了那些半兽人的俘虏了，命运可想而知，而且就算不被半兽人俘虏，他们就能吃得饱，穿得暖吗？寿命能超过三十岁吗？那根本不可能，只有肖锋才是他们的救世主！
　　也不知道从什么时候开始，肖锋的心肠开始变得冷硬，对于这些土著而言，肖锋不需要他们明白什么仁义道德的大道理，只需要他们服从就可以了。
　　有了这些领头的臣服，接下来的事情就好办的多了，第二天肖锋就把这些难民全部打乱重新分组，每十个人一个小队，三个小队是一个大队，一共一百二十人，分成了四个大队。
　　其中一个由有捕猎经验的青壮组成的狩猎大队，专门负责去草原上猎杀野牛，当然目前工具他没准备的太多，所以只能靠他们缴获的半兽人的兵器，还有一些自制的简陋兵器。
　　这些人由布鲁姆率领前往草原，不过肖锋觉得这么多人，猎杀效率并不一定会太高，但也无所谓，毕竟有个熟练起来的过程，而且储存也是个大麻烦，如果他跟着这个小队那还好办，猎杀的牛，处理过后他能直接装进空间里，不会因为天气原因变质。
　　可如果他不在的时候就麻烦了，如果猎杀的太多，这个蛮荒世界根本就没地方储存太多的牛肉，不冷藏的话，牛肉很快就会变质。
　　而肖锋则充分体现的黑心资本家的本质，他给布鲁姆和星期五下了指令，他不在的时候，除了他们几个之外，其他人谁都不可以吃牛肉。
　　毕竟这牛肉是他要拿回去换钱的，如果让这里的泥腿子吃惯了牛肉，万一哪天牛肉被他拿走换钱去了，这帮家伙没得吃了，还不得造反？
　　所以对于这些土著的生活标准，起步肯定不能定的太高，至于食物问题，则由那二十多个女人和十几个孩子组成的大队来负责解决，他们主要的工作室收集附近森林里的野菜，野果，采集附近能吃的植物的块茎，还有就是捕捉小型的野兽。
　　反正这附近这样的资源非常多，就这百十来号人的食物来源还是能够满足的，尤其是那条大河里，孕育着无数大大鱼，而且这些大鱼还非常好抓，光是这些鱼，就能解决这里大部分的粮食问题。而且下次他再来的时候，打算带一批现代的粮食过来，毕竟在他那个世界，粮食还是很便宜的。
　　另外两个大队的青壮，则负责在北边河流拐弯的山隘口处，平整土地，砍伐树木，准备在这里修建城堡，因为没有合适的工具，速度快不了。
　　当然肖锋也不指望他们能修好一座城堡，主要让他们先搭建一个营地，修建一些木屋出来，听布鲁姆说，再过一段时间，这里的冬天就要到了，一旦到了冬天温度会非常低，如果没有合适的过冬场所，冻死的人肯定不会是小数目。
　　所以肖锋给他们的主要任务，就是尽快的平整土地，然后修建一些木屋出来，这些土人根本都不会修建房屋，这让肖锋不得不又在这里耽误了几天时间。
　　虽然他以前也没修建过房屋，但是现代瓦房的格局，他还是了解的，他指挥着这些土人，用砍伐的大树，按照北方瓦房的格局，搭建起一座尖顶瓦房之后，示意这些土人，以后再搭建房屋，就按照这个标准来搭建，土人们都似懂非懂的点了点头。
　　管他呢，方法和布局已经交给他们了，至于今后到底能不能搭建成功，就靠他们自己摸索了。
　　来这里已经有将近两个星期了，肖锋也打算回去了，不过在临走之前还是交代了星期五两个非常重要的任务，一个就是让他安排人去多采集一些那特殊的蘑菇，晒干之后研磨成粉，储存好等他回来。
　　另外一个就是星期五盯着那些在大河边抓鱼的孩子，让他们在抓鱼的时候，一旦发现和上次那块狗头金一样的‘石头’，立马全都收集起来，等他回来。
　　在那河边发现了一块那么大的狗头金，肖锋坚信那河边肯定还有狗头金，可惜他现在没时间去哪里仔细的发掘，就只能让这些土人代劳了，下次回来的时候，他还计划着带一些洗沙筐过来，让这些土人在河边给他洗金沙，他的直觉告诉他，哪里肯定能够洗出金沙来。
　　星期五现在已经被他任命为他自己的管家，他不在的时候，星期五就是这些土人的最高指挥，星期五自然对他是言听计从。
　　安排好了这些事，肖锋这才回到了现代世界，这一回来打开电话，才发现自己的电话都快被打爆了，全都是那王传喜的未接来电。
　　上次去异界之前，他给王传喜留了两万多斤的牛肉和牛杂，估计够这家伙的店用十几天的，原本这次去异界，他琢磨着也就不到一个星期就会回来，哪想到因为那些土人，这一待就是两个星期，估计老王那边存货告罄了，所以才急着给他打电话的。
　　简单洗了个澡，肖锋给王传喜回拨了电话，刚拨过去就被接通了：“喂？老弟，你可算回电话了，你现在在哪呢？没事吧？说话方便不？”
　　王传喜连珠炮似的发问，肖锋笑着回答：“不好意思王哥，最近出去办点事，没在滨城，当时也不方便接电话，我才回来，放心吧没事。”
　　肖锋当然知道王传喜在担心什么，这家伙之前一直把自己当成偷牛贼，这么长时间没和他联系，这家伙肯定以为自己栽了，被警察抓了呢。
　　而且他也不是好心关心自己的安危，他只是关心自己还能不能给他继续供货，让他的生意继续火爆下去而已。
　　“没事就好，没事就好，老弟什么时候有空，咱们见面吃个饭？”
　　王传喜那边是强自压抑着自己激动的情绪，约肖锋出来见面。
　　肖锋的再度出现，而且还安然无恙，可是把他给高兴坏了，这段时间肖锋没了音讯，可是把他急的够呛。
　　他的几家连锁店最近一直生意火爆，就因为一直能够提供高质量的牛肉和上品味的牛杂，才能吸引到足够的客户，如果这两样断了货，那他的生意可就要一去千里喽！
　　前段时间肖锋给他留下的两万多斤存货，只用了十一二天就消耗光了，之前他一直联系肖锋，想继续进货，可一直联系不上，可是把他给担心坏了，他琢磨着肖锋这么久没了音讯，应该是被抓了，这下没了这个稳定的进货渠道，他这生意还怎么做？
　　之后五六天，他都是从市场上采购来的牛肉和牛杂先顶着，这些东西从市场上进货，不但价格高，而且还质量差。
　　按照原来的方式销售，他几乎就是在赔钱，虽然前些天赚了不少，可这几天赔钱，还是赔的他肝疼，还好肖锋这小子终于是回来了。
　　“王哥，是不是又缺货了？你准备好一个冷库，这次我带来的货多，大概五十吨左右，你能吃得下不？能的话，这次就全都处理给你了。”
　　肖锋在异界待了俩礼拜，可不是白待的，虽然那个猎人队刚开始捕杀野牛效率并不高，但毕竟人多，而且以异界野牛的体格和出肉率来说，五十吨牛肉，不过就是六十头牛左右的事，根本不算什么难事，这次全都处理给老王，今后他就不打算在给老王供货了，这应该是他们最后一笔交易了。
　　“五十吨？没问题，老价格，不过老弟你等我先联系联系，找个冷库哈。”
　　王传喜听了这个供货量，激动的声音都有些发抖了，这可都是钱啊，五十吨牛肉，那牛杂呢，岂不是更多？
　　他六家分店，现在每天牛肉的消耗都在两千斤左右，你说生意得火成啥样子？几乎是天天爆满啊，哪怕不是公休日，中午晚上客人是络绎不绝，翻台率那绝对是杠杠的，每天店门口都有人排队。
　　他那几家店附近的其他各类型饭店，都被他打的落花流水，所以别说是五十吨，就是一百吨，他这次也得全吃下，谁知道肖锋这家伙，下次会不会又和这次一样，突然消失个十天半个月的。
　　王传喜能量还是可以的，很快就联系到了一家冻库，在冻库等到了晚上，才看到肖锋开着一辆中型厢式货车过来，来来回回一共折腾了七八趟才把五十多吨的牛肉和三十多吨的牛杂给卸了个干净。

第18章 百万富翁

　　厢式货车是租来的，来来回回运货都是肖锋一个人，王传喜更是肯定，这家伙肯定是个偷牛贼。
　　而这时候他心里也突然冒出个想法，是不是该终止和肖锋的合作了？
　　这家伙这次一消失就是半个月，而且一回就搞来了这么多牛肉，按照这肉量和牛杂来计算，恐怕得杀了九十到一百头牛左右。
　　这家伙胆子还真是够大的一次就偷来这么多头牛，而且这段时间这家伙一直关机消失，说不定应该是去外地搞定这些事去了。
　　偷这么多牛，这肯定是个大案，说不定现在警察正追的紧，万一要是真的把这家伙给抓了，一个不好就会牵连到自己啊！
　　一想到这，王传喜就觉得，是时候该终止和肖锋的合作了，虽然和他合作，赚钱速度快，可他还没做好去吃牢饭的准备，再说快钱总有挣完的时候，自己也不能一辈子都指望着靠捞偏门致富。
　　反正现在自己饭店的名气已经打出去了，在坚持一个礼拜，就该终止活动了，到时候这些牛肉存货，细水长流的话，还能坚持买上一段时间呢。
　　等到搬运工人把牛肉，牛杂全都存放进了冷库，王传喜拉着肖锋去吃宵夜，这一宿折腾到现在，已经快凌晨四点了。
　　肖锋也没拒绝，折腾一晚上他也饿了，索性宵夜连早餐一起吃了，这个点基本城里除了几家洋快餐，就没有开门营业的饭店。
　　王传喜索性带着肖锋回了自己家的饭店，开炉生火给肖锋作了几个饭菜，饭菜一端上来，肖锋就是一番狼吞虎咽，王传喜则就着一盘油炸花生米，慢慢的抿着一杯白酒。
　　肖锋很快就吃完了饭，王传喜也不多话，拿出计算器开始噼噼啪啪算起帐来。
　　“牛肉一共五十三吨，每吨两千斤，每斤按20元合计，总共212万，牛杂一共三十六吨，每吨两千斤，按照每斤8元合计，总共57万6千，一共是269万6千元，老弟你稍等我给你转账哈。”
　　王传喜说着就拿出手机、电脑，用手机银行，网上银行，分别通过五六家银行，给肖锋转了账，为了不引起银行方面的注意，肖锋也准备了五六个不同银行的银行卡，很快就收到了一共270万的转账。
　　“诶，王哥，是不是多了？”
　　一看多出来四千块，肖锋还有些意外。
　　“嘿嘿，为了表示感谢，老哥给你凑个整。”
　　王传喜笑嘻嘻的说道，肖锋也很是满意，和王传喜合作，确实比那个市场卖肉的老张强多了，就是痛快。
　　“嗯，老弟，有个事得和你说一下，我这家店啊，最近促销搞得挺成功的，人气已经是带起来了，不过如果在继续这么搞下去的话，我怕会出事了。首先这附近其他的饭店都被我挤兑的够呛，如果我还这么低价促销，恐怕他们要来找我麻烦了。二来也不能一直这么经营了，如果在继续这么下去的话，肯定会有人怀疑我这牛肉的来路了，所以我寻思着我这促销先暂停一段时间。这段时间呢，我这牛肉的需求量可能就没这段时间这么大了，你这次送来的五十多吨的牛肉，和三十多吨的牛杂，够我消耗几个月的了。这个。。。”
　　听王传喜这么一说，肖锋先是一愣，这不刚好吗？
　　原本这次给老王供货了之后，他也打算和王传喜说这事呢，因为这次去异界，意外得到了一块狗头金，他开饭店的计划将会加速，最近一段时间，他会有很多其他的事情要忙，所以就不打算给老王在供货了。
　　刚才还琢磨着，怎么和王传喜说这件事呢，没想到这家伙居然主动提出来了，那正好免得自己在废话和他解释了。
　　“没关系啦，刚好我这段时间也忙的累了，打算休息一段时间呢。”
　　肖锋笑着说道，王传喜则生怕他说反话，这个年轻人他接触了一段时间了，虽然每次都笑眯眯，可他总感觉摸不透这小子，年纪轻轻的就像一条老狐狸。
　　这次可别因为自己看破了他从事行业的危险性，选择不和他合作，而激怒了他，到时候如果给自己使坏招，那就麻烦了，再者说了谁知道今后两人还会不会继续合作呢，可不能因为这次而坏了交情，于是连忙接着说道。
　　“老弟，如果你接下来出货有需求的话，我老王在滨城餐饮界还算有几分薄面，放心你等我两天，我给你在找几个下游客户。”
　　“诶，王哥，我说真的呢，最近我确实挺累的，真的打算休息一段时间。您也甭帮我忙活了，真的，有机会咱们在合作。”
　　王传喜仔细打量着肖锋脸上的神情，看样子他真的没说假话，这才放了心。
　　好小子，知进退，这次偷了一百多头牛，肯定是个大案，知道避风头，不是那种见了钱就不要命的角色，这就好，这样才能做长久的生意吗。
　　“嗯，那好，等以后老哥我有需求了，我在给你打电话。”
　　“那好，就这样，忙活了一宿了，我也累了，要回去休息了，王哥你也早点休息吧，咱们保持联系。”
　　肖锋告辞出了王传喜的饭店，王传喜也并没挽留，肖锋开着货车去还车了，还了车就直接打车回了家。
　　补了一觉起床已经是日上三竿了，中午十二点多，外面依旧是寒风凛冽的冬季，肖锋躺在床上不想起来，冬日的阳光照进屋内，屋里面还是挺暖和的。
　　他这老房子，因为年代久远，又是地处半山，之前一直是不通自来水和暖气管道，直到前些年他们山脚下的地块儿开发，那开发商找爷爷谈，想买下自家的房子，可爷爷没答应。
　　虽然生意没谈成，可那开发商还算地道，请了爷爷去给他们工地打更，看着材料，爷爷也没要他工钱，只是让他帮忙接通了自来水，和暖气管道，这老房子经过那次改造后，这才能住的舒坦起来。
　　外面寒风凛冽，肖锋躺在床上，虽然身体还是感觉有些疲累，可精神却难得的好，拿起手里第一件事就是拔了电话卡扔掉。
　　今后不打算在给老王供货了，自然也不用再继续保持联系，他之前和老张和王传喜联系，都是用的这个临时号码，就是为了有一天终止合作之后，不在和他们有瓜葛。
　　插上原来的电话卡，打开手机银行，合计了几遍数字，肖锋的心里不由得美滋滋，昨天从王传喜那里就赚了270万，再加上之前和王传喜的几次交易也赚了一共八十万左右，现在他的总资产已经突破百万，达到了三百五十万，终于是个百万富翁了！
　　谁能想到啊，之前自己在京城漂了三四年，回老家的时候银行里的存款才一共不过几万块！
　　短短三个月就成了百万富翁，这赚钱的速度真是可以了，怪不得某点的那些作者大大都那么喜欢穿越呢，这穿越可真特么是个暴利行当。
　　在想想从异界搞来那块狗头金，肖锋连忙从床上蹦起来，取出狗肉金，拿来电子秤，这么一称，看到电子秤显示出来的数字，肖锋差点没高兴的蹦起来，1836克。
　　这家伙可真是不轻呢，再看看这狗头金的形状，虽然不太规则，但是如果用后现代的发散眼光看的话，怎么看都有点像一座写意的山峰呢，嗯，收藏价值应该不低。
　　想到这，肖锋赶紧拽过来电脑，开始在网上搜索起来。很快就查到了狗头金的相关资料，一番了解才知道，原来即便是狗头金，也会分为几种。
　　原来这狗头金的形成一般是天上富含金元素的流星，坠落冲破大气层时和空气摩擦发生燃烧，最后落地的时候，形成的黄金溶液，又和地面的沙子，或者石头，又或者是水融合形成的一种天然黄金。
　　目前狗头金也主要分为三种，一种是金包石，一种是石包金，还有一种是金包水，第一种就是黄金溶液包裹着沙石形成，第二种则是被金融液融化的沙石，形成的硅皮包裹黄金溶液形成，第三种就是黄金里面包着液态水或者其他矿物质的液态杂质冷却后形成的固态物。
　　而自己手里这一块，应该就是石包金了，外表一看就是一层石头皮，而里面则是纯黄金，看亮度，应该还是纯度比较高的那种。
　　价格嘛，就更不用提了，从近些年发现拍卖的狗头金的价格上看，肯定是一路上涨的趋势。
　　就比如最近几年国内拍卖的几块狗头金，分别是从东北地区，还有青省发现的，比如被命名为神犬的狗头金，在东北地区被发现的，312克就卖了470万，另外一块也是东北地区发现的，叫做猎鹰185克，就买了225万，还有一块青省发现的叫苏武牧羊848克，就买了850万。
　　基本都是按照品质和纯度来拍卖，而哪怕是纯度最低，品质较差的苏武牧羊也卖出了一克接近十万块的价格。
　　那自己手里这块呢？可是1800多克呢？而且光是他肉眼就能看得出，纯度非常高，品质非常好，这特么不妥妥的奔着两千万去的吗？

第19章 土豪，24K纯金的！

　　不过想成为千万富翁，好像也急不来，最起码肖锋都不知道到底该从什么渠道出手这块狗头金。
　　按照正常的程序，当然是找拍卖公司是最合理的途径，可是万一人家要是问起自己这块狗头金的来历，该怎么回答？
　　肖锋以前在京城的时候，也听过一些拍卖公司的消息，京城是华国的文化中心，前些年古玩市场火爆，京城就成了拍卖公司扎堆的地方。
　　那段时间他经常能够在各种地方，看到各种拍卖公司的广告，甚至电线杆上都看到过，还有街边发的小传单。
　　不过那些拍卖公司没多少正规的，很多都是骗子公司，最后还被新闻媒体曝光过业内乱象，比如你随便那个仿古的瓷器去找他们鉴定，他们就说鉴定不花钱，而且你这件瓷器是正品，他们可以帮你拍卖，不过你要出一定的拍卖费用。
　　结果呢，收了你的钱，当然不给你办事儿，等你最后找到他们追问结果的时候，他们就给你来个一推二六五，反正你的瓷器都是假的，他们可以以各种理由推脱。
　　被曝光的事情多了之后，国家也出台了相关的整顿政策，比如上拍之前，拍卖公司要审核竞拍品的来源之类的。
　　那些正规的拍卖公司，为了避免麻烦，当然会按照规矩办事，这样一来肖锋这块狗头金就麻烦了，如果找正规的拍卖公司上拍，这要是审核来源，他就说不清了。
　　因为国家对金矿这一块管控的非常严格，不允许私人开采的，再加上国家还有一条奇葩法令，任何地下的附属矿产全都是属于国家的，所以你连说这狗头金是你自己捡的都不成。
　　如果随口糊弄说是祖传的，好像很简单，可如果有人较真的话，那就更麻烦，直接查你祖宗三代，都特么贫农，到了你这一代还是穷吊丝，你还敢和我说你家祖传的？
　　如果你祖上知道这狗头金的价值，那你早就是个富N代了，国内有些人士的见不得光的手段可多得是，肖锋可不想惹上那样的麻烦。
　　所以这狗头金出手的渠道，还真得好好琢磨琢磨，还好肖锋在本地还有很多同学，一直在滨城厮混，有那么几个游走在社会灰色地带，这些事找他们打听，总比他自己瞎琢磨要有效的多。
　　想到这肖锋就给那几个同学发了微信，绕着弯的打听了一下渠道，几个同学倒也没和他多打听，只是笑着说他们包打听没问题，不过事成之后，他一定要请客吃饭，反正他们也不知道肖锋要卖什么，肖锋笑呵呵的都一一答应了。
　　那几个人帮忙打听消息，也不会很快就有结果，肖锋也不着急，这段时间一直两界穿梭忙着赚钱，很多次还遭遇了危险，甚至在异界连杀人的事情都干了，虽然是在没有规则的蛮荒世界，虽然杀得是半兽人，可肖锋还是感觉有些心累。
　　反正现在手里已经有了一定的积蓄，肖锋打算好好的放松放松，享受一下人生，毕竟钱是赚不完的。
　　穷了二十多年，现在突然成了百万富翁，以后还要成为千万富翁，亿万富翁，如果只知道赚钱，不知道享受，那可真是太亏了。
　　手里有三百多万，如果拿出来整修自己这套房子，恐怕钱不太够，爷爷给他留下的可不光是这套两层将近四百平的老房子，还有二三百平米的一个院子呢。
　　早前那时候，他们家这位置绝对属于鸟不拉屎的地方，滨城的郊区都不算，所以土地也不值钱，再说当时爷爷帮忙给出海渔船点灯，指引航向，外加上还要负责海防监视海面的工作，所以当时也是村里领导特批给了这么大一块地，毕竟按个年代生活在山上很不方便，饮水都得下山去背。
　　解放后没几年村子被扩张的滨城吞并，他们这片山脚下又成了工厂区，当年爷爷和父亲都曾经在山下的工厂工作过，再后来工厂辉煌过后走向没落，这里有成了富人聚集的半山豪宅区，变来变去他们家这片土地是越来越值钱，可关键是没人来拆迁啊。
　　还有一个很重要的原因，就是在他们家的右手边大概一千多米的拐下坡，有一片前苏联留下的烈士陵园，埋得都是当年参与解放东北，牺牲在滨城地区的苏联士兵。
　　涉及前苏联士兵的墓地，这就麻烦了，对开发商而言，迁坟本就是一件麻烦事，更何况还是前苏联士兵的坟，搞不好会出国际纠纷。
　　所以哪怕这附近的近些年新开了不少高端楼盘，这片区已经变得寸土寸金，可他们家这块风水好地，市政府却一直没拿出来拍卖，也没有开发商过来打算拆迁收地，只有几个开发商老板过来问问他们有没有意愿卖掉这套老宅，给他们自己翻盖别墅用，最后也都被爷爷一一回绝了。
　　所以这么好的地段，如果只是简简单单的重新翻修一下房子，那就可惜了，必须得全部推倒重盖，那样做的话，就不是肖锋手里这三百来万能搞定的了。
　　肖锋估摸着如果找专门的设计师按照他心中的标准来设计、重建，连装修整套下来，估计得花个千把万左右，他现在手里这点钱，连材料费都不一定够。
　　反正翻盖老房子也不急，那还不如去好好享受一番，本来年轻人就火力壮，最近牛肉吃得多，这心火有点旺哈！
　　打开一个视频直播软件，翻看了一下本地的直播情况，最后选了名叫瑶瑶的美食主播，这个主播看起来综合有八十五分左右，粉丝也不算多，也就两千多，一看就是刚入主播界没多久的粉嫩新主播。
　　她主播的内容挺一般，不是那种博眼球的大胃王，而是带着大家穿街走巷，寻找滨城各地的美食。
　　她现在主播的地点，是一家刚在滨城开业的山城老火锅店，叽叽喳喳吃的满嘴流油的样子，下面的一群吊丝观众，时不时的冒个泡。
　　“女神，吃根鸭肠试试，记得要整根的哦！”
　　“滚开，女神吃什么鸭肠，要吃就吃火腿肠啦。”
　　“你们怎么那么坏，吃什么火腿肠啦，要吃就吃香蕉啊。”
　　“混蛋，火锅店里哪有香蕉啊？女神，火锅店里没有没关系，我这里有，我知道你现在的位置，别走开，等会儿我给你送过去。”
　　一帮穷吊丝，连一辆小汽车都舍不得打赏，只会在这里口花花调戏一下女主播。
　　“你们怎么这么讨厌了啦，这家火锅店是山城火锅，哪里有火腿肠啊？午餐肉倒是有哦，要不哪位大哥，打赏我来一份午餐肉？”
　　“嘻嘻，香蕉我不喜欢吃啦，如果你有心就给我送点榴莲过来呀，榴莲我喜欢吃哦！”
　　而这个长得非常像韩国女星金泰夕的女主播，也不生气，嗲里嗲气的边吃边和那些穷吊粉丝们嬉笑互动。
　　看了一会儿直播，肖锋觉得这个女主播的外形很对胃口，直接开了账户，充了十万块，先是五艘航空母舰打赏了过去。
　　五艘航空母舰从屏幕上飘过，引起了阵阵惊呼。
　　“我靠，土豪现身了。”
　　“峰哥，你就是我的偶像，晚上一起吃饭怎么样？”
　　吊丝们嘻嘻哈哈互拍马屁，五艘航空母舰就是五千块啊，不过他们也并没太当回事，毕竟这世界有钱人太多。
　　倒是女主播眼眸里异彩连连，干这工作小半年了，还头一次遇到这样出手阔绰的阔佬呢，之前她都已经被穷吊丝们折腾的有点怀疑人生了。
　　每天吃吃喝喝，来来回回不要成本吗？而这帮小气鬼，连一辆小汽车都舍不得打赏，麻蛋，多亏还有几个铁粉，时不时能打赏几辆兰博基尼，要不然她每个月都快喝西北风了。
　　可即便如此，每个月结算的时候，平台方面费用扣除，她也就到手四五千，还好家就是本地的不用出房租，可那点钱买两套衣服就没了，那些她想要的化妆品根本不用想了。
　　而那几个时不时打赏兰博基尼的家伙，她也都加了密友私聊过，大多都是一些小白领，聊上没几句，就问她晚上出来约不，搞得她不胜其烦，如果不是念着他们还有点经济实力，她早就想把这些癞蛤蟆给拉黑了。
　　今天突然出了这么一个阔佬，出手就是五千块，这样的人说什么都得抓住。
　　“小女子谢谢峰哥，感谢峰哥对我的支持。。。”
　　不过后面的套话还没说完呢，那个峰哥就说话了：“替我尝尝百叶和黄喉，口感如何？”
　　“好嘞！。。。嗯，峰哥这家的百叶七上八下这么涮出来，口感还可以啦，挺脆的。黄喉嘛，就很一般了，嚼不太烂。。。”
　　“好，说的挺实在，看赏。。。”
　　肖锋其实就是想找个由头而已，说话间就是五艘星际母舰打赏了出去，这一下算是把瑶瑶主播，和房间里的其他粉丝都给镇住了。
　　卧槽，这可是真土豪啊，24K纯金的那种，一言不合就打赏的那种！

第20章 浪一浪

　　星际母舰可是这个直播平台最贵的礼物了，一艘就是一万块，这土豪眼都不眨就是五艘，五万块就这么甩出去了。
　　这瑶瑶是个新主播，才入行没多长时间，也没多少铁粉，土豪粉更是没有，她直播间里这些粉丝，大部分都是只能口花花，没什么实际行动的穷吊丝。
　　这些家伙别说自己打赏了，就是看别人打赏拢共都没几次，看到别人打赏个兰博基尼都要主动套近乎呢，更何况现在有个24K纯金的真土豪出现？
　　肖锋一出手，立刻就好像在海面上投下了一颗深水炸弹，原本很多只潜水不说话的僵尸粉，都一下被炸出来了。
　　“土豪，大腿上还缺挂件吗？”
　　“小哥哥，我觉得我们可以做个朋友。”
　　“帅哥，本人人形百变金刚，可男可女，一字马，下腰摸后脚跟全都不在话下，任何姿势都已解锁，交个朋友呗？”
　　“小哥哥，能卖萌，会暖床的小乖乖了解一下。”
　　瑶瑶都没怎么说话呢，那些吊丝粉们已经炸开了锅，而瑶瑶这时候更是再也抑制不住心头的喜悦，喜笑颜开的一个劲对峰哥表示感谢。
　　什么比心，爱你呦，更是滔滔不绝。
　　原本一直和那些吊丝粉们不冷不热的瑶瑶变得这么热情，当然是有原因的，土豪一出手就是五万，就算和平台对半分，她都能分到两万五，扣了税也抵得上她之前几个月直播的收入了，更何况有这么个土豪粉打赏，她也会引起平台的关注，将来会得到更好的推荐位支持，有好推荐，她坚信凭借自己的姿色，肯定能赢得更多的粉丝。
　　而那些吊丝粉们，一看平时和他们一直端着的女神，这时候又是比心卖萌，又是飞吻爱你呦，大招一个接一个，立马躁动了。
　　“瑶瑶你是圣洁的，是不能被肮脏的金钱砸趴下的。”
　　“就是，瑶瑶女神我也爱你呦，比心。”
　　“完了，我有一种不好的感觉，女神要和土豪走了。”
　　“闭上你的臭嘴，女神是我们的，我相信瑶瑶女神是不会走的。”
　　“土豪我恨你，你这是要夺走我们的女神吗？能带我一起飞吗？牵马坠蹬，当床垫，我都可以！”
　　“滚开，女神是你们的，土豪是我的。”
　　看着一帮穷吊丝在那里各种言语讨好这个主播瑶瑶，却拿不出什么实际行动，一边还巴结自己，肖锋心里爽开了花，曾几何时，自己也是他们之中的一员。
　　可现在吗，没错，狗大户就是在下。
　　美丽漂亮的女人当然是一种稀缺资源，哪怕她再是空洞无内涵，可只要足够赏心悦目，能够给人带来愉悦的心情就足够了，当然这种愉悦的心情，只有少数的有钱人才可以享受！
　　这时候他看到瑶瑶加自己好友的申请，直接通过，展开私聊。
　　“帅哥，我看你定位也在滨城？”
　　瑶瑶很直接，暗示也很明显。
　　“是啊，晚上一起出来吃饭？”
　　肖锋更直接，能用钱解决的问题，他绝对不想过多浪费时间。
　　其实想找女人很简单，洗浴中心，大酒店里的小卡片上多得是，可肖锋现在是有钱人，有钱人自然不屑去找那些大路货，花点钱找个被众多吊丝仰慕的女神。
　　然后做一回骑女神骑到想吐的男人，这才叫乐趣吗，这就是肖锋的恶趣味了。
　　“好啊，什么地方？几点？”
　　肖锋看了看墙上的挂钟，现在是中午十二点半，于是就和瑶瑶说道：“下午四点，站前广场521路车站。”
　　“好的，我到时候穿一件米色风衣。”
　　瑶瑶话音刚落，就看到屏幕上又是几艘星际母舰飘过，得了啥也不说了，今天这个土豪一定要抓住。
　　直播间里的吊丝粉们一阵哀嚎，土豪再度出手了，这浓浓的土豪风，小姐姐肯定要跟土豪走了。
　　果然主播瑶瑶这时候放下了手里的筷子：“亲爱的粉丝们，今天的直播到此结束。”
　　吊丝粉们还来不及哀嚎，瑶瑶已经关了直播画面，而那土豪峰哥，则是在直播间里打了几个笑脸，还留下一句“骚年们，别在这里浪费光阴了，抓紧时间去赚钱吧！”
　　“草，你有钱就算了，还要抢走我们的女神，我要和你决斗。”
　　“就是，土豪了不起吗？抢走我们的女神，还要给我们灌鸡汤？更何况你这那里是鸡汤，分明就是鸡屎啊！”
　　“就是就是，你以为我们不想赚钱吗？擦，那也得找得到工作才行啊？”
　　肖锋可没时间和这些吊丝粉们纠缠，直接退出直播间，洗漱一番就出了家门，想去约女神，总得有一身像样的装备才行。
　　他在京城就是一个伪白领，虽然也算月薪过万，可扣除杂七杂八的费用之后，剩下的并不多，行头也就那么几身大路货，都是优衣库，或者杰克琼斯之类的。
　　以前他还觉得这些行头也能穿的出去，可现在有了钱，难免会膨胀，这些衣服已经不能满足他四米八的气场了，当然得去以前根本门都不敢进的奢侈品店浪一浪。
　　不过出了家的院子门，站在门口打车的时候，被冷风这么一吹，肖锋突然觉得自己还是得先去搞一辆车，开什么玩笑，作为一个百万富翁，未来的千万富翁，出入哪能靠打车呢？
　　不符合身份啊！最关键的是，他家这位置正好位于半山腰，而且就这么一户，平时根本没出租车上来，以前他打车都得走下山，就算用轿车软件，人家都不愿意专门上山，只是喊他走下去，在下面等他。
　　一想到这个生活方面的痛点，肖锋觉得先解决这个问题才是关键，用打车软件叫了一辆车，肖锋直奔保税区。
　　今年夏天的时候，爷爷奶奶身体还没出问题，他还没心没肺的在京城厮混的时候，刚好又一次一个干汽车销售的朋友，要参加车展，因为人手不够，喊他去帮忙。
　　他在展厅那边连干活带玩，刚好玩了一个晚上，很多参展的豪车还没来得及和观众见面，就被他坐了个遍，其中最让他印象深刻的就是新款的奔驰GLS400。
　　当然对真正的富豪而言，这款也就是个买菜车，兰博基尼，法拉利，保时捷那才是好玩具，可对肖锋而言，他不是不知道这几款木耳收割机的鼎鼎大名，可他现在的身家是真的买不起这几款啊！
　　所以只能先买一辆奔驰来凑合，等以后有了钱，那几款木耳收割机他一定要搞来，试试传说中的逆天收割能力。
　　滨城是北方大港，有个保税区，很多高端车都在这里有平行销售网点，肖锋以前也只是路过看看，这次就不一样了。
　　虽然一身不太起眼的杰克琼斯的打扮，可销售网点的小姐姐们依旧花枝招展的迎上来，接待他的态度很是真诚，小说桥段里那些打脸情节肖锋并没遇到，无法施展心里设计了好几种的反打脸手段，不由感觉非常遗憾。
　　店里的客人并不多，几个销售小姐姐围着肖锋团团转，又是给端咖啡，又是给拿茶点，还有几个不断的问肖锋对奔驰品牌有了解吗？喜欢什么车啊？
　　搞得肖锋有点不胜其烦：“行了，别介绍了，带我去看奔驰GLS400，有现车吗？”
　　这个年轻人虽然穿着打扮很普通，但是长得挺帅气，最关键是说话那种毫不在乎的气势，顿时让几个女销售心里猛跳。
　　干销售的一般都火眼金睛，什么样的客户摆什么样的谱，像肖锋这样穿着打扮和言谈举止的，在她们看来，肯定是家里刚刚给拨款买车的小开，而且之前肯定也对车子做过相应的了解了，这样的客人最是痛快。
　　几个女销售立刻开始互相较劲了起来，叽叽喳喳七嘴八舌，最后还是销售主管出面才镇住了场面，把肖锋直接指派给了一个长相带着几分狐媚的女销售。
　　引得其他女销售纷纷暗骂狐狸精和主管有一腿，不过这时候肖锋已经和狐狸精销售去看车了。
　　GLS400因为是新到的车，被安排在展厅的后面，肖锋坐车上试了试感觉，调了调座椅，根本都没听旁边的女销售说些什么，这车的参数，早在第一次见过之后，他就在网上了解的差不多了。
　　“这车售价多少？”
　　看到肖锋这么干脆，这女销售眼里都快滴出水来了：“肖先生，这款车目前售价是一百零七万五千八，因为咱们在保税区，有税收方面的优势，我们可以给您三万的优惠，如果你今天定的话，我可以给您在优惠五千八。”
　　“有现车吗？”
　　听到这句话，女销售觉得自己腿都有些软了，这真是花钱不眨眼的小开哈。
　　“有！”
　　“那行，刷卡吧，等会儿验车，没问题直接开走。”
　　“好的，肖先生请跟我来。”
　　女销售下车的时候好像一不小心，直接跌进了肖锋的怀里，两颗车头灯撞得肖锋胸口一闷，再看看这眼睛都快滴出水来的狐媚销售，如果不是晚上有约，肖锋这会儿都恨不得吃口野餐。

第21章 初级财务自由

　　瑶瑶站在站前广场521车站，今天的风很大，她选择穿了一件米色的毛呢大衣，其实并不很暖和，可是为了突出美，也只能忍了。
　　她化了淡妆，也不知道今天打赏的土豪，到底喜欢什么风格，所以妆容没敢画的太过分，还有十分钟才到四点，可她还是提前到了。
　　对于备胎，女神是可以选择任性的让他等，反正那些备胎只会默默的付出的，最后还只会在回忆中感动他们自己，而对于女神，他们从来都是只能被予取予求的备胎。
　　但是面对土豪，瑶瑶可就不敢拿出女神范儿了，毕竟土豪接触的所谓女神实在太多了，普通吊丝眼里的女神，在人家眼里根本就不算回事，更何况今天这个还是她第一次真正的接触土豪呢。
　　以前在学校的时候，也有一些家庭优渥的男生追过她，可那些男生哪个能给她短短几分钟就打赏十万的？
　　所以今天下午肖锋花钱的速度，还是很让瑶瑶震撼的。
　　等会儿要来的土豪哥到底长得什么样？油腻的中年胖大叔的可能性比较大，但如果要是个年轻的帅哥，那就更完美了。
　　就在瑶瑶一边冻得跺脚取暖，一边胡思乱想的时候，一辆黑色的奔驰SUV缓缓的滑道了她的面前，瑶瑶对车不是很懂，但也知道这车不便宜。
　　车窗降下，露出一张年轻的帅哥脸，不苟言笑酷酷的样子：“瑶瑶是吧？上车。”
　　瑶瑶看着那张帅脸感觉心里一阵猛跳，果然天遂人愿，并不是油腻中年男哈，也不废话直接上车。
　　上车之后帅哥并不多话，瑶瑶也一直在偷偷打量这位帅哥，长相80-85分，身材嘛因为坐着开车，看不太出来，不过应该挺高的，大长腿是有的，穿着打扮比较一般，浑身上下也就是两千块左右的衣服，和土豪的身份好像不太配啊？
　　肖锋哪能不知道这瑶瑶的心思，瑶瑶偷偷打量他的时候，他也一直在观察这个主播，不过和瑶瑶不同的是，他可就直接多了，等红灯的时候，就大大方方的看。
　　嗯，果然没选错，颜值大概85分，身材高挑很有料，穿着打扮很得体，最最关键的是，脸上没动过刀。
　　肖锋之前虽然是个穷吊丝，可并不妨碍他欣赏美，近些年随着网络直播这个行业的爆发，网红脸开始泛滥整个网络，连带着整容行业也跟着火爆了起来，搞得现在满大街的小姐姐看起来都像失散了多年的姐妹。
　　欧式大双眼皮，阿凡达人的山根鼻梁，能戮死人的下巴，这样流水线批发制作出来的脸蛋美则美矣，可是一旦看多了就会产生审美疲劳，甚至肖锋现在看到那些在网上搔首弄姿的网红脸，就会生理性反胃。
　　今天这个妹子脸上没动过刀，比较合他的胃口。
　　“帅哥，咱们去哪啊？”
　　也看的差不多了，瑶瑶试探着问了一句。
　　“去恒隆广场，我刚从外地回来，应季的衣服不太多，去买几件衣服，美女看你穿的很时尚，应该很会搭配衣服吧，到时候帮忙出出意见，作为酬谢，今天挺冷的我看你今天穿的不多，你看到合适的羽绒服也选一件吧！”
　　瑶瑶的试探肖锋哪能不明白，在京城职场飘了几年，琢磨别人心思的小技巧肖锋还是有的。
　　这瑶瑶刚刚看着自己穿着打扮的时候，明显带着几分猜忌，搞不好会把自己当成偷开老板车出来的司机，而他现在好歹也是百万富翁了，也确实需要几身撑场面的衣服，索性就带着美女去买几套，顺便吃个饭。
　　肖锋这番回答很是得体，让瑶瑶听了非常满意，并没有表现出土豪的那种盛气凌人的架势，反而把送礼物这样的事，说的那么委婉，听得瑶瑶很是暖心，看着肖锋的眼神也渐渐有些放松了警惕。
　　虽然她是出来钓凯子的不假，可她也不是那种无脑见了有钱人就往上扑的类型，要是那样的话，她当初还不如直接出去卖。
　　这车子明显是新买的还挂着临牌，而帅哥也说了刚刚从外地回来，再看他穿的衣服还是秋季款的，不是正经的冬装，这应该是刚毕业从外地回来的小开。
　　瑶瑶还在猜测肖锋的来头，肖锋已经开车到了恒隆广场的地下停车场，坐电梯直接上了三楼，几个国际大牌都在这个楼层。
　　对于高端奢侈品牌肖锋了解的不算太多，大概进了几家店看了看，这些大牌的衣服设计的版型都还可以，可让肖锋不满意的是，衣服虽然有型，可实用性并不太好，比如范思哲，阿玛尼等等。
　　衣服版型虽然不错，为了突出身材都设计成瘦版，西装大开领，这样的衣服穿起来帅是帅，可为了突出版型使用的材料上身后让人特别不舒服，板的慌。
　　而且北方冬季寒冷，尤其是滨城海风特别大，虽然他现在有车，可也有步行的时候，要是穿这样的衣服出去走，分分钟都能被冻成傻B，可如果在外面在套上羽绒服，那还怎么装B？
　　最后到是在古驰店里面，看到一身毛呢料的西装，让肖锋非常满意。
　　导购热情的介绍羊绒含量超过97%，而最关键是采用什么意大利最新纺织技术，四面带弹力，穿在身上版型漂亮，还不板人，外加上还带着一件同样材料做的羊绒大衣外套，穿在身上又有型又舒服还暖和。
　　就连瑶瑶看了他这一身装扮，也是双眸里异彩连连，就连佛都要用金装呢，更何况是人？
　　正所谓人靠衣服，马靠鞍，肖锋之前那身打扮，要是一个职场小白领的话，也没什么大差错，可他现在的身份是土豪啊！
　　这套古驰穿上，这才符合土豪的人设嘛，再加上肖锋长得本来就不差，一米八五大长腿，皮肤白，脸蛋更是典型的天秤座帅哥脸。加上这么一身装扮，85分立马升级成90分帅哥，别说是瑶瑶了，就连两个漂亮导购，都变着法的和他要微信呢。
　　多亏了瑶瑶眼亮，左遮右挡总算把两个狐狸精给打发了过去。
　　在配上一百块一双的穿羊毛袜子，和店里的意大利手工皮鞋，肖锋看看镜子里的自己，嗯，我怎么这么好看？如果非得用一词来形容自己，那除了完美，他感觉实在找不出其他的词了！
　　不废话了，刷卡吧！
　　土豪就是土豪，买衣服从来不看价签的，这也是肖锋对财务自由的最基本理解。
　　当年他有一个高中同学大学毕业后去了菊花厂，那哥们很能吃苦，进了公司就直接外派去了非洲，后来辗转到南美，情商高，能力强，在海外混了四年，去年调回到京城分公司当了高管。
　　回来后时不时就约他们几个高中同学一起吃饭，每次都他买单，搞得他们都感觉不太好意思，可这哥们却说，没事，现在他已经财务自由了。
　　顺便还给他们解释了一下财务自由的境界，比如财务自由可以分好几种，初级的就是去饭店吃饭和逛商场买衣服，从来不看菜单价格部分，和衣服的价签，中级财务自由，那就是买车只凭喜好，从来不关心价格，当然上限只限定在普通BBA级别，而高级的财务自由则是换房子从来不问价格，只凭喜好。
　　当时肖锋听得那叫一个羡慕，什么时候自己才能达到财务自由的境界，哪怕是初级就可以了，没想到这一天居然来的这么快！
　　衬衫，马甲，西装，风衣，袜子，皮鞋，就差内裤没在这家买，肖锋从头到脚换了一遍，刷卡八万多，肖锋根本都没看后面的具体数字。
　　这样的豪客，哪怕古驰店里的妹子经常接待高端客户，也见得不太多，如果不是旁边有个该死的瑶瑶，这两个女店员，恐怕早就八仙过海，各显神通了。
　　而肖锋则一边享受花钱的乐趣，一边享受着这种被追捧的感觉。
　　总算明白，为什么那么多人都拼命想当有钱人了，这种被追捧的感觉实在太爽了。
　　老子在异界冒着生命危险杀牛，组团队为什么？不就是为了赚钱吗？而赚钱不享受，难不成便宜银行吗？等银行拿着你的钱去贷给别的人享受？算了，还是我自己先来吧！
　　出了门带着瑶瑶又去逛女装店，选来选去，最后选了盟可睐，加拿大鹅就算了，一万多的羽绒服，肖锋眼都不眨直接刷卡，这两连刷把瑶瑶直接刷的头晕腿软，看着肖锋的眼神都自动变成了小心心的形状。
　　确认过眼神，这就是对的人啊！
　　买完了衣服，肖锋带着瑶瑶又直奔五楼，天都黑了，当然要去吃个晚饭，选来选去选了一家澳洲饲谷T骨牛排，主要是想试试这所谓的饲骨牛肉口味到底咋样，选了两套三百多的套餐，牛排端上来一吃。
　　嗯，味道还算可以，比普通牛排馆的牛排嫩一些，不过还是略贵，比起肖锋的异界牛肉吗，口感略有不如。
　　而瑶瑶这时候则吃的很慢，一直在盘算吃完饭该去干点什么。

第22章 有钱就可以为所欲为

　　“峰哥，吃完饭我们去看个电影吧！”
　　“好啊，刚好好久没看了呢！”
　　对于瑶瑶的主动邀约，肖锋当然不会拒绝，这段时间一直在异界打拼，忙着赚钱神经确实绷得比较紧，他也刚好想放松一下神经，虽然妹子是花钱约出来的，但和妹子一番相处，瑶瑶让他感觉很舒服。
　　他能明显感觉到瑶瑶对他刻意讨好的成分，但那又如何，有钱人不就应该享受这样的刻意讨好吗？
　　想当年他也不是没正经谈过恋爱，可那段经历对他而言，可谓是刻骨铭心的痛。
　　在大学的时候，仗着自己长得还算帅，他曾经主动向班里的女神发动了攻势，可女神却对他若即若离，反而是经常在朋友圈发一些爱情鸡汤，那时候的他还是一个文青小纯洁，觉得鸡汤文说的没错，男人就是应该对女人好，就是应该为女人付出的。
　　结果就那么无怨无悔的当了三年的备胎，直到大学毕业，女神直接上了富二代的宝马车，才幡然醒悟，原来自己特么的当了三年的舔狗。
　　出社会工作之后，他就清晰了自己的定位，虽然他外形还算可以，可没有突出的才能，家境只能算中下，还是老老实实的找个七十分的女孩结婚生子，安安稳稳的过一辈子算了。
　　可现实还是给了他残酷的一击，别说是七十分了，就是六十分的妹子都被鸡汤文洗脑，认为自己是个女神，而这时候再让他去主动当舔狗，那是不可能的。
　　所以他就自然而然的当起了佛系青年，没钱吗，那就过低欲望的生活也挺好，一个人吃饱全家不饿，想要娱乐，有资源消耗最低的Steam陪伴，实在憋不住，D盘里的存货调出来撸一发，如果发了奖金，那就洗浴中心大保健走起，日子过得也是优哉游哉。
　　反正结婚生子是不指望了，等哪天自己真的够了财务自由的及格线再说吧。
　　至于爱情，开什么玩笑，那不过是有钱人才能享受的奢侈品。
　　而现在有钱之后，肖锋的心态又变了，佛系青年那是不可能的，可让他再去用心经营一段爱情，他却感觉有心无力，有那时间还不如花点钱，迅速搞定进入最后阶段呢，反正现在是快餐时代，什么事情都讲究速度。
　　所以像现在花点钱，就能享受到妹子的讨好与顺从，这不挺好？而且还是八十五分的妹子？这要是以前，他连给妹子当舔狗都得排号呢。
　　说实话虽然是用钱搞定的，可能够得到这样的服务态度，肖锋还是很满意的，花钱买的就是服务！
　　瑶瑶选了一部最近火爆的好莱坞大片，电影刚开始，爆米花刚吃上，肖锋的手就已经直接摸到了遥遥的腿上，虽然穿的是光腿神器，但还是能感受到裤子里面的爽滑。
　　瑶瑶手里的爆米花桶差点摔到地上，不过很快就调整了情绪，一边大口吃着爆米花，一边盯着屏幕，好像什么都没发生。。。
　　码德，古人诚不欺我啊，原来有钱真的就可以为所欲为啊！土豪光环果然法力无边啊！
　　如果自己要还是以前那个臭吊丝，敢对瑶瑶这样的女神做这样的动作，恐怕对方早就一个巴掌乎到自己的脸上了吧！？
　　肖锋心思已经全都不在电影上了，关注的焦点全都在反馈的手感上，嗯，腿很细，也很直，适合操纵杆模式开车，震动模式可以调节到最大。。。
　　两个小时的电影，肖锋领略了山峦河流，嗯，海王这大片还真不错，海王自己当不上，水王还是有希望的。
　　电影散场了，观影的观众已经快走光了，可是瑶瑶却站不起来，软软的靠在肖锋的身上，肖锋伸手轻轻的抚摸她的头发，不一会儿瑶瑶迷离着双眼抬头看着肖锋：“峰哥，你手上怎么有股腥味！”
　　“嗯，刚看的电影不是海王吗！我去海里洗了个手！”
　　“嗯，你真坏！”
　　瑶瑶用小拳拳锤了锤肖锋的胸口，肖锋哈哈一笑：“走，吃宵夜去。”
　　上半场完了，还有下半场呢！
　　滨城注明的城堡酒店，海景大@床#房最贵的也不过一千五一晚而已，还有五六千的什么贵族套房，肖锋就没选，这海景大@床#房已经让他非常满意了。
　　高级酒店果然设施一流，肖锋这一晚的印象就是这酒店的大@床，非常软，回馈力度非常好，怎么睡，用什么动作睡，都舒服！
　　第二天肖锋神清气爽的起了床，瑶瑶还瘫在床上酣睡不醒，昨天可是把她累坏了，不是不知道，这一试肖锋才知道，原来自己体力竟然这么好。
　　看来这段时间在异界的野外生存，确实让他身体素质有了极大的提高，以前他就是个瘦竹竿，亚健康的小白领，现在已经不知不觉之间变成了一个肌肉虬结的汉子，这些肌肉什么时候练出来的，他都没留意。
　　连续多日吃牛肉这样的高蛋白，高营养的食物，看来对他的身体是一种极大的补充，也多亏了瑶瑶这样的软缓冲，要不然这酒店的大@床，都有可能被他折腾坏了。
　　洗了个澡，然后又叫了酒店送了早餐来房间，叫醒瑶瑶一起吃了早餐，这才散了。
　　把瑶瑶送到了附近的地铁站，瑶瑶不想让他送回家，肖锋当然也明白什么意思，两人目前的关系还只限于初级鼓掌阶段，这样的女孩真让人省心。
　　“峰哥，有空别忘了打电话呦！”
　　瑶瑶下车前，给肖锋脸上盖了印章，肖锋笑着回答：“放心，等我忙完这段，到时候约你。”
　　告别了瑶瑶，肖锋就转弯去了港湾广场，早上起床的时候，他收到了一个高中老同学发来的微信，前些天他委托这些同学帮忙找几个本地‘有能量’的买家。
　　最近的一段时间，他那些同学给他推荐了不少，选来选去他觉得今天早上这个比较靠谱。
　　根据老同学推荐，这个人叫黄志宇，现在是志宇拍卖公司的老板，实力非常不错。
　　肖锋之所以觉得这个黄志宇不错，是因为他还真就听说过这人的名声，以前这黄志宇也是他们家山脚下那个轮机厂的员工，那时候还是个小年轻，人比较跳脱飞扬，在八十年代的领导看来，就是个不稳当的小混混。
　　结果这家伙干了没几年就下海了，当时据说什么都干，主要是涉黑一点的多，走私，销赃干的动静还不小，后来还出了事，跑路去了南韩混了一段时间。
　　九十年代中期，也不知道通过什么渠道洗白之后又回了国，之后又干过拆迁，房地产，前几年还干过典当和小贷公司，最近几年开始干古董买卖和拍卖的行当了，反正是个黑白通吃的主。
　　因为这家伙就在他们家附近混起步的，肖锋也听人说过他，口碑还算可以，虽然做的生意不太干净，但为人比较讲信誉。
　　他的志宇拍卖行就开在港湾广场的三楼，港湾广场是滨城一座比较老的商业中心，最近几年因为被新兴的商业中心冲击，有些没落，人流不多。
　　肖锋到了至于拍卖行一看，公司面积不算大，里面的人也不多，但看气氛还算正规，前台问他之后，就直接带他进了黄志宇的办公室。
　　这黄志宇刚好在打电话，看他进来又听前台小妹在他耳边耳语了几句之后，就挥手示意肖锋先坐。
　　肖锋坐下之后也在打量着黄志宇，大概四十多的样子，长了一副大众脸，保养的还不错，就是头上没头发，是个光头。
　　很快黄志宇就放下了手里的电话，然后笑哈哈的起身和肖锋握手，自我介绍了一番。
　　“哎呀，肖锋老弟是吧？前两天张勋还和我说起过你呢，听说你有东西打算出手？什么东西，带来了吗？”
　　张志宇一看这肖锋一身古驰套装，气质酷酷的，进了屋也不苟言笑，反而是上下的打量自己，就知道这年轻人不简单，要是普通人，就算手里有点东西，可哪个见了自己，敢这么放肆的？
　　人家敢这么做，就说明人家有底气，而这样有底气的人，一般都是真的有好东西的，他张志宇路子野得很，钱不是问题，最怕的就是没有好东西呢。
　　最近几年国内经济不景气，房地产，股市都一蹶不振，国家对外汇这块管的比较严，很多有钱人想到国外投资，资金也不那么容易出去，放到国内又不甘心眼看着贬值，可古董行情也不好，对很多有钱人而言，现在就是资产荒的时代。
　　大家手里都攥着钱，可就是找不到适合投资的东西，所以他黄志宇就成了这些人眼里的香饽饽，这家伙路子野，时不时能搞到一些好东西，虽然底子不干净，可现在谁在乎那个？
　　老人家不都说了吗，黑猫白猫，能抓耗子就是好猫，英雄不问出处！
　　所以黄志宇最近几年的日子很好过，但他也有发愁的地方，那就是现在的好东西是越来越难找啊！

第23章 千万富翁不是梦

　　黄志宇早年在道上混过，社会关系非常广，眼前这小伙子就是以前一个和他有过几次交情的一个小兄弟给推荐的，说是有好东西想处理，就推荐给了他。
　　说实话如果不是那个小兄弟和他关系还不错，他真的不太想见肖锋的，毕竟这年头会讲故事的骗子太多，见了面都说自己东西好，可多半拿出来的都是假货，就算是真的好东西，也往往因为不懂行情会狮子大开口，搞得他一般不是熟人推荐，都不愿意见主动找上门的客户。
　　但今天一看肖锋这穿着打扮，还有这气质，他就感觉今天的生意应该有门，以他老辣的江湖经验，眼前的这个小伙，应该不是骗子。
　　再加上肖锋那股一直端着的架势，他索性就直接开门见山了。
　　“嗯，东西确实是有，而且还不错，就是不知道黄老板能不能吃得下。”
　　肖锋淡淡的说道，他之所以一进来就一直端着架势，也是因为不想露怯，这黄志宇黑白通吃，阅历丰富，他怕自己说得多了，容易被他摸个底儿掉。
　　一旦要是被这家伙摸清了底细，肖锋怕他见了自己的狗头金会压价，那就麻烦了，所以他才一直端着，这也是来的路上他琢磨出来的套路。
　　这时候在小小的用上这么一点激将法，也是他早就设计好的方案，果然那黄志宇一听这话，先是脸上一愣，接下来就笑了，不过这应该是被气笑了的状态。
　　这要是换了其他人和自己这样说话，黄志宇早就起身撵人了，可肖锋态度冷淡的这么说，黄志宇还真是越来越对他感兴趣。
　　这小伙子一身上下恐怕都得十来万，普通的骗子轻易也不舍得用这么贵的行头伪装自己，再加上他的年纪和态度，应该不会是骗子，如果不是骗子，他越是这么敢说，就说明他手里的东西价值越高！
　　“老弟，张勋没和你介绍过我吗？不瞒你说，老哥我别的东西可能还差不少，但唯独就是不差钱！”
　　黄志宇一边说，一边满脸认真的看着肖锋，他到真想看看这个年轻人到底能拿出什么样的宝贝来。
　　而肖锋则是毫不退让的和他对视着，黄志宇是老江湖，什么风浪没见过，被人用枪顶着脑袋都不是一次两次了，眼神老辣，一般人还真不敢和他对视。
　　至于肖锋也半点不差，经历了两界穿梭这样普通人看来完全是游戏情节的事情，半兽人也都杀过几个，他的心态也早就不是之前那个办公室唯唯诺诺的小白领了，他的眼神冷厉而坚定。
　　只不过对视了几秒钟，黄志宇就感觉自己的脸有点被刀片刮过的刺痛，他没由来的一阵心悸，这样的感觉，也就是当年他犯事跑路偷渡南韩的时候，在同船的一个偷渡大哥身上感受过，不过哪位大哥可是个过江猛龙，手里攥着几条人命的那种。
　　那这个年轻人。。。一想到这，黄志宇不由得一个寒颤，马上又换上了笑脸，拿起手里的茶壶灌了水，开始摆弄面前的茶海。
　　“哈哈，老弟来了还没喝口水呢，哥哥给你道个歉，等会儿赏脸喝一杯老哥最近新买的武夷山红茶，虽然和大红袍不能比，但也不错呢。”
　　“好啊，不过咱们还是先看东西吧，张勋我信得过，他向我推荐黄老板你，我就也信得过你。”
　　黄志宇的气势被自己压下去了，肖锋也不打算多浪费时间了，初步计划顺利，接下来就进入正题吧。
　　黄志宇一听这话，不由得搓了搓手，正戏来了，就只看肖锋从脚下拿起一件牛皮包，打开来，从里面取出一个报纸包裹着的包裹，放到了他面前。
　　黄志宇拿起这包裹颠了颠，呦呵，还挺沉的，他打开报纸一看，立刻就屏住了呼吸。
　　眼前是一块不规则的石头，但是缺了一角，但正是从这缺了的角里露出平滑的一个截面，从这截面里，可以看到这块石头外面是一层薄薄的灰色石头皮，而在里面则是耀眼的金黄色。。。
　　“这莫不是，石包金？”
　　作了多年的古董生意，奇珍异宝也见过不少，可当看清楚眼前这块狗头金之后，黄志宇还是愣住了。
　　狗头金他当然见过，而且还为数不少，甚至还经手过好几块，可像眼前这么大块的，他还真是头一次见，而且光是从这横截面就能看得出，这石头皮里面包着的黄金品质非常的高。
　　狗头金里就属石包金是最珍贵的一种，因为另外两种的金包石和金包水，都是黄金溶液包裹着里面的石头，或者是其他杂质液体固化物，只有外面一层是黄金，黄金的质量有限，里面的包裹物质量比重大，所以很难能卖上价。
　　但是石包金就不一样了，滚烫的天然黄金溶液落到地面上滚动，融化地面的泥沙包裹在外面一层，对里面的黄金溶液形成的良好的保护，避免了和其他杂质接触，从液态冷却之后，就形成了固态的石包金，一般里面包裹的黄金纯度都非常高，品质非常的好，也往往是现在狗头金里价格最贵的一种。
　　原本平稳的呼吸，一下子变得急促了，黄志宇以和他年纪不相符的速度猛地站起身，来到办公室的落地玻璃前，关上了百叶窗，然后又关好了门，吩咐外面的秘书，不要进来打扰。
　　然后在回身，就从自己的老板台下面的柜子里拿出来一套工具，强光手电，电子秤，放大镜，还有很多肖锋看不太懂的器械。
　　也不理会肖锋，反正这黄志宇拿着一整套工具，带着白手套，拿着这块狗头金翻来覆去的看了半天，甚至还拿出量杯，在肖锋的允许下，轻轻的刮了一些粉末下来，拿出试纸进行了简单的检测，又拿出计算器，噼里啪啦的敲了半天，最后才长长的吐了一口气，放下了手里的工具。
　　在抬头看着肖锋的时候，已经是满脸堆笑了，而肖锋当然能看得出他这笑容里带着的谄媚。
　　“老弟，你这宝贝果然是不一般啊！想必，这东西你肯定也了解大概的价格，既然你找到我了，还真是看得起我老黄，咱也不废话了，我老黄是个痛快人，这块宝贝，你想要多少？”
　　老黄先出招了，肖锋却不先报价，只是淡淡的笑着对老黄说：“你能出多少？”
　　“嗯。。。”
　　老黄不断的摩挲着自己的大光头，这东西绝对不能错过，他也不打算墨迹。
　　“一千八你看怎么样？”
　　万的单位就直接省了，毕竟看对面小伙虽然年轻，但也是个行家。
　　“黄老板这宝贝的品质你看到了，1836克重，最近几年世界范围都没发现这么大的了，而且品质还这么好？这一千八的价格，我觉得不太合适，两千四你觉得怎么样？”
　　漫天要价落地还钱吗？老黄刚刚的报价，是给这块宝贝出了个底限，那肖锋的报价就是给这块宝贝的价格出了一个上限。
　　这老黄刚刚出了一千八的价格，说明这人还算靠谱，这东西他也真想买，这要是不靠谱的家伙，恐怕能喊出一个气的你当时就想离场的价格。
　　老黄一听肖锋报价两千四，也是眉头一紧，肖锋这么报价，说明人家对这个市场的行情非常的了解，两千四的报价，对于这块狗头金而言，真的不算高，但对他而言，利润空间就比较小了。
　　他沉吟了一会儿：“一千九怎么样？”
　　肖锋笑着摇了摇头，老黄眉头越来越紧：“两千总行了吧？”
　　肖锋还是摇头，老黄觉得要开始表演卖惨了：“老弟，两千的价格真的不低了，我这也是小本生意，你也体谅体谅老哥哈！你这宝贝质量大，品质高确实不假，可如果你走正规渠道的话，人家还要收你手续费，还要交税，折算下来，我给的两千真的不低了。”
　　老黄说的不错，但和肖锋的心理价位还是有一定的差距，他也不在兜圈子了。
　　“两千二，你觉得行，就成交。”
　　老黄捏了一把自己的后勃颈皮，这小子这一刀真是够狠的，不过两千二也不是不能接受，他一转手最起码超过三百万的利润还是有的。
　　全国范围内喜欢收藏的富豪，他认识不少，这么一块宝贝，对那些人而言，两千来万，根本就不算事儿！
　　毕竟这狗头金可是收藏市场的硬通货，和传统的古董不一样，传统的古董也就在国内价格高，在国内的圈子易流通，拿到国际市场上想卖个高价给老外可真不容易，除非极个别的珍品。
　　但狗头金就不一样了，这玩意全世界范围都承认，流通性非常好，保值率不是一般的高，就算没有买家愿意接手，可世界各大银行还抢着收购呢，在收藏市场绝对属于硬通货。
　　“行，就两千二，不过老弟，你给我十天的时间行不？毕竟这笔钱也不是个小数目，容我几天，我筹措一下如何？”

第24章 资本家的心都是黑的

　　两千二百万，无论对谁而言都不是一笔小钱。
　　别看现在社会上有很多千万富翁，亿万富翁的，可真要是让和他们一下子拿出这么多的钱，恐怕还真是有些困难。
　　毕竟有钱人脑子都很活，他们有钱可不会把钱全都存在银行，会用分散投资的方式来做资产保值，所以尽管这黄志宇现在是身价上亿的亿万富翁，可让他立刻就拿出两千多万来，还真没那么容易。
　　黄志宇的要求并不过分，肖锋点头答应：“没问题，就给你十天的时间，不过如果超过十天，你这还没信的话，我就过期不候了。”
　　因为两人做的是半地下的生意，所以也就不涉及签合同什么的了，不过听肖锋这么一说，黄志宇还是有些急。
　　这块石包金他非常看好，如果两千二百万拿下，回头介绍给几个富豪，让他们出价，估计最少能赚三百多万。
　　肖锋就这么走了，他有点不放心，毕竟远的京城，蒲海不说，就是滨城和省城，和他做同样生意，实力差不多是，甚至比他强的人都有好几个。
　　如果肖锋这期间还去其他人哪里的话，保不齐就会有人出更高的价格，所以为了不让肖锋就这么走了，他决定给这笔生意加码。
　　“诶！老弟别急啊，我虽然手头一时间没那么多的，但是我可以先付一笔定金，以示我的诚意如何？”
　　因为两人的交易不涉及签合同等正规流程，肖锋也根本就没想过和黄志宇要定金，没想到这黄志宇居然主动提出要给定金，还真是把肖锋听得一愣。
　　“额？黄老板，这个没必要吧？咱们又不用签合同。”
　　“诶，有必要，有必要的，咱们第一次做交易，老弟的东西我非常看好，我也知道你这东西不愁卖，不过请老弟相信我，老黄我给的价格，绝对算是行业里面最好的。你等我一个礼拜时间，我当然不能让你白等，为了表明我的诚意和实力，这个定金必须给，你看一百万怎么样？”
　　老黄非常的热情，肖锋听了则是哭笑不得，他是明白了，感情这老黄是怕他找别的渠道啊，想要用定金绑住他，可难道他就不怕自己拿钱跑了吗？
　　而老黄敢给一百万，还真就不怕肖锋跑了，他之所以给肖锋这一百万，就是为了不让肖锋去找别的人做交易，如果肖锋真的半途改了主意，去找其他人卖这块石包金了，他还真能找上去讨个说法。
　　他老黄在业界这么多年，可不是白混的，全国范围内做同样生意的，没几个敢不给他面子的。
　　至于肖锋拿钱跑路？他更是不怕，他敢给肖锋一百万的定金，根本就不怕他跑了，他老黄虽然近些年洗脚上岸了，可在黑白两道的朋友可一点不少。
　　肖锋如果敢黑他一百万，他就有手段让肖锋连本带利吐出来，更何况他和肖锋虽然接触时间不长，可也能感受得到肖锋不是那样的人，他这二十多年的江湖可不是白混的，别的本事也许不怎么样，可这一身识人断物的本领可绝对不是白给的。
　　什么人走什么道，他只需要一打眼就能判断个大概。
　　既然这老黄非得执意要给定金，肖锋当然没有不要的道理，老黄很痛快直接给他转了一百万到手机银行，肖锋也不等老黄提示，当场就给老黄写了个收条。
　　老黄看到肖锋主动写收条这举动，更是坚定自己心里的判断，这小伙不是骗子，不会卷钱跑路的。
　　因为他给肖锋转钱过后，他就刻意没提让肖锋打收条的事情，如果要是心里有鬼的人，那肯定不会主动提起给他打收条的，可这小伙子居然话不多说就直接写了收据，这说明啥？人家心里没鬼！
　　这交易挺顺利，肖锋也很满意，开车回去的路上，心情更是美丽的不得了，再过十天他就是货真价实的千万富翁了，到时候是先把老房子推到重修呢？
　　还是先找个地方开店？还是先开店吧，毕竟尽快把饭店开起来，尽快的让资本转起来，自己才会越来越有钱，到时候赚了钱修老房子那还不简单。
　　回到家，肖锋打开电脑，开始在网上下单买东西，老黄需要十天的时间筹措资金，他没必要在这里天天等着，完全可以去一趟异界，毕竟那边可还有一百多号人等着他呢。
　　采购的东西可以说是五花八门，主要是一些最便宜的衣服和鞋子，那些土人虽然也知道遮羞，和毕竟他们的社会发展程度就那样，像样的衣服根本就没有，大部分穿的都是兽皮，有些人干脆就光棍一根。
　　肖锋每次看着那些家伙就那么明晃晃的在自己眼前晃荡，总觉得很是看不下去，所以给他们配上一些遮羞的衣物还是应该的，当然作为一个黑心资本家，这衣服选的全都是最便宜的，鞋子也是一样。
　　然后就是一些农作物的种子，比如水稻和蔬菜，虽然那个世界的蛋白质资源很是充沛，可肖锋作为一个黑心资本家，可把那些野牛全都视作是自己的私人财产的，怎么可能让那些土人随便吃，连土人都顿顿吃肉了，那还不让他们提前进入小康社会了？
　　要是不怎么卖力就能吃饱肚子，还能吃的非常好，那这些土人哪还有动力给他干活？
　　所以生活标准必须定的低一些，肉不能随便就吃到，当然为了保证土人们的健康和体力补充，这粮食作物吗，还是可以让他们吃到的。
　　红薯玉米什么的就算了，先让他们吃点水稻吧，毕竟肖锋选定的那块土地水流充沛，土地也很肥沃，很适合种水稻，先让这些土人种种看。
　　至于农具什么的，肖锋就不能再网上买了，还好滨城郊区有个农艺市场里面什么都有卖，第二天肖锋就过去买了不少铁锹，斧头，锯子之类的工具。
　　然后又在旁边的一个小商品批发市场买了不少食物，这些食物都是从某省流过来的低标准食物，没有经过国家检验检疫机构的认证，价格低廉，主要是针对市区下面的乡村市场的。
　　说白了就是山寨产品，比如康帅傅，粤利粤，这样的垃圾食品。
　　这些食品要么就是用了地沟油的，要么就是添加剂超标的，要么就是用了过期的面粉或者配料制作而成的，价格非常低廉，但一般也吃不死人，肖锋花了几千块就采购了整整五个大箱子。
　　这些东西当然是给那些土人们准备的奖励，他不在的这段时间，土人们都在星期五的监督之下工作，肯定有人表现的好，有人表现的不好。
　　表现的不好的，星期五自然会处理，表现的好的，当然要有奖励，这奖惩机制建立起来之后，这些土人们才会安心卖命工作。
　　而对土人们而言，什么奖励是最好的？除了穿就是吃呗！
　　对于这些处于原始社会阶段的土人而言，他们活着的主要目的，无非就是这两项最重要，还有一项就是繁衍后代。
　　而肖锋觉得，只要掌控住前两项，就能彻底的收服这些土人的心，想要成为一个真正的领主，光是一味的高压政策可是不行的。
　　土人们野性难驯，欺压的太厉害了会造反的，当然肖锋并不怕他们造反，他有把握能救他们，就一样有把握能杀光他们，可杀光了他们又如何？到时候谁给他来干活劳作？
　　所以有时候怀柔的手段还是必须的，反正都是些垃圾食品，也花不了几个钱，收买土人的人心，当然在合适不过。
　　采购完食物，肖锋又去了南郊的影视城附近的一家道具商店。
　　这家道具店在售卖各种道具的同时，还做一些见的不光的生意，比如一些违规刀具和冷兵器的打造，主要针对的都是一些私人客户，肖锋以前也是听人说过，不过这次是第一次来。
　　他来这里是为了给狩猎队的人准备一些像样的兵器，弓弩之类的就不用买太高端的了，还有刀枪什么的也是如此，而且这次一买就是十几二十把，从网上买不太安全，所以就来了这里。
　　还好这里的东西种类特别全，肖锋也是有钱好办事，买东西根本不讲价，很快就配全了东西，回到家网上买的东西也送到了，全部装入戒指空间，肖锋就去了异界。
　　到了异界一看，他原来指定的营地，已经大概修建了一个雏形出来，营地的外围修了一圈低矮的土墙，算是划定了范围，里面除了他走之前修建的木屋，已经另外起来了两座木屋，和他之前留下的房子形式相似，但却细致了一些，肖锋暗喜看来这修房子的土人里，还有几个喜欢琢磨的巧匠苗子。
　　走进营地，却正看到星期五站在一个不高的土台子上，正在对下面的土人们训话，花豹和其他几个狗腿子站在他的身旁，旁边的柱子上还绑着几个土人，台下的土人们一个个低眉顺眼，根本不敢抬头的样子。

第25章 恩威并施

　　肖锋一看这星期五的架势，不由得心头暗笑，这家伙这才几天的功夫，也不知道从哪里学来了一身官气，瞧瞧这挺着肚子，叉着叉腰肌的造型，除了手上差块金表，腰间缺一条LV腰带，这现代领导的做派就学了个十足啊！
　　星期五叽哩哇啦的不知道说着什么，然后很快就挥手示意，接着花豹就走了过去，抡起手里的皮鞭，开始噼噼啪啪的抽起了那几个被绑在柱子上的土人，抽的那些家伙一阵哀嚎。
　　肖锋走了过去，星期五一看到他立刻两眼放光，满脸谄笑着走了上来：“主人你回来啦！”
　　“嗯，那边怎么回事？”
　　台下的土人都没人敢抬头，听着噼噼啪啪皮鞭抽打的声音，胆小的都跟着惨叫声在发抖，所以没几个人发现肖锋回来了，只有星期五和跟在他身边的几个土人队长。
　　“这几个家伙，吃了几天包饭，就不知道自己姓什么了？干活偷懒不说，昨天居然还聚众逃跑，被我抓回来了，如果不是主人你说不能随便杀人，我早就弄死他们了。”
　　星期五这么一说，肖锋原本还有那么一点恻隐之心也消失不见了，老子救了你们的小命，给你们吃喝，不好好干活居然还想逃跑，那真得好好教训教训。
　　“你做的好，不能助长了这种风气，算了给他们个痛快吧！”
　　肖锋满意的拍了拍星期五的肩膀，他给星期五下指令不允许他乱杀人，主要是因为不想损失太多的财产，毕竟杀一个，就少一个给他干活的人。
　　可是这些土人毕竟社会化的程度低，还没经受过多少轮的自然淘汰，也没有什么规矩可言，这样的人，在华国古代的时候，和老祖宗形容的那些野蛮夷狄没什么两样。
　　而当时老祖宗怎么描述这些夷狄的特性的？畏威而不怀德！
　　说的就是，和这些野人根本没什么道理可讲，想要他们乖乖的听话，那就拿出你四十五米长的大刀，杀得他们老实听话后，在教他们讲道理好了。
　　吃我的，住我的，不好好干活，还想挖老子墙角，那就干脆去死吧！
　　肖锋的指令很快就传达了下去，原本抽的正欢的花豹听了命令，很快就把那几个土人挂到了绞刑架上。
　　这下下面的土人更是噤若寒蝉了，而这时候肖锋则走到了土台子上，面若寒霜。
　　“看到这些家伙了吗？今后谁要是在干活的时候偷懒，或者想要逃走的，他们就是榜样！”
　　话很短，但是相当有力，那些土人们听了肖锋的话，一个个吓得缩着脖子，跟鹌鹑一样，经过这么一次，相信就不会有人在有二心了。
　　到了晚上带着捕猎队出去猎杀野牛的精灵们也回来了，肖锋直接召开了一个篝火晚会，打了个巴掌，当然要给一颗甜枣。
　　让人架起大锅烧水，把现代带来的那些垃圾方便面都下了进去，这个世界的人，连盐都只有少数部落上层才吃过，哪能禁得起这些现代化工香精的诱惑？
　　虽然他们每天都能吃到不少经过蘑菇粉调味的鱼肉鱼汤，可没经过特殊处理，那鱼的腥味还是难以掩盖，再加上根本没有盐味，味道也就一般般。
　　这山寨康帅傅方便面的威力还是可以的，地沟油炸出来的面饼，外加地沟油做的有料包，化学香精调制的味料包，一股脑的倒进水里，不一会油乎乎的汤锅里，就飘出来阵阵令土人们难以忍受的香味儿。
　　土人们一个个伸长了脖子，不断的吞咽着口水，眼睛直勾勾的盯着那几口大锅，很快面条就煮好了，每人领着肖锋新发下来的木头饭碗过来领面条。
　　虽然没人也配发了筷子，可根本就没人知道该怎么用，用手被烫了几次之后，干脆这些猴急的土人，全都一仰脖把碗里的面和汤直接倒进了嘴里。
　　虽然被烫的哇哇直叫，可这面条对他们而言，可是只有神仙才能享受到的食物啊，化学香精加上廉价的油脂带来的味觉享受，绝对是这些土人们难以抗拒的。
　　看着这些土人这么粗鄙的享受着‘美食’，肖锋不由得哭笑不得，再看看旁边的星期五和几个队长，也都好不到哪里去。
　　还好两个精灵，对这样的面条不太感兴趣，矜持着吃了几口就放下了食物，而其他人，全都是吃的稀里哗啦的状态。
　　一番聚餐之后，土人们的精气神都好了不少，然后肖锋又给几个队长率先发放了一些衣服和鞋子，说实话这帮家伙看星期五的那一身打扮已经眼馋很久了，今天能领到自己的衣服和鞋子，一个个更是高兴的手舞足蹈。
　　星期五对于这几个能领到衣服和鞋子很是有些不满，在他看来，这衣服和鞋子这样的高级货，主人除了他这个忠心的仆人，怎么能给其他人？
　　一旦其他人也有了衣服鞋子，他们还会羡慕自己吗？
　　不过当看到其他人穿的都是土蓝色的衣服和鞋子，和自己这一身花花绿绿的迷彩服并不一样，星期五心里这才好受了不少，看来主人还是看重我的，给他们的衣服，比不上给我的。
　　本来肖锋准备了不少这样的衣服，是想给这些土人每人发一身的，可是看着那几个队长得了衣服鞋子之后的状态，立马意识到，全部发放的话好像不太好，自己不在的时候毕竟要靠这些土人队长来帮自己管理队伍，必须也要把他们的特殊地位给突出出来。
　　嗯，好吧，那就省下百十套衣服，今后等这些土人有突出表现在发给他们，黑心资本家给自己做心里建设，减轻自己内心的负罪感。
　　然后又让星期五点名拉出来几个最近表现不错的土人来，这些土人基本都是那种老实肯干，或者心灵手巧的类型，肖锋按照他们的特长给他们分发了一些劳动工具。
　　比如勤劳肯干的就发了斧子，心灵手巧的则发了一些锯子之类的木工工具，这下土人员工代表们可沸腾了。
　　这可是他们从来没见过的铁器啊，就算是和他们时有冲突的人类帝国，也没多少人拥有这么上好的铁器，这要是在他们原来的部落，光是靠拥有这样一把铁器，他们就能成为部落里的贵族，而这样的铁器是可以当做传家宝一代代传下去的。
　　现在主人居然把这些铁器奖励给他们这些奴隶，他们还能说啥，只能用最质朴的方式向肖锋表示感谢，结果奖励之后，就跪倒在肖锋的面前，亲吻他的鞋子！
　　肖锋也没想到他们会这么干？哎呀呀，好歹老子也是经受过现代高等教育的有素质的年轻人，你们这样做。。。这怎么让我感觉这么爽呢！
　　而在下面围观的那些土人们也是沸腾了，原本今晚吃到了神仙才能吃得食物，就让他们觉得值了，可哪想到主人居然这么大方？不但给队长们分发了奖品，居然连他们这些底层奴隶也有。
　　在看看那些亲吻过主人的鞋子，拿着奖品回到人群的家伙，大家一拥而上，围着那家伙不断的打探他手里的奖品，胆子大的还上去摸上几把。
　　斧子和锯子他们都用过，可一般用的都是石斧和骨锯，都是用最原始的材料加工出来的，质量不咋地，非常爱坏，可在部落如果能拥有一把，那还是牛的不得了。
　　而现在这些幸运的家伙，居然得到了铁质的斧头和锯子，这立马就让这些土人们沸腾了，要知道以前在他们部落里，能够拥有一把这样的工具，那晚上主动钻他们帐篷的女人都得排队，在部落的里的地位也会扶摇直上。
　　这样材质的工具，在部落之间甚至会引发战争，而现在主人发给他们，居然就跟扔几根骨头给狗一样的不在乎，特么的，早知道这样，当初大家就都不偷懒了。
　　群众的热情被激发起来了，一大帮土人三五成群的结成小团体，各自聊着自己的话题，越说越嗨，到最后还围着火堆，载歌载舞的唱唱跳跳起来。
　　好吧，肖锋也没想到这适当的奖励居然会带来这样的后果，只不过简单的一些奖励，居然能够起到这样凝聚人心的作用。
　　在看看旁边眼巴巴的看着自己的几个队长，肖锋又笑哈哈的掏出了几把刀，分给了他们，这样的刀具，在这个世界，那就是权利的象征，几个土人分到手了刀具，立刻都爱不释手的把玩了起来。
　　不过花豹倒是个明白人，玩了一会刀之后，立刻来到肖锋的身前跪下，亲吻了他的鞋子，这个主人真是好啊，跟着他混比以前在部落里混的时候强多了。
　　部落里都是一帮老家伙话事，他们这些年轻力壮的只能熬资历，点背的没熬过去就死在部落冲突里了，好处也得不到多少，战利品往往都是老家伙们先挑最好的。
　　而跟着现在的主人，吃得饱，穿得暖，还有好东西分，那还不赶紧表忠心？

第26章 惊喜

　　肖锋并不反对花豹这样表忠心的举措，嗯，孺子可教，别看长得五大三粗，但心倒是够细，还知道演戏，不过好歹也算知道感恩，这才是好同志吗！
　　看来以后这样的洗脑工作还得多搞几次，这样人心就能渐渐的聚拢起来了。
　　而这时候其他几个队长一看花豹这家伙居然率先去当了舔狗，不由得一个个捶胸顿足自己没能抢先，要是自己抢先干了这事儿，不就能给主人留下好印象了？
　　算了管他呢，现在也不算晚，于是几个土人队长，也都跑到肖锋的身前跪下当起了舔狗，你花豹总不会有两张嘴吧，主人可还有另外一只鞋呢！
　　诶，亲不到鞋子，我就亲主人的脚脖子，我靠那我亲膝盖窝好了。。。
　　码德，本来还想好好享受一下土著们的跪拜臣服呢，哪想到这帮家伙毛手毛脚的，你亲我舔的搞得肖锋一阵恶寒，要是一帮美女也就罢了，偏偏还是一大帮毛发密集的大汉，肖锋隔夜饭强忍着没吐出来，连忙把这些家伙都赶走了。
　　而这些土人队长们却并不因为肖锋赶走他们而懊恼，反而看着主人这么和气，而感到开心，跟着主人混就是好啊！
　　以前他们也都是各自部落的勇士，可吃的那是什么啊？大多是半生不熟的肉，那滋味就别提了，哪有今天主人拿出来那神奇的食物好吃？
　　那汤水把他们喝的舌头都快掉了，再说主人发的衣服，他们不知道什么材质的，可摸上去软软的，这样的材料，他们以前别说见了，听都没听说过。
　　以前在部落，他们也算有身份的人，可最多也就能搞到一些兽皮，和麻布片子来穿穿而已，那样的破东西，遮遮羞也就算了，什么得体美观舒适保暖就不用想了。
　　而现在主人居然给他们发了以前根本不敢想的衣服，这样的衣服，哪怕是土伦帝国里的人类贵族好像都没有吧？
　　还有就是主人发给他们的几把钢刀，刚刚有人偷偷的挥舞了几下，轻便但非常锋利，碗口粗的树枝一刀就能劈断，刀口还没有任何的损伤。
　　这简直就是他们以前听过传说里的神兵利器啊，只有神才配用这样的武器，土伦帝国的骑兵算是他们见过最精锐的人类士兵了，可那些家伙也没有这么锋利的宝刀呢！
　　所以大家就别多想了，跟着这样的主人混，肯定错不了。
　　肖锋并不知道这些土人队长们的心思，但他能明显感受到，通过今晚这么一个大规模的奖励活动，他这个团队的人心终于是凝聚起来了，最起码那些土人看他的眼神，不仅仅是只有恐惧的神色了，还多了几分尊敬的。
　　嗯，这个收买人心的事情好像也并不难嘛！肖锋暗自琢磨，这几天在加点劲，只要把人心凝聚起来，自己的地位就牢不可破了。
　　之后的几天，肖锋经常会出现在各个小队的工作区域，进行巡视，而这一次土人们工作则是认真多了，显然那天晚上的奖励大会，起到了非常积极的刺激作用。
　　而他在到工地巡视的时候，也尽量的学着现代领导的那套亲民套路，虽然很老套，但却很有效，几句简单奖励的话，简单的拍拍肩膀，就能让那些心智比较简单的土人们激动莫名。
　　在这样的蒙昧时代，肖锋这样的行为收买人心的效果简直好得不能再好，手段比那些部落里的长老祭祀们，靠装神弄鬼来维系自己高高在上的地位，要不知道高明多少倍。
　　尤其是在其中一天，肖锋用氟哌酸救了两个拉肚子的小孩之后，这些土人们更是对他真正的心悦诚服了，甚至很多人见到他，都会主动跪拜。
　　要知道拉肚子这样的疾病，在这个年代，基本就是必死的疾病，在他们的部落里，就算大祭司想尽办法祭天也不一定能救得回来，可现在主人居然只不过几颗小小的药丸就能把人治好，这一下主人可不光是主人那么简单了，在土人的心里，肖锋的地位立马上升到了半仙！
　　土人们的想法很简单，在他们有限的阅历里，只有传说中的神才能这么轻易的把生病的人救回来啊！
　　而肖锋则完全没想到，他就这样不知不觉的成了这土人心中的主心骨，这些土人都心甘情愿的当起了他的奴隶，这有了主观能动性之后，土人们的工作效率立刻就有了大大的提升，营地建设的速度加快了不少。
　　狩猎小队捕牛的速度也陡然加快，之前他不在的时候，因为捕杀野牛之后，根本没法储存，肖锋也就没让他们过多的去杀牛，只是在营地附近转转，猎杀一些野物，磨炼一些技巧，熟练配合程度。
　　现在他回来了，这猎杀野牛当然也提上了日程，捕猎小队在配备了他分发的新装备之后，更是效率陡然提升了不少。
　　肖锋给他们装备了从道具商店买来的传统的蒙古弓箭，当然都是机器制作的，弓弦都用了新材料，相比传统蒙古弓，寿命和射程都提高了不少，但和精灵手里的复合弓，还有他的强弩还是没法比的。
　　另外还配备了长矛，短刀，以及杀牛最有用的长柄割刀。
　　在这样现代武器的武装下，狩猎小队几乎每天都能给肖锋带回来五到十头牛的战果回来，因为没有像样的交通工具，肖锋并没让他们离开营地太远。
　　如果去了他之前所在的那片原野，那里野牛群更多，他们的效率也会更高，但问题是他们不能保证当天猎杀过后，就能把收割的牛肉运回交给肖锋，那样的话牛肉就回腐败变质。
　　毕竟当初肖锋他们就是开车，还走了十几天才走到这山脚下的呢。
　　所以土人们只能在营地附近的草原上猎杀野牛，而这里的野牛数量也依然不少，可制约他们猎杀量的两个主要因素就是运输和储存的问题。
　　肖锋还有很多事情要处理，总不能每天都跟着狩猎小队出去杀牛。
　　还好现在他的饭店还没开起来，这要是以后真的开饭店了，这用肉量也上来了，这个异界的运输和储存还真是急需解决的问题。
　　这天肖锋正在营地琢磨该怎么教这些土人们耕种，毕竟他这次带来了不少种子，可让他头疼的事，这些土人好像还只会捕鱼打猎和采集野果，还没发展到农耕社会阶段，如果直接教他们耕种，一来自己也不太擅长，二来也不知道他们能够学会多少。
　　就在他头疼该怎么教这些土人耕种呢，突然星期五手舞足蹈的冲进了他的帐篷。
　　“主人，有发现啦，有发现啦！”
　　“哦？走过去看看。”
　　这两天两个精灵，被他打发出去带着狩猎队，到处去猎杀野牛，和山上的野物，而星期五则被他打发到了那条大河边。
　　交给他的主要任务，就是盯着十几个土著少年，用每人分配到手的沙框在那里洗金沙，这可是目前肖锋最看重的工作。
　　还真别说，真让肖锋给猜对了，短短几天功夫，这些土人少年，还真就从河边的沙滩里筛出来几十颗金豆豆，这样的效率可是让肖锋差点没笑掉了下巴，这条河流附近，果然有一条富金的矿脉呢。
　　可惜目前他的采矿手段还不够全面，人力也不够，所以就只能用这样简单原始的办法来淘金了。
　　肖锋跟着星期五来到了河边，星期五指着几个少年围着的石头给肖锋说：“主人你看，和上次那块石头一样的石头。”
　　“什么？”
　　肖锋再也忍不住了，连忙扒拉开那两个负责守护的土人少年，蹲到那几块石头前面，伸手拿起一块。
　　嗯，分量十足，看样子绝对不是普通的石头，拿出锉刀，轻轻的擦开一块石头皮，果然里面露出了耀眼的金黄色。
　　再看其他几块石头，其中有几块是赝品，但还有另外一块情况和这块差不多，只不过重量和形状略有不同而已，全都是石包金，这下发达了！
　　肖锋的心跳一下就开始加速了，这真是要颠覆他的认知了，在他那世界的著名金矿被发现的过程中，好像发现狗头金的记录也并不多，而现在就在这条河留附近，他已经发现了三块狗头金，这说明什么，这里地下，很有可能埋藏着一条比地球上任何富金矿含量都要高的多的矿脉！
　　还杀什么牛啊，还开什么饭店啊？操心劳神的开饭店哪有开金矿来钱快啊！
　　不如马上转变思路，在多找几块狗头金回去卖了，老子不特么直接就成了亿万富翁了？
　　肖锋的思绪已经开始发飘了，幸福来得太快就像龙卷风啊！
　　就在他高兴的有些不知所措的时候，突然远处碧洛迪丝惊慌失措的向他这边跑过来，一边跑还一边在喊这些什么？
　　看到女精灵略显狼狈和有些惊慌的神情，肖锋心里不由得咯噔一下，不好，难不成又是半兽人过来了？

第27章 巨熊

　　肖锋心里暗骂，真是够倒霉的，这才在这里收拢了人心，打算扎根呢，就又要出乱子，如果真的是半兽人来了，那还真是不好办。
　　十几个人的小队的话，他倒是不怕，就怕来的人多，如果真的一下来上百十个，就凭他手里的这些臭鱼烂虾，根本就没法和人家斗啊。
　　这段时间他也一直在琢磨这安全防卫的事，整个团队一百多号人，也就他和两个精灵，还有星期五有些战斗力，花豹他们几个队长也勉强能能算半个战斗力，至于其他土人，不过是一群土鸡瓦狗。
　　如果半兽人真的派人过来，别说一百多号人了，就是五十人，他们就只能跑路，刚打下的基业，他是舍不得啊，更何况还要丢掉他看好的这块领地！
　　就在肖锋心里阴晴不定的时候，碧落迪斯也冲到了他的身前：“主人，我们那边有状况，我们需要帮助。”
　　女精灵他们也跟着这些土人改了称呼，一律称呼肖锋为主人，不过到底有几分真心把他当真正的主人，这就不好说了。
　　“什么情况？是半兽人来了吗？”
　　肖锋连忙问道，碧落迪斯摇了摇头：“不是，是遇到了猛兽。”
　　一听这话，肖锋悬着的心顿时又落回到了肚子里，不是半兽人就没啥可怕的。
　　“走，过去看看，到底怎么回事，你给我说说。”
　　一路往出事的地方赶过去，一路听了碧落迪斯的解释，原来她和布鲁姆把狩猎队分成了两部，各带了十几个人。
　　因为储存的问题，肖锋不让他们猎杀过多的野牛，所以三十多人的狩猎队，全都去捕牛有点浪费，布鲁姆带着十几个人去捕牛就够了。
　　而碧落迪斯则带着另外十几个人，在山上打猎，猎杀一些野物来给大家改善生活，原本倒也没什么危险，可今天他们在山上打猎的时候，发现了一个奇怪的山洞，正想到洞里看看，哪想到突然冲出来一只庞然大物，把他们打得屁滚尿流。
　　一帮人感觉没把握对付这只巨兽，就只好让碧落迪斯来找肖锋求援，毕竟在他们的印象里肖锋总是办法最多的人。
　　出事的地方，就在肖锋打算修建城堡的右侧山峦之上，这右侧的山峦一直向下延伸到了河边，陡峭的山势才逐渐变缓，而山峦的北麓山坡非常陡峭，很多地方角度都大于60度，非常不利于攀爬。
　　而南麓向阳的一侧，则山势没那么陡峭，缓坡比较多，坡度也都不大，因为向阳的缘故，这片缓坡上森林密布，野草丛生，生活着很多的野物，平时能够为肖锋的部落带来充足的肉食补充。
　　事发的地方就在离隘口不远的一处缓坡上，水平高度大约五百米左右，这里是一处山间平台，在平台的最后面是一处近乎90度角直立的峭壁，而峭壁下面和平台连接的地方，则是一个五六米高的大洞，山洞里黑黝黝的，什么也看不清。
　　十几个狩猎小队的队员，正拿着武器，围在洞口的位置，肖锋过去了解了一下，他们已经把那个巨兽，重新逼回到了山洞里。
　　在看地上，躺着两个队员，身上一片血肉模糊，已经挂了，还有两个也是口角喷血，明显受了重伤，眼瞅着也是活不了了。
　　肖锋不由得大怒，这些土人可是被他视作私有财产的，能够给他带来财富的劳动工具，平时如果不犯大错，自己都舍不得惩罚他们，刚刚又收拢了人心，正是潜心培养的时候。
　　尤其是这狩猎小队，磨练一段时间之后，他更打算把他们培养成合格的战士，每个人都非常宝贵，现在一下就折了四个，让他如何能不暴怒！
　　“到底是什么东西这么厉害？”
　　虽然很生气，但肖锋并不莽撞，这个世界处于原始蛮荒阶段，野地里难免会有凶猛的野兽，他现在手里没有威力巨大的火器，所以也得小心应付，要不然一个大意自己在受伤，那就悲剧了，他可不想成为穿越众们口里的笑柄。
　　大好生活还等着他呢，他可不想把小命搭在这里。
　　“。。。。。”
　　“。。。。”
　　几个土人一看到他到来，就好像找到了主心骨似得，立刻围上来七嘴八舌叽叽喳喳各说各话，听得肖锋都是头大，听了半天也没听明白头绪。
　　“好了，都闭嘴。”
　　肖锋气得猛吼一声，然后让碧落迪斯挨个和他们了解之后汇总，最后才听明白，原来是一头棕色的大家伙，他们本土各个部落对这种猛兽的称谓也是不一，但肖锋听来听去就越听越觉得，应该是和丢球上棕熊类似的巨兽。
　　一想到棕熊，肖锋也是一哆嗦，那东西在北美和亚洲大陆，可是出了名的杀手级猛兽，体重超过八百公斤，长得大的能超过一吨，巴掌的杀伤力惊人，咬合力更是能咬断钢筋。
　　作为探索发现拼频道的老观众，他怎么能不知道这种著名的杀手。
　　玛德，这下不好对付了，这东西本来就皮糙肉厚，杀伤力惊人，而且别看体型肥硕，但速度还一点都不慢，近距离厮杀的话，他们这十几个人根本都不够给棕熊塞牙缝的。
　　可想玩远距离攻击，如果手里有枪那还好说，可他现在就只有几把强弩，外加精灵和土人们手里的几把弓箭，他心里真的没多大的把握。
　　就在他还没想到该怎么对付着大家伙的时候，突然有土人惊叫一声，他扭头一看，在他们的外围居然悄无声息的出现了两头体格巨大的野狼，肖锋估摸着这两只野狼的体格比他在地球上看的最起码大了一圈，这野狼皮毛灰白相间，看着他们一个劲的龇牙咧嘴，嘴里不断的发出呜呜呜的声音。
　　肖锋也不敢轻举妄共，他挥手示意大家不要乱动，大家都屏住了呼吸，野狼离他们的距离太近，如果冲过来的话，他们根本来不及放箭，光靠手里的短兵刃，胜负结果难料，就算最后能杀死野狼，他们也要付出一定的伤亡代价。
　　就在肖锋举棋不定的时候，两头野狼居然猛地冲过来，还没等他反应过来，两头野狼居然穿越了人群，一头扎进了山洞里。
　　大家面面相觑，不过山洞里很快就响起了野兽打架的声音，野狼的嘶吼声，还有巨熊的嘶吼声传到了大家的耳朵里。
　　肖锋大概明白了，这山洞原来应该是野狼的老窝，结果他们出去打猎的时候，被突然闯进来的巨熊给霸占了，而这老虎见了都要绕道走的巨熊，野狼们平时根本不敢招惹，老窝被占了也就占了，可这时候它们冲进去拼命，肯定洞里有他们的幼崽。
　　想明白这些，肖锋就赶紧把碧落迪斯叫过来，低声吩咐了几句，然后交给她一件小玩意，同时吩咐其他几个土人，赶紧去附近收集柴火，就要那种油脂多，湿气重的。
　　很快土人们就采集到了足够的柴火堆积到了洞口，刚刚堆好，两条黑影就从洞里窜了出来，一看正是之前冲进去的两只野狼，不过这时候可没了之前的冷冽神骏，身上都挂了彩，显然没有在那巨熊手下讨到好处。
　　两只野狼从洞里冲出来，也不攻击他们，只是躲在他们的后面远远的看着，也不走远，显然还是放不下洞里的幼崽。
　　肖锋他们也没有主动攻击野狼的意思，他拿出一瓶打火机油，浇到了那些湿柴火上，很快柴火堆就冒出了滚滚黑烟，本来就是油脂丰厚的树枝，点燃之后，因为湿度较大的缘故，产生的大量的黑烟，顺着风势就猛然灌进山洞里。
　　肖锋让人不断的填柴，然后让其他人多的远远的，都开了弓，等着洞里的动静，很快洞里就传来了阵阵棕熊的嘶吼声，显然这滚滚黑烟把它熏得在洞里待不下去了。
　　不一会儿洞口就传来了阵阵脚步声，很快一道硕大的黑影，就猛然间撞开了堆在洞口的柴火堆冲了出来。
　　肖锋站在最远的地方这么一打量，不由倒吸了一口凉气，真的是头棕熊，不过这家伙到底怎么长的？
　　身高将近三米，体型更是接近地球棕熊的一倍，这时候正满眼凶光的瞪着围在洞口的人类，肖锋也不废话，手里一扣扳机，早就上了弦的强弩，猛然击发，一道白光闪过，这一箭正中棕熊的胸口，棕熊被这突如其来的打击激的暴怒，嘶吼着向他这边冲过来。
　　其他土人们也都纷纷放箭，不过他们用的老式蒙古弓威力有限，虽然用了重箭，但也仅仅能伤的了巨熊的皮毛，却无法对它造成致命的伤害。
　　肖锋这时的心态依旧很冷静，他又进入了上次遭遇半兽人时那种玄妙的状态，不慌不忙的开弩放箭，这一箭刚好命中了巨熊的鼻头。
　　这可是巨熊身上为数不多的要害部位，箭矢居然射穿了棕熊的鼻骨，直接没入它的前头部，巨熊剧痛之下，惨叫一声。。。

第28章 洞天福地

　　可就在他张开口惨叫的当口，一道黑影闪过，远处的碧落迪斯发动了攻击，不过这次她用的不是弓箭，而是刚刚肖锋交给她的弹弓。
　　发射的弹药也不是钢珠，而是肖锋给她的小纸包，里面包着的是肖锋原本打算拿来调剂食物口味的辣椒粉。
　　纸包撞在巨熊的上牙膛上立马破裂开来，红色的辣椒粉和巨熊口里的唾液，血液混合到了一处。
　　人吃多了都受不了的辣椒粉，巨熊如何能承受得住？剧烈的味蕾刺激，顿时让巨熊懵了圈，这时候竟然顾不上冲锋了，而是伸出两只巨大的前掌去抠嘴。
　　这是任何动物碰到这样的遭遇会后的最直接的本能反应，而肖锋也放下了手里的强弩，同样拿出弹弓，准备好辣椒粉冲着巨熊的脸上就招呼了过去。
　　小纸包撞中了巨熊的眼睑，辣椒粉瞬间就四散飞舞着弥漫到了巨熊的整个脸上，喉咙里还被辣椒粉刺激的反应不过来呢，眼睛上在挨上一下，巨熊立马就变成了瞎子。
　　这样剧烈的刺激，让巨熊的战斗力立刻就减弱了百分之五十，别说发动冲锋了，原本气势汹汹，这时候则趴在地上不断的咳簌淌鼻涕了。
　　别说是熊了，哪怕是经常吃辣椒粉的人，如果突然嗓子部位被辣椒粉激一下你试试，突然剧烈刺激，能让你身体瞬间爆发过敏反应，喉咙瞬间肿胀起来，让你窒息，如果得不到及时的救助，最后的结果就是凉凉。
　　这头巨熊的状态就是如此，喉咙被猛然刺激，迅速的应激反应，让他咽喉肿胀，堵住了呼吸道，喘不上气的同时，眼睛也被剧烈的刺激给基本搞瞎了。
　　这时候别说对人类发起攻击了，能喘口气都不错了，刚刚还凶猛无比的巨熊，瞬间就变成了趴在地上有气无力的Hello-Kitty。
　　还等什么？趁你病，要你命啊！
　　肖锋一挥手，原本看到这样变化，早就已经跃跃欲试的土人们立马一拥而上，手里的木矛不断的往这巨熊身上招呼。
　　巨熊刚开始还叫唤几声，想要起身抵抗，可强烈的窒息缺氧，让他已经根本没能力起身防御了，等着它的结局只能是引颈待戮。
　　很快巨熊就被土人们杀死了，而土人们在杀死巨熊之后，更是爆发出阵阵欢呼，然后转身就跪倒在肖锋的身前，嘴里也不知道喊着些什么，不过看着他们兴奋的涨红的脸，肖锋就知道，肯定是对自己心悦诚服的一些话。
　　这些土人以前在部落里，也不是没猎杀过这样的棕熊，可那次不都得几十人，上百人的出动，最后还得付出十几条，甚至几十条生命的代价才能搞定棕熊的？
　　有的只有百十来人的小部落，如果在部落驻地附近发现棕熊，别说去猎杀了，根本就得迁徙营地躲着走，才能把族群延续下去。
　　而今天他们在首领的带领下，一人没死，就轻易的搞定了这么大的棕熊，在土人的心里，肖锋的地位又上升了半格，已经超越了半仙的地位，和神的地位已经距离不远了。
　　肖锋当然不知道这些土人的心思，不过这么简单就解决了棕熊，他还是挺高兴，晚上好像可以弄个靠熊掌来尝尝。
　　算了算了，这个世界根本没什么像样的厨子，让他们来弄熊掌，那完全是浪费，就是把熊掌拿回自己的世界，好像也不太好处理，现在抓得严，贩卖这东西被人抓的话，就不值当了。
　　这熊身上值钱的还有熊皮，不过这熊是被土人们乱矛捅死的，身上到处都是伤口，一张完美的熊皮是不用想了，虽然觉得有些可惜，可肖锋还是很快就释然了，都又得了两块狗头金了，这点零碎他也看不上了。
　　就在这时候，那两只一直躲得远远的野狼，则是绕过了人群，钻进了山洞里，肖锋也没让人阻止，不一会儿功夫，野狼就从洞里叼出来两只小狼崽子，然后又转身进了洞，在往返一趟又叼出来两只幼崽。
　　土人们看着野狼，很想围上去把野狼给灭了，不过肖锋没有下令，他们也不敢乱动，野狼把幼崽从洞里叼出来之后，也并没急着离开，而是站在远处看着人类，等确定人类没什么敌意之后，两只野狼也不知道怎么想的。
　　它们起身叼起了两只幼崽渐渐地消失在山林里，地上还留下了两只幼崽，肖锋有些疑惑，不知道他们是故意留下的，还是觉得带走了也养不活，就遗弃了两只幼崽。
　　其中一个土人满脸喜色，冲着两只狼崽奔了过去，抱起来检查了一番，然后献宝似得又抱到了肖锋的面前，嘴里叽哩哇啦说了一大堆。
　　因为这家伙说话带着浓重的口音，肖锋也就听明白了个大概，意思是他想驯养两只野狼，肖锋略显诧异，这些土人居然会驯养野狼？
　　不过在想想，好像人类的祖先，也是从上古时代就开始驯化野狼，最后驯养成功了狗的，这家伙好像还懂些驯化的知识，那就交给他来办好了，如果真的能够驯化成功，那是再好不过，毕竟狗可是人类社会发展进化的一大助力，尤其是在原始时代，打猎的话狗可是好帮手。
　　将来野牛也是要驯化的，而培养出一些合格的牧羊犬，也是肖锋需要的，毕竟他自己虽然能穿梭异界，但除了他之外，好像其他活物根本没法穿梭，他想从现代世界搞几条好狗过来都不行，如果这些土人能驯养出狗来，那真是在合适不过。
　　看着后面的山洞，肖锋产生了浓厚的兴趣，和碧落迪斯打了声招呼，带着狩猎队就进了山洞，山洞里已经没有什么威胁了，他想到里面探索一下，看看能不能有什么发现。
　　结果这一番探查，还真是让他感觉捡到了宝，山洞的入口处并不宽广，只能容纳六七个人并排行走，可走了十几米，里面一下豁然开朗。
　　突然出现的是一个地面平整的大厅，非常的空旷，而且面积还非常大，肖锋大概估摸了一下，这个大厅最起码能够容纳五百人在这里开个大派对了，而且洞顶也非常的高。
　　穿过这个大厅，后面则有无数条岔路，其中有几条岔路洞口能感受到呼啸而至的风，说明洞里通风条件良好。
　　肖锋带着小队把这几条岔路都走了一遍，这些岔路洞非常的长，也够宽，有几个后面还有比前面大厅差不多的大型洞窟，肖锋走了一下午，都没能走完，这山洞应该属于卡斯特地貌的溶洞。
　　因为在很多山洞的深处，还能发现钟乳石，和从山体渗透出来的小溪，以及冲刷出来的水槽。
　　看到这些，肖锋非常的高兴，这里非常适合做他们的营地，他虽然让人在山脚下也在搭建营地，可因为人手不足，加上土人们建筑知识和能力有限，进度非常的慢。
　　按照星期五和精灵们的说法，冬天还有两个月就要到了，如果到时候营地不能搭建好，那么很有可能会冻死人。
　　而有了这个山洞，那就不一样了，这么大的山洞，足够容纳他们这一百多号人，无论是生活，还是安全防御，住在这个洞里，比住在山脚下的营地里要安全的多。
　　而且这里，距离隘口也非常的近，将来人口多了，隘口筑起城墙的话，这个山洞完全可以划分到城墙范围之内，肖锋估摸光是这个山洞就能解决上万人的住所的问题。
　　捡了个大便宜啊，就在这时候碧落迪斯带着人从后面赶了上来，说有一个新发现，让肖锋过去看看，肖锋跟着他们钻进了另外一条岔路，这条岔路和之前他探索的不太一样，这条是蜿蜒向下的。
　　走了大概十分钟，肖锋感觉温度越来越低，又走了十分钟左右，前面才豁然开朗，肖锋走进下面的大厅一看，高兴的差点没蹦起来。
　　原来这个大厅竟然是个冰窟，因为地势落差和温度的缘故，从山上渗透到岩石里的水流，在这里形成了一条地下河，而因为常年不见阳光，再加上这里温度一直很低，在河流上面，水蒸气遇到冰冷的石壁形成了一层的冰面挂在墙上，甚至就连地上都是冰面。
　　这就是个天然的冰库啊，原本还在发愁，他不在的时候，狩猎小队猎杀的野牛的储存问题，现在有了这个天然的冰库，一切难题都可以迎刃而解了。
　　他不在的时候，终于可以让猎杀小队大量的捕杀野牛了，到时候屠宰得来的牛肉，就可以存放在这里，这里的温度应该在零度以下，把牛肉放在这里，完全不用担心腐败变质的问题了。
　　等到了冬天，再让土人们制作一些冰块运到这里，以这里的温度，冰块常年都不会融化，温度会越来越低，牛肉就可以放的时间就会越来越长。
　　这里还真是个洞天福地，肖锋兴冲冲的带着碧落迪斯等人回到了地面上，晚上就直接宣布了搬迁的消息。

第29章 黄金交易

　　搬迁到山洞里面居住，土人们当然不会反对，甚至还欢呼声一片，毕竟以前他们很多人都是住在山洞里的。
　　这个年代建筑技术本来就不发达，已经发展出文明的人类帝国，那还好说。可是对于未开化的土人们而言，他们更多都是居住在山洞里的。
　　一来山洞坚固结实，有良好的防御功效，二来到了冬天的时候，山洞能够提供良好的保温取暖效果，比住在野外要舒服的多。
　　之前肖锋虽然教他们搭建了房子，可毕竟他们没多少人住过房子，住过最高级的居所，也就是兽皮搭建的帐篷，可到了冬天一样要找一处合适的山洞来越冬。
　　现在好了，在营地附近发现了一处山洞，而且山洞面积很大，山洞里还有水源，这就解决了他们大部分的生活难题。
　　大家都住进了山洞，山脚下的营地建设就基本停滞了，肖锋打算等到人手足够多的时候，在开始从新搭建山下的营地。
　　不过这山洞也需要好好打造一下，把那些有安全隐患的棱棱角角全部敲掉，另外把地面也要平整一下，碎石子当地基，然后开采出一些平整的石头来铺地。
　　而且还要给土人们分派住所，允许他们在其中一条宽阔的洞穴里开凿自己的小窝，土人们的积极性一下就上来了，毕竟这意味着他们将会拥有自己的家。
　　而肖锋则是精打细算，打算把这个山洞利用好了，毕竟这世界还有其他的文明等待去接触呢，而且半兽人的入侵战争，将来他们肯定会接受更多的难民，所以这山洞里的空间绝对不能浪费，一定要合理利用，给后面要来的人留出空间，免得将来地方不够用。
　　另外为了保证通风，他还专门找人探索了山洞的通风口，并加固扩建，免得到时候通风口被堵住，把大家都憋死在里面。
　　还有一件很重要的事，那就是卫生问题，土人们的卫生习惯可不怎么好，或者说他们根本就没有卫生观念。
　　随地便溺都是常事，现在住在山洞里，可不能任由他们再继续胡来，就算山洞里通风再好，可也是个密闭空间，继续随地便溺的话，要不了多久，这个山洞就会变得臭气熏天，到时候谁都没法住了。
　　所以肖锋专门安排人开凿了厕所出来，还引了山洞里的流动水来对那便池进行冲刷，甚至还专门开凿了一条污水沟，把这些生活污水，全部都冲刷到山洞外面的一条小河里，免得渗透到地下的冰库，污染自己的储藏空间。
　　很快各项工作就被安排的井井有条了，肖锋还专门询问了这些土人，还真让他找到了三五个以前，在原部落有过耕种经验的人。
　　这些土人大多数来至秘境森林南边与人类帝国交界处的各个部落，因为经常和那个土伦帝国打交道，这些部落的文明也在不断的推进演化，一些受土伦帝国文明熏陶比较久的部落，甚至已经开始了从游猎部落，向农耕部落的转变。
　　他找到的这几个人，就曾经是那些部落的民众，在原部落就有过一些耕种经验，这让肖锋是喜出望外。
　　赶紧带着他们到山脚下找了块平整的土地，烧草开荒，耕种了一亩的水稻，还有些蔬菜，并传授了他们一些管理农作物的知识，至于具体能够掌握多少，就要看这些人的悟性了。
　　短短几天功夫，肖锋的这个领地建设，就走上了正轨，人们是各司其职，有了肖锋这样的神奇主人，再加上有了新家，让这个部落的凝聚力得到了空前的提高。
　　大家吃得饱，穿得暖虽然够不上，但肖锋时不时会给干活表现好的人发衣服，也让大家看到了穿得暖的希望，所以大家都是干劲十足，每天都是精神满满。
　　而肖锋这时候也是把主要的注意力都放在了河边那些淘金的人的身上，因为主要的劳动力目前都各有工作安排，在河边洗沙淘金的工作，就全都落在了那几个半大孩子的身上，这几个孩子，最近吃的不错，身体也都恢复了健康，再加上肖锋还救过他们中两人的性命，孩子们更是天真的把肖锋当成了神。
　　每天干活非常卖力，几天功夫就又淘洗出来二三十颗金豆豆，这样的工作效率可以说让肖锋是喜出望外，不光是因为孩子们的勤奋，更让他开心的是，这条河附近果然有富金的矿脉。
　　光是这几天筛洗出来的金豆豆称重过后，就有两斤多了，这要是长期坚持赶下去，给他赚钱的速度，绝对不弱于印钞机啊。
　　唯一让肖锋感觉有点遗憾的就是，在上次之后，尽管他亲自带队把这段河岸附近的石头，都翻了个遍，却也没能在发现狗头金。
　　想想也是，能够发现一块已经很了不得了，又发现了两块，让他已经头脑发昏了，还想继续要更多，哪有那么容易，哪怕这里有那么一条富金的矿脉，可是你想天天在地上捡狗头金，那也是不现实的。
　　感觉时间也差不多了，也该到和那黄志宇交易的时间了，肖锋又吩咐了星期五和两个精灵不要懈怠，多多猎杀野牛，加速整修山洞，这才离开了异界回到了家里。
　　这一去就是好几天，第二天就要和黄志宇交易了，肖锋好好休息了一晚，然后就去找黄志宇了。
　　他到黄志宇公司的时候，黄志宇早就已经在办公室等着他了，见了他立刻笑哈哈的起身招呼，两人落了座，简单了寒暄了几句，肖锋就拿出了那块狗头金，交给了黄志宇。
　　虽然上次已经见过了，可这次黄志宇还是小心的拿过去，仔细的检查了一番，毕竟他和肖锋接触不多，虽然信得过他的人品，但该走的程序还是要走的，万一对方要是使用调包术的话，他就赔惨了，黄志宇绝对不允许那样的事发生。
　　所有流程走了一遍，黄志宇满意的放下那块狗头金，没有调包，就是他上次看的那块。
　　“老弟，你打算怎么交易？”
　　黄志宇知道肖锋不喜欢嗦，索性直奔主题，肖锋回答。
　　“手机银行转账就行，我这里有几个账户，你分别往里面转一部分进去吧。”
　　“好的，没问题。”
　　黄志宇拿出手机开始操作，手机银行转账的上限是每天一百万，所以这次使用的银行卡比较多，都是不同银行办理的。
　　黄志宇经常做这样的生意，所以也是早有准备，不过他以前更多的是使用境外银行转账，因为境外银行的监控比较少，而且也不受数额的限制，所以这次有一部分资金，就是他从海外银行直接转给肖锋的。
　　但是到账的时间可能有些滞后，转了帐之后，这家伙还和肖锋说：“老弟，你以后再去境外的话，最好办几张境外的银行卡，咱们也方便交易。毕竟境外银行转账不像国内，被条条框框限制的这么死。”
　　这一点肖锋很是同意，最近几年国家对转账交易将监控的非常严格，限制的非常死，导致私人大额交易受影响非常大，尤其是他和黄志宇这样的交易，非常的麻烦。
　　而在他看来，今后这样的交易，可能还会进行几次，他还真有必要在境外搞一些银行账户。
　　不过这黄金方面的交易，也就仅限于这几次了，等另外两块狗头金出手，他打算先暂停这样的交易了。
　　虽然他能够在异界搞到足够多的金沙，可这种交易风险太高，太容易引人关注，如果多搞几次，搞不好会上黑名单，万一惹来公安的关注，那就不好了。
　　想来想去，还是开家饭店挣钱比较稳妥。
　　“老弟，来喝杯茶。”
　　黄志宇转完了款，有些境外转过来的，有一定的滞后性，肖锋还没收到银行的短信通知，也就没急着走，黄志宇当然不能错过这样套近乎的机会。
　　这段时间他可不光是在筹措钱款，也一直在找人打听这肖锋的来头，能够搞到这么大一块狗头金的人，来头肯定不简单。
　　可打听了不少业界人士，很多人都没听过肖锋的名字，没办法又去找那个介绍肖锋给他的张勋打听，结果两人就是高中同学，不过高中毕业之后，就断了联系，肖锋后来去干嘛了，那个张勋也不知道。
　　所以黄志宇对肖锋很是好奇，几杯茶下肚，扯淡都扯了半天，黄志宇感觉也套的差不多了，就试探着问肖锋道。
　　“老弟，我黄志宇在滨城混了这么多年了，最近几年一直在做这贵重物品交易的买卖，你和老哥交个实话，像这样的狗头金你还有嘛？要是有的话，你尽管放心找我，老哥我就算买不起，我也能给你找到能买得起的人。”
　　肖锋眉尖一挑，黄志宇这几句话算是说道他心坎里去了，他这次回来可还带着另外两块狗头金，也正琢磨着出手呢。
　　之所以今天没和这家伙提，就是怕他吃不下。

第30章 家里有矿

　　其实在异界的时候，他就一直在琢磨着狗头金出手的问题，和黄志宇的交易过后，第一块狗头金能卖个两千二百万。
　　上次和王传喜交易之后，他手里总共有三百五十万，可花了一百多万买车，然后又花钱买衣服，约妹子花了小二十万，还剩二百三十万左右。
　　加上黄志宇的两千二百万，他手里一共有两千四百三十万左右的资金，成为名符其实的千万富翁。
　　这钱看着很多，可如果想要实现他开饭店的理想的话，好像还不太够，因为他打算开的是一家快餐连锁加盟店。
　　这第一家店他可是打算按照旗舰店的标准来开的，选址非常重要，不但要开在人流量大，消费能力强的地方，而且面积还不能小。
　　而且为了减轻今后的运营压力，他还不打算和银行贷款，这样一来一次性的拿下一个地理位置合适的大面积商铺，他手里这两千多万恐怕是不够用。
　　所以手里的另外两块狗头金，也是必须出手的，这两块狗头金他称重过，一块一千五百多克，另外一块和卖给黄志宇这块差不多，也是一千八百多克，估计能给他带来三四千万的收入。
　　加上之前的两千多万，这样一来买下一间合适的店铺，肖锋就有把握了，甚至后期的装修，招人也都有了启动资金，不用去跑银行。
　　可是这黄志宇的能力也就这样，一笔两千多万的资金都要筹措十天，如果在让他连吃下两块狗头金，他恐怕没这个实力。
　　原本肖锋是打算再去找其他人试试的，可没想到这黄志宇居然主动出击和自己说起了这件事，听他的意思，就算他出不起这个钱，但他可以当个掮客，帮忙找能出得起钱的人，这个条件到非常不错。
　　而那黄志宇在试探完毕之后，也一直在仔细留意肖锋的反应呢，这时候看他脸上的神情一变，同时好像也极力的在压抑内心的喜悦，老狐狸心头暗笑，毕竟还是年轻，这一试你小子就忍不住了吧？
　　不过这小子如果真的还有狗头金的话，那这本事可真不小，这东西毕竟是希世奇珍，一般人运气好能碰到一块就已经不错了，如果他还有的话，那这来源。。。
　　“黄大哥，你的意思是，你可以帮忙找到有实力能购买狗头金的客户？”
　　反正也和他交易过一次了，做生不如做熟，一事不烦二主，这黄志宇虽然心思多了点，但诚信还算不错。和他交易，总比再去重新找不认识的人放心。
　　肖锋这边有了决断，而黄志宇一听这话，顿时也有些压抑不住脸上的喜色了。
　　他之前不过是一次试探而已，没想到这小子居然真的还有这样的宝贝，这下是要发达了。就算他自己吃不下，可是他却真的能找到有能力吃下的人啊。
　　一旦要是促成了这样的交易，今后好处还能少的了他的吗？
　　黄志宇混江湖这么多年，做的大多都是见不得光的生意，他对自己的定位非常清晰，虽然近些年来他靠着出售奇珍异宝，认识了不少富豪名门。
　　别看那些人见了他，都是和他称兄道弟，表现的很亲近，可他也知道在那些人的眼里，其实他不过就是个夜壶，用得着的时候，就一把拿过来用，用不着的时候，那肯定就一脚踢开。
　　所以他如果想要和那些富豪成为真正的朋友，那他就必须要保证自己对那些富豪而言必须一直都有用。
　　而能够帮助那些人收集到优良的资产，希世奇珍，那就是自己价值的体现，对那些富豪而言，自己就是有用的，到时候万一自己那天落难了，说不定人家还能伸手拉一把。
　　所以当听说肖锋真的还有宝贝的时候，这黄志宇如何能不高兴？
　　“老弟，你真的还有这样的宝贝？在哪呢？带来了吗？方不方便给老哥看看？”
　　黄志宇是按捺不住了，一连串的问题，连珠炮似得放了出去，肖锋当然不能直接拿出来给他看，他决定先吊吊他的胃口。
　　“黄大哥，你放心，我说有就一定有，不过今天没带过来。我这么和你说把，我那边还有两块品质和今天这块差不多的，重量吗一大一小，大的和这块差不多，小的轻了三百克左右。”
　　肖锋话音才落，这黄志宇就腾地一下站了起来，一大一小两块，质量和他今天收的差不多，都超过了一千克的重量，卧槽，你这家伙是不是干狗头金批发的啊？
　　这可是希世奇珍啊，平常人能搞到一块都已经是祖坟冒青烟了，怎么搁到你这，就跟大白菜似得呢？
　　尤其是这家伙说话那不轻不淡的口气，这是把黄志宇鼻子都气歪了，特么的，老子在江湖打拼了三十年，才赚到这么点钱，这家伙不知道从哪里搞来几块狗头金，就特么可以和自己比富了，这特么的，还有天理吗？
　　这家伙家里不会真的有金矿吧？想到这，黄志宇眼珠一转，然后又试探着问肖锋道。
　　“哈哈哈，老弟，你这真是把老哥我吓了一跳哈！还有两块，质量也不差，重量也不轻，你没开玩笑吧？”
　　肖锋脸色一冷：“黄大哥，你是信不过我？”
　　“诶？哪能呢？就是狗头金这东西，可是稀罕物，千百年来人们发现的可都是有数的，你这。。。来的是不是太容易了。。。老弟，你能不能和老哥透漏一下，你这东西到底是哪里得来的？毕竟我下次给人介绍的时候，也有个说辞不是，你也知道那些有钱人，都龟毛的很，爱惜羽毛，生怕污了自己的名声，一旦货物来源解释不清，我这个也很麻烦的。。。”
　　黄志宇满口胡说，那帮有钱人才不关心这东西的来源到底是哪里呢？对他们而言，反正只要是珍品，是好东西就行，他和肖锋这么说，只是为了套话而已。
　　肖锋还真没怀疑他话里真真假假的套路，反正他来之前就已经编好了这些黄金的来头，既然黄志宇想知道，就告诉他好了，难不成他还能去查证吗？
　　“好吧，黄大哥，我也不瞒你说，我们家有个远房的叔叔，早些年去了俄罗斯，在那边结婚生子，在阿穆尔州那边买了一块地耕种。可没想到他买的那块地里发现了黄金，他的土地刚好在一条富金矿脉上，但他是中国移民，所以也不敢大肆开采，只能偷偷的开采出来，然后通过我，在国内代卖而已。”
　　肖锋这番话听得黄志宇频频点头，这话的可信度非常的高。
　　国内的金矿脉，基本都是国家把控的，全国算下来也就那么几条主要的矿脉，一条在鲁省X远，那里的储量比较丰富，虽然有些私人矿主在偷偷开采，但主要矿脉都是国家把控。
　　还有边疆也是出产黄金的主要地区，不过矿脉质量一般，近些年已经开采的几近枯竭了。
　　还有就是国内那个神秘的金业集团旗下的一只原来隶属武警部队所把持的矿脉，那只部队的番号，甚至就叫做黄金部队，他们的主要开采地区就在兴安岭地区。
　　金矿的位置一直不对外公开，很是神秘，但兴安岭地区确实是我国金矿资源比较丰富的地区，而这肖锋所说的俄罗斯的阿穆尔州，就在外兴安岭地区，那里在前苏联时期也是俄国人的重要产黄金的地区。
　　现在肖锋的叔叔在那边意外找到一条富金矿脉，这完全有可能啊！
　　玛德，原来真的家里有矿啊，不成无论如何得把这小子笼络住，万一以后他叔叔的金矿要大举开发，需要投资呢？
　　一想到这这黄志宇对肖锋的态度就更是热情，又扯淡了一个多小时，肖锋陆续收到了银行的通知短信，终于收到了黄志宇的汇款，数目也齐整了。
　　他原本想要起身告辞，可没想到这黄志宇说什么都不放，非得要安排晚上吃饭，肖锋推辞不过，就和他去了一家饭店吃饭。
　　这家餐厅是本地高档的海鲜餐厅，一顿饭两人消费一千多，也不算便宜了，完事儿这黄志宇还非得拉着肖锋去洗三温暖，肖锋百般推脱这才得以脱身。
　　不过晚上喝了不少酒，肖锋只能打车回家，倒霉的是那司机见他喝得多，居然想要给他绕路，肖锋真的不能忍，本来就年轻，再加上还喝了不少酒，走到一半就开口怒骂了司机。
　　这司机也是个犟驴，几句话被肖锋惹恼了，干脆车钱也不要了，走到一半就让肖锋下车，肖锋也没多想，怒气冲冲的下了车，狠狠的摔了车门，那出租车一溜烟走了，肖锋才傻了眼。
　　这特么的什么地方啊？感情这司机就没安好心，他把肖锋刚好扔在了一处荒山野岭中间，其实这司机也是绕了海边的一处远路，而这里刚好位于海边的两处小山中间，是城区北部的一处海洋公园外面的一处荒山地段。
　　平时白天人就不多，更别提大晚上了，肖锋也是欲哭无泪，早知道就忍了，怪只怪刚刚酒喝多了上头，没看清楚外面的状况。

第31章 黑店？

　　现在所处的位置肖锋是知道的，以前这里是主城区最北边的一片荒山，因为都是石头山，开发难度比较大，就一直没动。
　　前些年房地产热潮最凶猛的时候，终于有人打起了这块地的主意，但因为这里山势比较陡峭，开发成本高，就索性在这山的东面，劈山填海造了一块地出来，开发成了楼盘。
　　因为当初炸山搞得民众意见比较大，开发商就干脆，在这一片山的沿海地段，铺设了沿海的木栈道，把山圈起来搞了个滨海公园出来，但进度比较缓慢，这公园好像去年才对外开放，不过来游玩的人一直不多，因为实在是太偏了。
　　肖锋的家，就在这两座山南边，不过还要在穿过几座小山才到，如果那出租司机不起歪心思的话，根本就不会走这边，从南边畅通的大路过去，用不了二十分钟就能到家。
　　可那孙子可能是看他喝醉了酒，就起了歪心思，想要绕道，结果把他丢在了这荒山野岭的地方，肖锋看了看手机，还特么没信号。
　　就算想要叫车都叫不到，打电话给朋友，也一样没信号，只能沿着这条荒僻的山路靠11路回家了。
　　草，真是喝酒误事，下次再也不这样了，肖锋裹紧了身上的衣服，心里是破口大骂，要不是老黄非得拉着他喝酒，今天就不至于碰上这破事，搞得他现在只能走路回家。
　　还好滨城治安还算不错，不过就算有剪径的劫匪肖锋也是怕，半兽人都杀了好几个，还在乎再杀几个毛贼？反正这地方也没监控，弄死就弄死了，到时候往异界一丢，尸体都找不到，警察还能把自己怎么样？
　　可能是酒喝得多，也可能是最近犯罪剧追的多，也可能是一个人走夜路没什么意思，反而肖锋走一路是胡思乱想了一路。
　　身上的古驰虽然高档，但在市区里装B还可以，可走在这黑漆漆的路上，根本没有装B的必要不说，五六级的西北风这一吹，立刻浑身冻透，万幸他戒指空间里面有几套给异界探险准备的衣服。
　　防寒保暖，遮风挡雨的冲锋衣裤，外加野外探索的登山鞋，装备换到身上，再从空间里拿出备用的白酒喝上几口暖了暖身，刚刚被吹得冻透的身体这才暖和了起来。
　　手机还是没信号，只能继续往前走，也不知道走了多久，钻过了一条隧道这才看到远处的半山坡上有几处亮灯的地方，肖锋的手机在这荒山野岭的地方一直没信号，都有点崩溃了，看到灯火立刻高兴起来，脚下加速往那边走过去。
　　走近了才发现，原来竟然是在这座山坳中间山脚下的两排民房，不过不是住人的，而是开了两家店，一家是汽修店，另外一家居然是个洗浴中心。
　　看到这么两家店，肖锋不由得乐了，在这地方开汽修店，他还能理解，毕竟这附近荒无人烟，如果有车子在这附近坏了，到这里来修倒也没毛病。
　　可你在这荒山野岭里开一家洗浴中心到底什么意思？滨城地处北方，洗浴文化比较流行，大冬天的很多人都喜欢往澡堂里一钻，泡泡澡堂子，在搓个澡，也算是一种休闲文化。
　　可一般的浴池选址都是非常讲究的，要不就选择高大上的地段，开高档的洗浴中心，要么就开在入驻率较高的小区附近，开大众澡堂。
　　你说你这家洗浴中心，开在这么个前不着村后不着店的地方，到底几个意思？难不成老板的脑袋被门给挤了？
　　算了，管他呢，肖锋对这家洗浴中心来了兴趣，再加上走了半个多小时，走的有点乏了，他还真打算到这洗浴中心里去试试。
　　这洗浴中心就是一排原来的普通的民居改造的，开外表很是一般，应该是一家大众洗浴中心。
　　地上还有前不久开业放烟花的碎屑没打扫干净，肖锋进了里面，不由得眼前一亮。
　　因为这洗浴中心从外面看灰扑扑的，就是一排普通的砖瓦房改造的，看起来很不起眼，但是里面装修的却非常豪华漂亮，地面铺了大理石砖，墙面都贴了瓷砖，靠近柜台的地方还铺了一层厚厚的地毯。
　　两个接待小哥很是热情的招呼肖锋进来洗浴休息，再仔细一看这两个小哥年纪有点大，和其他洗浴中心的小年轻有点不太一样，炮头，满脸横肉，胸口若隐若现的纹身，就差脖子上挂着大金链子了，怎么看都有些像社会大哥，不太像洗浴中心的接待小弟。
　　不过两人态度倒是很热情，肖锋管他呢，今天和老黄没少喝，刚刚下车又被冷风激了一下，他生怕回去感冒，索性今晚就好好泡个澡，实在不愿意动就在这洗浴中心的休息区住一晚，明天让这里人帮忙约个车在回家。
　　换鞋直奔男浴区，男浴区居然在地下，肖锋没想到和看起来不起眼的洗浴中心居然还别有洞天，进了浴区，他就明白难怪那两个接待大哥那么热情，原来这浴区居然一个人都没有，显然刚开张生意不太好。
　　人不多，那刚好泡澡池子里的水很干净清亮，说明没多少人泡过，肖锋进里面泡了一会儿，很快身上的寒意全都散尽，又到淋浴区冲了个澡。
　　原本想叫个搓澡师傅来搓一搓，可心头一动，直接换了衣服，进了休息区。
　　休息区就在澡堂子的后面，真没想到这不起眼的洗浴中心，地下面积居然这么大，休息大厅和其他洗浴中心差不多，地毯，一排排的躺椅沙发，前面有大电视，沙发扶手上还有电脑屏幕。
　　又是之前招呼他的大哥，很热情的过来问他要不要吃喝，肖锋要了一瓶饮料，心里有些失望，居然没发现按脚，松骨的那啥。
　　不应该啊，一般那些人都是洗浴中心的标配啊！
　　就在他感觉有些失望的时候，那个大哥居然又满脸诡笑的凑到了近前：“兄弟，按摩不？”
　　嗯，这才对嘛！肖锋暗笑，他还真动了这心思，反正现在有钱了，他也不是什么道德君子，虽然这地方服务不一定怎么好，但看看吧，有合眼缘的，就做个大保健也无可厚非。
　　“都什么价位？”
　　“按摩分几种，松骨288，推油388，泰式按摩588！”
　　肖锋一听这个报价，差点没跳起来骂娘，他虽然做大保健次数不多，可这价位也太黑了，尤其是在这么个荒郊野岭的地方，这破地方能有什么好货啊？居然敢要这么高的价格，难不成进了一家黑店？
　　那大哥看到肖锋脸上的神情，哪能不明白他什么意思：“嘿！老弟你别急，我这收费高也是有原因的，我这的按摩技师水平好，都是外籍技师，俄罗斯来的。。。”
　　大哥说完还暧昧的冲着肖锋眨了眨眼，肖锋看着他那满脸横肉脸上的猥琐笑容，不由得打了个寒战。
　　不过这时候他也有点明白了，为什么这个洗浴中心居然开在了这个地方了，原来是有‘特色’的啊！
　　嗯，俄罗斯来的技师，那应该按摩技术不错，肖锋心头一动，他还没试过呢，这次赶巧了，那当然得试试。
　　滨城的俄罗斯联系很紧密，长住的俄罗斯人很多，大街上经常能见到，到了夏天很多在滨城本地大学留学的俄罗斯美女，穿着清爽，身材火爆，每次肖锋看到都忍不住流鼻血，这次说不定就是那些大学生出来打短工的。一想到这，肖锋就忍不住想要试试了。
　　“嗯，俄罗斯技师，那技术应该不错，找几个过来瞧瞧。”
　　“好嘞，您稍等哈老弟。”
　　大哥都快激动的热泪盈眶了，他这洗浴中心虽然有‘特色’，可是刚刚开业，人一直不多，还不敢打广告，这几天都把他急的眉毛都白了不少，今天终于是可以开张了。
　　不一会儿大哥就带来了七八个莺莺燕燕过来了，大厅里灯光昏暗，肖锋却感觉自己的视力非常不错，基本都能把对面几个人看得清清楚。
　　不愧是俄罗斯技师，一个个盘靓条顺，身材高挑丰满，长得也充满了异域风情，和常见的那些国内技师比起来，先天优势非常明显啊。
　　肖锋强忍住要喷张的血脉，仔细看了几眼，然后选了一个站在中间的漂亮女孩，这个女孩和其他几个女技师的气质不太一样。
　　其他几个女技师明显都是熟手了，一个个烟视媚行的态度，站在他面前是搔首弄姿，而这个则显得青涩了许多，站在他面前颇有些手足无措的味道，好像还因为技师的标准服装让她感觉不太自在的缘故，一直含胸缩腹的。
　　不过她越是放不开，肖锋就越是关注她，不说别的，就那张漂亮的脸蛋，就让他想起了乌克兰那位漂亮的网红女检察官。
　　“嗯，就她吧！”
　　肖锋指定了那个女技师，旁边的大哥猥琐的怂恿到：“老弟，我看你身体不错，不再挑一个试试双F？”

第32章 杀手迷局

　　肖锋忍不住翻了个白眼？这位大哥，你也太猴急了吧？你怎么也得先让我试试货再说啊？你这女技师的技术，我得验证之后，才能做决定呢！
　　再说你这店开在这里，如果真的‘特色’十足，难道还怕老子今后不光顾了吗？
　　“不用，这个就行，先试试技术。”
　　肖锋犯不上和这大哥解释，大哥也笑嘻嘻的没多话，然后转身就对那个女孩喊道：“娜塔莉亚过来，带老板去天字号房。记得用心点，要不然。。。”
　　后面的话大哥说的声音不大，不过肖锋能感觉的出来，好像这女技师和这老板之间有点不太和谐啊？
　　管他呢，反正老子是来消费享受的。
　　那个女技师不情不愿的来到了肖锋面前，冲着肖锋点了点头，然后领着肖锋穿过了休息大厅，来到了后面的包间去，开了一个房间进去。
　　房间里都是暧昧的红色灯光，正中间居然是一张圆形大床，设计的还挺走心。
　　女技师转身去关门，肖锋一个筋斗就扑到了大床上，今晚准备来个顶级的套餐好好尝尝女技师的手法呢。
　　“先生，你能不能帮我打电话报警。”
　　女技师锁了门回头的第一句话，就让肖锋立刻兴趣全无，什么情况？如果不是看她长得金发碧眼，确实是一幅俄罗斯人的长相，肖锋真的以为自己是在和一个中国人说话。
　　“先生，求求你，发发好心，帮我打电话报警好不好，我真的不是那种人，我是被他们拐卖来的。我不想干这种事情，我想回家。”
　　女孩说着，碧蓝的大眼睛里氤氲升起一层雾气，肖锋则是傻了眼，我靠，这到底什么情况？我不过是来放松消费的，怎么感觉掉进了狼窝里啊？
　　被拐卖过来的？再想想这个女孩，和之前那些烟视媚行的女技师们截然不同的气质和态度，他心里不由得信了几分。
　　近些年来俄罗斯，甚至整个东欧地区经济发展状况不佳，俄罗斯和乌克兰这老哥俩，还在欧盟和美国人的挑唆下反目成仇，每天打来打去，搞得当地民众生活水平急剧下降。
　　很多乌克兰美女都不得不背井离乡出来捞金，一部分去了西欧，有的去了香江澳门，还有很多一部分到了国内。
　　这些人以模特的身份进入华国，有的人是有经纪人的，那些正规的经纪人会帮她们联络一些电商卖家，给他们找一些当模特，拍照的机会。
　　而有些遇到不良经纪人的，则真的被推进了火坑，拐卖到夜店里面，或者像这样洗浴中心从事这种行业的人也不在少数。
　　而这些东欧女人，对这方面的事，本来就不太看重，反正有钱赚，还来的容易，大部分人更是来之前就做好了心理准备，所以当面对选择的时候也就坦然接受了。
　　当然也有不愿意接受的，就比如眼前这位，也就是碰上了肖锋，这要是碰上其他客人，估计早就喊来店家，给这女孩教训了。
　　“求求你，先生，帮帮我吧。”
　　女孩不知什么时候，居然来到了肖锋的身前，跪在了他的面前，双手更是放在了他的膝盖上，看着他的蓝色大眼睛，忽闪忽闪的，不断滴落几滴泪花。
　　肖锋虽然不是道德君子，甚至他觉得自己都不算好人，可这样逼良为娼的行为，他还是干不出来，毕竟也是受过近代高等教育的人，基本的素质还是有的。
　　他甚至能想象，如果他出去叫老板的话，这个女孩会面临的可怕结局，而且如果今天自己不帮她，那回头再碰到其他客人，这个女孩也一样不会有好结果。
　　可是去报警？自己在这是干嘛的？报警不是给自己找麻烦吗？
　　警察过来一问，你是干嘛的？自己该怎么回答？
　　一时间，肖锋还真是陷入了进退两难的地步，霸王硬上弓的事他干不出来，抛下这个女孩不管，他又不太忍心，可真要让他出手相救，他又怕给自己惹来一身的麻烦。
　　纠结啊！这样电视剧一般的情节，肖锋真没想到自己有一天会遇到！可到底该怎么办？
　　就在他琢磨着该怎么办的时候，外面突然传来一声凄厉的惨叫，那女孩脸色陡然一变，兔子一般的窜了起来，来到了门前。
　　肖锋也听到了那声惨叫，最近也不知道怎么回事，他的耳目变得异常敏锐，身体里好像有什么东西在渐渐苏醒一般，甚至他感觉自己的第六感也越来越敏锐。
　　刚刚那一声惨叫，让他心里陡然升起一股难以形容的危机感，这时候他看到那个女孩，把门打开一条缝，然后从化妆包里拿出一面小镜子，悄悄的探了出去。
　　这动作怎么。。。怎么让他感觉这么。。。这么专业！对，好像只能用专业来形容！
　　一瞬间，这个女孩在他的心里，变得越发的神秘起来。
　　荒山野岭的洗浴中心，里面居然还有一个清水芙蓉一般的俄罗斯美女，而这个俄罗斯美女好像还受过什么特殊的训练。。。
　　一连串的信息闯入了肖锋的脑海，他感觉自己的脑子一下就乱了起来，虽然他能穿梭异界，也算见多识广了，可毕竟在现代世界，他一直都是以普通人自居，那些谍战电影的桥段，好像一直都离他的生活很远，但今天他好像撞上了。
　　又是一声惨叫传来，躲在门口用镜子悄悄观察外面情况的女孩，一下捂住了嘴巴，眼泪直接飚了出来，这下可是真的，不像刚才那样带着点演戏的成分。
　　肖锋也顾不上脑子里的杂念了，来到女孩身旁，一把抢过那面镜子，往外面一瞧，只见走廊里一扇门打开，刚刚见过的一位身材丰腴的俄罗斯女技师探头出来，查看外面的情况。
　　脑袋才伸出来，就被拐角处探出来一只大手拿着的手枪给打爆了脑袋，肖锋感觉腰间一松，差点没尿了。
　　尼玛的，真的是电影的桥段啊，在异界看到杀人，和在现代世界看到杀人，感觉还真不一样啊！
　　在异界杀半兽人，甚至杀土人，他都不会有什么感触，因为差着十几个世纪的文明断层，那些土著在他潜意识里，根本不能算和他同级的人类，和蝼蚁差不多，可在现代世界里，他从下到大接受的教育，可是人人平等，所以看到真的杀人，他还是有些慌了。
　　拐角处的枪手等了一会儿，才从拐角冒出身形，是个高大的白人大汉，手里拎着一把装了消声器的手枪，往走廊里看了几眼，冲着身后招呼一声，然后有一个白人大汉从他身后冒出来，同样的运动套装打扮，同样的消声器手枪。
　　两人一人一边，紧贴着走廊的墙面，交替掩护着往他们这边摸了过来。
　　“他们是来找你的？你到底是什么人？”
　　肖锋又惊又怒，结合现在的场景，肖锋用屁股都能猜到，这两个杀手十有八@九，是冲着这个女孩来的，而这时候那个女孩已经靠在墙上哭成了一滩烂泥，那里还能回答肖锋的问题。
　　肖锋也是急的红了眼，这时候他脑子里也是一团乱麻，别看他在异界的时候很是自信，可是现在对上两个拿着手枪的专业杀手，也是麻爪的状态。
　　对方要是拿着冷兵器，他还有把握搏一搏，可对方手里拿的是枪啊！之前他根本没考虑过会在国内碰到这样的状况，毕竟在国内除了暴力执法机构，普通人是很难能接触到枪的。
　　就在这时候，他隔壁的房门猛地被推开了，然后就是那个之前一直对他笑脸相迎的大哥猛地窜了出来，手里还端着一把五连发，草，果然不是什么好人。
　　结果这个地痞恶棍，在人家两个专业杀手面前，根本没半点表现的机会，他甚至连枪都没端起来，就被两个杀手打爆了脑袋。
　　看到这样的情形，肖锋也是顾不上了，他一把拽过那个女孩儿，往她手里塞了把短刀，然后示意她躲到门右侧的屏风后面，然后自己则躲到了左侧的衣柜后面。
　　刚刚躲好，他们的门就被一脚踹开了，然后其中一个杀手大摇大摆的冲了进来，对着床上鼓起的被褥就是两枪。
　　可两枪下去，就觉得不对，刚要转身搜索，结果身后就是一到风声，一道黑光闪过，锋利的箭镞直接洞穿了这家伙的后背。
　　绕是这家伙身高体壮，可被这样直接命中要害，也是马上倒地扑街的结局。
　　另外一个守在门口的杀手，立刻发现了不对劲，看到插在那家伙后背上的箭镞，转身冲进屋子，对着左侧的衣柜就是连续开火。
　　这么近的距离，手枪的密集火力，打的那杨木做的衣柜是木屑四溅，而他没留意到的是，肖锋这时候已经爬到了衣柜的顶上，手里已经拿出了另外一把上弦的强弩，对准他的脖子就扣动了扳机。
　　毕竟是久经沙场的老手，当肖锋扣动扳机的一瞬间就感觉到了危险，猛地一偏头。。。

第33章 搏命

　　就是这种经常出入生死练就出来的第六感，在关键时刻救了这个杀手一命，关键时刻的一偏头，让肖锋射来的箭矢，错过了他的致命要害，只是命中了他的肩头。
　　万幸肖锋的空间戒指里还有三把在某宝上购买的弓弩，他一共买过两次，第一次买的是普通的大路货，第二次购买的则是那店家号称珍藏的高级货。
　　据那店家吹牛说，这两把弓弩是国内特警装备的制式强弩，在军方代号是‘飞鹰’，专门执行秘密猎杀任务使用的，有效射程能达到一百五十米，精度奇高云云。
　　后来肖锋在异界对阵半兽人用的就是这两把强弩，确实挺好用，射程虽然没店主说的那么夸张，但确实能射一百多米远，配上特制的箭矢确实穿透力惊人。
　　这次射杀这个杀手用的就是这把飞鹰，这一箭虽然没能直接要了那个杀手的性命，但也深深的没入了他的肩膀，对这杀手造成了重创。
　　这个杀手也是个狠角色，挨了这么一下，只是闷哼一声，然后硬忍着剧痛，用另外一只手持枪，抬手就往肖锋这边射了过来。
　　肖锋也是够机敏，一箭射出，不等查看结果，就一个滚身，从衣柜顶上滚了下来，狠狠的摔倒地上，顾不上疼痛，整个人直接蹦起来，朝着那家伙冲了过去。
　　屋子里的空间就二十多平米，房子里除了大床，和衣柜，没有其他可藏身的地方，他也没有火器自卫，这时候除了冲到近前去肉搏，他根本没有太多的选择。
　　虽然他可以选择直接穿越到异界，避免眼前的危机，可在屋子里还有其他人的情况下，不到万不得已，他不想暴露自己的秘密。
　　那个杀手显然也没想到肖锋反应这么快，在想调转枪口已经是来不及了，直接就被肖锋狠狠的撞到了怀里。
　　肖锋身高一米八五，这段时间营养补充的好，体重也上升到了一百六十斤，加上长期在异界打猎，也练出了一身的肌肉，这次猛地用力冲刺，狠狠的撞击，不自觉就用到了美国NFL里面，橄榄球运动员常用的擒抱动作。
　　这一下肩膀狠狠的撞在那个杀手前门大开的腰腹上，他的体重加上用力蹬地向前的冲锋，一下就把这体重二百斤左右的大汉，给撞得摔成了滚地葫芦。
　　这杀手刚好也是因为肩膀受了重伤，所以精力不太集中，这一下被撞倒后，更是摔得七晕八眩，不过倒地后本能的第一反应，就是随手摸出了腰间的匕首，冲着撞在他怀里的肖锋就扎了过来。
　　肖锋也看到了他手里的寒光，一下就懵了，他毕竟没受过专业的格斗训练，接下来的第二反应非常的慢，眼看着这杀手手里的匕首，已经靠近了自己的腹部，他忍不住就要使用穿越技能的一瞬间。
　　这个杀手猛然一声惨叫，然后手里的刀偏离了目标，从肖锋的后背上面滑过，之后肖锋就感觉到一股热流喷到了自己的脸上。
　　在抬头一看，原来是刚刚被他推到屏风后面躲着的那个女孩，不知道什么时候冲了过来，刚刚正是她狠狠的一刀，捅在这个杀手的脖子上，了结了这个杀手。
　　原本一直紧绷的神经一下松弛下来，肖锋推开这个杀手，想要坐起身来，却感觉浑身乏力，怎么都坐不起来。
　　直到那个女孩，丢掉手里的匕首，走到他的身边，拉了他一把，他才勉强站起身来。
　　肖锋自觉地自己的双腿一个劲的在发抖，这时候他脑子里唯一的念想，就是他杀人了！
　　虽然在异界也杀过半兽人，可毕竟那是没有任何规则和文明的异界，而且他杀的还是半兽人，那在他眼里就不算人，而他现在所在的则是一个受文明熏陶，法制健全的现代社会。
　　他从小受到的教育，就是杀人可是要偿命的，虽然这两个是杀手，可他还是杀人了，现在该怎么办？
　　肖锋的脑子里一团乱麻，原本以为很简单的事情，可等到真正发生了，好像接受起来并不是那么容易。
　　就在他还在发愣的时候，那个女孩倒是先镇定了下来，然后出了房间，过了好一会儿才回来，对他说道。
　　“他们全都死了，全都被这俩家伙给杀了。”
　　肖锋愣住了，这两个杀手还真是够狠的，一来这里就是大开杀戒，这洗浴中心得亏客人不多，如果要是顾客盈门的话，难不成他们还把那些人都杀了？
　　想到这，肖锋突然感觉好受了许多，杀人者，人恒杀之！
　　这两个杀手，不把别人的命当回事，那就别怪自己也不把他们的性命当回事了，一想到这，肖锋的心情顿时又好受了更多。
　　在一想到，如果自己不杀他们，他们就会干掉自己，原本还纷乱的心情，瞬间就平息了下来。
　　自己可是有主角光环的穿越众，还有那么多大事要做，怎么能够被这两个杀手给耽误喽！
　　这两个社会渣滓，死了就死了，不用想太多，刚刚还满心的负疚感，一瞬间就全部归零了。
　　可接下来该怎么办？这个洗浴中心，明显就不是什么好地方，这两个杀手又是冲着这个女孩儿来的，这个女孩到底是谁？
　　算了，算了，现在不是想这些事的时候，先把手尾处理干净再说，在一抬头，那女孩这时候也已经冷静了下来，正直勾勾的看着他，显然是等着他来拿主意。
　　“你不是早就想逃离这里了吗？还愣着干什么？赶紧走啊！”
　　肖锋可不想和这个女孩儿在扯上什么关系，他只希望这个女孩赶紧走，然后他来处理收尾工作，可女孩却摇了摇头。
　　“我的护照被他们收走了，我根本没法走，再说了你看我这一身打扮，这样的天气，我能走去哪里？”
　　女孩冷静的回答道，肖锋抬头看了看她：“你叫什么名字？”
　　“我叫卡佳！”
　　“好吧，卡佳，现在你在出去好好的检查一下，看看还有没有活人，如果没有的话，你不妨去那个管事的房里，好好找找，看看有没有你的护照。然后在找几身像样的衣服，这么大的洗浴中心，总不会连女员工的衣服都没有吧！”
　　卡佳很听话，转身出去了，她在这里的时间比肖锋长，对这里的环境也熟悉，很快就找到了那个大哥常驻的房间，然后开始翻箱倒柜的搜索起来。
　　而肖锋则是直接用空间把这里的尸体，全部都收了起来，反正空间不能装活物，但是装点尸体还不成问题，到时候再去异界的时候，找个地方把这些家伙全都埋了。
　　没有尸体，这个世界的警方也不会立案侦查的，最起码他是这样推断的。
　　一共十具尸体，两个杀手的，两个洗浴中心的大哥的，还有六个则是那些俄罗斯技师的，要就这么扔在这洗浴中心，那绝对是惊天大案。
　　更何况还涉及到外国人，如果不把尸体处理干净，到时候被人发现报警，警察就是翻个底朝天，也能把他给找出来。
　　平时肖锋可不光看探索发现，还是法制频道的忠实观众，他可知道国内这些警察就怕他们认真，要是这帮家伙发起狠来，还真没什么他们破不了的案子。
　　把屋子里收拾了干净，两把弓弩都收了起来，还有卡佳干掉杀手的那把刀，原本还想再去把房间里的指纹全都擦干净，可是一想，连他都不记得自己到底摸过什么东西了。
　　把心一横，算了等走的时候，一把火烧了这个鬼地方，可再一想，旁边还有一家汽修店呢，万一里面有人，也被牵连了怎么办？
　　这时候卡佳从那大哥的房间里走了出来，身上穿着一身男人的衣服，显然女人的衣服她没找到，就把那大哥的衣服给穿上了。
　　“旁边的汽修店有人吗？”
　　肖锋问卡佳到，她在这里应该很长时间了，隔壁店有没有人，她应该了解。
　　“那里也是这两个家伙开的，平时白天有几个帮闲的伙计，晚上都下班回家了，没人！”
　　卡佳的回答让肖锋很满意，这样就可以纵火了，看到地上的尸体已经全都消失不见了，卡佳很好奇，可也不敢问肖锋到底吧尸体丢到哪里去了。
　　“咱们走吧，你去外面看看有没有什么容易引火的东西。”
　　卡佳眼睛一亮，明白了肖锋的意思：“你想烧了这里？”
　　肖锋点了点头，卡佳转身就去了，而肖锋则是来到淋浴室冲掉了浑身的血迹，打开柜子穿上自己的衣服。
　　刚好看到卡佳，拿了好几瓶打火机油过来，肖锋接过来就像纵火，可卡佳却说道：“等一下！”
　　“怎么了？”
　　“我们还得先去做一件事。”
　　卡佳说着带着肖锋来到了休息区后面的一个房间，肖锋一看居然是个监控室，好几台电脑屏幕上，刚好能看到洗浴中心的各个区域，甚至还有很多房间里都能看到，这帮孙子居然在房间里都装了偷拍摄像头。

第34章 无澜

　　熊熊火光从身后猛地窜起，而卡佳和肖锋这时候已经深一脚浅一脚的走在了路上，为了防止被道路上的摄像头拍到，肖锋只能带着卡佳上山走野路。
　　这边的山势虽然陡峭，但还好有不少被人踩出来的路，为什么会有人在这山上踩路出来，原因很简单，山上有不少早些年的坟茔，每年都有他们的后人上山祭拜，所以山上有小路。
　　这处洗浴中心刚好在两个小山中间的山坳里，当时可能考虑到安全问题，所以才开在这么个隐蔽的地方，没想到这也成了肖锋他们的好消息。
　　这附近本来就是荒山野岭，人迹罕至，这地方就算起了火，也不一定有人会发现，所以也不怕有人会报火警。
　　最后就算有人发现这边的情况，等火警来了，恐怕这浴池也烧的七七八八了，没有人员伤亡，警察们应该不会继续追查吧。
　　肖锋觉得最好的结果就是这样，不过谁知道那些警察会不会发疯呢。
　　他心事重重，背后的女孩卡佳也同样默不作声，两人走了三个多小时，才翻过了两座小山包，到了肖锋的家。
　　这时候已经凌晨四点多了，肖锋又累又乏，回到房间就自顾着睡下了，这一天他经历了太多的事。
　　刚刚经历成为千万富翁的喜悦，哪想到接下来就碰上了这样的倒霉事，而且还带了个大麻烦回家，搞得他是心力憔悴。
　　一觉醒来已经是日上三竿了，刚要起身，突然觉得身边多了个东西，仔细一看，竟然是穿着衣服躺在他旁边睡觉的卡佳。
　　她身上还穿着那一身男人的衣服，就蜷缩着身体躺在肖锋的旁边，肖锋这时才想起来，昨天到家，自己的脑子感觉都快炸了，好像招呼她在一楼的客房里住下，然后自己就直接回二楼的主卧睡觉了。
　　而这个女孩子现在居然出现在主卧里，就睡在自己的旁边，想必也是经过了昨晚那极度惊恐的一晚之后，被吓坏了。
　　这时候房间里被暖气烘的暖洋洋的，而她和衣而睡，穿的还是那位澡堂大哥的羽绒服，这时候已经热的是浑身冒汗，额头鼻尖上都是汗渍，脸蛋红红的，但好像在做什么噩梦，眼皮下的眼珠，不断的在滚动，嘴里不断的咕哝着肖锋听不懂的俄语，双手更是紧紧的握住衣服的前襟，力度大的手指节都已经发白了。
　　肖锋摇了摇这女孩，女孩猛地一下坐起身，直到看清楚肖锋的模样，这才松了一口气。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　女孩精致的容颜，还是让肖锋心头一软，原本他打算今天无论如何都要撵这家伙滚蛋的，可看着她那孤苦无依的眼神，肖锋又感觉有些于心不忍。
　　“是啊！做了个噩梦！”
　　卡佳看着肖锋的眼神显得有些谨小慎微，生怕自己说错了一句话，激怒了肖锋，被他赶走。
　　“好吧，你能不能告诉我，你到底是什么人？”
　　既然不打算赶她走，肖锋就必须得搞清楚她是什么人，到底遇到了什么麻烦，是不是自己能承受的起的。
　　而且昨天临走的时候，这个女孩居然知道去监控室拿走所有的硬盘，甚至还能上网把传到云盘的视频，全都给删除了，想想她当时破解密码用的手法，他觉得这个女孩，肯定不是一般人。
　　女孩低下了头，犹豫了好半天，这才抬头看着他说道：“我在俄罗斯得罪了一些人，在俄罗斯待不下去了，就跟着一个经纪人来了华国。他本来允诺我说，要带我来这边当模特的，可谁知道来了之后，他就把我卖给了那个澡堂里的人。我去的时候，其他几个女人已经在那里了，他们收走了我的护照，拿走了我的钱，还有我的衣服，让我只能穿制服。那几个澡堂里的恶棍和我说，只有替他们干活，还清了他们买我花的钱，才允许我离开。”
　　“那他们没为难你？”
　　肖锋对于这女孩能够在那里保持洁身自好，还是有些怀疑，男人的关注点，永远就是那些破烂事儿。
　　女孩儿当然明白肖锋的意思，红着脸看着他说道：“那倒没有，因为我在他们面前表现的挺配合的，而且还有其他几个俄罗斯姑娘在，他们不敢表现的太过分。如果对我用强，很可能会惹得其他姑娘不痛快的。她们可和我不一样，她们是自愿卖的，和那两个恶棍是合作关系，惹得她们不高兴了，她们可是会直接走掉的，那些恶棍不敢把她们怎么样。”
　　女孩儿的解释，让肖锋明白了大概：“那两个杀手。。。”
　　“应该是我在俄罗斯惹的对头派来的，我也没想到，他们居然会追杀到华国来。我来华国就是因为这里治安状况比较好，没想到他们还是来了。”
　　女孩对她到底惹到了什么人，和她惹出来的是什么麻烦，讳莫如深，肖锋也不想问了，反正对方只要不是传说中KGB的接班人FSB派来的就行。
　　只要对手不是国家机器，他就不会太担心，但该做的准备还是要做的。
　　肖锋还是担心警察会找上门，虽然他感觉事情做得天衣无缝，可毕竟死了那么多人，万一要有家属去找警察闹，还真麻烦。
　　所以他也想好了，如果警察真的找上门来，大不了就躲到异界去，警察也拿他无可奈何，但最可惜的就是自己的老窝恐怕是不能再回来了，而且之前的一系列计划可能会被打乱。
　　现在想太多也没用，还是要做好万全的准备，肖锋开始从网上大规模的采购，为今后的跑路做准备。
　　卡佳也在他家里住了下来，这个女孩子的来历很神秘，虽然是俄罗斯人，但能说的一口流利的中文，几天相处下来，看她的言谈举止，应该是受过非常不错的教育，家庭背景肯定不简单。
　　在联系到她说得罪人，然后被人追杀，肖锋琢磨这个女孩的来头应该不小，俄罗斯最近几年国力衰退，国内政治派系林立，各地区之间也是争斗不断。
　　虽然不知道卡佳到底招惹了什么人，但肖锋琢磨事情应该不小。接下来几天，肖锋采购的东西也陆续到了，他也一直有留意本地的新闻，但除了第二天在本地新闻上，对洗浴中心着火的事情有那么短短十几秒的报道之后就没了下文。
　　事情好像并没掀起什么波澜，这让肖锋放心了不少，不过他还是有些担心警方会不会在暗中展开秘密的调查。
　　刚好他还有个高中同学是公安系统的，索性就打电话试探了一下，这个同学高中时和他关系还非常不错，对他打电话过来还有些惊喜，约出来一起吃了个饭。
　　两人酒桌上寒暄了一番，大概谈了一下各自最近的情况，肖锋含糊的说了一下，说自己在京城赚了点钱，最近刚好打算回家来创业，老同学还挺为他高兴的。
　　而这一番交谈他才知道，这个老同学当年考入了警校，毕业后进了市局，在里面干过很多工作，刑侦，经侦，现在主要负责安防一类的工作。
　　闲扯的时候，肖锋顺便说起了那个洗浴中心着火的事情，那同学也没太当回事就和他说。
　　那个洗浴中心的老板本来就是一个几进宫的滚刀肉，在那地方开洗浴中心肯定干的不是什么好勾当，这场大火说不定就是他仇家放的火。
　　不过万幸的是在现场没发现烧死人，没有伤亡让上面的领导很高兴，一来到年底了，大家都有考核任务，二来就是最近上面的大领导要来检查工作。
　　这样不涉及伤亡的事情，他们当然不愿意提，至于警方也在联系那个老板，不过打电话不通，家人也联系不上，估计是跑路了。
　　这样的案子，因为没有伤亡，再加上嫌疑人本身也不是什么好人，所以警方也不愿意在这里浪费警力，根本就没有立案，更是不会关注，结局多半是不了了之。
　　听到这样的回答，肖锋是放下了悬着的心，和老同学把酒言欢，两人喝了不少，最后老同学临走的时候，还说等过段时间忙完，组织一个同学聚会，让他到时候一定要来。
　　得到了想要的结果，肖锋松了口气，几天一直紧绷的心情也放松了下来，回到家把事情和卡佳说了，卡佳也松了口气。
　　事情因她而起，如果华国警方追查起来，牵连了肖锋她也会过意不去，最可怕的是，到时候把她在抓起来，那就麻烦了。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　肖锋问卡佳，卡佳也是一脸的迷茫：“我现在也不知道，俄罗斯目前我是回不去了，只能现在华国谋生活了。等以后事情明朗了再说。”
　　原本想要把卡佳撵走的，可是看她现在一个人孤苦无依的，肖锋也有些于心不忍，当然最关键还是卡佳的颜值发挥了作用，这要是一个又胖又丑的女人，肖锋肯定会硬起心肠把她赶走。

第35章 移动军火库

　　“要不，最近一段时间，你就在我这里避避风头再说，反正我这也比较僻静。”
　　“那。。。那就多谢你了。”
　　卡佳的脸蛋有些微红，她当然知道肖锋的心思不是那么单纯，可她现在真的没有其他合适的去处，而且她还没钱。
　　卡佳留在了肖锋家里，几天下来就把肖锋的家打理的井井有条，肖锋家是老式的二层小楼，平时他一个人住有点大，卫生什么的他也懒得打扫，所以除了经常活动的主卧，卫生间，厨房，客厅等区域，其他几个空着的房间和仓库，都脏乱的一匹。
　　有了卡佳的出现，家里的卫生一下干净整洁了不少，而且到了饭点，卡佳还会给肖锋做饭，虽然主要都是一些俄式的美食，但总比肖锋天天叫外卖要强得多。
　　自从精灵给了他那个空间戒指之后，原本爷爷挖的那个地下室就再也用不上了，肖锋把这里改成了一个小仓库兼工作室，主要就是接收网购的货物，然后再转入到自己的空间戒指里。
　　这天肖锋又把网购的一批存货倒腾进了自己的空间，突然想起那天从哪两个杀手身上翻出来的手枪，于是就拿出来把玩了一番。
　　男孩子对枪本来就有着非常强烈的兴趣，可惜在国内因为法律比较严格，肖锋一直没什么机会接触到这样的武器，只是在当年上大学军训的时候，用部队淘汰的破枪，打过几发子弹。
　　后来就再也没机会接触了，大学毕业后参加工作，每天为生活奔波，就更是没机会去琢磨这样的兴趣爱好了，只是盘算着等将来有钱了，到国外旅游的时候，在去过过瘾。
　　而有了异界空间之后，肖锋就更是心思活泛了，尤其是在几次遭遇了半兽人之后，他就一直琢磨着，搞几把枪到手。
　　那些半兽人一个个都孔武有力，还非常野蛮，一言不合就打打杀杀，光是靠手里的强弩，肖锋总是觉得不太保险，遇见对方人少的时候还好，可一旦人多，他自己也没信心能招架的住。
　　所以他老早就琢磨去弄一些热武器了，可惜国内对这些东西管控的实在太过严格，他也没有门路去搞这些东西。
　　原本一直是苦于没有门路的事情，结果那天刚好撞到这两个杀手，这就把事情给解决了。
　　看着手里的两把斯捷奇金APS肖锋是满意极了，这两把手枪可算是俄罗斯的名枪，虽然是上世纪研发的，可威力大，精度好，现在更是俄罗斯执法部门的标配，尤其是俄罗斯联邦安全局采用这枪作为制式装备后，这枪在国际上更是名声大噪。
　　这手枪在上世纪五十年代问世，当时主要是配给飞机飞行员，坦克驾驶员，还有一些军官的自卫武器。
　　可因为自重比较大，再加上因为当时设计的是冲锋手枪，木头枪盒作为挂件必须佩带，就更是加重了这枪的分量，导致很多人都不爱用，就被放进了仓库，当时并没有大规模装配。
　　直到后来的车臣战争，很多指战员都发现，缺乏一款威力大，火力强的近战自卫武器，于是这把枪又被俄罗斯人从军火库里给翻了出来。
　　在那场战争中，这枪大放异彩，非常受俄罗斯军人的喜爱，再后来直接被俄罗斯的FSB大规模采购，从此是名声大噪，成为一代名枪。
　　肖锋手里的这两把斯捷奇金，看成色能有八层新，配的是普通弹夹，但肖锋还在两个俄罗斯杀手的身上翻出了好几个备用弹夹，其中有两款居然是专门给自动射击准备的长款冲锋手枪弹夹。
　　这让肖锋非常满意，威力大，火力猛，正是他对武器的基本需求。
　　另外他突然想起，他走的时候，还顺手拿走了那个澡堂大哥的五连发，这枪在北方地区比较常见，是早年北方兵器公司出品仿雷明顿的散弹枪，当时主要是出口到北美市场的。
　　后来有一些也流散到了国内市场，曾经一度是北方地区道上大哥的标配武器，很多人都喜欢把枪管锯短了之后，藏在绿色军大衣里随身携带。
　　大概十年前，这枪在北方地区的黑道争斗中，让很多人是闻风丧胆，再后来国家开始大面积禁枪之后，这家伙就渐渐在道上绝迹了，但还是有一些被人‘收藏’的。
　　澡堂大哥这把家伙，看起来年代比较久远了，保养的也一般，枪身上有很多磕碰的痕迹，膛线也都磨花了，不过无所谓，对肖锋而言，这枪刚刚好，近战火力大，反正发射的是散弹，十几米范围之内能保证有效杀伤就足够了。
　　唯一可惜的就是，从澡堂大哥哪里找到的子弹不算多，只有十五发，看来只能省着用了。
　　肖锋又想起自己临走的时候还从那两个俄罗斯杀手身上拽走了一只背包，这时候把这包拿出来一看，肖锋傻了眼。
　　这特么的，这俩杀手到底是怎么打算的，背包里居然还有两把冲锋枪，一把是经典的乌兹冲锋枪，还有一把是俄罗斯军用制式的野牛冲锋枪，弹夹也有七八个，最让肖锋惊诧的还有十颗手雷。
　　这俩家伙到底干什么的，这特么简直就是移动的军火库啊，这么多枪械到底怎么弄到国内来的？
　　肖锋看着眼前这一大堆家伙，是真的惊呆了！
　　以前他是喜欢枪，可也没想到自己得到的第一批枪，居然是以这种情况得到的，而且还这么多。
　　不过再想想国内和俄罗斯接壤的那么长的边境线，好像偷渡过来，对这些人而言并不是什么难事，但是就为了卡佳一个人，两个杀手带着这么多武器，是不是有点过分了？
　　有可能这俩家伙，还同时要做其他的生意，比如军火，或者还有其他任务。
　　不过管他呢，反正这些家伙现在是便宜自己了。
　　肖锋把这些武器全都一股脑的收入到自己的空间，有了这些枪，今后他在异界的安全就又多了几分保障，想起这次遭遇的危机，肖锋索性还从网上购买了几件防弹衣和钢盔，以及战术服装。
　　反正这样的东西，网上比较泛滥，现在的军迷可不少，这些东西也不属于违禁品范畴，而且这些防弹衣的质量，据说比美国军用的还要好呢。
　　趁着这几天躲清静，肖锋还偷偷的去了几趟异界，一方面是把那几具尸体处理掉，毕竟老放在空间里挺恶心的，另外一方面也是找个机会，熟悉一下手里的武器。
　　他算个半吊子伪军迷，键盘枪手，虽然通过网络对很多武器的数据都有所了解，可毕竟现实社会里根本没机会摸枪，这次突然搞到手好几把，当然要好好玩玩。
　　不过在玩枪的时候，他还是自己找了几个没人的山坳，没带自己的土人随从，主要是怕这些现代的火器，会吓到那些土人，那帮家伙就算听到炮仗都会吓得够呛，更何况是枪声。
　　连续几天上手练习，一方面肖锋是过了摸枪的瘾，另外一方面也简单熟悉了这些枪械操作的特性，唯一可惜的就是子弹太少，不敢放开了玩。
　　看来找机会，还要多买些子弹才行，还好他在枪械方面还算有点天赋，也可能是因为之前一段时间使用弓弩的结果，他的远程射击手眼协调性非常好，枪法还算精确。
　　当然这只是在没有外力影响下进行的定点射击，如果换成移动靶，或者是移动方式射击，他的精度就不知道能不能保证了。
　　枪法练习的差不多了，他才把重心又转移回到了部落的发展上，这段时间，土人们改造山洞的热情非常高，工作效率也非常高，很快就按照肖锋的要求，把山洞改造的有模有样了，尤其是厕所修的更是非常的不错，显然他们自己也不愿意生活在一个充斥着臭味的地方。
　　另外就是这帮家伙在山洞拓展的时候居然还从地下打上来一眼温泉，然后还引入了冷水，改造了几间浴室出来，这样的创意，肖锋非常的满意，还奖励了想出这办法的土人，毕竟他们还算有心，给他专门留了一个单独的浴池出来，今后过来经常能泡温泉，让肖锋还是很满意的。
　　不过这次肖锋过来，也是给他们带着任务来的，他这次带来大量的盐和各种香辛料，带着些东西过来，主要是想让土人们能够合理的利用资源，比如他们捕猎抓来的小动物，还有就是那些牛下水。
　　之前肖锋和王传喜做交易的时候，牛下水还能卖给他，可现在交易停了，可这边的牛还在不断的捕杀，牛肉可以冻起来，但牛下水就浪费了。
　　肖锋平时禁止这些土人随意吃牛肉，可牛下水却并不禁止他们食用，可现在随着捕牛小队效率的提高，这牛下水的消耗速度明显是跟不上产生的速度。
　　导致后来很多下水，这些土人吃不完就直接扔了，这种浪费行为，肖锋是非常鄙视的，所以他决定交这些土人制作腊肠。

第36章 两颗黑心

　　不光是制作腊肠，还要制作腊肉，河里捞的鱼，还可以做成鱼干。
　　虽然这个世界还处于蛮荒时代，可物质实在是太丰富了，捕猎小队去抓牛的时候，其他两个小队也没闲着，白天就在山洞里修筑营地，等到了晚上休息的时候，这些精力旺盛的土人有就跑去山上抓野物，或者下河捞鱼，收获还真不少。
　　什么野猪，野鸡，野鸭，还有很多不知名的大大小小的动物，都捕获了不少，以他们的技术，又根本没法饲养，所以只能抓了就杀，杀了就吃。
　　可肖锋现在整个营地也不过就一百多人，根本吃不完这么多的肉，而且光吃肉也不行，还要消耗一定的蔬菜来补充维生素，还好这些土人还认识不少野菜，能够给他们提供足够的维生素补充。
　　要是以前下水这样的东西，这些土人是不吃的，主要原因是他们没有铁锅，没法处理这些下水，他们以前的烹饪方式主要就是炙烤。
　　而那些下水可没办法烤，当肖锋给他们带来了铁锅之后，土人们的烹饪方式是突飞猛进，煮，炖，再加上肖锋教给他们的炒，这些土人们生活质量得到了大大的提高。
　　最关键的是这些土人终于可以吃下水了，有了锅就可以煮汤吃，说实话这些动物的杂碎汤，加上合适的调料，吃起来还真不赖，对于土人们来说算是一种非常不错的营养补充。
　　可因为储存技术的欠缺，还是会难免出现浪费的现象，现在他们才一百多人，还浪费的起，可如果今后人多了，还这样浪费就是罪过了，其实主要是肖锋这个黑心资本家，舍不得让这些土人放开了吃牛肉。
　　另外一方面也是因为冬天快要到了，这里的冬天肖锋还没领教过，不过也挺精灵和星期五说了，到了冬天，最起码会下很长时间的大雪，大雪封山能有两个月左右的时间。
　　这么长的时间，土人们根本没法出去劳动，获得食物补给的，而且开春之后，也需要一两个月的时间来化冻，土地没法耕种，这几个月的时间不能劳动，没有收获，就只能靠这个时候的储备了。
　　那些牛肉肖锋可舍不得让这帮土人吃，所以就打算让他们学会做腊肠，腊肉和鱼干。
　　还好制作腊肠，腊肉，鱼干的方法比较简单，主要是肖锋还带来了大量的盐。
　　这几天肖锋就让另外两个大队也停止了手里拓展洞穴的工作，让他们跟着碧洛迪丝和布鲁姆出去捕猎，一队人跟着布鲁姆出去捕猎野牛，尽可能多的猎杀野牛回来储存，同时也要把下水带回来。
　　另外一队人则是跟着碧洛迪丝去捕杀其他野物，同样全头全尾的带回来，然后交给留守的妇女和孩子们，这些妇女和孩子们则跟着肖锋学习了制作腊肠和腊肉的技巧。
　　把野物的肉取下，留足了最近几天够吃的分量，然后把剩余的肥肉，瘦肉全都一股脑的切碎，再加上猎牛队带回来的牛下水，全都切碎，入肖锋带来的各种香料，灌入肠衣里面，煮熟晾干。
　　腊肉则选择野物身上的好肉部分，取下来摸盐，用柴火熏干，反正技术含量都不算高，干起来也不难。
　　鱼干就更简单了，杀鱼摸盐，晒干就好了！
　　因为之前让土人试着种了些水稻和蔬菜，可因为时间比较短，这还有一个多月就要入冬了，水稻也成熟不了了，只摘回来一些早熟的蔬菜，想要土人们自给自足看来得等到明年了。
　　所以这次肖锋还带来了不少米面油之类的生活必需品，这些东西他打算交给星期五，让他来看管分配。
　　这天他把星期五叫来，让他带几个人，到地下的冰库，现在冰库里已经冻了不少的牛肉，肖锋这次还专门带了一扇大铁门过来，在这地库的入口，指挥几个土人在入口处装好了铁门，钥匙给了星期五还有两个精灵各一把。
　　然后还另外找了个洞窟，把带来的米面油盐放了进去，装了铁门，不过这次钥匙只给了星期五，这让星期五胸膛挺得老高，他认为这是主人对他的绝对信任，肖锋笑着拍了拍他的肩膀说：“等到了冬天没东西吃的时候，就把这些拿出来给这些人吃，不过每人每天要定量供应。标准吗，就按照一天三顿来执行吧！”
　　“什么？一天三顿？这可不行！”
　　星期五听到主人说出来的标准，直接一蹦三尺高，手脚脑袋都摇个不停表示反对，肖锋也不明白了，这家伙为什么会反应这么激烈？
　　一天三顿？想当年他星期五在部落里混的时候，他们部落里最尊贵的长老，哪怕是在夏天，食物最充足的时候，都不敢保证每天能吃到三顿饭呢，冬天就更别提了！
　　他星期五几乎每到冬天都会挨饿，基本上一天能保证一顿稀得就不错了，有时候几天吃不上一顿饭都是常有的事情，那时候他为了活下来，草根树皮都吃过。
　　所以这帮泥腿子，跟着主人能有口饭吃都不错了，还一天三顿，美得他们！
　　“主人，不能对这些泥腿子们太好了，你给他们吃饱了，他们也不会感激你，如果下次你不给他们吃饱，他们反而会记恨你的，相信我，我和这帮泥腿子们一起长大的，我知道他们都是什么德行。”
　　星期五激烈的反对，和他说出来的道理，还真是让肖锋无言以对。
　　“那你觉得给他们每天吃多少合适？”
　　“一天一顿稀得算了，只要饿不死就行！”
　　这家伙说这话的时候，眼睛都不眨，肖锋则吓了一跳，原以为自己已经够心黑的了，可是和这星期五一笔，好像自己完全是小儿科啊，这家伙居然对他自己的同胞都都这么狠。
　　嗯，不过这才是好同志吗，这才叫赤胆忠心吗，这样的好同志，肖锋才敢把重任交给他啊！
　　“嗯，一顿稀得太少了，不能把人饿坏了，掉膘！”
　　不过肖锋想了想，还是觉得一天一顿稀得，不太合适，毕竟这些土人都是他的私有财产，万一饿死几个就不好了，再说如果营养不良，哪有劲给他干活？还容易生病！
　　“那就两顿吧，早上稀得，下午干的！”
　　星期五见肖锋不同意自己的意见，这才不情不愿的改变了供给量，不过依旧不太情愿的样子。
　　“主人真的不能给他们吃的太饱，吃的太饱，冬天又没事情做，他们会闹事的。”
　　星期五看肖锋看着他的眼神好像不太满意他的意见，连忙又解释到，肖锋一想还真是这么回事，这些土人不过才刚刚从野人进化到部落时代，身上野性未退，用现代话来说，就是那啥激素分泌的比较多，所以很多时候都容易上头，一言不合就打架的事情，他已经见过好几起了，所以星期五说的没错，还真不能让他们吃的太饱。
　　吃饱了没事干，又没女人，不打架，他们能干什么？
　　这个部落就只有二十多女人，根本都不够分配的，让他们吃的太饱了，说不定搞出什么狗血的事情来。
　　最后两人商定，等到了冬天没补给的时候，可以拟定每人每天两顿饭的标准，一顿稀得，一顿干的，每隔几天可以吃一顿腊肉腊肠。
　　这才是真正的黑心资本家的范儿，当然啦，星期五和精灵他们这个级别的管理者，不在此列。
　　“嗯，那行就按你说得来，这段时间，尽量让这些人出去多采集一些食物，储备起来，还有柴火也多准备一些，这个冬天还不知道多长呢，也不知道到底多冷！”
　　肖锋吩咐星期五，星期五点头说道：“我知道的主人，这些天我都让人按您说的去做呢。还别说，秋天林子里的各种果实还挺多的，他们收集了不少呢。”
　　“嗯，那就好，对了冬天如果那些人吃饱了精力旺盛的话，就让他们继续修整山洞，反正这里的活不能停，这个山洞拓展的越大越好，地面最好都给我平整好了，反正不能让他们闲下来闹事！”
　　反正已经黑心了，那不妨就一黑到底，肖锋可没打算让这些土人们，就这么一冬天什么事都不做，没事也要给他们找些事来做。
　　“好的主人，我知道了！主人你尝尝这个，这是我专门让人给你准备的，用黑山猪的肉做的呢，可好吃了，调料是我用蘑菇粉，和你带来的一些香料调制的，您试试。”
　　正事也谈完了，星期五还拿出了一些他专门组织的比较巧手的女土人制作的高级腊肉、腊肠来孝敬肖锋，这些腊肉和腊肠可和之前肖锋让土人准备给他们自己过冬储备的口粮不一样。
　　这些腊肉都是用上好的野猪肉精心制作的，还有腊肠也是用上好的野猪肉和牛肉碎灌的，用料上乘，调味料也是星期五这家伙精心调制的，肖锋拿了几块放在嘴里。
　　嗯！香辣可口，有的部位嚼劲十足，有的部位入口即化，软糯酥烂，口味好，口感也非常不错。

第37章 老赖碰上讨债

　　“好，真的挺好吃的，你费心了！”
　　听到肖锋的夸赞，星期五感动的有点热泪盈眶，他感觉他活着的最终目的，就是让主人开心的，主人对他的称赞，就是他人生最大的成就。
　　“不，不费心，我为主人干这些都是应该的，主人这里还有很多呢，你带着，什么时候想吃，就什么时候吃！”
　　看着星期五居然掉起了眼泪，这家伙真是有些肉麻，不过这感觉怎么这么爽呢？看来我的人格魅力连男人都抵挡不住啊！嗯，肖锋满意的摸了摸自己的下巴。
　　肖锋满意的把几大包的腊肠腊肉收好，打算回去慢慢吃，还真别说，这星期五在调味，做馅儿方面还真有一手，做的腊肠和腊肉真挺好吃。
　　考虑到大雪封山之后，半兽人也不会再来，肖锋也不用担心这部落的安危，安排好星期五和两个精灵的主要分工，就回了现代。
　　不过等到这边冬天的时候，他还是会过来看看，他想好好了解一下，这个世界的冬天到底多冷，时间跨度到底多长。
　　就这么来回穿梭也有大半个月时间了，而这大半个月左右，外面一直风平浪静，那浴室起火的事情，看来真的是不了了之了，也算是让肖锋彻底放了心，和卡佳的相处也越来越和谐，这个女孩很会察言观色，社交技巧比肖锋纯熟的多。
　　她自己有不愿让肖锋知道的秘密，她就避而不谈，而肖锋有不愿意让她知道的秘密，她也从来不打探，就比如肖锋经常进出的那间地窖，她就从来不去，这让肖锋感觉很是省心。
　　她每天帮忙打扫卫生，还会给肖锋做饭洗衣，那就让她留下来也无所谓，反正家里也不缺一双吃饭的筷子，最关键是这个女孩儿很是有心。
　　这段时间还开始在网上学习中餐的做法，学起来还特别快，十几天下来居然做的有模有样，而且味道还不错，人家这么变着法的讨好肖锋，肖锋还真开不了赶她走的口，索性就默认她在家里常驻下来。
　　不过他也不可能每天待在家里陪她，滨城的冬天就要过去了，马上就要进入春天了，他现在手里有钱，也该进行下一步开店的计划了。
　　按照他的计划，他的第一家店铺，肯定要自己买下来的，租房给房东打工那是不可能的，而且万一你的饭店开的火了，第二年房东眼红要涨房租的，不同意就威胁你要毁约收回房子的，在不就是看你饭店开的火，干脆就动歪脑筋把人赶走，然后自己干的，这样的事情，肖锋以前也见过不少，所以他开饭店，这房子必须是自己的，不为别的，省心！
　　所以接连两三天，他都躲在家里留意滨城店铺的信息，找了几个看着不错的，给中介打了电话，约定时间去看店铺。
　　然后接下来一段时间，他就开着车满城的跑，到处去看合适的店铺，不过接连几天看的店铺，都不让他很满意。
　　要不就是位置不行，要不就是面积太小，再不就是户型不好装修，要不就是要价离谱，反正一直没找到合他心意的店铺。
　　跟着他跑了几天的中介小哥，也和他说，不要太急，这找合适的店铺，真的不是一下就能找着的。
　　这天去新港这片看了一圈，还是没能看到让肖锋特别满意的店铺，肖锋感觉有些泄气，就手机上搜索了一家不错的饺子店去吃饭。
　　这家饺子店在滨城也算是老字号，可也是出了名的贵，但也出了名的好吃，他们家的海胆水饺最好吃，但也最贵，普通水饺都按斤卖，可海胆水饺则是按个卖，十个算一份，一份就要八十八元。
　　今天肖锋气不太顺，就是来这里发泄的，打算猛吃一顿。
　　以前肖锋来吃的时候，都是吃一份尝尝味道就算了，可不敢放开了吃，可现在有了钱，二来最近找店，找的上火，纯粹想化火气为食欲。
　　再说了以前是没钱不敢放开了吃，现在有钱了，还舍不得吃点好的，那就是脑子有问题了。
　　先来五份饺子，再点了几个小菜，肖锋选了个靠窗的卡座，这家饭店在滨城出了名的贵，但来吃的人却依旧络绎不绝，就因为他家饭菜口味好用料实在。
　　而且饭店装修的也不错，很新，很上档次，墙面都贴着瓷砖，瓷砖上还挂着一些仿品的名家字画，单人卡座，都是背靠背的沙发座，上面都用透孔的屏风格栅隔开，既不影响透光，又避免了互相干扰。
　　不一会儿肖锋点的菜就陆续端上来了，肖锋拿起筷子夹起一只饺子整个放进嘴里，一口下去汁水四溢，嗯，如果非要用一个字来形容，那就是鲜！
　　难以描述的鲜，确实是好吃，用料也足，这家的海胆饺子全都是在透明的操作间里做出来的，用的什么馅料，顾客全都能看见，根本不可能弄虚作假。
　　这就比很多打着海鲜饺子旗号的饺子店，在后面暗箱操作要强多了，说是海鲜饺子，可里面给你放了什么馅，都不好说。
　　虽然八十八一份不便宜，可确实吃着过瘾，两份饺子下肚，肖锋跑了几天积攒的怨气，在美食的驱动下，居然消散了不少。
　　就在他吃的正爽的时候，突然从楼梯口蹬蹬蹬上来好几个人，穿的都是黑色短款风衣，直奔他这边的卡座而来，肖锋看到这些人的身影，不由得心头一愣。
　　别特么不是警察吧？国内的警察，可最喜欢干突袭这样的事了？难不成是老子东窗事发了？肖锋心里惴惴不安，甚至打定了主意，一旦这些人要真的是来抓他的，他立马就会选择跑路，大不了逃到异界，去浪迹天涯好了。
　　可就在他做好准备，打算一旦被围就暴起逃窜的时候，那几个人却从他的卡座旁鱼跃而过，直接到了他隔壁的卡座。
　　“肖争光你还有脸来吃饭？你个生孩子没P眼的臭不要脸！”
　　“就是，你欠钱不还，还有钱出来消费，你怎么这么不要脸？大家来看啊，这就是传说中的老赖，诈骗犯啊！”
　　“。。。。。。。。”
　　这接下来的变化，让肖锋是应接不暇，感情这几个人不是警察，也不是冲着自己来的，而是奔着自己隔壁卡座的那个胖子去的，既然不是来抓他的，那就不妨放松心情看热闹了。
　　这饭店本来就生意火爆，来来往往的不少人，这时候可把目光全都集中到了这个卡座附近，而那个胖子显然也没想到会遇到这样的‘突袭’，原本就微秃的脑门一下就变的油光铮亮。
　　“你们可别瞎说，我警告你们。。。”
　　微秃的胖子站起身，看着那几个黑衣服，气得都快爆血管的样子，他身边的两个年轻妹子，这时候看着他的眼神则是充满了惊诧。
　　而那几个黑衣的汉子，这时候则是冷笑着看着他：“我们瞎说？肖争光你摸摸你自己的良心，你欠我们的四十万都多长时间了？我们找你多少次了？那次你不是说你没钱？可你真的没钱吗？没钱你能来这高档饭店吃饭？这一桌怎么也得小一千块吧！你说你这么大年纪，还吃这么多海鲜，还带两个妹子，你想干嘛？小心马上风，爆血管！”
　　“我去。。。”
　　那胖子再也不忍了，抬手就要打人，可他这养尊处优的样子，哪里是那几个精干汉子的对手，一抬手就被人抓住胳膊一扭，然后按到了桌子上，肥胖的上半身把桌子都砸的砰砰作响。
　　和他一起的两个妹子，一看事情不妙，起身就溜了，而肖争光这时候则顾不上面子了，一个劲的求饶，让对方松手。
　　可对方却根本不理他这茬，继续冷嘲热讽：“肖老板，那好歹也是做大生意的人，东湖印象那样的大饭店，开了小十年了，还差我们这四十万了？虽然这几年生意不好，可前几年你也没少赚吧？再说了，就算你生意开不下去，可你房子不还在呢吗？你把房子卖了，我们的钱不就能还上了？只要你今天给个痛快话，我们就不难为你。”
　　那肖争光看样子是疼的不行，一个劲的点头：“哥几个，不是我不想卖啊，我一直在卖啊，可真的卖不掉啊！你们在给我几天时间好不好。。。”
　　听到这，大家也基本都明白了，感情是老赖碰上了讨债公司的人，这几个人光看打扮和手段就知道肯定是专门的催收公司的人。
　　一帮食客这时候也是看着热闹议论纷纷：“原来是东湖印象的老板啊？难怪呢！”
　　“那饭店前些年不是挺火的吗？”
　　“嗨，早就不行了。”
　　“不过人家说的也没错，他那东湖印象的楼就好几层呢，还在新港那片区，地脚也还不错，我以前去他们家吃过，要是卖掉肯定能卖不少钱，卖了房子把钱还上不是挺轻松的吗？”
　　“嗨，别提了，现在有钱人就是要钱不要命的。”

第38章 东湖印象

　　肖锋听着这些食客的议论，不由得心头一动，新港区？东湖印象，地方还不错？他不正在找这样的房子呢吗？
　　这肖争光看样子是挺困难的，作为一个大老板，四十万都还不上，还被人堵在饭店里，真是丢尽了脸。
　　就在这时候几个穿制服的警察来到了现场，一个正规警察带着几个辅警，应该是饭店的管理人员，或者是看热闹的食客报了警。
　　“嘿，你们几个干嘛呢？赶紧把人松开。”
　　带队的中年黑脸警察冲着这边的几人喊道，那几个催收的借坡下驴松开了这肖争光，肖争光一见到几个警察，立刻就跟见了亲爹似得扑了上去。
　　“警察同志，警察同志，你们也不管管，他们几个打人。”
　　“谁打你啦？你那受伤了？你要真受了伤，那咱们就去医院验验伤，如果要是没受伤的话，嘿嘿，那我们就让你真的受点伤，收点利息回来。”
　　带头催收的家伙，是个精干的中年汉子，即便警察到场，他也是个混不吝的态度，站在他们旁边的黑脸警察立刻就是脸色一变。
　　“李林，你什么意思？是不是还想进去，在吃几天牢饭？”
　　显然这警察和这个带队催收的是老相识了，而这叫李林的汉子，一看警察变了脸色，连忙换上嬉皮笑脸：“哪能啊？崔所，我可是良民，诶！您先别生气，我这也是为了讨生活，这肖争光欠我们钱，我们是来要债的。”
　　“良民？”
　　那个姓崔的警察满脸的冷笑，而这肖争光则站在他的身旁：“就是，他根本就不是什么良民，崔警官我根本热不认识他，我也不欠他钱。他们就是流氓，H社会，他们威胁我的人身安全，我要告他们。”
　　“嘿，给你脸了是吧？”
　　那李林旁边的一个年轻人一看这肖争光这幅狐假虎威的德行，有点绷不住，上前要动手，被那崔所一把推开。
　　“都给我助手！干什么你们？翻了天是吧？都给我带走。”
　　“诶，别啊，崔所。我们这是来讨债的，你看这是法院的执行判定，这肖争光欠了立新装修公司四十万的工程款没结清，立新公司已经把这笔债务转让给我们了，你看这是转让协议。我们找这肖争光好多次了，每次都和他好话说尽，可他就是不还钱，还说自己没钱。可你看看，他这是没钱的样子吗？这一顿饭就吃了一千多，我们这帮兄弟，每顿饭不过就十几块的盒饭而已？崔所我们这也是维护我们的合法权益，再说我们也没怎么他啊？”
　　流氓不可怕，最怕流氓有文化，而这李林明显就是这种的，这崔所一听这话，再看了法院的判决书，还有李林拿出来的债务转让协议，就感觉有些头大。
　　事情已经基本明晰了，这肖争光肯定是个老赖，可这李林也明显不是什么好人，但像肖争光这样的老赖，还真得靠李林这样的恶人来磨。
　　他们警察也最怕卷入到这样的三角债纠纷里面去，而且这李林也是猴精，每一步都是踩着法律的边缘，还真就没法把他怎么样，这件事只能把双方带回到派出所，让他们自己协商解决。
　　“好了，都别说了，你们俩之间有什么纠纷，就和我一起去派出所说清楚，不要影响人家做生意。”
　　说完也不管这俩人怎么反应，就让几个辅警把这些人全都撵出饭店带走。
　　而这边肖锋则是掏出了电话给这几天一直跟着自己忙前跑后的中介打了过去：“小林，那东湖印象你听说过吗。。。”
　　很快肖锋就从小林哪里打探到了这肖争光东湖印象的事情，原来这肖争光早几年在滨城餐饮界还算是一号人物，以前是靠开迪厅起家的，大概十几年前开始开高档饭店，几经辗转最后在新港哪里买了一套门面，搞了个高档私家菜馆兼会所，名叫东湖印象。曾经在滨城的餐饮界是红极一时。
　　那些年房地产行业刚开始在国内走俏，市场上到处都是权钱交易的潜规则，开发商请客吃饭，为了让当权者感到有面子，受重视，那当然是只选贵的不选对的。
　　而这肖争光就恰好为这些人准备了这么一出场所，据说当年在他那私家菜馆里消费一晚，最少都要十几万。
　　当时可不止他这一家，各种豪华会所，高级餐厅在滨城都犹如雨后春笋一般的往外冒，隔几天就能开一家，而且家家都生意不错。
　　那时候的肖争光可谓是风光一时，可惜后来好景不上，国家开始整顿市场秩序，并且严查不正之风，那些高端饭店、私人会所生意大受影响，纷纷开始谋求转型。
　　可转型哪里是那么好转的，好多高档饭店改成面向大众的中低端餐厅只能勉强苟活，而还有很多干脆就开不下去，关门嗝屁了。
　　而这肖争光却恰好就是其中嗝屁的一个，他当年钱没少赚，可这钱来的容易，去的也快，他本身好赌，就输了不少钱，再加上还和几个房地产大佬，一起投资了几个房地产项目。
　　可哪想到，却刚好碰上了地产危机，结果别人家大业大，断腕自救了，可他却输光了最后的底裤，现在只能东躲XC的当老赖。
　　他手里的财产基本也都被卖了还债了，现在好像就剩下这东湖印象的店铺还没出手。
　　肖锋打听明白了这些，就结了帐，然后开车直奔新港区，去看那东湖印象所在的地脚，这一去还真让他有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。
　　找了半天，原来和合适的店铺，就在这里呢啊！
　　新港区是滨城大概二十年前就提倡打造的新商业核心区，位于城北侧的滨城港的东北方向，原来就是一片海边滩涂地，再往后延伸是一片石头山，没什么开发价值。
　　可当年的领导还挺有眼光的，做了长远的规划，请来设计师设计了新港，然后就开始开山填海，平整土地。
　　这一波填海工程刚刚完成，然后国内的房地产大潮就浩荡而来了，这片新港区就开始一阵疯狂炒地盖楼的热潮，因为依山傍海，环境优越，一度是当年滨城房地产行情最热门的地段。
　　沿海一带，修了滨海广场和供游客们散步的木栈道，海边更是修了不少私人游艇码头，然后在靠海一线，建了一排的高端写字楼，和各种会展中心。
　　再往后就开始修了很多高端的住宅小区，当年这里的小区房价可一度是冠绝滨城，均价最高的时候都有三万到四万的水平。
　　可是后来10年左右受美国次贷危机影响，国内房价暴跌，这里的房价就直接腰折了，再后来哪怕国内房价再度攀升暴涨，可这里的房价也一直没涨起来，也就一直在一万多，贰万左右。
　　涨不起来的原因很简单，这里是填海造地盖的楼，滨城本地人都知道这填海地面上的房子不能买，而当初买这里房子的也大多是来炒房投资的外地人。
　　现在买房的人都理智了许多，不像前些年炒房行情火热的时候，只要是房子，有那么几个噱头，甭管多高的价格都有人接手。
　　现在你这房子就算再是无敌海景房，可你建在填海的地面上，甚至已经有一些房子开始出现沉降的问题了，谁还来花大价钱当冤大头？
　　所以新港的房价，自从10年之后，就一直趴着没起来，但这边的入住率却并不低。
　　暂且不说那些被套进来的外地炒房客，就是那沿海的一排写字楼，都已经入住了不少公司，毕竟不是住宅，就是办公的地方，人家老板可不在乎地面沉降问题，再说当年盖这些写字楼的时候，那些开发商都是大品牌的，也考虑过着填海地面盖大楼的因素，所以写字楼的质量可不敢马虎。
　　所以这边的写字楼因为景色好，价格还便宜，办公环境宜人，还真入住了不少大公司，比如微软，和惠普这样的大公司，就都把他们的一部分业务，放在了这边，还有其他一些国内大公司，也都在这边开设分部。
　　后面的豪宅区，入住率也不算低，虽然有些楼盘有地基沉降的问题，可毕竟都花了大几百万把房子买了，再说这里景色确实是无敌，曾经一度被冠上过诸如北方XN，北方小香江的称号，所以哪怕心里不痛快，也得住着，要不然岂不更是亏大了？
　　这么考察一圈，肖锋对这新港区的小区入住率，还有人流量还是挺满意的，然后又来到那东湖印象的所在地，只是在门口一看就更加满意了。
　　这东湖印象是东湖花园小区原来的售楼处，后来楼卖完了之后，又被开发商当过一段时间的办公区，在之后就转手卖给了肖争光，开了高档私人会所。
　　东湖花园建在劈山填海劈出来的小山的缓坡上，是这一带房价最高的小区，原因很简单，别的小区都是填海而建，而他们是劈山而建，地基是打在小山的基座上的，不算填海造的房。

第39章 主角光环

　　小区规划的也非常漂亮，缓缓的沿着山势向上而建，最前排是一排二三层高的门面房，全都采用欧式的设计建筑，刷着米黄色的外墙漆，顶上是红色的瓦顶，看起来很是洋气。
　　往前是新港路，新港区的主路，这条路下面就是地铁线，在这小区的门口就有地铁站，马路对面就是一排写字楼，入住率非常高，都是一些欧美，日韩的企业，其中日韩企业尤其多，还有很多做外贸电商的国内企业。
　　小区门面房作为护墙，后面则是一排排依山而建的小别墅，有三排之多，再往后是小高层，然后是大高层，是个住户超过五千的大型社区，基本都已经入住了。
　　小区的东西两边，还有不少相邻的大型住宅社区，这东湖印象就开在小区东南角临近地铁口的一处地方。
　　前面有一片自己的停车场，应该能停十几辆车的样子，不过现在全都是钻出地面的荒草，还有几辆不知道什么时候停的僵尸车，还好车位上都有锁，要不然估计早就被人给占了。
　　后面的东湖印象是一座巴洛克风格的建筑，黄墙，红瓦，尖顶，地面建筑有三层半高，楼顶因为是尖顶设计，层高很高，为了不浪费空间，设计师在阁楼这一层，还开了个空中花园出来，这也就算是半层，地下应该也有空间，不过不能进去，也不知道有几层。
　　这间店铺刚好位于小区围墙转角处，因为以前是售楼中心的缘故，所以和两边其他的店铺都不向连，是一处独立建筑，而且修的非常气派，肖锋对这个特别满意，估算了一下单层的面积，平层大概有三百多平米左右，非常符合他心里店铺的面积。
　　虽然他打算开快餐连锁，但旗舰店，就应该有旗舰店的样子，面积要足够大。
　　看不到店铺里面的摸样，不过看外面，就有点看不过去了，应该是哪肖争光欠了不少人的钱的缘故，外墙上有些地方被人泼了红漆，还有的地方写着欠债还钱的字样，玻璃窗也被人打破了好几处，看来这肖争光应该欠了不止那李林一家的钱。
　　肖锋看了一圈，然后回到了车上等着，不一会儿这几天一直陪着他跑东跑西的中介小林就来了，看到肖锋冲他招手，然后就上了肖锋的车。
　　“怎么样？哥，这房子你看上了没？”
　　小林是个二十出头的年轻人，很热情，也很卖力，这几天给他推荐了不少房源，肖锋都不满意，他也不气馁，反而是继续帮忙找，肖锋对他的服务很是满意。
　　“嗯，这房子我看着是不错，可你们之前为什么不给我推这套房源呢？”
　　这时候这小林左右看了一眼，好像做贼似得，直到确定没人在附近，这才和肖锋说道。
　　“哥，真不是我不给你推荐，而是这套房之前，它没挂出来啊？人家房主不想卖，我们也没办法啊！不过现在嘛，你要是想买，我还真能帮你牵线。”
　　“哦？什么意思？”
　　肖锋一看小林说话那鬼鬼祟祟的神情，就知道肯定有猫腻，不过管他呢，只要对自己没坏处就可以。
　　“哥，是这么回事，这店呢，没挂出来卖，所以呢，我这算跑私活。。。”
　　“行，我知道你的意思，你要你能帮我把这件事搞成了，放心十万红包少不了你的。”
　　小林的意思肖锋哪能不明白，就是在外面跑飞单呗，绕开中介公司干私活而已，不让公司刮油水，自己还能多拿点，很多中介都喜欢这么干。
　　肖锋也喜欢他这么干，因为撇开了中介公司，他也能省下不少的费用，要知道这帮吸血的中介，可是按成交价的百分比来收费的。
　　他买这样的商铺，成交价可是要过千万的，到时候白白给那帮孙子抽成百分之几，那可是好几十万。
　　所以比起给中介公司几十万，他更愿意直接给小林十万块，小林一听肖锋这么敞亮，根本都不用自己讨价还价，一开口就给十万，立刻也来了精神。
　　这单如果要是给中介公司做，中介公司抽成就要抽百分之五六十，甚至七八十，他最后拿到手也就几万块，在扣了个税，根本剩不下多少，哪有这样白拿十万块爽快？
　　这下他是打了十二万分的精神：“你放心，哥，这事我肯定给你办的妥妥的。”
　　“哦？你打算怎么做？我中午可是看见那肖争光了，他被人追债上门，可即便那样，我看他也没有要卖这房子的意思呢！”
　　“嘿嘿，他不愿意卖，他老婆愿意就行了呗！这肖争光已经是上了征信系统黑名单的老赖，他自己名下没有一分钱的财产，以前的一些资产，也都被其他银行给执行完了。就剩下这套房子了，还好他当年做准备做的早，为了怕出现这样的情况，就早早和他老婆办了离婚，把一部分资产转移到了他老婆的名下，这房子就是他老婆名下的。你说他都现在这情况了，就老实儿的猫着算了，可这人还经常出来花天酒地，他老婆对他早就不爽了，一直想偷偷卖了这套房子跑路呢！”
　　小林笑嘻嘻的对肖锋说道，肖锋听了不由得替那肖争光感到可悲，看来这家伙注定要落得人财两空的下场了。
　　“可这事你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我女朋友是一个美容院的技师，这肖争光的老婆就是我女朋友的客户，她们混的很熟，他老婆和我女朋友说的。我女朋友和她说过我是个房产中介，那女人还一直犹豫，要不要找我帮她把这房子卖掉呢，可一直担心那肖争光报复，不敢出手。您稍等我一会儿，我这就去给我女朋友打几个电话，看看能不能说动那肖争光的老婆。”
　　肖锋还真没想到，这小林居然还有这关系，不过这样也好，管他怎么和那肖争光老婆谈呢，反正只要能够帮自己把房子买下来就好。
　　事实证明小林还是很有说服力的，他跑到外面顶着寒风打了一下午的电话，抽了一整包烟，晚上天都已经擦黑了，这家伙满面红光的上了肖锋的车。
　　“哥，事情给你谈成了，那女的等一会儿就过来，咱们就在这等着吧！”
　　“哦？这么简单？这女的不怕肖争光报复她了？”
　　“嗨，别提了，刚刚我给我女朋打电话才知道，原来这几天，肖争光以前养的一个小三，居然给那肖争光生了个孩子，也不知道怎么找到了这大姐，天天去她家闹，说要分肖争光的财产，要争抚养费，大姐气得快爆炸了。以前还念着和肖争光一夜夫妻百日恩，有些犹豫，哪想到这老肖居然在外面搞出了孩子，大姐不忍了，打算卖了房子，和肖争光一刀两断。”
　　“这还真是够赶巧的。。。”
　　肖锋感觉自己碰上了电视剧的情节，都不知道该说什么好了，而那小林则笑着奉承说：“要不说哥，你这运气就是好呢！”
　　嗯，没错，我可是主角，这主角光环是必须有的！肖锋坐直了身体，得意的摸着下巴！
　　等了差不多半个多小时，一辆路虎发现缓缓的开到了停车场，然后下来一个穿貂的女人，肖锋他们也赶紧下了车，那中介小林连忙过去打招呼，很快就和那女的熟络了起来，然后把女人领到了肖锋面前。
　　“就是你要买房？”
　　女人看着肖锋的眼神有些疑惑，毕竟肖锋太年轻了。
　　“没错就是我想买房呢！”
　　女人大概四十多岁，但保养的不错，和肖锋说话的口气带着几分提防的意思，但是看到肖锋身后那辆崭新的奔驰GLS，再加上肖锋身上这套几万块的行头，脸色渐渐的有所缓和。
　　“你叫我张姐吧，我带你们先去房子里看看。”
　　肖锋和这女人互相做了自我介绍，可能是真的急着出手，所以这张姐也没墨迹，带着肖锋和小林直接打开了房门，进入到房子里面。
　　开了灯，肖锋仔细的打量了一下这房子的情况，已经很长时间没人在里面住了，房子里满是了灰尘，但还是能看得出，当时装修上花了不少钱，墙上贴了壁纸，地面铺的地砖，屋顶的吊灯都是高级货，但这些东西，对肖锋而言都没多大用处，将来肯定要拆了重新装修。
　　“这房一共三层半，地面上三层，顶上的阁楼算半层，地下有两层，每层三百五十平米。”
　　女人领着肖锋他们楼上楼下转了一圈，然后来到了阁楼，阁楼里虽然是坡顶，但空间还不错，前面朝阳面有一个大概五十平米左右的空中花园，里面还有好几个房间，都是办公室和休息区。
　　张姐领着肖锋他们看了房子大概的情况，然后就上到顶楼，找了一间办公室进去，这办公室应该是原来总经理的办公室，面积很大，里面还带有休息的卧室和卫生间的套间。
　　张姐来到了老板台前坐下，先给自己点了根烟：“怎么样？还满意吧？”

第40章 讨价还价

　　何止是满意啊？简直是太满意了，肖锋刚刚一路跟着这张姐，在这店里逛了一圈，对这房子的面积，格局简直是满意的不能再满意了。
　　他原本就猜测着房子有地下室，可没想到地下室居然有两层，那么第二层的地下室就可以做储藏室，里面还可以做个小型的冷库，专门放冻肉，剩下的区域，可以储藏其他的杂货，甚至还能有很多富裕的地方，毕竟那可是三百多平的地下空间呢，至于地下一层还得好好琢磨琢磨该怎么利用，可利用的空间实在太丰富了，将来可以请设计师好好规划一下。
　　另外就是一楼和二楼，将来一楼可以隔出一部分来做个开放式的厨房，然后一楼主营快餐，二楼也做为快餐店的就餐区，不过二楼还可以设计一些儿童玩耍的区域，专门吸引带小孩的顾客来。
　　三楼吗，就开一个和王传喜一样的自助涮烤店，不过比他那个在特色一点，他那个烤肉是自助烤的，我这个烤肉是巴西烤肉的模式，全都是我们这边烤好了，再给你送过去。
　　有那蘑菇粉相助，肖锋就不怕这生意做不火，更何况他还有无成本，不限量的牛肉供货，到时候光是一个‘实惠’的口碑，就能让他的饭店顾客盈门了。
　　顶楼吗，张姐现在的这件办公室，将来肯定是自己的，剩下的其他几间办公室，还要隔出来一间给财务用，剩下的就自由分配吧，不过这些都得等将来请了专门的设计师好好设计规划一下才行。
　　肖锋感觉小林碰了一下自己，这才知道自己走神了，在看对面的张姐正似笑非笑的看着自己呢，赶忙说：“满意，非常的满意。”
　　“那是，这房子当年可绝对是抢手货，当年要不是肖争光和开发商认识，根本就拿不下这个地方。花了大几千万呢！那时候。。。”
　　女人猛地吸了口烟，然后扭头看向了窗外，好像是在缅怀那段时光，眼角还泛着泪光。
　　那时候她和肖争光两个一起打拼，好不容易才凑齐了首付，买下了这座小楼，而他们的生意也正是从这里起航的，那些年真是快乐啊。
　　钱赚的可真容易，每天都好像是坐在家里捡钱一样，他们从京城，粤东花大价钱请了几个专门做私房菜的大师傅，高价购买上等食材，虽然每顿饭报价不便宜，可那时候那些大大小小的开发商，根本都不把钱当钱。
　　一顿饭吃个十几二十万都是常有的事，各种山珍海味人家根本眼都不眨，一万多的名酒，一桌一晚上就要喝上几瓶，喝完了再到楼下洗个三温暖，没错，当时他们还在楼下开了一间小型的浴室，洗完了澡，就直接到三楼来哈皮。这就是私人会所的美妙之处，一晚上往往有两三桌客人，就能让他们入账几十万。
　　可也正是这样的来钱速度，让肖争光迷失了自我，先是和几个开发商套近乎，然后非得跟着人家去搞楼盘。
　　还好她张敏够精明，在肖争光急吼吼的要冲入房地产市场的时候，和他划清界限，办了假离婚，要不然这房子，早在肖争光破产的时候，就被法院执行清算了。
　　前几年，因为国家严打公务人员吃喝风，再加上房地产市场不景气，他们这个私人会所的生意，也就开始走下坡路了，而且下滑的速度还不是一般的快，好像头一天晚上还顾客盈门呢，可紧接着第二天就门可罗雀了，之后的一年左右都是这样的情况。
　　那时候她就感觉这生意做不下去了，也曾经试着想要转型，可那有那么容易，肖争光搞房地产投资失败之后，就回来和她一起几次尝试在这里转型做其他的生意，可最后均已失败告终，还先后损失了小一千万的装修费。
　　当时把这张姐搞得是心灰意懒，而那肖争光则是再也没了之前的心气，只是每天沉醉在花天酒地里。
　　以前这张姐也知道肖争光在外面花天酒地的事，不过这社会，男人想要在社会上有所成就，难免会有逢场作戏的时候，她张姐一直都是睁一眼闭一眼，可这次这肖争光居然包养小三，还弄出个私生子来，她是无论如何都不能再忍下去了。
　　当年他肖争光如果听自己一句劝，何至于沦落到今天的地步，哪怕后来他们这个私人会所搞不下去了，他们也一样还是亿万富翁，可惜大半的家业，都被他折腾了个干净。
　　张姐觉得，自己对肖争光也算仁至义尽了，她猛地扭过头，看着肖锋和小林，换上了笑脸。
　　“肖先生，我看你对着房子是非常的满意，这样吧！地面上的部分一平三万五，阁楼赠送，地下的部分，一平两万，装修，家具什么的全都赠送，你觉得怎么样？”
　　肖锋并没接茬，而是开始在心里盘算着价格，地上一平三万五，阁楼赠送，三层面积就是1050平，算下来就是三千六百七十五万。
　　地下两层共700平，每平米两万元，那就是一千四百万，加上楼上的三千六百七十五万，一共就是五千零七十五万。
　　一想到这个价格，哪怕现在已经是千万身家的肖锋也是一阵肉疼，现在他才两千四百多万的身价而已，还差两千多万才够呢，还好他还有两块狗头金，卖了肯定够买这套房子的。
　　不过你这房子再好，也不能不让人讲价是吧？
　　要知道肖锋这段时间，一直奔波找合适的店铺，可是把滨城的商铺的房价给摸索了一遍，现在什么地段的店铺，什么价格，他不敢说自己门清，可也能估算个八九不离十。
　　这要是几年前，这东湖印象这么大的面积，这么好的地段，这张姐给出这样的报价，那绝不算高，可现在这市场行情，她还是这样的报价，那就明显是把自己当成冤大头了。
　　“张姐，这个报价有点高，要不地上的部分一平米就两万五吧，地下的部分，一平米算一万，你看怎么样？”
　　肖锋这一刀绝对砍的够狠，坐在对面的张姐瞬间就变了脸色，你这小子涮我玩呢？讲价也不带这么讲的吧？这可不是在买衣服你可以对半砍价，这可是在买房子呢？
　　这要是几年前，张姐听到这样的报价，早就二话不说，把肖锋轰出去了，可是现在她脸色阴晴变化了好一阵，最后还是强忍了下来，挤出一丝难看的微笑，对肖锋说道。
　　“肖先生，这商铺的价格，一般都是当地商品房的价格的两倍，这个道理我想你应该懂吧，咱们后面这个东湖花园小区的住宅销售，现在均价一平米在两万五左右，这点我想你应该清楚的吧？如果不清楚，你问问小林，我有没有说谎。你现在给的价格，居然和住宅一样，这是不是有点太低了？您如果坚持这样的报价的话，我可看不到您的半点诚意啊？”
　　而当肖锋看到这张姐怒气勃发，到最后硬是隐忍下来和自己谈条件的时候，他就知道自己这一步走对了，如果这张姐对卖掉这个店铺，不是特别坚定的话，那听了这报价肯定已经起身撵人了，所以他马上回答说道。
　　“张姐你说的没错，一般的店铺的价格，就是该地区商品住宅价格的二倍。但是还有一点你没注意，那就是那店铺的面积。一般而言，七十平到一百二十平的店铺，他们的价格是最坚挺的，也只有这样的店铺的价格，才能卖到该地区商品住宅价格的二倍。其他的店铺，小于这个面积的，或者远远大于这个面积的都要另算的。而您这店铺的面积，可是远远大于那些小型商铺的。您如果不信我说的话，你也可以问小林。”
　　张姐听完肖锋的话，扭头看了看小林，小林则有些尴尬的点了点头：“是这样的张姐，面积过小的店铺，因为经营范围受限，除非黄金地段，否则一般都买不上价钱。而面积太大的商铺，经营的范围虽然没有限制，可因为需要投入的资金非常大，无论是买房，还是装修，需要的资金投入非常大，所以在市面上销售的时候，也不能单纯的比照那些普通商铺而言，一般一百五十平到五百平这个区间的，可以按照当地住宅价格的一点五倍来定价，如果是超过五百平小于一千平的，这个可能只能和当地住宅价格持平了，甚至可能还买的更低。”
　　小林毕竟是专业人士，他这么一番解释，张姐也就没多说了，只不过是拿出手机开始不断的发微信，很快得到的回馈，显然和小林说的差不多。
　　其实如果要是几年前房地产行情好的时候，这商铺的定价也不是这样的，肯定要比商品住宅的价格要高，哪怕面积非常小，或者面积非常大也会比住宅价格高，但现在这样的行情，那可就真不好说了，所肖锋他们在这方面还这就没说谎。

第41章 拿下

　　张敏听到肖锋和小林的这一番说辞之后，再加上也从其他渠道验证了两人的说辞，并不是为了压价而特意说谎，于是陷入了一阵沉默。
　　虽然肖锋和小林说的都在理，可让她一下接受肖锋的报价，她还是感觉有些肉疼。
　　肖锋给出的价格是地上面积的1050平米，每平米两万五，算下来就是两千六百二十五万，地下面积给一平米一万的价格，算下来才七百万，加起来一共才三千三百二十五万，比起她原来报价的总价格可是低了一千七百五十万。
　　这可不是一千七百五十块，也不是一万七千五百块，而是一千七百五十万啊，多少人一辈子都赚不来这钱！
　　换了谁挨了上这样一刀，都难免会感到肉疼，而肖锋看她陷入了这样的沉默状态，则是更加的镇定了，看来有戏。
　　说实话三千多万的价格，是他能够接受的，也是他下午和小林在车上的时候合计过的，这个价格，按照目前的市场行情来说，他们还是占了便宜的。
　　毕竟这家店的位置在这呢，这新港区可是最近几年来，滨城经济发展的热门区域，一些大型公司纷纷入驻这边的写字楼，带来了很多工作过岗位，写字楼里的白领消费能力还是可以的，再加上这附近比较成熟的高端住宅小区，这里就完全不缺人流量，和有消费能力的人群。
　　再加上新港区也一直在努力打造优化区内的自然环境，这里现在也是滨城有名的旅游网红打卡景点，每年到了旅游旺季，这里都是人流不断的景象，大量的外地游客会来这边到此一游。
　　而且附近的住宅小区里，还有那些高端写字楼里，都隐藏着一些民宿，很多当年投资炒房的外地人，自己不再这边住，可为了把自己的利益最大化，也都纷纷把自己手头的房产改造成了网红民宿店，挂在短租网或者爱彼迎上出租。
　　随着这两年自助游，以及共享经济的流行，这种网络平台共享民宿也成了很多出门旅游人士的首选，毕竟住的宽敞自由，出游的人多的话，一家人住民宿，远比住酒店便宜，所以在这附近只要用手机一搜，就能看到大大小小不下上千家民宿，而且基本入住率还不低。
　　这些民宿带来的大量游客，就能给他将来开的快餐店带来充足的客源，而且还非常利于他这家店口碑的扩散，尤其是外地游客，如果将来到他的饭店就餐，对饭店的口味满意的话，很容易就会把这家店的名字带到外地去，一旦在外地也形成了口碑，那么将来他进行全国加盟招商的时候，就会事半功倍了。
　　所以他对这家店的位置，面积都非常满意，只不过现在这张敏对于转让这家店的金额还有些迟疑，那就再给她加把火吧。
　　“张姐，我也知道我的报价和你心中的价格有一定的差距。可你也要考虑一下现在的市场行情，最近几年国内的经济状况，我不说你也知道，你以前也是做生意的，实体行业多难做你比我更清楚。你这店以前干的高端会所，可现在怎么样？后来您也尝试过转型，我也清楚，可转型成功了吗？你在看看这附近其他的小店，生意做得都不错，可像您这样大的店面，开着的还有几家？说实话您家这么大的店面，如果是几年前的时候，那价格肯定不这样，因为那个时候市场有需求，开高端会所，私家菜就是赚钱，可现在呢？开平价餐饮的，有几个过得好的？如果你说干别的生意，这么大的店铺，说小不小，说大也不大，你说干什么生意合适？开旅馆吧太小，开饭店吧太大，开美容院吧？现在高端消费都不好。你说说干什么合适？也就是我现在有这个需求，想要拿下这家店，要不然你可以把这家店挂到中介去试试，看能不能按您的心里价位卖出去？”
　　肖锋连珠炮似得说了一大串，这一番话说出来，让张敏是更加的沉默了，她知道肖锋说的都是大实话。
　　这要是前几年房地产行情火，国家对吃喝风抓的不严的时候，确实是高端会所，私家菜的黄金时期，可现在这环境，早年开这样会所的店铺，基本坟头草都三尺高了。
　　而且确实如同肖锋说的一样，她这店铺的面积，搁到几年前高端会所火的时候，那绝对是黄金地段，不给一个亿，她根本都不考虑卖。
　　可现在这世道，她这店就尴尬了，面积说大不大，说小也不小，干大生意的看不上，干小本生意的买不起，你说谁来接盘？而且接盘之后干什么，都是个大问题。
　　至于肖锋说的挂出去卖试试，她也不是没试过，她其实悄悄的找过不少中介，偷偷问过，这店好卖不，可找的人几乎全都摇头晃脑，回答几乎全都一样，除非她的降价幅度大，否则这店，在这个时间点，根本卖不出去。
　　当时她也还没和肖争光撕破脸，再加上手头也不缺钱，也就把卖店的事情给搁置了下来，而现在她已经决定出售这店面了，这价格问题，还真是必须得考虑的事。
　　另外还有一个问题就是，之前她确实不缺钱，可最近她还真就手头紧，手头紧的主要原因，就是她找到了其他的投资渠道，急需一笔钱去投资。
　　“张姐，我们真的没骗你，你看你和我对象也认识很长时间了，咱们一起也吃过几次饭，不算很熟，但也算了解。再说您肯定也从其他渠道打听过，我们真的没说假话。我跟您说句不好听的，我之前从一个同行那里听说了，您前两天试着想出手这店铺，可上次那人出的价格，比今天肖哥出的价还低呢？您觉得，肖哥是不是有诚意？他今天的报价是按照东湖花园住宅的均价给您报的，可您要知道这东湖花园的均价，可是把东湖花园前面的别墅价格都算进去的，不信您查查东湖花园后面那些真正的楼房，那是真正的商品房，您看看它们是什么价格？现在也就两万二三，好点的装修和楼层，才能卖到两万四五的价格，所以肖哥给您出的报价，真的不算低了。我这么和您说，您今天要是不卖，这店铺几年之内，在想出手真的很困难。而且最近国内经济情况不好，房价一直再跌，您再等下去，将来肯定也卖不上这样的价格。”
　　小林这神助攻，让肖锋觉得非常满意，这小伙子有眼力，会说话，正是他这样的‘专业’人士的这么一番话，让对面一直犹豫不决的张敏是明显的动摇了。
　　“肖先生，您这价格真的就不能再提一提了？”
　　张敏毕竟是个女人，一旦心虚就有些乱了阵脚，再加上这几年没怎么在做生意了，一直在家养尊处优，这一旦乱了方寸就有点乱投医的意思，这时候她居然用这样的语气问肖锋，这不上杆子给肖锋送人头呢吗！
　　肖锋脸色坚定的摇了摇头：“张姐，我的报价真的不低了，总价算下来三千三百二十五万，您要是不愿意就算了，不过我相信最近几年，都不会有人给我这样的报价了。而且我还得考虑我未来的经营成本，这也是我最高能承受的极限了。再说我可是一次付，不走贷款，时间上可比其他需要贷款的快得多。”
　　“你能一次付清？”
　　听到肖锋居然要一把付，张敏一下也动了心，这年头有多少人能一次掏出三千多万买房子啊？
　　除了那些花钱不眨眼的真土豪，大多数人都要找银行，走贷款，那样一来周期就长了，银行要负责评估，然后还有审批，毕竟现在房贷，尤其是这么一大笔的房贷，在银行体系可不是那么好批下来的，一系列流程走完，俩月都算快的。
　　而肖锋如果一把付，那最长也就俩星期，把时间成本算上，她真的赚了，毕竟她还有其他的投资项目，在等着呢。
　　“张姐，还有就是内个。。。内个肖争光的事。。。虽然这是你们的家事，但我还是想提醒您一句，小心夜长梦多啊！”
　　小林再次送上了神助攻，一提起肖争光，张敏立刻就下定了决心，这笔买卖做了，趁着这家伙现在还不知情，不能来捣乱。
　　“那好，就这么定了，就按你的价格来。”
　　肖锋这边也是一拍巴掌：“好，咱们明天就去做网签，张姐你给我一个礼拜的时间，我还差一部分钱，明天咱们把合同一签，定金我付了，然后等我拿到钱，立刻就完成交易。”
　　“行，就这么办。”
　　事情敲定，几个人都非常满意，肖锋和张敏约好了第二天见面的时间，然后就带着小林告辞离开了这里。
　　不过接下来，他还有很多事要忙，比如出手狗头金，来筹措资金，他现在才两千四百万左右的身家，这东湖印象全款下来，可是要三千三百二十五万，还差一千万左右的缺口呢。

第42章 网店

　　另外就是饭店拿下之后，马上就要展开重新装修，这么大的面积，按照他的思路来装修，肯定也不是一笔小钱，再者说装修的时候，也要开始招兵买马，准备开店，这些可都是需要资金投入的，所以那两块狗头金，必须要出手。
　　还好这事，他已经委托给了黄志宇，这家伙上次和他喝酒的时候可是把胸口拍的山响，肯定给他找个好买家。
　　前几天一直给他打电话，和他说卖家都已经联系好了，问他能不能带着宝贝过去给人家看看，可他当时正考虑跑路的事情，就找借口人在国外，给推脱了。
　　当天晚上回到家，肖锋就拿出那两块狗头金，用手机拍摄了各种角度多张照片，给黄志宇发了过去，黄志宇也正等的心焦呢。
　　他之前联系了好几个客户，都对他说的狗头金感兴趣呢，其中有几个刚好还是他之前巴结不上的大人物，牛已经吹出去了，可肖锋那边却一直没动静，这几天可是把他急坏了，他正寻思是不是肖锋这家伙，晃点了他，把他给晾到这了呢。
　　这会儿看到了肖锋发来的照片，黄志宇终于是放心了，虽然没有看到实物，可他是多年的老行家，看到这照片，基本就已经有了五成的把握，肖锋这次的宝贝不错。
　　得嘞，赶紧联系人吧，之前有几个他一直想巴结，却巴结不上的大人物，这次能不能搭上线，就看人家看不看得上肖锋带来的宝贝了。
　　肖锋给黄志宇发完了照片，一看时间已经十一点半了，赶紧去洗漱准备睡觉，老式的房子，卫生间并不在主卧的套内，肖锋刚出了房间，就看到卡佳正在二楼的客厅里看着电视。
　　屋子里供热比较好，卡佳穿着一身紧身睡衣，脸蛋红扑扑的，再加上那一头漂亮的金发，白皙的皮肤，肖锋心头猛跳，如果不是忌惮这女孩的背景，肖锋早就想对她下手了，他可不是什么道德君子。
　　“这么晚了，还不睡觉？”
　　“嗯，睡不着，肖我问你件事。”
　　看到卡佳坐起身来很正经的神情，肖锋也愣住了，这段时间卡佳一直待在家里，肖锋每天则是在外面东跑西颠，倒还真不知道她在忙些什么。
　　“怎么？有什么想问的？”
　　“你上次留在家里的腊肉和腊肠，从哪里弄来的？”
　　卡佳的问题让肖锋一愣，上次出入异界，星期五做了不少腊肉和腊肠，给他拿回来，让他慢慢享用，他回来之后，顺手就把那些腊肉和腊肠放到了厨房，还和卡佳说过，让她随便吃，不要客气，后面几天他基本都在外面跑房子的事情，根本就忘了这茬了。
　　“嗯，这些都是客户给我的，怎么了？”
　　肖锋只说了半截话，卡佳也并没有刨根问底的意思，只是瞪大了眼睛，看着肖锋问道。
　　“那你能都搞点回来吗？”
　　“很好吃是吧？哈哈，好的，下次我和他多要一点回来。”
　　肖锋以为是卡佳爱吃这些腊肠和腊肉，就笑着回答道，没想到卡佳却摇了摇头。
　　“不是的，我这几天吃了些腊肠和腊肉，真的是我以前没吃过的美味，我之前也在超市买过腊肠和腊肉，甚至我们俄罗斯也有类似的食物，可却都没有这次你带回来这个好吃，所以我想开一家网店，如果你能大量的搞来这种食物的话。”
　　卡佳的话把肖锋听得一愣：“你想开网店？”
　　“是的，老这么在家里待着也不是回事，我最近一直在琢磨自己未来的方向。现在俄罗斯我是回不去了，我家的事情比较复杂，我也不方便对你说。在华国我还是比较安全的，可是我不能就这么一直躲在你家，我总得找点事情做。我出去找工作，现在也不好找，我怕接触到原来的那些认识我的人。所以最近我想来想去，就是做网店最合适。而且这工作我以前也做过。”
　　卡佳说话的时候态度很认真，并不像实在开玩笑，肖锋这时候也对卡佳的提议来了兴趣，坐到了她的面前。
　　“你以前还开过网店？在哪？X宝上吗？”
　　“没错。”
　　卡佳说着拿过笔记本电脑，打开X宝，在上面找出了一个界面，肖锋一看这是一家经营俄罗斯特色食品的网店，以前还做得挺火，不过最近几年，好像没怎么经营了。
　　“这就是你的网店？”
　　“是的，以前我在华国留学的时候搞的。”
　　肖锋还是忍不住对卡佳的过往来了兴趣：“那你能不能和我说说你当年的经历。”
　　“好吧，其实我家以前在俄罗斯边疆区和阿穆尔地区还算不错，算是老字号的家族吧。我到了上大学的年纪，就去的莫斯科上的大学，后来毕业后又在家里安排下来华国进行过几年的深造，这家网店就是我当年在华国深造的时候鼓捣玩的，当时主要是想积累一些开网店的经验，等回去之后在网上开战开展两国之间的贸易。后来我回国没多久，家里就发生了变故，我就又来到了华国，碰到了你。这段时间，我也一直在想，我这样下去不是办法，想要寻找一条适合我自己的谋生之路，想来想去，目前最适合我的就是经营网店。尤其是尝试了你带来的这种腊肉和腊肠之后，我觉得更有把握能经营好一家网店。”
　　卡佳虽然是吞吞吐吐，但也还是给肖锋大概介绍了一下他的来历，肖锋也感觉到了卡佳的变化，以前她对自己的来历，从来都是闭口不谈，而现在开始少少的像肖锋介绍了一些，看来也是这段时间的相处，对自己产生了信任。
　　听她这样的解释，倒也说得过去，而且和自己前期对她来头的猜测，也是大概相符，肖锋并没觉得她在撒谎。
　　但是她提出想要开网店这个想法，肖锋想了想，还是挺赞同的。
　　卡佳这样的女孩子，和国内的女孩不太一样，像她们这样的外国女孩，一般都比较独立，也比较自信，很多时候都特别有自己的想法，而且她想要自己谋生，这个想法肖锋还是很赞同的，要不然自己和她非亲非故的，难不成还养她一辈子？
　　而且开网店好啊，虽然是烦了点，每天不能离开电脑，但好歹不用出去抛头露面，一方面她能给她自己找点事情做，另外一方面，肖锋总是觉得卡佳这个女孩，能力不简单，她肯定还有很多自己不知道的能力没有发挥出来。
　　“也行，那你就开吧，这次我带回来的腊肉和腊肠有差不多一百多斤，你就先在网上试试卖，看能不能有什么收获，另外我在给你追加一部分的投资，这样我给你伍拾万，这家网店我要占百分之八十的股份，你先干着，如果做得好，后期我会追加投入。这批腊肉和腊肠先试试水，看看销量如何，如果卖得好，你告诉我一声，我再去从朋友那边搞点回来。”
　　作为一个资本家，心当然是黑的，卡佳想搞网店，肖锋一方面想试试她的能力，另外一方面也是想看看这异界的产品，在网上能不能打开销路，万一网店要是做火了呢。
　　先给卡佳伍拾万试试水，他倒也不怕卡佳拿了钱跑路，跑了的话更好，那就是给自己省去了一个大麻烦，免得今后有人因为卡佳，再来找上自己。
　　如果卡佳不跑路的话，那就看她的本事了，肖锋也知道现在想要运营好一家网店，并不像几年前那么简单，如果想要迅速的把一家网店做红，那可是需要连续炒作的，这些都需要水军资源，花钱投入那是必须的。
　　现在网上一些当红的网店，年销量几千万，甚至上亿都是稀松平常的事，而这样的网店可是摇钱树，如果要卖掉，可比他想买的那套房子还值钱，几千万甚至上亿都不在话下。
　　君不见很多皇冠家网店转手价格，都是上百万起的！
　　而想要把一家网店做成皇冠级别，就是光靠刷好评，都要上百万的投入呢，而他给卡佳伍拾万，就是想看看她的运营能力，如果她真的靠着伍拾万资金把网店做起来，说明她能力很强，今后自己的事业版图里就可以考虑她作为一个参与者，毕竟两人一起经历过生死，还是能信得过的。
　　如果她做不起来，就算花伍拾万包养了她，也算是给她找个事情做，总比每天闷在家里做个家庭主妇要强得多。
　　而卡佳听到肖锋居然给自己这么大的支持力度，当即就红了眼眶，想想前不久她家道中落，从一个高高在上的公主，沦落成为落水狗，多少当年受过她家恩惠的人，都选择视而不见。
　　现在肖锋这么个萍水相逢的人，居然愿意给她投资伍拾万，支持她，她如何能不感动？
　　“谢谢你肖，你放心，我一定会把这家网店经营的好好的，我一定不会让你失望。”

第43章 争抢

　　“哎，肖先生，可算是把你等来啦。”
　　这次黄志宇可是在他公司大大门口等着肖锋呢，肖锋才从电梯里出来，他就立刻迎了上来，热情的让肖锋都感觉有些不适应。
　　“走，快到公司里，人都已经来了，都等着呢。”
　　肖锋前两天把狗头金的照片发给了他，这家伙就立刻就联系了他之前，早就打过招呼的两个买家，这两个买家，可是他从他手头诸多客户资源里千挑万选出来的。
　　做了多年的古玩生意，黄志宇积攒了不少客户资源，这些客户全都是有钱人，身家基本都是以亿为单位计算的。
　　其中有那么一些顶级资源，是黄志宇接触之后，人家浅尝即止的，黄志宇也知道，他底子不干净，在那些人眼里看来，不过就是一个渠道，连生意伙伴都算不上。
　　可他却一直想要和人家巩固关系，成为人家眼里合格的商业伙伴呢，这次刚好利用肖锋手里的狗头金，重新和人家搭上了线。
　　就在昨天，他给挑选出来的两个客户打了电话，把情况简单介绍了一下，然后还把肖锋给他发的照片，给这俩个客户转发了过去，果然引起了对方浓厚的兴趣，这俩人当天下午就给他回了电话，然后他又马上联系了肖锋，让他今天带狗头金过来给人家看看。
　　如果今天的交易，他能撮合成了，这中介费什么的自不必说，就是在那两个大客户眼里的地位，也会和以前一样大有不同，这才是他最为看重的。
　　所以他今天一大早就来到了公司，先是让人把公司卫生好好搞了一下，然后又等来了两个大客户，之后就一直在大门口这边等着肖锋，肖锋还没来的时候，这家伙几乎是三分钟就一通电话，生怕肖锋放了他的鸽子，万幸肖锋还是守约来了。
　　“来，肖锋老弟，我给你引荐一下，这位呢，就是咱们滨城千峰集团董事长，张千峰张总！这位呢是咱们滨城的黄金行业协会的副会长，王浩宇王总！”
　　到了会议室里，肖锋看到了形色各异的十几个人，不过黄志宇直接把他引到了坐在上首位的两个人的身旁，这两个人一个身材瘦高，脸色青黑，神情比较严肃，另外一个身材中等微胖，一幅笑面佛的摸样。
　　这时候给肖锋做了介绍，身材瘦高的是张千峰，身材中等微胖的是王浩宇，两人也起身和肖锋笑着握了握手，寒暄了几句，不过眼神可一直都在肖锋身上打转，好像要把肖锋看个通透。
　　肖锋面对着两个大佬，表现的倒是不卑不亢，反正今天他是绝对的卖家，这俩人都想从他手里买东西，他有什么好慌的？
　　这两位要是搁到以前，光听了名字都会让他紧张的腿抖，这张千峰是本地千峰集团的老大，千峰集团可是滨城赫赫有名的商业集团，主营业务房地产，酒店，旅游是一家大型综合性集团，资产规模数百亿。
　　这王浩宇也不简单，一直在黄金行业里摸爬滚打，干了几十年和黄金有关的生意，滨城百分之五十的金店都是他家开的，还代理了国内很多大品牌的金店，开在滨城各大商场里。
　　这两位随便一个都是跺跺脚就能在滨城商界引起地震的大人物，但只要摆正了心态，肖锋就感觉不到他们的身份给自己带来的压力了。
　　“肖锋老弟，东西带来了吧？”
　　黄志宇给大家作了介绍，然后就单刀直入了，他知道张千峰和王浩宇，都是大人物，没时间在他这里浪费。
　　肖锋也不废话，还是拿出上次那个牛皮包，从里面掏出两块报纸包裹的狗头金，给他递了过去。
　　黄志宇脸色略微激动的接过两块狗头金，而两位商界大佬，则是满脸的惊诧，这位老弟有意思了哈！
　　一般人如果有这样的宝贝，那都恨不得回家供起来，再不济也会用各种精美的盒子给装好，里面层层的包裹起来，生怕磕了碰了，可眼前这位老弟，居然就这么大喇喇的用报纸把这狗头金包着，这说明了一种态度，不在乎！
　　要不就是他不懂这东西的价值，所以也不看重，要不就是人家这种宝贝见得多了，根本不在乎，可肖锋是不知道这种宝贝价值的人吗？
　　如果他是那种愣头青，恐怕今天也不会通过黄志宇来联系他们这两个买家了。
　　黄志宇接过包裹，拆开报纸，拿出工具，小心翼翼的看了看，看了好一会儿，然后才满意的把两块狗头金，放到了两位大佬面前的红布上。
　　两位大佬也面色凝重的，拿起了各自面前的宝贝，张千峰显然不太懂狗头金，只是简单的看了看就放下了，而王浩宇和黄金打了一辈子的交到，他们这些人里，可以说他见过的狗头金最多，所以他看的很仔细。
　　拿着放大镜，强光手电，等简单的工具，看了好半天，看完了自己手里这块，又拿起张千峰面前的那块，仔细的看了半天。
　　他这一看，就是一个多小时，大家谁都没说话，房间里的气氛有些凝重，好半天他才长出了一口气，脸带微笑的放下了手里的狗头金。
　　看到他这番神情，肖锋倒是没什么，反正他对自己的狗头金可是一直很有信心的，而心里没什么底的是黄志宇，看到王浩宇这样的态度，他是松了口气，他知道王浩宇应该是认可这两块狗头金了。
　　包括张千峰，说起狗头金，他知道身边这个胖子，才是这方面的行家，他这样的态度，就说明了对这两块狗头金的认可。
　　不过他还是有些不放心，这时候冲着屋子里那十几个闲杂人等招了招手，那些人立刻围了上来，把那两块狗头金拿到了会议桌上，拿出各种工具，开始检测起来。
　　这些人是他请来的专门检测黄金方面的专家团队，他对狗头金了解的不多，只知道这东西收藏价值高，价格贵，但正因为价格贵，所以才不得不小心谨慎。
　　要是一个不小心被人骗了，钱财损失倒是小事，传出去丢脸才是大事。
　　这十几个专家，只用了半个多小时，就检查完毕了两块狗头金，不过并没声张，而是悄悄的把张千峰叫过去，交头接耳的小心汇报了半天，等到张千峰再回来的时候，他的脸上也挂满了笑容，显然对专家团的检测结果非常的满意。
　　“好了，东西呢，你们也检查完毕了，也知道我这宝贝的品质，下面就开始报价吧！”
　　肖锋并不想和这些人浪费时间，张敏那边可等着钱去结账买房呢，前两天他和张敏签了买房的合同，还做了网签，定金都给人家打过去了，双方都约定了完成交易的时间，所以这边越快结束，他越早能拿到钱，就越早能和张敏完成交易，免得夜长梦多。
　　“哈哈，小兄弟果然快人快语，那好，我和老张也就不墨迹了。这样这两块狗头金，我和老张一人一块，我就选这块吧，我出两千二百万。”
　　王浩宇先开口了，他指着的是那块一千八百多克的狗头金直接出了价，他是做了一辈子黄金生意，可知道这狗头金在行业里的地位，很多开金店的都以家里能有一块狗头金为荣呢。
　　甚至一些大型金店，店里都会摆一块狗头金作为镇店之宝，今天这两块狗头金，无论从重量还是品质，都是上上之选，如果不是有张千峰在，他肯定全都包圆了。
　　给出的价格和之前黄志宇买肖锋那块狗头金的时候一样的价格，这主要还是流出了价格上涨空间的余地，毕竟他不知道那张千峰会不会来搅局。
　　果然看到坐在旁边的张千峰黑脸上难得露出笑容，他就知道不好，这老家伙要出招，真要比起财力，他肯定是比不过财大气粗的张千峰的。
　　“诶！小王，你是做黄金生意的，家里本就不缺这东西，不像老哥我，跟泥土打了一辈子的交到。这次可难得能见到这样的好东西，你就让让老哥我，这块就让给我吧！小肖你这块宝贝，我出价两千五百万，你看怎么样？”
　　张千峰虽然不懂狗头金，可他带来的专家团懂，他们不但判断了这两块狗头金的纯度，品质，还给估算了大致的出价空间，甚至连收藏价值和今后的上涨空间，都给张千峰估算出来了。
　　这样品质的狗头金，当然要收入囊中，因为今后的升值空间很大，所以张千峰对这块大的是志在必得的。
　　他在滨城商界资历老，地位高，叫王浩宇一声小王，王浩宇还真得听着，再加上他财大气粗，一出口就给加价三百万，一下就把王浩宇上调价格的空间给堵死了，王浩宇还能说啥？
　　就算心中不服气，也只能忍了，谁让人家钱多呢！
　　第一块狗头金，就这么以两千五百万的价格被张千峰收入囊中，而第二块，王浩宇是当仁不让，直接给了两千万的报价拿下，虽然是一千五百多克，可耐不住品相好啊，而且他也生怕张千峰在来抢，干脆给了个心里最高报价！

第44章 起步

　　张千峰确实有想要把两块狗头金打包全部拿下的意思，可后来看王浩宇直接喊了两千万，比他专家团给的最高估值还高出一些，也就算了。
　　反正他已经拿到了自己想要的，如果在抢了这一块，只会和王浩宇反目成仇，想想也就算了。
　　两块狗头金一共买了肆仟伍佰万，这是肖锋之前也没想到的结果，他原本以为，能卖出四千万就差不多了，没想到还多卖了五百万，当然这结果更好。
　　两位大佬都不是差钱的人，很快就安排人给肖锋转了帐，还好肖锋现在已经是很多银行的VIP客户了，对于他账户里的大额进账，人家也就是打电话过来简单的问询了一下，并没有太多纠缠，毕竟这钱进了他们的银行，对他们而言是一种业绩，比起肖锋他们更怕税务方面来找肖锋的麻烦，所以一般都是睁一眼闭一眼，走个过场。
　　按照正规流程，这么大的账户金额变动，肯定要上报的，但上面有政策，他们下面有对策，当然能糊弄过去。
　　交易完成，皆大欢喜，黄志宇要求做东，请几位吃饭，可这几位都是大忙人，根本没人愿意在这边浪费时间。
　　把那张千峰和王浩宇打发走了，肖锋又给黄志宇转账，毕竟人家给你找客户，可不是白干的，按照行规，一般回收百分之十的手续费，按照今天的交易规模，可是要收肆佰伍拾万的。
　　肖锋想想也是肉疼，可毕竟规矩就是规矩，谁知道以后还有没有要用到黄志宇的一天，所以该给的钱，还是要给，可黄志宇这边却坚决不收。
　　“老弟，我不是和你客气，主要是这次交易，人家张总和王总，已经给过我手续费了。而且人家说了，不能再从你这里收钱。”
　　黄志宇倒还算讲究，两头吃的事情没有做，如果他要刻意隐瞒，肖锋哪能知道张千峰，和王浩宇都付给过他钱。
　　不过如果张千峰和王浩宇真的给了黄志宇钱，还真的和他那样说了，那肯定也还有另外一层意思。
　　“当然了，两位老总也都和我说了，让我和你好好处朋友，如果今后你手里再有好东西，可以直接通过我联系他们，到时候有多少，他们收多少。”
　　黄志宇笑着和肖锋说道，果然和肖锋猜测的差不多，两位大佬看来是想和他保持长期的合作关系。
　　至于为什么不甩掉黄志宇，和他保持直接联系，恐怕那两位也担心自己的底子不干净，所以宁可花点钱，也要把黄志宇这个中间人加进来，这样一来如果到时候真的出了事，他们可以往黄志宇身上一推，表示自己什么都不知道，这就可以了。
　　大佬毕竟是大佬，很多事都比普通人想得周全，肖锋点点头表示知道，黄志宇则更是开心，能够搭上两位大佬的线，还能卖给肖锋一个好处。
　　这样一来，只要把肖锋绑牢了，今后他就可以利用肖锋的资源，去结交更多的大佬，进而就能更加巩固他在行业里的地位。
　　管他怎么算计的呢，反正对于肖锋而言，他是节省了肆佰伍拾万，这就是最大的好处，而且今后只要他的生意能够正常运转起来，也就不再需要来卖狗头金了，今后和黄志宇之间还会不会再有交集，他也不确定呢。
　　黄志宇一再挽留肖锋吃饭，肖锋怎么也推辞不过，就只能硬着头皮和黄志宇又去吃了饭，不过这一次他坚守底线，可绝对不敢多喝，免得再闹出上次那样的情况。
　　可尽管一再推脱，还是架不住黄志宇劝酒，不知不觉还是喝的有点多，最后还是被黄志宇的司机给送回了家。
　　午夜醒来的时候，才发现自己睡在主卧的床上，身上的衣服也不知道被谁给脱了，床头柜上还放了一杯热水，喝了口水，才看到床前写字台上，卡佳正趴在那里睡着了，想必是她照顾的自己。
　　心头有点感动，肖锋起身来到卡佳的身旁，给她批了一件衣服，却刚好看到她面前的电脑还开着，页面也正是她开的网店的界面。
　　刚好有一个客人发来消息咨询，叮咚的提示音，卡佳一下坐起身来，噼噼啪啪打字回了客户的问题，刚好发现肖锋站在自己的身旁。
　　“你醒了？口渴的话，桌子上有水。”
　　卡佳关切的眼神还是让肖锋很舒服的，这种关切自从爷爷奶奶离世之后，他就再也不曾享受过了，这一刻卡佳的关心，突然让他有点感动，有了一种家的感觉。
　　“谢谢你，我已经喝过水了，你也别太劳累了，网店不是一天两天就能做成的，早点回去休息吧。”
　　肖锋的关切让卡佳也挺开心，她听话的收起笔记本电脑：“那好吧，我回去了，你也好好休息吧，下次可别再喝的这么多了。”
　　看着卡佳离去的背影，肖锋心里暖暖的，这还是头一次在这样的环境下，面对卡佳他心里没有生出歪思杂念。
　　第二天肖锋吃了卡佳准备的早饭，就约了小林和张敏去完成过户手续去了，事情办得很顺利，张敏也挺配合，先把钱打入到了房产交易中心指定的监管账户，然后交了税，再办理过户手续，手续完成，换了房本，张敏自行去解冻资金，双方算是银货两讫，完成了交易。
　　肖锋带着小林去吃饭，这次多亏了有他忙前跑后，要不然他找房子还不知道要找到什么时候去呢。
　　去了上次那个高端的饺子馆，点了价格不菲的饭菜，一番吃喝之后，肖锋给小林直接转账三十万，算是这次交易成功的感谢费。
　　小林捧着手机有点发呆：“哥，不是说好了给十万的吗。。。”
　　“怎么嫌钱多？”
　　肖锋笑着反问小林，这小伙跟着他忙前跑后好几天，他对这小伙非常满意，办事干净利落，有眼力见，关键时刻还能送上助攻，刚好他打算开店，就动了挖角的心思，就是不知道小林愿不愿意舍弃老本行，跟着他开饭店。
　　小林哪能不乐意，多给了二十万啊！就算是房地产行情火爆的时候，他们这些普通房产中介，一年提成加起来，也不过就是这个数而已，更何况是房地产不景气的今天。
　　这次的交易是他撮合的，没有被中介方挣差价，肖锋之前答应给他十万，他已经很满意了，现在多给了二十万，他如何能不高兴。
　　“哪能呢，谢谢肖哥了！”
　　“诶，小林这是你应得的。这样，我就直接开门见山了，我拿下这处的房产，是打算开一家快餐连锁店的，小林我看你人还不错，有没有跳槽的想法？”
　　肖锋可是眼都不眨就拿出了三千多万的大老板，现在赏识自己，要提携自己，他哪有拒绝的道理。
　　虽然干饭店生意，他没经验，可干房地产中介难道就有前途吗？更何况现在行情不好，他在房产中介公司，一个月都很难做成一单交易，每个月只能拿两三千块的死工资。
　　这时候不趁着年轻出来搏一搏，难道等老了再出来博吗？大不了就是失败了，再回去卖房子而已。
　　“行，肖哥你赏识我，我林正国也不是不识抬举的人，我和你干。”
　　“好，那你就是我公司的第一个员工，月薪一万起步，放心，只要你好好干，前途大大的有，其他奖金，福利什么的，我就先不说了，等公司运营起来，走上正轨了，咱们再谈。”
　　月薪一万啊，小林感觉自己这次真的是遇到贵人了，他一个三本毕业的大学生，二十几岁在滨城能拿到这样的薪水，真的是一步从伪白领，跨入了真白领的圈子里，他如何能不激动？
　　以前卖房子的时候，他也拿过比这更高的薪水，可那还是房地产市场行情好的时候，但一年也就能有几个月那样的时间而已，其他时候大多数都是拿死工资，偶尔几个月能拿个五六千而已，全年下来也就勉强混个温饱。
　　现在起步就是一万的月薪，他还有什么好挑剔的！
　　“那好，小林，你下午先去公司把工作辞了，明天上午九点来这里报到上班，第一件事就是给我联系几个装修公司，靠谱点的，找专门的设计师过来，这个店铺，咱们必须得重新装修。然后就是跑营业执照，还有招聘的事情，都得提上日程了。”
　　既然房子已经到手了，就不能浪费时间，早就规划好的事情，必须立刻执行，这也是肖锋把林正国招致麾下的主要原因，这么多琐碎的事情，当然不能让他这个大老板来回去跑，交给小林最合适不过，一方面让他锻炼锻炼，二来也是看看他的潜力。
　　小林跟打了鸡血似得，冲着肖锋狠狠的点了点头：“好的，老板，我下午就会去辞职。你放心，你交代我的事情，我肯定给你办的妥妥的。”
　　一万月薪的工作，林正国可不希望一开始就搞砸了，必须得打起十二万分的精神，给老板留下好印象才行，要不然人家分分钟都能找到比自己更合适的替代品。

第45章 名厨制造

　　小林以前是干房产中介的，虽然不是盖房子的，可是也一样和很多装修公司的认识，毕竟他可没少往装修公司那边出卖过他手里的客户名单。
　　要不然很多刚买了房子的房主，马上就能接到装修公司的电话，这电话信息都是从哪里泄露的，当然就是小林这样的房产中介。
　　第二天一早，小林就给肖锋带来了一个装修公司的设计师，在来之前，小林就和肖锋电话沟通过了，这个设计师是他精心从他以前接触过的装修公司里挑选出来的，非常靠谱的一个设计师。
　　小林以前虽然没干过装修，可也没少和那些装修公司的人打过交道，他的很多客户甚至都都是找那些装修公司装修的房子，所以哪家装修公司靠谱，哪家不靠谱他是一清二楚。
　　滨城市面上有那么几家大型装修公司，看起来确实比较正规，可价格却不是一般的贵，虽然喊着出图纸不要钱，可其实却都从最后的装修上给你扣回来。
　　这样的装修公司，一般都只负责出图纸，后期的装修工作一般都是转包给那些装修游击队，他们只负责监工，两边沆瀣一气，坑客户钱的事情，他们干的是驾轻就熟。
　　比如设计师说装修某处的时候要使用某种材料，客户又不懂，装修队去采购的时候，往往就会采购那种质次价高的材料回来，从中间赚差价。
　　要不就是装修装到一半，给你改图纸，或者是说预算不够，要求增加预算之类的事，反正是能把客户搞得即是恼火，又是无奈，最后为了早点住进新家，只能接受他们的流氓条款。
　　小林为了表现自己的价值，当然不会把肖锋引到那样的火坑里，所以昨天回去辞职之后，就一直在家里琢磨他接触过的那些装修公司，最后才选定了这一家。
　　这家装修公司不是位于滨城的主城区那几家大型装修公司，而是在金城区一家小型装修设计公司，设计师是从京城的专业设计公司回家创业的，设计能力很强，装修很用心，在业界口碑相当的不错，很少听说他又坑客户的行为。
　　所以一大早就给肖锋带来了过来，还好这家门面顶层的阁楼现在还有几间办公室可以用，肖锋就在这里，接见了这位名城设计公司的设计师兼老板，李名城。
　　和这位李名城简单的交谈了几句，肖锋就能感觉的出来，这位设计师是一位实诚人，因为他也怕被坑，早之前就一直在几个大型的专业装修论坛里泡过一段时间。
　　看到过很多人发帖提示的装修最容易被坑的点，然后今天和这个李名城交谈的时候，还故意装作不懂试探了一下，如果这个李名城要是故意坑他，肯定就会跟他满口胡言，大放厥词的忽悠他跳坑。
　　可是一番交谈下来，这个李名城不但给他详细解释了他提出的问题，还给他提出了好多解决方案，比如某个地方使用某种材料等等，都和论坛上的热帖里的专业回答比较类似，确实没有坑他，这才让他对这个李名城有了信心。
　　“好了，我对李设计师的专业很是满意，下面咱们就来谈谈，我对这饭店的装修期望得到的效果。”
　　肖锋开口表示满意，不光是林正国很得意，李名城这时候也是提起了十二万分的精神，这可是个大客户，他刚刚看了一下这间店铺，大概估计了一下面积，这个活如果拿下，那可是个大活，必须让客户满意才行。
　　“我这个店铺呢，一楼和二楼，打算做连锁快餐，不是加盟其他国内的品牌，而是我自己要创建一个新的品牌，是中式的快餐。名字就叫做名厨制造！一楼呢，你给我规划出来五十到一百平米的操作间，开放式厨房，要让顾客能看到我们的食物制作的过程，不要国内其他中式快餐那种遮遮掩掩的后厨模式，所以油烟处理很关键，还有三楼要设计一个烧烤涮锅自助餐厅，地下二层你给我做个冷库，因为饭店规模不小，所以存货量比较大，地下一层我想做成自助烧烤涮锅店的烤肉区，通风，除油烟要做好，然后给我设计个电梯，直接到三楼的，至于阁楼这边。。。。”
　　肖锋把自己的想法和设计师说了一遍，李名城拿着一个小本，很认真的把肖锋的想法全都记录了下来，然后又在肖锋的带领下，楼上楼下跑了好几趟，专门测量了数据。
　　忙活了一上午才忙完，然后肖锋坚持请他吃了个午饭，李名城吃完就回去了，临走之前和肖锋说道：“肖总你放心，我最近把其他工作转交给其他人，然后再组织一个小团队，专门来为你这店铺设计，肯定按照您的要求来。你给我一个礼拜的时间，到时候我给你出几份图纸，您自己选。”
　　肖锋满意的挥了挥手，示意他去忙吧。
　　李名城带着沉甸甸的使命感离开了饭店，这笔生意他估摸着怎么也得大几百万，如果标准高一点，甚至可能要超过一千万，这绝对是他回滨城之后接手的最大一单生意。
　　而且人家肖总都说了，他开的是快餐店，今后如果做得好，还会开分店，甚至还会在全国招商加盟，这意味着什么？
　　这意味着最少几家，最多上百家快餐店的装修标准，可全都出自他的手笔，如果人家快餐店做得好了，要开分店的话，那他的生意还能少的了吗？
　　所以他在回去的路上，就一路开着电话会议回去的，把自己手头的工作，全部交接给了公司里其他的设计师，然后还约了几个在京城的老朋友，这样的设计工作，靠他公司那些人手，肯定不可能在一个星期之内完成，而他在京城的老朋友，虽然也有自己的工作，可对接私活赚点外快，都并不排斥，这些人才是真正的高手。
　　下午肖锋和小林回到了公司，肖锋就拿出了快餐店的设计商标，这商标就是名厨制造四个小篆汉字，上下排列而成，方方正正看起来有点像印章，但却有种异样的美感，这可是肖锋绞尽脑汁想出来的。
　　拿出商标，肖锋就交代了小林接下来的工作，首先跑工商注册，最近几年来，滨城政府加大力度整肃官场作风，改善营商环境，还专门设立了政务大厅，很多工商税务方面的事情全都可以一站式办理。
　　肖锋让小林去跑这些琐碎的事情，争取尽快把公司注册下来，小林领了任务去办事去了，而他则在网上注册了几个招聘网站的用户，发布了一些招聘信息。
　　招聘的内容很简单，大堂经理一名，业务经理三名，厨师若干，服务员若干。
　　虽然饭店还没正式开业，可这人员搭配，必须得先搞起来，他要干的可不是小买卖，投入都得上千万，也不差这一天两天的，人先找过来，先培训起来，熟悉技术。
　　刚好滨城这时候也已经开春了，正是人才市场最活跃的时候，招聘广告才放出去没多久，肖锋就接到了电话咨询。
　　接下来几天时间，肖锋就一直在面试各种来应聘的人员，厨师倒是很好找，他开的是快餐店，不是五星级酒店，再说他还有蘑菇粉这样的调味秘技，并不需要太高超技术的厨师，只要一般的厨师就可以。
　　所以他挑选厨师的标准，并不看你技术多高，而是看你的速度够不够快，人够不够勤快，而且还要看你这人是不是忠厚老实。
　　因为不需要手艺特别好的厨师，所以肖锋给的工资不算高，所以来应聘的一般也都是些年轻的厨师，勤快的有，老实的也有，但总是有一两样短处，让肖锋不太满意。
　　服务员什么的就比较简单了，肖锋后来干脆先把这块给停了，主要面试厨师和大堂经理，数这两样最是难找。
　　这几天来应聘的厨师，年轻的吧，技术一般，但有的人比较精，喜欢偷懒，要不就是，做菜手艺实在太烂，肖锋都看不下去的那种。
　　招了半个月，肖锋只招了一个姓尚的中年厨师，以前在三星级酒店当主厨，后来自己下海开店，结果赔了个底儿掉，只能再出来打工的这种，手艺不错，要价不高，关键是老实，家里上有老下有小要养，还要还房贷，不会轻易跳槽，也不敢偷鸡摸狗，这些特性，让肖锋很是满意。
　　不过这大堂经理，却一直没找到太合适的人选，现在这个市场，真正有能力的饭店管理者，一般都比较愿意去大酒店工作，毕竟那样的地方正规，而且还有一定的上升空间，他这间新开的快餐店招大堂经理，给的工资也不算高，没多少人愿意来。
　　来的人要不就是经验不够，要不就是要的工资比较高，肖锋都不太满意。
　　招聘的事情进展缓慢，倒是李名城的设计图纸很快就出来了，这天他给肖锋发过来几分图纸，让肖锋做选择，肖锋打开电脑一看，嗯，做的还真有模有样。

第46章 招兵买马

　　其实现在国内干快餐行业的人不少，在南方中式快餐尤其发达，肖锋以前去过的江浙沪一带，就有各种各样的中式快餐竞争非常激烈。
　　但做的最成功的，还是当属山城起家的X村基，当年肖锋刚听说还有这么一家中式快餐连锁的时候，可是非常鄙视这家带着浓浓山寨风的中式快餐店，光是听这家店的名字，就能够感受到那浓浓的碰瓷的感觉。
　　可后来等他有机会光顾了这家店几次之后，他对这家店的印象就改成了真香系列。
　　虽然名字碰瓷国际名牌，装修风格也山寨了人家，可经过初期山寨之后，人家也开始了有自己特色的变化，后来在国内开了很多分店，装修风格各不相同，但给客户带来的感觉，就是整洁，干净，专业，而且他们家的餐饮确实做得有特色。
　　虽然全国范围主推的品种就那么几种，可是到了各地，还是有不同的适合当地口味的变化，而且价格可比金拱门之类的洋快餐要良心的多。
　　随着国人对快餐接受能力越来越强，这家快餐店也很快就火遍了全国，尤其在南方的各大城市，几乎都能看到这家店的身影，前几年就已经做成了国内知名品牌，每年的盈利非常可观。
　　肖锋给名厨制造制定的未来发展标准，就是参照了这家店的。
　　而李名城拿来的几份图纸，可以看得出他是真的非常用了心，快餐店这一块的装修设计，很符合目前主流的快餐装修设计，干净整洁，还都很实用，地面的地砖，墙面的壁纸，涂料，都经过精心的选择，让这店铺看起来，既干净整洁，有十分有设计感，基本脱离了普通中式快餐那种浓浓的山寨感。
　　肖锋对几份图纸都非常满意，最后和李名城在网上沟通了好长一段时间，才选择了一份红黄白三种暖色相间格调的设计方案。
　　李名城见设计方案被肖锋敲定也是非常高兴，当天下午就赶了过来，一来和肖锋签订合同，二来也是再度测量数据，以方便后期开工。
　　同时还有另外一个任务，那就是和肖锋，还有新招聘的厨师尚振业一起搞定厨房最后的设计。
　　快餐店的设计可不光要考虑到前面顾客用餐的区域，后面厨房加工区域的设计，才是最能体现设计功底的地方。
　　首先设计师要配合厨师的选择，设计出适合厨房区域。摆放做饭用的工具，比如炒菜加热的炉灶，比如烤箱，蒸箱，洗碗，洗菜等等，都要做出合适的功能区域划分，还要根据目前市面上流行的主流厨房用设备，来设计厨房摆设的尺寸高低，储物空间，供水，排水，除油烟设施等等。
　　可以说一家饭店的设计，厨房部分才是关键，因为这里的设计的好坏，是会影响到未来使用厨房的工作人员的效率的。
　　这可是一份相当细致，并且非常繁琐的工作，肖锋只陪着他们转了一楼的厨房区域之后，就失去了耐心，只留下小林，厨师尚振业，还有设计师李名城他们自己去讨论去了。
　　地上一层属于快餐厅的开放式厨房，就讨论了一下午，地下一层属于自主烤肉涮锅餐厅的厨房，就直接讨论到了半夜。
　　李名城很细心，不光是考虑了尚振业提出的厨师的操作的感受，甚至连后厨帮厨来回出入地下二层，收纳或者取出存货的感受都考虑了进去。
　　肖锋对他这样的专业态度，还有尚振业和小林的配合认真的工作态度也都非常满意，晚上简单定了快餐，等忙完，还专门带着他们去找了家店，去吃了宵夜。
　　吃宵夜的时候，李名城也和肖锋说了，按照他这设计来装修这家店的话，肯定不会太便宜，尤其是肖锋对装修材料选择的标准特别高，还有楼下的冷库，以及专用的厨房设备，如果软装硬装全都算在一起，估计需要一千多万，这一点肖锋并不担心。
　　他原来手里就有两千四百多万，加上卖掉狗头金得来的四千五百万，总共有六千九百万，给张敏致富了房款，在缴纳了杂七杂八的税费之后，也还有三千万左右。
　　装修花个一千多万，根本就不算事，毕竟这是他开的第一家店，而且是以旗舰店标准打造的，那就必须要用最好的材料，选择最高的标准，多花点钱无所谓。
　　毕竟这时候多花钱，今后是可以省出来的，如果用了烂材料，今后每隔三五年就要重新装修一次，还不如一劳永逸，第一次贵点就贵一点。
　　*********
　　周静捏着手里的简历，看了看前面这座小楼，小楼很气派，不过里面根本看不出来像是开饭店的样子，她不由的有些迟疑，别不是骗子吧？
　　不过在想想自己现在的处境，就算对方是骗子，难道自己现在还要选择吗？怎么也得先上去看看再说，想到这她咬着牙，走进了小楼，刚好看到一个年轻人，在指挥几个中年妇女，在一楼擦玻璃。
　　年轻人看到她走进来，笑着迎了上来：“你是来面试的？”
　　“对，我姓周，我叫周静，之前和你们这边的林主管通过电话。”
　　对面的年轻人微微一笑：“就是我打的，走吧，跟我上楼，老板亲自给你面试。”
　　说着带着周静上了楼，周静一边往楼上走，一边打量这里的环境，这座小楼有三层高，不过应该很长时间没人打理了，二楼和三楼地面都落了灰尘，而一楼那些人也只是在擦玻璃，对于地面好像没有打扫的意思，她不太懂，他们到底在干什么。
　　其实这也是肖锋的要求，之前肖争光被人追债，这一楼很多玻璃都被人打破了，没打破的地方，也被人喷了红漆，写了什么欠债还钱之类的，现在这小楼被他接手了，这样的外观当然要不得，他就让小林找些家政过来，把那些玻璃都处理一下。
　　顺便把原来留下的家具处理一下，毕竟他要搞的饭店和之前张敏他们搞得风格不一样，很多原来的家具都用不到，挑一些好的，他留下自用，其他的看不上的，就直接让小林处理掉。
　　至于卫生什么的就不打扫了，过段时间李名城完成了图纸，就开始装修了，也没必要在打扫。
　　周静带着满腹狐疑，跟着林正国来到了阁楼肖锋的办公室，看到坐在大班台后面那个年轻人之后，才感觉有点心安，这个才像个主事的人。
　　肖锋看了周静递过来的简历，人是小林在招聘网站上挑出来的，他还没怎么了解过。
　　“嗯，你是湘南人？以前在鹏城干过餐饮？还干过酒楼，茶楼，自助餐厅，最后还在自助餐厅干过大堂经理？”
　　这个叫周静的女人的简历，肖锋看的非常满意，之前来应聘大堂经理的一些人，他都非常不满意，要不要价过高，要不就太年轻没经验，而眼前这个女人的简历，他觉得做的非常漂亮，不管是不是真的，最起码能从简历上看出来，人家做的非常认真。
　　在抬头看看这个女人，长得还非常的漂亮，三十左右的年纪，但不知道为什么，看着有些憔悴。
　　“是的，肖总，我十六岁就从老家出来打工了，之前一直在鹏城工作，一直干的就是餐饮行业，最早买过啤酒，后来开始到酒楼，茶楼打工。。。。。。。”
　　女人开始介绍起自己的过往，介绍的很仔细，肖锋听的也很认真，还让小林叫来了厨师尚振业一起跟着听，老尚也是餐饮界的行家，这个女人如果说假话，他肯定能听得出来。
　　“那恕我冒昧的问一句，你在鹏城干的好好的，为什么会来滨城呢？”
　　“呵呵。。。”
　　女人苦笑了两声，然后说起了她为什么会来滨城，原来她在鹏城打工的时候，认识了一个酒楼的厨师，这个小伙刚好是滨城人，两人相知相恋，恋爱了几年，然后结了婚。
　　结婚之后也在一直在鹏城打工，可后来她怀孕了，和她老公商量，再继续在鹏城飘下去也不是回事，鹏城的房价对他们这样的底层打工者太不友好，所以决定离开鹏城。
　　她老家在湘南的农村，回去没什么发展，最后就和老公一起回了滨城，好歹老公家在滨城还有父母，房子，两人就用在鹏城攒下的积蓄开了一家小饭店。日子过得倒也非常滋润，可哪想到前段时间，他老公早上去开店，店里液化气管道年久失修导致爆炸起火，这一下不光是老公没了，连店也没了。
　　她现在上有老公留下的父母，下有嗷嗷待哺的孩子，所以她必须要出来打工赚钱，养活一家人吃饭。
　　听到这件事，肖锋突然想起前段时间看本地新闻上的报道，那段时间他刚好火烧了那个浴池，本来是想看看浴池的事情有没有后继发展，没想到却看到了本地发声的另外一起天然气泄漏，导致的爆炸着火的事情，好像还死了个人。和周静一求证，刚好就是她们家的事情。

第47章 用实力说话

　　肖锋仔细了解了周静的过往之后，对她很是满意，人长得漂亮，这就是饭店的脸面，还有就是有经验，可以说她之前的工作全都是围绕着餐饮行业，可以说经验丰富。
　　自己还开过店，管理方面肯定没问题，按照她的说法，她老公没出事之前，她们家的生意一直都还可以的。
　　只是她老公出事之后，家里没了顶梁柱，之前的积蓄全都用来给两个老人看了病，家里负担重，也就没心思自己开店了，这才从新出来打工。
　　最让肖锋看重的一点，就是周静目前的状态，她家里刚刚经历了大变故，非常缺钱，对这份工作非常看重，大堂经理的工作交给她，她肯定不会搞事情。
　　尤其是这家店还涉及到自己从异界弄牛肉，以及那些蘑菇粉的秘密，这是核心关键，肯定瞒不过太多的人，这周静作为管理者，应该能猜到一些端倪，但如果她想要保住工作，就不会泄露秘密，相反还会监督其他有所猜忌的人，不要去打探秘密，这才是关键。
　　不过这只是肖锋对周静的预测，具体她未来会不会按照自己猜测的那样去做，那就看她自己的想法了。
　　“好的，这份工作是你的了，明天来报道，六个月的试用期，试用期内工资六千，试用期后一万，之后的奖金，福利，等咱们店运营起来之后，在定。”
　　肖锋当场拍板录用了周静，对面一直心里紧绷的周静，听到肖锋这样的回答，眼里瞬间就泛起了泪花。
　　月薪过万，虽然试用期有点长，可即便以前在鹏城工作的时候，她也不敢想这样的工资：“谢谢老板给我这个机会，请你放心，今后我一定努力工作，报答老板对我的信任。”
　　周静站起身给肖锋鞠了一躬，这段时间她找工作四处碰壁，有的要求高，工资低，有的工资高，但对她本人却有想法，反正一连串碰壁的经历，让她都感觉有些绝望了，万幸今天碰上了肖锋，虽然不知道这家店未来到底会开成什么样，但她已经下了决心，只要她还在这家店一天，她就会认真工作一天。
　　“好了，先不说这些了，我先交代一下你们的工作任务，我过两天可能要出一趟门，这边就要靠你们盯着了。首先等厨房的设计方案出来后，你们几个要监督李名城那边开始装修，时间要快，质量要给我保证，装修费不是问题，这件事小林你主要负责。”
　　林正国对于肖锋的信任可是始终心怀感激的，装修可是大工程，老板交给自己，那肯定要肝脑涂地报答老板的信任。
　　“另外就是尚振业等厨房设计方案出来后，你和小林，还有李名城商量，赶紧把厨具定了，一些需要定制的抓紧联系厂家，费用我会留给小林，先付定金，等设备到场，试运行没问题，在付一部分，最后运行超过一年，稳定没问题，才能付最后的尾款。”
　　尚振业作为厨师领班，对于肖锋的信任也非常感激，点了点头表示收到。
　　“还有周静，你来了之后，首先第一份工作，就是把咱们员工的统一着装给我敲定下来，你以前在快餐行业干过，统一服装不算什么难事，我的要求就是服装颜色要和咱们店的颜色相契合，其他无所谓。另外就是你尽快招收一些服务员，进行业务培训，还有和尚振业，小林他们俩一起把关厨师的招聘工作。服务员我没太多要求，厨师吗，我的要求就是一定要老实，不能手脚不干净，也得能吃苦，干几个月就叫苦叫累要跳槽的，一概不要。”
　　周静才初来乍到，这么快就接到了肖锋的工作任务安排，虽然心里打鼓，但也暗下决心一定把工作做好。
　　“我之所以投入这么大，开这家快餐店，就是因为我有自信，为什么我有自信，等会儿老尚你用我带来的调料给大家做个饭，咱们吃了就知道了。”
　　肖锋过两天就要去异界一趟，所以走之前肯定要做好工作安排，不过公司刚刚草创，他就当甩手掌柜，也怕给这几个员工留下不靠谱的印象，所以先要安抚人心。
　　怎么安抚？那就用实力来说话啊？吃过我的饭菜再说！
　　刚好这店铺以前就开饭店的，还有一些原来的厨具设备可以用，厨师尚振业就用肖锋交给他的一个小调料包，简单做了几个快餐口味的饭菜。
　　按照肖锋的要求，做这些菜的时候，除了盐，和肖锋的调料包，什么其他的调料都没加，尚振业还头一次做这样的饭菜，小林和周静，在旁边也都很是好奇。
　　之前老板口气那么大，好像对他的独门秘方非常自信，大家都想试试，老板的独门秘方做出来的饭菜，到底能多好吃！
　　等到饭菜成为简单的成品，香味开始飘出来的时候，几个人的脸色都变了，老尚是个老厨师，可这么香的饭菜，就是普通的食材，没用什么其他的调料，出自他的手下，他感觉有点难以置信。
　　周静也是餐饮界的老前辈了，快餐，早茶，酒楼，自助餐什么行业都干过，虽然不是厨师，可也懂饭菜的好坏，这时候光是闻到香味儿，就知道这饭菜不简单。
　　小林以前没有餐饮行业的经验，可他快餐可没少吃，从几块钱，到几十块的都吃过，但作为一个食客，他还真没闻过这么香的快餐，这要是吃到嘴里，该是什么味道？
　　很快饭菜上桌，除了早就已经习以为常的肖锋，其他几个人则纷纷是狼吞虎咽，就连周静，在最开始还能故作矜持，可当几口饭菜下肚之后，也是顾不上吃相了，因为实在太好吃了。
　　尚振业做了六人份的饭菜，可是他们四个人却全部吃了个精光，肖锋浅尝辄止，这些饭菜大多数都进了他们三个的肚子。
　　小林吃到最后，甚至把腰带都松了几个扣：“老板，你这快餐店如果早点开起来，我估计滨城其他快餐根本就不用干了，实在太好吃了，咱们店如果能开起来，保证这口味，别的我不敢说，救我以前干的那家地产中介，我敢保证，他们都得来这里定外卖。”
　　“哈哈，你原来干的那家店，好像离这里挺远呢，他们叫外卖，也不在我们配送范围内。”
　　肖锋笑哈哈的回答说道，小林则顽皮的吐了吐舌头：“没关系，这附近也有他们的网点，负责人我都认识呢，到时候推荐给他们，他们肯定得给我面子，到最后他们还得谢谢我呢。”
　　“老板，我十几岁出来干餐饮行业了，颠大勺颠了快二十年了，跟过好几个师傅，可他们都说我天赋有限，所以我最高成就也就是在一家三星级酒店当厨师而已，能做出今天这么好吃的饭菜，我以前真的从来没敢想过。之前我听说你要在这里开快餐店，我还有些顾虑呢，毕竟快餐能有多大的利润？可现在我信了，老板你这店开了肯定火必须火。”
　　尚振业给肖锋的印象，一直是个沉默寡言的中年男，可现在看他激动的手舞足蹈，语无伦次的样子，一口气居然说了这么多，肖锋就知道，他是真心被自己的秘方给折服了。
　　至于周静则更是不用说了，她直接冲着肖锋竖起了大拇指：“老板，我以前在鹏城打工，一直在餐饮界里做，你也知道粤省人对饮食一直很挑剔，我也觉得粤省的饮食，在国内肯定是数一数二的，说实话来滨城之前，我并不太看得起北方的餐饮界。可是今天，我是服了，就这么一份简单的盖浇饭，我敢说，就算你把店开到粤省去，也肯定能征服那些挑剔的粤省人的味蕾。”
　　嗯，毕竟在大城市锻炼过，周静的这个马屁拍的肖锋感觉是非常的舒服。
　　这三个人的表态都表示出了他们对这家店未来的信心，这就最让肖锋开心了，毕竟他今后可能会频繁的离开饭店，这店主要就要靠这些人来经营。
　　如果连他们对饭店未来都没有信心，那自己还搞个毛！
　　独特的口味，加上到时候从异界源源不断供应过来的牛肉，经济实惠，加美味，老子就不信这家店不火！
　　“哈哈，好的，你们有信心这就是好事，工作已经分配给你们了，我不在的这段时间，这店就交给你们了，拿出你们的能力，让我好好看看，我有没有选错人？好好干，前途是光明的，我的独门秘方你们都试过了，饭店将来肯定会火。只要你们好好干，劲往一处使，把咱们店做大做强，将来做成全国连锁，那到时候的好处，肯定少不了你们的。“
　　这时候见大家的信心都上来了，肖锋当然要给大家打点鸡血，空头支票开出去，大家的士气几乎以肉眼可见的速度明显提升，这让肖锋非常满意，可以放心的当甩手掌柜了。

第48章 阶级优越性

　　该打的鸡血打完了，剩下的就看着几个人自己的表现了，他这次之所以这样大撒把，也是对这几个人的考验，毕竟他以后肯定不会长期坐镇饭店的，还是要靠这几个人来管理。
　　这次就是初级考验，三个人互相制衡监督，到时候谁工作做得不好，那就只能淘汰掉了。就算他们全都做的不好，肖锋也不担心，大不了赔点钱而已，反正他现在还亏得起，钱也来的容易，到时候再换人也没啥大不了的。
　　交代好了几个人的工作，肖锋又回去和卡佳交代了一声，然后找个机会就穿越到了异界。
　　这次一来就发现，这边已经进入了冬天，一片银装素裹，大雪纷飞的模样，肖锋这次可没敢到野外去浪，而是直接出现在了他的部落聚居的山洞里。
　　星期五和两个精灵，看到他的突然出现都非常高兴，毕竟他才是这个团队的主心骨，长期不出现的话，这几个管理者心里也没底。
　　虽然肖锋一段时间不在，但星期五他们几个，还是按照他留下的指令把部落管理的井井有条，因为已经进入了冬季，外面也是大雪封山的状态，部落里的人已经全都躲入了山洞里越冬，没有在外面进行生产活动了。
　　只是出于安全考虑，布鲁姆还会安排一些人定时到外面巡逻一下，虽然冬天半兽人也不会轻易出现，但该有的警惕还是不能放松。
　　肖锋对于布鲁姆的安排也非常满意，然后又检查了一下部落的状态，部落里的人见到肖锋出现，几乎全都是顶礼膜拜，见了他就主动跪倒地上亲吻他的鞋子。
　　之所以会这样，主要还是和肖锋带给他们的生活有关，以前每到了冬天，他们还在各自的部落的时候，几乎每天都会有人冻死，或者饿死。
　　蛮荒未开化的人类部落，生产力极其低下，每到冬天，没法从事生产，找不到食物的时候，就是他们最虚弱的时候。
　　那时候的土人们会为了一点吃食而大打出手，甚至为了一件保暖的兽皮就刀兵相见，血溅五步都是常有的事。
　　就算是部落里在最顶级的长老，都吃不饱肚子，更何况普通的土人？
　　好一点的大部落，靠着储备，也许还能保证大家都有口饭吃，不至于饿死，差一点的小部落，也许一个冬天过后，就不复存在了。
　　而现在跟着肖锋，入冬下雪之前，大家按照肖锋的吩咐砍了不少柴火，现在在山洞里建了不少的火塘，围在火堆前，一整天都能暖暖的。
　　最关键的是，之前肖锋让人猎杀了不少的野牛，那些野牛肉虽然不让大家吃，但是野牛皮可没说不让大家穿，所以不少人现在身上都裹着一层野牛皮做的衣服。
　　虽然不太好看，但总比没衣服穿要好得多，而且因为野牛皮太多了，甚至很多人都能穿上野牛皮做的靴子，这可是他们以前想都不敢想的。
　　主人真的是太慷慨了，而最让土人们对肖锋心服的就是，肖锋居然在大家并不生产劳动的时候，还能保证大家的饮食。
　　上午一顿稀粥，配鱼干，等到了晚上，还能有一顿干的，不知道什么粮食做的饭，基本能保证每个人都填饱肚子。
　　不干活还能一天吃两顿，这是土人们以前根本不敢想象的。
　　有的穿，还有的吃，除了没有女人，土人们感觉现在的日子和天堂差不多，所以当然人人对肖锋是心悦诚服，见到他都很自然的就表达了自己对主人的爱戴和忠诚。
　　这也是肖锋完全没想到的，之前星期五和他力荐每天只推行两顿饭的制度，让这些土人吃个半饱就行，当时肖锋心里还是略微有些愧疚的，毕竟这样的标准拿到他那个时代，完全就是贫困户的级别。
　　可现在看来，对土人们来说，这个标准已经不低了，还是土人最了解土人啊，以土制土这一步就是走对了。
　　不过既然已经来了，还是不能亏待了这些土人，当天晚上肖锋又拿出来不少采购来的垃圾食品，给部落里的土人举办了一个盛大的聚会。
　　不知名厂家出产的三无午餐肉，加上康帅福方便面，还有不少的垃圾食品，再来点雷碧，可日可乐这样的山寨饮料，把这些土人们吃的舌头都快掉出来了。
　　工业香精的魔力，岂是这些以前连盐都吃不起的土人所能抵挡的？肖锋看不上的地沟油炮制出来的垃圾食品，对于土人们来说，简直就是神仙才能吃到的美味。
　　各种甜味剂勾兑出来的饮料，对于土人们来说，那更是神仙才能喝道的琼浆玉液！
　　等到土人们吃的嗨了，更是成群结伴的来到肖锋面前跪下，亲吻他的鞋子，像他表示效忠，而原本不情不愿叫的主人称谓，这次则是主动加上了伟大，仁慈的前缀。。。
　　果然还是‘淳朴’啊！
　　肖锋看着跪在自己面前一一表忠的土人们，一点小恩小惠就让他们归了心，这样的效果他之前还真没想过。
　　晚上土人们吃饱喝足之后都早早的睡下了，大家都是围着火塘睡得，而肖锋却并不困顿，叫来星期五和两个精灵，给他汇报了一下工作。
　　他不在的这段时间，两个精灵继续按照他的要求，带着猎杀小队，在外面猎杀野牛，现在地下的冰库里，存放着有差不多两百来头野牛出的肉，精灵们不会现代计量方法，没法准确的描述重量，只能按照捕杀的野牛数量来给肖锋描述。
　　肖锋大概估算了一下，每头野牛能出八百到九百斤的牛肉，二百头牛就能出，160000斤，到180000斤左右的牛肉，也就是80-90吨的牛肉，这些足够他饭店消耗一阵子了。
　　对于两个精灵取得的成绩，他非常满意，至于奖励那当然就是每人一床蚕丝被，精灵们对于这样的奖励，非常满意，以前在精灵部落的时候，冬天每人能有个草铺盖就不错了，也就能起个心理安慰作用，至于防寒保暖只能是然并卵，这次主人居然给他们每人一套以前根本没见过的被子，光是摸起来都又软又滑的，材质都不知道是什么名贵材料呢，保暖效果那更是不用提了，他们如何能不感激？
　　而星期五看了肖锋给两个精灵的被子，也是眼馋的直流口水，连忙也汇报了自己的工作，这段时间，他作为管理者，把部落管理的还算井井有条。
　　肖锋对他的工作也非常满意，顺口问了一句，山洞拓展的如何，星期五惭愧的低下了头，这些土人没有合适的工具，这山洞里又都是坚硬的石头，开拓起来哪里会那么容易？速度当然慢的很。
　　星期五也很老实，把情况都和肖锋说了，肖锋哈哈一笑，并没责怪他，让土人们去开凿山洞，其实并不指望他们能干出什么成果来，主要是不想让他们每天吃饱了没事干，到处惹事生非而已。
　　至于开拓山洞，肖锋并不着急，反正目前山洞的空间已经足够大了，别说他们这一百多号人，哪怕再多十倍，这里也足够住下。
　　所以开拓山洞的事情，并不急于一时，这是个长期的工作。更何况他交代给星期五的主要工作，也并不是拓展山洞，而是让他带人收集足够多的那种蘑菇，并且晒干，研磨成粉，这项工作星期五完成的很出色，他的房间里放着好几个编织袋的蘑菇粉，足足能有两百多公斤。
　　看着这些拿到现代餐饮界绝对能引起轰动的绝佳调味品，就这么堆放在星期五的卧室里，肖锋也是哭笑不得，但对星期五的工作成果，还是非常满意，奖品当然也是一套厚厚的蚕丝被，星期五更是乐得手舞足蹈，主人并不会厚此薄彼啊！
　　在这个世界，这种神奇的蘑菇可以说遍地都是，尤其是在这片山里，每到雨后，都会成群结队的冒出来，这让肖锋非常满意，不过他还是打算等条件成熟之后，找些人专门来养殖这样的蘑菇，总比看天吃饭靠谱得多。
　　不过第二天，肖锋还是召集了部落里一些心灵手巧，和有木工经验的土人，让他们给星期五，还有两个精灵，以及其他几个队长，打造一些合适的家具。
　　比如桌椅板凳，还有床，这些土人们根本还没进化出什么像样的文明，根本就没有家具的概念。
　　他们可以席地而坐，抓一些野草铺在地上就睡觉，肖锋作为一个现代人可不习惯这样简单的生活，现在已经有了据点，当然要生活的有品质一点。
　　而这些家具则是文明的象征，首先得是部落的领导才能拥有使用，要不然如何体现出领导阶级的优越性？
　　至于他自己吗！那就不用了，他的空间里可有一套专门从现代带来的沙发和软床呢，和土人们用一样的家具？别开玩笑了，那怎么能体现得出他这个主人的阶级优越性！

第49章 收获

　　反正这世界木材多得是，肖锋之前教土人盖房子的时候，就给他们带来了很多木匠工具，这时候让土人们闲着也是闲着，还不如磨练一下他们的木工手艺，多练一练，一方面让他们更熟悉工具，另外也看看能不能激发出什么创意。
　　之前得到肖锋带来的木工工具的土人，这段时间也一直在偷偷磨练技术，毕竟有这么好的工具，不好好琢磨如何使用，那就真活该蠢死了，还真有那么几个在琢磨一段时间之后，成为了木工好手，肖锋交给他们的任务也并不多难，只是打造最简单的桌椅板凳而已，所以几个人合力，再加上旁边还有一票帮闲，居然一上午就打造了好几套的桌椅板凳出来。
　　而几个领导者，对于能够分配到这样的家具，还是很高兴的，虽然以前都没见过，但怎么用，还是一点即透。
　　这桌椅板凳的好处很快就体现了出来，坐在凳子上当然比坐在地上舒服，还不容易弄脏衣服，而躺在床上更是比躺在地上得劲儿，最关键是还暖和。
　　这些家具在肖锋眼里看来，在他们那个世界连学徒工的水准都不及，做工粗糙，表面不平整，在他看来哪怕是他那世界没学过木工活的庄稼汉，只要有合适的工具，都能打造出比这舒服的家具，但对于这个世界刚刚第一次做家具的土人而言，他们已经做得相当不错了。
　　这些新鲜出炉的家具很快就被几个主要领导瓜分一空了，当然还是得星期五和两个精灵先挑，剩下来的再由几个队长来瓜分。
　　大家都对这些新奇的家具表示非常满意，毕竟有了这些东西，他们就在也不用坐在地上，睡在地上了。
　　至于其他的土人，眼巴巴的看着领导者们分到了各自的家具，他们也围着那几个木匠师傅，想要让那些木匠给他们打造家具，可人家木匠师傅是你们能指使的了的吗？
　　不拿出一些私藏的肉干，或者其他好东西，你凭什么让木匠师傅给你打造家具？
　　土人们打闹着去了，肖锋则跟着星期五到地下的冰库里看了，储藏在哪里的牛肉，确实和精灵们描述的数量，相差不大，然后都收入了他的戒指空间。
　　这个冰库虽然储藏效果不过，但毕竟没有他的戒指空间好，放到里面的东西，从不考虑变质的问题，时间在那个空间里好像是不存在的。
　　收好了牛肉，肖锋突然想起了卡佳现在做的腊肉和腊肠的网店生意，就问起了星期五还有没有，星期五立刻眉飞色舞，带着肖锋来到了另外的储藏间，到了里面一看。
　　肖锋都有些傻眼了，因为这个储藏间里，挂着密密麻麻大几百斤的腊肠和腊肉，原来上次星期五发现肖锋挺喜欢吃他做的腊肠和腊肉之后，为了拍马屁，就带着几个人，多做了不少腊肠和腊肉出来，专门等肖锋回来讨好他用的。
　　看着星期五这个马屁精那讨好的眼神，肖锋有些哭笑不得，不过这样也好，这些腊肠和腊肉，估计够卡佳卖上一段时间的了。
　　全部收好之后，嘉奖了星期五几句，把这家伙乐的屁颠屁颠的，然后还鼓励他再接再厉，多做一些放着，星期五更是点头如捣蒜一般，能够得到主人的承认，这比任何奖励都让他高兴。
　　收好了这些腊肉，星期五又带着肖锋到了他的房间，然后从房间的一个角落里，抠出来一条编织袋，递给肖锋。
　　肖锋接到手上感觉沉沉的还挺奇怪，打开来一看更是被晃得满眼冒金星，我靠，里面居然全都是黄灿灿的金沙！
　　虽然名字是叫金沙，可其实全都是大小不一，形状各异的金豆子，自从肖锋上次弄走了几块狗头金，几乎都已经忘记这一茬了。
　　之前他还琢磨回去之后做点黄金生意算了，和开印钞机差不多，不过后来想想还是算了，黄金可不像其他生意，太扎眼了，这么多来历不明的黄金涌入市场，很容易引起行情波动，也容易引起别人的关注，万一被人盯上就不值当了。
　　所以后来还是老老实实的去做饭店生意去了，也就忘了这边还让星期五监督人去淘金沙这一茬了。
　　现在星期五拿出这么一袋黄金来，可是把他给震坏了，虽然不是狗头金，可这一袋子，约么能有五公斤左右的分量，这要是拿回到现代去，可是价值大几百万呢。
　　这异界果然到处是宝啊，虽然他没有其他前辈那么运气好，能穿越到各种仙气复苏，或者满是天顶星科技的星球上，但现在看来他这星球也不差，稳扎稳打，亿万富翁的节奏也是妥妥的。
　　这次来这边，果然是收获满满，将近十吨的牛肉就价值不菲了，还有价值难以估量的蘑菇粉，以及大量的腊肠腊肉，最后居然是这么多的黄金，和他带来的收买土人的那些垃圾食品比起来，他真的是赚大了。
　　当天下午，肖锋还给土人们分配了不少工具，这些工具都是给土人们开凿山洞准备的，都是一些钢钎，锤子，还有凿子之类的开山工具。
　　虽然他并不指望土人们能开出多大的山洞，但总不能让他们闲着就对了，闲的时间太长就容易变懒，所以保证一定的劳动强度，等到了开春，再让他们出去干活，他们也不会一下不适应劳动的强度。
　　之前没给土人们配合适的工具，这次专门带来了，有了这些工具，土人们清理山洞的速度应该能快上不少。
　　其实这样开山劈石的工作，最好的方法就是用炸￥药、雷@管，可那些东西在肖锋的世界，属于管制物品，肖锋哪怕再有钱，也不容易搞到。
　　而且冲击钻，挖掘机这类的工具，肖锋也没打算带过来，毕竟以这个时代土人的智慧，就算给他们带来这样的工具，他们也不会用。
　　但是他还是教会了土人们一些非常有效的土办法，比如用火烧那些不太容易清理的石壁，烧的温度非常高的时候，再用冷水浇上去，热胀冷缩的原理，会让原本难以开凿的石壁，迅速自动爆裂开来，变成细碎的小石块。
　　这也是古代的时候，人们没有合适的工具的时候，开凿矿脉的土办法，虽然这些土方法在肖锋看来完全不值一提，但是在土人们看来，这简直是神才知道的好办法，从这之后土人们看着肖锋的眼神，则开始带了几分敬畏之心。
　　从爱戴，到敬畏，肖锋基本已经在土人们的心里奠定了神格！
　　肖锋这次本来就是来看看这边冬天的冷冽程度，和冬天长度的，并没打算在这里待太长的时间，偶尔露个面，给土人们带来一些吃喝，鼓舞一下士气，拉拢一下人心，传授一些生活和工作的小技巧，顺便再收割一些‘战利品’，他这次冬季穿越的目的基本就完成了。
　　在这里待了三五天之后，他感觉自己这次的目的基本都已经达到了，原本准备等到晚上就穿越回去，可没想到下午的时候，突然有一个土人慌慌张张的从洞外跑了进来，嘴里还不断的大声的喊叫着什么。
　　一直跟在肖锋身边‘聆听’教诲的布鲁姆神色一变，立刻就迎了上去，和那个土人叽里呱啦的说了一会儿，然后来到肖锋的面前说道：“这个是我派出去的侦查人员，他告诉我说，在隘口外面看到有半兽人来了。”
　　原来虽然最近几个月隘口这边一直是风平浪静的状态，可有着被半兽人偷袭，导致部落团灭的惨痛经历的布鲁姆，对于部落的安全一直不太放心。
　　刚入冬下雪开始，部落里的人全都收缩回到山洞里越冬的时候，他就从狩猎小队里，挑选出一些有冬季捕猎经验的土人，让他们组成巡逻队，每天都到隘口外面去巡逻，巡逻的范围不算太远，就是一天能走的最远的距离，然后再走回来。
　　结果没想到，这次派出去的巡逻人员还真发挥了作用，真的发现了有半兽人过来。
　　对方都找上门来了，那还等什么，肖锋赶紧让星期五吹响了‘集结号’，凄厉的号声让山洞里乱成了一片，不过很快狩猎小队就集合成了队伍。
　　看得出这个经常在野外合作捕猎的队伍，应该是这个部落里目前最后战斗力的队伍，至于其他乱糟糟的土人们，肖锋已经不指望了。
　　让一个队长留下，带着这些土人在家等着，他带着星期五两个精灵，还有集合好的狩猎小队出了山洞，坐以待毙从来不是肖锋的信条，更何况现在他手里还有几把饥渴难耐的火器呢，鸟枪换炮之后，他可一直跃跃欲试，想要试试这些火器面对半兽人时候能发挥多大的杀伤力呢！
　　这个小队人马也算是兵强马壮，虽然没有铠甲，但是基本也是人人身上都披着厚厚的牛皮，脚上也都有牛皮靴子，刀枪棍棒弓箭是一应俱全，一帮人杀气腾腾的就出了山洞。。。

第50章 碰撞

　　发现半兽人的巡逻队员在前面带队，肖锋和布鲁姆一路走来，都在询问那个巡逻队员，到底是在什么地方发现半兽人的，半兽人到底这次来的多少，装备如何等等问题。
　　这个巡逻队的家伙，来自一个不太开化的部落，语言表述能力非常差，一路上比比划划，还要通过其他土人翻译，才能听明白他发现半兽人大概有一百多号人，不过在半兽人前面还有一个队伍，不过具体是什么队伍，他没看清。
　　听到这样的回答，肖锋越发的奇怪，到底什么情况，半兽人是分两个队伍来的？为了他们这点人，他们至于这样兴师动众吗？
　　再说之前遭遇几次半兽人，都是小队的，人数不多，也没走漏掉一个，半兽人怎么会知道他们在这里扎营的呢？
　　不过这个土人语言表述能力实在太差，还是等到了地方看清楚再说，同时他还吩咐布鲁姆下次一定在派个机灵点的侦查人员，不要再像这次的笨蛋，连最基本的表达清楚都做不到，真是让人着急。
　　布鲁姆也是汗颜，他也没想到这家伙居然这么差劲，平时带着他打猎的时候，光是注意到他眼力好，射箭准了，可这语言表述能力，真的太差了，将来要不得多锻炼，要不就得被淘汰啊！
　　肖锋带着小队人马转过了山坳，不过并没走到外面的平地上，而是上了山坡，躲在树林后面，拿出望远镜向北方望去。
　　这一看才明白刚刚那个土人到底说的是什么意思，原来在远处白晃晃的雪原上，正有一只人类的队伍，在疯狂奔逃，而在他们后面则有百十来号的半兽人缀在后面不断的追杀。
　　肖锋赶紧调整望远镜的焦距，把视线对准了前面奔逃的队伍身上，这一看让他是惊喜万分，因为这是一支人类的队伍，而且和之前遇到的土人全都不一样，这明显是一支文明开化的人类队伍。
　　大概有一百多到两百人的样子，奔跑在最前面的是几架马车，非常简陋的双轮马车，有一辆马车上面还有车厢，看车厢外面还上了漆，甚至车门上还能看到精美的雕花，这说明这群人来的地方，是个文明国度，而且文明程度还不低。
　　另外几辆马车上，则没有车厢，车上装的都是一些箱子，木桶，里面装的应该是细软和补给，不过那些箱子和木桶上，都坐满了伤员。
　　前面拉车的马匹都非常神骏，比起地球上的马匹基本都高大一圈，尽管地上全都是一尺厚的积雪，可这些马匹拉着沉重的马车依旧是健步如飞，可想而知这马得多好。
　　再把视线往后转移，就能看到一百多人的骑兵队，紧跟在这马车队的后面，这一百多人的骑兵骑着的也都是高头大马，那些马匹比前面拉车的大马还要神骏。
　　光是这些马，就看的肖锋垂涎三尺了，这时候他脑子里想的可不是救人什么的，而是如果要能把这些马搞到地球上去的话，自己可就发达了。
　　不过他很快就把杂念甩出了脑子，毕竟在这骑兵队的后面，跟着的可是凶神恶煞的半兽人。
　　再看那些骑兵，前面十几个身上甲胄齐全，身上的铠甲都是亮晃晃的锁子甲，还有一些类似地球上中世纪风格的骑士铠甲，腰间都挂着重剑，有些手里还拿着长矛，在马的脖子上还挂着铁锤或者是飞斧。
　　后面的几十人，情况就凄惨了一些，身上大多数都没有甲胄，有的还能披着一块皮甲，大多数都是没有铠甲，身上的武器也是各不相同。
　　这一行骑兵，从望远镜里能看得出，他们很是狼狈，那些骑士身上的铠甲有不少都是破败不堪，明显是连番战斗导致的结果，后面那些没铠甲的就更不用提了，身上的衣服早就破烂不堪了。
　　他们的精神状态也并不太好，大多数人都是满面慌张，一边奔逃一边还不断的往身后的半兽人那边观察。
　　而跟在他们身后的半兽人队伍，就和他们不太一样了，身上大多都穿着铠甲，虽然略显粗糙但好歹算是装配齐整，手里不是钉锤，就是斧头，要不就是形状恐怖的大刀，可以说是武装到了牙齿。
　　和前面那些只顾着亡命奔逃的人类的精神状态比起来，这些半兽人士兵的精神状态则是要轻松的多，甚至其中一些还互相打闹说笑着。
　　他们没有骑马，可是这些家伙半兽人的属性，赋予了他们超出人类的身体素质，光是靠着自己步行的脚程，他们的速度居然并不比前面骑马人类慢多少。
　　看的出它们对于歼灭前面的人类队伍，并不太担心，那些人在他们看来，不过就是他们的囊中之物。
　　肖锋看完把望远镜交给了布鲁姆，布鲁姆也观察了一下对面的情况，不过看完之后，他的神情却并不像肖锋那样轻松，对面将近二百人的人类骑兵都被那些半兽人撵着走呢。
　　他们这边却只有三十几号人马，说训练他们连人类帝国的民兵都不如，论装备他们更是和人类帝国的骑兵都没法比。
　　现在跟在那些人类身后的半兽人可有一百多，那些人类光看他们的状态就知道，已经没指望了，士气低落，没什么战斗意志，充其量最后拼死一搏能给半兽人造成一点小麻烦。
　　可如果这些半兽人要是发现了他们，那他们就完了，就凭他们这三十几号人，对上那些半兽人，布鲁姆根本一点信心都没有。
　　布鲁姆面色凝重的吧望远镜交给了碧落迪斯，碧落迪斯看清了那边的状况之后，也是神情凝重，显然她和布鲁姆的想法是一样的。
　　星期五接过了望远镜，也看了看远处的情况，不过他就不像两个精灵想得那么多了，这家伙天生就是没心没肺的料，在他看来天塌下来有高个子顶着，这样的事让老板做决断好了。
　　两个精灵来到了肖锋的身旁：“情况对我们不太有利，如果他们没发现我们，我们就不要介入了。”
　　两人的意思很明白，不想趟这次的浑水，反正那些人类他们也不认识，犯不上为他们暴露了自己的情况。
　　万一要是把半兽人招惹来，难免会有一场大战，到时候有死伤是小事，万一要是让半兽人走脱了回去报信，那就麻烦了，会招惹来更多的半兽人。
　　肖锋并没有立刻回答他们，只是继续观察前面的变化。
　　前面的马车越跑越慢，毕竟拉着那么多东西，在雪地上狂奔还是很浪费体力的，虽然这个世界的马匹非常神骏，可也经不起这样高强度的连续冲刺，速度已经明显在放慢了。
　　这时候跟在后面的骑兵队也发现了这样的情况，带头的一个身上披着锁甲的高大骑士一挥手，叫停了队伍，然后把几个重要的心腹拢到身前吩咐着什么，显然这个高大骑士，应该是这只骑兵队的主心骨。
　　骑兵队的人很信服他，这骑士的目的很明确了，他们要留下狙击那些半兽人，让前面的马车和马车上的伤兵们，尽可能的逃远一点。
　　那些骑士们很快就商量完毕，然后几个小队长似得人物回去大声呼喝着，招呼后面的骑兵开始列队。
　　而那些骑兵们居然并没人表示反对，这些人应该已经是麻木了，或者就是逃的腻了，不想在逃了。
　　很快这些骑兵就列好了战队转身面对后面一直跟着的半兽人，而那些半兽人们这时候也在距离这些骑兵们八九十米远的地方，停下了脚步，然后开始列队，这时候这些半兽人脸上也没了之前的轻松，纷纷列队准备厮杀了。
　　很快人类骑兵就在那高大的骑士的带领下呼喝着往那半兽人的队伍方向冲了过去，看来他不想给半兽人列队的机会，还算个有胆色，有谋略的家伙，知道不能让半兽人列队。
　　只不过他们冲锋的队伍就显得狼狈不堪了，八九十米的距离，居然冲的乱七八糟，什么楔形阵线，密集冲锋，在这个冲锋的骑兵队身上根本是看不到的，显然这并不是一只训练有素骑兵，甚至应该没接受过专业训练。
　　看到这，肖锋基本对这个世界人类骑兵的素质有了基本的判断。
　　七八十米的距离，对于加速冲锋的骑兵而言，不过就是几秒钟的事，眨眼的功夫，人类的骑兵队就冲到了半兽人士兵的阵前，然后一头扎进了半兽人的战阵里。
　　半兽人们排的也是密集战列队，前后三排，每排几十人，还没来得及调整队形，就被人类骑兵给杀了的对穿，冲在最前面的骑士和他身边的几个披甲骑士更是勇悍无比，高头大马带头冲锋，直接撞飞了站在最前面的半兽人，为后面的骑兵打开了突破口。
　　后面的骑兵队从这个突破口鱼贯而过，并且不断的往两边扩展这个突破口，就在这个口子的两边很快就躺满了人类和半兽人的尸体。

第51章 出手

　　人类骑兵乱糟糟一窝蜂似的冲锋，根本没有什么战术可言，可神骏的高头大马驮着身披铠甲的骑兵，光是重量就有一吨半左右。
　　三十码左右的速度，加上一吨半的质量，冲撞在半兽人临时组织的三道散兵线上，就好像洪水冲开薄薄的堤坝一般，一冲而过。
　　肖锋没经历过古代战场，但是看到这些骑兵冲锋的气势还是觉得有些可怕，想想如果要是自己站在那条散兵线里，恐怕早就转身奔逃了。
　　半兽人们并没有人类世界长达数千年的战争经验，肖锋虽然没有上过古战场，可是多年的电视剧和历史军事文学的熏陶，也让他知道冷兵器时代面对这样的骑兵冲锋，最好的方法就是长矛手结阵。
　　当面对如林的长矛的时候，哪怕在高大的战马也会本能的选择避让，速度就会慢下来，或者在阵前转向，一旦冲阵的骑兵不能保证速度，那么慢下来的骑兵，在长矛手面前，就是引颈待戮的靶子。
　　而这个世界的半兽人则像肖锋展示了另外一种战斗方式，这种战斗方式是让肖锋大开了眼界，也明白了什么叫做悍不畏死。
　　肖锋以前也看过很多描写古代战争场面的史书，里面都提起过如果步兵战阵被敌方骑兵凿穿之后会是什么结果，如果后面没有支援的情况下，以那个年代的步兵素质，战阵基本就崩溃了。
　　而眼前的这些半兽人，在三条散兵线被凿穿之后，不但没有出现慌乱崩溃的场景，反而却都嗷嗷叫着疯狂的冲向缺口是，手里的钉锤这手斧如雨一般的飞出。
　　明明身上已经被骑兵的骑枪扎了个窟窿，可却狠狠的拽着长矛不撒手，如果骑兵也不撒手那就会被这些半兽人直接从马上拽下来。
　　有的更是嗷嗷叫着踩着前面的尸体，纵身一跃飞身把骑兵从马上撞下来，哪怕被后面的战马踩成血葫芦，也一样不计后果。
　　这些半兽人完全是以一种野兽本能，不计生命代价的方式在战斗，很快刚刚被冲开的战线缺口，就被迅速堆积的尸体给重新堵住，导致人类骑兵，竟然被隔断成前后两截。
　　这一刻半兽人这种野蛮至极的战斗方式真的是把肖锋震惊的说不出话来，这就是悍不畏死啊！这一刻肖锋终于体会到了前人总结的经验，越是野蛮的文明，就越是漠视生命！
　　半兽人这样的战斗方式，让肖锋想起了他所在的世界三百多年前的一段历史，满人不满万，满万无人敌！当年满人就是通过这样野蛮的战斗方式，硬生生的打断的明军的脊梁，甚至吓破了明军的胆，努尔哈赤从白山黑水之间抓来的生女真战士，就和眼前的这些半兽人一样，没有受过文明的熏陶，过着茹毛饮血的生活，正是这样简单的原始生活，让他们面对敌人的时候，却往往能心无旁骛，悍不畏死，爆发出最强悍的战斗力。
　　而人类的骑兵冲锋的势头就这样被拦腰打断之后，明显士气迅速坠落了下去。
　　被截断在后面的人类骑兵，因为已经和前队断了联系，这时候更是选择转身打马就跑，连番的战败，再加上最后一次的冲锋，已经耗尽了这些人类骑士最后的勇气。
　　半兽人悍不畏死的战法，强悍的身体素质，严重的挫伤了人类骑士的士气，而士气在冷兵器时代可是至关重要的战斗素质之一。
　　前面的首领已经联系不上了，迅速攀升的伤亡人数，前赴后继的半兽人士兵，都唤起了不久之前，他们面对半兽人连战连败的惨痛回忆，这样的情况下，这些素质低下的人类骑兵不溃散那才怪了呢。
　　大概三十多名骑兵转身溃逃，疯狂的往隘口这边狂奔而来，看着他们逃跑的方向，肖锋不由得破口大骂，这些混蛋这是帮他们招灾呢这是。
　　两个精灵之前就和他提议这次他们最好置身事外，不要参与进去，毕竟这次半兽人来的人数不少，他们就三十几个人的队伍，人数和战斗素质都不是半兽人的对手。
　　肖锋虽然没立刻决定，可也想静观其变，现在这三十多的人类骑兵居然往他们这边逃过来，这无意间就起到了祸水东引的作用，等到半兽人收拾完后面的骑兵，在跟过来追杀，到时候他们的营地根本没法躲过去，十有八九会暴露在半兽人的刀锋之下，这下看来是想置身事外也不行了。
　　这三十几个溃兵，很快就超越了前面的几辆马车，甚至因为慌不择路，一个骑兵居然直接撞翻了前面那辆带车厢的马车，马车侧翻倒地，车厢里传来一阵尖叫声，然后从车厢里爬出几个惊慌失措的女人。
　　几个女人穿着类似地球上中世纪欧洲女人的衣服，长袍披风，不过几个女人中间的那个明显是她们的主心骨，这个女人身材高挑，身上穿着一身锁子甲，头上没有头盔，一头金色的长发，在一片雪白的雪原上异常的现眼。
　　“是杜凯迪女公爵？”
　　女精灵碧落迪斯惊叫一声，精灵们本来就是视力好，再加上这时候那架被撞翻的马车，距离他们也就是百十米的距离，所以女精灵一下就认出了被几个女人众星拱月一般围在中间的那个高个美女。
　　“你认识她？”
　　肖锋很诧异的看着女精灵问道，女精灵脸色很是沉重的点了点头：“嗯，我和她很熟悉，主人我们去救救她吧。”
　　这时候远处的半兽人已经分成了两队，后队正在围剿刚刚冲破了他们阵线的那些骑兵，而前队则朝着马车队这边追击了过来，看来他们今天是不打算放过一个，如果肖锋他们不出手的话，估计今天这些人类是一个都别想跑掉。
　　那个杜凯迪女公爵也留意到了追过来的半兽人士兵，她居然从腰间拔出一把长剑，然后冲着身边的马车队大声的的喊叫着什么。
　　马车队上那些受伤不重伤兵的纷纷跳下了马车，拿着武器聚集到了她的身旁，看样子也知道是逃不掉了，准备拼死一搏了，甚至还有一些刚刚从他们身边穿过去的骑兵，也打马掉头，加入了他们，看来那女公爵的号召力还算可以。
　　肖锋一挥手，带着三十几个人的团队从山上冲了下来，趁着这些人类士兵，还有拼死一搏的勇气，他打算出手帮他们一把，如果等他们都被半兽人杀光了，肖锋和狩猎队就要独自面对那些半兽人了。
　　虽然这些人类士兵战斗力不咋地，可好歹还能充当一下肉盾和炮灰，所以肖锋决定出手了。
　　凯拉.杜凯迪握紧了手里的长剑，大声的招呼着那些伤兵，在前面排成战列线，她知道今天自己恐怕难以幸免了，不过和落入到半兽人手里，沦为他们玩弄的女奴相比，她更愿意战死在这里，哪怕家族的血脉至此断绝，也要维护家族最后的骄傲。
　　大概三十多个半兽人朝着她们冲了过来，距离越来越近，她已经能看清那些半兽人士兵脸上狰狞的神情，还有嘴里呼出的白气，还有十几米她都能闻到那些半兽人身上散发出来的腥膻味道，这些恶心的家伙，今天就算战死在这里，也不能让他们得到自己，她握紧了手里的长剑。
　　就在这时候她耳边突然响起一阵箭镞破空的声音，然后一排箭雨从她们的头上飞过，狠狠的扎进了那些冲在最前面的半兽人士兵的胸口，当场就将冲在最前面的几个半兽人射翻在地。
　　哪来的弓箭手，她记得她带领的最后五十个弓箭手，已经全都战死在阿尔加里山口了，她扭头向后面看去。
　　不知道什么时候在她们这个圆阵的后面，居然出现了三十多个穿着牛皮的土人，而更让她惊喜的是，站在那些土人前面正在不断开弓放箭的女精灵怎么看着那么眼熟？突然她脑海里一震，那不是她小时候的玩伴女精灵碧落迪斯！
　　凯拉.杜凯迪的童年是在她母亲所在卡特轮帝国的梅伦家族度过的，梅伦家族的领地就在圣索迪斯大陆卡特轮帝国的西北部和秘境森林接壤的地方。
　　小时候精力旺盛又充满了好奇的她，经常去秘境森林的边缘玩耍，就在那里她认识了精灵部落的碧落迪斯，她们成为了好朋友，一起玩耍长大，直到后来她被父亲接回到位于美索迪斯大陆土伦帝国的杜凯迪家族的领地。
　　真没想到，童年的玩伴居然出现在这里，还救了自己的性命，不过很快她的视线，就被站在碧落迪斯前面的一个男子的身影给吸引住了。
　　那个男人身材高大，穿着一身奇怪的衣服，手里拿着十字弩，不过他的十字弩好像比她以前见过的那些简陋的木质十字弩都强得多，黑黑的不知道什么材质制成，最可怕的是这个男人，居然信手拈来一样，不断的开弩射击，那娴熟的手法，和疯狂的火力输出可是把杜凯迪女公爵看呆了。。。

第52章 神射手

　　杜凯迪女公爵从小就喜欢舞枪弄棒，对于兵器非常熟悉，是这个世界不爱红装爱武装的典范，她的父亲都拿她毫无办法，虽然也一直强调她是贵族淑女，要更多的学习上层社会淑女的行为规范，可后来发现实在拗不过倔强的女儿，也就随她去了。
　　所以杜凯迪女公爵从小就经常混迹在杜凯迪家族的骑兵队里，骑马开弓，披甲抡剑都是小儿科，正是长期和那些士兵们厮混在一起，她更是明白一个熟练的弓箭手培训出来有多难。
　　土伦帝国的军队体系分工还算明确，军队里分骑兵，步兵，弓箭手等几个体系，帝国的各大家族，也基本按照帝国军队的配置，来培养自己的私兵体系。
　　杜凯迪家族的私兵里就有一百名弓箭手的配置，这些弓箭手不但要能玩得转军队制式的弓箭，还要能能熟练的使用十字弩，虽然和弓箭比起来十字弩射程较近，威力有限，但是这种武器弹道平直，精度比弓箭高，近战、守城的时候都是标配的武器，也是弓箭手们配置的主要副武器。
　　但是因为设计理念的缘故，他们使用的弩箭没有辅助的开弩器，全靠弓箭手们用撅张的方式开弩，每次开弩都要用脚踩住弩箭的弓身，同时双手拉住弩弦，发动腰腹之力上提弓弦才能开弩。
　　一般一个熟练的弓箭手，能够连续五次开弩射击，就已经可以被评为非常优秀的弓箭手了，毕竟开弩可是要使用腰腹之力的，在这个营养基本不达标，营养不良属于常态的蒙昧时代，五次开弩射击，已经是一个熟练弓箭手的极限了。
　　而这时候站在碧落迪斯身前的那个一身奇怪打扮的男人，只见他抬手一箭射出，然后把弩弓放到脚下，伸脚踏出弓身前面的圆环，微微弯腰，单手拉住弩弦向上一提，就直接给十字弩上了弦，同时另外一只手很娴熟的从身旁的箭筒里拿出一只弩箭，放在弩托上，抬手根本不瞄准就直接发射。
　　看起来姿态写意自然，但就是那么随手一箭，却百分百能够命中她阵线前面正在冲锋的半兽人，而且发射的箭矢不是命中那些半兽人的胸口，就是脖子。
　　她和这些半兽人近战过可知道这帮家伙有多难对付，厚重的皮甲外加它们天然的兽皮，让他们的防护自然就比人类强上一倍不止，有时候全力一刀砍在它们身上，却只能划破它们的一层外皮，根本伤不到他们的筋骨，哪怕是用强弩近战对付他们，如果不把他们放到十步以内，想要一箭放到它们也根本不可能。
　　她曾亲眼看过这些半兽人，在三十步的距离，被她们的弓箭手攒射，身上插满了箭矢，可居然还能嘶吼着冲锋的场景，可以说这些皮糙肉厚的半兽人，是所有人类步兵的梦魇。
　　在她的印象里，除了国王的龙骑兵团，还有南边兰开斯特家族的重步兵，基本没有什么人类的军队，能够抵挡得住这些半兽人的冲锋。
　　而现在就在她这个圆阵前面大概十米远的地方，竟然成了这些半兽人无法逾越的死线，那三十多个追杀过来的半兽人，几乎是前赴后继的倒在那条死线前面，根本无法越过那条线半步。
　　那个男人和他身后的那些土人们的箭矢犹如疾风骤雨一般的泼洒过来，而那些冲锋的半兽人，撞倒那片飞舞的铁雨之后，立刻纷纷扑街倒地，根本没有再继续冲锋向前的机会。
　　再看一阵，杜凯迪女公爵也看出了那个土人团队好像还有分工，那些土人们的弓箭基本都是奔着半兽人们没有披甲的腿上去的，半兽人腿上中箭之后，要么是扑到在地，要么就放慢速度，而这时候就是由两个精灵和那个奇怪男人完成最后的杀伤。
　　两个精灵的箭法非常准，每一箭都是奔着半兽人的要害去的，但准头比起那个男人还是有差距，基本要两到三箭才能射杀一个半兽人，而那个奇怪的男人的效率则是要恐怖的多，基本是一箭就能干掉一个半兽人，而且基本保证是箭无虚发，这样的精准度，在帝国绝对称得上是神射手了！
　　一道道破空飞过的箭矢，加上阵前不断扑街倒地的半兽人的惨叫，这奇怪的一幕把杜凯迪女公爵看呆了。
　　这可是一千人就能把人类上万人兵团打的落花流水的半兽人啊，自从土伦帝国和半兽人开战以来，杜凯迪女公爵还从来没听说人类在正面战场上有过胜迹。
　　她们杜凯迪公爵的领地是最先被半兽人攻破的，后来她和父亲一度跑路去了土伦帝国的王城，还在那里参加了国王组织的抵抗，当时帝国几乎所有的领主全都带着私军赶到了王城，但结果呢？
　　还是一击即溃，人类军队尽管在数量上占优，但也就只有那么几只军队的战斗素质可以和半兽人相媲美，最后的结果自然不言而喻。
　　而眼前这只在杜凯迪女公爵眼里看来，和半兽人精锐相差不大的半兽人中队，就在这么几十个泥腿子面前，被打的落花流水，这如何能不让杜凯迪女公爵震惊？
　　那个男人是什么来路，杜凯迪女公爵不清楚，可是他身后的那些土人她可再清楚不过了，那就是土伦帝国奴隶市场上的主要消费品，以前她就曾经带队到秘境森林边缘去抓捕这些土人回去当奴隶的。
　　这些土人在她眼里看来，不过就是一群土鸡瓦狗，胆小如鼠的奴隶而已，可现在他们居然面对那些半兽人镇定自若的放箭，这简直颠覆了女公爵的想象力，这怎么可能？
　　很快三十多个半兽人就在女公爵的阵前折损了二十多人，还剩下几个头也不回的转身就跑，这还是女公爵第一次看到半兽人逃跑的，而她所在的圆阵里的士兵，看到这样的变化也是士气大振，不由得高声喝叫起来，一路被半兽人追杀的压抑，这时候仿佛是一扫而空。
　　不过那些个半兽人并没逃远，而是回到了他们后面正在围剿人类骑兵的那一伙半兽人的团队里面了，几个逃兵回去和领头的说了几句，然后可以看到那个半兽人的领队，扭头往肖锋他们这边看了过来。
　　再回头看看身后的那些人类骑兵，仿佛也发现了这边的变故，居然奋起余力，撞开了他们的包围圈，往这边跑了过来。
　　那个半兽人的领队回头冲着六七十号半兽人呼喊了几句，然后那些半兽人居然并不撤退，而是原地坐下，然后开始打开身上的包裹开始吃东西。
　　三口两口吃完，又喝了些水，然后那些半兽人开始整队，在领队的指挥下排成了两道长队，向着肖锋他们所在的方向横推了过来，显然他们并没太把肖锋他们看在眼里，这次是想一鼓作气把肖锋他们和其他的人类士兵，全都一口吃掉。
　　半兽人们这次比之前认真了很多，前面一道阵线的士兵手里举着厚厚的木盾，木盾外面还包着一层铁皮，之前他们就是靠着这些木盾和人类的骑兵纠缠了半天，在没有长矛手的情况下，他们就靠着木盾，手斧，钉锤这样的兵器，给人类的骑兵队带来了严重的杀伤，这些家伙让肖锋想起了古欧洲战场上的重步兵。
　　唯一和那些铁罐头不同的就是，他们身上没有铁甲，但厚厚的皮甲，再加上他们自身的兽皮，带给他们的防护，想必不比铁甲差多少。
　　身材高大，肌肉发达，再加上浑身的血勇之气，光是这份气势，在冷兵器时代，这些家伙还真称得上是精锐之师。
　　看着缓缓移动过来的半兽人士兵，肖锋能够明显感受到身边的土人和两个精灵，迅速下降的士气，显然光是靠着手里的弓弩来对付这些半兽人士兵，他们并没什么把握。
　　如果是之前，肖锋恐怕这时候早就选择望风而逃了，半兽人虽然智商欠费，可并不全是傻瓜，人家手里举着盾牌呢。
　　他就是射箭射的在准，也没有把握在这么短的时间内，消灭掉几十个冲过来的半兽人，不过一想到自己的秘密武器，他也就放下了悬着的心。
　　是时候展示真正的‘火力’了，肖锋从空间里取出了之前从那两个俄罗斯杀手身上缴获的武器，乌兹冲锋挂在腰间，手里则端着俄罗斯军用制式‘野牛’冲锋枪，腰间在挂上几颗手雷。
　　野牛冲锋枪的造型更像是短款的AK，只不过供弹方式变成了滚筒式弹筒，和国内05式冲锋枪类似，秉承俄罗斯制式武器一贯的特点，造型丑陋，工艺粗糙，但皮实耐用，威力巨大。
　　之前肖锋曾经试过枪，扣住扳机半分钟内，就能把64发子弹全部射出去，50米内，精度相当有保障。
　　肖锋没有下命令，他身旁的土人和精灵都握紧了手里的弓箭，甚至有些人已经拽出了随身的短兵器，他们也能看得出这次光靠弓箭恐怕是不行了，一场短兵相接是在所难免了。

第53章 团灭

　　看到前面缓缓逼近的半兽人战列线，杜凯迪女公爵感觉有些喘不过气来，刚刚从半兽人包围圈里冲出来的骑兵们，这时候也都来到了她的身边，加入了圆阵里，加固阵线。
　　骑兵的首领凯尔骑士，来到了她的身边，凯尔是她父亲手下的第一勇士，也是杜凯迪家族的骑兵队队长，父子几代都服务于杜凯迪公爵，也是帝国里排的上号的勇士。
　　之前陪在父亲身边十几年的东征西讨，后来一路陪着自己和父亲撤退到王城，也参加了王城之战，最后当父亲战毂后也是忠心耿耿，一路护送自己杀出重围去卡特轮帝国投奔自己母亲的家族，这一路要不是靠着他的勇武和指挥，恐怕自己这一队人马，早就成了这些半兽人的战利品了。
　　“公爵阁下，那些是什么人？”
　　凯尔身上的甲胄到处都是鲜血，有自己的也有敌人的，可这时候他顾不上自己，而是把注意力全都放到了战场上，他看着肖锋这么一伙古怪的人，问女公爵。
　　虽然之前他离得比较远，可这边的情况他也能看到个大概，如果不是肖锋这一伙人，恐怕女公爵她们都已经凶多吉少了。
　　“我也不认识，不过那个女精灵，是我小时候的玩伴碧落迪斯。他们刚刚帮助了我们，应该不是半兽人那伙的。”
　　女公爵简单给凯尔骑士，介绍了情况，凯尔骑士点了点头，只要不是敌人就好，这些人弓矢犀利，刚刚正是他们歼灭了那个半兽人小队，现在面对这些缓缓靠近的半兽人，不知道他们的战斗力如何。
　　这一次半兽人学精了，谨慎了许多，举着盾牌缓缓靠近，高大沉重的盾牌在他们手里，轻若无物，举在胸前挡住了大部分身体躯干，只露出了眼睛以上的头部，和膝盖以下的半截小腿，还有一排躲在前面举盾的半兽人的后面。
　　阵型紧密厚实，缓缓移动起来，就好像是一堵会移动的墙，给人带来一股无形的压力，后面那些半兽人手里举着的斧头，和钉锤更是随时可以飞过来，这样组织起来的半兽人战阵，可就不是光靠弓箭可以对付的了。
　　看来要准备肉搏了，一想到这凯尔骑士就觉得一阵脑仁疼，这些半兽人身高体壮，悍不畏死，短兵肉搏的时候，占据着绝对的优势，往往需要两三个人类士兵才能对付得了一个半兽人。
　　在看看身边的这些士兵，最前面的是大概二十多的伤兵，后面的是下了马的骑兵，能有五十多人，不是他们不想骑马冲锋，而是刚刚一番鏖战，马力基本已经耗尽了，冲不起来的骑兵，在重步兵面前，就只有引颈待戮的份，所以他们才下了马来到了女公爵的身前。
　　可是没有人数优势，就这么五六十个又饥又疲的士兵，和对面的六七十的半兽人对上，他心里真的不报什么希望了，除非能有什么奇迹出现。
　　可之前创造了奇迹的那些土人们，现在居然一箭不发，就这么傻愣愣的站着，他的心已经凉了半截，完了，看来这次是真的走不脱了。
　　半兽人们越来越近，眼瞅着距离人类的圆阵也就二十米的距离了，可是这一次他们很是沉得住气，依旧没有像以往一样，怪叫着发起冲阵的冲锋，显然刚刚肖锋他们的箭雨给他们带来了深刻的印象。
　　他们依旧保持着厚实紧密的阵型，缓缓的向人类阵线这边挪了过来，很快就到达并且越过了之前肖锋他们划下的那道‘死线’，跨过这道线之后，终于领队的半兽人怪叫一声，然后这些嘴里大喊着乌拉就冲了过来。
　　肖锋能感受到身边两个精灵不断喘着粗气，他甚至能看清他身后右手边的一个土人，握着刀的手都在簌簌发抖。
　　半兽人们怪叫着冲了过来，手里的盾牌已经挡不住奔跑起来的身体了，肖锋一挥手身后的土人们快速的射出了一轮弓箭，然后把弓往地上一摔，纷纷抽出刀斧等近战兵器，准备近战了。
　　而肖锋则从腰间掏出两颗手雷，拉下保险就扔了过去，先请你们吃两颗芭乐。
　　‘轰轰’两声巨响，不光是冲锋的半兽人傻了，就是红了眼睛准备拼命的人类士兵也傻了，什么声音？
　　这帮土著，平时除了打雷，那听过这样巨大的声音，还伴随着火光？
　　而手雷爆炸产生的冲击波，不光是炸断了冲在最前面的两个半兽人的腿，还把几个靠的比较近的半兽人直接给炸飞几米之外。
　　而这时候肖锋则是猛地一拉枪栓，该是老子闪亮登场了！
　　Ladies-and-Gentelmen你肖锋爷爷来了！
　　手里的冲锋枪枪口连续的跳动着，肖锋把射击模式直接调成了连发，野牛用枪带斜跨在脖子上，他一手扣住扳机，另外一只手压住前面的枪管，防止连续击发引起的枪口跳动会让子弹飞得漫无边际。
　　这些都是他从国外战争论坛上从哪些发帖的老兵哪里学来的射击技巧，每五发子弹之后就是一发曳光弹，为射手指引射击的方向。
　　曳光弹链就像一条银蛇横扫撞上了迎头冲锋的半兽人中队，原本都被两颗手雷炸的头脑发晕的半兽人战阵里，立刻就掀起了阵阵的腥风血雨。
　　人类士兵难以奈何的皮甲和天然的兽皮，在出膛速度数百米的炙热弹丸面前，犹如一张薄纸，被轻松穿透。
　　9毫米口径的子弹，在人类的现代子弹序列里并不属于大威力子弹，但是十米的距离内，正面击中一个半兽人，往往就会从后背钻出来，并且带出一块碗口大的洞。
　　对于这些只穿着皮甲的半兽人而言，子弹的威力，就好像是划过黄油块的热餐刀，他们就算再是勇猛，在横飞的子弹面前，本质也不过也就是碳水化合物而已，铜皮铁骨？那是不存在的！
　　冲在最前面的半兽人，被肖锋发射过来的弹雨打的浑身乱颤，后面的半兽人不明所以还在向前，可等到迎头撞上肖锋的子弹之后，也落得同样的下场。
　　肖锋虽然把射击模式调成了连发，可也并不是一味的扣住扳机不松手，他的射击很有节奏感，不断的变换射击方向，形成有效射界，让火力形成能够覆盖半兽人的扇面。
　　很快野牛的子弹打光了，他就直接端起了乌兹继续扫射，等到乌兹也扫光了一个弹夹的子弹之后，对面基本已经没有站着的半兽人了。
　　六七十个刚刚还生龙活虎冲锋的半兽人，现在全都倒在地上，他们身下的血已经汇集成了一条小河，把周围的雪地全都融化成了一片红色。
　　整个战场一片寂静，看着伏尸遍野的场面，肖锋想起了一百多年前满清****僧格林沁带着两万五千步骑在八里桥对英法联军发起的冲锋。
　　一万七千多的骑兵，加上八千多的步兵，结果硬是没能冲过八里桥，冷兵器和热兵器的差距，在那一战被放大到了极限。
　　两万五千人战死，可英法联军只死伤了十二个人，创下了一个最耻辱的记录，这场战役就代表了冷兵器对上热兵器的巨大差距！
　　而现在这些半兽人在肖锋眼里看来，就和当年拼死冲锋的蒙古铁骑差不多，可惜撞上了自己，而且自己手里拿着的还不是最初代的燧发火枪，还是已经发展到了第N代的自动火器。
　　第一次使用自动火器，团灭了一个中队的半兽人，肖锋心情激动的有些战栗。
　　这在他看来在正常不过的结果，在这些土著们看来，却简直就是难以想象，哪怕是传说中的魔法师，也没有这样可怕的法力。
　　半兽人到底多勇悍他们都是亲身体验过的，一个在普通的半兽人战士，往往都是人类三个勇士才能拼个平手，可是现在这六七十的半兽人，竟然根本都没能靠近他们身前，就都死在了冲锋的路上。
　　那个奇怪的男人在土伦帝国士兵的心里，已经被贴上了魔法师的标签，因为除了法师，他们是在想不出还有谁能有这么强的杀伤力。
　　这些士兵们见过最强大的武器，也不过就是投石机而已，可一个投石机需要多少人来操作？
　　发射一颗石弹又能砸死多少半兽人？效率和眼前这个根本就没法比！
　　土人们看到半兽人悉数扑街，而自己更是连一根毫毛都没有伤到，在经过了最开始的震惊之后，很快就欢呼起来，更有几个热情的，直接跑到肖锋面前用他们知道的最华丽的辞藻来赞美肖锋，并且跪倒在他的面前，亲吻他的鞋子。
　　毕竟在他们的心里，肖锋之前的种种神奇已经铸就了神格了，作为神一个人干掉这么多半兽人，有什么好稀奇的！
　　而至于杜凯迪女公爵那一伙人，这时候看着肖锋的眼神则是奇怪极了，在她们的印象里，只有传说中的大法师，才有这样召唤雷电的能力！

第54章 蝼蚁

　　连续的闷响，还有一条条的火链，那些半兽人撞上了那些火链之后纷纷倒地嗝屁，在杜凯迪女公爵一伙人看来，除了大法师召唤出来的雷电，他们那可怜的想象力，实在想不出来到底还有什么其他的武器，能够带来这么强大的杀伤力。
　　“碧落迪斯是你吗？”
　　女公爵最先从震惊当中回过神来，她心思转的很快，这一伙人来历不明，虽然之前面对半兽人的时候，大家是站在同一阵线上的，可现在半兽人的威胁解决了，谁知道这伙人对自己一伙人会不会有敌意？
　　毕竟除了站在最前面那个奇怪的法师，还有两个精灵之外，他们团队的主要成员可是土人，而杜凯迪家族和土人之间可一直是处于敌对状态的。
　　所以这时候聪明的她首先想到的就是先和碧落迪斯联系上，摸清楚他们这些人的底细。
　　“没错是我，凯拉你们怎么会在这里？”
　　女精灵则没有女公爵那么多的心眼，看到女公爵惊魂未定的神情，则是立刻放下了手里的弓箭，脸带微笑的迎了上去。
　　“真的是你吗？这真是太好了。。。”
　　女公爵看到走过来的女精灵，一下扑到了她的怀里，两人相拥而泣，也不知道是因为在这样的环境下冲锋的喜悦，还是因为一场大战之后，死里逃生的宣泄。
　　“好了，这里不是说话的好地方，快让你的人收拾一下，我们赶紧离开这里。”
　　肖锋可不像女精灵那么单纯，女公爵时不时偷偷往他这边打量的目光，让他觉得这个女人不是那么简单。肖锋这么一喊，两人也停止了哭泣，女公爵很快就整肃了队伍，土人们则是欢呼着往半兽人的尸体那边跑过去，飞快的扒光了半兽人身上的皮甲，靴子，还拿走了他们那粗劣的武器。
　　这帮土老帽，尽管现在他们也有皮衣和靴子，可多年朝不保夕的生活是把他们给穷怕了，所以哪怕那些半兽人身上的皮甲有着这样那样的破洞，还被鲜血弄脏了，他们也无所谓，这些皮甲和靴子在他们看来都是上好的战利品，回去简单修补清理一下就能继续穿呢。
　　再说了那些肖锋看不上眼的武器，对他们而言可是上等的好东西，毕竟在接触到肖锋之前，他们根本都没多少像样的铁器。
　　很快战利品就被收拾一空，土人们欢天喜地的跟在肖锋的身后往回走，而女公爵则拉着女精灵，带着她的团队跟在肖锋他们的后面。
　　两人不断的笑声嘀咕这什么，虽然听不清她们再说什么，但肖锋可以肯定，主要的谈话话题，应该都和自己有关。
　　晚上一帮人类士兵全都出现在了肖锋部落的山洞里，外面又开始飘起了大雪，呼啸的北风不断吹过，这附近没有比这更合适的避寒的营地了。
　　如果女公爵她们要是出去乱走，不出一晚就会被冻死在这荒郊野外。
　　土人们对于这些人类的到来，并不持欢迎的态度，他们中很多人都和人类帝国的士兵战斗过，甚至还有很多亲朋都死在这些人类帝国士兵的刀剑之下。
　　所以他们对于出现在这里的人类并不欢迎，如果不是肖锋对这些人类士兵没有太多的表示，他们中很多人都恨不得扑上去杀死这些人类士兵了。
　　女公爵带着她的团队围在几个火塘前面烤着火，吃着他们自己带来的食物，食物并不多，但在一场生死大战之后，女公爵不能再继续让她的手下饿着肚子。
　　“都问清楚了吗？”
　　凯尔骑士坐在女公爵的旁边，手里拿着粗粝的麦饼不断的撕成小块，然后就着烧开的热水勉强咽下肚。她旁边的女公爵也是一样，粗粝的麦饼再被热水泡软之后，才能勉强咽下肚，可是从喉咙上滑下去的一瞬间，粗粝的摩擦感还是会引起人的不适。
　　这样的食物以前都是喂马的，可是现在能有口吃的就已经不错了，在看看远处的那些土人们，围绕着几个更大的火塘，火塘上面架着几口大锅，大锅里也不知道煮着什么食物，散发着一股股难以形容的香味，引得女公爵和她的手下不断的吞咽着唾沫。
　　要是以前，她手下那些骑士恐怕早就不忍了，拿着刀枪就要过去抢了，可是现在那个可怕的法师就坐在大厅后面高高的石座上，旁边的女精灵正在不断的给他介绍这边的情况，他时不时扫视过来的目光，让女公爵和凯尔骑士都有种莫名的恐惧。
　　下午的时候，他一个人端着那把死神镰刀一样的武器，团灭的半兽人大队的场景还历历在目，正是这样不断在脑海里闪回的画面，还有他身上那似有若无的威压，让女公爵手下的骑士们都不敢乱动，只能低着头啃着手里难以下咽的麦饼。
　　“已经问清楚了，那个法师的来历还搞不清楚，碧落迪斯也不清楚他的来历，他也一样救过她的性命，这些土人都是那法师从半兽人手里救下来的。”
　　女公爵把她从碧落迪斯哪里打探来的消息介绍给凯尔骑士，两人一边说一边打量山洞里的情形，虽然一部分土人都围绕在火塘前嘻嘻哈哈的喧闹着，制作食物，可还有一部分土人则站在高处，手里拿着弓箭，一直没有放松对他们这一伙人的警惕。
　　就在这个时候，碧落迪斯站起身往他们这边走了过来：“主人叫你们过去。”
　　碧落迪斯来到女公爵身前对她和凯尔骑士说道，两人对视了一眼，然后站起身往肖锋那边走过去，还有两个身材高大的骑士不知出于什么目的也一直跟在他们的身后。
　　“土伦帝国杜凯迪公爵向您问好，法师阁下！”
　　女公爵按照土伦帝国的贵族礼仪给肖锋打了招呼，并且行了一个见面礼，肖锋坐在那里并没有太多的表示，只是饶有兴趣的盯着她。
　　女公爵身材高挑，金发碧眼和他那个世界的大洋马几乎一模一样，这个世界丰饶的物产也造就了她婀娜的身材，肖锋盯着她那漂亮的脸蛋，和让人流鼻血的身材，脑子里转过的念头竟然是这个女人如果在他的世界，绝对适合做个超模。
　　他这样色眯眯的眼神当然瞒不过女公爵和凯尔骑士，以及她身后的那两个护卫，女公爵在两个身材高大的护卫的心里，可一直是不可亵渎的女神的形象。
　　现在看到这个不知名的家伙，居然这么色眯眯的盯着他们的女神看，当即热血上了头：“混蛋，看什么看，再看挖了你的眼睛。”
　　这个世界毕竟是个原始世界，哪怕是已经演化出了文明的所谓人类帝国，可其实文明程度也并不高，刚刚肖锋大概听了碧落迪斯的介绍，估摸着这土伦帝国也就是一个刚刚进入封建社会没多久的国家。
　　贵族在这样的国家里，属于绝对的统治阶级，对于草民来说有着绝对的生杀予夺的权利，如果自己就是一个普通人的话，光是之前那么看了女公爵两眼，还真完全有被他们挖眼的可能。
　　可自己是什么人？一个部落的主人，头顶主角光环的主角啊！
　　两个渣渣居然敢在自己面前大小声？看你们女神两眼怎么了？老子高兴直接用强你们又如何？
　　肖锋根本读没有表示，星期五就跳出来了，侮辱肖锋那就是侮辱他祖宗八辈：“你们两个混蛋在和谁说话？如果不是主人出手，你们现在已经是半兽人的盘中餐了。”
　　星期五暴跳如雷的当口，几个土人队长更是一拥而上，抽刀就架到了这两个骑士的脖子上，根本没给他们出手的机会，和星期五一样，经过下午那一战，肖锋已经是他们心里的神了，是绝对不容亵渎的。
　　他们抬头看着肖锋，只要肖锋一个手势，他们就会毫不犹豫的割开这两个混蛋的喉咙。
　　而下面的那些人类士兵也都纷纷起身，抽出了手里的兵器，他们早之前就和土人不对路，文明层级的碾压让他们一直看不起这些土人，土人在他们的眼里就是生活在森林里的野人，等着他们抓捕的奴隶而已。
　　虽然今天土人对他们出手相救，可现在看到这些家伙围着火塘吃着香喷喷的饭菜，而他们只能嚼着干饼，如果不是女公爵没表示，再加上忌惮肖锋的能力，他们早就动手了。
　　现在女公爵的护卫居然被土人用刀架到了脖子上，他们也都顾不上太多了，可是他们才一站起来，就听到后面的高台上一声脆响。
　　在抬头看的时候，才发现刚刚那个对肖锋出言不逊的护卫，已经没了脑袋！
　　而肖锋则好整时暇的把还在冒烟的斯捷奇金拿到嘴前，吹了吹枪口飘出的硝烟！
　　什么玩意？一直摆不正自己身份的蝼蚁，还敢在自己面前呱噪？看来必须得给他们提个醒，在脚下的这片大陆上，到底谁才是这里的主人！

第55章 图穷匕见

　　一帮土伦帝国的人看到被爆掉脑袋的护卫不由得都傻了眼，有些人甚至眼前一下就浮现出，肖锋下午的时候一个人团灭了那些半兽人的场景，这才想起这个人可是个法师，不是那些未开化的土人。
　　一个可以召唤雷电的法师，对于刚刚进入封建社会的人类而言，可是相当可怕的！
　　原本对土人的轻蔑，让他们有些淡忘了肖锋的存在，而这一枪则让他们想起了在帝国历史的黑暗期，整个国家被法师支配的恐惧。
　　而这时候其他的土人，则是迅速的端起了手里的刀枪，把那些站起身来想要造次的土伦帝国的人给围了起来。
　　杜凯迪女公爵和凯尔骑士也被和突如其来的变化震住了，他们怎么也想不到对面的法师居然是一言不合就杀人啊，果然如同传说中的法师一样漠视人命，喜怒无常！
　　而肖锋看着前面惊慌失措的两人，心里对这个效果则是非常满意，摆不正自己的位置？那他就并不介意提醒他们，谁才是这里的老大。
　　因为文明落差的缘故，不管是土人还是这些土伦帝国的人，其实在他眼里都是低等级生物，根本无足轻重，只不过因为受过文明熏陶的缘故，这些人在他看来比土人更适合做奴隶而已。
　　而在他出手把这些人解救下来的同时，这些人也和那些土人一样，就已经被他视作为自己的私有财产了。
　　因为有自己的文明的原因，这些土伦帝国的人类有着土人没有的自尊和骄傲，所以相对而言更加难以驯服，所以肖锋一上来就使出了雷霆手段，对他们加以震慑。
　　这样突然的变故，旁边的碧落迪斯也傻了眼，她想不通为什么平时很是温和的主人会突然暴起发难，直接杀死了凯拉的护卫，不过也一下让她想起了当时肖锋收入土人时所使用的手段，聪明的她立刻心里就有了判断。
　　“凯拉，快让你的人都放下武器，不然主人会很生气，后果会很严重。”
　　碧落迪斯声色俱厉的对凯拉大声喊道，她这样的态度变化不光是让女公爵满脸惊诧，就连肖锋也没想到女精灵会这样对她的朋友说话，不过他也大概能猜出她为什么会这样做，有了基本判断之后，他对女精灵的变化还是非常满意的。
　　“尊敬的阁下，我们并没有敌意，这是不是有什么误会？”
　　女公爵毕竟年纪太轻，手腕有些稚嫩，老到的凯尔骑士这时候站出来说话了，姿态放得很低，肖锋对他的态度很满意，这是个聪明人，和这样的人沟通，会比较省力。
　　“误会？我并不觉得有什么误会？我救了你们，并邀请你们到我的家里做客，可这就是你们对待恩人的态度吗？不要把你们那些繁文缛节摆到我的面前，土伦帝国已经不存在了，你们国内的贵族身份，在我面前什么都不是？所以请你们注意你们的态度，我的脾气并不是太好。”
　　肖锋的态度非常的强势，文明的落差，这些人在他的眼里甚至根本不算是人，这些人也不过才刚刚脱离土人的文明阶层而已，所以强权即是真理的丛林法则对他们同样适用，所以这时候他必须保证足够的强势。
　　“都放下武器，尊敬的法师阁下，我为我手下刚刚的鲁莽向您表示诚挚的歉意，泰伦已经付出了生命的代价，还请您宽恕我们的无礼。我们明天就会离开这里，前往卡特轮帝国，再次感谢您今天的出手相救。”女公爵已经感受到了肖锋的威胁，觉得这里不是久留之地，她一边让手下的人放下武器，避免更多的误会，另外一方面也说明他们马上就会离开，并不会对肖锋和他的部落造成威胁。
　　但肖锋哪里舍得就这么放他们离开？这些人毕竟有着高出土人一个阶层的文明等级，是上好的奴隶，有了他们肖锋的部落生产效率就会明显的提高，搭建房屋，蓄养牲畜，培养战马，制造工具，这些都是肖锋所看重的，所以他根本就不会放这些人走的。
　　“离开？呵呵，你们打算去哪里？卡特轮帝国吗？抱歉，那里恐怕和土伦帝国一样，已经灭亡了。你们去那里无非就是给半兽人送人头而已。”
　　肖锋的冷笑让杜凯迪女公爵和凯尔骑士感觉到浑身一阵发寒，他们也没想到这个法师翻脸如同翻书一般的快，之前还并没表露出什么，可现在他虽然没明说，但他们已经感觉到自己处境不妙了。
　　尤其是听到这法师说卡特轮帝国也不复存在的时候，他们的脑子更是有些发懵，土伦帝国在经过了王城之战之后，已经处于灭国的边缘了，在王城外国王和领主们的军队在和半兽人交战了半个月之后，还是没能挺住，被半兽人的精锐击溃了。
　　那天战场上的混乱，现在想起来还犹如一场梦魇，女公爵只记得当时她的父亲战没于沙场，很多其他的领主也是一样，国王在仅剩的铁骑士卫队护卫下仓皇南逃，然后就是王城被攻陷之后，城里传来的惨叫声和半兽人野兽一般的咆哮声和狞笑声。
　　凯拉至今还记得当时她在凯尔一众人护卫着她一路仓皇北逃的场景，哪怕是已经走了很远，可他们还是能看到王城发出的冲天火光，那场景让她一连几天都不能入睡，直到现在她脑海里还会时不时回想起哪天战场上的尸山血海，还有王城里发出的惨叫声。
　　原本他们是打算一路东去，投奔凯拉母亲家族所在的卡特轮帝国的，可现在听到肖锋说卡特轮帝国也完蛋了，和土伦帝国一样，她就僵住了，那天王城之战过后，土伦帝国的王城陷落之后的场景一下又浮上了她的心头。
　　“怎么可能，卡特轮帝国也。。。”
　　不光是凯拉呆住了，包括凯尔骑士也一样惊呆了，他们一路向东奔逃，心里唯一的信念就是卡特轮帝国还没有遭受半兽人的侵袭，那里应该是人类最后的乐土，他们此去一方面是要向卡特伦帝国的当权者示警，另外一方面也是想看看能不能借助卡特轮帝国的力量来收复失地，重整家园，可现在最后的希望也破灭了，天大地大再也没有适合他们的容身之所。
　　甚至走出这个山洞，他们就会成为半兽人的猎物，无法在正大光明的在阳光下生存，每天要东躲XC的躲避半兽人的追杀，这样的‘前景’不光是击溃了凯拉的勇气，就连心智坚定的凯尔也感觉心里的某种信念开始崩塌了。
　　肖锋对于两人对自己听了自己这番话之后的反应非常的满意，甚至就连远处的那些人类士兵，在听了这些话之后，士气也迅速的低落了下去。
　　他并没有去过卡特轮帝国，对卡特轮帝国的情况并不是太了解，但刚刚那番话也并不是信口胡诌。星期五他们的部落就在土伦帝国的北部边境，半兽人的大军灭了他们的部落之后，就直接入侵了南边的土伦帝国。
　　而碧落迪斯她们的精灵部落，刚好也在卡特轮帝国北部的边境，他们的部落也是被半兽人灭掉了，那么那些半兽人难道会放过卡特轮帝国？
　　土伦帝国的抵抗在半兽人大军面前并没起到什么作用，那和他们差不多的卡特轮帝国又能好到哪里？
　　所以肖锋刚刚和这两个人说的话，并不是胡说，而是他对基本情况有了了解之后的判断。
　　“我们现在该怎么办？”
　　凯尔骑士毕竟老辣一些，见过的风浪比凯拉要多，听到肖锋这么说，虽然是将信将疑，但也感觉他肯定还有其他的意思。
　　“如果你是问我的建议，那我建议你们最好留在这里，和我们一起，我知道你们之前和土人有些过节，可毕竟他们是人类，并不是半兽人。只要你们能团结在一起，将来的图谋嘛，也不是不可能发生的。”
　　肖锋笑着说出了自己的想法，而凯尔骑士并没太过惊诧，杜凯迪女公爵则是柳眉倒竖，显然对肖锋建议她与土人为伍的提议非常不满意，不过还没等她说话，就被凯尔在暗地里一把拉住。
　　“什么？让我们与这些茹毛饮血的奴隶团结在一起？别做梦了！”
　　“就是，我们是不会和这些浑身恶臭的家伙一起的。”
　　“和这些恶心的家伙在一起，我宁愿死在半兽人的刀下。。。”
　　还没等凯拉他们表态，他们手下的那群骑士们已经是乱成了一团，以前这些土人不过是他们眼里的奴隶，先让他们和这些奴隶为伍，这对于阶级意识非常浓重的骑士们而言，完全是不可接受的。
　　“好吧，既然你们不愿意留下，那就请你们偿还我们今天拯救你们付出的代价。如果我认为你们的出价还算合适，那你们可以随时走。如果你们的出价让我不满意的话，那就请你们留下继续偿还，直到我觉得满意为止。”

第56章 强留

　　肖锋的话算是图穷匕见了，而凯拉一行人听了这话，全都变了脸色，傻子都听明白了感情肖锋是根本就没打算放他们走。
　　听了肖锋的话，土伦帝国的士兵握紧了手里的兵器，想要上前拼命可却又非常忌惮，那些土人他们并不放在眼里，手下败将而已，可肖锋这个他们认为的法师，却让他们不敢放肆。
　　下午肖锋召唤‘雷电’一个人就屠杀了六七十的半兽人，他们可都看在眼里的，他们并不认为他们的战斗力比那些半兽人还强。
　　虽然肖锋的建议让他们觉得有损自尊，可和自尊比起来，谁都不想死。
　　这时候凯拉。杜凯迪把视线转移向了碧落迪斯求助，希望她能帮忙在肖锋这个性格乖戾的法师面前美言几句，可惜碧落迪斯这时候却把头扭向了一旁，对她的求助视而不见，这让她的心彻底凉了下来。
　　让他们拿出让肖锋满意的代价，开什么玩笑，他们哪里能拿得出来？一路奔逃，贵重的金银珠宝，早就都已经丢掉了。他们的马车上只有一些粮食补给，现在他们这个团队唯一能拿的出手的财富就是那些战马，可那些骑士又哪里舍得把他们的战马交给肖锋？
　　就算把战马作为代价交给这个法师，他就会满意吗？恐怕未必！
　　杜凯迪女公爵和凯尔骑士同时陷入了沉默，今天他们接受的信息实在太多，肖锋这个奇怪的法师一个人就屠戮了整个半兽人大队，卡特轮帝国可能已经覆灭，现在这个法师又要强留他们，这么多的信息，让他们的脑子都快爆炸了，实在拿不准该做怎样的决定！
　　“好啦，我看你们也拿不出什么合适的东西让我满意，那就请你们留下吧！另外我还要奉劝你们一句，既然要留下，那就最好乖乖的遵守这里的规矩，如果谁要是违背的规矩，那么肯定也会收到相应的惩罚。还有就是，我这里不养闲人，你们留下就必须要劳动干活，到时候我会给你们分派任务。必须要保质保量的完成，如果谁要是偷奸耍滑，哼哼。。。”
　　肖锋不等女公爵和凯尔骑士做决断了，直接快刀斩乱麻了，土伦帝国的骑士们听了这话也是士气低落到了极点。
　　面对这样霸道的法师，他们实在不敢抵抗，女公爵和骑士长也没有表示，他们还能怎样？只能乖乖低头，不敢表态，毕竟大家谁都不想死。
　　“好吧，既然法师阁下你一再坚持，那我们可以留下。但是我有个请求。”
　　还是凯尔其实比较识时务，见到情况已经不可逆转，再加上忤逆了肖锋也不会有什么好果子吃，索性就顺势而为，先留下看看肖锋到底打什么主意在伺机而动。
　　“很好，这才是你们应该有的态度，你又什么要求可以提出来听听。”
　　肖锋对于凯尔骑士的表态非常满意，最起码可以避免一些不必要的流血冲突。
　　“我希望我们的人，能够得到公平的对待，毕竟我们曾经都是骑士。”
　　“哈哈，什么是公平对待？算了吧！在我的地盘，不要给我讲规矩，我的地盘，你们就必须遵从我的规矩。至于你们想要公平对待，那也可以啊，只要你们能够完成我交代的任务，你们就可以得到公平的对待。”
　　肖锋哪能听不明白凯尔骑士的意见，他无非还想帮自己人争取一下高于土人的地位，毕竟土人们以前在他们眼里就是奴隶。
　　可肖锋哪能答应？什么特么的骑士，在他眼里和土人一样，都是他的私人财产而已，现在他的部落基本稳定了，但根基却是这些最早跟着他的土人，如果赋予连这些土伦帝国的人高一级的地位，可是会让土人们不满的，土人们虽然笨一点，但一段时间的接触，对他的忠诚是毋庸置疑的，给那些土伦帝国的人高他们一等的地位，可是会动摇了肖锋统治的根基，所以肖锋断然拒绝了凯尔骑士的提议。
　　想要公平的地位？那就拿出你们的行动来！
　　凯尔骑士很是不满肖锋的回答，可又能怎样？这时候土人们在星期五的带领下，已经开始收缴骑士们的武器了，大家虽然看不起这些奴隶狗腿子，可对于肖锋这个法师却只能敢怒不敢言。
　　很快那百十来号的骑士就都被土人们给带了下去，现行关押在后面的一处山洞里，刀枪说话总比用嘴劝说更有说服力一些。
　　至于杜凯迪女公爵和凯尔骑士，则被给予了一定的重视，被肖锋安排在两间给部落领导准备的单间石屋里，相当于软禁起来。
　　这些土伦帝国的士兵，毕竟是文明社会出身，和土人们不太一样，不能一味的用强权来压迫收服他们，所以想要他们归心，还要花点耐心和手段，这些肖锋都不缺。
　　把这些人全都带走之后，星期五这狗腿子就带着几个队长凑到了肖锋的身前：“主人，你打算怎么对付这些家伙，我看这些家伙好像对您并不太信服，养着也是浪费粮食，要不干脆杀了算了。”
　　土伦帝国的人自诩高人一等，看土人么不顺眼，而土人们又何尝看他们顺眼过？只不过之前肖锋不表态，他们也不好喊打喊杀，现在那些家伙都被关押起来了，几个队长就怂恿星期五过来试探一下肖锋的口风。
　　肖锋哪能不明白他们那点小心思：“不行，不要那么做，这些人我另有打算，你们不要乱来。从明天开始，给他们分配食物，按照你们的标准一样，早上一顿稀的，晚上干的。还有把那些马给我看好了，看他们如何养马，都学着点。还有从他们中间挑选一些有手艺的人出来，比如会打造兵器，盔甲的，会修理的也行，还有看看有没有会鞣皮的。。。。”
　　肖锋给星期五他们下了指令，他的命令这些土人是不敢违抗的，相信都能被执行下去。
　　另外还安排了这些人类士兵和土人一样，要在整个冬天进行劳动，反正不能让他们闲着，肖锋就是要磨一磨这些人的锐气，等到脾气都磨没了，就比较好收服了。
　　至于女公爵和凯尔骑士就让肖锋比较头疼了，这两个是比较难对付的，其实只要搞定了他们，那些人类士兵肯定会以他们马首是瞻，收服归心是事半功倍的事情，但这两个人身份比较特殊，经历也不是那些普通人类士兵能比的，所以想要让他们真的臣服比较困难，肖锋目前也没什么头绪，只能是走一步看一步。
　　和土人们交代完一系列的工作，天色已经很晚了，肖锋打算休息一晚，然后再回去，可刚刚回到自己的单间里躺下，门口就黑影一闪，一个人影摸了进来。
　　“这么晚了，你来干什么？想替那个女公爵他们说情的话就免了。”
　　闻着那种带有大自然清香的体味，肖锋就知道进来的是碧落迪斯，他以为碧落迪斯是来给女公爵他们说情的，可没想到女精灵来到他坐起的身前，却直接跪倒了他的面前。
　　“尊贵的主人请接受我的臣服，我花海部落的碧落迪斯从今天开始愿意为您效忠。。。”
　　女精灵的突然效忠让肖锋一愣，之前尽管两个精灵都和土人一样管他叫主人。可肖锋知道，土人们是真诚的，而见识比土人广的俩个精灵可就未必了，但这时候女精灵突然这么诚恳的宣誓效忠，还真让他有些摸不清头脑，什么意思？到底是为什么，她就突然愿意真的向自己效忠了呢？
　　“伟大的主人，我知道你肯定奇怪为什么，我也就不瞒你了，之前我和布鲁姆一直想要找个合适的机会脱离部落，我们的想法很简单，就是希望能够找个武力强大的靠山投靠，不惜任何代价能够得到对方的支持，帮助我们为部落复仇。。。直到今天看到您大发神威，我才知道，原来真正强大的主宰就一直在我们的身旁，请原谅我主人，原谅我之前的无知。。。”
　　女精灵跪在他的面前敞开了心扉，听到这肖锋也就基本明白了，原来是被自己今天的表现给征服了，想来也是今天自己以一当百，屠杀了近百的半兽人，这样的表现具备了绝对的说服力！
　　“你想让我帮你们部落复仇？那你能拿出什么来证明你是真的向我效忠？之前你也叫我主人，可却并没把我真正的当做主人，现在你见了我的真正实力，跑来和我说效忠，我凭什么相信你？”
　　肖锋笑着看着碧落迪斯说道，之前他当然知道这两个精灵对他的态度是模棱两可，虽然叫他主人，可其实大家更多是合作的关系，但现在不同了，是他们有求于肖锋，那肖锋就掌握了主动权。
　　这家伙可不是什么正人君子，对于精灵和人类之间的身体构造差异，可一直惦记着呢，这时候当然想借机来占占这碧落迪斯的便宜。

第57章 灵魂契约

　　作为一个身体健康，取向正常的男人，肖锋可从来没掩饰他对碧落迪斯的想法，这异界也来了多次了，对这里的风土人情有了大概的了解，还当上了一个部落的首领，掌控了一方领土，眼看就要开创一番自己的事业。
　　这饱暖了自然会考虑点其他的事，可是那些丑陋的土人们，肖锋看不上，倒是这碧落迪斯很是对肖锋的胃口，外型上比较符合他的审美观，除了两只耳朵和人类不太一样，这碧落迪斯的长相，完全就是肖锋常看的好莱坞大片里欧美女郎的形象，而且还是非常漂亮那种。
　　在文明开化程度方面也比土人高，两人还能进行畅通的交流，而且女精灵的身手还非常不错，肖锋一度想把她的角色定位成自己的女保镖，另外自己不在的时候，她也非常适合充当部落的管理者。
　　只是之前他一直没能摸清这个女精灵对自己的态度，再加上之前也有很多的其他事情忙，所以他才没对这个女精灵下手，现在既然她有求于自己，那肖锋就不吝提出自己的条件了。
　　果然听到肖锋的问题之后，跪在地上的女精灵脸色一红，想来这段时间肖锋看她的眼神，她也能感受得到，肖锋这时候提这样的问题，她当然知道他想要什么，如果是以前，她可能还会矜持一下，不过一想到肖锋下午以一当百的表现，在想到自己复仇的愿望，女精灵暗自银牙一咬，反正她老早就已经做好了把自己当做筹码的准备，而现在还有比肖锋更合适的人选吗？
　　“伟大的主人，为了表示我的诚意，我愿意和您签订灵魂契约，愿意一辈子成为您的忠实奴仆。。。”
　　嗯？还有这等好事？肖锋听说居然还有灵魂契约这样的东西，不由得心头一乐，穿越小说的标配果然出现了，看来之前的穿越众们诚不欺我啊！
　　“好啊，你给我讲讲这灵魂契约。。。”
　　肖锋对这灵魂契约很感兴起，女精灵给他讲述了一下，作用就和他以前看过的YY小说一样，一旦签订了灵魂契约，那么女精灵就会成为他的奴隶，终身不会产生背叛的念头。
　　“嗯，很好，那就来吧。”
　　女精灵用了一个简单的魔法仪式就和肖锋完成了灵魂契约的签订，果然签订后肖锋对女精灵有了一种奇妙的骨肉相连的感觉，好像只要自己愿意，她有任何的心思都瞒不过自己。
　　而契约签订完毕之后，这女精灵也没有要走的意思，再看看她那红扑扑的脸蛋，肖锋就明白了她的意思，这一晚肖锋彻夜未眠，致力于研究人类和精灵身体构造差异的研究整整一夜，乐此不疲。
　　而和同自己签订了灵魂契约的女精灵玩这样的游戏，完全可以用心有灵犀来形容，两人配合的非常默契，让肖锋是享尽了齐人之福。
　　看来这样的切磋体验，今后还要多搞几次呢！早上起床，在女精灵的服侍下，肖锋一边穿衣一边琢磨着，在吃早餐的时候，他又问了女精灵，能不能让布鲁姆和星期五都和自己签订这样的灵魂契约。
　　毕竟和女精灵一样，这两个他也是打算精心培养的，当他不在的时候，他们俩将会是部落的领导者，这忠诚问题必须重视起来。
　　星期五这家伙别看现在是自己的忠实狗腿，可等到今后部落势力膨胀起来，自己又长期不在，谁知道这家伙会不会起什么异心？
　　碧落迪斯出去询问了星期五和布鲁姆，两人居然都很痛快的答应了肖锋，愿意和他签订灵魂契约，就这样在碧落迪斯的主持下，这两人也都分别和肖锋签订了灵魂契约。
　　而完成了仪式之后，肖锋终于是放了心，有了这三个忠实的奴仆，今后当自己不在的时候，部落还是可以放心的交到他们三个的手上的。
　　而且这灵魂契约还非常有意思，肖锋琢磨着什么时候可以把这套仪式学会，带回到地球上去，到时候给自己在地球的手下也来上这么一次签约仪式，这样一来等到自己不再地球的时候，那帮家伙也不会欺骗背叛自己。
　　可是想归想这东西学起来却非常有难度，肖锋和女精灵大概了解了一下就放弃了，很多他不能理解的东西，学起来很吃力。
　　又和部落三人众交代了一番他不在的时候部落的管理方面的工作，肖锋这才穿越回到了现代，这一次过来就待了十天左右，也不知道饭店那边装修的咋样的，他也一直记挂着呢。
　　不过他还是先回了家，一回家就看到了卡佳正在客厅里拿着电脑噼噼啪啪的打字呢，这段时间这姑娘对于经营网店的事情特别上心，看到肖锋回来，不由得眼睛一亮。
　　“肖，你总算回来了，这段时间去哪里了？怎么电话也打不通，吃饭了没？我去给你做点。”
　　她对肖锋的态度，就好像是一个等丈夫回家的妻子，让肖锋觉得心里暖呼呼的。
　　“我不是和你说了吗？有些事情要去外地处理，不方便接电话。”
　　肖锋脱了外套洗了手，很快卡佳给他端上来热腾腾的饭菜，红菜汤，面包，还有小罐土豆焖牛肉。
　　肖锋也没客气，接过来就开吃，这段时间在异界，虽然也没亏待自己，但那些土人做饭的手艺总是比现代差了不少，这时候吃着卡佳做的饭，还真是让他感觉喷香。
　　卡佳就坐在他旁边，支着下巴看着他吃饭，房间里的气氛让肖锋觉得很舒服。
　　“对了，你的网店这段时间做的怎么样了？”
　　肖锋一边吃一边问卡佳，一听这个问题，卡佳立刻双眼放光。
　　“挺好的，刚想问你呢，那腊肠和腊肉还有没有，最近我网店的生意还可以，之前你给我的那些腊肠和腊肉，基本都已经卖光了，很多回头客都在问我什么时候能上货呢。”
　　卡佳的回答让肖锋一愣：“嗯，网店的生意这么好吗？”
　　“嘻嘻，小看我了吧？其实我没和你说，我之前在华国开网店的时候，可不仅仅是个网店店主，我还有很多朋友呢，当时我们一起给其他网店刷单，也赚了不少钱呢。后来我回国了，和他们之间也一直保持联系呢。这次回来重新开网店，他们帮了我不少忙，至少刷单和炒作费用要比其他人低很多。”
　　卡佳笑着和肖锋说道，肖锋也没想到眼前这姑娘，以前居然还干过网络水军，想想也是如果没有这样的经验，她的网店又怎么能这么快走上正轨，想必是她以前那些朋友，帮忙出了不少力。
　　“嘿嘿，那就好。”
　　“那是呢！你都不知道现在从头开始搞一家网店有多不容易，从店铺开设，到网页装修，再到炒作刷单，一套流程下来三百万投入进去都不一定能达到想要的效果。而我这次这么快就能把网店做起来，一方面我有经验，对套路熟悉，另外一方面还得靠我那些朋友帮忙。”
　　卡佳毕竟是个年轻人，听到肖锋称赞难免想要在他面前献宝邀功，肖锋故作夸张的反问到？
　　“是吗？看来还真的小看你了呢！没想到你居然这么厉害呢，对了，你那网店能不能给我展示看看。”
　　卡佳连忙献宝似得拿出笔记本给肖锋展示了起来，肖锋一看她这家网店果然页面装修的不错，只不过品种有些单一，虽然才开了不长时间，但也算是人气不错的一家网店。
　　留言里清一色的评论说，他们家的腊肉腊肠做的好吃，以前都没吃过这种口味呢，就是价格偏贵，但尽管偏贵，购买的人还是趋之若鹜。
　　肖锋在一看定价，也不低，一斤腊肠都要卖五十块，腊肉更是卖七十块，可即便如此还是挡不住老饕们的热情，已经打出了售罄的字样。
　　“定价这么贵，居然还有这么多人买，看来咱们的产品口味确实不错呢。”
　　对于口味方面，肖锋其实一直都很自信的，毕竟那可是加入了异界的蘑菇粉调制出来的食物，那神奇的口味，他自己可是体验过的，他相信即便是再挑剔的人，也难以抵挡这来至异界的美味。
　　“没错，正因为咱们的产品口味独特，所以我才定价不低，我始终坚信好的东西就不怕价格贵，如果定价太低，反而会惹来消费者的怀疑。”
　　卡佳也是做过网店生意的人，对生意有着自己的理解，这些腊肉和腊肠都是她定价的，肖锋根本就没管过，现在看来她的经营策略很是成功，肖锋对她的判断力很是满意。
　　“很好，那你继续保持，再接再厉，这次我出去也和我朋友说了，他也答应保持给我供货，你就放心大胆的做吧。争取把这家网店越做越好，做成皇冠级才好呢。”
　　肖锋笑着回答，这次去异界星期五可给他准备了不少腊肠和腊肉呢，要是自己吃，估计吃到明年都吃不完，拿来卖再合适不过，而且他也根本没指望卡佳赚多少钱，只算是给她找个事情做，另外也考验一下她的能力。

第58章 拉上战车

　　“对了，肖，你目前主要在忙些什么工作？”
　　毕竟相处的这么久了，卡佳对肖锋难免好奇，虽然有些事情她知道肖锋不想说，那一块她并不打算多问，但问问工作还是可以的。
　　“我其实是个生意人，最近正打算开一家饭店，这段时间一直忙着开业，还有招聘的事情。”
　　而肖锋其实也一直想找机会和卡佳说说自己的事，毕竟一起住了这么长时间了，卡佳人也不错，更关键是她能力还不错，今后如果可以他还想把她拉上自己的战车，毕竟因为异界的缘故，他经常会不在店里，总得找个人来帮忙照看着饭店。
　　虽然现在监控体系，和账务软件都已经让管理者难以造假，但毕竟还是留个放心的人帮忙看着饭店比较好，这方面肖锋比较相信卡佳，毕竟两人算是一起经历过生死，还一起生活过一段时间，互信还是非常容易建立的。
　　所以肖锋早就想把自己的事情，渐渐的渗透给卡佳，让她对自己有个了解了，可一直没找到什么合适的机会，刚好今天她问起，那就不妨给她透露一些。
　　果然这边卡佳听到肖锋说起想要开饭店，也来了兴趣：“哦？是吗？你打算开什么样的饭店？规模如何？我以前在华国留学的时候，可没少去饭店吃过，不夸张的说，我吃过华国大多数的地方菜呢。哈哈，你开了饭店，可不可以给我一张优惠卡，让我去尝尝。”
　　“嘿嘿，当然没问题，还要什么优惠卡，你就尽管去吃好了，不收钱，毕竟这段时间，你也帮我把家里打理的井井有条，再说网店的事，也全都是你在操心，我什么都没管，算是我给你的员工福利。”
　　“喂，要不要这么现实啊！咱俩是合伙开网店好嘛？不要就这么把自己当老板啦。”
　　两人渐渐说笑起来，客厅里的气氛也变得缓和了好多，之前他们虽然也有些交流，可却从来没有这么放松过。
　　“我开的呢是一家快餐店，最近你买的这腊肠和腊肉呢，是我朋友调制的，我最近一直在从他那里讨要配方呢，有了这配方移植到饭菜上，我觉得肯定会受欢迎，如果我的快餐店做的火的话，将来可是要开遍全国的哦，嘿嘿，到时候我就是大老板啦。”
　　肖锋一边给卡佳介绍自己饭店的概况，一边编一些小故事，他说的话八分真，二分假，毕竟关于异界的事情，绝对不能泄露出去，总要找个合适的借口。
　　“嗯，没想到你竟然能想到这些，我觉得你这个思路很对，这些腊肉和腊肠的口味确实很独特，真的很好吃，如果你能移植成功的话，我绝对不怀疑你这店能火遍全国呢！哇！这么说来，你不是真的要成为大老板啦？那这样的话，我要不要提前投靠呢？哈哈，将来我也有机会成为大型连锁快餐的创业元老呢。”
　　卡佳半开玩笑似得说道，肖锋则很认真的点点头：“没问题啊，如果你要加入，当然可以。不过你能做些什么呢？”
　　“嗯，我可是财会方面的高手哦！我大学的时候学习的就是会计，后来来了华国，深造的方向也是经济和金融，还专门学习过华国的会计学呢！”
　　卡佳半开玩笑似得说道，但肖锋听得出她话语里那股跃跃欲试的味道，会计！？如果她要是真的精通的话，那可真是太好了，毕竟快餐店如果做成了，让那几个人管账务，肖锋还不太放心呢。
　　其实最近他就一直在头疼公司财务的问题，到底找什么人？他因为要经常穿梭异界，不能经常在店里看着，如果让财务和那几个管理者一起待久了，他们见自己不常在，会不会在账务上欺骗自己？
　　毕竟这年头，防人之心不可无啊！所以肖锋一直在发愁如何找一个放心的财务呢，现在卡佳居然毛遂自荐，这让肖锋立刻来了兴趣。
　　“是吗？你还会做账？”
　　“那当然，不信你看。”
　　看到肖锋也有些动心的意思，卡佳也立刻来了劲，这网店虽然赚钱，可干起来实在太枯燥，每天坐在电脑前回答客户的问题，然后就是打包发货，她已经有点干腻了。
　　她拿过电脑，调出一个记账软件，肖锋拿过来一看，里面全都是这段时间她做网店生意的账本记录，做得非常仔细，也非常清晰，哪怕他并不懂太多财务方面的知识，可也能通过这份简单的记账，把这网店的运营情况看的一清二楚。
　　真没想到，卡佳居然还有这样的本事，那还等什么？疑人不用，用人不疑！
　　“那好，这样等明天，你就和我一起去店里看看，财务方面你先负责起来。”
　　肖锋当机立断做了决定，而卡佳则是兴奋的回答的很大声：“没问题。”
　　第二天一早肖锋就带着卡佳来到了新港区他的饭店，这时候饭店已经开始装修了，到处都是嘈杂的施工的声音。
　　设计师李名城也在现场监工，看到肖锋来了立刻热情的迎了上来：“肖总，您来了。”
　　“嗯，装修进行的怎么样了？”
　　“您放心，我一直在这边盯着呢！林总和尚总去厨具工厂那边了，估计下午就能把定制的厨具全都拉回来，开始安装调试，周总则在地下那边盯着呢，制作冷库的人在下面呢。上面就由我来盯着。”
　　听完李名城的介绍，肖锋进店里面看了一下，施工的人很多，一楼的功能区划分已经基本完成了，后面的厨房已经隔离出来了，地面和墙面都已经完成了施工。
　　再到楼上一看，进展也非常快，毕竟是饭店，不是住家，所以施工并不像住家要求那么严格繁琐，只是铺装地面和墙壁，因为二楼和三楼没有厨房区，主要是就餐区，除了一些特殊布置的地方，装修比较简单，所以进度比较快。
　　地面和墙壁的施工基本已经完成了百分之八十，按照李名城的说法，大概还需要五六天就能全部完工，到时候餐桌椅到位，就算完工了。
　　进度比较慢的地方就是地下一层的烧烤间，还有一楼的厨房，以及地下二层的冷库，都是需要技术含量比较高的地方，所以施工进度比较慢。
　　但李名城也说了一旦厨房设施到位，调试完毕，他们很多后期工作可以立刻展开，比如排风换气装置的布设等等，水电什么的已经先期完工了，防水也做的非常到位。
　　这时候他们也来到了地下二层，刚好看到周静正在监工冷库人员的安装调试工作，冷库占了这一层一半的面积，这一层改动比较大，从新做了布局和冷库的储存货架，并且砌了墙。
　　这时候正在安装冷库门，以及调试制冷的压缩机，周静见到肖锋来了，立刻迎了过来。
　　“肖总，您回来了。”
　　“嗯，这里进行的怎么样？”
　　“很顺利，大概今天就能完工，楼上您看了吗？”
　　“嗯，已经看过了，小林和老尚他们什么时候回来？”
　　“大概下午两三点钟，他们刚给我通了话，才到厂家那边，下午能把厨具运回来。”
　　两人简单的寒暄了几句，周静把最近的情况给他做了介绍，还说服务员已经基本到位了，招了不少中年妇女，而且这些中年妇女虽然动作慢一点，但更能吃苦耐劳，也能节约成本。
　　同时也雇佣了不少兼职的女大学生来做前台，负责点餐这一块，这样也能保证店面的形象问题。
　　肖锋对这样的处理表示满意，周静一边给肖锋介绍情况，一边打量肖锋身边的卡佳，这么漂亮的大美女还是洋妹子，想不引人关注都不行，她以为这是肖锋的女朋友呢。
　　肖锋当然知道她在想什么，也没多和她解释，就带着他们两个来到了阁楼，办公区这边没有装修，因为肖锋认为条件足够了。
　　到了办公室，肖锋把卡佳介绍给了周静，并且和她说，今后卡佳负责公司的账务方面，把周静吓了一跳。
　　一个外国人能处理得了国内的财务吗？结果肖锋让她拿来最近的财务账，因为目前公司还没运营，所以做账只是用原来财务室的电脑做了简单的记账，没想到卡佳居然拿来看了一遍，就能给肖锋解释的清清楚楚。
　　最近几天的财务支出，各种购买材料，人工费用，小林，老尚还有周静他们几个谁支出了，就会在里面做记录，但比较乱，连周静自己看的都是糊涂账，可卡佳居然能分的清清楚楚，只花了二十多分钟就给重新做了一套帐，这样的本事一下就把肖锋给折服了。
　　人家这是确实有料的，一看就是真的学过，而且不是花架子那种，想想也是国外的大学教的可大多是实用的东西，基本出了社会就能用，不像国内，如果你没几年工作经验，根本没法把学校学的理论应用到实际工作中，于是卡佳这个财务总监的名头，当场就被他敲定了。

第59章 磨合调试

　　敲定了财务的事情，肖锋也算放了心，有卡佳帮忙看着财务，他心里才算有谱，尚振业是厨师除外，周静和林正国都各有用处，而且他们也不是专门的财务人才，从外面找肖锋还不放心，把卡佳安排在这个位置上，算是完成了对公司组织架构的最后一块拼图。
　　下午小林和老尚坐着厨具制造厂家的大车回来了，拉回来的还有一系列的厨具，都是厨房定制的不锈钢套装厨具，根据厨房的尺寸特殊定制的。
　　厂家的人也跟过来不少，到了地方就卸车开始安装，一直忙到午夜才算安装完毕，最麻烦的主要是地下一层的烤肉厨具。
　　这烤肉厨具可和街边小摊的那种烤肉炉子不一样，而是一个大柜似得铁箱子，有点类似欧美家庭的烤箱，不过是放大版，而且不是电烤箱，而是天然气烤箱。
　　烤箱上面有无数的圆形抽屉，到时候把要烤的肉类切割成长条状装进特制的烤具，在放入抽屉里面，然后旋转翻烤，抽屉上还有观察窗可以看到里面肉烤制的情况。
　　等肉烤熟之后，就用特制的大号铁钎子串起来，然后通过电梯运到三楼，再由三楼的服务生轮桌走，切片送肉，基本沿袭了巴西烤肉的模式。
　　整套厨具里，就属这个大号的烤肉柜价格最贵，花了将近一百万，因为市面上流通的款式不多，所以这只烤肉柜是肖锋他们专门请厂家特殊设计，定制的。
　　整套厨房设备安装完毕之后，第二天就开始进行了试用，这段时间小林，周静还有老尚他们几个人招聘的厨师全部到位，开始试用这些新的厨具试生产。
　　做出来的饭菜全部给那些装修工人试吃，厨具的使用情况，经过厨师们检验之后，都非常满意，因为肖锋这边根本就没和厨具厂讲价，所以厨具厂这边做的很用心，无论是设计还是用工用料，毕竟这年头像肖锋他们这样的大客户可不多。
　　而且人家还说了，他们做的是快餐连锁，如果这家火了，还会开分店，所以这厂家为了长远生意，哪敢糊弄？
　　接下来几天就是招聘的服务生开始陆续到位，还有就是定制的餐桌椅也开始陆续到位，装修进展速度快，也开始进入了扫尾阶段，周静就组织到岗的服务员开始打扫卫生，进行业务培训。
　　另外一边肖锋也和异种厨师开始研究名厨制造的餐单，因为是快餐行业，不像家常菜的餐厅，厨师们无需制作太多的菜式，所以只要制定一些基本的快餐套餐的餐单即可。
　　目前在滨城的中式快餐也不少，形式也是各种各样，肖锋决定采用的是某村基的模式，在结合自身的优势，很快就和几个厨师制定了餐单，主推几款红烧牛腩盖饭，土豆牛肉饭，卤肉饭，猪排饭，或者红烧牛腩面，酸菜肉丝面，外加几款本地人喜好的海鲜饭，海鲜面之类的。
　　他从异界带来的牛肉，早就已经放进了冷库，小林负责的采购这一块，也开始陆续和本地区几个大型批发农贸市场里的大号菜贩子，订购了一些蔬菜，和海鲜，以及一些少量的猪，鸡，鸭等原料。
　　存货陆续到位，肖锋让厨师们按照制定好的餐单开始制作饭菜，不过在用料的规定上，肖锋是格外舍得花本钱。
　　快餐店想要一炮打响，什么装修，口味，宣传之类的都是辅助手段，最核心的关键还是要你饭菜的质量过硬。
　　关于口味这方面肖锋并不担心，但滨城隶属北方城市，这里的习惯就是饭菜的分量要足，肖锋之前在京城飘着打工的时候，可是吃过无数的快餐，洋快餐，中式快餐，但凡有点名气的几乎都被他吃个遍。
　　他本人是个肉食动物，所以各家店的主打肉类饭菜几乎被他吃个遍，一番品尝下来，他发现这些快餐店一家家都黑心的要死。
　　一份红烧牛腩饭，要价基本都是十八起步，配上几个小菜，再加一杯饮料，更是能要你二十多，可饭端上来，往往能气得你骂娘，店家宣传图片上的红烧牛腩饭别提多诱人了，大块的牛腩厚厚的一层盖在饭上，让人看得就口齿生津。
　　可当饭端上来之后，你就会发现现实真特么的太骨感了，一个巴掌都能数的清的牛腩，块小的可怜，黑乎乎的也不知道放了多长时间，更多的则是土豆，胡萝卜这类便宜的要死的配菜，加上黑乎乎的酱汁，吃上一口都会让你怀疑人生。
　　上了无数次当之后，肖锋对这些打着牛腩招牌的饭菜是死了心，又贵，又难吃！
　　而现在他开快餐店了，想要从竞争激烈的行业里杀出一条血路，那得靠什么？口味是一方面，数量和质量上绝对要秒杀同行，这才是关键，毕竟国人对于实惠这一点可是非常看重的。
　　所以在和店里的厨师们商量好之后，他定下了以下的规矩，那就是每份牛腩饭和牛腩面里面的牛肉，分量绝对不允许低于二两，根据切块的大小，界定在每份八块肉到十块之间，这样的规定可是把厨师们和几个管理者都听到懵了。
　　老板这是要干啥？疯了吗？他是不是打算开善堂啊！如果这么搞，这家快餐店还能有利润吗？
　　这样开下去，要不了多久，这家店就黄了吧！不过肖锋哪管他们想什么，对于这些厨师而言，老板这是败家行为，可对他而言，这却是他这家店能在竞争激烈的餐饮界站住脚的关键，反正他的牛肉根本没成本，所以成本方面的压力，根本不在考虑之列。
　　当然为了安抚人心，他还是让卡佳按照市场价格做了个预算，如果大批量采购牛肉的话，按照市场价格，也就是二十五元一斤的成本价，一斤牛肉出五份快餐，也就是说每份快餐光牛肉的成本就是五块，再把其他的配料，人工，水电，税务等方面成本都摊进去，一份牛腩饭的成本就要十元到十二元，卖十八元一份，还能有六到八元的利润。
　　当然这主要是因为他没有房租成本，如果要是租的房子，那这一份饭的成本可能就要十五元了，如果是其他快餐敢这么搞，那最后的结果肯定是凉凉，但他这么搞肯定没问题，因为他的牛肉成本为零。
　　最后肖锋就是用这样的借口说服了小林，老尚，周静，还有一众厨师。
　　控制好了数量，接下来就要谈质量了，这饭菜的质量就是口味，一份快餐好不好吃，可是这家快餐能否长期经营壮大的关键。
　　其他快餐店的饭菜质量肯定是靠厨师来把关，靠着厨师多年的经验，研制出一套最能迎合大多数消费者的口味，咸淡适宜是关键，毕竟快餐也吃不出其他的味道。
　　但对于肖锋而言，他的快餐可不能就这么点追求，这些天晚上等到厨师们都下班之后，他就一个人躲在饭店的厨房里，拿出蘑菇粉和其他几种配料，比如十三香之类的混装，然后按照克数做好密封分装。
　　分装好的调料包被分发到每个厨师的手上，然后再制作饭菜的时候，要求每份快餐使用一份‘秘制’配料包，然后再根据菜品的不同，适当的使用一些其他的调味料，但对其他调味料的使用，也做出了数量的规定，精确到克，以免掩盖了蘑菇粉那神奇的味道。
　　刚开始的时候厨师们都不太理解老板的做法，可是当他们按照肖锋的要求，使用这样的蘑菇粉制作了饭菜，尝试之后，这些家伙都被老板的独门‘秘制’配方给征服了。
　　真的是太好吃了，一袋简单的黄色粉末配料，居然能够让这简单的饭菜散发出如此诱人的香气，吃进嘴里更是让人惊艳久久回味不绝，这样的经历可是这些厨师们从来没有体验过的。
　　尤其是把这些做出来的饭菜给那些装修工人试吃了之后，结果更是不同凡响，一帮快餐都不知道吃了多少的装修工人纷纷表示，这辈子都没吃过这么好吃的快餐。
　　并且纷纷表示，如果今后这家店开业之后，还能保证这样的分量，这样的口感，他们绝对会来捧场，并且成为这家快餐店最忠实的拥趸。
　　试吃的反馈让肖锋非常满意，快餐就这样过搞定了，至于楼上的烤肉和自助涮锅就更简单了，涮锅这一块肖锋简单粗暴的抄袭了王传喜店的模式，提供大量的毛肚，黄喉之类在专业火锅店贵的一匹的菜品，烤肉这一块则直接把那些要烤的肉，用蘑菇粉调味料腌制。
　　几次实验之后，烤制出来的肉都非常入味，鲜香四溢，和那些普通的烤肉绝对有着天壤之别，做出来试吃的品种，很快就征服了大半请来的烤肉师傅。
　　在肖锋和几个主要领导的带领下，饭店的人员已经基本稳定下来，并且磨合完毕，渐渐走向了正规，装修也进入了尾声，万事俱备，肖锋就只等开业了。

第60章 再续前缘

　　这天装修终于全部竣工，肖锋也给李名城结了设计和装修的费用，李名城考虑到今后可能还会和肖锋合作，还特意给肖锋打了八折。
　　连设计带装修，外加各种厨具，餐桌椅，肖锋一共支出了八百多万，还好没超过肖锋心里的底线，不过这装修投入也是不小。
　　多亏了小林，周静和老尚几个人在肖锋不在的时候比较负责，对那些装修队伍盯得比较紧，没让他们在采购的装修材料上动手脚，要不然这么大的地方，按照这样的标准装修下来，肯定要超过一千万了。
　　装修完毕，肖锋就安排小林和周静两个开始准备开业的事宜了，开业的时间就定在了本月的二十八号，还有半个月左右的时间。
　　小林主要负责和几家外卖APP谈合作，一方面是要广告推荐，另外一方面也是让他们尽快安排电子菜单制作，并且制定优惠方案。
　　作为快餐店哪能没有外卖配送这一块，现在外卖行业这么发达，肖锋当然不能错过，而外卖这一块的出货渠道，基本都是被几家外卖软件所掌控的。
　　而他们对新加盟的快餐店当然是非常欢迎，因为每加盟一家，这广告宣传就能让他们赚不少钱，肖锋也知道现在这社会是酒香也怕巷子深，想要把一家新店做火，这该有的宣传还是必须有的。
　　所以在广告投入这一块，还是非常给力，几十万的宣传费眼都不眨就花了出去，外加人家指定你这新店开张，为了配合宣传推广，必须搞一些让利促销的活动，肖锋也都一一的允了。
　　最后就是这几家手机订餐软件的扣点，扣得是让肖锋有些心疼，他让卡佳算了一下，如果他这家店房子要是租的，那几本在这些外卖软件上做一单，就赔一单，还好房子是自己的，房租不用算成本，这样还能保证勉强的微利。
　　想想也是火大，不过肖锋现在刚刚起步，也只能忍了，他琢磨着等到快餐店真正的火了之后，特么的，老子就不跟你们玩了，到时候谁给老子的优惠力度大，老子就在谁家做。
　　这些手机订餐软件就是这样，对于刚开业的萌新饭店，那是拼了命的压榨，可一旦饭店口碑名气都做起来了，他们就立刻变成了弱势地位。
　　因为已经有了固定的消费客户群，并且做出了口碑，人家饭店根本不在乎你这手机订餐软件的广告宣传，外卖就更不用提了，人家店如果做大，那宁可自己找人开发微信公众号，来让客户订餐点餐，然后找外卖骑手，也不愿意让你来占便宜，君不见那两大快餐巨头金拱门和开封菜莫不如此。
　　所以对于几家手机外卖软件的敲诈似得要价，现在肖锋也只能忍了，只要不赔钱，为了推广知名度，现阶段只能这样了。
　　另外他也让老尚组织厨师们尽快的熟悉公司的餐单，以及一些主打饭菜的制作流程，并且在这些饭菜的基础上，推陈出新，尽可能的多研发一些新的套餐，快餐出来。
　　毕竟快餐店如果想要长久的经营下去，除了几种主打的饭菜，其他的饭菜也要定期的推陈出新，更换菜单，新的菜单总能带来新的利润点，一旦发现有大受欢迎的菜式品种，就可以根据销售情况，作为主力轮换。
　　另外也安排了周静，组织店内的服务员尽快的熟悉手头的业务，快餐这块相对还简单点，楼上的自助那块劳动强度大，工作流程比较复杂，就需要多培训磨练了。
　　而卡佳那块，则是盯着公司的财务状况，所有的收银机已经联网，这样即便她不经常来店里，也能通过收银软件录入的数据，以及后台的原料消耗情况，再配合监控对店里每天的经营做出精准的判断。
　　而且有了收银软件，还有配料库的出入库单，和监控，就最大化的杜绝了有人在收银，以及配料上动手脚，尤其是肖锋给的配料包，这可是都有数的，每天卖出多少份饭菜就用多少配料包，想要偷配料包，基本是不可能的。
　　而且就算有人偷了，肖锋也并不太担心，首先这个世界没有那种特殊的蘑菇，所以想要搞清楚他这配料包的秘密，那时根本不可能的。
　　但还是尽可能的不让人偷走微妙，所以他严格规定了配料包的使用，每天必须数据备份，必须要做到用的和买的数据相匹配，严禁浪费，如果有超出使用的情况，一定要做出说明。
　　厨师们对于他这样重视配料也非常理解，毕竟尝试过了使用配料包调制出来的饭菜之后，他们也认可这饭店能否成功的关键，就在这配料包上。
　　管理制度也渐渐完善了，肖锋要操心的也就是广告宣传了，这年头想要经营好一家饭店，可不光是做好饭菜就行，埋头努力的同时，也要抬头看路，这广告是一定要做的。
　　光是靠那几个外卖软件的宣传可不够，其他渠道的宣传也得做，电视广告肖锋想了想还是算了，这年头年轻人没几个看电视的，看电视的都是老头老太，而这些上年纪的老人消费观又是能省则省的，让他们去大餐馆吃饭还可以，可让他们花钱吃快餐，他们宁可在家做饭。
　　所以在客户群体清晰的情况下，这广告的投放也要讲究精准，肖锋联系了几家本地的美食公众号，都是在本地影响力比较大的那种，花了十来万在这些美食投放了广告，还在这些美食公众号上都做了促销宣传。
　　同时他也让周静联系了印刷厂，印刷了大量的宣传单，雇佣了不少大学生，让他们到前面的写字楼下，还有滨海栈道，以及他们小区旁边的一个半山公园，去派发传单。
　　虽然扫街的方式很是费时费力，但其实这却恰恰也是最简单有效的宣传方式。
　　搞定了这些，他还想起了之前越过的那个美食主播瑶瑶，自从那次约了之后，肖锋一直忙的头晕脑胀，都没再想起去她的直播间看看，也不知道她现在怎么样了。
　　这天忙完了手头的工作，肖锋就在办公室里拿出了手机，打开了直播间，找到了瑶瑶的房间，瑶瑶这时候刚好在一家烧烤店里做直播，她房间里的人气看来不错，最起码比上次他来的时候好了很多。
　　记得上次肖锋来的时候，瑶瑶也就两千多粉丝，但现在她的关注粉丝已经有两万多人了，虽然和那些动则百万，甚至千万粉丝的大咔不能比，但是在本地也算是小有名气的主播了。
　　关注的粉丝多了，打赏也就多了，时不时就能看到一连串的小汽车，或者飞机从屏幕上飞过，看得出瑶瑶最近很受欢迎。
　　别看她的粉丝数量不多，但敢出手打赏的人却不少，而她做直播的时候好像也特别开心的样子，想必最近过的比较滋润。
　　和上次一样，肖锋的出场方式依旧非常土豪，最贵的五艘星际母舰护驾，肖锋闪亮登场，整个直播间里立刻乱成了一团。“我靠，土豪再度现身。”
　　“玛德，下次你直接带个星际母舰的舰队来算了。”
　　“土豪哥，快说上次你和瑶瑶到哪里去逍遥去了？”
　　直播间里一些人对峰哥印象还是很深刻的，上次他们的女神瑶瑶，就是土豪打赏了没多久之后，就立刻下线了，虽然没说到底去哪了，可大家也都猜出个大概来。
　　原本以为土豪哥只是和瑶瑶来个一日游呢，哪想到人家居然又来了，众多吊丝对于土豪和瑶瑶的故事还是非常好奇的。
　　但肖锋哪有功夫搭理他们，瑶瑶看到峰哥出现就已经双眼发亮了，手边的肉串都顾不上吃了，直接和肖锋开始了私聊。
　　“峰哥，这段时间你到哪去了，也不来看人家~”
　　女孩子发嗲，肖锋是没什么抵抗力的，但是讨好女孩子的套路他还是有的：“最近有点忙，这不今天一有空我就过来看你了吗？妹子，你最近日子过得不错啊，粉丝比之前多了十倍呢。你这是美名远播啊！”
　　肖锋小小的奉承了瑶瑶几句，瑶瑶听了也很开心，她能有今天的成绩，还得感谢肖锋呢，如果不是他那次大手笔的打赏，平台哪里会给她安排特殊推荐，也正是那之后的几次平台推荐，才让她有了今天的人气。
　　“那也得多谢峰哥你呢，要不是你捧场，平台也不会给我机会呢。”
　　瑶瑶很识趣，知道土豪们都不傻，见多识广，她能有今天的小红，靠的全是峰哥的捧场，如果想要更红，必须得抱紧峰哥的大腿，所以当然不敢和肖锋吹嘘自己的功劳，反而是把功劳都推到了肖锋的身上，让肖锋听了舒服了许多，这妹子还挺识趣的。
　　“晚上有空不，出来吃个饭。”
　　反正都是‘知根知底’的熟人，肖锋直接约瑶瑶出来吃饭，瑶瑶哪有拒绝的道理，她可一直等着能和肖锋再续前缘呢。

第61章 这饭菜是有灵魂的

　　“你是说你开了一家快餐店，想要我去你的快餐店做个直播宣传？”
　　瑶瑶躺在肖锋的怀里，伸出春葱玉手，在肖锋的胸膛上画着圈圈问道。
　　肖锋惬意的抽着事后烟，这小妞还是这么水灵哈，这城堡酒店的大床，也还是一样的软。
　　都是‘知根知底’的熟人，为避免长时间不见产生疏离感，吃完饭后两人来了老地方，再度试探了对方的根底。
　　一番操练之后，肖锋和瑶瑶提出了自己的想法，瑶瑶哪有不同意的道理，反正她现在就是每天转街扫巷，带着屏幕前的粉丝们去饭店里吃吃喝喝。
　　前段时间肖锋给她打赏了十万块之后，平台对她有所重视，给她安排了几个不错的推荐，让她的人气提升了不少，但她主播的节目没啥新意，所以现在也就刚好是瓶颈阶段，粉丝涨到了两万之后就说什么也涨不动了。
　　不过瑶瑶的日子过得还是蛮舒服的，粉丝多了，打赏的人也多了，虽然不是人人都像肖锋那样出手阔绰，可累计起来也不是小数目，每天都能获得几百或者上千的打赏。
　　另外就是随着人气的增加，很多本地的中小餐馆也开始主动联系她，请她来打广告，能去白吃白喝不算，最后还能得个几百到一千左右的广告费，这样的日子还是蛮滋润的。
　　所以瑶瑶对肖锋是心存感激的，而更关键的是，她知道肖锋是条大粗腿，只要能傍上，今后她的日子只会更好，路子也能越走越宽。
　　就比如今天，其实肖锋完全可以直接联系自己，毕竟之前他们是互相留了手机和微信的，可是他却还是跑到了直播间里，给自己打赏。
　　这说明啥，说明人家知道打赏会让平台更关注自己，而平台关注自己，就会重点培养自己，给自己倾斜一定的资源，要是自己真的能够成长为一位知名主播，那得到好处最多的肯定是自己。
　　这远比被肖锋包养要好得多，毕竟像肖锋这样年少多金的小开，她还真没有信心能够驾驭的了。
　　瑶瑶是个非常聪明的女孩子，很多事情都有自己的想法，傍上肖锋并不意味着就被他包养，还有很多其他方式。
　　“什么时候开业？地址在什么地方？”
　　“就在新港区那边，原来的东湖印象，我改成了一家快餐店。”
　　东湖印象瑶瑶并不知道，毕竟那以前是个高端消费场所和她的生活不搭界，但是新港区她可非常清楚，那地方尽管现在房价是没落了，可却也依旧是滨城出了名的高端区域，高大上的写字楼，和一线海景，没个几百万身家，根本就别想在那附近住。
　　“快餐店？什么风格的？西式，还是中式。”
　　瑶瑶对肖锋的提议情很上心了，能够在新港区开饭店的人，能是简单人吗？傍上不简单的人，绝对比自己在直播间里讨好两万个吊丝粉要强得多。
　　“中式快餐，要不等明天我带你去尝尝，现在还没真正营业呢，但我们也都做好准备了，你好歹也是滨城有名的美食主播，各种美味不知道吃过多少，不妨去试试，给我们提一些宝贵意见。”
　　肖锋笑着调侃，而瑶瑶却很认真的点了点头：“可以啊，我先去试试，然后拍点照片出来，我刚好还有几个本地搞自媒体的朋友，到时候我和他们说一声，让他们也帮忙宣传一下。”
　　嗯？还有这好事儿？肖锋也没想到，瑶瑶还有这路子，而瑶瑶则是哼了一声，皱了皱小鼻子。
　　“怎么，看不起人是吧？”
　　“嘿嘿，哪能呢？只是没想到而已，你们混直播的，怎么可能不认识自媒体的人呢！可惜了，我之前还给几个做美食公众号的人花了不少钱，早知道还不如先联系你了，看看认不认识他们，能不能给我些折扣呢。”
　　肖锋笑嘻嘻的捧了瑶瑶一把，瑶瑶听了也点点头，那些搞美食公众号的她还真认识不少，她是混美食主播的，和本地几个搞美食公众号的经常互通有无。
　　听肖锋这么一说，她就要了肖锋联系的那几个美食公众号过来看了看，还真别说她基本都认识。
　　“嗯，要不这样，我明天把他们都约到你店里，你给大家精心准备一顿饭，然后我们先试试，回去之后我和他们好好说说，让他们给你的宣传多用点心。”
　　肖锋很高兴，原本只是想和瑶瑶来一发，缓解一下最近的压力，顺便在做个广告，哪想到她居然还认识这些个搞自媒体的人，有她帮忙牵线搭桥，可比只是冷冰冰的砸钱要好得多了。
　　毕竟一篇精心炮制的软文和一篇机械化复制黏贴的流水线软文的宣传效果，那可是天差地别的。
　　***********
　　胡飞开着自己的福克斯直奔新港区的名厨制造，这家快餐店他之前根本就没听说过，要不是瑶瑶昨天给他打电话，约他去那边吃饭，他根本就不知道这里。
　　瑶瑶是他的大学同学，也是他一直暗恋的女神，可在大学期间他却从来没敢和瑶瑶表白，因为他很清楚自己几斤几两，一个山沟沟里出来的穷学生，连凤凰男都是他奋斗的上限，他有什么资格去追求瑶瑶这样漂亮的女孩。
　　凤凰男之所以称之为凤凰男，那是因为人家学习成绩好，能考上名牌大学，能够找到一份好工作，能够靠自己给家人带来生活层级的跃迁，这才有资格称之为凤凰男。
　　像他这样只考了个二本的垃圾专业，毕业就失业的人，只能被称之为土鸡男而已，还好他对自己的定位很清晰，从大学时期就一直谋划未来的出路，终于在大学毕业几年之后，他感觉自己有资格被称之为凤凰男了。
　　虽然还没能在滨城买房，但好歹也买了车，现在也是月入一万到两万之间，还有一个粉丝上百万的微博号，经营着几个关注度还不错的软文公众号，他相信自己终于有资格对瑶瑶发起追求了。
　　很快他的车子就到了瑶瑶说的名厨制造店门前，下了车这么一看，嗯，这家快餐店看起来品质不错，开在高大上的新港区，后面就是滨城有名的东湖花园小区，门前就是地铁口，独占了一座小楼，看外面装修就能感受的出这家店的品味不错，红白相间的招牌，几个简约的汉字，显得非常有格调，没有其他快餐店那种碰瓷世界名牌的感觉。
　　进入大厅里第一眼就能看到点餐台后面那宽敞明亮的厨房操作间，浓浓的工业设计风格，完全没有常见的那种中式快餐店那种浓浓的山寨风。
　　透过一整块透明玻璃，能够看到操作间里面厨师们在亮闪闪的不锈钢操作台上操作的场景，井井有条，并且非常的干净整洁，让人一看就觉得在这里吃饭可以放心。
　　“胡飞过来。”
　　胡飞一扭头刚好看到瑶瑶，正站在一大张桌子前面，旁边围着好几个人，其中有几个他还认识，都是滨城运营美食公众号的同行。
　　虽然今天不是瑶瑶单独约他有些遗憾，不过无所谓，只要有钱赚就OK，反正他也不是第一次给人家做广告了，要不然他那么费心的运营那个微博和几个公众号做什么。
　　瑶瑶给大家交代完了任务，不一会儿服务员就陆续把厨师准备的饭菜给端了上来，饭是这家快餐店主打的牛腩饭，还有牛腩面，虽然只是简单的两样，但看起来卖相非常不错。
　　红烧的牛肉油光闪闪，块头也很大，最关键是分量十足，离得老远大家都闻到了这饭和面的香味，几个美食公众号的运营，都拿出相机开始拍照，各种角度，各种姿势，拍了十几分钟。
　　放下手里的相机，胡飞拿起了手里的筷子，这些年他没少给饭店或者其他的食品打过广告，好东西没少吃，但不知道为什么，今天这看起来简单的快餐，却格外能勾起他的食欲。
　　一块牛腩入口，软糯不柴，但也不是炖的入口即化的那种，嚼上几口还特别有嚼劲，最最关键的是那股若有似无的奇妙香味，是胡飞从来没感受过的。
　　前几天他才给一家澳洲牛排馆做了广告，那家经营的是澳洲和牛用料实在，做的也不错，可那几百块一份的牛排，却不曾让他吃出今天这样的感觉。
　　这股味道怎么说呢？就好像他幼年家贫的时候一直期盼着过年，到了过年的时候妈妈做的那一份期盼已久的红烧肉入口的感觉，那种母亲年夜饭的味道，那种厚重温暖的家的感觉，那种期盼好久才能吃到的期待，这哪里是一口简单的快餐，这分明就是家的召唤，这饭菜是有灵魂的！
　　胡飞的味蕾爆炸的同时，脑子里也掀起了头脑风暴，一口下肚才发现，自己竟然湿了眼眶，赶紧擦了把脸，再抬头一看其他几个软文运营的人，竟然都和他一样，有几个文青气质浓郁的，更是已经泪流满面。。。

第62章 炒作也鸡贼

　　“博主不敢说见多识广，可近些年来各种美食也都吃过不少，西班牙海鲜饭，澳洲和牛，澳洲大龙虾，这些你们都曾经在我以前的博文里见过。可今天我要说的是一份快餐，一份我从来不曾吃过的快餐，甚至我可以很负责的说，我以前吃过的所有美食，都无法和这么一份简单的快餐相比。为什么这么说，因为吃过这饭之后，我才相信，原来周星星所说的黯然销魂饭不是一个传说，而是真实存在的，这是一份有灵魂的饭。有人说过，一千个人心里又一千个哈姆雷体，而我可以很负责的说，一千个人吃过这黯然销魂饭之后，会有一千种不同的敢想。。。。。。。。。”
　　我擦，这博主吹什么牛B呢？也不知道收了人家多少钱，居然可以这么大言不惭的睁着眼瞎胡说，还黯然销魂饭，真**瞎扯淡，老子就不信了，一份牛腩饭还能做出花来？
　　李笑天一边看着这个名叫胡天黑地的博主的博文，一边不断腹诽，再把界面往下一拉，一看照片这不就是一份普通的牛腩饭快餐吗？
　　还尼玛黯然销魂饭，李笑天实在忍不住，直接在这片微博下艾特博主留言回怼：博主，你丫收了人家多少广告费，居然说得这么肉麻？黯然销魂饭，开什么玩笑，就是一份牛腩饭而已，你真欺负我们没吃过怎地？
　　刚一回复完毕，就看到这条微博下面还有很多和他一样叫骂的粉丝，大家都对博主这次出格的广告表示了不满。
　　这个胡天黑地博主，李笑天已经关注了好长时间了，虽然不是什么大明星，但平时说话还基本靠谱，经常能够在微博上说一些家长里短的新鲜事，而且口舌犀利，见解独到，再加上平时还经常能编一些有趣的段子，大家对他的感官还算可以，所以才加了关注。
　　另外这家伙有时候，还经常在全国一些旅游景点转悠，能够写出一些非常实际的游记，还能给大家排雷，揭发不少暗坑，所以大家对他的诚信，还是能接受的，哪想到这次这家伙居然利令智昏，发出这么一条肉麻的令人发指的广告博文来，这下可是犯了众怒。
　　一份普通的快餐牛腩饭，居然让他吹出花来，这就让的大家不能接受了，于是在他的微博下面纷纷吐槽，这博主为了钱是不要节操了。
　　而这时候肖锋则正在和胡飞通电话，今天他也看了胡飞的软文微博，感觉非常不错，不愧是瑶瑶推荐的笔杆子，这文字功底一流，那天众多的美食公众号的运营试餐之后，都费了不少心思炮制了好多篇软文出来，但让肖锋看了最有感觉的就是这胡飞写的这款，居然把一份简单的牛腩饭，给形容成黯然销魂饭，蹭了星爷的热度，让肖锋非常满意，所以刚好给他打电话表示感谢，虽然钱已经给了，但肖锋还是觉得要和这胡飞好好交流一番，这人笔杆子功底不错，以后说不定经常能用上呢。
　　这边的胡飞也是笑哈哈，一来那天的饭确实好吃，二来肖锋出手阔绰一篇软文就给了他三万块，相当于他平时一个半月的收入呢，他怎么能不高兴。
　　“嘿嘿，肖总我这都是应该的，还是您的饭好吃，这帮粉丝现在没试过，所以才在这里攻击我呢，放心等你饭店开业，他们试过之后，就不会这么说了。”
　　胡飞一边翻着自己的微博，看着那些艾特自己的留言，一边和肖锋说道，而这时候肖锋突然灵机一动。
　　“诶！胡飞你不妨和那些粉丝们打个赌，就说让他们尽管去吃，吃完如果不好吃，拿着小票到你这，你给他们报销。放心，如果真有人找你，到时候我给你出这笔费用。”
　　肖锋的话让胡飞眼睛一亮：“嘿！肖总还是您这想法好啊，正好，咱们可以借此在炒一波热度，哈哈，你放心我这就安排，不过我就不信，那些家伙吃过你家的饭菜之后会找我报销。反正我对你家的饭菜是有自信的。”
　　胡飞挂了电话就开始琢磨了，肖锋的提议真是一绝，这样的举动，不光是可以给他的饭店带去热度，同样也可以给自己带来热度啊，和粉丝们打个赌算啥，更何况肖锋他们家的饭菜确实好吃啊！
　　于是他立刻又从新发了一条微博，还艾特了之前语气最激烈的几个粉丝：“我胡天黑地用自己的名声担保，我绝对不是因为收钱就没节操的给人写软文瞎胡吹。这家店后天开业，位置就在新港区东湖花园668号，开业后大家尽管去试试尝尝，试过之后如果觉得真的不好吃，或者觉得没好吃到我说的那种程度，大家尽管拿着当天的饭票，过来找我报销，我今天话放这，我要是赖账，我就是王八蛋，全网直播吃翔！”
　　这一条微博发出去，就犹如是在热油锅里浇了一碰冷水，噼啪炸响，纷争四起。
　　微博下面的粉丝全都是议论纷纷，很多之前反应激烈被艾特的粉丝，更是直接留言。
　　“好，胡天黑地，我敬你是条汉子，我后天肯定去吃这家店的‘黯然销魂饭’，放心我全程直播，如果要是没你说的这么好吃，我也不要你赔钱，只要你兑现诺言，给我们直播吃翔就可以。大家请留意我，我是XXX直播平台的瑶瑶，我的直播房间是XXX，请大家关注我，后天那家店开业，我肯定过去吃，全程直播！”
　　看到这条回复，胡飞不由得大笑出声，这个肖总真尼玛是太鸡贼了，瑶瑶的这条回复，肯定是他授意让瑶瑶发的，真是一丝炒作的机会都不错过哈。
　　不过这样也好，大家互惠互利，有了瑶瑶的加入，就可以连续的制造热点，这些微博和视频相结合，更加能增加可信度了，炒作的热度也更高。
　　还有其他的一众网友也都纷纷留言，比如那个李笑天就回复说了：“好你个胡天黑地，口气居然不小，对这家店这么有信心，这么卖力的推广告，难不成这家店是你家开的？我刚刚看了一下地址，这家店就在我们公司楼下不远，你放心开业那天我肯定去吃，我还招呼我们全公司的人去吃，如果要是不好吃，嘿嘿，你就等着报销餐费吧！敢不敢再加点赌注，把我们全公司一百人，一个礼拜的午餐费全都报了！”
　　呦呵，还和我杠起来了，还能怕了你？和热度比起来，钱算什么？君不见那些明星在新片上映之前，都是几百万，几千万的砸钱炒热度？
　　和他们投入比起来，胡飞觉得，自掏腰包，请那一百来号人吃一个星期的午餐算个屁？能吃多少钱，只要他们不过分，万把块撑死了。
　　他甚至巴不得打赌输掉呢，这样自己自掏腰包请这些人吃饭，肯定能让自己的热度在上一层楼。
　　“好，赌了！如果你们觉得不好吃，我就请你们吃一星期的午餐，不过咱们可得讲公平哈，不能瞪眼睛说瞎话，明明不错，还说不好吃。还有如果你输了怎么办？”
　　胡飞的回答，让电脑屏幕另外一边的李笑天有点热血沸腾了，有意思，博主居然迎战了。
　　“哈哈，你放心，我就在新港区的滨海大厦里开了一家外贸进出口公司，手下员工一百多，请员工吃顿快餐还是吃得起的。到那天我就请员工们去吃午饭，不会提咱们打赌的事情，我还会让我公司的人力制作一张满意评价表，分成不好吃，还可以，很美味，好吃极了，好吃到流泪等几个级别！到时候现场吃完，现场打分，现场出结果。如果超过一半的员工满意，就算咱俩平手，超过百分之八十五的人选好吃极了，就算你赢如何？如果要是你赢了，从今往后我们公司的餐厅就定在这家店了，怎么样？对了，刚刚不是有个瑶瑶主播说也要去吃吗？你是搞直播的，到时候你给我们搞个直播，作见证哈！”
　　李笑天还真不信了，一家快餐店的饭菜能够让他的一百多号员工超过百分之八十五选择好吃极了！要知道他们这家外贸公司主要就是通过滨城自贸区的税务优势，进口国外食品然后在国内做网上销售的，员工们世界各地的美食都不少吃，嘴巴都被养刁了，平时过年过节除非请这帮家伙去吃大龙虾，要不然很难能让他们满意的，他还真不信，一家小小的快餐店能征服他们的味蕾。
　　“我靠，原来是真土豪啊！”
　　“玛德，原来月入十几万都是真的，看看人家这打赌打的，一个赌约下来就是十几万！”
　　“。。。。。。。”
　　这个赌约才开出来，网友们立刻就炸锅了，胡飞的微博火了，连带着瑶瑶也火了，李笑天和他的外贸公司同样火了，当然名厨制造也火了！
　　肖锋都没想到这次炒作，他不过开了个头，居然会带来这样的效果！

第63章 未开先火的网红店

　　一场意外的赌约，让名厨制造在滨城的美食圈里火了，还没开业就已经有不少人都知道了这家店的名气，肖锋也没想到现在自媒体的威力居然这么大，赶紧让卡佳也注册了一个名厨制造的官方微博号，还让她艾特了胡天黑地，和李笑天两个。
　　发言很简单：“不信！？欢迎来战，专治各种不服！不好吃，当场退款！”
　　短短几个字，就有在微博上掀起了一阵腥风血雨，原本很多看热闹的人，这时候都忍不住跳出来了，这家饭店口气太特么大了，居然敢说专治各种不服？开什么玩笑？这么狂，我看你家店是不想开了是吧？
　　“我靠，我还就真不服了，十年厌食症患者向你发起挑战，名厨制造你等着，开业那天老子就去吃，要是不好吃，我也不要你当场退款，就让我直接砸了你们招牌如何？”
　　一个名叫爱老虎油的博主，也不知道是跟着蹭热度，还是有什么其他想法，反正也向名厨制造发起了挑战。
　　“名厨制造是吧？老子这就定机票了，你给我等着，我从闽省专门飞过去吃，如果不好吃，你们是不是把机票给我报了？”
　　居然还有外省的好事者也跟着起哄，发完微博还晒出了订机票的截图。
　　网上乱成了一锅粥，一帮表示不信的网民纷纷发问，向名厨制造发起挑战，表示要在开业当天去试试，如果不好吃，他们可不保准会做出什么举动来。
　　肖锋哪能怕了这个，他管这些人抱着什么目的来的呢？反正牛B已经吹出去了，他还真不怕这些人来，其他饭店也许会怕这些人来找事，可他却觉得这是个机会，这就是热度，是流量。
　　于是他直接让卡佳一一回复了那些要来挑战的博主，都说了来了请报上微博名，这些挑战他都接下了，到时候他们店也会让那主播瑶瑶帮忙做全程视频直播，如果真的不好吃，绝对退款，并且还包路费，有外地来挑战的食客，他们还包机票和住宿费。
　　这话一放出来，立刻就引起了更大的轰动，反正网上从来都不缺看热闹不嫌事大的人，这家店这么有个性，这么有话题性，还真是引起了大家的好奇。
　　很多人都在奇怪，这名厨制造到底是一家什么店？居然敢这么大的口气和诸多网友打赌！
　　还有就在滨城的好事网友，当天还来到名厨制造的大门口，纷纷拍照上传到网上，说就是这家店，在网上大放厥词，有了照片就更加直观了。
　　虽然店还没开业，但很多人也得以了解了这家这么猖狂的饭店，一家快餐店而已，口气还这么大，虽然现在还没对外开放，但看外面能看得出这家店装修的还挺上心，整洁大方，浓浓的设计感，并不是那种碰瓷的山寨快餐店，看得出投资不小，那就等他们开业之后大家来吃吃看，看看他们到底有什么资本敢这么吹牛B！
　　肖锋对于自己家的店还没开业，就已经成了网红，心情非常愉快，虽然对于开业当天，到底会是什么情况心里还没底，但未开先火的情形还是让他非常满意的，毕竟砸了几千万进去，还有无成本的牛肉和口味一绝的蘑菇粉调料加成，如果这要是不火，那简直是天理难容啊！
　　而与此同时另外一家滨城的美食公众号，滨城美食王也在微信圈里是搅风搅雨，一条名为‘老板你陪我医药费’的软文，也正在迅速发酵，短短几天就引起了数十万滨城老饕的关注，在网上纷纷留言。
　　这个公众号当然也是肖锋花钱请来打广告的，这家美食公众号算是滨城餐饮圈里非常有名的一个公众号了，平时的宣传口号就是‘如果你在滨城不知道吃什么那么请关注我！’，在滨城就有着二百来万的粉丝。
　　很多滨城新开张的饭店，或者哪个商场要搞什么美食节之类的活动，都会联系他们来推广宣传，而且这个公众号，经常能推出一些优惠力度极大的折扣优惠唬这也是这个公众号会有这么多分粉丝的主要原因。
　　而这天这个公众号上发布的这片‘老板你陪我医药费’的软文，立刻就引起了广大粉丝的关注，原本大家以为这个公众号是要揭发某家饭店使用伪劣食材，导致写软文的小编住院呢，这样的排雷文，再加上大家一致关注食品安全的话题，让这片软文迅速火了起来，刚刚发布出去短短半小时，点击量和转发量就超过了三十万，这在以前可是根本无法想象的。
　　不过打开软文的网友，只看了几眼就纷纷感觉上当，这特么的，根本就不是大家想的排雷文啊，而是一片广告宣传的软文，不过就在很多人打算不浪费时间关闭网页的时候，却又被文章小编开头住院打点滴的照片给吸引住了，什么情况，食材没问题，怎么还把小编给吃住院了呢？
　　而这篇网文关注的角度也和胡飞的不一样，他们关注的不是快餐店的‘黯然销魂饭‘，而是这家名厨制造楼上的烤肉涮锅自助，发文的还是这家公众号非常有名的外号烤肉西施的美女小编，在美食爱好者圈里，还是小有名气的一个才女加老饕，之前给大家安利过不少不错的烤肉店。
　　这烤肉西施的文笔还是非常了得，开头介绍了被店家邀请去吃饭的情况：“。。。。。。刚开始接到主编的任务的时候，小编是拒绝的，这都已经开春了，冬天都过完了，贴秋膘的日子已经过去很久了。可这大开春的，主编你居然让我去吃烤肉，你这是干嘛？嫌我的衣服码数还不够大？还嫌我买衣服不够难吗？伦家还没搞对象呢？你这是打算让我单身一直汪汪汪下去吗。。。”
　　烤肉西施开头诙谐的文笔吸引了不少人，然后接下来就进入了正题：“可是到这这家店，等到烤肉端上来之后，小编就放弃了减肥的想法，什么男朋友，什么衣服码数加大，都滚一边去吧，面对这样的烤肉，让人减肥的想法简直就是犯罪。。。”
　　然后小编配上了一系列火烤肉，以及烤肉端上来时候的动图，不得不说专业图片编辑就是了得，短短几秒钟的动图，外加十几秒的短视频，愣是把那烤肉拍摄的让人是垂涎欲滴，滋啦啦还冒着油花的大块烤肉，让人看的隔着屏幕都好像能闻到烤肉的香味。
　　“。。。。一块烤肉入口，小编惊呆了，好歹小编也算是纵横滨城烤肉界的江湖一姐，滨城大大小小上万家烤肉店，我烤肉西施就算没吃过全部，也吃过六七成了，可是我说句不怕得罪人的话，我还从来没吃过像这家这么好吃的烤肉。这家名厨制造的烤肉，外焦里嫩，软嫩适宜，入口口感既不会让你觉得柴和硬，可也不会入口即化，没有嚼劲，口感是没的说了。最最关键的是这烤肉的味道，真的是难以形容，一口下肚，那种让人味蕾爆炸，直冲天灵盖的感觉，真的是让小编感觉灵魂出窍，当时脑子里唯一的念想就是，日啖烤肉三十斤，不辞长做滨城人，什么减肥，什么买衣服难都滚一边去吧！翻滚吧，我的灵魂烤肉，通过和店家的沟通，小编了解到，原来店家的烤肉，全都是经过他们特殊腌制的上等进口牛肉，使用的调料，更是店家祖传的特制秘方。。。”
　　光是写到这，在配上接连不断的动图和短视频，就已经勾起了很多滨城老饕对这家店的兴趣，可这烤肉西施还没完，接下来又重点介绍了这家店的火锅。
　　“作为自助涮烤店，怎么能没有火锅？可是等小编看到这家店的火锅的时候不由惊呆了，店家你是不打算做生意了吗？还是开门就抱着把店开黄的目的来的？一百块一位的自助，大家看看这牛肚，这黄喉，这手打牛肉丸，还有这不要钱一样的新鲜牛肉。。。。大家还有什么想说？火锅店小编没少去过，可在火锅店吃饭什么价格？一盘牛肚七八片，端上来好大一盘，可下面全都是冰，不到四两的分量，就要你五六十，黄喉一份也差不多的价格，牛肉丸八粒就敢要你二三十，还是那种厂家出的不知道什么肉做的，百分之五十成分是淀粉的那种，可这家可是货真价实的手打牛肉丸啊。。。。各位亲们，小编和没出息的吃多了，当天晚上因为积食上吐下泻住进了医院，挂起了点滴，这篇文章就是我对主编和这家店的老板是血泪控诉啊，你们陪我医药费，陪我买衣服的钱，吃了这顿饭，我今后怎么办，看来只能成为常客了，冬天买的新衣服肯定又要小的穿不下了。。。各位老铁们，你们还犹豫什么，100块一位，你买不了吃亏，也买不了上当啊喂，最关键这家店开业当天可是五折酬宾呦。。。”

第64章 开业大吉（1）

　　名厨制造彻底火了，还没开业这网红店的名头已经是彻底的坐实了！
　　店里的几个领导都留意到了这股趋势，尤其是喜欢玩手机，玩微博的小林，在留意到他们店这两天在网上的热度之后，更是一蹦三尺高，每天都在叨咕火了火了，连带着不怎么玩手机，也不怎么懂微博的老尚，也被他安利了一些自媒体的动向，也让老尚是更加紧张，并且每天都对手下的厨师是严格督导。
　　毕竟这家店的前景他是非常看好的，现在马上要开业的，关注度还这么高，预计开业当天客流可能会爆满，他可不能让他手下的厨师出状况，砸了自己的招牌。
　　而另外一边的周静，对手下的服务员们，也是严格要求，第一天开业对于这家店而言非常重要，服务一定要跟上，饭菜质量没问题的情况下，可不能让跟不上的服务砸了招牌。
　　一时间饭店里的所有员工都处于了一种即是有压力，但又很兴奋的状态，毕竟饭店开业如果能取得开门红的成绩，大家都有好处，今后还会开分店，大家表现的好的话，将来说不定能够被调到其他分店去当店长，前途是美好的。
　　可如果在谁的手里掉了链子，那他们的直属上级可保不齐能吃了他们，最近几天老尚和周静，已经有点神经质的架势了，每天都在强调流程流程流程，让大家一定要把店里的操作流程牢牢记住，每个人都要各司其职，到开业哪天绝对不允许出岔子，如果谁出了岔子，可是要扣奖金的。
　　所以大家都是处于压力与动力并存的状态，直到开业前的这天，一直忙到晚上十点，大家把第二天准备开业的需要的各种食材，以及第二天开业的重要程序，全都在重新过了一遍，没有差错之后，肖锋直接宣布，这个月底，每人加五百块的奖金，立刻引起了店里的一片欢呼，店员们一直紧绷的情绪，总算得到一定的宣泄。
　　第二天一早大家来到店里的时候，外面的情形是把大家都看呆了，这还没开业呢，外面竟然三三两两的聚集 了不少人，虽然开业的时间早早就已经公布出去了，定在当天的中午，可让大家没想到的是，还是有不少人，居然一早就赶过来了，并且随着时间越快到中午的时候，外面聚集等着开业的人就越多。
　　看来这前几天的宣传效果还真是不错，一连串的网络宣传，肖锋都砸进去五六十万了，现在看来这些钱还真没白花。
　　到了中午十一点五十八分五十八秒，肖锋让人准时点响了电子鞭炮，打开店门正式营业，才一开门就呼啦啦挤进来一群人，让肖锋他们非常的惊喜。
　　虽然外面围观的人多，可到底多少人会真正走进店里消费，肖锋和周静他们几个并没太大的把握，现在这么多人一拥而入，总算是让他放了心，赶紧指派了两个店员去维持秩序，让顾客排队。
　　而这时候那个之前和胡飞在微博上打赌的李笑天带着他的员工已经到了，对于老板请客他的员工表示已经习以为常了，这附近的所有快餐外卖店，大家午餐和加班的时候都已经吃遍了，早就厌倦了，这突然新开了一家名厨制造，老板请大家来试试，哪能错过？
　　一些开微博的人当然知道老板和别人打赌的消息，再加上人事管理部还真的给大家发放了用餐评价表，这让大家更是对这家店充满了好奇。
　　不过李笑天并没有急着带员工进去，而是站在门口等了一会儿，直到看着一个时尚靓丽的美女，带着一个拿着专业摄像辅助设备的人出现，这才笑着迎了上去。
　　那天和胡天黑地打赌之后，李笑天就关注了瑶瑶，这几天还在网上互动了几次，给瑶瑶打赏了几千块，美女吗当然君子好逑。
　　“瑶瑶小姐是吧？”
　　“没错，您就是李先生？”
　　瑶瑶对于这个土豪当然也是印象深刻，虽然没有肖锋出手阔绰，但好歹也是年轻才俊，交往一番也是没错。
　　“没错是我，哇，瑶瑶小姐你看起来，真人比电脑上看还漂亮呢。”
　　要说对瑶瑶没想法那肯定是假的，所以这时候李笑天也就不吝吹捧了，反正说好话又不花钱，瑶瑶配合着笑的花枝乱颤。
　　“李先生，您可真会说话呢。好啦，别在这里站着啦，外面挺冷的，这店看起来也很火爆的样子，咱们先进去吧，要不然等会儿可就没座位了。”
　　“好的，咱们进去。”
　　后面还有一大堆的员工看着呢，李笑天也不好意思让这么多人围观自己撩妹，赶忙招呼手下的员工全都进场。
　　这一进去才发现这家快餐店气派还真不小，和以前他们见过的快餐店都不太一样，以前大家去过的快餐店，一般面积都不大，刨除后厨，堂食的顾客使用面积一般也就五六十平，大一点的金拱门和开封菜能有个七八十平，有时候这两家国际连锁还会搞出个二楼出来，总营业面积能有个一二百平，但到了用餐高峰，难免还会出现拼桌，等位的情况。
　　而这家快餐店，居然是上下两层，二层的营业面积有三百平左右，一楼扣除了开放式厨房的占地也能有二百多平的营业面积，这就让大家不会有在其他快餐店那种拥挤，紧凑的感觉。
　　再看装修，黄红白三种暖色调搭配，让人只是在店里待着，都会有一种温暖的舒适感，浓浓的设计感，完全没有那种山寨风格，灯光，座椅，餐台设计的都很巧妙，光是这装修就能让人感觉到店家的诚意，这不是那种山寨大路货。
　　他们进来之前，已经有一百多人进来点餐了，最早进来的一批，甚至已经开始找座位吃饭了，李笑天连忙安排十几个员工去点餐，然后让其他员工赶紧找座位，免得等会儿座位都被人占光了，因为他看了后面一眼，就在他们进店之后，后面还陆陆续续的有客人进到店里面来呢。
　　李笑天拉着瑶瑶找了个沙发卡座，瑶瑶坐好，他对面的人就拿起了手机架到了摄像辅助设备上，然后把辅助设备固定在腰间，避免直播时镜头晃动，冲着瑶瑶比划三二一倒计时，就开始直播了。
　　“各位老铁们，大家好，我是你们美丽无双，人见人爱，花见花开的美女主播瑶瑶，现在呢我就在名厨制造的店里，前几天我和胡天黑地博主打赌的事情大家还记得吧？我今天来就是为了验证，这里的饭到底有没有那博主说的那么好吃的，在我旁边这位呢，就是同样和那位博主打赌的小李飞刀博主。”
　　李笑天也探出了头，在镜头前挥了挥手，然后瑶瑶有示意拍摄的摄影师，给了李笑天公司的员工一个特写。
　　之后就简单的介绍了情况，也顺便给李笑天的公司打了个广告，李笑天对瑶瑶的懂事非常满意，前几天给她的打赏总算没白花。
　　“女神，别说那么多没用的，什么时候开吃啊，说实话我对这家快餐的饭菜充满了好奇。”
　　“就是，吹得那么厉害，还什么黯然销魂饭，我就想看看，这家的饭有没有那么销魂。”
　　“如果真的那么销魂的话，我马上就去吃，我离这家店的距离并不远。”
　　“哼！这家店的饭，如果有他们宣传的一半好吃，那我今后就常驻这家店了。。。”
　　因为前几天的网络热潮，瑶瑶这次直播的热度很高，她的直播平台，当然紧跟热度，专门给她上了个好推荐，所以今天她直播间的人数激增，刚开播围观人数就已经过了百万。
　　“嗯，好的，我点的招牌牛腩饭套餐来了，这就是传说中的黯然销魂饭了，单点的价格是十八块，套餐的价格是二十五，加了一杯饮料，一盘小菜，还有一颗卤蛋，整体来说价格适中，比一般的快餐店要贵一点，但是比起X千拉面，或者X野家的牛肉饭套餐要便宜。”
　　瑶瑶开始直播了，毕竟今天的主题就是这家店的黯然销魂饭体验，她一边介绍的同时，旁边的摄影师，则开始围绕着这端上来的饭拍摄了，镜头拉近，这饭做的确实有水平，米饭是颗粒分明，晶莹剔透的东北大米饭，一半的部位盖着汤汁，而旁边则躺着十块牛腩，每块都有一元硬币大小，还有一些配菜。
　　“嗯，这饭看起来层次分明，虽然还是快餐的套路，但是我们能够看得出，这饭里面牛腩块非常大，而且数量真不少，我数了一下有十块，这可比X野家的照烧牛肉饭强多了，我想很多老铁们都吃过他们家的饭，小小的一碗，上面也就五六片缩水严重的牛肉片，处理的不好的还有浓重的膻味，现在光是从卖相上比，X野家就已经输了，好了现在我要吃了哦。。。”

第66章 开业大吉（3）

　　“可能是吧？不可能人人都造假吧？除非这家店的老板是个大刷子，能够请得起这么多的托，可请这么多人，要花不少钱吧？”
　　“就是，我也这样觉得，请这么多人当托，还不如去电视上打广告呢，镜头刚刚转的时候，我扫了一眼大厅里，不少人吃饭呢，应该能有几百人呢，请这么多人来当托，我想这家老板脑子还没进水到那个地步吧？”
　　“就是，请这么多人，一个人就得贰佰，那得多少钱，真的可以上电视打广告了。”
　　“各位老铁不要急，我家就在这店附近，我这就去尝尝，顺便和女神打个招呼，然后回来和你们汇报一下，看看这家的饭是不是真的那么好吃。”
　　连番的热炒，加上直播平台给的推荐，这次瑶瑶直播的时候，她的直播间是人气爆增，以前她做直播的时候，最多也就是能有两三万人同时在线看她的直播，可这次居然一下就挤进来一百多万人看她的直播，而且人数还在不断增加。
　　一时间各种评论如雨下，加上打赏飞过的各种礼物，整个直播间的屏幕，几乎全都是字幕，根本就看不清人脸了。
　　而这时候瑶瑶已经吃完了自己的第一碗饭，她摸了摸自己的肚皮，再看看直播间里的盛况，深深的吸了口气，还好早做了准备。
　　接到直播平台推荐通知的时候，她就咨询了几个同行前辈，知道这个推荐很重要，是那种能让她这种原本默默无闻的小主播，一飞冲天的大推荐，所以当然要提前做好准备。
　　她主播的内容是美食，说白了就是吃，而另外一边肖锋也给了她不菲的数目，让她一定要在直播的时候，好好的帮忙宣传，为了两边讨好，她从昨天早上开始就没怎么吃饭，为的就是今天的直播能够时间长一点，效果好一点，现在一份饭下肚，已经四分饱了，刚好还有另外一餐饭的余地。
　　“哎，这家店的黯然销魂饭还真是让人惊喜呢，真的太实惠了，二十五的套餐，这么多一份，有肉有蛋，有饮料，最关键是牛腩啊，真的有十块这么多呢。连我这平时只有二两饭量的人，这次都吃了一整份呢，我现在虽然已经很饱了，可我真的还不想走，这家店的饭实在太好吃了，我还想再吃几块牛腩呢，这样吧老铁们，你们在给力点，我今天豁出去了，再替大家吃一份牛腩面试试味道如何。”
　　瑶瑶摆出一幅豁出去的表情，而屏幕上的礼物瞬时如同雨下，瑶瑶一挥小拳头，冲到了点餐柜台前，这时已经一点多了，已经是过了最集中的用餐时间了，可点餐台这里，却依旧是在排队。
　　摄影师镜头紧跟着瑶瑶，而这时候镜头里还出现了好几个，之前在镜头里才出现过的李笑天公司的员工，他们居然吃完一份，也再重新点第二份，甚至大家隔着屏幕都能听到前面排队的人的议论声。
　　“这家店的味道真是绝了，我好歹也号称是美味专家呢，平时咱们公司进口的五湖四海的各种美味我吃了不知道多少了，还真就没试过这家这种味道的，真是太独特了。”
　　“是啊，这家的味道真是一绝呢，和他们家比起来，之前吃过的什么X千拉面，还有什么X野家，还有其他那几家快餐真是弱爆了，以后再也不去那些家吃了，价格还贵，还不好吃，又不实惠！”
　　“是啊，你看他们家一份饭给的肉，我真没吃过那家给牛腩肯这么大方的。我决定了，不管今后李总会不会把咱们家的午餐定点到他们家，但我肯定是选定他们家吃了，不光是午餐，晚餐，宵夜也定他们家了。要是有早餐，我敢一天四顿都在他家吃。”
　　几个不知情的人的议论，都通过麦克风传入了围观粉丝的耳朵里，一时间关于名厨制造美食的讨论，再度迎来了一波小高峰。
　　“我靠，这家店真的这么神奇，他们的饭真的这么好吃吗？”
　　“可能确实是有些绝活吧？不然不会真的这么多人说好吃的。”
　　“不管是不是真的好吃，光是真分量我就服了，一份牛腩饭啊，这么良心，居然能给十块牛腩，我在其他快餐店里还真就没看过呢。”
　　“就是，就是，不管味道如何，这分量是毋庸置疑的。”。。。。。。。。。。。。
　　就在一阵议论纷纷中，瑶瑶取完了牛腩面，又回到了自己的座位。
　　“老铁们，现在我来给大家在试试他们家的另外一个招牌主推，牛腩面。嗯，这香味就不提了，隔着屏幕你们也闻不到哈，不过和之前的牛腩饭一样，真的很香呢。在看这面汤，店家介绍说是牛骨，猪骨，鸡架，还有鸭架等几种配料熬制的高汤呢。我来喝一口尝尝，嗯，这汤，这汤真的太好喝了，真的我说句不亏心的话，这一碗面，光是喝这一口汤，就已经让人满足了。。。”
　　“我靠，女神，你要不要这么夸张啊？”
　　“就是，就是，看的我裤子都湿了。”
　　“你丫过分了哈，这么一会儿功夫，就害我高槽了两次，还让不让人活了，不行，今晚我得去这家好好吃几块牛腩，补补身子，要不然真的要****啦。”
　　直播间里又是一阵哀嚎之声，而这时候瑶瑶已经开始吃面了。
　　“嗯，这店家真的良心呢，一碗面给的牛腩居然和饭给的一样多，也有十块呢。而且还都是一样的好吃，而且这面，特别的爽滑劲道，Q弹可口呢。。。。不说了，再说我口水就流下来了，我先吃面了。。。”
　　一时间屏幕里传来的都是吃面时候吸溜的声音，看着瑶瑶大口吃面的满足神情，很多坐在屏幕前的吊丝都高槽了。
　　“卧槽，受不了，受不了了，这家店到底在哪里啊，我要去吃面！”
　　“什么情况这是，我说老板你开快餐的，居然只开一家，还开在了滨城，我在宁海呢，我想吃怎么办啊？”
　　“外卖小哥了解一下。。。”
　　“草，我说了我在宁海呢，离滨城一千多公里啊，外卖小哥能坐飞机送餐吗？”
　　“嘿嘿，刚好过两天我要去滨城办事，要不我替你去尝尝？”
　　“滚。。。。。”
　　“啊呀，刚好这个夏天家里孩子要升小学了，最后一个没有补课的暑假了，还发愁带孩子去哪里旅游呢，这下好了，就去滨城，不但好玩，还有好吃的呢。”
　　屏幕前是各种讨论齐飞，这下瑶瑶算是火了，连带着这名厨制造也借着这个平台开始向全国散播名气了，这也是肖锋没想到的。
　　而就在这时候，一个身材不高但很壮的中年人和一个带眼镜的瘦高个推门走进了名厨制造。
　　“我靠，这么多人哪，看来生意不错啊。”
　　那个中年人看到店里人声鼎沸的情况，先是一愣，然后和身旁的瘦高个说道，瘦高个点了点头。
　　“管他呢，咱们可是来砸场子的。”
　　这瘦高个说完就高声喊道：“大堂经理呢，大堂经理。”
　　这高声喊叫很快就引起了店里吃饭的食客的关注，周静很快就迎了上来：“您好，两位顾客，有什么可以帮到您的？”
　　“是这么回事哈，我是网友爱老虎油，这位呢是从闽省赶过来的闽省食牛客，我们之前在微博上可给你们官威留过言，当时你们说不服来战的。我们今天就替诸多网友们，来你家试试你们的饭菜是不是真的有传说中那么好吃。”
　　之前肖锋就吩咐过周静，一定要留意今天可能会有网友来‘砸场子‘，一定要把这样的客人给招待好了。
　　周静立刻笑着招呼这两位，亲自带他们到点餐台，点了两份招牌的牛腩饭，然后找了个地方坐下。
　　这时候刚好吃完了面，没什么直播内容的瑶瑶立刻就赶了过来：“两位大哥，我是XX平台的主播瑶瑶，我之前也在胡天黑地博主的微博下留言今天要来尝试这家的饭菜的，我呢刚好吃完了。现在我来采访一下两位的感受，两位不介意吧？”
　　看到瑶瑶这个美女说要采访他们的用餐感受，两个网友哪里会反对，甚至为了验证真实性，那位从闽省飞来的大哥还真的拿出了自己的机票，给大家展示了一下。
　　“我靠，还真有打飞的过去吃快餐的土豪啊？”
　　“哎，土豪的世界，我们真的不懂呢。”
　　“看来这家店是真的火呢，人家并没刻意请人来炒作呢，这些食客真的是自发前去品尝的呢，这样他们说的话可信度就真的极高了，看来这家店真的很好吃呢。”
　　“嗯，应该是这样没错的。”
　　有了这位专门从闽省过来的大哥的验证，这下名厨制造快餐店推出的主打产品的可信度一下再度提升到了一个新的高度，毕竟这么多的陌生食客，可不是一家快餐店能花钱请得起的！

第67章 开业大吉（4）

　　居然真的有人不远千里来这里吃这家快餐，这下更是勾起了很多屏幕前观众的好奇心，这个是专门来砸场子的，到底会不会成功呢？
　　不管了反正只要有热闹看就好，网络直播嘛，反正有噱头，有热度那就最好，观众们最喜欢的就是凑热闹。
　　而那位瘦高个名叫爱老虎油的网友，更是对着瑶瑶的直播镜头说道：“我和这位闽省大哥也是那天在胡天黑地的微博下留言之后认识的，再加上名厨制造的官威引战，我们都感觉不太服气，所以来试试。我先对广大网友声明，我们并不是这家店请来的托。”
　　瑶瑶自己吃了两份饭，这时候肚子撑得不行，可直播还没结束，现在观众人数还在不断增加，她刚好没什么好说的，恰好有这么两个自带热点的话题人物加入，她当然不能断了这个势头，连忙示意摄影师把镜头对准两人。
　　“我先自我介绍一下，我是滨城本地人。。。。我本人之前确实得过厌食症，虽然现在已经恢复了，可我的胃口一直都不太好，平时吃饭有些挑剔，基本每顿饭都吃得很少，我还有不少病友，有的还在受厌食症的困扰，有的已经恢复了，但大家的胃口都不太好，对饭菜比较挑剔。之前在网上看到这家饭店的饭很好吃，我很好奇，这次我来并不是心怀恶意而来的，主要就是想试试这家店的饭菜是不是真的那么好吃，如果真的能够让我恢复胃口的话，我想这也是给广大厌食症病友带来的一个福音。为了证明我没说假话，这是我前几年的病历，里面有我入院和出院的记录，以及医生的诊断书。”
　　这个叫爱老虎油的网友，之前还真是怀着不服气的心思来的，可他不愿意被人怀疑是店家请来的托，所以来的时候还真带来了自己的病历，这时候在镜头前展示给直播间的观众，就更加证明了他说的这番话的可信度。
　　“我靠，真的是得过厌食症的可怜人啊。”
　　“是啊，这些人很可怜的，我以前就认识有人得了这病的，那感觉真的没法形容。。。”
　　“以前得过轻度抑郁，也有厌食症的症状，都不知道当年自己怎么走出来的，希望这家店的饭菜真的有传说的那么好吃，能够给广大厌食症患者带来福音吧。”
　　网上的观众们议论纷纷，这时候大家对这家店的饭菜居然达到了一个新的高度，而瑶瑶则示意摄像师赶紧把镜头给到那位闽省大哥，让他也来做个自我介绍。
　　“大家好，我叫陈福来，我在闽省业经营几家快餐店，主打也是牛肉类的饭菜，我们闽省的快餐想必大家都听说过，都非常好吃，比如S县小吃，可我要说吼，我们的小吃可不仅仅只有S县，还有省城的粉，泉市的牛丸。。。”
　　这大哥居然还是个自来熟，一上来就先给闽省的美食做了个广告，顺便还推销了一下自己的快餐店，还挺会蹭热度的。
　　“。。。。那天我在网上看到人说这家店的饭好吃到让人黯然销魂，我就不太服气了，没想到这家店官威的口气还很大，刚好我最近有个滨城的朋友结婚，我来参加婚礼的同时，就顺便来这家店转转，看看他们的饭是不是真的那么好吃。。。”
　　“就是，我们闽省的美食可以点不比粤东的差，种类，花样都多着呢。”
　　“没错，闽省可不光只有S县小吃的，其他地区的小吃也都特别好吃，特别有特色的。。。”
　　“大泉市牛肉丸爱好者前来报到。。。”
　　网上的直播间里弹幕倾盆如雨，这个直播的热度是越来越高，就在这时候两人点的招牌牛腩饭也端了上来。
　　“都别说了，看他们两个吃饭。”
　　“就是，就是，先别发字幕了，都看不见画面了。。。”
　　可字幕依然如雨一般飘过，搞得很多人干脆直接关了弹幕。
　　摄像师很有经验，镜头先对准了爱老虎油这个曾经的厌食症患者，并且还给了他面前那一份招牌牛腩饭一个特写，依旧是诚意满满，肉块十足的一份饭，让屏幕前的观众看得非常满意。
　　“我靠，怎么回事，我竟然看的饿了，这家店真良心啊，居然给这么多的肉。”
　　“就是呢，之前我还以为只是给主播他们一些特殊待遇，现在看来，好像人家就是分量十足啊。”
　　“算了，算了，拿起手机叫外卖吧。”
　　“楼上的我已经叫了一份我们附近一家快餐的招牌牛腩饭，可是和他们这一比，我真想问候我们这快餐店老板的老母，这什么几把，一份饭二十多，肉还没人家一半多。”
　　“哎，同款的啊。真是没有对比，就没有伤害！”
　　这时候那个爱老虎油面在镜头里，并没有急着吃饭，而是先看了几眼面前的招牌套餐，然后在低头闻了闻，脸上露出满意的神情之后，才拿起勺子直接盛了一大口，放进嘴里慢慢的嚼了起来。
　　可才嚼了两口，就猛地睁大了双眼，双颊嚼动的速度明显加快，吃完一口，紧接着又盛了一口，然后速度不断加快，看的镜头前的观众们又是弹幕如雨。
　　“什么情况，真的这么好吃吗？”
　　“完了，我为什么要看这个直播，我饿了，可我才刚刚吃完饭啊！”
　　“就是，看他吃的这么香，我怎么突然觉得我手里的鸡腿就是垃圾啊！”
　　“玛德，看的我突然想去这家店吃饭怎么办？可我在鹏城据离滨城两千多公里啊，怎么破？”
　　“作为一个美食爱好者，我决定了，马上订机票，不为别的，就为了这一款招牌牛腩饭。”
　　直播间里炸锅的时候，摄像师大哥又很专业的吧镜头对准了那个闽省大哥，而这位闽省大哥面前的饭，这时候也已经吃了一大半了，他吃饭的速度也不慢，只不过他咀嚼的时候，都是闭上眼睛，每吃一口，都要闭上眼睛，好像在细细品味这饭的味道，每次咽下一口，才会睁开眼睛，而大家都能看见他每次睁开眼的时候，脸上的表情，那完全是从惊喜，到狂喜的神情。
　　很快那爱老虎油就吃光了面前的一份招牌牛腩饭，瑶瑶赶紧过去蹭热度：“这位小哥哥，这饭菜味道如何？”
　　“先别说话，我要再来一份。”
　　原本脸色苍白的瘦高个，这时候居然满面红光，说话的声音也没了之前病恹恹中气不足的样子，而是声音洪亮，说完起身就要去点餐，结果早就在一旁等着的周静，连忙示意服务员在给他来了一份。
　　在等饭的时候，这家伙才转过头看着镜头说：“请原谅我之前有些失态了，我真的好几年都没这么吃饭了，你们可能不知道我们这些厌食症患者的痛苦，明明看到面前的美味，可到张开嘴要吃的时候，却感到难以控制的恶心，明明美味的饭菜，吃进嘴里去也味同嚼蜡，可今天这份饭，真的又让我重新找回了没得病的时候享受美食的乐趣，无论是菜色，味道真的都无可挑剔，我真的不知道该怎么形容了，真的太好吃了，这饭真的当得起黯然销魂饭的称号。”
　　“卧槽，大哥真的有这么好吃吗？我家就有得这个病的病人呢！如果真这么好吃，能够让厌食症的人重新恢复食欲，我明天就带家人过来吃，打飞的过来我也认了。”
　　“应该不会撒谎吧，你们看他刚刚吃饭的表情真的很享受呢。”
　　“是啊，人家病历都给你亮出来了，肯定不是饭店请来的托。”
　　而就在这时候，那个闽省大哥则猛地一把推开餐盘，直接站起来对周静说道：“你们老板呢？这家店招商加盟不？我要加盟，我要把这美味带到我们闽省去。真的太好吃啦，我以前从来没吃过这么好吃的牛腩饭啊！！！”
　　大哥脸色激动的通红，甚至因为起身太急，还撞得身前的餐桌一阵摇晃，看这样的情绪，可完全不是作假能装出来的，这下屏幕前的观众们真的再也坐不住了。
　　先是瑶瑶直播，再加上李笑天那一伙人的评价，现在又有这么两个特殊人士的验证，这下大家是对这家店的饭菜的好吃程度是已经有了判定了，肯定非常好吃。
　　而且还是好吃到爆炸那种，你看那得过厌食症的人都吃了两份饭，还说这家店的饭好吃，外省的大哥急的都要加盟了，难不成人家就为了给一家快餐做广告，还特意大老远跑来骗你不成？
　　这店家恐怕也掏不起请这么多群演的费用吧？
　　“不能忍，不能忍了，我现在就订机票，我要去吃这家的招牌牛腩饭。”
　　“嘿嘿，我刚刚已经把我们领导拉近直播间了，领导看了之后已经说了，今年公司团建就选滨城，到时候就带大家来吃这家的饭菜。。。”
　　“玛德，什么情况，刚刚我在手机上给这家下单定了外卖，可居然要排队等一个小时，这都快两点了，他们家生意还这么火啊？难道大家都不正点吃饭吗？”

第68章 大获成功

　　直播间里弹幕如潮，各种评论是纷至沓来，不过和之前不同的是，这时候的弹幕发言，大家都已经不再怀疑这家店饭菜的口味和质量了，都是纷纷吐槽，这家店的饭菜把大家肚子里的馋虫都给勾起来了。
　　就在这个时候，瑶瑶已经拉着摄像师起身了，又回到了那李笑天的身旁，因为这时候他已经让人把统计表从手下的员工那里收上来了。
　　“怎么样，统计的结果如何？”
　　瑶瑶今天也是拼了，原本她一场直播也就一个多小时，可今天已经两个多小时了，虽然她很累，但是精神却极度亢奋，因为直播间里的观众人数已经突破五百万了，可以说今天的直播大获成功。
　　虽然是蹭了网上名厨制造官威引战的热度，可这些观众里势必会有不少人，从今天开始关注她，这五百多万的观众，哪怕有几十万人最后成为她的粉丝，都会让她从原本一个籍籍无名的小透明，变成平台小有名气的主播呢。
　　要知道她虽然长得漂亮，可是却没什么才艺，唱歌跳舞都不行，只能靠吃吃喝喝来吸引流量，这年头这样的主播，可是没什么前途的，而今天这一次，能让她一举成名，她当然是拼命也要把这直播进行下去，哪怕再累也不能趴下。
　　而这时候李笑天也是红光满面，今天这家名厨制造真的是把他给震撼了，原本以为就是一家为了制造噱头无底线炒作的快餐店，抱着打假的心态来的，可哪想到人家不但不是青铜，居然还特么是个王者。
　　就今天这顿饭吃下来，他敢肯定用不了多长时间，这家名厨制造就会成为滨城，甚至全国的知名连锁快餐，这分量，这口味真的绝了。
　　对于这样的良心快餐店，他当然不吝在光大观众面前，给他们一把助力。
　　“统计结果已经出来了，我让我们人事部的同事给的大家展示一下，不为别的，就只为证明我们没有暗箱操作。”
　　然后李笑天公司的人事美女，还真就拿着诸多同事的表格，在直播镜头前给大家快速的展示了一遍，一小半的员工，选了好吃极了，还有一多半直接选了好吃到流泪！
　　看到这样的结果，屏幕前的诸多观众是哑口无言了，还能说啥，这家店的口碑已经是经过多方验证了，经过今天这么一战，人家物美价廉的名头是已经坐实了。
　　别家快餐店的同款饭，以后可能要退出江湖了，跟人家的根本没法比啊，无论数量，质量都不行啊！
　　李笑天又回到了镜头前，这次他是满脸带笑，还拉来了快餐店的大堂经理周静：“我刚刚已经和名厨制造的周经理说好了，今后我们公司的员工午餐，就定点选择在这家名厨制造了。如果公司有加班，晚餐也选在这里，并且如果有需要宵夜也还会是这里。唯一的要求或者说期望，就是这家店能够长期稳定的保持饭菜的质量，并且多开发出一些新的品种，满足我们广大消费者的期望。”
　　不愧是当老板的，一番话立马就博得了满堂彩，在一楼大厅里就餐的所有顾客，听了这番话，都是拍着巴掌吹着口哨。
　　“说得好。”
　　“对，希望你们店能够继续保持今天的水准哈，以后的饭菜可不要抽条哈。”
　　“对头，只要你们保证今天这样的水准，你们家肯定会火的。”
　　*************
　　就在楼下的快餐店红红火火的同时，这名厨制造三楼的自助涮烤店里也是人流如织，那烤肉西施的一篇软文，可是红遍了滨城的老饕圈子。
　　只有真正爱好美食，并且真的会为了一口吃食驱车几小时的人，才能被称之为老饕，这些人对楼下的快餐可是不屑一顾的，很多老饕都认为那快餐不过是为了饱腹糊口的简餐而已，哪能和真正的大餐相比？
　　所以虽然名厨制造的快餐炒的很热，可他们还是更喜欢楼上的自助涮烤，一顿简餐哪能和这大口吃肉，大碗喝酒的大餐相提并论呢。
　　烤肉西施的软文后面，可是说了这家店今天开业大酬宾，全场五折优惠，想想那烤肉西施那篇软文里那烤的滋滋作响的牛肉，还有她最后吃的撑到住院的结局，很多滨城老饕都坐不住了，趁着开业打折，都想来试试这家店的烤肉是不是真的那么好吃。
　　结果就是，这一吃就停不下来啊！而且这家店看来是真特么的壕啊，甚至可以说是壕无人性的那种。
　　大家找到座位坐下，人家那边烤肉就不停的开始往上端了，切肉小哥，手里拿着刀叉，刀是切肉刀，叉子上则叉着大串烤好的肉，底下用托盘接着，不让油滴落在地面上，犹如穿花蝴蝶一般，穿梭于各张餐台之间，不断的给各桌的老饕们切下美味的烤肉。
　　虽然每次每人都只切下那么一片，可你架不住人家的品种多啊，什么牛排，羊排，牛舌，牛心，鸡胗，仔肠，梅肉，牛丸，鱼丸，烤大虾，烤玉米，烤香蕉。。。林林总总能有二十个品种，总有一款能是对你胃口的，可对于今天的老饕们来说，几乎每一款都对胃口啊，这肉确实如同那烤肉西施而言，腌制的太入味了，而且味道真特么的好极了。
　　一轮二十多个品种下来，大多数人都基本吃饱了，没吃饱的只要你有胃口，你还可以在吃一轮。
　　另外就是人家还有火锅呢，上好的牛骨汤底，还有那牛肚，黄喉，牛丸，鱼丸，牛肉，羊肉，真的跟不要钱似得摆在冻柜里，只要你能吃得下，拿多少都没人管你啊，你就尽管敞开怀吃吧。
　　这里简直就是肉食爱好者的天堂啊，可哪怕你再能吃，又能吃多少？烤肉吃一半，火锅再吃一半，基本已经顶的再吃不下什么了。
　　唯一让大家不太满意的就是，酒水好像并不免费，吃烤肉怎么能没有啤酒和白酒呢，可如果喝了啤酒，这烤肉又能吃下多少呢？
　　算了算了，反正大家是来享受美食的，可不是来算计吃多少的，再说就冲人家这价格，和这烤肉，火锅店实惠劲，你还能要求更多吗？
　　很多老饕们，觉得自己今天真的是达到了吃自助的最高境界了，扶墙进，然后再扶墙出来，吃的是沟满壕平，简直满意的不能在满意了。
　　甚至一些人临走的时候还一个劲的问服务员，这里能不能办卡，得到否定的回答之后，都感觉可惜。
　　除非肖锋脑壳有问题才给他们办卡，一家自助餐如果办卡，那可能真的离倒闭不远了，本来就和平价菜馆类似，如果在办卡促销，哪里还能有利润，所以办卡是不可能的。
　　中午十一点五十八开门营业，可现在已经两点多了，却依旧还有很多人在外面排号呢，因为是第一天营业，楼下快餐交给了周静看场子而楼上这一块则是让小林负责。
　　这才开了两个多小时，光是叫号就已经让小林把嗓子给喊哑了，小林觉得今天营业之后，自己很有必要和老板提个意见，给这自助餐加一个叫号机。
　　而在楼上的肖锋尽管一直没在楼下餐厅露面，可也一直在监控里一直看着楼下两家店的经营情况，分布在各个角落的摄像头，几乎覆盖了餐厅里的所有角落，刚开始他还紧张的一直看一楼的大堂，生怕客流在经过最开始的高峰之后会稀少下来。
　　可是等到后来，川流不息的客户群让他基本已经麻木了，他更多的把注意力放到了后厨，生怕后厨做的饭菜跟不上前面的客户点餐速度。
　　而另外一边的卡佳，则是关注着收银台这边的情况，现在非常流行的电子结账方式，让她很容易就能时时掌握前面的客流量和点餐量，每隔一会儿就会给肖锋报上一个让他惊喜的数据。
　　十一点五十八开门营业，可等到十二点五十八，卡佳就告诉肖锋楼下快餐店的营业额已经超过了一万元，按照平均每人每份消费20元来计算，说明店里已经出售了五百份快餐，等到下午一点五十八的时候营业额更是迎来了一波小高峰竟然超过了两万五千元。
　　过了下午两点之后，虽然还有络绎不绝来店里就餐的人流，但也没有中午那么热闹了，反而是各大外卖平台的订餐不断，到下午五点再度迎来人流高峰之前，光是外卖就卖出去一万五千元，这样的进账速度还真是让肖锋大吃一惊。
　　饭店会火他一点都不怀疑，可火到这个份上他真的没想到，光是中午十一点五十八开始到下午五点这五个小时的时间，就盈利4万元，这赚钱速度，真的把他给震住了。
　　而这时候楼上小林那边也罢自助餐那边的数据给统计出来了，中午三楼80张桌子，每张翻台一次，每张桌平均算坐4个人，每位50元，一中午盈利就达到了32000元，加上酒水饮料消费，盈利超过4万元。

第69章 第一波反馈热潮

　　这涮烤自助的赚钱速度，也同样让肖锋吃惊不小，要知道这可是半价的情况下，如果是全价的话，就要翻一倍的。
　　当然这只是理想的情况下，毕竟今天是开业半价酬宾，如果过两天活动结束，恢复全价的话，还会不会有这样大的人流量还不好说。
　　同样快餐店也是同样的道理，今天因为开业酬宾，他们推出的活动是全部消费八折，再加上新开店人们难免想要尝鲜，而且还有之前网络炒作的噱头的缘故，今天才会有这么多人来光顾，等过几天热度过了之后，还会不会有这么大的人流量，还真不好说。
　　但肖锋估计，这快餐店的人流量衰减度，肯定要比楼上的自助餐人流衰减小很多，毕竟快餐有快餐的优势，速度快，价格相对便宜，而且也非常适合单人就餐。
　　可涮烤自助就不一样了，这种餐厅虽然价格也不算贵，但考虑需要多人就餐才有气氛的缘故，所以在开业半价酬宾活动之后，客流衰减就无可避免了，毕竟不是任何人都有时间大中午就跑来吃烤肉的，大多数上班族，也都是晚上下班后或者是节假日才有时间来消费。
　　所以肖锋预计今后几天的生意，可能还会好上一段时间，但各种优惠活动结束之后，才是真正显示名厨制造盈利水平的时候。
　　而对于楼上的自助餐来说，晚上才是关键的时候，平时除了周末的时段，晚上才是消费人群有时间出来消费的主要时段，所以今天晚上才能看出这自助涮烤盈利的能力。
　　而他不知道的是，就在中午这一波用餐高峰过后，在网上他的名厨制造居然又掀起了一阵热潮，而这股热潮的带动者，当然就是之前因为微博引战，而特意跑来他家尝试一番的那些客人。
　　“中午特意去了那家名厨制造尝了一下，我只能说名不虚传啊！他家的饭牛肉粒多，价格不贵，很实惠不说，关键是味道真的一绝，我敢说我真的从来没吃过这么好吃的牛腩饭”
　　一位网友在那胡天黑地的微博下留了言，同时还放了好几张他在名厨制造用餐的照片，从快餐店的外面到里面，还有摆在桌上的饭菜，都拍摄了很多张照片，每张都拍的很精美。
　　而他发表留言之后没多久，就有一群人跟上来保持队形了，不是放了留言，就是放照片的，而他们所说的内容，也都千篇一律，这名厨制造真香！
　　“之前胡天黑地说这家饭店的牛腩饭是黯然销魂饭，我是不信的，我觉得这家伙拿了这家店老板的广告费，然后利令智昏的胡言乱语的，可今天我去尝试了他家的牛腩饭之后，我信了！他们家的饭真香！@胡天黑地老大，我错了，我不该怀疑你的品味。@名厨制造，你们家的牛腩饭真好吃，请继续保持今天的水准，以后我会经常光顾的。”
　　“嘿嘿，其实今天本吊只是为了瑶瑶女神才去的名厨制造，我知道平时像我这样的吊丝粉给不起瑶瑶女神打赏，根本没机会近距离接触女神的。难得今天女神说要来这里直播，我就特意赶过去的，原本只是想近距离看几眼女神，就回家啃馒头就老干妈算了，可那特么想到，这名厨制造的饭菜实在太香，太诱人了，害的老子忍不住花了十八元点了他家的牛腩饭。。。可是我要说的是，虽然我后半个月只能干啃馒头，连老干妈都吃不起了，可是这顿饭我吃的不后悔，真香！好了，不多说了，我要去搬砖了，今后我的人生目标就是，多半几块砖，然后到名厨制造去打牙祭！”
　　“你们都吃的牛腩饭吗？没人和我一样吃的牛腩面吗？哎，我和你们说，你们下次真的要去试试他们家的牛腩面，牛腩块又大又多，而且汁水淋漓，还很有嚼劲，味道真的好极了，那面也是爽滑劲道，和普通的妖艳贱货真的不一样呢。@名厨制造，你们家我粉定了，请保持质量，定时推陈出现，我今后不光自己去吃，还会带着家人去吃的。”
　　“就是，就是，我晚上准备去二刷了，呜呜呜，终于发现了这个适合单身狗吃饭的极佳场所了，以前一个人想吃点好的，可又抹不开脸去饭店点菜，吃火锅和自助一个人去又被嘲笑，孤独的人是可耻的。尼玛，难不成我们单身狗就只配去快餐店，或者回家自己煮面吗？其他的快餐店真的已经吃腻了，可这家店让我耳目一新啊，饭菜量足，价格不贵，性价比奇高，最关键是。。。敲黑板啊，最关键是好吃，好吃，真好吃啊！重要的事情说三遍，他们家是真好吃啊，对不起实在忍不住说了第四遍，我决定了，今后一个月我的单身食堂，就他家了，中午去，晚上还去，如果一个月还吃不腻的话，嘿嘿，那就一直吃下去也无妨。”
　　“难不成就没人和我一样，吃的是他家的猪排饭吗？其实猪排饭也很好吃啊。”
　　“额。。。我吃的是鸡腿饭，我就告诉你嗷，其实他家鸡腿饭一样好吃。”
　　“嘿嘿，中午是和几个同事一起去的，为了避免踩雷，大家分别叫的不同的东西吃，楼上你们说的那几样，我们都叫了，我们还点了海鲜饭，和海鲜面，还有鸡排饭，卤肉饭等等ETC，饭上来之后，我们大家也都互相交换尝试了一下，和楼上说的一样，他们家的饭和面，真的每一款都好吃，所以大家放心去吧，随便点，他们家的饭菜基本不会踩雷的。”
　　“楼上说的没错，我是海之家的员工，中午李总请我们去这家吃饭的，我们和多人都点了不同的饭菜，几乎是把这家菜单全部覆盖了一遍，根据时候我对不同同事的问卷调查，他们家的饭菜几乎每一款都是精品，没有一款难吃的。作为一个已经把新港区所有外卖快餐都吃遍的人而言，我可以很负责的告诉大家，这家店真的是我吃过的一家奇葩，因为他们家的所有饭菜居然都是同一标准的好吃，这真的太难的了，真开心李总把我们今后的订餐点订到了他们家，我们以后每天都可以吃到他家的饭菜喽。”
　　“嘿，我说楼上的，难道你们就光吃快餐，没人到他们家三楼去吃他家的自助涮烤吗？我和你们说，他们家的烤肉其实才是一绝呢，滨城大大小小的烤肉店，我去了没有一百，也去过八成了，可真要说味道，我敢说他们家绝对能排第一名，他家的烤肉真的太好吃啦，还有火锅，真特么的太实惠啦，你见过哪家自助涮烤，牛肚和黄喉，牛肉丸这类可以不限量供应的？我告诉你他们家就是，所以爱吃烤肉和火锅的小伙伴，可不要错过哦！”
　　“什么？他们家楼上还有烤肉和火锅自助？卧槽，之前怎么没听说啊！真的有那么好吃吗？”
　　“真的有诶，我之前也是看公众号宣传才知道的，他们家的烤肉真的绝了，对了，今天优惠大酬宾，五折特惠，肉食爱好者们，走过路过不要错过啊，听说只有开业三天是五折优惠，过了就没有啦！”
　　“我靠，那我晚上可得去尝尝，我没别的喜好，就是爱吃烤肉。”
　　胡天黑地都没想到，他的微博下面都变成了一个大论坛，而大家谈论的焦点，居然都是围绕着加名厨制造而进行的，不过这样也好，他时不时插科打诨几句，甚至都不用自己制造话题，就能上热点这有何乐而不为呢。
　　就是这些围观群众自发展开的讨论，就把胡天黑地的微博，送上了当晚热搜的前五十名，虽然没能上守夜榜单，但这对于胡天黑地而言，也是一个前所未有的新高度了。
　　而这些消费者第一波直接反馈的热潮，在当天晚上也给名厨制造带去了难以想象的人流量，快餐店爆满，甚至吃个快餐都要领牌子，排队排号，楼上吃自助涮烤的就更是不用提了，直接排号到了楼下，甚至排到了门外，以至于肖锋不得不让人赶紧给外面搭了个朔料棚子，拿来一些椅子，供大家休息等待用餐。
　　原本肖锋以为中午就已经是高峰了，可没想到那不过是个开始，晚上这才是真正的客流高峰，快餐店一直营业到十二点，以至于很多配菜都卖到脱销了，而楼上的自助餐厅80张桌，基本是满员的状态，平均每张桌要翻台三次，很多配菜同样买了个精光。
　　晚上十二点之后，食客们终于是渐渐散去，而这时候饭店的所有员工，都已经连轴转了十二个小时，大家都累坏了，肖锋让人赶紧准备吃食，然后让大家打扫卫生，立刻回去休息，接下来三天预计生意还会同样火爆呢，而三天之后的周末，那预计将会是一个更加火爆的盛况，所有人必须养精蓄锐，做好准备。

第70章 持续发酵

　　“到底是一家什么样的饭店，能够让厌食症患者都迅速恢复食欲？一次连吃两份？到底是一家什么样的饭店，能够让第一次吃的外省餐饮界同行，当场直呼要立刻加盟？到底是什么样的一家烤肉店，能够让一个号称吃遍滨城烤肉的美食编辑，吃撑到住院？好，今天我就来带领大家探访一下，最近几天刷爆朋友圈和微博的热门网红店，名厨制造！”
　　漂亮的女记者对这镜头说完就放下了话筒，然后转身进了店里，等到了店里面，摄像师立刻开始取景，只见这家店的点餐台处是火力全开，五个点餐台前面全都排的满满的顾客，甚至为了保证不发生拥挤，店里的服务生不得不拉起了护栏，让顾客排起了蛇形阵。
　　看到这样的队形，大家脑子里第一念想就是，这是什么地方？我为什么会在这里？我来这里干啥？我明明是来吃快餐的，怎么感觉好像进了地铁站呢，而且还是在早高峰时候的地铁站呢！
　　然后女记者又示意摄像师调转镜头，把镜头对准了用餐大厅，这大厅的面积绝对够大，可以说是一般快餐店的三倍都不止，餐桌数量也很多，可依旧是坐的满满登登，满堂全都是黑压压的食客，甚至还有很多人，干脆就端着餐盘在那里等着，一旦有人吃完起身，就立赶过去抢占位置，走得慢一点都抢不到位置。
　　摄像师再把镜头往外一转，透过大块的落地玻璃，刚好可以看到外面外卖窗口排着二十多位来至各外卖软件旗下的骑手，在等候取餐。
　　“这家店呢，就是最近刷爆了滨城朋友圈和微博的名厨制造，刚刚大家已经看到了这家店火爆的情况，我大概看了一圈，这店里真的可以用无落锥之地来形容呢，人真的太多了。这家店的饭菜就真的这么好吃吗？好，接下来我去采访几位食客。”
　　女记者说话间，就带着摄影师来到了一楼大厅的一桌食客身前：“打扰了几位，能采访一下你们吗？”
　　坐在上首位的高个青年立刻笑着回答道：“能，当然能拉。小玲姐，我们平时最喜欢看你的节目呢。你推荐的那些店，真的是又经济，又好吃呢，等会儿采访完能不能给我们签个名啊。”
　　“可以，当然可以啦。”
　　被广大食客们认出来，还被要求签名留影，美女主持当然高兴，作为主持人，她们很享受被人追捧的感觉，要是无人问津，那才凄惨嘞。
　　“请问一下，你们吃的都是他们家的什么饭，味道怎么样？好吃吗？”
　　很简单的问题，几个人立刻就七嘴八舌的回答上了。
　　“我吃的是他家的招牌牛腩饭，他吃的是招牌牛腩面，这家伙吃的是猪排饭，还有他的鸡腿饭。。。”
　　最后还是由这个高个小伙统一代替大家回答了问题，他介绍的时候，摄像师的镜头也一一在这几人面前的饭上扫过，当然这几个人也都是特意安排的，他们面前的饭还没吃呢，所以这些饭菜在摄像镜头里显得都非常的完美，色香味俱全的那种。
　　“哇，看起来果然好诱人啊，我站在这里都能闻到这些饭菜散发出来的香味呢，等会儿采访完了，我一定要好好试试他家的饭菜呢，不行，必须得加快速度，这越看肚子居然感觉越饿呢。”
　　女记者很会调节气氛，几句俏皮话，让几个面对镜头略显紧张的普通人都松弛了下来。
　　“对了，你们几个听说前几天他们家开业时候的事了吗？据说，他们家的饭菜连厌食症的都喜欢吃呢。”
　　“嘿，小玲姐，你这就问对人啦，我就是那个厌食症患者呢，我和你说自从吃了他家的饭之后，我再也不担自己吃饭的问题了，这几天我天天在他家吃，体重都增加了五斤呢，这几个都是我之前住院时候的病友，都是厌食症的患者，有的好了，有的还没彻底康复，这几天也都被我拉着来他家吃饭呢，大家反馈效果都非常好呢，比住院吃药强多了，他家的饭真的一级棒。。。”
　　自从前几天饭店火了之后，一连几天都在朋友圈和微博上高烧不退，结果昨天肖锋他们就接到了本地电视台一个美食节目的电话，说想来采访，他们当然欢迎啦。
　　这个小玲姐可是滨城本地电视台的当家花旦，主持很多节目，其中时政类的小玲有话说，和美食类的小领带你走街坊是最受欢迎的，尤其是美食类节目，在滨城本地非常有影响力，很多饭店都花钱找她做广告呢。
　　最初肖锋就曾经想找这小玲姐给自己的饭店做一期专访来着，可后来一打听，做专访人家要价不低于二十万，最后想想还是算了，要价太高，都够他找好几家美食公众号做宣传的了。
　　而且在电视广告势微的今天，他也不知道花钱做了广告到底能有多大的效果，即便小玲带你走街坊在本地挺火的。
　　现在这小玲姐自己找上门来，他当然没有拒绝的道理，所以在接了电话当天晚上，他就主动约了电视摄制组的人见面，商量了这第二天的采访内容，顺便还给人家拍了几个红包，当然红包的分量，可比他主动找人家做专访的价格要低得多，毕竟不是他主动找上门去求人的。
　　这几个厌食症患者，确实是哪爱老虎油网友在之后几天陆续带来的，他们已经连续在这里吃了好几天了，肖锋决定借着他们之口在搞一波宣传，当然费用就是让他们今后免费在店里吃一个月。
　　几个家伙哪有不同意的道理，又能白吃白喝一个月，还能和本地电视台当家花旦套近乎，这样的好事，怎能错过？
　　当然他们这些摄制的内容，人家摄制组回去之后，可都要精心穿插剪辑的，要不然放出去，人家观众哪怕是傻子，都能看出来，你这整个采访都是按照之前的套路设计好的，就是给人家名厨制造打的一个软广告。
　　小玲姐他们之后又采访了几个食客之后，就直接去了三楼，快餐店采访过了，楼上的自助餐也要采访呢，毕竟人家肖总钱都付过了。
　　三楼自助餐的场景同样是人山人海的火爆，后面排队的都已经排了一百多号，以至于没有地方排队，很多食客不得不排到了下面的楼梯上，这场景看的小玲姐也是直咋舌。
　　滨城作为一个六百多万人的中型城市，各类饭店可以说是多如牛毛，她采访过的都有数百家，可是火成这家店这样的，她还真是头一回见。
　　素材收集完毕之后，一直跟在摄像组后面的周静，赶紧招呼摄制组来到了四楼肖锋的办公室，肖锋笑着招呼大家坐下，攀谈了一阵，然后又去隔壁专门隔出来的餐厅吃了烤肉，一顿饭吃下来，是把这个摄制组吃的大呼小叫，真的太好吃了，他们也算吃遍滨城了，可这么好吃的烤肉，还真是头一回吃。
　　临走的时候，肖锋还没人都给了一千元的代金券，这代金卷可不是对外销售的，只是他们饭店专门给那些特殊客户准备的，摄制组的人心满意足的走了，这肖老板出手大方会来事，大家都拍胸脯说，回去一定把他这期的节目做得漂漂亮亮的。
　　肖锋打发走了摄制组的人，就回了办公室，卡佳也刚好从隔壁走过来和他说：“这几天的账务表，已经发到他邮箱了，让他看一下。”
　　肖锋连忙打开邮箱，点击下载了账务表格开始看了起来，越看这心里越是美啊，
　　饭店开业第一天，中午开业到下午五点就盈利了八万元，而一晚上又盈利了十万元，其中快餐贡献了4万，自助涮烤贡献了六万，当天一共盈利十八万元，快餐盈利八万元，自助涮烤盈利十万元。
　　接下来三天因为开业酬宾活动，盈利情况也都差不多，之后的周末两天，这情况就又不一样了。
　　因为不是工作日，很多人在家休息，快餐堂食的客户量明显减少，但外卖数量猛增，基本保证了每天八万足有的营业额，而自助涮烤则是火力全开，营业额暴增。
　　经过三天的热度发酵，他们家的自助涮烤在滨城美食圈里名声大振，这周末过来尝鲜的食客是络绎不绝，虽然没有了五折开业酬宾的优惠，可以就抵挡不住食客们的热情，毕竟就算全价，可是这自助火锅牛肚，黄喉随便吃的诱惑，也是很多人难以抵挡的，更何况他们恢复百元一位的价格之后，酒水尤其是啤酒就不算钱了，大家随便喝，这还了得？
　　于是广大肉食爱好者们是呼朋唤友，纷纷过来品尝，自助涮烤店从上午十点半开门，一直到晚上十二点关门，八十张桌几乎张张爆满，当天都平均翻台了最少六次，平均每桌坐四人，每人一百块，这周末两天自助涮烤的营业额就达到了惊人的192000元每天，看着这样的数据肖锋的嘴都乐歪了了。

第71章 现金奶牛

　　滨城电视台美食节目的报道，再加上网络软文威力的持续发酵，在加上诸多网友亲自到名厨制造尝试只有的网络反馈，让名厨制造这家店热度一直持续了一个月的时间。
　　这一个月里，名厨制造这个名字是频繁在电视台，朋友圈，网络微博，车载电台里出现，虽然不敢说在滨城人尽皆知，但是在滨城的美食爱好者心里已经拥有了一席之地。
　　好吃到把人撑得住院的烤肉，各种高级食材不限量的火锅，外加上能把厌食症患者治愈的快餐，这家店在整个4月，可以说是横扫了整个滨城的餐饮界。
　　平均下来每天十八万的盈利，可是让肖锋连续一个礼拜都亢奋的睡不着觉，这赚钱速度在他看来，真的就和开印钞机差不多。
　　其实从第三周开始，这自助涮烤的客流量就已经开始有所下降了，毕竟在经过了最开始的新鲜期之后，就算你的烤肉再好吃，也不是人人都有那么好的胃口，每天中午都来吃烤肉的。
　　所以这自助涮烤的客流高峰，已经基本固定下来，平时周一至周五的晚上，和整个周末，或者节假日会是客流高峰期，至于周一至周五的中午，客流量就比较一般。
　　当然周静和小林还有尚振业等餐厅的几个主要领导，也和肖锋说了，现在还没到滨城的旅游旺季，等到了五月底，一直到十月这段时间，都会是滨城的旅游旺季，这段时间随着名厨制造的声名鹊起，相信很多游客也会接踵而至，到时候他们可能还会迎来一个阶段性的客流高峰。
　　但现在基本稳定在平均每天十八万的营业额，其中快餐和自助涮烤各自能贡献一半的收入。
　　卡佳还给肖锋算了笔账，刨出人工，其他食材，以及水电费，税务等等开支，名厨制造每天的净利润，大概是四万五左右，一个月的净利就是一百二十多万。
　　当然这只是外账，肖锋让卡佳牛肉成本，和秘方配料的成本都记了进去，一方面是为了减少收入不引起税务的注意，一方面也是为了让账面看起来更加合理。
　　像他这样的饭店只要不去主动申报，或者被人举报，在税务系统都属于小额纳税人，发票都是每月去税务买定额发票，不涉及到增值税发票，也就无从查账，进货成本根本没法核实。但今后如果规模做大就不行了，一旦开始使用增值税发票，那就要考虑其他办法来掩盖了。
　　肖锋自己还做了一个内账，这内账就把牛肉和秘方配料的成本给刨除去了，而刨除这两样成本之后，他得出的结果就是，名厨制造每天能够给他带来的净利润就高达十万左右。
　　每天净赚十万块啊！这是何等恐怖的现金流？一个月就是三百万，全年下来就是三千六百多万，一年下来就能把他买房的投入全都赚回来，在多干三个月就能把装修的成本也赚出来，之后的收入就全都是净利润了。
　　在国内现在这样的市场大环境之下，还有什么实业能比他这家饭店赚钱的？
　　早几年恐怕也就是炒房能够比他这饭店的赚钱速度快，而现在好像也就是一些高科技企业的赚钱速度，能够和他相媲美了。
　　等到这家旗舰店运营稳定了，他会陆续在滨城开设分店，而这些分店一旦正常运转起来，那就真的可以和印钞机相媲美了，每天都会源源不断的产生现金流。
　　在这个现金为王的年代，还有什么比这样的实体产业更加诱人的。
　　如果被那些风投资本知道他这样的赚钱速度，恐怕那些风投机构会拿着支票本排着队的找他来谈判，要求给他融资。
　　分店开上十几家的话，每天就能产生上百万的现金流，这样赚钱的企业，简直就是风投资本眼里在肥美不过的肥肉了。
　　如果能拿到这样一家企业的原始股，发挥一下风投资本的特长，把这家企业包装一下，然后在拿到资本市场上去讲故事，分分钟就能融来上亿的资金。
　　到时候在打出广告，在全国范围内开始招商，一旦招商成功，肖锋相信他这家名厨制造连锁在资本市场上，那绝对分分钟就能成为独角兽企业。
　　甚至比那些高科技的软件企业还吃香，毕竟那些高科技软件企业，都是画饼吹气球的，大部分都是在赌前景，真正盈利的企业根本没几家，完全靠烧钱来保持热度，吸引资本的。
　　就比如国外号称超级独角兽的UBER，特么在资本市场上已经号称资产九百亿美元了，可居然到现在都还没盈利，还在那烧钱呢。
　　国内的几家所谓独角兽也差不多那个德行，比如某滴等等，一直在画饼，一直在烧钱，可从未见盈利。
　　就这样的企业，在资本市场的估值都能资产过千亿，自己这家每天盈利过百万的现金奶牛，如果拿到资本市场上去，那估值得多恐怖？
　　只不过这些只能先想想，去资本市场上圈钱，还需要谨慎对待，毕竟名厨制造也不是全无弱点，它的产业链条里，有很多不值得推敲的地方，就比如牛肉供货的来源。
　　一旦风投资本介入，人家可是要对你的资产进行盘查估值的，你这牛肉进货来源说不清，到时候就是一个大麻烦。
　　如果按照正轨流程走，到市场上去采购的话，盈利规模势必大大缩水，甚至如果摊子铺的太大的话，还会出现亏损的情况。
　　所以在做了几天的美梦之后，肖锋就清醒了，还是这段时间赚钱速度太疯狂，让他膨胀了，一旦有其他资本介入的话，他从异界搞来牛肉的秘密恐怕就保不住了，所以到资本市场去圈钱还是免了吧。
　　虽然到资本市场上吹气球，能够迅速让他成为亿万富翁，可和暴露自己的秘密相比，肖锋还是觉得保住自己的小命更重要，他可不想被人揭穿老底，然后拉去实验室里切片。
　　现在每天十万的赚钱速度，虽然和资本市场吹气球的赚钱速度比起来慢一些，但好歹是踏踏实实，也不用担心有人发现自己的秘密，而且和其他产业比起来，这赚钱速度已经不慢了。
　　前次从异界带来的牛肉数量不少，还够名厨制造在运营一两个月的消耗，毕竟他们店里虽然主打产品受欢迎，可其他的产品也同样热销，这就给肖锋分担了不少压力。
　　要不然这时候再去异界，那边应该还是冰天雪地的冬天，可根本没法出去捕牛的。
　　肖锋琢磨着等过段时间，异界那边开春了，一定要让星期五他们加快捕牛的速度，增加存货量，反正那世界的野牛几乎是无穷无尽，别说他一家名厨制造了，就算再开几百家分店，也消耗不完。
　　可惜他的部落还是人丁太少，而且文明太过落后，如果人在多一些，文明在开化一些，他就可以让那些土人抓一些野牛过来驯化了，这样就不用担心冬天没法出去捕牛的问题了。
　　另外就是等到开春之后，他就打算过去教土人们种植蘑菇了，反正他这个世界种植蘑菇的技术已经非常成熟了，到时候让土人们学学也不是很困难的事情，一旦摸索出异界养殖蘑菇的经验，就不用再去野外采蘑菇，看天吃饭了，这样他的秘方配料供应就能得到保障了。
　　一旦蘑菇粉和牛肉供应的问题解决了，他就可以全国范围的大规模招商加盟了，到时候他只要成立一家速食料理包供应商就可以坐家里数钱了。
　　就比如他们现在的招牌红烧牛腩饭，他只要成立一家工厂，将牛腩和其他食材加上蘑菇粉的调料，统一烧制好，然后在按重量和牛肉粒的数量，分包包装速冻，发往全国的加盟店，就可以成为控制上游供应链的绝对巨头。
　　到了那一步，他的秘密就不担心有泄漏的风险了，只要做好幕后供应商，就能掌控全局了。
　　等真的做到那一步，他躺在家里数钱就行了，什么风投，什么私募，统统滚一边去，老子分分钟几十万上下，哪有时间配合你们讲故事吹气球去。
　　这就是他当初选择开快餐店的最主要原因，虽然快餐店连锁，不如开Q江南那样的高端连锁餐厅赚钱多，可开快餐连锁对肖锋而言，更有利于保住他的秘密供货渠道，不被人发现。
　　而Q江南那样的连锁餐厅就不行了，饭菜羹汤都是现炒现做，每家饭店都要亲力亲为，厨师也多，雇佣的人也多，不能像快餐店这样标准化供货，他的秘密很容易就会被有心人发现。
　　所以和赚钱速度比起来，肖锋更加关注保住自己的秘密，开快餐店对他而言就最好，最稳妥。
　　而且饭店运营一段时间之后，肖锋对几个主要管理者的表现也都非常满意，老尚比较谨慎，他更加关注后厨厨师的管理，也一直在努力研究完善后厨厨师的操作流程。
　　周静把快餐这块管理的则是井井有条，看得出她是个很有大将之风的女人，将来可以作为高管来培养。
　　而小林则是非常忠心，在进货这一块他很谨慎，账务做的清清楚楚，最关键是他对肖锋提供的牛肉来源从来不过问，是个聪明人，可以作为未来的心腹来培养。

第72章 走俏的网店

　　小林不是傻瓜，肖锋把名厨制造的采购权交给了他，可是唯独牛肉和调料包的材料采购除外，再加上肖锋敢让每份招牌饭菜里供应那么多的牛肉，这就已经很说明问题了。
　　有这样的底气，他就能猜到肖锋肯定有渠道能够搞到低价的牛肉，很有可能是走私进来的，但是肖锋不说，他也不问，看破不说破就是聪明的表现。
　　而且他不但自己不说，也从不和店里其他人提起这事，当然有所猜测的周静和尚振业，也是很默契的对这一块是避而不谈，甚至几个人还严禁店里的其他人讨论这样的话题。
　　这样的表现让肖锋非常满意，主动维护老板的员工，都是好员工，以至于他在前两个月，每个月都给他们每人加了两千的奖金。
　　虽然他们表现的不错，可并不是涨工资的理由，管理是一门学问，不能因为几个员工一段时间表现的好，就给人胡乱涨工资，那会打乱整间企业的工资体系。
　　而且升米恩，斗米仇的道理古人早就说了，他们这段时间表现的好，你就给涨工资，如果接下来一段时间表现的更好，你不给他们涨工资的话，他们会不会记恨你？
　　所以奖金可以给，但工资绝对不能乱涨，肖锋以前虽然没当过大领导，可是管理方面的经验可一点都不缺，一方面是早前他在京城飘着的时候积累的工作经验，另外一方面也源自于卡佳对他的提醒。
　　尽管小林，和周静，还有老尚他们几个表现不错，可整间公司，最让肖锋放心的人，还是卡佳，毕竟两人可以算是过命的交情。
　　而这段时间卡佳在财务方面表现出来的能力，更是让肖锋刮目相看，每天不管饭店多忙，第二天她都能把账务做的清清楚楚，甚至每天都能做一份报表出来，让肖锋对饭店运营的情况是一目了然。
　　肖锋估计她之前在她的家族肯定也是管账的，要不然也不可能这么年轻就把财会玩的这么溜，不过人家不说，他也不问。
　　更让肖锋钦佩的是，这个卡佳不但把名厨制造的账务管理的井井有条，而她自己开的网店那一块，她也并没落下。
　　她也不知道通过什么渠道，联系了吉省那边的一些边贸企业，搞来了不少俄罗斯的特产食品，比如俄罗斯特产的巧克力，糖果，俄罗斯香肠，肉罐头等等特色食品，给她的网店增加了不少新的品种，而且还利用之前网店的盈利，雇佣了几个兼职的学生作为客服，兼打包发货员，将网店正式的运转了起来。
　　之前网店都靠她一个人，运转的非常吃力，但盈利水平不错，毕竟肖锋拿回来的腊肠腊肉味道不错，她的定价也高，可这样就把她固定在网店里，根本没时间做其他的事。
　　现在肖锋又带回来大量的腊肠和腊肉，她也丰富了自己特产店的产品种类，在一个人做就忙不过来了，虽然雇佣兼职会增加网店运营成本，但在肖锋看来，其实这一步并没走错。
　　好像成本提升了，盈利下降了，可如果网店运转的越来越好，她店里产品的销量越来越高的话，雇佣这些兼职学生的成本就完全不是问题。
　　很快卡佳网店的销售规模就验证了他之前的猜测，因为卡佳搞来的俄罗斯特色食品成本非常低廉，所以挂在网店里的价格也不高，而且俄罗斯产的特色食品质量还有保障，很快就收到了广大消费者的欢迎，销售呈现一片大热的趋势。
　　以前消费者对俄罗斯食品的了解并不多，大家接触的进口食品主要来自欧美日韩等经济发达地区，其实俄罗斯出产的食品质量一直都不差，价格还便宜很多，而且和国内的食品比起来，俄罗斯食品的安全级别显然要高很多。
　　在食品安全方面，俄国人还是很实诚的，基本说用什么料，就会用什么材料，因为他们是真的地大物博，很多原料的价格也不高，所以也不存在国内那种为了降低成本，在食品里掺假的行为。
　　卡佳之前就做过俄罗斯特色食品的网络销售，而且还做的非常不错，这时候在重新捡起来，完全是驾轻就熟，很快就打开了突破口，网店销售的规模是嗖嗖的飞升，这速度看的肖锋都有点眼晕。
　　以前只是靠他带来的腊肠腊肉来带动销售额，现在则是全面开花，她搞来的那些俄罗斯特色小食品，也买的飞起，每天都能保证上万的交易额，净利润更是突破两千元。
　　一个买食品的小网店，每天能净赚两千块，而且还呈现出增长爆发的趋势，这要是肖锋没开饭店之前，他肯定就选择和卡佳合伙去开网店了。
　　一个月最少就是六万的纯利润啊，如果按照现在这样日销量翻跟头增长的方式开下去，年净利过百万都不算什么难事。
　　年入百万可是当年肖锋在京城做北漂时候的终极梦想，几年下来都能在京城买房了，可现在吗，有了名厨制造肖锋对于这样的生意已经看不上了。
　　卡佳愿意继续做，那就让她做好了，就当她给自己找个副业来做做，毕竟名厨制造的账务对她而言，就是小菜一碟，每天花一两个小时就能搞清楚，其他时间还不如关注一下自己的网店呢。
　　前两天卡佳和肖锋说随着网店营业额度的提高，和她雇佣兼职学生的到位，在把经营地点设在肖锋的家，已经有些空间不足了，她想去外面租一间房子。
　　对于这个提议肖锋举双手赞成，这几天那些兼职的学生客服，在他家里进进出出，搞得他非常的不自在，所以卡佳打算出去租房子，他当然同意。
　　卡佳很快就在新港区码头那边租下了一间就仓库，这里以前是货轮的装卸区，后来新港区为了提升本区的形象，就在另外一块地区新建了货轮码头，这一片改成了专门停靠帆船和私人游艇的码头，这片仓库就空了下来。
　　早前有些艺术爱好者，把这些仓库改成了类似京城798文艺街区的地方，曾经火过一段时间，可毕竟滨城的文艺青年数量有限，艺术氛围也不像京城那么浓厚，后来只有其中一间仓库存活了下来，其他几间都倒闭了。
　　卡佳正是看中了其中的一间改造后的仓库，很有现代LOFT的风格，楼上可以办公，楼下就是仓库，而且离码头还不远，附近快递公司多，随时可以发货。
　　卡佳很快就带着她雇佣的那些学生客服搬到那边去办公区了，肖锋家里也一下清净了下来，忙活了一个多月，在经过了最开始赚钱的疯狂之后，肖锋到后来也渐渐麻木了，一旦开始麻木，就迅速的感觉到疲累，肖锋在家里好好休息了三天，才缓过神来。
　　这天他正琢磨着，下次去异界该带些什么东西去，准备列个清单，就接到了卡佳的电话，原来她有一批俄罗斯特产小食品，还在肖锋家里没有带到仓库那边去。
　　这几天刚好接到了不少订单，她打算今天安排人一起发货，让肖锋帮忙送过去，肖锋作为网店的大股东，当然义不容辞，把那些小食品箱子，满满的塞进他的奔驰就直奔卡佳的仓库去了。
　　到了地方，几个男学生兼职，立刻过来帮忙卸了车，然后打包发货了，肖锋却没看见卡佳，问了几个学生，才知道她在楼上办公室里，好像有个亲戚来了。
　　卡佳还有亲戚？从来没听她提起过，别是她的那些俄罗斯仇家找上门来了吧？
　　一想到这，肖锋后背就开始冒冷汗，顺手从空间里抽出了斯捷奇金，拧上消音器，夹在腋下，就缓缓往楼上卡佳的办公室走去。
　　这件仓库装修的很是文艺范，以前是开咖啡厅的，二楼原来都是咖啡卡座，卡佳租下来之后，简单的隔了几间格子间出来，而她自己则选了一个玻璃隔断的办公室。
　　肖锋上楼，刚好看到卡佳办公室的百叶窗并没放下，而这时候她正坐在她的办公椅上，笑眯眯的和坐在她对面沙发上的一个年轻人说话，精神很是放松，完全没有被挟持恐惧的样子。
　　再看看坐在她对面的年轻人，是一个剃着圆寸头的俄罗斯小伙，长得很精干的样子，也正和卡佳有说有笑的样子，并不像是他想象的卡佳的俄罗斯仇家。
　　刚好卡佳也看到了上楼的他，笑着冲他招手示意他进去，肖锋收好了手枪进了她的办公室，那个年轻人看他进来连忙站起身和肖锋握手，卡佳给他们作了介绍。
　　“肖，这是我表弟亚历山大。彼得罗夫，你可以叫他彼得。彼得，这就是我给你说起过的，我的合作伙伴，肖锋，你可以称呼他肖！”
　　彼得满脸好奇的打量着肖锋，一边和他握手，肖锋笑着看着他，同时心里警铃大作，这家伙不简单啊，刚一握手，就能感受到他虎口和食指第二个指节处厚厚的老茧。

第73章 肖锋的算计

　　最近一段时间，肖锋没少玩枪，和这彼得一握手，就知道这家伙是个玩枪的老手。
　　而且他也不知道为什么，和这彼得一接触就能感觉到这家伙身上那若有似无的杀气，这家伙手里肯定有人命，肖锋脑子里蹦出一个念头，他也不知道为什么，但对这直觉的反应，他深信不疑。
　　最近一段时间，他也不知道自己是怎么了，自己好像并没怎么去过健身房，可身体素质却感觉明显提高，原本不怎么明朗的肌肉线条，现在却变得越发明朗。
　　这种没经过锻炼，身体素质却显著提高的情况，让肖锋很是莫名，他虽然没学过医，但作为一个生活在现代科学环境下的人，他当然知道身体素质提高，和肌肉的增长都和内分泌的激素变化有关。
　　可是按照常理来说，一般成年人都是需要经常去健身房锻炼，才会有这样的结果的，而他没有练过，却也能有这样的变化，这说明他的内分泌发生了变化，而且最近一段时间，他能感觉到自己的感官也越来越灵敏，尤其是集中精力的时候，往往会进入到某种特殊的状态，比如会发现其他人的动作很慢，自己的动作频率比别人快半拍到一拍，这说明自己的反射神经越来越发达。
　　而且每当有危险或者不好的事情发生之前，自己总是会有一种灵异的直觉，警告提示自己躲避危险，还有和一些人初次见面的时候，如果那人对自己有敌意，哪怕他表面伪装的再好，可肖锋还是能够第一时间就感觉到他的恶意，所以很多人在他面前都根本隐藏不了自己，就比如上次在异界，杜凯迪女公爵身后的那个护卫泰伦。
　　那家伙从跟在杜凯迪女公爵身后，走向肖锋开始，就对肖锋抱着浓浓的敌意，甚至肖锋都能感觉出，他不止一次想要等靠近自己后，拔剑干掉自己，这也是肖锋一枪爆了他的脑袋的主要原因，他也不知道自己为什么会有这样强烈的直觉。
　　就比如现在和卡佳的表弟见面，虽然对面这个小伙是一个笑容灿烂的阳光青年，可自己却能感受到他笑容背后隐藏的阴森冷酷的一面，还好他并没有表现出对自己的恶意。
　　这彼得看起来绝对是个充满阳光和正能量的小帅哥，可肖锋却知道，这家伙背景肯定不简单，以前不知道干过多少‘脏活’。
　　不过既然人家对自己没什么敌意，而且还是卡佳的表弟，肖锋也就没说什么，表现的反而还特别热情，毕竟这可能是他未来的‘小舅子’呢。
　　“彼得你什么时候来的？从俄罗斯过来的吗？”
　　肖锋用刚和卡佳学了没多久的结结巴巴的俄语问彼得，想和这位老弟套套近乎，没想到卡佳和彼得听了他的俄语之后都笑了。
　　“肖，你直接和他说中文好了，他能听懂也能说，他就住在符拉迪沃斯托克，家里以前就是做中俄贸易的，华国他来的次数比我还多呢。”
　　卡佳的话让肖锋一愣，再一想也正常，卡佳之前就和他说过，他们家可是俄罗斯远东地区的一个大家族，她的表弟家当然也在这一片区，而在这片区混得好的俄罗斯人，有几个和华国没有瓜葛的？
　　“我这次是从吉省那边过来的，我家在那边有几家外贸公司，卡佳的网店卖的那些小食品，都是我们出口到华国的。”
　　彼得笑呵呵的对肖锋说道，原来是这么回事啊，肖锋恍然大悟，难怪卡佳能够搞到品种齐全的俄罗斯小食品，而且价格还特别便宜，原来是从亲戚手里搞来的。
　　这段时间，她网店做得好，那些俄罗斯特色小食品的帮助可是不小，在网上做俄罗斯小食品生意的人不少，可能做到卡佳这样物美价廉，品种齐全的还真不多，毕竟没几个有卡佳这样的渠道，这也是卡佳的网店最近做的红红火火的主要原因。
　　“原来这样啊，那真是太谢谢你了，要不是你能给卡佳供货，我们这网店还真没这么容易做的红火起来呢。”
　　作为网店的大股东，肖锋当然少不了要和彼得客气几句，毕竟大家年纪都不大，再加上肖锋救过卡佳的事情，这彼得应该也从卡佳那里听说了，所以对肖锋的态度非常友善，再加上卡佳不断调节气氛，很快肖锋就和彼得熟络了起来。
　　中午干脆还带着卡佳和彼得去了名厨制造，在三楼的烤肉自助吃了饭，这些烤肉把彼得吃的大呼过瘾，俄罗斯人本来就喜欢吃烤肉，而且他们的烤肉也自成一派，做的非常好吃，可和今天这顿比起来，那彼得说他原来吃过的烤肉，全都是小儿科。
　　吃过饭之后，一看两人都没有要走的意思，肖锋就带着两人到了楼上的办公室继续闲聊，卡佳来华国时间比较长，也融合了不少华国的生活习惯，到楼上刚坐下就给几个人沏了几杯茶来解油腻。
　　闲聊了一会儿之后，卡佳扭扭捏捏的和肖锋说道：“肖，这次我有点事想请你帮忙。”
　　“哦？什么事？”
　　其实吃过饭之后，两人没有走，肖锋就有感觉他们可能有事相求，所以卡佳开口之后肖锋也并不意外。
　　“是这样，我表弟的生意最近有些周转不灵，这次来找我就是想借点钱，刚好我在网店那边有些盈利，大概能有一百万左右，所以想借给他，但毕竟你是网店的大股东，所以我必须得到你的同意才行。”
　　卡佳说话的时候脸蛋有些发红，她是个非常自尊自爱的姑娘，一般不会轻易和肖锋谈钱的事情，其实已他们俩人的关系，如果她要是愿意，别说借钱，就是要钱，肖锋也会同意的，可她从小接受的家庭教育不允许她那样做，肖锋也正是欣赏她的品格，才会放心让她来当名厨制造的财务总监的。
　　“我当什么事呢？没问题，你直接给彼得转账吧，反正我现在也不缺钱，另外如果不够的话，你和我说，我最近不缺钱。”
　　卡佳开口了，肖锋哪有不答应的道理，一方面是想要让卡佳欠他的人情，另外一方面则是因为他另有图谋。
　　这段时间他一直在和卡佳学习俄语，就是想最近过去俄罗斯一趟，而去俄罗斯他并不是为了游玩，而是抱有另外的目的，那就是买枪！
　　几次出入异界之后，尤其是和半兽人几次交手之后，他已经了解了这些野蛮生物的战斗力，文明落后，悍不畏死，这些半兽人完全可以称得上是异界的战斗民族。
　　最近他一直谋划率领部落，在那个隘口处建城，封锁南边的潘尼维拉半岛，把整个潘尼维拉半岛全部规划城自己的领地，可他的部落拢共算下来才一百多个土人，就算把那一百多的土伦帝国的士兵全都归化收服，也不过才三百人左右。
　　就这么一些半开化的当地土著，他可没信心率领他们和那些半兽人斗！
　　虽然没有和半兽人的大军正面刚过，但是听过碧洛迪丝，杜凯迪女公爵，星期五，以及其他土著对那些半兽人的描述，他知道自己的这个对手，可是一个拥有数万人军队的大联盟。
　　就他那三百人左右的小部落，如果半兽人大军来袭，根本就不够给人家塞牙缝的。
　　所以他必须要强化自己的武力，说道提升自己的武力，光靠从那两个俄罗斯杀手手里缴获的两把手枪，和冲锋枪，还有那点手雷，肖锋觉得不太靠谱。
　　如果遭遇半兽人小队还好说，如果人家派来一个千人队，那他就只有望风而逃的份了，一旦要是让这些半兽人涌入潘尼维拉半岛，那他的独占半岛的美梦就彻底完蛋了。
　　所以最近在名厨制造生意火爆的同时，他也一直在琢磨着提升自己武力的办法，想来想去最好的办法，就是搞到更多，火力更强的现代武器。
　　可这个世界重火力那是那么好搞的？众所周知这个世界上美国不限枪，可人家也限制自动武器，就算他飞去美国，搞那么几把单发步枪，也没多大意思，而且还贵，他还听所美国那边买枪的审批流程很严格。
　　至于其他的渠道，比如非洲那边倒是比较好搞，可他又不敢搞得太过火，那边的交易规模都非常大，他可不想成为一个引人关注的军火贩子。
　　华国附近周边泰国那边也不限枪，可不是本地人也不太好弄，而且审核也一样麻烦，思来想去突然想起了俄罗斯，在网上一查，可把他乐开了花。
　　世界五大流氓之一的俄罗斯，也同样是个不限枪的国度，而且他们的枪支买卖制度，居然比美国还宽松，只要你是俄罗斯本国公民，你就能买枪，而且卖多少人家都没有限制，最关键俄罗斯并不限制自动火器的买卖流通。
　　所以肖锋最近就在和卡佳学习俄语，打算最近去俄罗斯一趟，淘弄一批武器回来。

第74章 去俄罗斯

　　而彼得的出现，让肖锋真想大喊一声天助我也！
　　原本他还头疼到俄罗斯之后，该怎么合法买枪呢？之前他想的办法就是在当地花钱找一些代理，让那些人帮忙到枪店去买枪，大不了付一些居间服务费，不过以他对俄国人的了解，自己有可能会被宰一刀。
　　现在有彼得的出现，就完全不用头疼了，到时候自己和他一起去俄罗斯，让他帮忙出面买枪，想必他应该很愿意帮自己这个忙，更何况自己才同意卡佳借给他钱，他怎么好意思会拒绝自己呢？
　　所以这时候肖锋表现的非常大方，不但同意卡佳调动网店的资金借给彼得，甚至还问够不够，如果不够的话，他也可以给彼得提供一些资金。
　　可和他开口借钱，已经让卡佳觉得很难为情了，她有怎么会同意肖锋在自掏腰包？
　　“谢谢你肖，不用了，有了这一百万已经够彼得解决问题了，如果不够的话，我们再从其他方面想办法。”
　　卡佳在面对肖锋的时候，尤其是谈钱的时候，总是和他分的很清，没办法家庭的教育使然，她并不是那种，喜欢花男人钱的女孩，尤其是她对这个男人还有一定的好感的时候，更不愿意因为钱，让男人看轻了自己。
　　卡佳既然说不用了，肖锋也不在继续上杆子的要借钱给她，只是和彼得开始聊起了俄罗斯那边的情况，还说自己对去俄罗斯旅游很感兴趣，之前就一直想去，可惜没机会，刚好最近有时间，想要去一趟呢。
　　尽管俄罗斯有着这样或者那样的不好，可曾经的世界第二，还是让俄国人有着一种印刻在骨子里的骄傲，所以当听到外国人对他们国家感兴趣，想要去旅游的时候，卡佳和彼得都很高兴，两人给肖锋仔细介绍了一些俄罗斯好玩的地方，和旅游是有要注意的事项。
　　肖锋一看火候差不多了，就直接提出能不能趁着彼得回国的时候，他也跟过去旅游玩一圈，彼得听了更是高兴了，哪有不答应的道理。
　　肖锋这么大方，而且还和他姐姐关系暧昧，他当然更愿意给肖锋留下一些好印象，当即就满口答应下来。
　　卡佳也很高兴，唯一遗憾的是她身份比较特殊，再加上家里那档子事情，她现在不方便回俄罗斯楼面，所以这次不能和肖锋一起回去。
　　但既然肖锋想和彼得一起去俄罗斯玩玩，她当面叮嘱彼得，一定要照顾好肖锋，彼得当场就和卡佳拍了胸脯，姐姐你放心，我一定把肖照顾的好好的，一定会尽好地主之谊。
　　双方约好了时间，过两天就出发，肖锋就回去简单准备了一下，当晚卡佳还回家帮他准备的行囊，还特意叮嘱了很多去俄罗斯旅游要留意的事项。
　　过了两天肖锋就和彼得一起出发了，因为肖锋是第一次去，所以两人没有坐飞机，而是坐的火车，先去了吉省的口岸，然后在口岸那里办理了出入境是手续，最近几年随着华国经济实力发展，到国外旅游人数增加，俄罗斯方面也非常希望能够更多的获得华国的游客资源，所以对于华国人出入俄罗斯简化了很多手续。
　　只花了几百块，就搞定了签证，肖锋和彼得就坐上了通往符拉迪沃斯托克的火车。
　　说起这个城市，其实二百多年前还是华国的地盘，可惜后来国力衰微，外东北的大片领土就被俄国人占去了。
　　符拉迪沃斯托克在俄国人眼里非常重要，是双头鹰军事领域的重要拼图，是俄罗斯唯一通往太平洋的不冻港。
　　虽然近些年俄罗斯在远东地区势力衰败的厉害，可对这座城市的经营建设却一直不曾放松，这里是俄罗斯海军太平洋舰队的老巢。
　　经过俄国人数百年的发展，这里早就已经不见了当年华国人留下的印记，从城市规划和建设上来看，完全是一座典型的欧洲风格的城市。
　　坐着火车进入市区之前，远远就能看到这座城市的大致外貌，和很多欧洲城市很像，没有太多的高楼大厦，最高也不过就是一些四五层高的建筑，建筑都是欧洲风格，欧陆风情很是浓郁。
　　火车站则带有浓厚的前苏联的味道，方方正正老旧厚重，而且人流量不少，肖锋他们回来时乘坐的火车上，大部分都是去华国进货的俄罗斯大爷大妈。
　　近些年来随着华国经济的大发展，再加上俄罗斯自身经济发展的不协调，轻工业的急剧萎缩，导致很多日用品都需要从华国进口。
　　早些年的时候，都是华国倒爷带着华国的轻工产品来俄罗斯贩卖，可最近一些年，情形已经变了个样，成了俄国小贩隔三差五就回到华国去进货，拿回到他们国内贩卖。
　　从火车站出来，一路上都是拖着大包小裹进货归来的大爷大妈们，不过肤白貌美大长腿的妹子，也一样不少。
　　看的肖锋是眼花花，虽然近些年国人生活水平提高，会打扮，身材好的姑娘是越来越多，可是和先天身材具有优势的俄罗斯毛妹比起来，还是没多少优势。
　　这时候才是四月份，在滨城就算在爱美的姑娘，也还没脱下棉外套，和厚厚的打底裤呢，可在这比滨城平均温度还要低几度的符拉迪沃斯托克，已经是满街的短裙，短裤，和白花花大大长腿了。
　　那白美丰腴的婀娜身姿，可是把肖锋看的直吞口水。
　　肖锋也不知道自己是怎么了？以前在京城飘着的时候，他见过的美女也多了去了，毕竟首善之都，机会多多，汇集了全国甚至全世界来淘金的美女，所以美女成群一点都不稀奇。
　　而那时候的他作为一个清楚自己几斤几两的佛系青年，每当看到美女的时候，也不过就是简单的欣赏美而已，并不会产生太多的歪思杂念，毕竟他知道YY伤身，美女再多也和他没关系。
　　而且电脑D盘里的系列收藏，也让他早就阅遍了世界各地，风格迥异的美女，甚至已经有点麻木了。
　　可最近也不知道怎么了，他只要见到一些衣服暴露的女性，就会容易产生冲动，在国内熟悉的环境氛围里，他还不太好意思表现的太明显，可是这一到了俄罗斯这么一个化外之地，没了国内那些条条框框的约束，也不用在乎身边人的眼光了，他感觉自己的冲动就无法遏制了。
　　尤其是这些身材火爆的大美女，飘着香风从身边走过的时候，更是让他感觉老弟要抬头，这让他很是尴尬。
　　码德，看来这异界牛肉要少吃了，太补了，搞得自己最近有点内分泌失调了，这X激素分泌过多，有时候也不是一件好事，容易诱发犯罪啊！肖锋心里暗骂！
　　而旁边的彼得也发现了肖锋的异样，作为一个生活在极度‘开放’社会，并且‘经验’异常丰富的老司机，他笑眯眯的悄声对肖锋说：“走吧，先带你去住的地方，等晚上我好好找几个招待你一番。”
　　“嗯。。。”
　　这未来小舅子居然这么好说话？还这么懂事？看到肖锋疑惑的眼神，彼得哈哈一笑。
　　“放心吧，我不会告诉卡佳的，再说了你们不好没结婚吗？男人嘛风流又算得了什么？你们华国人什么都好，就是太过压抑自己的天性了，这点我很不赞同，有欲望是好事，社会发展就是靠欲望来推动的，你们华国人那套什么存天理，灭人欲的理念，在我看来简直就是犯罪。”
　　呦呵，没想到这小子连这些道德先生宣扬的理念都知道呢，看来家庭教育也不简单啊，应该是一直生活在男多女少的情况下被惯坏了。
　　带着肖锋从火车站里出来，在车站外面就碰到了两个来接彼得的小伙子，两人见了彼得又拥又抱，看肖锋的眼神都很奇怪。
　　彼得连忙给他们介绍，说这是他从华国带来旅游的朋友，这两个小伙一个叫安德雷，一个叫亚历山大，都是他的发小。
　　三人带着肖锋上了一辆年代比较久的奔驰车，然后直接去了一家叫祖玛的纯正俄餐厅，吃了一顿丰盛的俄式大餐。
　　红菜汤，俄式烤肉和烤鳕鱼，吃的非常过瘾，虽然味道不如肖锋家的烤肉，但人家这里以量取胜，烤肉一块都有拳头大，鳕鱼更是整条整条的烤，吃的肖锋是胃口大开。
　　一顿饭吃完，彼得他们三个都对他的胃口侧目了，亚历山大更是捏着肖锋的胳膊直说，难怪你这家伙长得又高又壮，和以前见过的华国人不一样呢。
　　都是年轻人，可聊的东西也比较多，再加上肖锋来的时候，还特意准备了许多小礼物，比如香烟，给两人发了几包烟，很快这俩心直口快的家伙就和他称兄道弟了。
　　闲聊了一会儿，彼得他们开车把肖锋送到了城里凯旋广场附近的一家皇冠酒店，让他先在这里休息，晚上在找他出去浪。

第75章 过瘾

　　到了晚上，彼得几个人把肖锋接到了一家酒吧，从外面看着红色的霓虹灯，肖锋就知道这里不是什么正经地方。
　　如果没体验过资本主义的腐朽生活，又算什么资本家？所以肖锋在来之前就已经做好了心理建设，甚至还有点迫不及待。
　　以前在京城飘着的时候，作为一名穷吊丝，肖锋并没去过几次夜店，为数不多的几次也是朋友泡妞的时候，被拉着去做僚机。
　　那时候的他，月薪不过万把块，都不够再夜店里潇洒一晚上的，所以即便是去了，也不太能放得开手脚。
　　而这次早就准备来体验资本主义水深火热的腐朽生活的肖锋，可以说是放浪形骸，在彼得这几个本地老司机的带领下，在夜店里混的是如鱼得水。
　　先在卡座里喝了几杯伏特加热了热身，等到感觉身体已经预热完毕，就跑到舞池里蹦个痛快，而舞池的上面是一个大型的玻璃栈道，在那上边，还有五六个身材火辣，打扮妖异的女人，衣着暴露的正在跳着钢管舞，不一会儿功夫就把身上的几块布片都扯了个精光，惹得下面口哨声一片，还有人不断的往玻璃栈道上扔钱。
　　肖锋看的是口干舌燥，而这舞池里的人显然都已经习以为常了，不一会儿他身边就围上来几个漂亮妹子，肖锋身材高大结实，长得又不赖，在舞池里很快就成了热点。
　　来时候特意买的阿玛尼显然也发挥了作用，一身名牌，外加年轻英俊，身材健壮，这简直就是毛妹们追求的梦想男生的终极模板，很快肖锋身边就围了五六个漂亮的毛妹开始贴身辣舞。
　　光是蹦了这么一会儿，就被这些火辣热情的毛妹吃了一路的豆腐，身体不断在他身上乱蹭乱摸，搞得肖锋很快就心猿意马，没心思在跳下去了。
　　伸手拽了两个毛妹回到了卡座，而这似乎彼得几个人也刚刚从舞池里出来，每人身边都挎着个妹子，各个都是大美女，看到肖锋带了两个妹子回来，还都冲着他促狭的挤了挤眼，一切尽在不言中了。
　　几个人又坐下喝了些酒，肖锋也和身边的妹子互相了解了一番，他的俄语虽然很蹩脚，但是基本能够沟通，两个妹子都是那种金发美女，一个是身材高挑的女模身材，一个是身材娇小的肉弹身材，高个美女叫彼得罗夫娜，矮个的叫瓦莲京娜，两人都是本地远东国际大学的学生。
　　两人刚开始以为肖锋是韩国人，聊了几句之后才知道他是华国人，对他不由得更加热情，符拉迪沃斯托克是俄罗斯东部最重要的城市，因为离中日韩都很近，所以本地也有很多韩国人和RB人，再加上最近几年韩流歌舞的文化输出，所以不少本地女生都很迷韩国男生，不过当知道肖锋是华国人之后，倒也热情不减，毕竟华国最近几年的文化输出主要靠土豪消费，肖锋英俊潇洒，一身装备也很名贵，两个女生显然是把他当成了华国土豪。
　　几个人互相熟络之后，也喝光了两瓶酒，然后就各自散去，当然先把肖锋和他选的两个妹子送回到了酒店，这一夜肖锋在酒店是品尝了真正的俄式大餐，嗯，奶油洋葱味，虽然感觉有些怪异，但总体感觉特别棒。
　　妹纸们火辣奔放，很是放得开，各种秘技全部解锁，和于国内妹子在一起的时候那种扭扭捏捏，欲拒还迎的情调，完全是另外一种风格，让肖锋体验到了别致的异域情调。
　　再醒来的时候已经是日上三竿了，虽然昨晚忙乎了一夜，可肖锋却并不觉得累，反而是感觉之前憋在体内的那些躁动全部得到了释放，整个人都轻松了很多。
　　拉开窗帘，外面是阳光明媚，两个女孩昨天让他折腾的不轻，这时候还在床上熟睡，肖锋昨晚运动剧烈，消耗比较大，肚子饿得不行，就直接打电话到前台定了饭，送到房间里。
　　吃过饭，又去洗了个热水澡，两个女孩儿还是没有醒来的意思，这时候彼得打来了电话，问他醒了没。
　　肖锋拿出两万卢布压倒了床头，相信女孩们醒了之后会知道怎么做。
　　到了酒店大堂，彼得看着他哈哈一笑：“还以为你今天会起不来呢！”
　　肖锋举起手臂做了个健美的手势：“我这可不是白练的。”
　　“那好，走吧，咱们去枪店。”
　　昨天晚上一起聊天的时候，肖锋就提起想去见识一下俄罗斯的枪店，彼得当然一口答应下来，玩枪对于俄罗斯的男孩子来说，就和吃饭喝水一样简单。
　　俄罗斯本来就重视国防教育，尤其是在人口稀少的远东地区，彼得他们上中学的时候，就都接受过军训，长大了更是人人都经常玩枪。
　　这符拉迪沃斯托克虽然是俄罗斯远东地区的大城市，才不过六十万人口，出了城区几乎全都是原始森林，彼得他们每到秋天的时候就经常去林子里打猎，所以当肖锋表现出对枪支感兴趣的时候，他们更是给他推荐了很多玩枪的地方。
　　今天要去的就是一家彼得经常光顾的枪店，名字就叫别柳乌卡枪店，地方在城市的远郊地区，外面看起来很不起眼的一排平房，可进了里面之后则是把肖锋看的花了眼。
　　各种长枪短炮是一应俱全啊，自动的，半自动的长枪挂满了整整一面墙壁，柜台的玻璃柜里则是各种短枪，还有匕首，望远镜等等，只要是军迷喜欢的装备，这里是应有尽有。
　　肖锋大概看了一眼墙上挂着的长枪，看的是眼花缭乱，从二战时期的SVT自动步枪，波波沙冲锋枪，到捷格加廖夫DPM，到现代的AK系列，这里是一应俱全，如果不说这里是枪店，直说这里是一个俄军的枪械博物馆，肖锋都信。
　　短的就更不用说了，从俄罗斯自产的马卡洛夫，格拉奇，到奥地利产的格洛克，再到美国产的柯尔特大蟒蛇这里是一应俱全。
　　最让肖锋满意的是这里的枪都非常的便宜，俄罗斯卢布和华国币的汇率是10:1，而这里一把格洛克的价格才不过5000卢布，折合成华国币不过500块。

第76章 疯狂采购

　　这枪便宜的简直让肖锋流口水，对于一个伪军迷而言，以前这些枪只能在网上过过眼瘾，现在就这么出现在眼前，价格还便宜的令人发指，肖锋怎么还能按捺得住？
　　枪店的后面就是店家自己的靶场，肖锋拉着彼得把他看得上的枪，全都拿出去，玩了个遍。
　　从SVT到波波沙，从DPM到RPD，在加上各种手枪，肖锋两个小时，就发射了几千块的子弹出去，要知道这还是这里的子弹便宜的离谱的情况下，一发步枪弹才不过三毛钱，手枪弹也不过两毛钱的情况下。
　　这次肖锋可算是玩了个痛快，不过他强悍的身体素质也是把彼得看的目瞪口呆，
　　一般人玩步枪，哪怕是身强力壮的俄罗斯汉子，打上几个弹夹，恐怕都被震得肩胛骨生疼，要休息几个小时呢，可这家伙简直就特么是个人形高达，哪怕是玩DPM和RPD这样的轻机枪，连续发射两个弹鼓的子弹出去，都没见喊过一声疼。
　　要知道这样的轻机枪，如果不是没经过专业训练的专业射手玩的话，恐怕一个弹鼓都打不完，肩膀就得被震得红肿不堪，严重的甚至肩膀被后坐力震脱臼都是常事。
　　可这家伙除了最开始适应的时候，有几发子弹脱靶，可后来很快就入门掌握了射击的节奏，居然一个人就把两挺轻机枪，玩的贼溜，几个弹鼓射出去，把靶子都打的稀烂，而他居然跟没事人一般。
　　哪怕是彼得那几个从部队里退役的朋友，都不见得玩枪玩的比他还溜的，以至于肖锋玩完了枪，彼得一个劲的拉着他问，以前是不是在PLA服役过。
　　当肖锋告诉他，自己不过就是一个普通的枪械爱好者的时候，彼得的眼睛里充满了对肖锋的不信任，认为这家伙没和他说实话，肖锋则是呵呵一笑，并没过多的解释。
　　回到了前面，肖锋直接就大手笔的采购了，彼得也早有心理准备，很自觉的拿出了身份证，在俄罗斯，2014年11月通过了《枪支管理修正案》规定，本国公民只要通过审核取得持枪证之后，就可以随意买枪，只要你有钱买什么枪都行，甚至只要你兜里的银子够，飞机大炮你都可以买。
　　彼得和枪店老板是老熟人了，两人站在柜台前说说笑笑，可是很快就被肖锋推来的小推车给吓傻了，超市里的同款手推车里装满了各种长款武器。
　　波波沙，RPD，再加上俄罗斯特种部队使用的高精度步枪AN94，装了满满一车，这采购量把彼得和店老板都看傻了。
　　哥们，你这事要噶哈啊，抢劫银行吗？
　　可肖锋却对他们的惊诧视而不见，看什么？还不给哥装起来，哥还得挑选手枪呢！
　　彼得一把拉住肖锋：“伙计，你买这么多到底想干嘛？而且买这么多，你也带不回去啊？”
　　“哈哈，你放心吧，我就是单纯的喜欢而已，没别的意思，至于弄回去，你放心好了，我自有办法。”
　　肖锋和彼得打了个哈哈，彼得一看肖锋是认真的，并不是发烧糊涂了，也就不在多劝，他知道肖锋是个有钱人，而有钱人不管是哪个国家的，好像都有各自的癖好。
　　就比如他自己以前也曾经是个有钱人，而他的癖好，那就多了去了，其中最疯狂的一样，就是收集各种机车，再想想肖锋这家伙，一看就是那种男性荷尔蒙爆棚的家伙，喜欢抢也是男人的通病，这家伙在华国可怜的连枪都摸不到，到了俄罗斯这个不限枪的国家，对他而言简直就如同天堂，难免忍不住要大手笔的采购。
　　再想想好像很多欧美富豪也都喜欢收集枪支的，这肖锋有这样的癖好，买这点枪和那些欧美的富豪比起来，根本就不算什么，索性也就由他去了，只要不在俄罗斯境内闹事，那就无所谓。
　　枪店老板看着彼得递过来的身份证，再看他点了点头，也就索性不管了，对他而言只要有钱赚就行，他甚至还巴不得肖锋这个华国阔佬在多买点呢，最好把他枪店一次买空，那他就可以直接去波罗的海度假去了。
　　买完了这些长枪，肖锋又开始选择一些短家伙，格洛克这种简单方便的自卫武器是必备的，买了两把才不过一千块，他自己还有两把斯捷奇金，所以中等自卫武器就不必了，他需要的事威力大的大家伙。
　　想想异界那些半兽人的体格，一个个皮糙肉厚的，根据星期五和碧洛迪丝的描述，还有很多他没见过的更夸张的家伙呢，那些家伙恐怕威力小的手枪就不足以应付了，必须的用威力大的手炮才能对付。
　　索性选了两把美国产的柯尔特大蟒蛇，这家伙采用的马格南子弹威力巨大，可是美国人去森林里对付棕熊的标配武器，一枪撂倒一头八百多斤的棕熊都是轻轻松松的，相信拿到异界，对付那些体格硕大的半兽人也应该好使。
　　买完了枪，当然就要买子弹，俄罗斯的子弹可真是够便宜的，因为地大物博的缘故，人家这里是各种造枪的材料都不缺。
　　想当年国内生产的五六式为啥和毛子的AK一模一样，可在国际上名声却差了不是一星半点？
　　就因为人家居然舍得在枪管内部镀铬，这样毛子的AK，在枪管寿命，可靠和耐操性上就比国产的五六式强了不是一星半点，而枪管内镀铬，当时国内根本就舍不得，成本太高了，而对毛子而言，根本就不差那一毛两毛的，铬对华国来说是稀缺贵重金属，可对毛熊来说，就是大路货，人家地下边多得是。
　　子弹也是一样，华国因为缺硐，所以子弹的弹壳都舍不得用铜，用的都是绿漆钢壳，只有弹头用了铜，可人家毛子可没这习惯，毕竟钢壳子弹对枪管的腐蚀性可非常严重，所以人家清一水都是标准的铜壳，铜对人家来说，也根本不算什么稀缺资源。

第77章 大杀器

　　甚至这里的子弹比美国还要便宜，短枪的均价一发两毛华国币，长枪的均价也就三毛钱一发，肖锋直接买了几万发，备用弹夹都买了不少，还顺带着买了好几箱的手榴弹，和地雷。
　　这疯狂采购的架势，可是把彼得和店老板都看傻了，这样看来他真的不像是抢银行的，倒像是一个军火贩子，可他要把这些军火贩卖到什么地方去？
　　肖锋可不管这俩人怎么看他，这时候的他已经被这枪店超低的物价给刺激的红了眼，他这时候的状态就和光棍节时候那些见了漂亮衣服就要买买买的女人一样，根本停不下来。
　　看见什么东西都觉得好，都觉得价格便宜，不买就是吃亏上当一样，一下午就在这家店消费了二十多万。
　　长枪短炮买了十几把，手雷，地雷各两箱，子弹更是不计其数，这样的火力规模，绝对够打一场小型战争了。
　　彼得和店老板到后来已经麻木了，肖锋让他们把这些长枪短炮装进了两个大箱子里，放到了彼得开来的面包车里，不过临走之前，他又看上了一样好东西，一眼看上就迈不开步了。
　　M1930式重机枪，前苏联二战时期标配利器，全钢制水冷套筒，还加装了前苏联特有的防弹板和拖拽轮，这家伙以前肖锋只在电影上见过，在他印象里，这绝对是大杀器啊，没想到在这家枪店里居然有现货。
　　而看到肖锋看着这个大家伙那迈不开腿的模样，彼得感觉自己要崩溃了，这家伙到底特么的干啥的？
　　这见了枪就不要命了？你说你见了那些好枪想买也就算了，可这特么二战的老古董了，你怎么还淌哈喇子？
　　肖锋和老板询问了这枪的情况，作为镇店神器，有人想买，老板当然是举双手双脚赞成了，肖锋一下去都在他这里消费好几十万了，再多花点他更是高兴，今天这一票赚完，他就可以放假一个月，去波罗的海度假了。
　　枪是二战老枪，不过保养的非常好，枪管还是后来更新过的，水冷箱能正常工作，肖锋还直接拽着机枪到后面的靶场打了一条弹链，确实状态不错，虽然发射速度可能和德国产的希特勒电锯没法比，但关键是稳定性非常好，每分钟600发的射速，对付异界的半兽人足够了。
　　十五万卢布折合人民币不过才特么一万五千元，要不是老板这里就只有一架，肖锋恨不得把所有的都包圆了。
　　最后在要了五万发子弹，可是把老板屁股都快乐开花了，他这里没有这么多子弹，不得不又从城里其他同行那里拆借了一些子弹过来，才交了货。
　　几个人合伙把这挺重机枪放到了车上，然后彼得闷闷不乐的开车带着肖锋离开了枪店，这时候他心里总感觉怪怪的，再看肖锋已经不再觉得这家伙人畜无害了，怎么看，都感觉这家伙像个战争狂。
　　特么的，可别拿了这些枪去搞恐怖袭击啥的？到时候查到老子头上，那就麻烦大了。
　　肖锋那能不知道他担心什么，于是笑哈哈的和他解释道：“彼得，别担心，我只是单纯的喜欢枪而已，你也知道华国对枪支管控的很严格，我平时根本都没法接触到这些玩具，这时候见到，难免会有采购的欲望，不过你放心，我也就在俄罗斯玩玩，明天带着这些家伙去森林里打打猎，到时候临走之前，我想在这边买个房子，把这些枪，都存放在这里，定期过来玩耍。”
　　听了肖锋这么说，尽管不知道他说的是真是假，彼得也只能接受了，谁让这家伙很有可能会成为他未来的姐夫呢。
　　从枪店里出来，外面天色已经暗了下来，彼得带着肖锋找了一家饭店吃了晚饭，肖锋和彼得说，他决定明天去林子里玩打猎，就不住市中心了，让彼得带他找一家郊区的酒店，离林子近一点的地方，方便明天去打猎。
　　彼得也不废话，直接带着他找了一家城市郊区的酒店，确实挺偏僻的，周围方圆五里，就特么这一家酒店，看样子和美国的那种汽车旅馆很像，设施有些陈旧，不过肖锋也不那么讲究，开了房间把枪都帮肖锋搬进了房间，彼得就撤了。
　　今天肖锋买枪的疯狂劲，把他给吓到了，他不太敢和这家伙多待，生怕这家伙在是个变态杀人狂啥的，所以早早就回去了，看来想和肖锋长久相处，还得给自己多做一些心理建设才行。
　　肖锋巴不得他早点走呢，等他一走，就把那些枪全都拿了出来，把玩了一番，然后按种类分别放好，收进了空间里，有了这些家伙，下次再去异界，底气就足了。
　　尤其是有了那挺马克沁的情况下，就算半兽人派个千人队过来，肖锋也有信心一夫当关，万夫莫开！
　　刚刚整理好枪，肖锋的电话居然响了，这电话是他昨天刚到俄罗斯买的一个本地临时用的电话，方便和彼得他们联系用的，接通才知道原来竟然是昨天晚上那俩小妞打来的，这才想起昨晚玩的情浓的时候，还给她俩留了电话，方便今后再约。
　　没想到这才晚上，那俩小妞就忍不住了，肖锋报上了自己的地址，让那俩小妞过来找自己，然后到酒店前台要求换一个房间。
　　这酒店前面是两排上下二层的小楼，专门接待普通过路客，后面则有几个农场大屋似的高档小别墅，肖锋选了其中一套，因为价格比较高，所以这几个小别墅似的房子并没什么客人。
　　让店家给作了夜宵送到房间里，刚送来两个小妞也到了，一起吃了宵夜，然后直接开战，今天购物的顺利，让肖锋是心情愉悦，真枪打了一下午，水枪练习也不能落下，免得枪法不熟练会生锈。
　　午夜时分，肖锋突然间惊醒，一阵难言的心头悸动，让他烦躁不安，再也难以入眠了，看了看身边的两个肢体交缠的女孩，他起身下床。

第78章 突然觉醒的第六感

　　也不知道为什么，这种难以描述的危机感萦绕心头，怎么都挥之不去，肖锋不太明白，这危机感到底从哪里来的。
　　这种神奇的直觉，自从那次在异界濒死回生之后，就开始悄然诞生，在异界已经救过他好几次了，所以肖锋虽然不明白，为什么自己会有这样灵敏的第六感，但却非常相信这股直觉。
　　思来想去他在俄罗斯也没什么仇家，唯一能给他招来敌人的好像也就是彼得了，彼得是卡佳的表妹，卡佳现在都跑路去了华国，那彼得在这里难道就一点安全问题都没有？
　　想到可能是彼得会出事，肖锋也不知道该怎么办，毕竟他不知道彼得住在什么地方，就算想去救他，也不知道去哪里救他。
　　他来到窗前，拿出电话犹豫着是不是该给彼得打个电话问问，可是再一想，这大半夜的就因为自己的直觉，给人家打电话，搞不好人家以为自己是发疯了呢。
　　就在这时候，酒店远处的公路上传来一道灯光，由远及近向酒店这边靠了过来，是一辆汽车，这酒店的位置很偏僻，周围方圆五里都没什么人烟，酒店后面就是原始森林和大山了，这时候已经是凌晨三四点钟，正是人最疲劳的时候，这时候会有什么人来酒店这边投宿住店？
　　就在肖锋感觉有些好奇的时候，那辆车已经停到了酒店前面那排汽车旅馆的停车场里，然后车门拉开从车里下来五六个人，肖锋站在后面这别墅二层楼的窗口往那边看去，也不知道什么时候他的视力变得那么好，那么远的距离，还是黑夜的情况下，他居然把那辆车附近的情况看的清清楚楚。
　　车上下来四五个穿着黑色皮衣的大汉，四周打量一圈之后，没发现什么异常，然后从车上拽下来一个人，而这个人正是彼得。
　　离得一百多米的距离，肖锋依然可以看清楚，彼得的情况并不太好，鼻青脸肿的，应该是挨了一通胖揍，被人从车上拽下来之后，就狠狠的摔在地上。
　　再接着一个像北极熊一样的壮汉，一把就把彼得从地上拎了起来，揪着衣服领子，狠狠的撞在了车门上，然后靠近他的脑袋嘀咕着说这些什么。
　　他能看见彼得摇了摇头，然后就被那家伙狠狠的一拳砸在肚子上，彼得就像一个虾米似的弓着腰，半趴在地上，不断的干呕，好一会儿才缓过气来，然后那家伙拿出电话，示意彼得打电话。
　　肖锋的手机很快就响了，里面传来彼得的声音：“喂，你在哪个房间呢？”
　　彼得还挺够意思，他之前送肖锋回来的时候，是和肖锋一起开的房间，还帮肖锋把那些枪都搬进了房间，他当然知道肖锋住在哪个房间。
　　这时候问肖锋住在几号房间，当然是在给肖锋示警，如果肖锋没看见他这时候的遭遇，听到他这样的提问，肯定会心生怀疑，可能会扒开窗帘往外看的，就能看到外面的情况了。
　　肖锋决定彼得这小子他救定了，他跟彼得说：“我在后面的别墅这边呢，换房间了，你过来吧，你不用敲门撞门进来，进来就趴下。”
　　肖锋这么一说，彼得就知道肖锋已经知道他这边的情况了，尽管不知道肖锋为什么到后面的别墅里去住了，但还是往这边走过来。
　　那几个大汉，并没听他讲电话，以为他已经问明白了肖锋住的地方，就跟在他的身后走了过来，就在他们眼皮子底下，他们不信彼得敢耍花样，边走还从皮衣里掏出了手枪，看样子他们还真是冲着肖锋来的，肖锋估摸着他们应该想从自己的嘴里，套出卡佳的去处。
　　他到了楼下打开了房门的锁销，然后从另外一边的窗子翻出了别墅，顺手也从空间里掏出来两把斯捷奇金，拧上了消音器。
　　虽然这里是荒山野岭，可肖锋也不敢闹出太大的动静，毕竟他在俄罗斯是人生地不熟的，搞出大事件，不好收场就麻烦了。
　　彼得很快领着几个黑衣人走到了他报上的别墅门前，几个黑衣人侧身躲在了房门两边，然后让彼得去敲门，可彼得来到门前，居然直接一拧门把手，推门就躲了进去，直接爬到了地上。
　　几个黑衣人也被彼得突然的动作搞得一愣，正准备调转身形过去追杀，肖锋突然从他们几个身后跳了出来，抬手就打到两个冲在最前面的家伙。
　　黑衣人反应很快，倒下了两个同伴，立刻就蹲低了身形，调转枪口朝着身后就是一番乱射，他们手里的武器也都是拧了消音器的手枪，看来也是不想把动静搞得太大。
　　五个人倒下两个，剩下的三个训练有素，迅速的展开了反击，虽然只是转身乱射，可肖锋也不敢托大，他撂倒两个之后，就又迅速绕到了房子的侧面，从窗户翻了进去，然后招呼已经爬进屋子里的彼得，两人快速的从房子的后门跑了出去，直往别墅后面的原始森林里跑去。
　　剩下的三个黑衣人，很快就听清楚了屋子里面的动静，然后也一窝蜂似的冲进了屋子里，看着大开的后门，就知道彼得他们从后门跑了，也顾不上后面还有没有人，就一股脑的从后门冲了出去，追赶肖锋两人去了。
　　肖锋拽着彼得一路往森林里狂奔，彼得因为之前被严刑拷打了一番，身上有伤，所以跑的并不快，还好夜色下光线较暗，再加上周围都是三尺高的荒草，后面的追兵也摸不清他们的动向，没敢大肆开枪。
　　很快他们就冲到了森林和草地的交界线，肖锋推了彼得一把，示意他快进树林，而他则躲到了一棵树后面，等到后面的三个人冲近到三十米的范围，他突然从大树后面闪出半个身位，手里的家伙也换成了乌兹冲锋枪，开枪就扫。
　　离别墅已经有五六百米的距离了，乌兹的枪声也不大，肖锋也顾不上会不会闹出大事件了，今天不摆平这三个追兵，带着彼得很难能从这里逃出去。

第79章 激战

　　三个追兵也没想到肖锋居然这么大胆，就在林荫线这里给他们打了个伏击，当场就被撂倒了一个，另外两个迅速趴在地上，也是顾不上会不会惊醒其他人了，从腰里掏出了冲锋枪开始还击。
　　肖锋开始以为这几个杀手只带了手枪，哪想到对方居然也有冲锋枪，连忙躲到树后面，对方的射术非常精湛，很快两把冲锋枪的子弹就找到了他躲着的那颗大树，横飞的子弹，打的大树簌簌作响，木屑四溅。
　　对方居然这么快就锁定了他的位置，这让肖锋很是惊讶，这训练有素的样子，可不像是一般的杀手，不过在经历了最开始的慌乱之后，他很快就冷静了下来。
　　因为就在这时候，他脑子里居然浮现出了一副景象，就是两个杀手端着冲锋枪，半蹲在地上朝他这边射击的情形，他脑子里居然开了上帝视角。
　　虽然他躲在树后面，可是不用探身出去，却把两个杀手的影响全部收入到脑海里，他知道这完全是因为他的听觉，嗅觉和视觉，还有第六感结合在一起形成的特殊感知能力，能光靠着空气的波动，声音的传播，就能把那两个杀手的位置，动作形象的描绘成一幅画面出现在他的脑海里。
　　这种感觉很奇妙，但却让他信心大增，他也没时间去思考，这能力是怎么突然觉醒的，只是在计算着两人射出子弹的数量，果然不一会儿，两人就先后停止了射击，开始换弹夹，就在这个当口，他突然再度闪身出来，端枪朝着两人的方向扫射。
　　当场打倒一个，可就在他调转枪口，准备干掉第二个的时候，那种强烈的危机感再赌涌上心头，他猛地伏低身形，刚弯了腰，就感觉有子弹从自己的头顶飞过，打在身后的大树上，射落下来满地的枯枝。
　　肖锋暗骂一句，竟然忘了对方车上还坐着一个司机，这是那个司机过来支援了，他脑海里浮现出那司机端着冲锋枪，往这边扫射的情形，而另外一个杀手也换好了弹夹，抬手就往他这边扫射了过来。
　　肖锋不敢在原地停留，匍匐着向远处开始爬行，还好天色很暗，对方也很紧张，并没有发现正在潜行逃走的他。
　　爬离了对方火力聚焦的热点，肖锋很快躲到了一棵大树的后面，后背上冒出了一阵阵的冷汗，这是自从上次在浴池救了卡佳之后，他再一次在现代世界遭遇这么严重的危机。
　　说实话几次在异界遭遇半兽人的时候，都没有这次来的凶险，毕竟他不是刀枪不入的高达，对方也不是只会用手斧，钉锤的半兽人，子弹不长眼，挨上一下，他也得凉凉，码德，卡佳和彼得这姐俩到底惹得什么人？
　　后面的枪声停了，两个杀手也没了声息，可肖锋的脑子里却浮现出，那两个人交叉掩护着往他刚刚藏身的地方摸过去的影像。
　　如果要是之前，对上这么几个杀手，肖锋早就乱了，也一个照面之后，就带着彼得跑路了。
　　可正是这突然觉醒的第六感，和对危险的感知，让他突然多出一份难以描述的自信，正是这种自信，才让他决定留下来和几个杀手搏杀。
　　就算今天可以逃掉，之后却要一直应对杀手的追杀，还不如今天索性就在这里做个了断，把这几个杀手全部了解在这里。
　　如果没有觉醒这种能力之前，肖锋肯定没把握能够干掉这几个杀手，可在觉醒了这种能力之后，干掉这个几个杀手，对下肖锋而言，就犹如牛刀杀鸡。
　　早前在国内也干掉过两个俄罗斯的杀手，在异界半兽人都杀过上百了，现在肖锋面对这样的情况，除了刚开始有点乱，很快就平复了情绪。
　　再加上他的脑海里就跟开了雷达似的，哪怕不正面对敌，几个杀手的情况都会出现在他脑海里，就和在杀手的头顶放了无人机一样，杀手的任何动作，在他脑子里都无所遁形，他还怕什么？
　　如果这样都搞不定这几个杀手，那他还不如买块豆腐撞死算了。
　　但是战略上可以蔑视对手，但战术上必须要把敌人重视起来，毕竟对方手里的冲锋枪可不是闹着玩的，肖锋没有铜皮铁骨，要是被打中要害，也同样是GG的结局，所以尽管有信心能干掉对方，但并不能马虎大意。
　　肖锋躲在树后面，两个杀手已经摸到了他刚刚所在的地方，并没发现有人死在那里，或者有人受伤的痕迹，两个杀手脸色凝重，知道今天碰上了硬茬子，其中一个更是掏出电话，开始呼叫支援了。
　　就在这时候，肖锋从地上抓起一块石头，扔向了他的左手边，两个杀手听到动静，迅速朝着石头砸中树枝的方向举枪便射，而肖锋则从自己的右手边猛然探出半个身位，只用一枪，就轰掉了那个刚刚要打电话的家伙的脑袋。
　　剩下的最后一个杀手，这时候彻底的乱了，来了六个同伴，现在只剩下他一个，而他居然连敌人到底长什么样都没看清，原本有人数优势的时候，他们还信心十足。
　　可现在就剩下他一个了，而敌人还神出鬼没，他再也没信心留在这里了，虽然打定了撤退的主意，可他却并没有转身就跑。
　　而是先端着冲锋枪，朝着肖锋刚刚射击的方向，猛地扫射了半个弹夹，然后这才转身狂奔，而且一路还都是跑的蛇形线路。
　　猫着腰，跑两步还低身再低匍匐爬上一段，然后在低身猫着腰逃跑，速度飞快，还不跑直线，就这样的战斗素质，肖锋绝对相信这家伙是特种兵出身。
　　因为在这样胆气以破的情况下，哪怕是普通的军人，都不会做到这般的冷静，跑的这么有章法，如果肖锋要是个普通人，也许今天就让他跑掉了。
　　可也该着这家伙倒霉，撞上了刚刚觉醒了超能力的他，肖锋把乌兹挂在腰间，掏出了下午买的AN-94。。。

第80章 信号旗

　　这枪是俄罗斯特种部队的标配，就是以高精度著称的武器，因为特殊的导气模式，两连发点**度超高，肖锋之所以购买这枪，就是为了当狙击用，作为半吊子军迷他当然知道使用单发狙击更加精确，但一个菜鸟射手，他同样知道没有经过专业训练，他根本玩不好单发狙。
　　没有配备瞄准镜，是因为肖锋超强的视力和手眼协调能力，根本无需辅助射击设备，抬枪瞄准，屏住呼吸，把那个快速远去的黑点，罩紧瞄准器的豁口里，肖锋缓缓的呼气，然后轻轻的扣动扳机。
　　突突两声，然后那个黑点就一头扎到在地上不再动了，肖锋知道对方肯定已经凉凉了。
　　他刚刚转过身，一个黑影就扑了上来，一把抱住了他，然后腥臭的大嘴照着他脸上就亲了过来。
　　“肖，你真的太棒了，谢谢你，如果今天不是你，我就死定了。。。”
　　死里逃生的喜悦，让彼得的声音有些哽咽，肖锋强忍着恶心，推开这家伙。
　　“你没事吧？这些到底是什么人？”
　　“还能是什么人，是帕加廖夫派来的狗腿子，莫斯科的杀手。”
　　彼得狠狠地朝地上吐了一口唾沫，他刚刚一直躲在树林里，观察着肖锋这边的情况，他都担心死了。
　　一方面他想逃走，这些莫斯科来的杀手有多厉害，他当然清楚，可是他的骄傲和自尊，又让他不能就这么舍下肖锋一个人逃窜，所以那时候的他真的矛盾极了。
　　直到看到肖锋轻描淡写的陆续干掉几个杀手之后，他一直悬着的心才放下来，难怪姐姐说肖是个神秘的家伙，很厉害。
　　之前他只当姐姐没见识，不知道什么事真正的‘厉害’，可现在他真的信了，这个肖真的是牛B，他敢肯定这家伙以前肯定是PLA的成员，而且还是精锐的特种部队的成员。
　　刚刚树林里黑乎乎的一片，他看不清具体肖锋是怎么干掉那几个杀手的，可是大概的战术动作，和刚刚肖锋对阵几个杀手的战术策略，他是看的清楚的。
　　仔细分析下来，肖锋的特点非常清晰，冷静，枪法准，每个战术动作都非常合理，根本没有拖泥带水的多余动作，正是这样的简洁干练和冷静，让他一个人就干掉了几个对方的老兵。
　　“肖，你知道你多牛B吗，这几个家伙可是信号旗退伍的老兵，没想到今天在你手下根本没走上三个回合。”
　　一想起刚刚肖锋的精彩战术动作，就好像看了最新的枪战电影一般，藏不住心事的俄罗斯汉子，顾不上身体的伤，就和肖锋吹上了。
　　而这时候肖锋正蹲在一具尸体前面，刚好从一具尸体的胳膊上发现了信号旗部队的刺青，刚刚和这几个杀手交手，他能感受得出，这几个杀手绝对不一般，肯定是军人出身，而彼得的话也验证了他的猜测。
　　听说是信号旗部队的，肖锋吓了一跳，信号旗可是俄罗斯军队里的精锐，前苏联时期隶属KGB旗下，是反恐尖刀。
　　前苏联解体之后一度解散，后来车臣战争期间又再度重建，并且在车臣战争中大显身手，几度重创车臣叛军，威名远播。
　　这可是可以和美军的海豹特种部队相提并论的精锐之师，一想到自己一个人居然干翻了对方五六个，他又是骄傲，又是担心。
　　“你们的对头到底是什么人，居然连信号旗的人都能找来？”
　　肖锋问彼得，彼得抬头看了他一眼，然后说道：“就是那个狗娘养的帕加廖夫，他们家以前也在远东这一片混，后来得罪了我们家族，然后被团灭了。就只有帕加廖夫一个人逃去了莫斯科，这几年这家伙也不知道怎么和FSB的一个高官搭上了线，给对方当了狗腿子，专门处理一些见不得光的事，在莫斯科那边实力膨胀的很厉害。刚好最近几年，我们家族里的老一辈陆续离世，家族在远东的控制力大幅下降，这家伙就联系了本地其他几个家族，开始对我们展开了报复。在哈巴罗夫斯克，和乌苏里斯克，他们都成功了，但是在符拉迪沃斯托克，他们可没成功，这里一直都是我们家的地盘。我这次也是大意了，被这几个杀手给偷袭得手了，不过你放心，这次之后，他们再敢派狗过来，我就剁了他们的爪子。”
　　彼得坐在离肖锋不远的一根树桩上，给自己点了颗烟，然后又给肖锋递过来一颗，刚刚一场战斗下来，一直紧绷的神经，这时候才松弛了下来。
　　再加上听了彼得的大概描述之后，肖锋也大致明白了卡佳家族的情况，以及她跑路到国内的原因。
　　原来她们家在俄罗斯还有这么一个强大的敌人，这个帕加廖夫肖锋虽然并不知道具体是什么人，但听彼得的描述，他大致判断出这家伙应该是俄罗斯的一个黑手党头目，在莫斯科那边应该有不小的影响力。
　　就在这时候远处传来一阵马达轰鸣声，然后几辆面包车疯了一样的开过来，肖锋刚想拉着彼得躲起来，彼得却站起身冲着他笑了笑：“我的兄弟们来了。”
　　果然从车上冲下来的正是，那天见过的安德雷和亚历山大带队的一伙人，这俩人看到彼得安然无恙，更是激动的搂住他差点没哭出声。
　　另外十几个大汉，都拎着AK，杀气腾腾，显然是准备来这边大战一场的，不过肖锋已经把杀手都干掉了，预想的战争并没打响。
　　但这些人也不算白来，几具杀手的尸体，被他们收起来，直接开车进了山里，挖坑给埋掉了。
　　“放心吧老兄，不会有事的，明天你就回去吧，他们不敢追到华国闹事的，这边我会扛下来的，这次之后他们也不敢轻易到我的地头上出现的，会风平浪静一阵的。”
　　看着围绕在彼得身边的这些手下，肖锋知道彼得并没说大话，作为一个地头蛇，他有人有枪，也用不着怕对方在派人过来。

第81章 身边的天才

　　只是这彼得在本地势力经营的也算可以，在本地应该控制着不少生意，怎么会穷成那德行，还要跑去和卡佳借钱？
　　算了，算了，人家的家事，他们不说，肖锋也懒得打听。
　　第二天肖锋就坐上了回 程的火车，打算直接去了吉省，到了省会就选择直接飞回了滨城，彼得送他到了车站，不过在临走的时候，彼得很认真的对肖锋说道。
　　“伙计还是要再次感谢你救了我，另外也谢谢你救了卡佳，我还有个请求，希望你能答应。”
　　“哦？什么请求？”
　　这彼得的请求，让肖锋来了兴趣，而彼得这时候则是很认真的看着他说道：“希望你能善待卡佳，我不知道你对卡佳什么感觉，但我能看出来她很喜欢你，请你务必对她好一点。”
　　我靠，这是来自小舅子的警告吗？肖锋有些挠头，不知道该怎么回答了。
　　“卡佳不光是个好女孩，她还是我们家族的骄傲，她从小就特别聪明，智商测试曾经拿过一百二十五分的高分。”
　　肖锋听了一愣，智商达到一百二十五的高分，这已经可以算作是天才的范畴了，而接下来彼得的话才让他了解了卡佳的另外一面。
　　“她从小就是天才儿童，十五岁就到莫斯科去读大学了，二十岁就拿到了数学和计算机编程的双博士学位，而且她还精通会计和金融，之前家族的财务做账和金融投资方面，她都有参与过管理。所以我的意思是，你是个生意人，而她也是个能力超强的天才，哪怕你不想和她发展成为情侣，她也会是一个非常好的员工，所以请你一定要善待她。”
　　肖锋则是被他话里的信息给震住了，他早就觉得卡佳这女孩不简单，又聪明又能干，可没想到居然这么厉害呢，学霸加天才啊！自己身边居然隐藏着这样一个天才哪？
　　彼得的话还真就没错，就算自己今后不能和她发展成为情侣，可她也绝对是一块好员工的材料，他伸手拍了拍彼得的肩膀：“放心吧，我知道该怎么做的。还有，如果有一天你在俄罗斯真的混不下去了，就去华国找我，我们华国有一句话叫做‘留得青山在，不怕没柴烧’。”
　　刚刚彼得这番话很是有点托孤的意思，估计他自己也知道留在符拉迪沃斯托克对抗那个帕加廖夫风险会很高，肖锋觉得这家伙人还不错，不希望他走投无路的时候只知道选择蛮干，如果真的搞不过那个帕加廖夫，还可以去华国投靠自己，而彼得听了这话，只是笑了笑，也伸手拍了拍他的肩膀：“放心吧，我有分寸。”
　　一路顺利的回到国内，肖锋并没休息，先去了名厨制造，这几天他虽然不在，但周静，小林他们几个依然把店看的好好的。而且经过了最初一个多月的经营之后，名厨制造的营业额已经渐渐稳定了下来，虽然客流量比以前略微减少，但考虑到很多活动取消后，饭菜的价格也提升了回来，所以营业额并没出现下降，依旧保持在每天18万左右的营业额度，按照肖锋的内账计算，每天的净利大概在十万元左右。
　　开早会的时候，周静和小林也给他做了汇报，最近两人还策划着继续搞一些促销活动，虽然力度并不如刚开业的时候那么大，但预计也能对营业额度的增长有一定的刺激作用。
　　作为一家开业不久的快餐店，刚刚在滨城打响了名气，现在正处于稳固根基阶段，多搞一些促销活动还是非常有必要的，而且马上就要进入滨城的旅游旺季了，这时候搞一些促销活动，也算是为即将到来的旅游旺季销售预热。
　　肖锋同意了两人的想法，也叮嘱他们一定要做好相关的记录，每次活动的效果如何，都要完整的记录下来，这样今后在开分店的时候，就有了经验，什么时候搞促销活动，促销活动的力度多大，时间多长，那种促销手段的效果好，这些经验都会起到至关重要的作用。
　　然后肖锋又去了卡佳的网店哪里转了一圈，卡佳虽然是名厨制造的财务总监，可她平时并不在名厨制造办公，完善的记账软件，和收银系统，在配合上全覆盖的监控，让她不用钉在名厨制造也能时时了解这家店的经营情况，而多余出来的时间和精力，自然就用在了打理她的网店生意上。
　　最近她的网店已经是越做越火，虽然肖锋给她提供的腊肠和腊肉，依旧是这家网店的明星产品，但来至俄罗斯的低价小食品，已经成为了销售主力，网店的营业额是与日俱增，目前已经能够达到日销过十万的水平，这样的增长速度让肖锋感觉很是惊喜。
　　当然利润方面和名厨制造是没法比的，每天的净利能够保证在一万元左右，虽然赚钱速度也还可以，可是有了名厨制造这样的印钞机，肖锋对于这家网店的盈利已经看不上眼了。
　　“这次真的是太谢谢你了，如果不是你，彼得还不知道会落得什么样的下场。”
　　虽然并没有亲历符拉迪沃斯托克的那场遭遇，彼得在电话里也只是轻描淡写的说了大概的情况，但卡佳还是心有余悸。
　　那个帕加廖夫的手段，她是领教过，也非常了解的，那是一个绝对的狠人，要不然也不可能把她追的如同丧家之犬一般的逃离俄罗斯，到现在都不敢回去。
　　她的家族现在不敢说已经全军覆灭，但也是元气大伤，很多人都转入了地下，蛰伏在俄罗斯远东地区的各个角落，等待着家族起复的机会，而彼得则是家族未来复兴的一颗重要棋子，绝对不容有失，符拉迪沃斯托克也是他们最后控制的堡垒，同样绝对不容有失。
　　这次要不是肖锋出手，估计彼得就凉凉了，彼得如果出了事，他们对符拉迪沃斯托克的控制很有可能会崩溃，所以这时候卡佳对肖锋的感激之情，绝对已经难以描述了。

第82章 笼络

　　“不过是恰逢岂会而已，我也没想到会遇上这样的事。”
　　肖锋也是轻描淡写，可他越是这样，卡佳对他的感激就越是不断的提升，她当初偷渡到华国，然后被人出卖，陷入了狼窝，是肖锋救了她，而现在又是肖锋出手，救了她的表弟。
　　不管肖锋是有心，还是顺手而为，他对她们家的恩情，都是天大的，卡佳是非常知道感恩的人。
　　这时候她突然伸手握住肖锋的手：“无论如何，谢谢你肖，你对我们安东诺夫家族的恩情，我们都记在心里，你放心，等到我们家族的翻身之日，我们绝对不会让你失望的。”
　　肖锋嘿嘿一笑，卡佳这时候真情流露，他绝对不怀疑卡佳再给自己画饼，但是他对于她们家族的报答，并不放在心上，因为他也没打算掺和到他们家族的恩怨里面去，做好自己的生意就行了。
　　“你要想报答我，那就帮我把名厨制造看好就行了，我不喜欢坐班，而且我也有其他的事情要忙，所以不会每天都在店里面盯着，但是我相信你。所以当我不在的时候，你一定要帮我把店看好了，不要让店铺出现意外，尤其是账务方面。至于其他经营的事情，就多喝周静他们几个商量就可以了。”
　　肖锋小这片拍了拍卡佳的手，卡佳的脸色迅速飞红，心跳也在不断加快，一股热流涌上心头，一方面是因为两人之间的暧昧举动，另外一方面则是因为肖锋的信任。
　　他有他的秘密，他不说卡佳当然不会过问，但是他竟然选择在他不在的时候，把看管留守这样的重任交给她，这是何等的信任，要知道名厨制造现在可是一架日进斗金的网红店，他能给与自己这么大的信任，卡佳甚至有点无以为报的感觉。
　　士为知己者死，对华国文化了解颇深，而这是卡佳第一次真正了解到华国这句古谚语的精髓！
　　“你放心吧，肖，你不在的时候，我是不会让名厨制造有事的。”
　　卡佳认真的点点头，肖锋对她的表态很是满意，两人也算是一起出生入死过了，自己还救过她的命，之后又救了她表弟的命，恩情、利益纠葛在一起的，正是这样的人，才是肖锋信得过的人。更何况那彼得和他说了，卡佳可是个天才，不但懂财会，还会玩金融，而且还是计算机高手，怪不得短短几个月，就把这网店玩的这么溜，这样的人必须要笼络住，将来她将会成为肖锋事业版图里一块非常重要的拼图。
　　有了卡佳，他才能放心的抽出时间，去异界好好的经营自己的领地。
　　从卡佳这边回来，肖锋就回了自己的家，卡佳搬出去到仓库那边经营网店之后，并不经常回来，家里冷清了许多，但也让肖锋更加的自由。
　　最近从网上订购的一些商品也陆续到位了，肖锋也觉得该是时候去异界看看了，整理好了带去异界的物资，肖锋摸了摸手镯。
　　再睁眼的时候，已经出现在了异界他的领地，等到他出现在山洞的洞口的时候，被安排在洞口放哨的土人率先发现了他，立刻欢叫着冲了过来，见到他就直接跪地亲吻他的鞋子。
　　肖锋对于土人的这种效忠方式有些无奈，不过这也能看出土人对自己的爱戴，肖锋好不容易才从热情的守卫这边脱身，然后看到碧落迪斯和星期五，还有布鲁姆这三个部落主要的管理者，也都已经迎出了山洞。
　　肖锋这一走就是一个多月，几个部落的领导者，对他还是非常想念的，毕竟有肖锋在，他们就感觉自己有了主心骨，他不在的时候，大家都只能按部就班的执行他交代的任务，日子过的很是无聊。
　　碧落迪斯因为和肖锋的特殊关系，走的里肖锋最近，见到他很自然的来到他的身边，环住了他的手臂：“主人，您回来啦。”
　　说话的姿态和语气，都像及了终于盼夫归家的小媳妇，肖锋脑海里闪过这女精灵婀娜丰腴的身子，心里不由得一片火热，忍不住在她身后的丰腴处轻轻的拍了两下。
　　“是啊，怎么样，想我了没。”
　　女精灵原本白皙的脸蛋，红润的好像能够滴出血来，在其他部落成员面前，一直保持高冷形象的她，这时候竟然像个小媳妇一般的低下了头，蚊子一般的声音回答道：“想了。”
　　看着这样的大美女，在自己面前含羞带怯，肖锋不由得心情大爽，不过顾忌到她的面子，并没有过多的调戏她，只是转身招呼布鲁姆，和星期五带队回山洞。
　　当天晚上，肖锋依然是老规矩，既然回来了，那就举办一个盛大的宴会，犒赏部落的民众，所有的部落民众，还有那些土伦帝国的降兵，全都要来参加。
　　依旧是垃圾食品来招呼这些民众，可这些家伙却吃得格外满足，工业香精勾兑出来的调味品的魔力，是这些土著们根本无法抗拒的美味。
　　看着那些和土人们混杂坐在一起的土伦帝国的降兵，在看看无奈的坐在身边的凯尔骑士，和杜凯迪女公爵，肖锋悄悄的拉过星期五问道：“这些土伦人，最近表现如何？没有闹事吧？”
　　“哈哈，怎么可能呢主人？要不是您，这些家伙哪能保住他们的狗命，他们心里明白的很呢，再说他们就算想闹事，也根本没机会。他们的两个领导，这段时间根本没机会接触下面这些士兵，而这些士兵，也都被分配了工作，想闹事也没精力闹事呢。”
　　听了星期五的回答，肖锋很是满意，在看看那些土伦人，因为一段时间和土人们同吃同睡，一起工作，身上的傲气也都被磨没了，现在对于和土人混杂交融，好像也并不是那么抗拒了。
　　星期五作为部落的主要管理者之一，对于主人最重视的土伦人融合的问题，也一直非常关注的。

第83章 分而划之

　　星期五虽然是土人出身，可脑子却并不笨，和其他土人比起来，智力水平应该超出其他土人一截，再加上平时跟在肖锋身边的时间比较多，肖锋言传身教只休息啊，这家伙的文明开花程度，比起其他土人来说，可就高出了不止一个维度了。
　　所以他平时经常借着检查巡视的机会，和这些土伦人套套近乎，刚开始土伦人还对他比较警惕，可接触一段时间之后，发现他这个监工，对人对事都非常公平，并不会因为他们是土伦人，就区别对待他们和土人，而且对他们的态度也算和善，再加上这家伙在那个神秘法师忠实狗腿的身份，也就渐渐的对他敞开了心扉。
　　星期五通过和他们的交流了解，也大概知道了这些家伙在土伦帝国，或者说在杜凯迪公爵治下的生存状况。
　　这些人里面，有很多并不是专业士兵出身，在半兽人没有入侵之前，他们中很多人都有自己的工作，比如有人是裁缝，有人是铁匠，有人是牧民，不过大部分人都是农夫。
　　在杜凯迪公爵的领地，他们虽然是自由民的身份，可生活却并不轻松，每年除了要给公爵纳税之外，还要参加服徭役，参加公爵领地内的公共设施建设，另外还要参加民兵训练，反正生活负担不轻，每年拼死累活，也不过就是混个活口而已。
　　一旦有战争爆发，还要被拉壮丁加入军队，情况好的时候，战争胜利，能够分得一些战利品，可情况如果不好，比如这次遭遇半兽人大军入侵，他们更多的作用就是炮灰。
　　因为他们生活所在的土伦帝国，社会阶层非常稳固，或者说洗脑功课做的非常到位，所以就算他们对自己的生活有所不满，也不敢心生抱怨，更不敢生出忤逆的心思，毕竟土伦帝国的历史上也曾经爆发过农民起义。
　　可那些起义军最后的结果，往往是被全国蜂拥而至的领主私军剿灭，被抓捕的起义军，不是被剥皮实草，就是被钉死在木架上，最残酷的酷刑，是直接活着坐在削尖的木桩上，自身重力导致木桩的尖从屁股进入人体，把人活活折磨致死，想要求个痛快都不可能，手段和肖锋那个世界古罗马帝国时期差不多。
　　而土仑帝国也正是靠着这样残暴的雷霆手段，威慑着国内的所有底层民众，老爷们吃饭给你们喝口汤，你们就满足吧，如果想要造反，这就是下场，所以他们尽管对生活有诸多的不满和怨怼，可也不敢有任何反抗的念头。
　　最过分的就是，一旦发生战争，大家还必须要响应领主的召唤去参军，可领主居然连武器和基本装备都不发，他们不但要自备武器，甚至还得自带干粮。
　　所以这些土仑人很多对自己原来的生活，并不满意而且也不是一天两天了。
　　而现在虽然是在肖锋手下干着奴隶一样的活计，可最起码这个部落，能够公平公正的对待每一个人，并不会因为你是土仑人，还是土人而区分对待，土人不好好干活一样挨揍，土仑人表现出色，一样会收到奖励。
　　而且还能保证大家在冬天都能有饭吃，虽然不一定能吃饱，但好歹不至于饿死，这还有什么好抱怨的？
　　现在土仑帝国已经不复存在了，大家如同丧家之犬一般惶惶不可终日的时候，能有这么个安身立命的场所，他们都已经知足了。
　　也正是这样的生存状态，让这些土伦人渐渐的放下了原本的骄傲，除了有二十多个职业士兵出身的除外，其他土仑人都开始渐渐的接受并且愿意和土人们融合在一起了。
　　听完星期五的这番汇报，肖锋对于这样的结果，是非常的满意。这些土伦人想必土人们来说，文明毕竟高出一个层级，只要他们自愿融入部落，那么对将来这个部落的发展是大有好处的，尤其是生产力的提高。
　　这对于肖锋这个大‘奴隶主’而言，是至关重要的！
　　“很好，很好，星期五你的工作做得非常不错，我很满意。”
　　肖锋笑着拍了拍星期五的肩膀，还顺手给他递了一瓶可乐，星期五对于主人的亲昵的态度，简直就是受宠若惊，连忙低头想要去亲吻肖锋的鞋子，肖锋一把拉住他。
　　“不用每次都这样，好好干，你的成绩，我都是看在眼里的。”
　　星期五红了眼眶，以前他在部落的时候一直浑浑噩噩，根本不知道什么叫生活，每天一睁眼的目标就是在这个世界生存下去，而现在跟了主人，他不但有饭吃，有衣穿，还能管理一个部落，他好像开始渐渐第一次找到了自己生存的意义。
　　看着星期五居然要流猫尿的样子，肖锋即是有些感动，又是感觉好笑，只能转移话题问道。
　　“对了，让你从这些土伦人里挑选出有特殊技能的，你找了吗？”
　　“嗯，找了主人，还真别说，这些土伦人里还真有一些有特殊技能的，比如有两个铁匠，能够打造兵器，农具，还能制造马鞍，和马镫。”
　　“很好，给他们准备场地，让他们开始工作吧，把之前从半兽人哪里缴获来的一些用不上的兵器，先给融了，让他们做些农具出来。不能让他们单独干，让他们带一些土地出来，要让更多的人学会打铁。。。”
　　肖锋吩咐星期五到，其实他完全可以从现代世界搞来所有这里需要的铁器，可毕竟不能总这么干，部落人数少的时候还行，可人口如果超过了几万人，那需要使用的各种铁器，就是个天文数字，光靠从现代采购解决不了问题，尤其是兵器，和铠甲，还得靠这里的土著自己解决。
　　所以培养技术工人，对这个部落而言是未来发展的关键。
　　“还有几个会做衣服的，他们也会处理兽皮，制作皮衣，皮靴，我已经安排他们开始工作了，这样部落里的人就不用再穿那些生皮子了。”
　　星期五继续介绍，肖锋听了点点头，这些裁缝也很重要。

第84章 收买人心

　　土人们根本不会织布，这不重要，布料他能搞来，而且在现代世界搞点布料，可不像搞兵器和铠甲那么显眼，只要这里的裁缝会做衣服就行了。
　　最让肖锋惊喜的是这几个裁缝居然还会鞣皮，肖锋的狩猎队能够猎杀大量的野牛，牛皮他一般不拿回到现代世界，而这里的土人们就用这些牛皮制作了过冬的衣物和鞋子。
　　可是这些家伙，并不会鞣皮，使用的都是生皮子，就是那些只经过风干的牛皮，这样的牛皮做成的衣服比较生硬，穿在身上非常的不舒服，保暖性极差，最关键是那种腥膻味怎么也去不掉，所以土人们身上味道特别大。
　　而鞣制过后的熟皮子，就不会有这样的问题，做皮袄会很柔软，也不会再有腥膻的味道，作为成衣材料舒适度比生皮子可不是好了一点半点。
　　对于这样能够提升部落生活质量的匠人，肖锋也是非常重视，让星期五安排几个学徒工，跟着学习。
　　然后剩下的就是那些农夫了，这些农夫才是肖锋最重视的一批人，之前他就教过土人们耕种，可土人们以前根本没经历过农耕文明，所以学起来很慢，去年耕种的效果并不太好。
　　为了保证这些人的吃喝问题，这耕种是必须重视起来的，肖锋让星期五把几个土伦农夫叫了过来，问了一下大概情况，比如他们之前都耕种过什么样的农作物，使用过什么样的农具。
　　结果问出来的信息，还真是让肖锋挺满意的，这些土伦农夫以前都有种植块茎植物，蔬菜，和类似谷物的经验，而且也都使用过铁质的农具，对于这个世界的气候也非常熟悉。
　　虽然和肖锋那个世界里擅长精耕细作的农民还没法比，但比起那些土人来，却强出了十万八千里。
　　问清楚之后，肖锋很是高兴，就先给了这些农夫一些水稻种子，让他们开始育苗。
　　这个世界的冬天已经结束了，外面的天气一天比一天暖和，积雪都已经融化了，肖锋问过几个农夫，他们说再过几天，就可以出去耕作了。
　　不过因为外面是荒地，所以先要做的是烧荒，平整土地，然后开垦，翻耕，再把育出来的水稻秧苗，种在地里。
　　至于育苗，他们也都会，只不过以前他们培育的都是这个世界本地的谷科作物，水稻他们之前没接触过，不过肖锋和他们大概解释一番之后，他们也就了解了。
　　对于经验丰富的农民而言，水稻育苗，无非就是要把握好温度，湿度和时间而已，这个世界搞农业还是得天独厚的，因为经历了这么冷的冬天之后，农作物的病虫害会降低许多。
　　另外就是这个世界的土地非常肥沃，当然并不是土地肥沃，就能像传说中那样，插根筷子在地上就会发芽，如果有那种情况发生，那简直比玄幻小说还要玄幻。
　　哪怕是在肥沃的土地，也要刀耕火种几年，蓄养地力，改变土地里的肥料元素结构，把生地变成熟地之后，才能变成真正适合种植的肥沃土地。
　　几个农夫能够得到肖锋的接见，而且还能和这位神秘的法师交流种地的经验，这让他们可是受宠若惊，还得到了法师交给他们的种子，以及交代他们好好种地，多多培养学徒，传授种植经验的鼓励话语，让这些农夫们非常感动。
　　各个都和肖锋保证，等过两天地面化冻之后，他们就会带着土人出去，选择合适的土地开发耕种。
　　这些土伦人乖顺的态度，让肖锋非常满意，看来文明落后也有落后的好处，人都显得比较淳朴，只要你真心对待他们，他们就会用十倍的热情来回馈你。
　　肖锋干脆又让星期五把几个铁匠和裁缝都叫过来，轮流接见并且勉励一番之后，这些土伦人对他不说是感激涕零，但态度上就越发的软化了几分。
　　毕竟在这人命如草芥的乱世，能够生活在这样一个有饭吃，有衣穿，还相对比较公平的部落里，比生活在等级森严的领主地盘要强得多了。
　　人都是现实的，哪怕这些土伦人并不太瞧得起这些土人，可现在大家都在法师的领导下，而法师有比较公平，只要你老老实实地工作努力，法师就不会责难你，还会给你适当的奖励，生活水平不但没有下降，还有所提高，他们还能挑剔什么？
　　以前在土伦帝国生活的时候，好像所处的社会文明等级比土人高，可那又如何，他们过的生活，还不就那样？比土人也强不了太多。
　　每天都要从事繁重的体力劳动，每年都要给领主交租课税，农闲的时候还要去服劳役，甚至还要去服兵役，老爷们对他们也不是那么友善，如果不小心冲撞了老爷，一顿皮鞭是免不了的，同样没有什么尊严可言。
　　而在这个部落，虽然原始落后了许多，但最起码生活是公平的，不用交税，不用服劳役，不用被老爷欺压。
　　每天只要勤勤恳恳的干活，就能吃饱肚子，有衣服穿，这样的生活水平，比起在土伦帝国的时候提高了何止一倍？所以他们还能有什么抱怨，甚至有些人巴不得，永远不要回去的好，法师阁下一直当他们的首领才好，最起码法师阁下不像那些高高在上的老爷，对他们满眼的轻蔑，招之则来，挥之则去，动不动就皮鞭伺候，拳打脚踢。
　　而坐在肖锋旁边的凯拉。杜凯迪和凯尔骑士，看着肖锋就这样当着他们的面，挖墙脚，收买人心，也是无可奈何，虽然他们也知道长此以往，他们的地位就不保了，可又能如何？
　　现在他们已经失去了对原来团队的控制力，就算想和肖锋说句话读困难的很。
　　肖锋并没理会杜凯迪女公爵和凯尔骑士，这两个土伦人的主心骨，目前还没表现出，向他屈服的意思，他也打算在晾他们一段时间。

第85章 生化战士？

　　等到他真正把这些土伦人的心都收服了，这两个人也就无足轻重了，到时候如果他们还不识抬举，那就没必要再留着他们了。
　　最后肖锋还让星期五叫来了几个土伦的骑士，和那些农夫，裁缝，铁匠比起来，他们就不那么好糊弄了，这些属于武士阶层，在土伦帝国都属于小贵族，和地主家庭出身，又都有专业的军队生涯，阶级意识浓厚，对肖锋这个团队的向心力并不太强。
　　甚至还有一些带有明显抗拒情绪的，肖锋并没点明，只是把他们进行了拆分，一些懂得养马和畜牧技术的，就专门负责去蓄养战马，并且准备在开春抓捕一些野牛，和其他野物，让这些人来驯养。
　　另外一些武力值还算不错的，则编入了狩猎队，让他们明天就跟着布鲁姆一起出去打猎，捕杀野牛，猎杀野物。
　　总之就是要把他们拆分开，不让他们聚在一起，这样就算他们不相融合到这个部落里来，也掀不起什么浪花，等到部落文明不断升级演化之后，他们迟早会融入到部落生活里面来的。
　　肖锋对自己分儿化之的手段非常满意，这段时间在现代世界的一些管理方面的书籍，和史书总算没白读，他管理部落的手段是越发的纯熟。
　　搞定了这些琐事，部落的欢庆聚会也到了尾声，肖锋结束了聚会，并没搭理杜凯迪女公爵，还有凯尔骑士，而是直接和碧落迪斯回自己的房间休息了。
　　回到房间，碧落迪斯还是有些放不开，扭扭捏捏，肖锋掌握了主动，这个女精灵上次尝鲜过后的滋味他可一直念念不忘呢，有了灵魂契约的牵绊，女精灵对他总是千依百顺，让他领略到了十足的异域风情，这次再度重逢，可谓是小别胜新婚，肖锋又是好好的享受了女精灵的服务。
　　不过爽完了之后，肖锋却并没急着入睡，而是拉住女精灵说道：“碧落迪斯，我上次受了重伤之后，你们到底是用什么手段把我救过来的，为什么最近我感觉自己的身体有了一些很神奇的变化。”
　　这段时间身体的变化，尤其是不久前在俄罗斯的那次经历，让肖锋感觉好像有什么东西在自己体内觉醒了一般，他就对自己的变化越发的好奇，思来想去就想到了那次自己险死还生的经历，也正是那次之后，自己才开始有了变化，而想要搞明白到底自己身上发生了什么，还是问碧落迪斯最直截了当。
　　如果真的是她们做了什么手脚，那么和自己有灵魂契约的碧落迪斯肯定是不会对自己隐瞒的。
　　果然当碧落迪斯听到这个问题，原本还软如面条一般的身体，陡然变得僵硬，然后猛地从床上坐了起来，看着肖锋的眼神更是充满了恐惧，上下打量了他好久之后，眼神才见见的恢复了平静，然后突然起身跪倒了他的面前。
　　“请主人，饶恕碧落迪斯的罪过。。。”
　　肖锋也是懵了，什么情况？饶恕什么罪过？他把碧落迪斯拉起来，让她慢慢和自己解释。
　　女精灵看了肖锋一眼，然后深呼吸了一口气，这才说道：“那次主人受的是致命伤，靠常规手段我们肯定是束手无策的。于是我不得不是用了阿姆巴石。”
　　“阿姆巴石？那是什么东西？”
　　“阿姆巴石是上古传说中留下的神器。。。早在大陆处于混沌时期，当时大陆上的人类和半兽人的祖先兽族，一直处于战争状态，双方都要争夺在大陆上的主导权，因为兽族的残暴，我们精灵和矮人族，都加入了人类的阵营，结成了联盟。”
　　女精灵开始讲起了关于这块大陆的上古传说，肖锋听得很仔细，听到居然还有矮人族的时候也是一愣，不过在一想，精灵都有了，再有矮人族好像也不足为奇，他也没打断碧落迪斯，示意她继续。
　　“不过那时候的兽族实力非常强大，人类联盟根本不是兽族的对手，为了能够对抗兽族，人类的大法师，就打算制造出强大的圣*战士来对抗兽族。人类受身体天赋的限制，想要对抗强大的兽族，就要融合一些猛兽的力量，法师们就想出把一些上古神兽的灵魂力，融合到人类勇士的身上，强化他们的体魄，激发人类潜能，开发出强大的圣*战士！于是他们尝试了很多办法，最后发现只有使用阿姆巴石再结合法术，才能让人类勇士和强大的上古神兽融合在一起，开发出了强大的圣*战士，当时大法师们一共制造出来九个强大的圣*战士，正是这些圣*战士领导人类，击败了兽族，把兽族驱赶到了秘境森林的北侧，才开创了后来人类帝国的盛世。”
　　女精灵讲的上古传说，肖锋越听感觉越科幻，这哪里是上古传说啊，这分明是科幻传说啊！这所谓的圣*战士，怎么越听越像他那个世界科学狂人们所说的生化战士呢？
　　把一些猛兽的基因和人类的基因混合在一起，然后制造出来不惧生死，战斗技能满格的生化战士，不过这些计划，目前在他的世界也只停留在图纸阶段，毕竟有违人伦，所以没能大面积展开实验，但随着现代科技的发展，肖锋觉得今后如果人类进入太空时代之后，在遭遇不同的挑战之后，很有可能会打开这个潘多拉魔盒的。
　　到时候在足够发达的科学技术的支撑下，人类就真正能够造神了！
　　对于这个世界那些所谓的法师，居然能够通过什么阿姆巴石，和一些法术，就制造出‘圣*战士’肖锋还是很好奇的，不过毕竟那些上古时代的事情，而且法术也太过高端，碧落迪斯也说不太清楚。
　　她只是告诉肖锋，她给肖锋用的那块阿姆巴石，是一块含有‘霸王蜂’灵魂的阿姆巴原石，是上古时代以为大法师流传下来的，而当时他们部落的祖先就是那位法师身边的仆从。。。

第86章 新圣*战士

　　作为法师的仆从，他们的祖先意外得到这块宝石之后，就一直作为部落的传家宝流传了下来，那天为了拯救肖锋，她就把这块传说有重生再造功能的阿姆巴石给用上了。
　　“那我现在算不算圣*战士？还有那霸王蜂又是什么？”
　　肖锋问碧落迪斯，而听到这个问题的时候，碧落迪斯抬头看着肖锋的眼神里，已经充满了崇拜。
　　“是的，我的主人，现在您就是新的圣*战士！这个大陆上唯一的圣*战士！”
　　“嗯？唯一的？你不是说，当时那些大法师制造了九个圣*战士吗？那其他的圣*战士呢？”
　　肖锋听出了碧落迪斯话里有些古怪，就问她道，碧落迪斯低下了头。
　　“九个圣*战士，当年和兽族战斗的时候就牺牲了五个，剩下的四个有两个重伤的，在人类战胜兽族之后，也相继去世了。还有两个，就分别是土伦帝国，和卡特轮帝国的开国先祖了，只不过他们的血脉，并没有延续下来，他们的子孙中，也有几个血脉觉醒，成为圣*战士的，可惜后来陆续又都泯然众人了。”
　　碧落迪斯的这番话，肖锋能够理解，用现代科学的话解释，意思应该是，早年的生化改造人的子孙后代，因为和普通人的基因结合之后，他们的特殊基因渐渐被稀释，所以很多超能力也就不能延续下来了，即便偶尔有那么一两个拥有显性基因，带有超能力的，也在后来继续混血的过程中，丢失了特殊基因，或者说记载超能力的基因，被其他无用的基因覆盖，压缩了。
　　也许在某些特定的环境下，他们的后代基因突变，还能够爆发超能力，但是概率就很低了。
　　“那当初那些大法师为什么不多制造一些圣战士出来？”
　　肖锋又问碧落迪斯，碧落迪斯听了苦笑一声，然后说道：“制造圣*战士的目的，就是为了对抗兽族军队里，那些超强的兽人，那时候的兽人，还不像现在的半兽人，他们是半兽人的祖先，那时候的他们几乎是以八成或者九成的野兽状态存在的，身体更加强健，速度更快，力气更大，智慧没有现在这样发达，但更加野蛮好战，悍不畏死。普通人类几十甚至上百人，都不是他们的对手。想要和他们对抗，只有比他们力气更大，速度更快，身体更强才行。当时的法师号称是七贤者，为了对抗兽族，绞尽了脑汁才想出了融合上古神兽的办法。”
　　肖锋这才想起，以这些土著的智慧和能力，能想出这样的办法也真不容易了。
　　“而上古神兽又哪里是那么好抓的，封印他们的灵魂又如何是那么好封印的？七贤者率领无数的法师学徒，牺牲了无数人命，才抓了几十只上古神兽而已，至于抽取这样强大生灵的灵魂，更是牺牲了四个大法师的性命，才将那些灵魂封印在了阿姆巴石里面，当年制成的阿姆巴原石，一共就只有几十块，那次给你用的，就是最后一块了。”
　　“一共制成了几十块？那为什么只创造出了九个圣*战士？”
　　肖锋感觉好像想到了什么，但又有些模模糊糊，而碧落迪斯听到这个问题，则低下了头，有些犹疑，最后还是一咬牙说道。
　　“那是因为，光有阿姆巴石也不一定就能创造出圣*战士，并不是所有人类勇士都能融合阿姆巴原石的，有些人在融合过程中会有非常激烈的排异反应，有些会当场解体，还有些事后会疯掉，只有一小部分才能成功的转化为圣*战士，很多人都在融合过程中死掉了，所以这个融合的风险是非常高的。”
　　卧槽，难怪这碧落迪斯要给自己跪下呢，感情当初她是在拿老子的性命赌博啊！
　　万幸是赌赢了，要不然等着自己的可能就是原地爆炸，或者精神分裂的下场啊，真不知道自己是该庆幸，还是该生气。
　　也难怪当自己问起自己的变化的时候，这碧落迪斯会那么害怕，让自己陷入了那样危险的境地，她当然会害怕自己迁怒于她。
　　不过还好事情已经过去了，而这融合好像也成功了，再想想当初自己的情形，如果碧落迪斯不赌上那一把，自己可能当场就嗝屁朝梁了，肖锋也就没什么好生气的了。
　　想必这融合的过程，对人相当于是一个脱胎换骨的过程，难怪自己当时受了那么严重的伤都好起来，看来这阿姆巴原石的功效，还是很神奇的。
　　这个融合的过程，在肖锋看来也是可以理解的，就好比人类科学家，用猛兽的基因，创造超级战士的过程，虽然是系统的基因类手术，以目前他那世界的科技手段，是可以开展进行实验的。
　　可这里面的风险，大家谁都知道，很多实验的载体，可能会挺不过去，再想想那些融合失败的人类勇士，想必也就是那些失败的小白鼠了。
　　还好，自己是个幸运儿，果然是主角光环附体啊！受了那么重的伤，还被这些技术粗糙的土著做了个那么危险的实验，可最后居然都挺过来了，这运气可不是一般的逆天！
　　肖锋越发的感慨自己的运气好，而这边一直悬着心的碧落迪斯，看到肖锋并没有因为自己拿他的生命冒险而暴跳如雷之后，这才松了口气，这时候肖锋把一直怯怯懦懦的她揽入了怀里：“放心吧，我并没生你的气，如果你当时选择不冒险，我现在说不定已经不在人世了，所以我谢谢你还来不及呢。”
　　已经成为既定事实了，也就没必要在纠结过去的事了，更何况这碧落迪斯还是肖锋管理部落的高级管理者之一，可不能因为一些过去的事，在和她产生隔阂。
　　虽然她和自己签了灵魂契约，但还是关系融洽的比较好，肖锋收买人心的手段是越发的成熟。
　　“对了，那霸王蜂是什么上古神兽，很厉害吗？”

第87章 食物链顶端的男人

　　肖锋突然想起自己融合的那块阿姆巴石封印的所谓上古神兽的灵魂，就问碧落迪斯说道。
　　碧落迪斯看肖锋是真的不生气了，也就放松了下来，趴在肖锋的怀里，任由肖锋一只大手，不断在她身上作怪，强忍着身上敏感区域不断传来的酥麻感，继续给肖锋科普说道。
　　“这霸王蜂，可是早些年这大陆上最强大，恐怖的生物之一，和龙是同一等级的恐怖存在。”
　　嗯，精灵和矮人都有了，好像多一条龙，也没什么好稀奇的，只是不知道他们这个世界的龙，是那种西方神话里的龙，还是和华国传说中的龙类似呢？
　　肖锋感觉自己已经麻木了，听说这个世界有龙之后，并没太过惊诧，反而是琢磨这里的龙，到底长得什么样，他并没打断碧落迪斯，让她继续说下去。
　　“这种生物，以擅长寄生，操控为主要生存手段。一只强大的霸王蜂族群，有一只雄性蜂王，他控制蜂群，他们平时会在其他生物身上产卵，而这些卵孵化后会产生幼虫，和蜂王能够保持非常神奇的联系，蜂王可以通过操控那些幼虫，来控制那些被寄生的生物，把那些生物变成他的傀儡。。。”
　　卧槽，怎么越听越像是我那个世界的下蛊那套玩法呢？
　　而且按照科学分类的话，这所谓的霸王蜂怎么越听，越像是他那个世界的那些姬蜂，青眼小蜂，和红眼蜂之类专门靠寄生谋生存的蜂族呢？
　　只不过他那个世界的蜂群，是以雌性蜂王为主，而这些霸王蜂是雄性蜂王为主。
　　而且根据碧落迪斯的描述，这个世界的霸王蜂可是非常恐怖的存在，攻击性非常强，一旦他们在某个地域筑巢，那么很快那个地域的所有生物，都会变成他们的口粮。
　　把蜂卵寄生到其他生物体内，然后在其他动物体内孵化，再把那寄主当做口粮吃掉，想想也是可怕。
　　更可怕的是，这些霸王蜂还智慧惊人，一旦有威胁他们的存在靠近的时候，他们还能操控那些被他们寄生的宿主，变成他们的傀儡来保护他们的巢穴和领地。
　　而因为他们的寄生方式，和蜂王强大的操控能力，他们可以控制的傀儡数量，几乎是无穷无尽。
　　果然是站在食物链顶端的上古神兽，难怪被这个世界上的土著称为和龙一样恐怖的存在，光是听碧落迪斯描述了一下这霸王蜂的特性，肖锋就觉得有些毛骨悚然了。
　　不过很快他又泛起了好奇：“那我会不会有霸王蜂的超能力？”
　　“当然有，你的存在，所有的野蜂群，不管是任何蜂族，见到你都会自然臣服于你，听从你的控制的。虽然你是人类的形态，可你的气息，那些野蜂都是能感受到的。在蜂族体系里，你就是王中王。”
　　听到这，肖锋有些心潮澎湃了，居然能够控制野蜂，这项能力就牛逼了，到时候无数野蜂给自己当侦查兵，自己在野外生存安全性就大大提升了。
　　“那寄生控制呢？”
　　肖锋对‘下蛊’更加感兴趣，碧落迪斯白了他一眼：“那就需要找到真正的霸王蜂群才行了，只有控制霸王锋的幼虫，才能寄生其他生物，并且控制对方。不过不知道从什么时候开始，好些上古神兽突然就全都消失了，像霸王蜂这种神兽，好像已经很久都不曾听人说起过了。”
　　肖锋点点头，应该是某些突然的灾变，让一些所谓的神兽灭绝了吧，不过他还是希望这霸王蜂能有一些存在的才好。。。
　　终于明白了自己为什么会有那种觉醒的感觉，肖锋也就不再担心了，要不然之前他一度怀疑自己是不是得了什么分泌系统的疾病，导致内分泌紊乱了呢。
　　没想到自己居然成了这个世界所谓的圣*战士，还好当年的‘圣@战’早就已经结束了，自己也不用在去和那些可怕的兽族去拼命了，只是可惜那些霸王蜂不见了踪迹。
　　在经过了最初的恐惧之后，他突然又兴奋了起来，这样说来老子岂不是成了传说中，站在食物链顶端的男人！？
　　不过很快他就晃了晃脑袋，算了，算了，和那些什么虚无缥缈的上古神兽比起来，还是踏踏实实的发展自己的根据地重要。
　　接下来几天，肖锋又是在不断的巡视部落中度过，外面的天气越来越暖了，部落的民众，在山洞里憋了一整个冬天，早就已经按捺不住了。
　　虽然河面还没有全部化冻，但有些人已经忍不住出了山洞，开始到河边去抓鱼去了，吃了一个冬天的鱼干，这些家伙也是憋坏了，都希望能够得到新鲜的肉食，狩猎小队也在肖锋的吩咐下，在第二天就出发了。
　　随着土伦人的加入，狩猎队的规模也扩展到了六十多人，肖锋干脆把狩猎队分成两个大队，碧落迪斯和布鲁姆各带一队，趁着现在气候还没有完全转暖，猎杀的野牛肉不会太快变质腐败的情况下，轮流出动去猎杀野牛。
　　不过这次他们猎杀的范围要比以前大很多，要走到外面的草原上去，根据几个了解这个半岛的土人说，潘尼维拉半岛三面环海，草原上的气候会比这靠近大陆桥的山里温暖许多，所以野牛在那边繁衍过冬，完全不成问题，数不尽的草原，根本不用担心没有食物的问题。
　　所以地球上牛群过冬会掉膘等问题，在这里的野牛群身上是根本不存在的，肖锋听了这样的描述，一下就想到了他那个世界南美洲的潘帕斯草原，和拉普拉塔大平原。
　　奶奶的，当年西班牙人带去的牛跑散了之后，为啥能在短短几十年的时间里，繁衍出上千万的野牛群，不就是因为那里得天独厚的自然环境吗？
　　上百万平方公里的温带大草原，冬天不冷，夏天不热，草原上食物无穷无尽，还没有天敌，正是这样，才会让那些野牛群数量变得那么惊人，相比于国内那气候恶劣的草原，南美洲简直就是天堂。

第88章 刀耕火种

　　那里的牛多到什么程度？后来的西班牙人杀牛都杀的腻了，以至于后来他们杀牛，都只取牛舌，牛油等当时最能卖上价的材料，至于其他什么牛肉，那都吃的腻的不能再腻了，牛皮更是多的用不完，所以去了牛舌和牛油之后，牛肉、牛皮、牛骨，干脆就弃之不取了。
　　这是何等的‘败家’啊？简直就是挥霍无度的土豪败家子，难怪后来的西班牙人衰败的那么快！
　　肖锋可就没有西班牙人那么奢侈了，而这原野上无尽的野牛群，他可是不打算浪费半分，目前除了牛皮还不能利用上，其他能用的，他可都物尽其用了。
　　就连牛X和牛蛋，他都让店里的厨师制作成卤货，然后用真空袋包装，让卡佳拿去网店上卖呢，还别说，销量还真就不错，尽管价格都是几百块一套，可消费的人还真不少，甚至一度是供不应求的局面。
　　布鲁姆带队出发之前，肖锋也给他下达了另外两个指令，其中一个就是要看看那片大草原上，还有没有其他的有价值的野生动物。
　　比如野马，野羊，或者野猪也行，只要有发现，就抓一批回来，他要尝试着圈养一些动物了，尤其是土伦人里有那么几个会蓄养牛马的牧民。
　　土伦骑兵带来的那些战马，可是让他眼馋了很久，都是不错的马匹，虽然他还没怎么骑乘过，但光是看卖相就能知道是好马，而且那天在战场上，这些战马的表现，他都看在眼里呢。
　　载重能力，冲刺能力，还有耐力，这要拿到他那个世界上，无论任何一项，都能秒杀他那个世界的大多数马匹。
　　所以这战马数量，必须扩充起来，到时候哪怕不带回到他那个世界，即便只在这个世界用，也能大大提升他的部落的生产效率呢。
　　这次之所以敢让布鲁姆带队走出山坳，回到他们原来猎杀野牛群的原野上去捕杀野牛，就是因为这些土伦人带来的战马。
　　有了这些马匹，布鲁姆他们的行进速度就能快上好几倍，而且猎杀的野牛，也能直接装上马车，减轻猎手的负重，还能加快转运的速度。
　　这次布鲁姆他们可是带走了所有的马车，连肖锋让人新打造的几架马车，一共凑了二十架，全部都带走了，连带着所有的战马。
　　趁着天气还冷，牛肉不会那么快变质，他们这次能去七八天的时间，回来的时候应该能把那些马车全部装满，带回来大概四十吨的牛货。
　　毕竟这个世界的马车比较原始，没有特别好的轮胎，每驾车能够装载两吨牛肉，肖锋估摸着就是极限了。
　　布鲁姆带队走了，肖锋就把注意力放到了水稻育苗上面，毕竟那些土伦农夫之前没种植过水稻这种作物，虽然他们知道如何育苗，但育苗到什么程度，什么时候插秧，这些还都得肖锋来指导。
　　肖锋来之前可是特意买了张光碟，和不少农业方面的书籍，学习了如何培育种植水稻，和其他农作物。
　　这时候又该他来冒充育苗专家，像这些土著传授水稻育苗的技术了！
　　还好土伦农夫们还算有经验，先带着不少土人学徒，开始选择育苗田的位置了。
　　因为外面的天气还比较冷，所以土人农夫们在山洞里找了个避风保暖的位置，搭建了几个大的火塘，从外面森林树下弄来大量的腐殖土壤，在火塘边弄了好几块育苗田，烧了大量的草木灰翻埋到土壤里，保证土壤的肥力，然后给土壤浇上水，在把种子都扔进了湿润的土壤里。
　　虽然过程非常的粗放，但在肖锋的指导下，整体流程并没什么差错，也许是运气好，也许是这里的土壤地力实在够肥沃，没几天功夫，那些种子居然都破壳发芽了，长出了一茬茬绿绿的秧苗。
　　肖锋趁着秧苗还没长得太高，连忙指挥农夫们带着土人到外面山上汇集的几条河流旁边，选了几块平整的土地，开始重新平整土地，修建田垄，翻地烧荒，然后在从附近的小河里，翻出塘泥，填埋到那些土地里，每天不断的深耕，翻耕，让塘泥和那些土壤能够有效的结合，同时还混入大量的草木灰，等到晚上还用他从现代世界带来的塑料薄膜盖住那些土地，让土地有效的保温发酵，发生各种化学反应，保证土地的肥力。
　　还好他留下来几匹土仑人带来的战马，有了这些战马和他带来的现代农具的帮助下，这翻地，耕地的效率大大的提升。
　　也许是这个世界土地肥力太过强大的缘故，在他那世界里，水稻育苗好几十天，可在这边只种子破壳出苗之后，几天秧苗就长了一尺来高，肖锋看的都傻了眼，这也太快了吧，完全没料到啊！这个世界有太多颠覆他常识的事情了，不过遇的多了，也就麻木习惯了。
　　又过了几天天气彻底转暖了，水稻秧苗也越长越高，他就让人开塘放水，从小河里引流到归拢好的田地里，然后把已经长得差不多的水稻秧苗插入水田中。
　　肖锋虽然从教学片和书籍上学习了种植水稻的技术，可毕竟他只是个半吊子，连专家的脚后跟水平都达不到，只能说按照人家的教程做了一遍，所以他也不能保证，这些水稻是否能种植成功。
　　当然如果能种植成功，那就最好，如果不成也无所谓，反正从现代世界采购粮食也不贵，他还能支撑得起这个部落吃饱肚子的需求。
　　另外一方面，肖锋对于那条河流边上的金沙也没有放过，他依旧让星期五组织一些妇女，儿童去河边去洗金沙，虽然这时候水依旧寒冷刺骨。
　　可肖锋却没什么人道精神可言，老子都养你们一个冬天了，把你们都养的白白胖胖，也该是出力的时候了。
　　星期五这个狗腿子，更是丑恶嘴脸十足，每天叫嚷的比肖锋还欢，监管比他还严。

第89章 农耕文明起步

　　这家伙甚至变本加厉，还给这些妇女，孩子制定了每天的工作量，如果每天不淘出足够的金沙，就不给吃饭。
　　肖锋觉得有些过分，才制止了他的安排，只是让这些妇女儿童，都保证一定的工作量，并不一定非得淘出多少金沙才能吃饭，一个唱黑脸，一个唱红脸，一张一弛，管理有道。
　　再加上肖锋在土人心中超凡的地位，土人们对他安排的工作要求，是半点都不会有抵触情绪，工作热情很高。
　　空闲时期，肖锋还把附近的山头转了一遍，一方面是考察野生蘑菇的生长情况，找到出产蘑菇多的产区，另外也打算搞些植株回来，尝试着人工养殖。
　　人工养殖的办法很简单，现代养殖蘑菇的技术都已经非常成熟了，不过肖锋还是结合本地的情况，做了些改善。搞一些碎木屑，混合上本地那肥力极高的腐殖土壤，和烧荒产生的草木灰作为基材，用塑料薄膜封装好，然后放在特殊的通风，潮湿，温度适宜的环境下，把蘑菇植株插入到那些生长包扎出来的窟窿里面，然后就听天由命了。
　　肖锋毕竟不是种植专家，只是从书本上学了一些养殖菌类的皮毛，剩下的就看能不能长出来了。
　　另外肖锋在考察山地的同时，也考察了山林环境，和土壤的肥力，这么一块宝地必须要合理利用起来，这林下经济也要搞起来，如果搞得好，能够带来的收益，也是惊人的。
　　比如种植人参，考察一圈之后，他还真发现了好几处适合种植林下参的地方，人参喜欢相对避光的环境里，这山林里这样的地方有的是，而且都是数千年未经开发的原始森林，这山林里的土壤肥力，也是相当惊人，肖锋相信这里肯定能种植出品质非常好的林下参。
　　只是可惜这次没带种子，只能等待下次了。
　　另外水稻种植完成之后，肖锋还让农夫们带着土人开了其他很多亩的土地，种植一些蔬菜，和本地的作物，他打算下次再带一些大豆种子过来，让他们种植豆子。
　　这豆子可是好东西呢，营养价值高，还能肥田，是绝佳的经济作物，很适合这个时代。
　　这大豆可以说是一种非常神奇，经济价值非常高的农作物，可以说全身是宝。
　　能从空气中吸收氮元素，并且将氮固化到土壤中，达到肥田的效果，而且出产的大豆，可以榨油，榨油剩下的豆粕，还可以作为牲畜的口粮，利用率非常的高。
　　在人类世界现代食物版图中，大豆一直都起着非常重要的作用，可以加工提炼出很多副产品，作用非常广泛。
　　所以肖锋打算下次再来的时候，弄些大豆过来种植，毕竟这里的荒地实在太多了，非常适合农耕文明的发展，只可惜现在他部落的人数太少，很多荒地都利用不起来。
　　连续多天奔走在田间地头，有时候还要手把手的教这些土著们种植作物，肖锋感觉自己已经成了半个农业专家了。
　　不过看到部落和领地，都渐渐走上了正规，他还是挺开心的，毕竟部落发展的好，就能给他在现代世界的发展提供更多的助力，更多的低价原材料，是他发家致富的关键。
　　这个世界已经开春化冻了，所有人都被派出去劳作了，种地的种地，捕猎的捕猎，除了一些手艺人被留在山洞附近。
　　比如打铁的铁匠，现在也基本修起了炼铁的炉子，不过只是那种最简单的炉子，因为附近没有铁矿石，肖锋也没打算让他们建什么高炉之类的。
　　毕竟人数太少，又没有铁矿石，所以这些铁匠目前的主要工作就是修理武器，一些不合格的废品，就直接融了，打造成农具。
　　肖锋带来的一些农具，可是给那些农夫提供了非常有效的助力，比如铁犁，铁铲子，在翻地种地的时候，都大大的提升了劳动效率。
　　而且还有马，马拉铁犁的耕地效率可比人要快得多，到时候驯养野牛，野马成功，光是这些牲畜，就能让他们的生产效率大大的提高。
　　生产效率提高，这些土著们就能更加快速的进入农业文明，而文明等级提升之后，部落今后的发展也会走上快车道。
　　土伦骑兵们带来的马，有几匹已经冬天怀孕的，开春就生下了小马驹，被几个有畜牧经验的牧民照料的不错，肖锋给他们配备的土人学徒，这段时间也学习了不少畜牧的经验。
　　还有那些会鞣皮的匠人，也在附近开始寻找硝石，一旦找到硝石，他们就可以大规模的鞣皮，制皮了，之前储备的牛皮和其他动物的兽皮可多着呢，一旦制皮行业发展起来，对部落的发展就更是能够起到非常大的帮助。
　　这些匠人鞣制好的兽皮，肖锋并不打算带回去，他之前查了一下，在他那个世界，各种兽皮也都有人专门收购，可价格都不算贵，肖锋现在看不上那些小钱。
　　还不如把这些兽皮留下来，给部落的人都配上皮衣，皮靴，战士们配上皮甲，毕竟吃得饱了，穿的也得暖和起来，安全防护性也要重视起来，而且这样的奖励，也更能激发部落的士气。
　　看着部落一天天的成长变化，肖锋也对部落未来的发展有了越来越清晰的规划，并不能一味的索取，也要适度的回馈，这样才能让部落长期稳定发展下去，这是个长期经营的项目，必须要有耐心。
　　把生产工作都安排妥当了，肖锋又来到了隘口的地方晃悠，之前救下了杜凯迪女公爵还有凯尔骑士他们一伙之后，就再也没有和半兽人有过接触了。
　　可能是冬天需要猫冬，也可能是这里实在太偏僻，路途太难走了，反正那次之后，他们部落在没遭遇过半兽人来骚扰的问题。
　　但他们不来，肖锋却并不会放松警惕，他已经把这山口以南的地区都视作为自己的领地，是自己的根基，那就必须有保卫领地的觉悟，随时要防范随时可能过来犯境的半兽人。

第90章 城墙

　　而以他部落现在的实力，根本就没法和半兽人的大部队正面对抗，所以最有效保卫领地安全的办法，就是在这山隘最狭窄的地方筑城，修起城墙，挖出壕沟，在这个目前最有效保卫领地安全的办法。
　　可是这些土人们连个房子都盖不好，让他们修建城墙，肖锋感觉这是强人所难了，但这城墙不修又不行。
　　前几次和半兽人接触，半兽人的团队规模不大，而他也是斩尽杀绝，并没放走一个，所以半兽人老窝那边，应该还不知道，现在在这里有个人类部落的事。
　　可现在已经进入了春季，马上就要进入夏季了，肖锋不知道半兽人和其他几个人类帝国之间的战争进行到什么地步了，如果半兽人大军已经灭了那几个人类国家，回来巩固领地，扩大巡视范围的话，很有可能会发现他们这个部落的存在。
　　到时候不用人多，只要派个千人队过来，他的部落可能就烟消云散，撑不住了。
　　所以城墙必须建起来，可到底怎么建，建多高，用多少人，他也没谱，毕竟土木工程这方面的学问，可不是他自己找几本书翻看，或者在网上简单学学就行的。
　　里面涵盖的工人数量，素质，建筑材料，建筑方式等学问太多，在现代世界也许几个农村的施工队就能完成的活，拿到这个世界，那绝对是个大工程。
　　肖锋坐在隘口处的一块大石头上，看着前面百十来米宽的隘口，这里刚好是山峦延伸下来最窄的地方，地势也相对平坦，只要在这里修起一道墙，就能把南边的半岛锁起来，可这墙到底该怎么建？
　　“你想在这里修建城墙？”
　　低沉的声音，把肖锋吓了一跳，之前想的太入神了，还真没留意身边多了个人，扭头一看，正是凯尔骑士。
　　这家伙身材高大，一头金发，年轻的时候应该是个帅哥，可经过岁月的洗礼，现在是满脸沧桑，脸上的刀疤没让他变得狰狞，反而多了几分成熟和稳重的味道。
　　一冬天的休养，让他精神状态看起来不错，虽然是春天，也没有战事，可他却依旧穿着甲胄，甲胄上的破损，已经修补过了，也经过精心的保养，看得出虽然被软禁了一个冬天，可他却一直时刻提醒他自己记住他的身份，一个很骄傲的家伙。
　　虽然是软禁，可只要他不捣乱，不乱跑，肖锋倒也没让人禁锢他的人身自由，所以他出现在这里，也不稀奇。
　　“你没和女公爵一起吗？”
　　之前这凯尔骑士一直是在女公爵身边，这次独身一人，肖锋还挺奇怪。
　　“她和碧落迪斯在一起，女士们谈论的话题，我就不方便参与了。”
　　肖锋点了点头，想着这家伙是个职业军人，那这里的险要他肯定能看得出，毕竟他比自己更有经验，不妨可以问问他。
　　“没错，我是想在这里修建一座城墙。”
　　“这个想法很不错，这里地势险要，易守难攻，而且地势也是北低南高，只要我们在这里修建一堵墙，如果半兽人来了，就能把他们堵在北面，而且旁边又是大河，据我所知，他们并不擅长造船，也不精通水战。在这里修了城墙之后，您的部落就可以在南边安心的发展了。”
　　不愧是老兵油子，肖锋的谋算，他一眼就能看穿，肖锋点点头。
　　“可是，到底该怎么修建城墙？我的部落里都是土人，他们的文明程度很低，连房子都修不好，让他们修城墙，我真不知道该怎么教他们，而且修建城墙可是个大工程，光是开采石头，就需要大量的人手，我部落里就那么几个人，根本忙不过来。”
　　肖锋不是没想过用现代世界的钢筋混凝土来修城墙，工艺简单，还不用开采石头，大大的降低成本，速度还快，可工艺简单那是针对现代建筑工人而言，对于这些土人，那简直是天方夜谭。
　　就算肖锋把钢筋混凝土拿来，他们会轧钢筋吗？会搅拌和浇筑混凝土吗？
　　如果没有钢筋，光是用混凝土，那城墙能修几米高？而且强度也上不去啊？
　　如果要是教土人们烧砖，光是制坯都能难死这些连横平竖直都不懂的笨蛋，更别提控制砖窑温度这类的技术活了，对于现代人类而言，这些工作好像很简单，可那都是人类数代祖先，经过几千年积累摸索出来的经验，正是这些经验，才铸就了现代的人类文明。
　　而这里的土人们也就刚走出从树上到地下的第一步而已，至于什么文明，就别提了。
　　所以想来想去肖锋只能想到古欧洲筑城的土办法，用石头垒，可开采石头的成本，那就高了去了。
　　头疼啊，到底该怎么修一道城墙出来？
　　而凯尔骑士听了肖锋的问题之后，却觉得这并不难：“其实如果不用石头的话，我们可以用木头。”
　　“用木头修城墙？”
　　“对，你看这山上到处都是高大的树木，砍伐一些圆木下来，在地上挖坑把圆木并排埋起来，在后面隔出一段距离，也埋上一排这样的圆木，然后在两排原木中间填土，夯实，这样城墙不就成了？”
　　凯尔的话，让肖锋眼前一亮，自己怎么就没想到呢？这确实是个办法，就和现代浇筑混凝土墙的概念差不多，两边用圆木相当于浇筑之前的模板，然后中间填土，夯实，就相当于往模板中间浇筑混凝土，唯一不同的就是，混凝土浇筑干结之后，要把制模板拆掉，而这些圆木则不用拆。
　　这样建的墙会节省大量人力，物力成本，唯一的坏处就是，这城墙不太禁烧，如果对方采用火攻，就很麻烦。
　　不过现在也顾不上那么多了，先把城墙竖起来再说，城墙修好之后，对于他部落的人也能起到非常有效的心里暗示作用，最起码安全感会大大的提升。
　　安全感有了，这些人才能更加卖力的工作。
　　“你这个办法非常不错，你之前有过修建这样城墙的经验吗？”

第91章 各司其职

　　肖锋扭头问凯尔骑士，他今天能够主动凑到自己身边说话，应该也是心里软化了，想来这一个冬天的软禁生涯，也让他想明白了很多事。
　　去卡特轮帝国求救的愿望已经前景渺茫了，再想想那些半兽人的凶猛，出去外面混的话，可以说是危机四伏，与其那样，还不如跟着这个神秘的法师混呢，最起码通过这么长时间的观察，这个部落的规矩并不复杂，而且还很公平，凯尔骑士算是想明白了。
　　这时候肖锋试探性的问题，完全就是人家抛过来的橄榄枝，他当然要接稳了。
　　“当然，帝国376年，我和杜凯迪公爵，追随国王去征讨花岗岩公爵的叛军时，就曾经在秘境森林的边缘中了他们的埋伏，当时我们就靠修建这样的临时城墙，撑了三个月，直到援军的到来。”
　　凯尔骑士说这番话的时候很是唏嘘，那时候的他还年轻，意气风发，那时候的帝国也是国力正强，哪像现在。。。
　　“那好，凯尔，我现在把负责修建城墙的事交给你，你愿意做吗？只要你愿意，我会给你安排相应的人手。”
　　“是的，我愿意阁下，我愿意为您领地的发展贡献一份我的力量。”
　　凯尔骑士并没有纠结，一口就答应了肖锋的邀请，之所以会这么痛快，他也是存了私心的。
　　王城陷落，国王跑路，土伦帝国已经完了，去找卡特轮帝国出手相助，那完全是镜花雪月，根本不现实。
　　就算肖锋放他们走，估计他们也走不出这座大山。
　　而现在他和他的那些手下被这个部落囚禁了一个冬天过后，他发现他原来的那些手下已经有点不太听使唤了，原来的士兵还好，还能有些自律性，再加上常年的积威，还会服从他和女公爵的一些指令，令人沮丧的是也只是一些指令，不是全部。
　　至于那些原本杜凯迪公爵领地力征召来的自由民们，就算了吧，这些该死的家伙，一点荣誉感都没有，随着他们和这些部落民混在一起的时间越长，女公爵对他们的影响力就愈发的降低。
　　这种情况甚至已经蔓延到了一些士兵和骑士的身上，对这些土伦人控制力的削弱，让女公爵和他夜不能寐。
　　以前他们还觉得能够捆绑这些土伦人一起和肖锋对抗，可现在看来这法师并不是那种只会玩弄法术的法师，他的政治手腕也很厉害，分化收买样样精通，在这么下去，他和女公爵很快就会成为孤家寡人了。
　　一旦到了那个地步，他们就没有任何存在的价值了，完全是人家砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　既然大势已经这样了，那还不如主动融入部落，先巩固地位，在伺机而动。
　　而想要融入，那选择的切入点就不能低，否则会自降身份，修建城墙无疑是一个非常好的切入点。
　　一个愿意来投，一个也愿意接受，肖锋顺水推舟之下，凯尔骑士就被挂上了一个修建城墙总指挥的名头，然后肖锋给他的手下安排了二十来号土人，让他们跟着凯尔先去伐树。
　　等到地面彻底化冻了，在隘口最狭窄的地方开始挖沟，埋木头！
　　一想到这些土人的工作效率，肖锋就恨不得直接弄来一辆挖掘机，可惜他不是蓝翔毕业，挖掘机他自己也玩不转，所以只能想想。
　　既然挖沟帮不上忙，那就只能在帮忙砍树方面想办法了，这山上的大树，动辄上百米高，又粗又壮，土人们只能用斧头砍，肖锋之前带来的锯子，实在太小，根本锯不了这么粗的大树，所以他打算下次带来几把油锯，有了油锯，这伐木的速度就会快很多。
　　任务分派下去之后，凯尔骑士的干劲很足，每天早早就带着土人上山砍树，虽然效率不高，但态度很认真。
　　而且他还和肖锋说了，这修建城墙，所需砍伐的树木并不一定选择最高的，十米高左右的就行，这样高度的树木，修建的城墙，就足以保证高度，而且树木的粗细，刚好就是一只水桶粗细，分量不算太重，比那些上百米高，要十几人合抱的大树好用的多。
　　那些上百米高的大树，砍伐困难，运输更困难，肖锋这才醒悟自己之前是钻了牛角尖，一直想着砍伐最高最大的树才行，可现在看来只要够用就可以啦，这样土人们的工作量也减轻了许多。
　　另外因为部落人手不足，所以凯尔打算等那些农夫们忙完了这段进入农闲时节，把他们发动起来，一起来挖坑修墙，肖锋表示同意。
　　这家伙干活还知道谋划分段，分配统筹，这就比那些只会埋头蛮干的土人强多了，有头脑的人就是不一样，天生就适合领导岗位，能有这么个帮手，肖锋还是挺开心的。
　　他也知道这凯尔骑士，并不一定是真的归心，但他有信心早晚能收服他，等到他真正的臣服了，那到时候就让他负责军队安保这一块，这些早晚都是要有的，训练士兵什么的，他比布鲁姆有经验多了。
　　根据地的发展是渐渐的走上了正轨，土人们开始各司其职的展开了工作，尤其是土伦人开始渐渐融入部落，让肖锋最是开心。
　　一晃也来了十几天了，肖锋感觉也差不多该回去了，刚好这天布鲁姆他们也赶着马车回了营地，这才几天的功夫，他们就已经猎杀了整整四十头牛左右，各种牛肉，牛杂，牛皮，牛骨把带去的那几十辆大车装的满满当当。
　　不过这次去的时间比较短，走的也不远，所以就没能抓到野马回来，但是野牛和野羊还真别说，抓了不少回来，交给那些牧民来驯养。
　　肖锋把这些牛肉全都装进了空间里，他的饭店开业已经一个月了，之前带回去的牛肉已经消耗了不少了，这次刚好带回去补充一下冻库。
　　再把星期五制作的大量腊肠和腊肉装入空间，以及那些蘑菇粉也装好。

第92章 扩张的想法

　　黄金这次他是没带，上次带回去的也没来得及处理，这次刚刚开春，刚开始洗沙淘金，数量还不多，索性就不带回去了。
　　临走之前把几个主要领导都叫到身边，开了简短的会议，给每个人都安排了任务，布鲁姆和碧落迪斯的任务，就是轮流带着捕猎队，尽可能多的捕杀野牛，杀完就运回到山洞下面的冰库里保存，这次回去，肖锋的名厨制造可能要进入扩张期，牛肉用量未来肯定会加大，所以多储存一些没坏处。
　　同时还要尽可能的融合队伍里的土伦人，另外碧落迪斯也要随时监控女公爵的情况，避免她和那些土伦士兵有接触，免得发生什么‘意外’。
　　另外也要监控按凯尔带着土人们修筑城墙的情况，进度倒也不着急，主要是看他有没有什么异动。
　　至于星期五，他的工作就比较多了，负责整个营地日常的运营，那些农夫，铁匠，皮匠等等工作都归他管，还有就是要负责派人去采摘足够多的蘑菇，烘干研磨成粉，另外就是淘金工作，还有腊肠腊肉的制作，反正他的工作是最多的，但这家伙却也最高兴。分给他的工作越多，就说明主人越是重视他。
　　交代好了任务，肖锋就直接回了现代，回来之后发现刚好是午夜，精神正旺，索性也就不睡了，直接去了饭店，打开冷库把异界带来的牛肉放了进去，当初他可是让人把整个地下二层都给改成了冷库，存放着四十多吨的牛肉和牛杂是足够了，放好了货，他给小林微信留言之后才回家休息。
　　小林是个聪明人，就算知道肖锋搞来的这些牛肉有古怪，但肯定也不会细问。
　　在家休息到日上三竿，肖锋才去了饭店，昨天接到微信通知，几个高官早就已经在饭店准备了。
　　因为不提供早餐，所以名厨制造基本都是每天上午十一点才开始开门营业，肖锋到饭店的时候，饭店还没开始营业，于是几个主管就到楼上跟他开始汇报工作了。
　　这一走就去了大概二十多天左右，而这段时间，名厨制造一直运营平稳，盈利规模随着几次宣传推广活动，都有小幅上升，但之后又有回落，盈利基本保证在每天18-20万元左右。
　　肖锋对这样的结果非常满意，对他而言，这样的盈利能力，就意味着每天最少十万元的净利润，现在饭店已经开了两个月了，六十天就赚了六百万，这盈利能力可是相当可观的。
　　有这样的赚钱速度，是对他这个快餐店盈利的模式和能力的最好验证，说明他这家快餐店的经营思路是正确的，这样就可以考虑开分店了。
　　只不过这分店的事情，还要好好的思考一下推广的模式，肖锋的计划是在滨城先做到全覆盖，滨城下辖6个市辖区，3个县级市，还有1个县，总共10个行政单位，辖区面积1.2万多平方公司，600多万人口。
　　名厨制造想要做成全国范围的大型连锁快餐，那本地先要做到全覆盖，而肖锋的想法就是，在本市辖区内全部开成直营店，只有滨城市区以外的地区，才会考虑开加盟店。
　　想要在做到覆盖整个滨城的辖区，那就要从市里面的6个区开始，而且还要考虑人流量，区内人口的消费能力，才能决定开多少家店，店铺都开在什么地方，这需要到几个区好好的走一圈，考察一遍才行。
　　肖锋想了想然后说道：“咱们名厨制造现在在滨城的餐饮界也算是打响了名头，站稳了脚跟，最近一段时间的经营情况，你们也都知道，情况稳定。所以我觉得咱们应该到可以扩张的时候了，我之前就说过，咱们名厨制造是要做成全国连锁的。但现在就往全国推广，还有些早。所以我想先在滨城开几家分店，你们有什么好想法，咱们交流一下？”
　　听了肖锋的话，周静和小林都是满眼的惊喜，之前肖锋确实说过要把这家店做成全国连锁，不过那时候两人大多以为肖锋是在吹牛B。
　　全国连锁，哪有那么容易？不过人家是老板嘛，吹吹牛，给员工画大饼，打鸡血，这都是每个老板必须做的套路，但当时两人并没往心里去。
　　可是当尝试过肖锋秘制配方做出来的饭菜之后，再到后来名厨制造一开业就火爆滨城之后，他们突然觉得，老板也许并不是在吹牛B，也许名厨制造真可能开成一家全国知名连锁店呢。
　　现在老板说要在滨城开设几家分店，这不就是迈出的第一步吗？做餐饮的最怕什么？就是上升空间有限，而一旦要是开了连锁店，那今后两人的发展空间就大了去了。
　　“老板，你到底打算具体开几家？”
　　周静率先问道，肖锋琢磨了一下，开完这家旗舰店的时候，买房子，装修，宣传一共投进去大概四千万，他手头还剩下两千多万。
　　而这段时间饭店盈利情况良好，又给他赚了六百多万，加到一起能凑个三千万左右。
　　这次他打算拿出一部分来，于是就和周静说道：“我初步打算先开三到四家！具体能开几家，还得看成本。”
　　“这次还买房再开吗？”
　　小林双眼放光的问道，不过这次肖锋摇了摇头：“先不买了，先租吧，两千多万，也买不下太多的店面。而且这次开店的要求，也不像旗舰店这么高，面积不一定要这么大，和普通快餐店面积差不多，一百到两百平就行，另外这次我打算采取配送制度，比如招牌套餐里面的配菜，全都在旗舰店这边做成料理包，速冻之后送到分店去，这样能够节省成本。分店那边只要现做米饭，和面，以及一些简单的配菜就行，不需要太大的厨房，也不需要太多的厨师。”
　　这些也是肖锋再给全国范围开加盟店做准备，先把这快餐包做好了，今后就可以全国范围的配送了，很多国内的大型餐饮连锁都是这么干的。

第93章 最佳方案

　　既能保证味道，分量的统一，还能保证质量，卫生，另外还能对加盟店更好的控制，肖锋这次打算先做个实验，熟悉一下那种经营模式。
　　小林和周静都若有所思的点点头，这快餐店做大之后，难免都会走这一步，不可能每家店都专门配厨师做饭，毕竟每个厨师的手法不一样，做出来的饭菜口味，数量，质量难免有差异，这对快餐店可是至关重要的，毕竟快餐店的经营，说到根子上就是两个字‘标准’，而真正想要做到‘标准’两个字，料理包才是最佳的解决方案。
　　“嗯，我们了解了老板，您的想法我们非常赞同，这几天我也大概算了一下，现在我们名厨制造每天的营业额，平均大概有十八万左右，其中快餐部分盈利基本稳定在每天十万元，净利润大概在2.5万元左右。如果我们去开分店的话，其他标准都一样，虽然会因为房租成本增加，导致净利润下降，但我估算过，如果盈利规模能够达到旗舰店的一半，也能保证每天净利润在一万元左右，毕竟人员减少，开支也会减少。”
　　周静和肖锋说了她的想法，肖锋不由得一愣，这个女人还真是有心呢，看来恐怕早就替自己琢磨开分店的事情呢吧。
　　“很好，你有心了。”
　　小林一看周静被肖锋夸奖了，他也不能示弱啊，连忙也跟着说道：“肖总，我刚刚也估算了一下，咱们去开分店，租房子的话，如果是转租过来，可能涉及到转让费，我们还需要重新装修，在加上房租的成本，先期每家店大概需要投入一百到两百万左右，但如果是租新商铺的话，没有转让费，成本留不会这么高了，而就像静姐分析的，每家店如果每天能够保证一万的净利润收入，平均一年或者一年多一点，就能够收回成本了呢，所以这分店还真是可以开的。”
　　肖锋点点头，这家伙以前是买房子的，对房租，装修等初期投入还是预估比较准确的，所以他刚刚说的这些成本支出，应该出入不大。
　　可惜他们不知道自己的牛肉是零成本的，如果把这些因素算进去，他每家店的净利润，那都是要翻倍的，所以回收成本的时间要比他们预估的短一倍。
　　这还只是肖锋粗略的估算数字，如果认真计算一下的话，他觉得名厨制造的净利润会更高，而开设分店的净利润也会更高。
　　周静说的没错，现在名厨制造的快餐部分，每天营业额大概在十万左右，按照正常思路，要刨除人工，水电，食材，税务还有杂七杂八的成本，也就能保证每天大概2.5万元左右的净利润，可名厨制造快餐部真实的盈利能力，却要比这个数字远远恐怖的多，毕竟在没有房租的情况下，名厨制造最大的成本，其实就是食材采购的成本，而在所有采购的食材里面，成本最高的就属牛肉，和肖锋提供的秘方配料。
　　之前为了减少税收，也为了掩盖着牛肉的来源问题，肖锋在让卡佳做账的时候，就把牛肉采购价格，和秘方配料的采购价格，全都记入到了采购成本里面，而且计入的价格还非常高。
　　因此光是这两项，在名厨制造快餐和自助店每天的采购成本里面，就要占到七到八万左右的采购价格，而这两项对于肖锋而言，其实根本就是没有任何成本的。
　　所以名厨制造真正的净利润，光是快餐这一块，就能达到6万到7万左右，真正的月净利，更是能够达到180到200万左右。
　　当然这个数据，只有他自己知道，现在饭店的规模还不大，还可以这么搞，但今后一旦要准备全国招商加盟了，这个环节就必须要想办法处理了，不然很容易被人查出来就麻烦大了。
　　而如果在滨城本地开设连锁店的话，那么正如小林所说，成本其实还是主要出在房租上。想要把一家快餐店运营成功，选址非常重要，人流要大，消费能力也要强，而这样的地方租金一般都不便宜，哪怕有一些经营不善的店铺转让，要价也不会低。
　　另外店铺拿下之后，还要重新装修，这些都是要大手笔投入的，至于厨具方面，因为肖锋打算采取配送的方式，所以这方面成本就不会太高了。
　　所以小林估计的一间新的快餐店需要投入，大概一到二百万的费用，也并不夸张。
　　如果真的运营的好的话，那么每天明面上能有1万的净利润也不成问题，但实际上净利润应该能达到2万元左右，采用料理包配送模式的话，甚至可能利润会更高，但具体能有多少，肖锋也不确定，但可以肯定的事，回收成本的真正周期比肯定小林预计的要短得多。
　　而这是属于肖锋不能说的秘密！谁都不能说！
　　“老板，这快餐是打算开分店了，那自助涮烤呢？这生意也很火啊？不打算开分店吗？”
　　小林试探着问肖锋道，毕竟这自助涮烤是他负责的，如果也开设分店的话，对他未来的发展也越有好处。
　　而肖锋的摇头，让他很失望：“这自助涮烤这一块，不要着急，分店是肯定要开的，可毕竟滨城市场有限，而且这个行业竞争也非常激烈，所以这次先不考虑了。”
　　自助涮烤店盈利能力也非常不错，可如果说稳定性，还真没有快餐店来得好，另外初期投入比快餐店要大，另外消耗的牛肉也多，这让肖锋不能不产生顾虑，毕竟他未来主营方向是快餐，首先要保证快餐店的牛肉供应。
　　而且滨城毕竟也就六百多万人，自助涮烤这个行当，还有很多同性质的竞争对手，就算肖锋对自助涮烤的味道有自信，可他觉得在滨城开上三到五家，也就差不多饱和了，总得给其他人留条活路不是，要不然把人家逼急了，干不下去了，人家联合起来可是什么坏招都能给你用的出来。

第94章 终极目的

　　所以这次就不打算开设自助涮烤的分店了，主要还是快餐，这样做的目的主要有两方面，一来是继续拓展市场，在滨城站稳脚跟，二来也是率先实验配送料理包的模式，一旦配送料理包模式成功，食物的口味、质量，都能被消费者接受。
　　他就会成立一家单独的食品公司，专门生产快餐料理包，在他看来这料理包公司，在未来才会真正的大有所为，而且也可以更有效的避免他的秘密泄露的问题。
　　等到名厨制造推广到全国范围，他不光能从加盟费上赚一笔，还能每天给加盟商送料理包赚钱，一份料理包赚上五块钱，他都赚翻了。
　　而做个幕后隐形大亨，低调赚钱，岂不美滋滋！？这也是肖锋苦心布局这个快餐店的终极目的！
　　标准化的经营制度，可以让他玩得起大撒把式经营，成熟完善的监管制度之下，职业经理人只要按规章制度运营就可以，只要把财会这块把控住，就算有心怀鬼胎的人也没法做太多的手脚，料理包配送给加盟商模式，既能保证他的秘密，又能对加盟商进行有效的控制，至于将来财务方面的问题，他也早就想好了解决的办法。
　　大不了到时候在注册几家海外皮包公司，把牛肉转为进口牛肉，配方材料也划归到外资投资公司，以专利的形式出售给料理包公司，这样国内收入的一部分就能以成本的形式转化为国外的公司盈利，左手转右手，到时候还是自己的，国内的税务只要不较真也就无从查起。当然这些都还得从长计议，仔细规划，恐怕到时候少不了要麻烦卡佳和彼得，具体细节他现在已经有了大致的想法。
　　“小林，周静，这两天就辛苦你们俩了，这新的分店选址的任务就交给你们俩了，尤其是小林，你以前就是干地产的，这方面有经验，也有人脉。我的要求很简单，这次分店的面积不一定像我们旗舰店这么大，面积就控制在100到150平之间。地方呢，一定要选在人流大，消费能力强的地方，最好是咱们滨城的几个老牌成熟商圈，另外成本也要注意控制。。。”
　　作为老板，这样的事情，当然不用亲力亲为，动动嘴，让下面的人去跑就行了，小林和周静则认真的把肖锋的要求，全部用本子记录下来。
　　作为这家快餐店的创业元老，他们当然知道这家企业现在盈利能力多恐怖，快餐加自助，一天净利润就能有五万元，一个月就一百多万啊，这年头还有什么企业能有这赚钱的速度？
　　而且老板对企业未来发展的前景很明确，这让他们也有了奋斗的目标和希望，将来公司真的做大做强，做成集团公司，说不定会去上市呢，那时候他们能赚多少钱？
　　所以现在他们对肖锋的指令是不敢有任何的马虎，把肖锋的交代全部记下之后，就出去商量怎么去找店铺去了，这方面小林是专家，不过店铺到底合不合适，还得靠周静这个老餐饮界的行家来把关。
　　刚好也到了中午饭点，名厨制造开始营业了，几个主管全都下去监督工作去了，肖锋则拿出最近的账本，核对了一下物料储备和进出的使用情况，没有什么差池。
　　肖锋结束了名厨制造的检查，直接去了卡佳的仓库，一到仓库外面就发现，进进出出的快递人员不少，都是空手进，出来的时候装满了一小车的包裹，看来卡佳的网店经营的非常不错。
　　卡佳见肖锋来了也很是高兴，把网店的运营情况给他介绍了一下，最近一段时间，因为网店的口碑已经打了出去，这家网店的经营规模，翻着跟头似得往上涨。
　　现在已经能达到日流水十五万，净利两万左右了，这样的成绩让肖锋感觉非常满意，这卡佳的能力，也是得到了充分的体现，只可惜现在他那名厨制造的盘子太小，他还不太想让卡佳过去。
　　先让卡佳只负责财务这一块就可以了，至于卡佳的未来，他另有安排。
　　又把卡佳一直盯着的名厨制造的账务看了一遍，没多大问题，肖锋终于松了口气，本来晚上想约卡佳一起吃个饭，可刚好卡佳今晚要和彼得那边沟通几批次货物的问题，所以没能成行。
　　没能约到卡佳，肖锋从仓库这边出来，就给瑶瑶打了个电话，已经约了两次了，而且那次瑶瑶直播了他饭店开业的盛况之后，在那个直播网站人气飙升。
　　因为名厨制造声名鹊起，而她又恰逢其会进行了开业直播，而且那次直播还搞出来的噱头还不少，什么厌食症患者来吃饭，外省大哥要加盟，再加上李笑天和胡天黑地打赌等一系列事宜，瑶瑶在那直播平台得到了诸多粉丝的认可，那次直播让她大获成功，很多粉丝认为她的直播公平，公正，没有黑幕，不会因为收钱打广告就刻意夸大其词。
　　所以尽管她主持的节目内容平平，但却正是靠着这次直播建立的口碑，打开了市场，赢得了很多粉丝的关注，现在她的粉丝已经过百万了，每次直播，都至少几十万人在线，已经成了一个小网红了。
　　不过肖锋的电话，瑶瑶依旧是不敢怠慢，这可是根金大腿，高大英俊，年少多金，现在还开了一家这么火的餐厅，哪个女人不喜欢这样的男人？
　　肖锋一个电话打过来，瑶瑶就立刻告知粉丝，今天家里有事不能直播，然后就下了线了。
　　和瑶瑶去吃了顿海鲜，然后就急匆匆的拉着瑶瑶去泻火去了，本来觉醒了超能力之后，这激素分泌就比较旺盛，晚上吃了不少海鲜，这补得更是让肖锋按捺不住，索性连看电影这个过程都省了。
　　一番风雨过后，瑶瑶又瘫软在肖锋的怀里，肖锋拿出手机点开了瑶瑶的直播平台，查看了一下她的近况。
　　“呦，可以啊，你现在粉丝都一百多万啦？”

第95章 棋子

　　“嗨，也就是个小网红，而且我主持的节目你也看过，内容比较单一，没有吸引力，时间长了很多人就不喜欢了。你也知道我又不会唱歌，也不会跳舞，我的直播局限性很大，上升空间有限，你看我们平台的一哥一姐，都是能歌善舞的帅哥美女，人家粉丝都几千万，每次开直播，光是观看的人数，都是我粉丝总量的好几倍。做到人家那成绩，不光网站要捧他们，很多电视台也会给他们发出邀请，还有很多娱乐公司要签他们，捧他们当明星呢。我最近一直也在琢磨，要不要去学学歌舞，我也转型算了。”
　　瑶瑶突然和肖锋说这话，明显带着几分试探性，肖锋哪能不明白她的意思，就是想试探一下自己，看看自己会不会捧她。
　　“你和你们平台那几个大牌都认识吗？关系如何？”
　　肖锋想了想问瑶瑶到，瑶瑶没想到他会问这个，抬头看了他一眼，然后又趴在他的胸口说道：“当然认识啦，有几个没红之前，我们就都认识了，我们是同时加入平台的，一起接受的直播培训，现在也经常保持联系，怎么说呢，都是草根出身，虽然红了，但还是有些人不忘本的。我们有个微信群，经常一起聊天的。”
　　“那好，你就和他们保持好关系，还有和其他知名主播也都保持好关系，将来我说不定有用得着他们的地方。还有你要想转型，我觉得你转型学歌舞恐怕太晚了，而且我也不觉得你有天赋。”
　　肖锋这话让瑶瑶很不高兴：“你怎么知道我没天赋？你听过我唱歌吗？”
　　“怎么没听过？刚刚不是听你唱了半晚上？吱吱哇哇的，荒腔走板。。。哎呦！”
　　瑶瑶红着脸狠狠的在肖锋腰间拧了一把：“还不都是你，再说我那。。。那。。哪里是唱歌啦。。。”
　　肖锋嘿嘿一笑：“怎么不是？唱的不就是情歌吗？还是日语的呢？你看你那雅蠛蝶说的多好？”
　　“啊呀！讨厌了啦，你真是坏死了，掐死你！”
　　“哎呦，好爽，雅@蠛@蝶，一库。。。”
　　看着挨掐的肖锋反倒露出贱贱的舒爽的表情，瑶瑶忍不住扑哧笑出声，然后用小拳拳砸了砸他的胸口：“讨厌，太坏了你。”
　　而肖锋这时候则是也停止了笑闹，正色对她说道。
　　“其实，我觉得你可以尝试转型去拍摄一些搞笑段子，同时你这美食主播这块也别落下，我给你出伍拾万，你先成立个工作室，专门找几个编段子的，然后在把这些段子拍成短视频放出去，我觉得这样可以。你看你这视频网站上，有几个女主播，就是靠短视频段子火起来的。。。”
　　其实肖锋这样和瑶瑶说，也是另有用意，上次他的快餐店开业，瑶瑶的直播，可以说起了非常好的作用。
　　而且她和一些美食公众号的人也都认识，这也给他和那些美食公众号负责人沟通的时候带来了很多便利。
　　另外他发现，这瑶瑶自从上次直播火了之后，在微博上粉丝也增加了不少，有了几十万的粉丝，虽然太大的影响力没有，但也算是一个小有成就的博主。
　　最最关键的是，她算是打入了那些微博和软文宣传的圈子，他需要这么个渠道。
　　上次名厨制造开业，通过微博和美食公众号的宣传可以说是大获成功，今后少不了要用到这些渠道来宣传。
　　而晓峰批评是自己又不是一个喜欢泡微博，泡软文圈的人，而且视频直播现在在国内这么火，这视频直播的宣传威力也是不小。
　　不能每次想要宣传的时候，采取临时抱佛脚去联系人，一来人家可能不会给你面子，二来可能要狮子大开口，所以保持一个和这些人接触的渠道就非常重要。
　　而瑶瑶在肖锋看来就非常适合做这个渠道，她在这两个圈子，都算小有人脉，和微博的大V认不认识肖锋不知道，但和直播界的名主播们认识，这就足够了。
　　到时候如果有需求，可以通过瑶瑶来联系他们，应该会有人给瑶瑶面子的，再说瑶瑶自己要是改变风格，在直播界也未必不能成功。
　　所以现在给瑶瑶投资伍拾万，在肖锋看来非常合适，钱不多，还能获得一个稳定的文宣渠道，为将来部下不可有用的棋子，这笔投资很划算。
　　而瑶瑶听说肖锋打算给她出资伍拾万，开一家工作室，立马就来了精神。
　　最关键是肖锋的提议，让她觉得非常靠谱，最起码比她改行去做歌舞类的主播靠谱多了，之前肖锋说的没错，在唱歌跳舞方面，她确实没什么天赋。
　　如果要是有天赋的话，她从当主播开始，就不会去搞什么美食主播了，直接去唱歌跳舞就好了，而且现在去学，又哪有那么容易。
　　而当个段子主播，这个想法还是非常不错的，最起码这个非常简单，只要有人定期给编段子就行了，编段子的人也比较好找，她大学里那些有娱乐细胞的逗比学弟学妹们多得是。
　　都是学生，思维活跃，很多新段子一般都诞生在学生宿舍里，而且他们要价也不贵。
　　再说专门的摄影师就更简单了，毕竟不像电视直播，需要扛个大家伙，只要能玩转手机就OK。
　　同时还不耽误她的美食主播这一块，所以伍拾万投资足够她把这工作室搭建起来了，对于是否能够成功，她更是信心满满，毕竟她所在视频网站，就有很多这样的工作室，运营模式她简直在熟悉不过了，做成做火的都不在少数。
　　“那可太好了，真的要好好谢谢肖老板呢。”
　　瑶瑶越想越高兴，忍不住在肖锋的脸上盖了个章，肖锋哈哈一笑：“你光是这样表示感谢，力度可不够。”
　　“那你要怎样吗？”
　　瑶瑶扭捏作态，肖锋一把把她拉过来按到身下：“再给我唱几首歌才行。”
　　于是瑶瑶就又吱吱哇哇唱了大半宿的歌，日语的，闽南语的，就连她都不知道，她居然有这么好的语言天赋，以至于第二天起床的时候，肖锋都已经吃完早饭了，她还没睡醒呢。

第96章 选址完毕

　　肖锋吃完饭，冲了个澡，瑶瑶才醒过来，肖锋笑着把早餐端到了床上，送到瑶瑶的面前，瑶瑶有些感动的同时，心里也是有喜有悲，喜的是有这个帅哥当情人，她的人生圆满了一半、
　　悲的是他们两人之间的关系也就仅限于情人了，至于男女朋友，那就算了，自己几斤几两瑶瑶还是非常清楚的。
　　“对了，你认不认识一些微博的大V？”
　　肖锋问瑶瑶到，瑶瑶有些疑惑的摇摇头：“你问这个干什么？大V我算认识几个，不过都不算特别熟。但我有个大学同学微博玩的还不错，我和她关系还不错。”
　　“哦？这样啊，没什么，就是以为你在网络软文圈认识的人比较广呢？随口问你一句。”
　　肖锋难免有些失望，不过倒也没什么，瑶瑶不认识，那到时候有需要在从其他渠道找好了。
　　“那你平时和你平台上那些当红的主播都搞好关系，以后说不定有用得着的时候。”
　　肖锋叮嘱了瑶瑶一句，瑶瑶点了点头，心里隐约明白了肖锋的意思，不过这点就不用肖锋操心了，她自然会维护好这样的关系的，毕竟就算肖锋不用的时候，她自己说不定什么时候也会求到人家呢。
　　而且她也下定了决心，这段时间一定要在网上好好的结识几个大V，不为别的，就为了将来肖锋能用到。
　　给瑶瑶转了伍拾万过去，又把她送回了家，肖锋就直接去了饭店，到店里的时候刚好是上午十点，还没开始正式营业。
　　刚到办公室，小林和周静就过来汇报了，他们对这次开分店的事情很上心，尤其是之前从事地产行业的小林，这次老板说要开三到四家分店在滨城的主要商圈吗？而那几个商圈他早就滚瓜烂熟了。
　　老牌的商业中心有火车站附近的第一百货，复兴路，和滨海路，新兴的商圈有新港区，市中心的恒隆广场，还有高新区的亿达广场。
　　名厨制造的旗舰店就开在新港区，所以这片区域就不考虑了，那么就剩下其他五个商圈了，而这五个地方是各有千秋，火车站和复兴路，本来就是滨城的老牌商业中心，都是以商场集中，人流量大而著称，是滨城本地人比较喜欢去的地方。至于滨海路，则是滨城著名的旅游景点，滨海广场延伸出去的一条观景路，这里一年四季客流量很大，主要是外地游客喜欢来，是有名的网红打卡景点。
　　至于恒隆广场这个商业中心新开没多久，人气正处于聚集期，但考虑它刚好修在滨城LC区的中心位置，相信用不了多长时间，就能火起来，所以也很值得关注。
　　另外就是高新区的亿达广场了，这是高新区为数不多的商业中心，而高新区这边由主要以软件行业为主，所以这里的人工资高，消费能力强，在这里开设一家分店，也在合适不过。
　　小林和周静大概商量好了选址的范围，然后就把情况汇报给了肖锋，肖锋觉得他们选的范围都可以：“很不错，小林这几天就麻烦你在这几个区域多跑几趟，找一些合适的店铺出来吧。”
　　“放心，老板交给我好了。”
　　小林用力的点了点头，老板这么信任他，他当然愿意多卖力。
　　过了没两天小林就又兴冲冲的来找肖锋汇报情况了：“肖总，几家分店的情况基本搞定了。”
　　肖锋没想到小林的效率居然这么高，满脸惊讶的说道：“是吗？快说来听听。”
　　“是这样的，我先去了第一百货那边，这第一百货前几年刚刚遭遇了一场火灾，从新装修之后招商情况一直不好，所以他们招商部门主管对咱们非常重视，也给了一个非常有诚意的招商价格，一楼给了二百五十平的面积，居然只收20万租金，也是想借助咱们的名气，千金买马骨，重新树标杆呢。”
　　肖锋一听就大概明白了，他们名厨制造现在也是滨城知名餐饮企业，引得他们来入住，哪怕便宜一些，对于第一百货而言也不算亏，谁让他们现在招商工作不景气，闲置商铺太多呢。
　　“好，那另外几家呢？”
　　“恒隆那边也很配合，他们刚刚开业人流不旺，咱们现在也算是名牌餐饮，他们也愿意咱们过去，帮他们拉一拉人气，不过他们也希望咱们不只是开快餐店，还能在他们那边开一家自助涮烤。价格好商量。”
　　肖锋听了点点头，反正自助涮烤他也是打算开分店的，本来想晚些时候，但既然人家希望他们过去，还能主动给划分好位置的店铺，那计划提前也不是不可以。
　　“高新亿达那边呢？”
　　“他们对咱们去开分店也非常欢迎，不过他们亿达商场里是没有位置了，但是外面的金街刚好在出售店铺，他们招商负责人说，如果咱们愿意，他愿意帮忙协调价格，咱们可以在亿达金街的好位置买下一家店铺来经营，而且他们也希望咱们的自助涮烤能在他们那边开分店，那招商主任也愿意为咱们自助涮烤协调店铺。”
　　打的主义倒是不错，居然希望老子去买你家的店铺，肖锋暗笑，不过考虑到高新区那边是滨城现在最具经济活力的地区之一，和自己连锁店品牌扩散性的问题，在那边买下一家店铺经营，倒也不是不可以考虑。
　　小林见肖锋没有反对的意思，也是松了口气，然后继续说道。
　　“最麻烦的就是复兴路天安大厦和滨海路那边了，天安大厦作为老牌商业中心一直不缺租户，那个招商负责人很难搞，直到后来他知道我们还想在滨海路那边开分店，把他亲家在滨海路的店铺推荐给我，我看了同意租下那家店之后，他才松口同意给咱们在天安大厦找一处店铺呢。”
　　小林虽然说得简单，但肖锋知道他肯定没少被天安大厦那边的人刁难，没办法谁让那里一直是滨城最火爆的商圈呢，哪怕电商再火，对那里也没造成什么冲击。

第97章 大投入！

　　“滨海路那边什么情况？”
　　虽然小林说得轻描淡写，但肖锋还是要问一下。滨海路是滨城著名旅游景点，起点是个圆形大广场，小林原本打算在广场入口处的国贸大厦那边找个空置店铺。
　　但没想天安大厦负责人的亲家在广场附近的高档小区门口，刚好有一间闲置店铺，人家非得玩捆绑销售模式，小林没办法只能去那边考察了一下，没想到那店铺位置和面积还刚好合适，于是就索性租了下来。
　　小林把几家店铺介绍完毕，然后又把拍的店铺位置照片，和视频给肖锋看了一下，肖锋基本满意，下午就和小林带着上次装修设计师李明成把几家店铺全都转了一圈。
　　实地考察完毕基本满意，肖锋就让小林去谈合同，让李明成去设计装修方案了。
　　这次要扩张他准备了两千万的资金，开设这些分店应该足够了。
　　第一百货，恒隆广场，高新亿达，复兴路天安大厦，再加上滨海广场一共五家快餐分店，两家自助涮烤，都不是从别人手里收来的转让店铺，所以省下了一大笔转让费。
　　那么主要成本，也就是装修，招募店员，以及店铺设备采购方面，肖锋预计2000万的拖入应该足够了。
　　过了几天，林正国把几家店铺合同谈妥，然后和肖锋汇报了情况。
　　“肖总，这几天我把咱们之前洽谈的这些地址全都看了一圈，第一百货这里就不多说了，是目前我们谈下来最便宜，最划算的店铺了。二百五十平米的面积，年租金20十万，这第一百货也是千金买马骨，在竖招牌呢，和咱们合作，也算是互惠互利的事情，我和他签了十年长租，免除五年物业费，首付三年租金，要交六十万。因为店铺里的装修还不错，地面瓷砖不用弄了，省下一大笔费用，我和李名城商量一下，这家店连装修，带设备，预计也就一百来万，再加上招募员工，我估计二百万前期投入足够了。”
　　肖锋点点头，这第一百货的分店，目前看来是最划算的，且不说一条马路之隔的火车站，将来附近的公交总站和后边的长途汽车站会给他们带来源源不断的客流，盈利肯定不差，虽然现在第一百货的人气不旺，可毕竟地理优势摆在这，只要后期能做几次成功的推广活动，肯定会慢慢把人气聚拢起来的。
　　“恒隆广场给的店铺区域是地下一层，就在地下超市收银台出口的右手边，那家超市人流量非常可观，那边还有一些其他快餐大排档，我考察了一下，生意都非常火爆，主要是附近的政府单位工作人员来吃工作餐的。我们如果入住，肯定能抢来不少客源。我和李名城也商量了，这家店预计投入大概一百万，面积也就一百五十平，所以投入没有第一百货那边大。另外他们还在四楼给我们找了一家二百三十平左右的店铺，开自助涮烤的，这个地方我也考察了一下，位置可以，刚好对着电梯口，这个楼层还有一家电影院，离这家店也不远，租金他要四十万一年，可以签长约，我和他们谈了，可以一年一付。如果要开自助涮烤的分店的话，预计投入比快餐店要大一些，租金，装修，人手，和设备全都算进去的话，可能要二百万左右，毕竟烤肉的设备比较贵。”
　　肖锋听了点了点头，然后问道：“你觉得，这地方适合开自助涮烤店吗？他们商场的人流还是和以前一样吗？”
　　小林听了肖锋的提问，就比较谨慎了，毕竟他是负责自助涮烤这一块的，他当然希望老板多开几家自助分店，这样会增加将来他在这个公司里的话语权，可他又不敢乱说，生怕将来生意不好，老板会怪他夹带私货。
　　“老板，恒隆这块我这几天去了几次，除了看店铺，我还偷偷去了几次看他们的人流量，确实不行。不过他们也和我说了，等到六月份到十月份之间，他们商场会连续每个月组织一次大型活动，周年店庆啦，国庆啦，各种返利购物节之类的，他们已经开始在全市各种渠道商投入广告了，力度会非常大。以他们之前运营商场的经验来看，这一连串的活动搞下来，这恒隆广场的人气，肯定会聚集起来，在考虑到这恒隆所在的LC区核心位置，以及他们的运营手段，我觉得，我们确实可以在这里开一家分店试试。而且我和他们也谈了，租金一年付，如果将来人气起不来，虽然签的是长约，但他允许我们可以随时退出，不需要交违约金的。”
　　“那好，就在他们家做了，优惠力度不算小，再说恒隆也是老品牌了运营手段还是可以信得过的。”
　　反正之前就计划在滨城主城区再开两到三家自助涮烤的分店，现在恒隆给出了这么优惠的条件，肖锋想了想，就决定投了，这烤肉店如果做起来，将来给他带来的内帐净利润，每天平均两万也应该是有的。
　　小林看到肖锋答应了，也是非常高兴，继续趁热打铁：“至于天安大厦那边给的地方也非常不错，就在一楼，以前是咱们滨城老字号的海鲜饭店黄记老铺，下越一层，两层店铺面积共有二百五十平米，下越一层也紧挨着地下一层的家LE福超市，人流量非常大。租金也是四十万每年，可以签长约。不过不需要一次交三年房租，所以房租加装修以及其他成本，我预计投入需要一百五十万左右。”
　　肖锋点点头，这次能在天安大厦这边给出这样的位置，可谓是诚意十足，这店铺的位置非常不错，如果不是那黄记老铺定位太高端，也不至于在这样的地方失败。
　　肖锋点头，那就是同意了，小林继续：“滨海广场那家店，我也去看了，没什么大问题，面积，环境都还可以，靠近旅游景点也不用担心客流，这家店我预计投入也应该在一百五十万左右。”

第98章 大产出！

　　肖锋摆摆手，示意他继续：“高新亿达招商负责人给我推荐的地方是亿达商场外面步行街入口处，最好的一家店铺，上下两层，共三百平，加地下一层，共450平，他们的意思是我们把这地方买下来开店。”
　　肖锋一愣，原本他这次可是只想租房，没想买房的，小林看了肖锋一眼，见他并没明确反对，才立刻说道：“老板，我之前做地产的，以我的经验来看，现在买这家店铺绝对值。他们也暗示还能给我们个大优惠，预计全下来也就八百伍拾万左右，平均每平米还不到两万块，这力度相当可以了。而且他们还说，如果我们买下这里，就在亿达四楼给我们找一家店面，开自助涮烤，第一年免租金，还领我看地方了，位置也不错，面积能有二百五十平米左右。”
　　肖锋没想到亿达这里居然给他埋了颗雷，如果要在亿达开店，这次的投入就比较大了。第一百货的分店，需要投入二百万，恒隆广场的分店需要一百万，自助涮烤需要二百万，天安大厦的分店需要一百五十万，滨海广场分店需要投入一百五十万，这些总计就需要九百万。
　　而这高新亿达买下店铺需要八百五，在装修，招人，加设备，估计需要二百万，这就是一千零五十万了，再加上在亿达楼上在搞一家自助涮烤，估计也得二百万才行，光是亿达这边全部投入，就需要一千二百五，加上之前的九百万，那这次总计需要投资两千一百五十万了。
　　比自己原来预计要超额一百五十万，不过再一想，好像也能承受得起，之前他手里总共有三千万左右，打算投个两千万，现在超出这么一点额度，也不算什么大事，毕竟这钱，放着也是便宜银行，还不如投出去钱生钱！
　　五家快餐店，两家烤肉店，如果这次全投下来的话，那几本滨城市里的几个重要区域，就做到全覆盖了，而且这些店铺，表面看初期投入很大，可如果长期运营下来的话，也不算亏。
　　明帐上每家店每天净利润能够保证一万元，除了亿达卖房的这块，几本都差不多一年就能回本。
　　而如果算内帐的话，平均每天能有两万元的净利润，回本的时间，还会缩短一倍，剩下的可就都是净利润了。
　　这票买卖值得干，没有大投入，哪有大产出！
　　“行，干了，原本预计这次也要投个两千万的，还好没接手转让的店铺，都是直租的，省下不少钱。小林，你这几天和周静，还有老尚你们三个，把这几家店都跑一遍，然后做个具体的计划出来，和那李名城商量好了，具体每家店需要的装修费用，都给我控制好了，还有一共需要招多少服务员，厨师等等，把每家店运营起来，需要投入的成本，都给我核算清楚，把计划书拿给我看，可以的话，就执行吧。”
　　“好的，老板，我这就去做。”
　　小林高兴的差点没蹦起来，这一步迈的可是相当的大，从一家旗舰店，直接扩张七家分店，五家快餐，两家自助涮烤，一般人可真没这样的魄力，敢这么大手笔的投入，尤其是在目前这样经济环境不景气的今天。
　　可是想到店里的招牌特色，和已经打出去的名声，他坚信只要经营方向上不出差池，饭菜的水准不下降，这几家店都不会赔钱。
　　每多开一家店，每天就能净赚一万元，七家分店每天就净赚七万块，一个月就是二百多万，一年就能把老板的投入收回来。
　　投资两千万一年回本，现在什么生意能这么赚钱？还能赚下一间商铺回来？这样的公司，如果老板愿意，三年过后就可以申请上新三版了。
　　到那个时候，他小林，也就要变成林总了！
　　小林出去了，肖锋则翻出了滨城的市区地图，看了起来，这次大手笔的投出去，算是在滨城最繁华的三个区内，都打开了口子，不过距离覆盖滨城全部区域还差得远。
　　滨城下辖6个市内区，3县级市，还有一个县，肖锋预计，如果想做到全覆盖，最起码还得再开十五到二十家店才行，其中快餐店大概十五家，自助涮烤则需要五家，其中市内自助涮烤他打算在开一到两家，而其余的自助涮烤，则是要开到下面的县级市里面去。
　　不过等到下面的地级市H县里去开店的时候，投入也就不需要这么大了，毕竟那边的房租，和装修，人工费用会降下来。
　　但真正要做到全覆盖，预计还需要在投入四千到五千万左右，如果这次投入的七家店全部运转起来，盈利那都完全不算个事。
　　只要半年就能把成本赚回来，而他就敢再把这两千万全都在投出去，而且旗舰店这边也能保证一个月三百多万的净利润呢，到时候半年净利加到一起，可就有四千万的净利润。
　　当然这钱可是只有内帐才能算清楚的，如果是外帐就要减少一半左右，大不了到时候在成立一家投资公司，以投资公司的名义来投。
　　也可以考虑，从银行配上一定比例的杠杆，反正银行最喜欢他这样现金流稳定的客户。
　　想要做大做强一门生意，那就必须要有长远的规划和布局，现在肖锋要做的就是这件事，他在地图上，标注了几个位置，都是将来他打算投资的区域。
　　市区北面保税区，还有几个热门景点区域，以及保税区再往北面的自贸区，这些都是关键位置，人流大，消费能力强的地方，将来这些地区，都是要覆盖的。
　　而且这次开分店还有另外一项重要的意义，那就是要实验这料理包配送的制度，肖锋和周静，还有老尚多已经说过这件事了，两人也都表示赞同。
　　今后五家快餐分店的饭菜将实行料理包制度，在分店卖出去的饭，也就米饭和配送的小菜是在分店里制作，其他的主要配菜，全都在旗舰店完成制作，封装，然后冷藏运输到各家分店。

第99章 布局落子

　　这样的料理包配送制度，即能够保证分店饭菜质量，口味和分量的稳定，也能提高分店的员工的工作效率，降低人力成本。
　　这段时间老尚已经领着厨师，开始在试验制作各式菜肴的料理包了，经过试验大批量生产出来的料理包，冷藏一段时间之后，再拿出来加热食用，如果加大蘑菇粉的使用量，口味上和新作出来的并没有太大的差距，并且在保存上也没有太大问题。
　　不使用任何添加剂的情况下，最长能储存多长时间，现在还没法确定，不过已经制作了一批出来，冷藏存放，目的就是想要求得一个精确的结果，肖锋给老尚他们制定的指标就是，不使用任何防腐剂，也不使用任何添加剂，保证口味不变的情况下，料理包低温储存，最长时间要达到六个月。
　　这个结果就需要老尚他们不断的去尝试和努力了，不断的改进加工工艺和工序，一旦要是能够实验成功，就是肖锋筹建料理包生产公司之时。
　　到时候料理包公司将会独立于快餐店之外，肖锋的计划是到时候会成立一家，综合性的食品公司，不但要大量的生产这种料理包，各种使用蘑菇粉的调味品也会陆续推出市场，有蘑菇粉这样神奇的调味品助阵，将来成为一家X锦计，或者老GAN妈这样的食品巨头，那都不算事儿。
　　但这都需要时间，肖锋目前所做的。不过是为未来布局落下的第一颗棋子。
　　隔天肖锋就直接跟着小林去了高新亿达，直接买下了钱广海向他推荐的那家金街的店铺。
　　买之前肖锋也仔细考察了一下这家店铺，位置确实不错，面积，价格都合适，不光是小林觉得这里有潜力，晓峰也觉得这地方不错，所以没太多纠结，直接掏钱买下了这处房产。
　　过了几天小林，周静，就带着李名城来找肖锋，把那几家店的设计图纸给肖锋看了一遍，肖锋觉得挺合适，而李名城给出的工程预算价格，和他之前的预估价格也相差不大，于是就放手让他们去装修去了。
　　李名城说如果不着急的话，就分开装修，他招几家施工队，先装三家出来，然后再装后面四家，这样做的好处就是能节省一些成本，但时间会相对长一下，可能需要三个月左右。
　　如果七家分店全都同时开始装修的话，是要比这样分段装修快很多，但费用成本就会高不少。
　　肖锋对费用成本倒是不在乎，不过考虑到工期太长将会错过，马上就要到来的旅游旺季，肖锋干脆就让李名城多雇佣几只装修队，同期展开装修工作，李名城说这样算下来的话，一个半月就能全部完成了。
　　对这样的进度，肖锋表示满意，交代好了这边的事情，肖锋就去了卡佳那边，最近一段时间，卡佳也没少帮他做预算，不过并不需要在名厨制造这边露面。
　　只是通过网络沟通的方式，而且卡佳还要关注她这边的网店生意，所以两人已经有段时间没见面了。
　　这次见面，肖锋感觉卡佳气色比以前好了许多，两人一起吃了饭，肖锋也吩咐她，最近一段时间一定要盯好了名厨制造的账本，尤其是最近的装修工作，不能让人乱用资金。
　　卡佳和肖锋笑着说，这一点请他放心，有她在，没人能乱用一毛钱。
　　肖锋一点不怀疑卡佳的事，也和小林他们吩咐了，费用支取全都来找卡佳，因为他和卡佳暧昧不明的关系，周静他们几个对卡佳也是小心翼翼，肖锋要的就是这样的效果，他不在的时候，这边要形成一个互相制衡的局面。
　　饭店这边的布局和未来发展规划已经差不多了，肖锋觉得自己也该去一趟异界了，一方面要多搞些牛肉回来，为将来要开的几家分店做准备，另外一方面也是要看看，那边最近发展到了如何地步。
　　种下去的水稻，到底长势如何，这可是会影响到未来部落吃饭的问题，还有就是城墙那边修建的怎么样了？
　　这段时间他不在，那些半兽人可千万别来捣乱。
　　而且这次再去，也是要给那些土著们带一些补给，和工具过去，前段时间他在网上订购的油锯，还有一些铠甲都已经到了，考虑到想要分化那些土伦骑兵，一些奖惩机制必须建立起来，为了拉拢人心，他还准备了一些‘小奖品’。
　　这些东西，可都是要在这次过去了解这段时间，那些土伦人的表现之后发放的。
　　回去把那些已经收货的物品，全都转移到了戒指空间，肖锋就摸了摸手镯。。。
　　再睁眼的时候，已经到了异界，而这时候的异界已经进入了晚春的时节，满眼的葱翠，到处都是鸟语花香，空气里都是甜丝丝的味道，这未经现代工业污染的大自然真是让人心旷神怡，肖锋闭上眼深深的吸了口气，然后往部落的方向走去。
　　走了没多远，就看到前面出现了一块块平整的土地，田垄里不少土人正在弯腰捉虫，拔草，几个土伦农夫，也不断出没与田间地头，大声的召唤着那些土人不要偷懒。
　　旁边的几块田地里，长满了各种各样的蔬菜，都是肖锋动地球带来的品种，西红柿，黄瓜，还有些绿叶菜，也都是长势喜人。
　　尤其是那些西红柿，茄子，黄瓜一个个都跟打了膨大剂似得，个头比他们地球上的同类大上一倍不止。
　　这些巨型的蔬菜，看的肖锋也是咋舌不已，这些蔬菜可都是他指导这些本地土著种下去的，根本就没使用过什么特殊的肥料，现在能长成这样，肖锋估计和这个世界，那异常肥沃的土壤非常重要的关系。
　　就在肖锋慨叹着这些蔬菜的个头的时候，眼尖的土人发现了他的出现，最先看到他的更是高兴的一声叫唤，然后就冲了过来，到他面前就跪在地上，开始亲吻他的鞋子。

第100章 发展变化

　　其他土人也发现了这边的动静，然后陆续也跟了过来，甚至连那些土伦农夫，也扭扭捏捏的凑过来，对肖锋的归来表示欢迎。
　　好不容易这些家伙才完成了他们对肖锋的欢迎仪式，肖锋来到了那几块田地前面，先去看了水稻。
　　他虽然不是农业专家，但也能看得出，这些水稻长势非常喜人，按照他的理解，这个世界的春季还没结束，可这水稻居然已经挂穗了，伸手拽下一穗，都能感受到这稻穗沉甸甸的，水分很足，而且看颗粒非常饱满，最关键的是，每一个颗粒都长非常大，是地球上同类的两倍左右。
　　这到底什么情况，难不成这个世界的空气里含有膨大剂不成？怎么无论什么植物，或者是动物，长得都比地球上的大？
　　当然人类除外，这里的人类进化过程，好像和地球上比较类似，体型变化不大，可是这种植的作物，和那些野兽就不一样了，体型都比地球上的表亲们大。
　　可能还是和这星球上的环境有关，土地数万年未经开发，保持的养分比地球上的充足，再加上其他一些不确定的自然环境因素，所以导致这里的植物都比地球上长的大，长得好。
　　而那些野兽因为这里的植物长得好，不缺乏食物，营养丰盛，所以也都长得体型巨大。
　　至于人类嘛，因为社会分层，以及数量较多，再加上刚进入农业文明的初级阶段，所以食物短缺会是经常的现象，食物短缺就导致了很多人营养不足，长得不够高大了。
　　看完了麦穗，肖锋又来到了那蔬菜田附近，伸手拽了一颗已经泛红的西红柿下来，用衣服擦了擦，然后就一口咬下去。
　　在这个世界的西红柿，根本没打过农药，都是纯天然方式种植出来的，肖锋完全不担心农药残留问题。
　　这一口下去，汁水四溢，肉厚水多，更关键是真的香甜无比，这西红柿有着肖锋小时候吃过的味道。
　　近些年来随着反季节蔬菜以及各种化肥的大量使用，各种蔬菜早就已经没了原本的味道，肖锋甚至都已经忘了西红柿本来的味道是什么样了，直到这一口吃下去，才又唤醒了他记忆里，小时候西红柿的味道。
　　这些农作物，平时这些土人们可根本不敢偷吃，毕竟田地周围，可有不少监工虎视眈眈的站着呢，星期五这家伙现在在部落里，可是一个凶神恶煞的存在，手段很辣，对任何不听话，不守规矩的人，那肯定是寒冬一般的存在。
　　所以他制定的规矩，没人敢不遵守，就比如这不准偷吃的规定，在无数土人挨了鞭子之后，就深刻的镌刻在了他们的脑海里，哪怕没人在旁边监工，他们也不敢偷吃。
　　因为星期五这个变态，居然让人把所有的果实数量都记录下来，到时候如果少了一颗，都要拿那些田垄的负责人问话，答不上来就全组挨打，所以小偷小摸的行为，在这里基本是被杜绝的。
　　看到肖锋大口大口的吃西红柿，旁边的土人只能看着咽唾沫，肖锋作为主人当然可以随便吃，可他们却不敢啊，而且这东西虽然是他们种出来的，可他们都没吃过呢。
　　肖锋看了他们一个个馋的抓耳挠腮的德行，哈哈一笑，让他们每人摘了一个，大家都高兴的欢叫一声，然后开始摘果实了。
　　一人一颗，大快朵颐，土人们根本没吃过这种酸甜可口的果实，之前肚子都吃不饱呢，那有心思去找什么蔬菜吃？
　　而这种红红的果实，他们可是眼馋了很久了，这次一吃，果然是好吃啊！
　　“摘得时候都给我小心点，如果谁碰掉了一颗果子，三天不许吃晚饭。每人最多摘一颗啊，如果被我发现有人多摘，小心我打断你们的腿。还有那些吃完的还不过来感谢仁慈的主人，你们这些混蛋，没有主人，你们有机会享受到这种神才能吃的好东西吗？吃一口都要延寿三年呢，你们这帮泥腿子，难不成吃完擦擦嘴就完事了吗？还不来感谢主人，算你们祖上积德，祖坟冒青烟了，才能有机会跟着主人，要不然你们现在分头的草都三尺高了。。。”
　　肖锋一扭头，刚好看到，星期五这狗腿子，一手里拿着咬了一大口的西红柿叉着腰，另外一只手，指着那些土人破口大骂，样子像及了农村田间地头村匪恶霸。
　　不过他这番叫骂，还是让肖锋非常满意，对头，人任何时候，都不应该忘记感恩啊！只有这样，才是一个文明人的体现嘛！
　　星期五在这些土人眼里的威慑力还是相当可以的，他这么叫骂一番，土人们才幡然醒悟，很快又成群结队的来到肖锋的面前，表示感谢和臣服。
　　一番作态之后，肖锋让土伦农夫们带着他们继续回去劳作去了，另外他还吩咐这些土人，再多开垦几亩地出来，这次他可带了大豆过来，打算让他们种几亩地的大豆呢。
　　土伦农夫虽然不知道主人到底让他们种的是啥，但知道肯定是好东西，没废话就去了。
　　而肖锋则是和星期五一起慢慢的往山洞那边走去，一路上星期五兴高采烈的和他介绍他不在的这段时间，部落的一些变化。
　　碧落迪斯和布鲁姆带队出去猎杀野牛去了，他们已经来回两趟了，每次都带回来差不多八十头牛的战果，两次已经带回来一百六十头的战果了，都放在山洞下面的冰库里，这次去了已经四天了，因为气候变热，他们走不远，估计明天就会回来了。
　　肖锋点头表示知道，然后星期五又带他来到了森林边缘，肖锋让他们养殖蘑菇的地方，看到那些长势喜人的蘑菇，肖锋就知道这次又被自己蒙对了，这些蘑菇应该是养殖成功了。
　　他很高兴，笑着问星期五这些蘑菇怎么样？星期五也很高兴的回答他说，这已经是第二茬了，他已经组织人收割了一茬了。

第101章 无奈

　　而且星期五还专门组织很多人尝试了这种蘑菇，尝试过的人都说，和野外采摘回来的味道没什么区别，还是那种神奇的味道。
　　他已经把那一批都晒干研磨成粉了，肖锋对这效果也很满意，这蘑菇算是养成了，恐怕也和这个世界得天独厚的自然环境，还有肥沃的土壤有关，而且味道并没有像其他人工养殖的产品一样缺失，这才是最让他关注的。
　　然后星期五又带着他去看了铁匠铺那边的情况，不过现在铁匠铺正在打造一些新的产品，主要是铁钉，和铁箍圈，都是用之前缴获的半兽人的兵器融化后重新打造的。
　　不过数量不多，肖锋一问才知道，是凯尔让他们打造的，主要是用在筑城的木头上，现在凯尔正带着人在山上砍树呢，肖锋点头表示知道。
　　又去了皮匠所在的工作场所，肖锋看了一下情况，这些裁缝兼皮匠还真在这附近的山里找到了硝石，有了硝石之后，他们就把那些牛皮和这些硝石再加上另外一些本地的草料，放在个大桶里不断的翻煮。
　　硝石、草料和兽皮上的油脂不断的发生化学反应，然后把那些油脂从兽皮上洗脱下来，把那些兽皮再取出来晾干，这些兽皮就会变得柔软，并且没有异味。
　　这样的兽皮就成了是和制作成衣的材料，一些裁缝带着几个土人学徒，正在使用这些兽皮，制作皮衣和皮靴。
　　这些人见到肖锋突然出现，立刻就都跪了一地，肖锋让他们起身继续工作，并且还对他们做出表扬，让他们非常开心，肖锋还问了一下，皮甲制作的如何，几个裁缝立刻拿出了几件制作好的皮甲，肖锋看了看，质量相当可以，毕竟这牛皮还是挺厚的。
　　这些皮甲穿在身上能够增加不少防御力，如果在外挂上两片铁片，这皮甲的防护力会翻倍，不过目前肖锋的部落还不具备这样的条件，再加上也没有这个必要。
　　到了晚上凯尔带着上山的土人下来了，不过情况不太妙，一起带下山的不光有几根圆木，还有两具土人的尸体。
　　看到居然死了人，这让肖锋很是不高兴，凯尔连忙过来给他解释道：“法师大人，今天也是我大意了，没想到会遇到意外，这两个人，一个是被突然跳出来的野兽咬死的，另外一个是被大树砸死的。”
　　这些土人可都是被肖锋视作是自己的私人财产的，本来部落人数就不多，如果不是犯下什么严重的错误，连他都舍不得乱杀，现在一下就死掉两个，他当然心情很不爽。
　　虽然凯尔也解释了都是因为一些意外，但他的坏心情哪能那么快调整过来，这时候一直站在凯尔旁边的一个人突然说道。
　　“法师阁下，这两个人的死，真的完全是意外。虽然很不幸，但你不能就因为这事而迁怒于凯尔，毕竟凯尔也不希望这样。所以还请您宽宏大量，不要计较这次的事情，另外在您不在的这段时间，凯尔他可是兢兢业业，一直带着人上山伐树，为修建城墙做准备。。。”
　　这人说起话来干脆利落，思路清晰，和肖锋平时见到的那些三棍子打不出个屁来的土人可大不一样，在仔细一看，原来竟是杜凯迪女公爵。
　　只是这次，她穿着一身普通人劳作的衣服，并不是之前见到穿的光鲜亮丽的铠甲，而且她手里还拿着一把斧头，身上脸上都是脏兮兮的，原来她竟然也跟着凯尔一群人去上山砍树了，这让肖锋非常的意外。
　　他上次来异界的时候，并没怎么和这位女公爵接触，而且看她当时好像还有些抵触的情绪，他就打算继续晾着她，光顾着收买其他土伦人的人心去了。
　　后来要走的时候，那凯尔骑士主动表达了投靠的意思，他就让凯尔负责城墙修建了，不过依旧没搭理这位女公爵，临走之前还特意交代碧落迪斯好好‘照看’这位女公爵来着，没想到她居然跑去和凯尔一起伐树去了，她这样的表现还真是让肖锋刮目相看了。
　　虽然憋了一肚子邪火，可毕竟凯尔也不是故意的，再加上女公爵也帮忙求情了，肖锋也就不好发作，再说这女公爵态度的变化，好像更值得他关注一下。
　　“好吧，这次的事情，我就不责罚你了，不过下次你一定要注意，我不希望在有人员伤亡的事情发生。砍树的时候，安全一定要保障好。”
　　肖锋的话，让凯尔如释重负，肖锋虽然不经常在部落，但是他在部落里积威甚重，说话非常有分量，和这些部落民接触多了，凯尔难免也会受到他们对肖锋态度的影响，不知不觉就把肖锋摆到了高位之上，把他对自己的态度看的非常重要。
　　这些都是时间长了，潜移默化而形成的。
　　让人把两具尸体埋掉，肖锋就宣布大家晚上加餐，引来一众土人高声欢呼，肖锋原本打算早老规矩，举办一个盛大的聚会的，可是碧落迪斯和布鲁姆还在外面猎杀野牛没有回来，所以这个聚会就推迟到他们两个回来在举办。
　　第二天一早，肖锋就在凯尔骑士和杜凯迪女公爵的陪伴下，去视察了城墙修建的情况。
　　因为土人砍伐树木的效率实在太慢，所以这城墙的进度也非常慢，一棵直径三十公分，高达十米的大树，从砍倒，再从山上运下来，在这个年代，可并不是个简单的工作。
　　以前土人们所在的部落，没有什么像样的铁器，所以他们根本不会砍伐这样的大树，没有任何砍树的经验，所以伐木的速度就非常慢。
　　现在在山脚下，才不过有几十棵运下来的合格木材，因为数量实在太少，所以也没能排成墙，只是堆放在即将修墙的地方。
　　比起砍树，这埋树的坑是早就挖好了，最近因为下雨，这坑里已经积满了积水，看到这样的情形，肖锋是又气又无奈。

第102章 文明落差的碾压

　　这要是在地球上，同样是几十个伐木工人，一个多月的时间，他们能把一片树林都砍光，哪怕是使用斧头这样的原始工具，地球的工人也要比这些土人效率高得多，要是搁到地球上古代，就这些土人的工作速度，他们都得被监工抽死不可。
　　肖锋问了一下凯尔他们伐树的情况，之前因为农忙要去插秧，所以他带的人手始终就是几十个人，虽然大家有斧头，选址砍树，再把树运下山很是麻烦。
　　刚开工没几天，因为运输树木下山路途艰险，就陆续有人受伤，能开工的人手始终有限，后来布鲁姆和碧落迪斯带人出去捕猎之后，人手就更紧缺了。
　　再到后来农忙结束，他赶紧组织人在这边挖了坑，可就是这大树来不及凑齐，所以耽误了不少工期。
　　看到肖锋脸色不好，杜凯迪女公爵连忙出声解释道：“其实大家砍树的速度也还可以，但关键是把树从山上运下来，在山脚下的树，一般都是我们用不上的大树，而这些适合我们修建城墙使用的树木，都长在很高的半山坡上，而且山坡还非常陡峭，大家砍伐了大树之后，把树木运下来就一直是个难题。通常需要好几个人来回轮换，把这些大树从山上扛下来，而且因为道路难走，还经常会有人受伤，所以我们一直处于人手短缺的状态。”
　　“难道，你们就不会想想办法吗？”
　　肖锋听了更加生气，这些笨蛋，既然扛着树不好走，你倒是想想别的办法啊。
　　而杜凯迪女公爵也被肖锋这生冷的语气所激怒了：“想什么办法，我们以前都是这么砍树，运输的？如果法师阁下有什么好办法，不妨可以教教我们。”
　　“好吧，就让你们见识见识。”
　　呦呵，居然还敢和自己叫板？肖锋冷笑着，那就不妨让你们见识一下什么叫文明落差的碾压。
　　女公爵气呼呼的在前面带路，肖锋跟在后面，凯尔骑士带着一众伐木工人，跟在他的后面，凯尔骑士对肖锋很好奇，他不知道肖锋能有什么提高效率的办法，而其他土人则是对肖锋半点不怀疑，早就见惯了肖锋展示神迹的土人对他们的主人有绝对的信心。
　　很快就来到了伐木场，这是位于一千米海拔高度的一处向阳山坡，这里长得都是密密麻麻的直径三十公分左右的笔直树木，这种大树的种类肖锋之前并没见过，和地球上的松树很像，笔直，但并不是针叶品种，具体是什么树种，肖锋不知道。
　　树木高矮不一，有的十米高，又的几十米高，而凯尔他们选择的都是十米高的树木，这种树用来做城墙最好。
　　肖锋看到林场边缘果然堆放着几十棵砍倒的大树，并没有及时运下山，杜凯迪女公爵，站在林场中间的空地上，然后抱着肩膀看着肖锋，示意他可以开始表演了。
　　可肖锋却并不急着砍树，而是先开始观察地形，然后走出了林场，大家很奇怪他这是要干什么，不过很快肖锋就返回了林场，然后掏出电锯。
　　一阵轰鸣之后，大家都傻了眼了，土人们尽管已经见识了无数肖锋展示过的神迹，可这次还是被肖锋伐树的速度惊得目瞪口呆，这也太快了吧。
　　平时他们两个人需要砍上小半天的一棵树，在主人那奇怪的工具之下，也就一分钟就被砍倒了。
　　不过主人并不是直接砍倒大树，而是用那会发出巨大声音的工具，把大树砍得只剩下一点连接之处，然后顺着山势一推，那大树就轰然倒地，还不会砸到人。
　　主人砍倒了大树之后，就开始修理大树的枝桠，把那些笔直的枝桠，全部处理出来，然后用这些枝桠开始铺路。
　　“还看着干什么，过来帮手，你们几个把这些枝桠，全都像我这样铺在地面上。”
　　看着那些就站在旁边傻看着的土人，肖锋有些生气，真是太没眼力见了，不过他这一吼，那些土人立刻手忙脚乱的过来帮忙。
　　还好这工作难度不大，肖锋让这些土人整理出一些十公分粗细，两三米长的笔直枝桠，然后把这些枝桠并排横铺到地面上，很快就铺出来一条木栈道。
　　女公爵和凯尔骑士都很奇怪肖锋的举动，不是说来砍树的吗，怎么开始铺路了呢，看着大家干的热火朝天，他们也忍不住加入了团队，小半天时间后，肖锋终于领着大家把这条路，铺到了一条沿山势而下的大河旁边，大家都不明白他这是要干什么。
　　他带着几个土人回到了林场，找了几根绳子，绑了一棵修理掉枝桠的圆木，拖行到那枝桠铺出来的道路上，还真别说有了这路，这圆木拖行起来方便也轻松了很多。
　　把圆木拖到了河边，肖锋就直接让人把圆木丢进了大河里，而圆木则顺着山顶融化冰雪形成的大河，顺流而下，直奔山脚下漂流而去。
　　看到这里，女公爵和凯尔骑士算是看明白了，再抬头往远处一看，这条山间大河，河道笔直，只有几处弯曲，并不会卡住那棵圆木，很快大家就看到那棵圆木顺着大河漂流到了山脚下的河湾里，而到了那里河水的速度也就不再湍急了，漂流没多远，那棵圆木就停留在了一处靠近肖锋让人开垦出来的农田的缓湾处。
　　土人们看到这情形，忍不住跳起来欢呼，就算在笨的人都看明白了，主人这个办法太牛B了，而杜凯迪和凯尔则是深深被震撼了，这么简单的办法，他们以前怎么从来没想到呢！
　　土人们围在肖锋的身边不断的欢呼雀跃，看着他的眼神里充满了信服和崇拜，这就是他们的领袖，面对他们解决不了的困难的时候，他总能找到最简单的办法来解决苦难。
　　而凯尔和杜凯迪女公爵，这时候看着肖锋的眼神也变了味道，凯尔对肖锋更多的事钦佩，这位法师阁下，真的是出人意表呢，难怪能够成为法师，没有聪明的头脑，怎么能学会那么多神奇的法术。

第103章 凯拉的改变

　　而杜凯迪看着肖锋，则是充满了挫败感，她出身高贵，从小接受的都是精英教育，虽然是个女孩子，可是溺爱她的父亲，还是从小就培养她如何来做一个合格的领主。
　　不光是找专门的宫廷教师，教导她各种社交礼仪，还专门请过大学士，教授过她一些自然科学方面的知识，而那些教导过她的老师，没有一个不夸她聪明过人的。
　　而她也确实用各种优异的表现，一直让她的父亲，和老师们赶到骄傲，她的博学和聪明才智，甚至让她得到过一个土仑百灵的称号，多少年轻的名门子弟都拜倒在她的石榴裙下，可每当和那些名门子弟交流的时候，她都亏感觉到寂寞，因为那些家伙的脑容量实在小的可怜，他们根本就跟不上她的思路。
　　以至于一直她都觉得自己，应该获得帝国第一个女学士的头衔，虽然她很喜欢舞枪弄棒，但她平时更让她引以为傲的是她的智慧，在帝国面对同龄贵族的智商碾压，让她一直觉得自己是最聪明的人。
　　可是今天，就在她的眼前，她的骄傲，被这个神秘的年轻法师给碾压的粉碎！
　　就这么简单的办法吗？我之前怎么就没想到，如果我能想出这样的办法的话，恐怕城墙早就完工了吧？
　　再想想之前面对这个法师的时候，她自己表现出来的高傲，杜凯迪女公爵第一次在肖锋面前感觉到有些羞愧，并且越发的感觉这个法师深不可测。
　　早些年神@圣战争过后，仅存的两个圣@战士创立了土伦帝国和卡特伦帝国，不过当两位开国帝王去世之后，两个帝国都曾经经历过一段黑暗时期。
　　那时候创造了圣@战士的七贤者的后代门徒们，是两个帝国里风头最盛的一批人，靠着先贤留下的余荫，他们在帝国里横行霸道，干了很多龌龊不堪的事，导致人们对法师越来越不满意，甚至那个时代被很多史学家，成为是黑暗时代。
　　而两个帝国的上层贵族也对法师们肆无忌惮的行为感到恼火，毕竟法师的存在已经影响到了他们对国家的统治，于是在一百多年前就爆发了人类贵族与法师的战争，在那之后，法师就从人类的统治阶层里销声匿迹了。
　　在之后虽然也经常有法师出现在一些国家内，但因为数量稀少，再加上早些年留下的烂口碑，法师们也就没有多大的影响力了。
　　所以当杜凯迪女公爵第一次见到肖锋的时候，尽管肖锋救了他们的性命，可她对肖锋的感官并不太好，尤其是后来，这个法师一言不合就杀掉了她的护卫泰伦，还把他们全部软禁，不准他们前往卡特伦帝国之后，她对肖锋的印象就更加的恶劣。
　　甚至每当看到肖锋的时候她都心里打鼓，总是感觉这个法师的眼神色眯眯的，毕竟早年在黑暗时代，这些法师的名声可不太好，什么抓活人做实验，欺男霸女的事情都没少做，她生怕肖锋会强行霸占了她。
　　可是后来这个法师的所作所为，让她渐渐对他改变了印象，首先他很神秘，经常会消失一段时间，然后在回来，回来之后就会带来很多好吃的好玩的，来收买那些土人，而土人们对他则很是爱戴。
　　这就让她对肖锋的印象改观了不少，毕竟法师们可都是神秘有高傲的家伙，能够和这些土人们保持这么亲密的关系，这说明这个法师并不是传说中那种变态冷血的家伙。
　　还有就是他拿来的那些兵器和工具，精灵的滑轮弓，还有那些土人队长们佩戴的长刀，还有狩猎队那些队员配备的长矛，弓箭她都见过，甚至还把玩过，这些兵器可是让她大吃一惊。
　　杜凯迪女公爵从小就不爱红装爱武装，舞枪弄棒十几年，并不是那种花瓶，论实力真的能算是一个真正的武者，再加上她高贵的出身，所以好的兵器她自己就有不少。
　　可她真的从来没见过这么精良的兵器，哪怕是那些土人队长配的腰刀，还有那些捕牛队员配备的蒙古弓和长矛，都比她以前专门去找帝国著名兵器大师，专门给她打造的那些兵器要好的多。
　　还有那些农具，锄头，犁，铁锹，甚至伐木用的斧头，还有锯子，真的是让她大开眼界，她不是那种四肢不勤，五谷不分的蠢货，这些年一直跟着父亲学习如何治理家族的领地，所以对于农耕知识，和农具她还是了解的。
　　可现在看了那些土人用的工具之后，她完全懵了，就算是在她那一贯以富足著称的家族领地里的农民，也没谁能用上清一水的铁质农具啊！
　　那手扶犁，那锄头，铁锹，她之前见都没见过，她领地里的那些农民耕作的时候她见过，用的都是木头做的犁在耕地呢，至于锄头和铁锹，她根本就没见过这样的工具。
　　这个法师到底是什么人，他到底从什么地方搞来的这么多，这么好的铁质工具？他到底为什么会这么富有？
　　脑子里的问题越多，凯拉对肖锋就越是好奇，对肖锋越是感觉好奇，就越是会忘记他之前给她带来的恐惧感，她就像是一只充满了好奇心，但有带着几分自傲的小猫。
　　再加上平时和碧洛迪丝在一起的时候，碧洛迪丝时不时会给她渗透一些，肖锋的‘神迹’，这让凯拉对肖锋的感觉就越发的矛盾，从最开始的害怕，恐惧，带有几分敌视，到现在的好奇，期待，甚至带着几分的好感。
　　而现在，在肖锋不过随便用了小半天，就改变了伐木场的工作环境，让他们伐木取树的工作一下就轻松了几倍，这种智慧上的碾压，让凯拉第一次，面对肖锋的时候，产生了浓浓的挫败感。
　　这个法师，不但神秘，而且还很聪明，受过大学士教育的她，深深的知道，一个人的强大，不光是来自于他的勇武，更多的是源自于他的智慧。

第104章 征服的乐趣

　　所以这时候凯拉对肖锋的感觉是越发的矛盾了，女人都是崇拜强者的生物，尤其是在这个刚刚脱离蒙昧时代没多久的世界。
　　肖锋所展现出来的智慧，还有神秘的超级武力，都是强者的表现，凯拉对肖锋的感觉也随着了解，接触的增多也悄悄的发生着改变，从最开始的恐惧，敌对，到后来的好奇，再到现在在她最引以为傲的智慧方面被碾压之后，演变出有那么一些仰慕。。。
　　而肖锋成为王中王之后，本来就有着敏锐的直觉，虽然凯拉一直绷着脸，但是他还是能够感觉到，她对自己态度的微妙变化。
　　凯拉如果单论脸蛋，和身材，哪怕是在他那个世界，都足以成为一只非常优秀漂亮的花瓶了，而对于他这样站在食物链顶端的男人来说，女人只要漂亮，赏心悦目就足够了，能够在不使用武力的情况下，征服这样的女人，对他而言就是一个非常有趣的游戏，充满了乐趣，可能是因为在这没有规则的时代待得时间久了的缘故，他的欲@望也开始变的更加直接和赤果果。。。
　　而凯拉对他态度的变化，他当然知道，那就是源于他刚刚所表现出来的智慧的碾压。
　　除了开始砍树用了油锯，他并没使用什么超越这个时代的工具，而他使用的办法，完全就是他那个世界，人类发展了数千年的文明所积累出来的常识，这就是文明的落差，所带来的碾压！
　　有了肖锋的示范，凯拉和凯尔其实也都不在多说什么了，在土人们手舞足蹈完毕之后，就吩咐他们开始工作，有了肖锋的示范，伐木的工作效率提高了很多，最起码最危险也最累的运树下山的工作简单了很多。
　　凯尔和凯拉也都亲自上阵去砍树了，肖锋拿着油锯，更是不能旁观，他也加入了伐树的工作，而他使用油锯的工作效率，完全不是那些轮着斧头的土著们所能比拟的。
　　土人们砍倒一棵树的功夫，他就已经锯倒了三棵大树，土人们轮斧子轮的累了休息的时候，他也依旧在工作，一上午光是他一个人就锯倒了三十多棵大树，加上土人们砍倒的，上午他们一共砍倒了五十棵大树。
　　中午休息过后，肖锋就让人把这些大树全部丢进河里，让湍急的河水帮他们完成了运输的工作。
　　今天的工作完成的很顺利，肖锋早早就带着人下了山。
　　下了山，趁着天色还早，肖锋就带着土人来到了那堆满了原木的河流缓湾，这次他还带来了留在山洞这边的两架刚刚打造完成的马车，还有四匹马。
　　让人下河把木头绑好，然后用马匹把原木都拖拽上岸，然后在把木头横着撞上马车，运送到等待修建城墙的工地旁边，在做了一遍流程示范之后，就把剩余的工作交给了凯尔，让他和凯拉，监督着那些土人完成剩余的工作。
　　有了马匹的加入，土人们的工作效率提升了很多，虽然头一次这样人畜结合一起工作，有些手忙脚乱，带在凯尔的指挥下，很快就走上了正轨，再加上其他忙完了农田里工作的农夫，也被叫过来帮忙，整个团队的运行速度加快了许多，肖锋估摸着大概在天擦黑左右，就能完成原木运输的工作。
　　那修建城墙的地方，打开有一百米宽，而这些原木的直径大概都在三十公分左右，也就是所一米的宽度要三棵圆木，这样一百米宽的城墙，大概就需要三百棵圆木才能完成第一面城墙，后面的城墙大概还需要三百棵左右，而往两排原木中间添加土石，夯实也是一个大工程，十米高的圆木，哪怕埋到地下一米深，露在外面也有九米高，再加上两排圆木中间，肖锋打算留出五米宽的距离，这一百米长，九米高，五米宽的土方量，也非常吓人。
　　搁到他那个时代，找来挖掘机，也就是一天，估计就能给你填满，同时还能把土给你夯实，可是对于这个世界的人来说，这个土方工程，绝对是个超级工程，尤其是肖锋这个部落的人数也就三百人左右的情况下。
　　肖锋估摸着，这个工程要想完工，估计得干到明年才行。
　　之前光想着要把城墙修的够高，够厚，够结实了，完全忽略了这个世界人类的工作效率，一想到这些，肖锋就感觉有些头疼。
　　算了，慢就慢一点吧，几年入冬之前，能够把第一面墙竖起来就行了，最好趁着夏天，农忙结束，秋收之前完工，不然到了秋天，农夫们需要收割粮食，恐怕人手就不够了。
　　还得祈祷在这段时间内，半兽人们不会出现。
　　肖锋站在工地附近，看着土人们干的热火朝天的同时心理琢磨着未来的工作计划，以及人力安排。
　　这时候的他完全站在一个经营者的角度在考虑问题，要统筹全局，这个领地的发展，对他而言就好像是一个游戏，需要耐心，需要一点点的去经营，很多事情都不是一蹴而就能完成的，着急也没辙。
　　就在这时候，星期五兴高采烈的一路小跑来到了他的身前：“碧洛迪丝和布鲁姆回来了。”
　　“哦？在哪呢？”
　　一听到女精灵和布鲁姆回来了，肖锋脸上的愁容立刻就舒展开了，然后跟着星期五转身就往山洞那边走去。
　　刚刚靠近山洞前的平台，就听到那边一片人声鼎沸的动静，还有牲畜们打着响鼻的声音，空气里弥漫着一股混合着血腥和牲畜身上以及粪便的臭味，刚一登上平台，远处就有一个黑影冲了过来，一头扎进了他的怀里。
　　“主人你回来了，这次怎么这么久？”
　　感受着怀里那副充满活力和弹性的娇躯，在低头看着那痴痴的花朵一般美丽的娇颜，肖锋忍不住给碧洛迪丝的唇上盖了个章，没想到惹来了碧洛迪丝热烈的回应，其他人这时候都低下头装作什么都没看见。

第105章 畜牧业与文明的演变

　　一股热火涌上心头，然后开始往四肢百骸游窜，很快就集中到下腹部，肖锋的钻头仿佛充满了电，浑身是劲，蠢蠢欲动了，如果不是脑子里最后一丝理智提醒他这里人多眼杂，他恐怕真的忍不住要干出什么出格的事情来了。
　　“咳咳咳！”
　　旁边响起的咳漱声，总算是把情不自禁的肖锋和女精灵的理智给唤醒过来，肖锋扭头一看，不知道什么时候，凯拉来到了他们的身旁，目光直视前方，并没瞅着他们，不过脸蛋却红扑扑的。
　　肖锋嘿嘿一笑，在一抬头，看到布鲁姆刚好也来到了他的身旁，他满身的风尘，不过精神头却出奇的好，脸色也晒黑了不少，整个人看起来更加的干练，利落。
　　看来一段时间的野外猎杀生活，对他也是一种锻炼，能感受到他整个人的精气神都得到了一种提升。
　　“这次战果如何？”
　　肖锋笑着问布鲁姆道，布鲁姆则是很虔诚的看着他回答道：“伟大的主人，这次我们的战果很是丰盛，虽然在这次我们没走太远，但也猎杀了差不多四十头牛，因为天气有些热了，我们怕肉会腐败变质，所以就提前回来了。而且您不在的这段时间，我们几次出行去捕猎，还抓了差不多三百多头野马回来，加上原来部落里的马匹，我们已经有差不多四百头马了。还有我们也抓了三百多头野牛，还有二百只野羊。。。”
　　“什么？你们居然抓到了野马，和野牛，还有野羊？那我之前怎么没看到呢？”
　　布鲁姆的汇报，让肖锋是格外的惊喜，上次他走的时候，就吩咐过布鲁姆他们，到草原上抓捕一些野牛和野马之类的回来养。
　　毕竟文明的发展离不开人类生活水平的进步，而当人类开始学会蓄养牲畜之后，生活水平提高，文明自然就会进化升华进步的。
　　蓄养牲畜的对人类文明发展的好处可就多了去了，首先蓄养牲畜之后，人类就可以减少出去野外猎杀牲畜的次数，从而减少面对野外未知风险的次数，生命安全会得到极大的保障。
　　毕竟这年代的荒野里危险时无处不在，同样潜伏准备猎杀的猛兽，或者躲在草丛里的毒蛇毒虫，又或者那些看不见的吞人沼泽，都无时无刻不在威胁着人类的生命安全。
　　而蓄养牲畜之后，还会让人类的食物来源更加的稳定，食物供给更加丰盛，吃饱了肚子，人们才能去想去做其他的事。
　　另外蓄养牲畜，还会促进皮革行业，纺织行业的大发展，让人类中的一部分开始转化成手艺人，为未来向工业社会进化，做好人力储备。
　　还有最最关键的一点就是，蓄养的牲畜不止可以为人类提供食物，还能够大大的提高人类的工作效率。
　　尤其是牛和马这样的大型牲畜，可以帮助人类劳作，马可以载人拉车，牛可以载货耕地，这些大型牲畜，在肖锋的那个世界，对人类文明的发展，可以说做出了卓越的贡献。
　　所以肖锋才叮嘱布鲁姆他们再出去的时候，一定要抓捕一些野马野牛回来驯养，可他昨天到了领地之后，并没有看到野牛野马，也就没多想，现在布鲁姆告诉他，他们抓了好几百头的野牛野马，他当然奇怪为什么之前没有看到。
　　布鲁姆笑着对肖锋解释道：“那是因为，在领地附近，没有足够的适合他们吃的食物，而且也没有适合它们居住的地方，所以我们这两次出去打猎，也就都带着它们一起去了，野外有足够的野草够它们吃的，等到入冬之前，我们在集体把野牛杀掉，只留下那些驯化的野马就行了。”
　　肖锋这才明白，为啥之前他没看到野牛和野马还有野羊，确实他们领地附近，如果一下涌入几百头野牛和野马的话，这附近的野草，还真不一定够他们吃的，毕竟这里的野草，可远没有外面大平原上的野草那么茂盛。
　　而且这附近也没有栅栏篱笆，野牛野马难免会乱跑，如果冲进他让人刚刚种下的庄稼地，那就麻烦了。
　　还好布鲁姆他们考虑的周到，这也算是初级的游牧吧，布鲁姆带着他到了平台的左边，然后指着下面的一片平地，肖锋借着月光，看到下面一大片黑压压的身影，还有时不时传来的马鸣，和牛叫声，这些庞然大物这时候正安静的在这片平地上吃草休息。
　　“他们不会乱跑吗？”
　　肖锋问布鲁姆到，布鲁姆摇了摇头：“没关系，下面有二十多的骑士们在看着呢，还有前次咱们驯养的野狼，也会帮手的，所以这些牲畜不会乱跑的。”
　　“哦？那两条狼怎么样了？”
　　肖锋想起了之前在山洞里救下的两条野狼崽子，后来被一个会驯养的土人给要走了，之后他也就忘了关注了，这时候布鲁姆提起来，想必是驯化的很成功，说不定已经是驯化成狗了，而狗这种动物，也同样是人类文明进化的一大助力呢。
　　“被夜莺驯化的很成功，虽然还有些野性，但不会伤人，还会帮忙看着这些野牛野马，他们还勾搭了附近的几条母狼，生下来好几窝的小狼崽子呢，都长得不小了，已经开始跟着他们的父母一起工作了呢。”
　　“很好！等会儿晚宴的时候，把那夜莺叫过来，我要好好的奖励他，他的工作完成的非常好！”
　　碧洛迪丝和布鲁姆的回归，让肖锋非常高兴，他们不光带回来大量的牛货，同时带来的野牛和野马，还有野羊更是让肖锋惊喜。
　　晚上肖锋照旧举办了一次盛大的晚宴，土人们对于这场晚宴早就已经迫不及待了，而跟他们已经混熟了的很多土仑人，也非常好奇肖锋到底会带来什么好吃的。
　　上次肖锋举办晚宴的时候，土仑人刚刚被解救出来，并没有被邀请一起吃晚宴，所以他们只能眼巴巴的看着土人们大吃大喝，说实话那食物的香味，可是让他们馋了很久。

第106章 合流归心

　　而这次法师大人回归，再次大宴民众，他们终于可以尝到传说中的美味了，还真是没有让他们失望，果然如同那些土人们描述的一样，这美味真的不知道该怎么形容了。
　　别看土仑人的文明比土人要高出一个层次，可这些被肖锋解救出来的土仑人，绝大部分也都是土伦帝国的底层自由民，都是面临半兽人入侵的时候被临时征召的裁缝，铁匠，农夫，他们虽然是自由民的身份，可生活水平比起土人并没高到哪里去。
　　平时的基本饮食，也就是早上能比土人多点牛奶，晚上能吃粗粝的麦饼，混个肚子饱而已，一年到头能吃到荤腥的时候都不多，要么就是国王生日那天，举国欢庆的节日，要么就是他们所属的领主家里有喜事发生的时候，会赏赐给他们一些酒肉。
　　再不就是当他们相应领主的征召出去打仗，还得是获得胜利的时候，才能吃到肉，否则的话，他们一年到头，也就是在过最盛大的庆祝建国的国庆节的时候，家里会杀一些牲畜，才能吃到肉。
　　而加入肖锋的部落之后，他们的日子明显改善了很多，每天早上能够喝到稀饭，晚上能分到一碗米饭，还有鱼汤，隔三差五还能吃到一些腊肠腊肉，或者喝到下水汤。
　　正是这些肖锋看来属于垃圾的食物，却让他们赶到过上了以前从来没想过的好日子，也正是这些食物，让他们融入部落的速度加速了许多，在这个吃不饱饭的年代，可千万不要小看了食物的魔力。
　　如果说之前他们只是能吃饱肚子，而今天肖锋举办的这个晚宴，则是让他们第一次理解了什么叫做美味！
　　地沟油炸过的方便面饼，下入大锅里，再加入肖锋带来的垃圾罐头，不知道什么东西做的午餐肉，和已经过期的垃圾肉罐头，在加上一些本地的青菜，一股脑的倒入到大锅里烹煮，地沟油做的垃圾油料包，和垃圾罐头里面的肥腻的油脂，加上不知道超标多少倍的化学香精，混合到一起就产生了一种带有魔力的香味。
　　哪怕这些家伙平时吃的饭菜都经过了蘑菇粉来调味，可对于这些人类经过数百年研制出来的化学香精，他们也一样没有抵抗力。
　　等到面煮好了，口水都留了三尺的本地土著们排着队，拿着肖锋分发的塑料碗，开始有序的上前打面，三个大厨一个拿着筷子捞面，一个拿着勺子浇汤，还有一个盛排骨和红烧肉的浇头。
　　经过一段时间的训练之后，土人们终于学会了使用筷子，肖锋不是不知道对于这些左右都分不清的土人，使用叉子吃饭效果会更好，可作为一个华国人，他哪能让自己的部落使用叉子？
　　作为友好大使，他觉得他有义务也有必要，在这个世界也罢华国的文明传播出去，如果不是这些土人智力太低不允许，他甚至都想找个时间，教他们学学方块字。
　　土人们每人端了一碗面条，坐在一张张新打造好的圆桌前面，坐在毛刺不平的粗劣凳子上开始稀里哗啦的吃面，肖锋看了感觉油腻的恶心的面汤，对他们而言是难得的美味，再加上每人碗里还能有几块软烂的罐头肉和排骨，这些家伙几口下去就感觉人生已经走上了巅峰。。。
　　虽然很烫，但这些人还是很快就吃完了一碗，然后在拎着饭碗重新到哪几口大锅前面排队重新打面，伟大仁慈的主人是慷慨的，每次举办这样的盛宴，都允许大家敞开肚皮来吃，能吃多少就吃多少，所以这样的日子，对土人们而言，就是最快乐的节日。
　　不光土人们吃的开心，那些土仑人也一样吃的热泪盈眶，真特么的好吃啊，之前那些土人真的没和他们吹牛B啊！
　　真是太好吃了，这样的美味，他们以前的贵族老爷都没吃过吧，这真的是神才可以吃到的食物呢！
　　有经验的土人会提醒那些第一次吃的土仑人不要吃得太饱，八分饱就可以，因为吃完了这种叫面条的食物之后，主人还会给大家分发一杯甜甜的水呢。
　　那水真的太好喝了，甚至他们以前喝多的蜂蜜都没有这种水甜呢，很多土人坚信，这种水是圣水，是主人分发给他们祛除疾病，保证身体健康的神圣之水，喝了这种水之后，任何的身体不适都会消失。。。
　　而和土人们一起尝试了肖锋分发的垃圾碳酸饮料之后，这些土仑人们是彻底的臣服了，难怪这些桀骜不驯的土人会亲吻法师大人的鞋子，每次见了他都虔诚的称呼他为伟大仁慈的主人，原来并不是这些土人傻啊！
　　而是这位法师大人真的是够伟大，够仁慈啊，不说法师大人给他们带来的那些工具，武器，就说这样美味的食物，在土伦帝国哪怕是国王都没吃过吧！
　　这么好吃的食物，想必非常珍贵吧，可这位大人居然好像根本不在乎似的，就把这么珍贵美味的食物，分发给普通的部落民众，如果没有一颗仁慈的心，大人怎么会这么做？
　　而跟着一个仁慈，又强大的主人混，岂不比回去当吃不饱，穿不暖的自由民，还要随时去给领主干活，当出气筒，当炮灰强多了？
　　这些土仑人们在比对了原来和现在的生活之后，心里突然泛起了强烈的幸福感，再想到几个月之前，他们还被半兽人追击，犹如惶惶不可终日的丧家之犬，四处乱逃，现在的日子不要幸福的太多！
　　哪怕是之前在领主之下太平的时候，也没有现在幸福呢，毕竟在这里他们不用担心随时会挨到鞭子。
　　这样的好的生活一定要守住啊，想想之前消失在战乱里的家人，想到他们再也没机会像自己一样吃到这样的美味，过上这样安稳的生活，有些心肠软的土仑人居然抱着饭碗开始失声痛哭。
　　痛哭的同时，他们也第一次对这个部落产生了认同感和归属感。

第107章 国宝级装备

　　不光是那些土仑平民，就是那些土仑骑士也是一样，虽然之前他们一直带着一种自傲的情绪，可经过这么一段时间的磨合之后，他们身上的傲气早就打磨殆尽了，再加上早就已经不归属凯尔骑士和杜凯迪女公爵统领了，在过了这样一段安稳的生活之后，他们的心防也都渐渐松动了，看到那些平民同胞一边哭，一边叨咕着亲人的名字，他们也都红了眼眶，以前的生活恐怕是再也回不去了，那今后就跟随法师大人的步伐吧！
　　好歹他也是一个值得尊敬的强大的法师，最起码他能够给大家带来安稳和幸福的生活！
　　杜凯迪女公爵也放下了手里的面碗，在看了看旁边的凯尔骑士，也吃光了一碗面，这碗面确实很美味，她以前也算见过无数的美食佳肴，可也从来没吃过这么好吃的东西，但看到下面的土仑平民和土仑骑士们，看着肖锋眼神的转变，他们却都感觉是味同嚼蜡。
　　看来土仑人和那些土人合流归心，是在所难免了，他们以后再也没机会重新统领那些骑兵了，一想到这，两人对望一眼，即是心酸又是无奈，这就是大势所趋啊。
　　而晚宴结束之后，肖锋还让星期五整理了一批这段时间表现优异的土人和土仑人的名单，然后把他们叫到身前，开始分发奖励，想立规矩，那就要赏罚分明。
　　有人得到了崭新的农具，有人得到了一身新衣服，还有人得到了一把好刀，反正只要表现好就有奖励，得到奖励的人都喜不自胜，洋洋得意，而没得到奖励的则是咬牙切齿，纷纷暗自发狠，今后一定努力工作，争取也能早日得到主人的奖励。
　　至于那些在捕猎队中，表现优异的土仑骑士们，则得到了更让他们惊喜的东西，肖锋从现代带来的精美的板甲，和锋利的骑兵刀。
　　这板甲在他那世界欧洲发展出来的铠甲，非常轻便坚固，是上好的铠甲，不过在生产力低下的古欧洲时代，打造一套板甲可是相当耗时耗力的事情，所以那个时代板甲非常昂贵，不过到了现代，随便一个由水压机的小作坊，都可以批量生产，根本要不了几个钱。
　　肖锋这次就待了几套过来，奖励那些骑士，顺便收买人心的，而在得到了那些板甲之后，果然就有好几个骑士，跪地就拜，对肖锋宣誓效忠了！
　　如果说之前吃过的美食，让这些骑士们产生了动摇，那么这么一套板甲塞过去，这些骑士们是彻底的倒戈了。
　　这些骑士出身大多是脱产农民，或者小地主，小商人家的儿子，也算见过场面，在杜凯迪公爵治下，他们每日生活就是操练，然后出兵打仗。
　　作为领主的私兵，也是领主的财产，杜凯迪公爵对他们当然要比那些征召的自由民要好一些，所以会给他们配备铠甲和兵器。
　　虽然杜凯迪公爵会在力所能及的范围之内，给他们配备他认为最好的铠甲和兵器，如果没有今天肖锋给的这些铠甲和兵器，原来的那些铠甲和兵器，绝对是好东西，可现在有了肖锋给的板甲和骑兵刀之后，他们立刻就觉得原来的装备都是垃圾！
　　真的都是垃圾，作为杜凯迪公爵治下最精锐的骑兵，他们的制式装备和国王的军队趋同，都是全身披挂的沉重的锁子甲，加上头盔，锁子甲外面要罩一层皮甲，武器则是骑士重剑，或者是长矛。
　　虽然今天他们是第一次拿到肖锋给的板甲，和骑兵刀，可是作为老兵，这装备一上手，和他们原来的装备一比，那是高下立判。
　　这板甲非常的轻，而且非常的坚固，他们试着在手里掰了掰，根本掰不动，这么薄薄的一层铁皮，居然这么坚固，这就说明这绝对是百炼精钢。
　　这样的板甲穿在身上即轻便，又美观，而且还坚固，防护性能比起以前的锁子甲是大大的提升，原来的锁子甲就是一环扣一环的铁圈做成的，穿在身上又沉又笨，还四处漏风，冬天穿起来非常不舒服，而且也就防护弓箭的效果好一点，近战的时候，如果敌人力气大，一刀都能把锁子甲劈出个大口子。
　　而这一身板甲就不一样了，穿在外面，里面是一层皮甲，又暖和又舒服，而且那看似轻薄的铁片，他们就是用力一刀劈上去，可却连个划痕都看不见，由此可见安全性！
　　这样的板甲，就是他们的国王都不成穿过呢！王城之战的时候，他们可都见过国王和他的精锐，穿的比他们原来的装备也好不了多少。
　　而那骑兵刀就更不用说了，看起来虽然没有他们原来的重剑霸气，可却锋利异常，拿出他们原来的铁剑互砍一下，骑兵刀毛事没有，而他们的铁剑居然都崩了口了。
　　而肖锋看着这些骑士们测试铠甲和骑兵刀的情况不由得暗笑不已，这可是水压机冲压的304不锈钢钢板，这钢板在他那世界就是食材级别的，做个不锈钢锅和电热水壶啥的，这次也是他在网上找了一家电商定做的，为了降低成本，所以才使用了这个级别的不锈钢，当然对于这世界的土著而言，这样的不锈钢已经是神器了。
　　至于那骑兵刀就更不用说了，现代渗碳工艺的合金钢刀，如果要比不过这个世界的铁剑，那卖刀的上家干脆一头撞死算了。
　　而那些土仑骑兵则是被这些装备带来的震撼，震得是久久不能平静，如果土伦帝国有这样的装备，那绝对是国王优先装备，然后是国王的卫队，之后国王才会偶尔拿出几套，分给那些对他最忠心，对王庭贡献最大的贵族领主，至于他们这样的小地主家庭出身的普通骑兵！？
　　呵呵，做梦去吧，除非你家祖坟冒青烟，也许能混上一只靴子也说不定。。。
　　这样的装备绝对只能用珍贵来形容，在土伦帝国绝对可以上升到国宝的级别，因为这装备就意味着战斗力，意味着国王对国家的控制力。

第108章 树墙

　　而现在法师阁下居然把这国之重宝级别的装备，眼都不眨就送给他们，他们还能说啥？士为知己者死！骑士的骄傲和教养，不允许他们不知道感恩！
　　所以分到了装备的骑士们，纷纷在肖锋面前跪地宣誓效忠，肖锋对这样的效果是非常满意。
　　再看看身旁眼巴巴的碧洛迪丝和布鲁姆，他又一人给了一套光明铠，普通骑士们只配穿板甲，而他的两员爱将，哪能穿那种大路货？
　　所以每人一套特殊定制的仿唐朝光明铠是必须的，精湛的工艺，坚硬，闪亮的不锈钢，加上带色彩的花纹装饰，还有改进的头盔，穿着方式，让着两个本来就俊美异常的精灵，一穿上铠甲，就震撼全场，漂亮啊！
　　女的英气不失娇媚，男的英武而又帅气，这两身铠甲可是看的懂行的骑士，还有凯尔和杜凯迪女公爵口水直流，这样的好铠甲，谁不喜欢呢？
　　可喜欢归喜欢，自知之明还是要有的，骑士们能有板甲已经很满足了，而凯尔和杜凯迪女公爵，则只能望而兴叹了，光是看着两身铠甲，他们都有了想要向肖锋宣誓臣服的冲动，只是一时还放不下面子。
　　庆功宴结束，肖锋把布鲁姆叫过来，和他说牛肉最近已经够了，明天就不要出去猎杀野牛了，他会组织所有空闲的人去修筑城墙，同时他要布鲁姆带一些经验老到的猎人，出去放哨巡逻。
　　现在已经到了春夏交替的时候，春暖花开，正是这个世界最美的时候，可肖锋今天却感觉有点心神不宁，总感觉最近部落这边发展的太顺利了，有点怪怪的，处于对自己直觉的信任，他想要加快城墙的修建，哪怕是只在前面竖起一套木墙，也能让他心安一些。
　　毕竟半兽人大军，就好像一直悬在他头顶的达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会砍下来，如果墙没建好，半兽人就来了，那他的部落就危险了。
　　所以他觉得最近首要的工作就是把城墙建好，有了墙他的部落才可以安心在墙后面休养生息，猥琐发育。
　　布鲁姆对肖锋的想法也非常赞同，当年他们的部落就是因为警惕性不高，才会一夜之间就被半兽人给攻破的，现在跟着肖锋，再度有了家，有了归属感，他可不愿意在重蹈覆辙，被半兽人给毁家破门。
　　第二天一早，布鲁姆带着十几个经验丰富的猎人，早早就出发了。
　　而肖锋就把全体部落成员招呼到一起，开始亲自分配工作，几个牧民负责把那些野牛野马驱赶到远处去放牧，不过要挑出一些已经驯化好的，来配合建墙的工作。
　　至于其他人，如果手里没有重要事情的，这几天的主要工作，就是修建城墙，现在部落已经拧成了一股绳，对于肖锋的指令，这些人是当然是言听计从。
　　任务分配完毕，这些人就在各自队长的带领下分头出去工作了，肖锋则带着凯尔，杜凯迪女公爵，和伐木队的人一起上了山。
　　他把这些人分成了几个小组，有的负责砍树，有的负责运输，而他今天的主要工作，就是使用油锯，以最快的速度来伐树。
　　现代化的工具是非常可怕的，这油锯尤其如此，只要你有足够的油，它就能一直工作下去，效率惊人，一个上午肖锋一个人就砍倒了五十棵大树，下午因为体力消耗比较大，就砍伐了三十棵，而土人们也是干劲十足，一整天居然砍伐了四十棵左右。
　　依旧把树通过河流运输下去，而这次在下面的缓湾处，星期五在就带着人等着了，看到圆木从山上漂下来，他们就用钩子把圆木勾到岸边，然后用牲畜拉拽上岸，在装到马车上，运到城墙工地现场。
　　而在那里，农夫们早就把原来挖好的深沟又重新清理了一遍，铁匠们则带着徒弟，把那些之前打造好的铁箍，箍到大树上，每三根大树扎成一排。
　　然后在碧洛迪丝的指挥下，使用牲畜把扎好的树排拉拽到土坑边，把树排植根到大坑里，然后让牲畜拉拽竖起，同时填土固定。
　　原本肖锋只打算埋一米深，可后来考虑大树的自重，以及稳定性，就把深度定在两米半，这样重新埋好的大树就被固定在地面上，一排排的连接在一起，形成了一面树墙。
　　虽然时间长了这排树墙，会面临虫咬，腐败等等问题，但短时间内，这堵树墙，则会是这个领地的安全保障。
　　这天一共砍了一百二十棵树，再加上昨天砍得和之前积累的一百棵，第二天肖锋他们又砍了一百多棵大树，就停止了砍树的工作。
　　接下来所有人都下去帮忙‘种树’去了，那些刚刚驯化的野牛野马，在这次的大型工程中，发挥了巨大的作用，他们既能拉车，又能拽树，大大提升了人类的工作效率，加快了这项工程的进度。
　　这也是土人们第一次知道，原来这些野牛野马不光可以吃，原来还这么有用！
　　一共花了三天的时间，在整个部落二百多人的参与下，这一面高大的树墙，终于是竖立在隘口处了。
　　而看到这面城墙，几乎所有人都松了口气，他们终于不用在担心会突然出现的半兽人了！终于可以睡个安稳觉了！
　　辛苦干了这么多天，大家都非常累了，但是能够把城墙建好，再苦再累也都值得了，当天晚上那些土人们甚至自发的举办了一个篝火晚会。
　　当然肖锋也不会扫兴，让星期五拿出大量的储备，给大家加餐吃点好的，这样的举动更是博得了全体部落成员的欢心。
　　星期五对于主人这样的‘铺张浪费’感觉很不开心，就算主人是家大业大，可也不能这样隔三差五就大肆请这些民众吃饭啊。
　　这些泥腿子，还什么成果都没做出来呢，他们对主人，对部落的贡献几乎为零，干什么给他们吃的那么好？

第109章 第二次探索

　　在星期五这个狗腿子眼里，只要给这些人一口吃的，保证他们饿不死就行了，可肖锋当然不这么看，给这些土人吃点垃圾食品才能花多少钱，请所有部落成员吃一顿的花销，也不过就是千把块而已。
　　对他而言，连脚指头上的毛都比这粗，花上千把块，就能换来土人们的忠心，和提高部落的凝聚力，这点投入简直不能在划算了。
　　当然这些话，他可不会和星期五说，毕竟在部落里有星期五这么个吝啬，严苛的坏人存在，才能衬托出他这个大方，仁慈的好人来！
　　第二天一早，肖锋又来到了工地，这次他的身边跟着凯尔，第一面墙已经建好了，可后期的工作还有很多。
　　原计划在第一面墙后面五米处，还要竖起第二面墙，然后在往两堵墙中间填土方，这样一面高七米五，宽五米的城墙就修建起来了。
　　这个工程的现在只完成了第一期，考虑后面的工程量巨大，肖锋打算先把第一期的城墙利用上，他带着凯尔走了一些地方，到了差不多远的地方，就和凯尔说，这里要加梯子，然后在城墙上扣出垛口来，还要在城墙最上方先搭建一些平台，以免如果近期有半兽人来袭，这堵城墙无法发挥作战的效用，在城墙上方先修建一些木制平台，到时候半兽人来袭的话，部落的民众，也有个能够登高放箭的地方，并且还要修建几个高脚屋，作为t望观察使用。
　　凯尔对他的提议表示赞同，虽然目前只是个半吊子工程，但第一期的作战功能必须完善，以应对随时有可能会出现的危机。
　　然后肖锋又带着星期五和两个机灵的土人上山来到了伐木场，手把手的教他们使用油锯，毕竟作为部落的首领，他还有很多其他重要的事情要做，可没时间一直耗在这里砍树，修城墙。
　　虽然油锯刚开始的噪音把星期五他们吓得够呛的，按还好肖锋挑选的几个人，都是胆子大，脑子比较灵活的，在经过了最开始的恐惧，和不适应之后，很快这些土人就被这油锯的效率给镇住了，这可真是个好玩的大玩具。
　　剩下的工作就交给星期五和凯尔他们了，反正城墙该怎么修，都是早就说好的，他们只要按计划执行就可以了。
　　而肖锋当然是还有其他重要的事情要做，这个世界已经进入了初夏时节，对肖锋而言，正是对这个世界展开探索的最佳时机。
　　部落已经在这山隘口站稳了脚跟，城墙也修起了一面，接下来他的主要工作，就是对这潘尼维拉半岛展开探索，毕竟这里已经被他当成自己的领地了。
　　作为一个领主，如果连自己的领地面积大小，地形如何，物产如何都不清楚，那还混个屁？
　　而且这次出去探索，也是希望在找找看，这潘尼维拉半岛上到底还有什么其他有价值，值得开发赚钱的资源。
　　把自己要出去探索一圈的想法告诉了星期五和碧洛迪丝，两人也都没有反对，碧洛迪丝原本想和肖锋一起去，可是考虑到星期五最近要跟凯尔他们上山砍树，在山脚下也得又热坐镇，肖锋就没让她随行。
　　不过还是把布鲁姆没有带走的捕猎队的队员带上了十个，这次出行，他还是开着他的那辆老皮卡，而其他随行人员则是骑马跟着，整个团队一行十一人，除了他开车之外，其他人都是一人双马。
　　这些随行能够成为肖锋的卫队成员，都很高兴自豪，这些人有的是擅长追踪，狩猎以及野外生存的土人，还有擅长侦查，射箭的土仑骑兵，反正都是有一技之长的人，这些人肖锋将来是打算重点培养的。
　　其中一个土仑骑兵是肖锋非常看好的重点培养对象，因为这家伙居然会养信鸽，这家伙在杜凯迪公爵治下的私兵团队里，也是负责通信的高手，他还有个弟弟，两人都擅长养鸽。
　　这俩人这次一个留在山洞这边，一个跟着肖锋，这样肖锋就随时能够通过信鸽和基地这边保持联系，如果这边有什么意外情况的话，也能通过信鸽随时通知他。
　　一行人整理好了行囊，很快就出发了，毕竟肖锋也不能一直在这个世界泡着，所以必须要最有效的利用时间。
　　肖锋开着皮卡车走在前面，他开的速度不快，后面的人则骑着马跟在他的后面，这辆皮卡平时他不在的时候，星期五开的比较多，这家伙还和他学了不少保养汽车的知识。
　　虽然并不怎么了解汽车的工作原理，但是对保养还是很上心的，毕竟这架铁牛对他来说，可是一个神器，所以保养的很上心，目前车况还算不错。
　　虽然没有路，但是皮卡车的越野能力还非常不错，五十码的时速，让肖锋他们一天就能走上二三百公里，当然肖锋也并没放开了跑，一方面要照顾后面的骑兵跟上，另外一方面也是这里的路况比较差，不敢开的太快，要小心翻车。
　　还有就是，这一天他也是走走停停，虽然依旧是沿着那条大河在走，但每到了一处合适的地方，他就会停下来，把无人机释放出去，查看周边的地理情况，以及地面资源情况。
　　地理情况主要就是了解大河周边的地形地貌，哪里适合今后建城，哪里适合搞大规模农业开发，又或者在哪里可能会有矿产资源的存在。
　　至于‘地面资源’，则是主要从空中俯拍，那些时不时从草原里冒头出来的野牛群，或者其他野生动物群体。
　　这一路走了大概五天，肖锋真的是被这片大陆的富饶给震惊了，从那山脚下拐几个隘口出来之后，向南就是一望无尽的大平原，而这片大平原基本都是原始未开发的状态。
　　那条从山里蜿蜒而出的大河，贯穿了整片大陆，也滋润着这片土地，大河两边绵延数百公里，都是无穷无尽的大草原。

第110章 入海口

　　这片草原肖锋粗略的估算了一下，怎么也得上百万平方公里，草原上到处都是一人多高的野草。
　　这些野草，都是非常适合大型牲畜吃的天然牧草，虽然不知道具体是什么品种，以前在地球上也没见过，但看到这草原里时不时就会钻出来的野牛群，肖锋就能知道这野草非常适合作为野牛的食物。
　　五天的时间，肖锋已经撞上，或者通过无人机发现了上百个野牛群，这些野牛群规模最小的都在一万头以上，规模大的都超过十万头了，而且不光是有野牛，还有大量的野马，和野羊，还有很多其他不知名的动物。
　　这片草原真的可以说是这些植食性动物的乐土，天敌不多，还有无穷无尽的食物，生活在这里的植食性动物真的是太幸福了。
　　肖锋带着队伍，这几天来也是一路吃喝，抓了不少以前从没见过的野物，比如和地球上家猪大小的野羚羊，虽然块头很大，但个性温顺，而且非常灵活，速度还很快，真可以说是肖锋见过最灵活的死胖子。
　　如果不是带着枪，光是靠弓箭，恐怕很难能捕获这样的猎物，这野羚羊的肉质非常鲜美，一点没有腥膻味，而且羊皮和羊毛，也具有很高的经济价值，肖锋琢磨着如果将来大规模圈养的话，这些羊也能带给他非常丰厚的回报。
　　不说别的，将来他的快餐店的主打餐单上，可能会推出红烧羊肉面之类的美味了。
　　还有一些野鹿，也给肖锋带来了不小的惊喜，体型比地球上的梅花鹿大一点五倍左右，性情也比地球上的梅花鹿要暴躁一些，但同样肉质鲜美，经济价值非常高。
　　还有那比鸵鸟还大的野鸡，比地球上飞鹤还大的野鸭，两倍地球上天鹅大小的野鹅，这里的动物，都跟吃了膨大剂一般，体型都要比他们地球上的同族要大一圈左右，而且可能是野生的缘故，肉质却又都非常好吃，没有地球上大规模圈养的禽类的异味。
　　这些可都是无穷无尽的资源啊，如果将来能合理利用起来，肖锋就发达了，将来哪怕是当个异界农场主，都够他赚翻了。
　　而他此行的最主要目的还不是这些野物，主要还是这条大河，土人们说这条大河最终是通向大海的，而他此行的最主要目的就是找到这片大陆的尽头，看看这个世界的大海。
　　终于在出发第七天之后，肖锋带着卫队，发现前面的沿着这条大河两边的大陆越走越窄，以前河岸两边都是无尽的平原，可现在河岸两边几千米元的地方，已经可以看到起伏的山峦了。
　　山势不算太高，而且空气也越发的湿润，隔着那些小山，肖锋都仿佛能够听见大海的声音，作为一个在海边城市长大的孩子，肖锋对海的味道可是相当敏感的，空气里已经开始弥漫着大海的味道了。
　　这让肖锋很是兴奋，当天晚上本该扎营的时候，他也没有停止向前，一直带着卫队向前走到半夜，终于是来到了大河的入海口处，这才停下。
　　后面的卫队早就已经人困马乏，累的不行了，肖锋让他们赶紧扎营休息，可是兴奋的他却毫无睡意，一个人开始在这大河的入海口处探索起来。
　　这里的地形和他那个世界不列颠岛的地形很是类似，海边全都是几十米甚至上百米高的断崖，只有这大河的入海口附近，才是一处绵延数公里，缓缓向下的坡地，大河就是顺着这块坡地，飞流而下，汇入大海的。
　　借着月光看了这里的地形，肖锋越看越是兴奋，这里非常适合建一座城堡，河海交汇处，如果好好经营的话，这里就是未来海洋文明的发源地啊。
　　最关键是这大海里，肯定也汇集着无数的财富，等带着他去开发呢，作为一个在海边长大的孩子，这海里的财富，他怎么会不了解。
　　大海的馈赠可是无穷无尽的，这海产品随便搞出那么一点，都够他的部落吃的沟满壕平了，只不过和部落里的土人乃至土仑人接触一段时间之后，他也发现了这些土著的弱点，那就是怕水。
　　毕竟这是个生产力极度落后的时代，哪怕是文明开化程度较高的土仑人，也不会建造太大的船，根据他从凯尔其实那边了解的信息，在整个土伦帝国里，好像也就是斯达巴克斯家族的领地是靠海的，也是和水接触比较多的家族，一直运营水上运输，和鱼类捕捞，不过听说也就是在河里，海里也是不敢去，毕竟这个时代的航海技术可以说根本没有。
　　至于其他的贵族，和土人就更别提了，别说大海了，大河对他们而言，都是非常危险的存在，在河边抓点鱼还能凑合，打造一艘船到河里去撒网捕鱼，那根本都别想，会游泳的都没几个。
　　对水，他们有着天然的恐惧，可能和这里上古时期经常洪水泛滥有关吧。
　　所以想要把他的部落引导培养成海洋文明，肖锋知道这恐怕还有很长的一段路要走，慢慢来吧。
　　肖锋一直折腾到凌晨才回去休息，第二天睁眼的时候，一看腕表已经是上午十一点了，可外面却没什么动静，天色也依旧很暗，打开帐篷一看。
　　原来外面正在下雨，海洋上漂来的暖流和大陆寒流交汇，会带来充沛的降雨，也许是因为前几天一直赶路，走的太累，也许是因为天阴下雨好入眠，反正他的卫队也没人起来，隔的老远都能听到其他帐篷里的呼噜声。
　　肖锋也没叫醒他们，穿上冲锋衣出来，开始计算这降雨的雨量和时间，这雨一直下到下午才停，肖锋估摸着降雨量得有二十毫米，再看看附近的地形，还有大河两边的土地，虽然他地理知识比较浅薄，但也能看出来这又是一块风水宝地。
　　光是靠着这个入海口，如果在这里兴建一个人类城市，配合近海捕捞，外加耕种，这半岛尖尖的地方，估计养活上百万人都不成问题。

第111章 丰饶之海(1)

　　一想到那大量的人口，肖锋就心潮澎湃啊，到时候自己就特么可以肆无忌惮的在这里开血汗工厂了，什么一周双休，什么最低时薪，通通没有，给你们吃饱喝足就不错了，到时候哪怕是最低端的血汗工厂，哪怕只是生产牙膏毛巾的，都能给自己每年带来上亿的收入呢。
　　等到那个时候，自己就可以真正跨入资本家的行列了，一想到那样的日子，肖锋就觉得心里美滋滋。
　　雨停了，肖锋把那些卫队士兵们叫出来，分配相应的工作，先派几个人去喂马，并且到河边给马匹洗澡，毕竟走了这么长时间，马匹也累坏了。
　　而他这待着剩余的五个人来到了海边，刚刚下过雨，海边的空气满是海腥味，岸边空中到处是巡弋的海鸟，这些海鸟也不怕人，对他们的到来还很是好奇。
　　肖锋并不理会这些海鸟，而是拿着望远镜，站在海边的礁石上四处观察，看了半个小时，不由得有些失望，并没找到地球上那些海豹，海狗，海象之类的海兽。
　　码德，赔了，如果有这里有那些类似地球的海兽的话，那就有事一笔巨大的财富啊，当年欧美殖民者四处殖民拓荒的时候，多少殖民者就是靠猎杀海豹，海狗，海象之类的海兽发家致富的。
　　当年南美半球最南端，麦哲伦海峡附近的海岛上生活着无穷无尽的海兽，殖民者没去那里的时候，那地方简直是海兽的天堂，可后来西班牙人，英国人的陆续到来，硬是把那些海兽给杀得差点灭绝了。
　　其中不列颠的几个贵族家庭就是靠着猎杀那些海兽发家崛起的，比如一直传承到现在的希克斯家族，早年就是靠猎杀海兽，贩卖兽皮，和海兽的油脂挖掘到的第一桶金。
　　没找到海兽让肖锋很是失望，刚要转身往回走，突然他身旁的一个卫兵失足滑落到了一块石头下面，一脚踩进了海里，然后就抱着大腿，坐在石头上惨叫不已。
　　这突如其来的情况把肖锋和其他四个人吓了一跳，原本本地的土著对大海就有一种天然的恐惧，这时候更是一位有什么怪兽在海里咬住了同伴的脚，立刻都纷纷掏出腰刀，把肖锋围在中间，生怕有什么怪物从海里跳出来，伤害肖锋。
　　肖锋被他们的举动搞得是哭笑不得，连忙伸手推开了他们，走到那个卫兵的身边，一把把他从地上拽起来。
　　这时候大家才看清楚，原来不是什么怪兽，而是这家伙的脚上扎着一个黑黑的东西。
　　这家伙穿着山洞那边皮匠做的厚底牛皮靴，靴子鞋底都是本地特产的一种软木制成的，韧性很好，而且很坚固，可现在看来居然被那黑色的怪物给扎穿了，从鞋底能够看出不断渗透出来的血迹。
　　肖锋连忙把那黑色的怪物从他鞋底拽下来，把他靴子脱下来一看，原来就扎破了一点肉皮，伤口入肉并不深，这家伙之所以叫的这么凄厉，多半还是吓得。
　　再低头一看这黑色的怪物，圆形小西瓜大小，黑色外面长满尝尝的尖刺，这造型怎么这么像他那个世界的海胆呢？
　　可肖锋见过他那世界的海胆，一般也就拳头大小啊，怎么这个跟西瓜似的？
　　索性也不想太多了，直接抽出刀来，一刀就把这家伙给劈成了两半，再一看里面的肉瓤，码德，果然就是海胆啊！
　　只是这海胆长得也太大了吧！
　　肖锋都惊住了，在探头往这家伙刚刚一脚踩下去的那海边一看，之间下面不深的海底，全都密密麻麻遍布着这种黑色的海胆。
　　我靠，发达了，全都是海胆啊，而且还个头这么大？这东西在他那世界可不便宜呢！如果拿回去的话，那光是卖海胆，他都能卖成亿万富翁了。
　　这个世界真是太特么富饶了，空气里恐怕含着的都是膨大剂吧，不然这里的海胆，怎么都长这么大的个头？
　　肖锋都不知道该怎么来形容自己这时候的感受了，伸手从一米深的海底捞上来一颗海胆，然后再度一刀劈成两半，里面两边的壳里都是黄橙橙的海胆肉。
　　肖锋顾不上了，拿出勺子直接挖出来一口吃进嘴里，顿时他感觉自己的味蕾都爆炸了，这海胆肉长得比较大，和地球上的海胆肉比起来，好像更加粗粝一些，但肉质就好像一颗颗鱼子一样颗粒分明，用牙齿把海胆肉碾碎，立刻就能爆出满口的汁液，而当那汁液汇聚到舌头上，和味蕾上的酶发生化学反应之后，那无比的鲜甜的味觉，顺着味蕾的神经是直冲大脑。
　　原本因为没有发现海兽，感觉自己亏了有些郁闷的情绪，这时候被这鲜甜的美味一冲而散，这种美味到极致的感觉，让肖锋感觉自己快飘飘欲仙了。
　　从小在海边长大，各种海产品不知道吃过多少，可是鲜美到这种程度的，他还真是第一次吃，这异界的海胆，完全颠覆了他以往对海鲜的经验，真是太特么的好吃啦！
　　怎么可以这么好吃呢！而他没看到，这时候站在他旁边的几个卫兵，看着他的眼神，都好像再看恐怖的怪物一样，这些海产品，他们平时别说没见过，就算见了，也都躲得远远的，哪敢像主人这样直接生吃啊！
　　肖锋笑着把剩下的半个海胆，推给几个卫队成员，示意他们尝尝，可几个家伙脑袋摇的跟拨浪鼓似的，别说吃了，看都不敢看上几眼，肖锋不由得干笑这些傻帽，好东西都不知道呢。
　　算了，他们不吃，自己吃好了，一勺接一勺，很快就挖着吃了半颗海胆，那鲜甜的味道，始终萦绕在舌尖，味蕾再把那极度的满足感传递到大脑，肖锋感觉自己光是吃完这一颗海胆，大脑分泌的多巴胺，恐怕就比谈上一场恋爱还要多，真是太幸福了。
　　海胆这东西，作为从小在海边长大的肖锋，都不知道吃过多少次了。

第112章 丰饶之海(2)

　　肖锋小时候，那时全国还没开始大兴工业，天和海还都是蓝的，爷爷经常带着他到他们家北面一处人少的海边去赶海。
　　每当早晨海潮退去，海边的礁石上，就回露出无数的海菜，还有各种海货，路过的渔船认出他们爷俩，那些叔叔经常会丢一些海胆给他，每次爷爷都是直接打开用勺子挖着给他吃，那鲜甜的味道，他至今都还记忆犹新。
　　不过和眼前的海胆比起来，两种感觉算是各有千秋吧，当年和爷爷一起吃的，更多的是一种亲情，而现在吃的这个，则是单纯的味觉体验，不过两种感觉都会给人带来那种极致的幸福感。
　　而这个世界的海胆，光是靠单纯的味觉就能带来这样的效果，也是绝了。
　　浅海处有海胆，那别处呢？还会不会有其他的东西？
　　肖锋也顾不上那个脚受伤的卫兵了，让其他人搀扶着他，自己则快步往远处一片缓滩走去，这处海滩上都是酒瓶盖大小的鹅卵石，海水不断的上涌冲刷，每次涌上来都会带来一些海菜，这些海菜和肖锋那个世界的非常类似，肖锋并没在乎这些。
　　他拎着长刀，不管在海边翻找，果然就在一堆海草里，找到了那种肉色分红的蠕动生物。
　　没在海边待过的人见了这东西，也许会犯恶心，这不是蚯蚓吗？不过生活在海里的这种生物，肖锋那里的人给这种东西起了个名字叫做海肠子。
　　他小的时候，这种生物在海边可以说随处可见，大家都吃腻了，可后来随着国家工业大发展，到处建工厂，工厂又向海里乱排污，这种生物的数量就迅速减少了。
　　以前大家谁要是想吃，直接到海边去捡点，回家就能炒一盘菜，可现在基本在近海区域都已经绝迹了。
　　以至于现在滨城的饭店里，沾上海肠字样的菜都特别贵，一般韭菜炒海肠就要四五十，一份海肠水饺更是买到五六十。
　　作为一个滨城人，每次到饭店看到这两样菜的价格时，肖锋都觉得巨坑，他小时候根本不值钱的东西，现在怎么就买的这么贵了呢？
　　可是架不住嘴馋，有时候还是忍不住会点，但却再也吃不出小时候那鲜美的味道了。
　　现在在这个世界的海边，终于让他找到了小时候赶海捡海货的乐趣，简直就是随便捡啊，特么到处都是，随随便便走两步，就能捡到个十斤八斤的，根本都捡不完。
　　而那些卫兵们看到主人居然疯狂的捡起那些粉红色蠕动的虫子，脸色都变得绿了，再想起主人法师的身份，很多人都感觉自己胃里不舒服了。
　　早年土伦帝国被法师肆虐过后，社会各阶层都流传着不少关于法师的传说，基本都没什么好话，有的说他们喜欢吃人肉的，还有人说他们专门喜欢吃动物的脑子，反正法师们都是浑身恶癖的怪物。
　　之前和主人相处，主人表现还挺正常的，可现在他生吃那黑乎乎的东西，现在又到处抓这粉红色的怪物，难不成他也要吃这东西？
　　有几个卫兵更是忍不住，一口直接吐到了地上，肖锋看了看那几个家伙脸色惨白的德行，哈哈大笑挥手示意他们上去。
　　几个卫兵屁滚尿流的走了，而他则继续在这海边发掘宝贝，海肠子有了，那扇贝，鲍鱼呢？
　　海边又那会少了这些贝壳类的生物？肖锋可是格游泳健将，再加上这海边风浪不大，他鼓起胆子下水试了试，水温还是很低的，可是自从他体内觉醒了霸王锋的灵魂之后，他的身体素质可好了不是一点半点，这点温度根本不算什么大事。
　　这里的海水很是清亮，近海岸处也不是特别深，肖锋很快就在几处近海的大石头上发现了不少贝类生物，全部撬下来扔到岸上。
　　好久都不曾洗海澡了，这么干净的海水，肖锋索性就畅游个痛快，很快就游到了大河入海口处，河流从岸上汇入海中，这里的水流比较湍急，海面下的暗流也比较多，还好肖锋体力超强，要不然还真不敢在这附近晃悠。
　　不过才一靠近这附近，就能感受到这河水和海水温度的差别，从岸上流入海的淡水，温度明显比海水温度要高一些，这就和附近的海水形成了明显的温差。
　　虽然不是渔民，但肖锋知道，正是这样有温差的入海口，可会孕育出非常美味的海鲜的，最出名的当属鲍鱼了。
　　他赶紧想远处游了几十米，果然就在入海口不远处的海里，找到了几块伫立在那里，支出海面五六米高的大型礁石，而在这些礁石之上，则密密麻麻遍布着个头硕大的鲍鱼，随便一个，都是地球上所谓的九头鲍的三个大小。
　　虽然已经习惯了这个世界动物的巨大体格，但肖锋还是难免会吃惊这鲍鱼的大小，这样大的鲍鱼，如果拿回到他那个世界，得卖多少钱？
　　这么大的，品相这么好的，恐怕就得论个买了吧！
　　也顾不上想太多了，肖锋直接拿出刀，开始撬鲍鱼，这东西都是靠着吸盘吸附在礁石上生长的，体格越大，吸附力就越强，肖锋挖了半天，也就挖了五个下来，就游回到了岸上。
　　不是挖不动了，而是没必要了，五个鲍鱼一个都有大芒果一般大小，五个就够他吃一顿的了，还有别的海鲜，肖锋今天可不想浪费。
　　到了晚上，肖锋就作了一顿丰盛的海鲜大餐，可惜这顿大餐却只有他一个人享用，其他卫队成员，都躲得远远的，宁肯啃着干硬的牛肉干，也不肯过来吃海鲜大餐。
　　他们不吃，肖锋也不在乎，这么好的东西，他一个人都能包圆了，本地野菜炒的海肠子，玩家大号白萝卜大小的青口，还有五只大鲍鱼，把肖锋吃的舌头都快掉在地上了。
　　太鲜了，吃到后来都鲜甜的有些发腻了，可他还是舍不得放下筷子，实在是太好吃了，哪怕他现在就在滨城，各种海鲜也不少吃，可也好久没吃过这种天然的美味了。

第113章 跳动的黄金(1)

　　现在滨城的海鲜饭店里，到处都充斥着养殖的海货，对虾，海鲈鱼，大黄花，带鱼，虽然都是网箱养殖，但养殖出来的海货，不知道为什么，就是没有自然生养的好吃，可能也跟渔民们，为了减少病虫害，大量的使用鱼药有关吧。
　　而这一顿海鲜，是唤醒了肖锋对儿时海边美味的回忆，也唤醒了他将来做海鲜生意的幻想。
　　接下来几天，他都一直在海边巡弋，不断的寻找新的海产品，还真让他在水比较深的海边，钓上来几条类似地球上石斑之类的鱼类。
　　清蒸尝试了一下，味道也都是鲜美无匹，都是上等的海货，这海面下果然隐藏着数不尽的财富啊！
　　不过到底如何把这些海产开发出来，还得回去好好琢磨一番才行，这些土人们连船都没坐过，让他们马上就出海打渔，显然是难为他们，看来开发异界的工作室任重而道远啊！
　　在这里盘恒了两天，肖锋打算带队回去了，依旧是沿河往回走，可是这天才出发走了一公里左右，肖锋就停下了车。
　　因为他被这河面上发生的异常变化给惊住了，因为是在入海口处，这里的地势落差不大，是一个由北向南逐步降低的缓坡，水流速度也不算太急。
　　之前他们来的时候，这河面上还比较平静，而这时候，他却看到河面上有无数的银鳞，在阳光晃衬下发出刺眼的光芒。
　　他下了车，来到了河边，走近了一看，就被这大河里的情形给震惊了，虽然他被这个世界的事情已经震惊无数次了，已经有些麻木了。
　　可今天看到的这情形，却还是再赌把他给惊的呆住了，只见无数条银白色的大鱼，这时候都奋勇着从海里顺着大河往上游游动，这鱼群的密集程度，甚至密集到把河面堵塞的地步了。
　　时不时就会有大鱼，跃出水面呼吸几口新鲜空气，无数鱼群奋勇上游，在和向下奔流的河水进行对抗，跟在肖锋身边的卫队们都看傻眼了，这样的情形，他们都是第一次见。
　　肖锋以前倒是在电视上见过这样的场面，但那时在电视上，而当今天亲眼所见这盛大的鱼类洄游产卵的景象，他还是被震住了，太壮观了！
　　肖锋以前就是探索发现频道的忠实观众，在这个节目里，他看过大马哈鱼沿着黑@龙#江拼命的洄游产卵的节目，那硕大凶猛的大马哈鱼，成年后在鄂霍茨克海峡集结，绕过库页岛，沿着黑@龙#江，一路洄游而上，历经千难险阻，也要回到他们的出生起度产卵。
　　虽然只是电视纪录片，但那密密麻麻的洄游鱼群，还有那一往无前的气势，可都给肖锋留下了非常深刻的印象。
　　还有加拿大海域的鲟鱼，也会沿着育空河的入海口一路洄游到产卵地去产卵的景象，肖锋也都曾经在探索发现的纪录片里看过，那鱼群洄游的盛大场面，真是让他过目难忘。
　　没想到今天，原本只是在电视节目里看到的场面，居然就这么出现在他面前。
　　这些银光闪闪的鱼类，他也不知道到底是什么鱼，但是和本世界其他的生物一样，都是体型硕大，平均都是两米到三米长，最长的甚至有四米长，都有成年人大腿粗细，甚至有些鱼跃出水面的时候，都能看到那鼓鼓的肚皮，肖锋知道那肚子里肯定是鲜美的鱼卵。
　　而看到这样的鱼群之后，他脑子里反应过来的第一印象就是发达了，这次是真的发达了，这么庞大的鱼群，这随便抓上几条，得弄出多少鱼子来？
　　如果合适能做成鱼子酱的话，这要是拿回去，光是买鱼子酱，他不赚翻了？
　　要知道鱼子酱这东西，在经济发达的西欧和北美地区，可一直都是上等食材，最贵的品种，都要论颗来卖的。
　　他以前在京城做外贸的时候，就接触过不少高级食材，其中最让他难忘的就要数鲟鳇鱼的鱼子酱了，这种鱼子酱是目前世界上最贵的一种，一公斤就要卖三十万美元，这还是几年前的价格，是当时一公斤黄金价格的两倍，如果分配下来，每颗鱼子的价格竟然能达到4美元，可想而知鱼子酱这个行当得多暴利，多赚钱？
　　而其中大白鲟的鱼子酱又是鲟鳇鱼家族中最贵的一种，12年生的大白鲟产出的鱼子酱号称是里海珍珠，在西欧更是被称作为白金鱼子酱，一勺的价格就是四万美元，如果换算到颗，一颗就是几十甚至上百美元的价格！
　　而现在眼前这条大河里那些不断踊跃跳动着的大鱼，在肖锋看来这特么简直就是跳跃的黄金啊！一条条鱼状的黄金！
　　上百米宽的河面，两三米深的河道里，挤满了这种体型硕大的银鳞鱼，阳光射下，照在这些银鳞鱼的鱼背上，那反射的银光，把大家都晃得头晕眼花。
　　鱼儿们奋勇上游，时不时的跳出水面，溅起四散的水花带来巨大的水声，肖锋被这样的场景震撼的说不出话来，不光是他，连他身边的几个卫兵，也被这场面震得是目瞪口呆，说不出话来。
　　这些银鳞鱼之所以都集中在这里，主要是因为前面的水面上有一处一米多高的断坡，想要游到断坡上面去，就必须要从断坡下的水面跳上去，这可是个相当高难度的动作，所以这些鱼都挤在这里，等待着自己游到前面去跳坡。
　　肖锋这时候已经从最初的震惊状态中缓了过来，可脑子还是有些转不过弯来，这个世界到底怎么回事，你说你这里的动物体型大也就算了，怎么生活习性还和地球上的表亲们有差异？
　　他虽然不是动物学专家，可也知道地球上的鲟鱼，鳕鱼，大马哈鱼洄游产卵的时间，一般都是每年的9到10月份，回到上游产卵之后，来年开春鱼卵孵化出来的小鱼就回顺流而下在回到大海里，等待成年之后再回来产卵的。

第114章 跳动的黄金(2)

　　可现在这个世界，按照他的推算，应该是地球上五六月份的时节，刚刚入夏，怎么这个时候，这里的鱼就开始洄游产卵了呢？
　　想来想去也想不明白，毕竟他不是动物学专家，索性就不去想了，管他呢，存在即是合理，这个世界的动物，就要遵守这个世界的自然法则。
　　就在这时候他身边的卫队成员纷纷惊呼，有人还抽出了刀弓，肖锋抬头一看，原来实在那大河的断坡上面，那里河道不深，水面比较浅，这时候在那河道里突然出现了五六头庞然大物，在仔细一看，原来就是一些大号的棕熊。
　　和他之前在山洞那边杀死的那只差不多，不过体型上看要瘦弱许多，看样子应该是刚刚从冬眠状态醒来没多久，正是出来觅食的时候。
　　而这些棕熊显然也知道这些银鳞鱼洄游的季节，所以准时的出现在河道上面等着呢。
　　这些棕熊也发现了他们，不过虽然很饿，但却没有熊过来对他们这些不明生物发动攻击，毕竟河面上的银鳞鱼就足够他们吃的了。
　　三四米长的银鳞鱼，分离从断坡下跃起，刚要落到断坡上的水面下的时候，那些巨熊就抡起巴掌，一掌把鱼从空中拍下来，然后拽着到岸边开始大快朵颐。
　　这些熊显然都是吃鱼的老手，下手就直接从肚子开始，一脚踩住固定鱼身，另外一巴掌在鱼的肚子上一划，噗的一下，那鲜红色的鱼子，就直接从鱼肚子里挤了出来，然后巨熊低下头开始舔食那些鱼子。。。
　　这鱼个头大，产出的鱼子也多，肖锋从望远镜里大概看了一下，每条被开膛破肚的鱼肚子里，估摸都能产出几公斤的鱼子来，那些熊吃完了鱼子，然后从肚子开始吃鱼肉，吃完了鱼肚子部位，剩下的鱼头和鱼尾就直接摔到一边，晃悠着继续到河里去抓鱼去了。
　　然后很快就会有一些类似地球上狐狸的小动物，从旁边的草地里钻出来，叼着棕熊剩下的牙祭，转身没入到草丛中。
　　还有巨大的海鸟，直接从空中落下，和那些狐狸争抢，银鳞鱼的残尸，很快天空中就聚集了无数的海鸟，遮天蔽日一般，大家的耳朵里到处都是鸟叫声。
　　而那些鱼儿，则依旧是悍不畏死的鱼跃而上，虽然不时有鱼儿不幸被棕熊击中，拖拽到岸边，但他们的牺牲，却给了后面的鱼儿机会，其他鱼儿则是趁着这个空档，趁机拼命的鱼跃上游。
　　这就是刻在他们DNA里的使命的召唤，这一路哪怕是在艰难险阻，他们也要回到出生地去产卵，延续后代。
　　看了一会儿这样的场面，肖锋也就不打算再看了，这次出行的目的是达到了，发现了无数的野牛野马还有其他的野生生物不算，到达海边也看了一圈，考察了海边的情况，也考虑了部落未来是否能像海洋文明转化。
　　不过那都是今后要长远发展的事情，最关键的是发现了无数的财源，那些野牛野马海货什么的就不说了，光是今天发现的这些银鳞鱼，就让肖锋感觉里面大有搞头。
　　这鱼实在太多了，鱼肉什么暂且不说，就是这鱼子酱，如果拿回去，能卖个什么样的价格？
　　暂且不想什么一颗卖到几十美元的价格，哪怕是卖上普通鲟鳇鱼那样4美元一颗鱼子的价格，这特么一条鱼的产出，估计都能让自己变成亿万富翁了，而且还是美元为单位的。
　　一想到这肖锋就感觉心头发热，在也待不下去了，必须赶快回去，好好研究一下这鱼子酱的制作方法和销售渠道。
　　肖锋开着车，其他人骑着马，缓缓向北，那些棕熊因为面前丰盛的食物，也没时间搭理他们，大家刚好相安无事。
　　离开了这片区域，肖锋也一直观察着大河里的动静，巡游上来的银鳞鱼，依旧时不时能在河面上看到，不过这时候的大河，因为河道深，水面宽，空间就比较大了，不像之前那地方那么拥挤了，鱼儿只是需要换气的时候，才露出水面，其他时间主要都是在水面下待着。
　　等到了晚上，肖锋在水边钓了好半天，才钓上来一条中等的银鳞鱼尝试了一番，鱼肉确实好吃，很鲜美也没什么刺，不过肖锋吃了几口，就把鱼肉分给了那些卫队。
　　而他则拿着勺子，把那些鱼子酱挖出来吃，这鱼子酱的吃法规则，他以前倒是了解过，欧洲人讲究的就是原始，直接生吃，今天他刚好来试试。
　　嗯，这鱼子酱的味道，非常不错，和他吃过这个世界的海鲜一样鲜甜，并不像现代世界里国人第一次尝试鱼子酱的时候的感觉，事实上鱼子酱这东西在现代世界，也就欧洲人认为这东西是美味，而东亚人，尤其是国人，第一次吃都很难能接受那种味道。
　　肖锋听人描述过吃鱼子酱的感觉，总结下来就是四个字，又腥又咸，并不好吃。
　　而他吃的这个世界的鱼子酱，却并不腥，咸倒是有那么一点，但是配上他带来的葡萄酒的话，这口味还真是一绝，鲜甜，配上微酸的红酒，这种混合出来的难以形容的奇妙味道，甚至让他有些上瘾。
　　这一晚肖锋一个人喝光了一瓶红酒，还吃了大概一公斤的鱼子酱，把自己撑得不行，还剩下估摸十几公斤的鱼子酱，就只能扔掉了。
　　这东西之所以贵，难以储存也是一个关键原因，俄罗斯和伊朗都是鱼子酱的出产大国，他们生产鱼子酱的方式，一般都是杀鱼取卵之后，直接就把鱼子酱封装到罐头里，一旦暴露在空气中时间过长，就会破坏鱼子酱的味道口感和营养。
　　看着被扔掉的十几公斤鱼子酱，肖锋感觉自己错过了几十亿，刚开始还心疼的不得了，可是再一想，那边的大河里还有上百亿在游动呢，这心情才好了不少。
　　因为酒喝得多，这一晚睡得格外香甜，可是第二天还没睡醒，就被突然闯入帐篷的卫队成员给摇醒了。

第115章 来袭

　　“主人，主人，快醒醒，老家那边有急信。”
　　肖锋一睁眼就看到了格罗索，那个会养鸽子的土仑人，这次出来他特意把这家伙带在身边，就是想看看他养的鸽子，到底能飞多远，所以这段时间他一直保持每天和山洞那边保持联络的习惯。
　　而且每天还换地方，可每天都能收到山洞那边飞来信鸽带着的回信，这还是让肖锋感觉有些神奇的。
　　毕竟他那个世界的信鸽，只能在两个固定的地点之间来回飞行送信，而这里的信鸽，居然已经牛B到了，可以跟踪定位的地步。
　　要知道这段时间来，肖锋带着卫队每天都会以数百公里的距离移动，而每天或者早上，或者晚上，这格罗索养的鸽子，居然还能找到他，这就不能不说明这个世界的鸽子很神奇了。
　　在看看那些鸽子比他们地球上表亲大出一倍的体型，肖锋觉得可能这鸽子脑袋里的导航系统也比地球上的鸽子要发达吧，要不然怎么能完成跟踪定位的？
　　睡的正香被人叫醒，本来有些恼火，可是一听格罗索说，山洞那边有情况，肖锋一下就清醒了过来，他坐起身把格罗索手里的布条拿过来一看。
　　看了一眼就后悔了，布条上面全都是不同顺序排列的小黑点，根本不是字，而是格罗索哥俩发明的只有他们才能看懂的信号，之前他也问过这哥俩，到底怎么传递信息，再看了这些他们哥俩秘制，并且只有他们才懂的信号之后，索性就不问了，只要格罗索给他翻译就行。
　　今天还是有些急了，甩手把布条交给格罗索，肖锋问道：“这上面说了什么？”
　　“这上面说山洞那边来了一个客人，碧洛迪丝阁下希望你能尽快回去看看。”
　　“来了个客人？”
　　一听不是半兽人，肖锋这才放下心来，其实这段时间他最担心的事情，就是半兽人打过来，虽然已经竖起了城墙，可那些半兽人的勇悍他是见过的，而且他们那城墙，也就是一排简单的木头墙而已，还有很多地方没完成，防护能力很一般。
　　如果半兽人找上门来，人少的话还好办，如果人数众多他就没把握了在，最让他放心不下的还是他们这道树墙的弱点也很明显，别看高，可是怕火攻。
　　不过碧洛迪丝说这次是来个客人，这就奇怪了，是什么客人？还需要自己回去看看！
　　算了碧洛迪丝说希望自己尽快回去，那就肯定不是那么简单，肖锋当即起身收拾装车，然后让那个格罗索和自己一起坐车，一路向北狂飙而去。
　　这次他可没刻意放慢速度，车子开得飞快，至于后面的卫队，跟不上就跟不上吧，反正他们骑马能回去就行。
　　这潘尼维拉半岛，他基本已经探索个大概了，在这半岛上基本没什么能威胁他的存在，所以安全问题不用担心，只要小心驾驶不出车祸就行了。
　　空旷的原野，之前已经有过几次沿着河边开车的经验了，肖锋对一些路段的路况也非常熟悉了，所以该快的时候就一脚油门，该慢的时候绝对不会抢速度，就是这样还开了三天两夜才回到了山洞基地。
　　这几天来他是硬撑着没睡觉，可是把他给困坏了，还好整个草原上救他一辆车，要是在他那世界，这样疲劳驾驶，他恐怕早就成马路杀手了。
　　回到山东这边之后，发现并没什么异样，没有想象中的半兽人大军攻城的景象，这才放了心，碧洛迪丝看他也累的够呛，索性就让他先回去休息，等明天再说。
　　睡了一觉，第二天早上在碧洛迪丝的服侍下洗漱穿衣，然后碧洛迪丝让人给他端来了早饭，肖锋吃了几口，这才感觉缓过劲来，问她：“到底什么情况，急着叫我回来？”
　　“是布鲁姆派了个人来，带来了不少山林里的情况。”
　　碧洛迪丝一边给肖锋夹菜，一边和他说道，肖锋点点头：“把那人叫过来，我问问他，到底什么情况。”
　　“好的，主人。”
　　碧洛迪丝起身出去叫人，可当她把人带到肖锋面前的时候，肖锋刚刚喝下去的一口稀饭，直接就喷了出来。
　　站在他面前的竟然是一个须发茂密的矮人，早前他就听碧洛迪丝提起过，这个世界上还有矮人的，可一直没见过，没想到今天算是见到了。
　　而这个矮人见到肖锋一见他竟然喷饭的场景，不由得红了眼珠子，他感觉自己被冒犯了，肖锋连忙起身道歉。
　　“不好意思，第一次见面，实在是太失礼了，请原谅我刚刚的粗鲁。”
　　而这个矮人则是呼呼的喘了好几口粗气之后，才渐渐平复了情绪，尤其是和肖锋对视了一会儿，发现他并不是含有恶意的歧视，只是刚刚真的被自己惊诧到了之后。
　　“好吧，我接受你的道歉。法师阁下，我是黑岩部落的葛罗音，我受布鲁姆的委托，有一些消息要带给您。”
　　这个矮人一头红色的卷毛，脸上是茂密的红胡子，毛发旺盛的连脸颊都看不太清楚，身上穿着一件皮袄子，虽然看起来很是粗鲁，但说起话来却到挺有礼貌，肖锋对他的观感好了许多。
　　“哦？你认识布鲁姆？”
　　“似的，碧洛迪丝没和您说过吗？我们黑岩部落，和他们精灵部落都生活在卡特罗帝国北边的秘境森林里，我们两个部落是邻居。所以我和他们从小就认识。”
　　这个矮人也应该接受过一定的教育，说起话来有条有理，并不像外在表现的这么粗鲁，肖锋喜欢和这样的人打交道。
　　“那就好，那你是怎么遇到布鲁姆的？”
　　肖锋又问这个葛罗音，这葛罗音挠了挠头，然后开始说起了他和布鲁姆遭遇的经过。
　　这事说来还真是话长，他的部落之前和精灵的部落一样，也是突然被半兽人给袭击了，不过他们部落早前就收到了一些风声，还做了一些准备，所以并没有想精灵部落那样立刻就被剿灭，而是抵抗了一段时间之后，才被击溃的。

第116章 进退两难

　　矮人的部落被打散了之后，葛罗音就带着一些部落逃出来的民众，在秘境森林里和半兽人打游击，这一打就是大半年，后来他们的队伍加入的成员也是越来越多。
　　有的是卡特伦帝国被半兽人击败之后逃出来的人类士兵，还有的是其他部落的土人，还有一些其他部落的矮人，和精灵，还有一些黑精灵，反正在去年入冬之前，他们的人数已经突破了三千人。
　　大家都是和半兽人有血海深仇的，走到一起目标一致就是要和半兽人对抗到底，报仇雪恨。
　　原本葛罗音打算带着这些人在这篇山峦东北边的一处山谷里过冬的，哪想到冬天过到一半，那些半兽人居然顶风冒雪去突袭了他们的营地。
　　没什么防备的营地立刻大乱，再加上半兽人极度强悍，葛罗音带着其中一部分人逃了出来，后来就一直在北边的山峦里东躲XC，还好这世界的物质够丰富，他们才勉强度过了寒冬，不过开春的时候，他们的人数已经下降到了一千人左右。
　　葛罗音原本打算带着人马来潘尼维拉半岛来休养生息的，没想到走到一半就碰上了被肖锋拍出来巡逻的布鲁姆，两人都很高兴，原本布鲁姆打算带他们回部落的。
　　可哪想到刚走了没多远，他们就发现一大队的半兽人正往半岛这边行军过来，因为葛罗音带的一千多人在大冬天一直在外东躲XC，不少人都很虚弱，还有伤，行进速度快不起来，布鲁姆决定，先不带这些人回来，而是让葛罗音先回来报信。
　　这就是碧洛迪丝让他赶快回来的主要原因，听完葛罗音的讲述，肖锋脸色凝重，果然最担心的事情还是来了。
　　“那些半兽人人数有多少，你看清了没有？”
　　半兽人的数量很关键，如果超过一千人，哪怕他们已经有了城墙，肖锋也担心他们会冲进来，虽然他有威力巨大的武器，但如果被半兽人冲近了近战的话，他还真没把握靠着这三百多人能扛得住他们。
　　“大概三五百人左右吧，他们经常走着走着就回分散一部分出去打猎，我也没太好具体统计他们的人数。”
　　听了葛罗音这么一说，肖锋才放了心。
　　三五百人的半兽人，应付起来应该问题不大，肖锋想起自己空间里方阵的大杀器，原本的担忧立刻全都一扫而空。
　　如果之前光是靠冷兵器的时候，他还真没多大信心和这些半兽人对抗，但有了那些大杀器，这些个半兽人不足为惧，只要人数不过千上万就没啥可怕的。
　　“那你知道他们现在大概在什么位置吗？还有他们为什么会往这边过来？”
　　肖锋问这个葛罗音到，葛罗音从怀里掏出一个烟斗，像肖锋比划了一下，肖锋示意他随便，他先给自己点上抽了一口，然后才回答肖锋到。
　　“他们走的速度不快，我之前一直偷偷跟着他们来着，还曾经在他们营地附近偷听过，根据我偷听那些半兽人士兵聊天的信息，应该是去年的时候，他们在这边失踪了不少人，本来上面一直催促他们过来看看到底什么情况的，可当时他们把主要精力都集中在对付我们这些反抗组织的身上，所以才耽搁了时间，现在春暖花开了，他们冬天折腾损伤的元气也恢复的差不多了，所以才过来看看。不过我看他们并不是太认真，好像也不知道咱们这个部落的存在。再加上布鲁姆也让我快点来通风报信，我就加快了速度，甩开了他们，但方向却是奔着这边来的，应该会在三天后到达这里，到了这，应该就会发现这边的存在了。”
　　听完葛罗音的话，肖锋大概明白了情况，难怪去年先后搞死了三波半兽人之后，那些半兽人却一直没派人过来了解情况，原来是专心对付森林里的反抗组织呢，现在才抽出身来过来这边看看。
　　不过这样也好，最起码给了他们充足的缓冲时间。
　　肖锋看了碧洛迪丝一眼，然后挥手示意她把这葛罗音带下去，然后去了山洞的议事大厅，这是个空间比较大，光线比较好的山洞，是肖锋专门让人开发出来，准备给领导们开会用的。
　　他到的时候，星期五，凯尔骑士，甚至杜凯迪女公爵都已经在这里了，除了没心没肺的星期五，大家的脸色都很凝重。
　　肖锋回来之前，葛罗音已经见过碧洛迪丝了，把情况肯定和她都说了，而碧洛迪丝这边想必也告诉了星期五和凯尔他们。
　　这次可不是像上次那样，只有百十号的半兽人，而是有三五百，肖锋他们没和半兽人成建制的军队战斗过，不太了解这些家伙的战斗力。
　　而在半兽人大军手下吃过亏的凯尔骑士和杜凯迪女公爵，可知道这些家伙的可怕，去年的王城之战，到现在还是他们心里的梦魇。
　　整个王国的精华，超过十万的军队，在不到他们半数的半兽人大军的冲击之下，几个照面就被打的落花流水，除了国王的精锐卫队，还有兰开斯特家的私兵，其他军队在半兽人面前，根本就吧不堪一击。
　　这些野蛮的家伙，悍不畏死发起冲锋的场景，到现在时而会把杜凯迪女公爵从梦中吓醒。
　　逃到了这里之后，好不容易过了几天安稳的日子，没想到他们又找上门来了，这可怎么办？
　　“情况你们应该都知道了，现在说说看你们以后什么想法？”
　　肖锋看着在场的几个人问道，碧洛迪丝和杜凯迪女公爵这时候心乱如麻，根本没什么想法，星期五头脑简单，这样的事他觉得有主人操心就够了，他只要执行好主人的命令就可以。
　　而凯尔骑士则是摸着下巴，好一会儿之后才说道：“如果可以的话，我想咱们应该出去打他们的伏击，可是考虑到他们的人数，我们又不是对手，只能在这里固守。可是就算这次我们能够守城成功，也暴露了我们的存在，今后这些半兽人还会再来的。哎！真的是两难啊！”

第117章 激将

　　肖锋又何尝不无奈，凯尔骑士想要出去打伏击的想法，他能理解，就是为了不想让半兽人知道他们这个部落和领地的存在。
　　可就靠他部落这三百多人？别说出去打伏击了，就是见到那些半兽人，恐怕有一半就会吓尿，他这三百多人的部落里，真正可以称为战士的，恐怕也就之前的那些狩猎队员才合格。
　　这些人加上后来加入的土仑骑兵，拢共也就五十多人而已，五十对三百，难怪大家这时候都没信心呢。
　　“我这几天也观察了你们部落的情况，都是一些农夫和工匠，根本没多少士兵，那些半兽人我可跟了他们好几天呢，都是战斗力比较强悍的猪头人和牛头人。你们虽然建好了城墙，可也就是一排木头而已，我看还是算了，你们赶紧召集人手向南撤退吧。在这里和他们硬抗不太明智，万一被他们冲破了城墙，你们就糟糕了。”
　　门口突然传来了矮人的声音，肖锋扭头一看，那个葛罗音不知道什么时候悄悄的摸进了他们的会议室。
　　这家伙是外来人，肖锋还不能完全信任他，所以就没让他来参会，哪想到他居然自己偷偷来了，肖锋很恼火，狠狠的瞪了碧洛迪丝一眼。
　　碧洛迪丝也很心慌低下了头，因为葛罗音是她的朋友，她也没让人专门看着他，哪想到他这时候跑到会议室，还大放厥词。
　　本来大家都信心不足呢，这家伙在这么一煽风点火，顿时会议室里的气氛有些变了。
　　肖锋当然不能让人朝南逃跑，如果真的跑了，那他这不落好不容易才凝聚起来的人心就散了，最关键是一旦让半兽人冲进了南边的草原，那他就没办法和对方抗衡了。
　　“你这家伙在这里胡说什么？我们为什么要向南撤退？”
　　看到凯尔和杜凯迪女公爵不断交换眼色，显然是想商量逃跑，而星期五这时候居然也有些游移不定的神情，肖锋知道自己必须站出来表态了。
　　“呵呵，我这也是好心劝你，就你们这点人，怎么和那些半兽人对抗，一年前我们部落八千战士组成的队伍，都没能抵抗得住他们的攻击。你们才多少人，而且大部分还是没有训练过的农夫和工匠。”
　　这葛罗音还真是个直肠子，虽然他出发点是好的，可他实在太耿直了，这一番话说出来，让肖锋更加的恼火了，特么的，老子在这里不断安抚人心呢，你丫的是来干啥的？专门给老子拆台吗？
　　而凯尔和杜凯迪女公爵两人脸上的神情也一直很犹豫，也不知道该怎么决定，这时候肖锋冷笑一声。
　　“你们部落的八千战士抵挡不住半兽人，不代表我们抵挡不住。”
　　“你这是胡说，不听好人劝。你会害死大家的！”
　　葛罗音的声音高了几度，他并不觉得撤退到南方草原上和半兽人打游击有什么错，而且他感觉自己被轻视了，矮人们最在乎的就是别人歧视他们。
　　“哼，如果我带着人守住了这里，你怎么办？”
　　肖锋冷笑着问葛罗音到，而葛罗音这时候则是热血上头了：“如果你能守住这里，那我就和碧洛迪丝他们一样，拜你为我的主人。”
　　“好，到时候就让你开开眼界。”
　　肖锋自信十足的对葛罗音说道，然后这葛罗音气的歪着鼻子走出了会议室，肖锋则转过头开始吩咐任务。
　　“凯尔，你到城墙那边去，看看城墙上平台的情况，还有尽快把能战斗的人都召集起来，发放武器，进行训练。杜凯迪女公爵，你负责管理皮匠和铁匠，和凯尔骑士保持联系，看看都缺什么武器，让这些人尽快制作一批出来。”
　　手底下实在是缺乏管理人才，这时候也顾不上这两个还没对他表忠心呢，只能先拿来用了。
　　凯尔和杜凯迪女公爵用力点了点头称是，然后转身去了，这时候了与其胡思乱想还不如统一思想，跟着肖锋混呢，毕竟上次肖锋也是一个人就团灭了那些半兽人的。
　　看到小芬这么自信，他们也突然想起来，肖锋可是一个能够召唤雷电的大法师，一百多半兽人他能对付，三百五百又何妨？
　　想到这些，两人也终于提起了一丝自信，按照肖锋的指令出去办事去了。
　　肖锋再转头吩咐星期五说道：“你最近统筹好食物，让大家尽量吃好点，穿好点，保证大家的士气。如果有人临阵脱逃，不用请示，直接杀了吧。”
　　星期五用力的点点头去了，碧洛迪丝来到肖锋的身旁伸手给他按摩肩膀：“我替葛罗音和您道歉了主人，您不要太计较他刚刚说的话，他就是一个心直口快的人，其实他没什么坏心眼的。而且他的部落一直都是靠打铁锻造为生的，在冶炼方面他很有一手呢，我们部落就缺这样的人呢。所以还请主人不要生气，怪罪于他。”
　　肖锋扑哧一笑，伸手握住了碧洛迪丝的手：“怎么可能呢？”
　　也正是因为昨天碧洛迪丝和他说过这葛罗音的特长之后，他刚刚在会议室里才会将计就计的激他打赌的，就是为了将来能顺利的将他收归账下。
　　半兽人要来的消息很快就传遍了整个部落，部落里的景象是乱成了一团，虽然在隘口处已经树立了一面高高的城墙，不过具体这城墙会不会起作用，他们心里也是没底。
　　虽然他们有个近乎于神的首领，可他们还是没多少信心，毕竟之前肖锋带着他们面对的最多也不过就是百十号的半兽人而已，可这次听说来了好几百呢，这么多的半兽人，主人到底能不能挡得住？一时间整个部落都是人心惶惶，如果不是之前星期五对待逃走的人，使用了雷霆手段，这时候说不定，就已经有人脚底抹油了。
　　不过很快整个部落就在肖锋的指挥下忙碌了起来，凯尔开始负责把所有有军事经验的土人和土伦人全都集合起来，抓紧时间训练，并且检查武器装备。

第118章 兵临城下

　　其他的土人也被肖锋指派星期五和其他一些小队长带着，来到城墙之外，疯狂的挖沟，城墙很是单薄，那就要在其他地方动脑筋，反正不能让半兽人们舒舒服服的冲过来。
　　另外肖锋还让几个铁匠改造了一些小东西，比如他之前考虑这里可能要大兴土木修建房屋，就带来了不少铁钉，没想到后来发现了山洞，土人们全都住进了山洞里，那些铁钉就没了用处，索性全都拿出来，让铁匠把铁钉全都融了，做成了铁蒺藜。
　　另外碧落迪斯和女公爵也不断的在部落民众之间巡视，安抚人心。
　　在半兽人即将大军来临的压力下，整个部落就像是上紧了发条的机器，大家都疯狂的劳作，完成自己被分派的任务，因为大家都懂，如果这时候不努力，那接下来他们要么会被半兽人杀死，要么会成为他们的奴隶。
　　短短两天的功夫，星期五和几个领队就领着民众们，在城墙前面八十米和五十米远的地方分别挖了两道壕沟，虽然不是很深，足够让半兽人不方便冲起来。
　　只可惜时间比较短，肖锋他们来不及从山上引水灌入这两道壕沟做成护城河，不过他还是让人从河里引来了不少水，把这两道壕沟给弄得泥泞不堪。
　　这样半兽人那怕是冲过来，也会在这里浪费很长的时间。
　　随着肖锋安排的壕沟一道道被挖出来，部落里的民众的心情也渐渐的安定了下来，不像最初那般慌乱。
　　八米多高的木墙，前面还有两道壕沟，就算来了几百的半兽人，也没那么容易就冲过来吧？更何况他们还有肖锋这个神邸一般的大魔法师？
　　而且这几天来，肖锋让星期五敞开了供应的吃食，也极大地提升了部落民众的士气，土人们毕竟头脑比较简单，很多事情想不了太远，现在虽然每天劳作很累，很苦，但晚上能有一口好吃的，还能每天两顿都吃饱肚子，大家都感觉非常满足了。
　　每天高强度的工作累得要死，晚上又能吃的饱，吃完饭一躺下就睡着了，也没时间去胡思乱想。
　　肖锋因为有‘大杀器’兜底，再加上又有城墙，和壕沟，所以也没太把半兽人当回事，每天该吃吃，该睡睡，他这样淡定的态度，倒也传染了几个管理层，尤其是凯尔和杜凯迪女公爵，和碧落迪斯他们，也从最开始的慌乱中渐渐的镇定了下来。
　　这天肖锋依旧在睡懒觉，而碧落迪斯却慌慌张张的闯进了卧室：“主人快醒醒，他们来了。”
　　“哦？终于来了？”
　　肖锋淡定的坐起身，然后在碧落迪斯的服侍下穿衣来到了城墙上，城墙的后面修了几排木梯，一直通到城墙的顶部附近，在这里凯尔其实，让木匠打造了一排简陋的木质平台，作为作战使用的平台。
　　肖锋来到平台上，凯尔骑士和杜凯迪女公爵早就在这平台上等着了，两人都是一身铠甲戎装，本来是满脸的凝重，看到肖锋来了，两人的神情才稍稍的缓和了许多。
　　“法师阁下，它们来了。”
　　凯尔骑士指着远处的一道黑线对肖锋说道，肖锋点点头掏出望远镜往远处那道黑线看去，望远镜里很快就出现了半兽人的行军队伍，他们排成了三个竖排，距离他们的城墙大概七百多米远，正不紧不慢的向城墙的方向行军。
　　他甚至能够看到，在队伍的最前面是一个体格非常雄壮的猪头人，他骑着一口非常高大，獠牙二尺多长的巨型野猪之上，这时候他显然也发现了这边的城墙，正回头挥手招呼后面的队伍加快速度行军过来。
　　这个雄壮的猪头人应该是这队半兽人的领队，因为整个队伍里就只有他骑着坐骑，而且身上的铠甲也比后面那些步兵的铠甲要精美的多。
　　肖锋大概数了数半兽人的人数，从望远镜里能看出应该有四百多人的样子，还好并没来个成千上万的。
　　不过很快他就看到从半兽人队伍两边钻出两道黑影，快速的朝他们城墙这边飞奔而来，他把望远镜聚焦到那两道黑影上，既然是两只狗头人，这两只狗头人比普通的狗体格大一圈左右，身上只披了一些简单的皮甲，这时候正四脚着地向他们这边飞奔而来，速度奇快。
　　应该是半兽人的侦察兵，不一会儿这狗头人就冲到了他们城墙前面八十米的壕沟处，却并没有越过壕沟，而是停在那里搭手在额头上，向他们这边观望。
　　凯尔骑士伸手拿起一把肖锋带来的蒙古弓，准备给这两个狗头人来上两箭，这把蒙古弓并不是传统意义上的蒙古弓，弓身都是机加工的木头制成，弓弦也换成了复合材料，使用重箭的话，射程刚好能达到一百米，所以凯尔骑士有信心，让这两个狗头人回不去。
　　不过却被肖锋一把按住：“让他们看，没什么大不了的。”
　　虽然不解肖锋为什么会这么做，但凯尔还是放下了弓箭，两个狗头人把这边的情况看了个大概之后，就转头飞奔回到了他们的队伍里，把情况和那个带队的猪头人交代了一下。
　　肖锋从望远镜里看到，猪头人听完汇报，脸上露出了轻蔑的笑意，然后回头对这队伍大声的呼喝了几句，他身后的半兽人队伍，瞬间就高@潮了，那些猪头人和牛头人士兵，高声叫着挥舞着手里的武器，然后陡然就加快了行军速度。
　　七百米的距离，不过也就两分钟，就冲到了肖锋他们挖的壕沟的前面，可能是之前面对人类军队，都赢得太轻松，这些半兽人显然是没把这里的人类当回事。
　　完全不停歇，看见壕沟也没多想就一股脑的跳下沟里，往这边冲过来，显然是想一鼓作气冲垮拿下这个人类营地。
　　只不过一条下壕沟，这些半兽人就懵了，这沟里全都是泥巴啊，小沟虽然不深，但是沟底全泥泞一片。

第119章 土木作业的威力

　　沟壁又都是被水泡过松软的土地，想往上爬却根本没有可以着力的地方，伸手一扒，就从沟上抓下一大把泥沙，往上爬非常吃力，再加上半兽人本来就体重大，跳到沟底，就被泥巴没过了脚踝，一抬脚那些泥巴就把靴子给粘掉了，反正想要爬沟上来是各种的不适。
　　半兽人的前锋被困在第一道壕沟的泥泞里，施展不开手脚，速度陡然放慢，后面的士兵因为地势的原因，也没法继续向前冲，只能等在沟前面，等着第一批人爬过去。
　　就在这时候站在城墙上的肖锋举起了右手，站在他旁边的凯尔立刻开了弓，而凯尔身旁的其他七十几号人，也都拉开了手里的弓箭。
　　这些人有五十多是捕牛队的成员，还有二十多是星期五从土人里选拔出来的维持秩序的监工，原来也都是各部落的勇士，里面就有花豹这样的小队长，以前在部落里的时候都是擅长弓箭的猎人。
　　肖锋狠狠的向下一挥手，他身旁立刻响起了一阵放箭后弓弦会弹的‘绷绷’声，然后就是一排箭雨划空而过。
　　因为他们在高处，所以肖锋没有让弓箭手们选择平射，而是选择了抛射，箭矢在空中形成了一道抛物线的箭雨，飞行到最高处之后，飞速的坠下，而那些半兽人的前锋队，这时候却刚好被困在第一道的泥沟里无法自拔呢、
　　因为太过轻敌，他们根本就没有拿出盾牌，从空中坠下的箭雨，狠狠的从半兽人的头顶上坠下，在这条沟里溅起了一阵血雨。
　　沟里中箭的半兽人，被命中要害的当场嗝屁，有的幸运儿受了轻伤，还有的倒霉蛋被命中要害没能当场嗝屁的，立马就发出了凄厉的惨叫声。
　　站在沟前面等着爬沟的那些半兽人，也被零星射倒了好几个，这突如其来的变化，把他们吓了一跳，还没等明白怎么回事，头顶上已经又落下了第二轮的箭雨，这一轮的箭雨在肖锋指挥大家调整了仰角的情况下射的更远了一些，把挤在沟前面的半兽人又给射倒了十几个。。。
　　这下就算是半兽人在蠢也知道怎么回事了，后队里有几个头目摸样的家伙，立刻高升呼喊着让大家撤退。
　　虽然半兽人是悍不畏死，可也不是傻瓜，现在的战场面积太过狭窄，他们又不能展开队形，在挤在沟前，那就是给那些人类送人头呢，索性先撤下去，从新组织队伍发动攻击。
　　半兽人的头目军事素质还可以，开始招呼手下撤退，肖锋赶紧命令弓箭手们，在他们撤退之前，在发射一轮，毕竟他们的弓箭射程有一百米，站在八米多高的平台上抛射的情况，还能射的更远一些，所以这时候当然要趁着半兽人队伍慌乱的时候，多收一些人头。
　　半兽人撤退的速度很快，但还是在这一轮箭雨下，留下了十几颗人头。
　　肖锋从望远镜里看着战场上的情况，也不由得慨叹这些半兽人，这是够皮糙肉厚的，肖锋早前为了最大化的杀伤半兽人，都选择了锥形铁箭头的重箭，加上抛射后的重力，这一两重的箭头，加上重力加速度，要是人只穿了简单的皮甲挨上一下，肯定是当场就得嗝屁。
　　可这些半兽人除非是被这些重箭命中面门，脖颈或者胸口这样的要害，才会当场嗝屁，如果只是命中了胳膊腿上，这些家伙居然还能咬牙忍痛，追随这队伍展开撤退，虽然速度是慢了一点，可却并没有立刻失去战斗力。
　　这也野兽果然是可怕，肖锋知道半兽人之所以会有这样的表现，完全是因为他们未完全进化的结果，保持着野兽的野性，平时也会分泌出比人类多几倍，甚至十几倍的激素，而这些激素会让他们比人类更加强壮灵活，也更加能够忍饥耐痛，当然激素分泌过多也不完全是好事，这会让这些家伙更加喜欢遵循本能行事，也就是说不容易遵守规则，容易上头，智慧的发展会受到限制。
　　但是在战场上，这就是一群可怕的家伙，完全遵循野兽的本能，悍不畏死，难怪人类的军队不是他们的对手。
　　半兽人们仓皇退去了，在第一道壕沟里和沟前面留下了三四十具尸体，估计还有二十多的伤兵逃走了，这才一个照面，就杀死杀伤这么多的半兽人，只靠着一道简单的壕沟，这让城墙上的所有人都是喜出望外。
　　土人们自不必说了，他们以前根本就没住过城堡，也没有守城的概念，之前和半兽人遭遇，都是直接短兵相接，以己之短去碰半兽人之长，基本一个照面就被打得稀里哗啦了。
　　他们哪见过今天这样的战果？半兽人都没靠近身前，就被干掉了三四十，这在他们看来简直就是一场大胜，当然是忍不住当场欢呼起来。
　　果然不愧是神一般的主人啊，不过指挥大家挖了几条沟而已，就把半兽人挡住了。
　　而那些土伦士兵，面对这样的战果，也都非常满意，他们以前也守过城，可是他们却从来没想起过，要在城墙前面挖沟，大家攻城都是直来直去的进攻，哪怕是半兽人攻击他们守护的城堡的时候也是如此。
　　之前肖锋让大家挖沟，还往里灌水的时候，大家都很不解，为什么要这样做，现在他们懂了，只不过付出了一些体力劳动而已，却能带来这样的战果，前几天挖沟时候积累的怨气，一下就都消散了。
　　很快他们也跟着土人们一起欢呼了起来，看着肖锋的眼神也渐渐发生了改变。
　　相比于这些普通士兵，凯尔骑士和凯拉算是见多识广了，他们去过很多城堡，其中最宏伟的要数土伦帝国的王城，不过也就是在王城见过护城河，至于在城堡前面挖上几条土沟，在沟里面和泥，他们以前还真没见过这样的防御方式。
　　不过现在看来，这种方法虽然很土，但效果去格外的好。

第120章 陷阱

　　想到这两人不由同时转头看了肖锋一眼，难怪他之前那么信心十足的样子，想必他脑子里还有很多其他的办法吧？
　　而这时候肖锋则是拿着望远镜在观察远处的半兽人，这些半兽人退回到了离城墙三百米远的地方，半兽人的领军人物，那个猪头人一幅暴跳如雷的样子，把几个半兽人的领队叫到自己的身前，一番臭骂，甚至还挥手抡了几个猪头人和牛头人的耳光。
　　而那些被打的半兽人，全都是低着头不敢出声反抗的样子，看来这家伙的地位应该很高，肖锋并不了解这半兽人内部的权力架构，所以并不了解这家伙是什么地位。
　　不过这家伙虽然很恼火，但也并不只是个无脑之辈，在经过最初的暴怒之后，倒也很快就冷静了下来，然后开始让手下到周围去砍树，这家伙倒也有些头脑，肖锋他们这两道沟挖的实在太过匆忙，只是注重了深度，宽度只有三米多，这些家伙只要看来几根木头就能搭建一座桥出来。
　　很快这些半兽人就砍伐到了足够的木头，然后用绳子简单的捆到了一起，但那猪头人并没有急着让士兵出发，而是让他们原地休息吃了午饭，看起来指挥还有些章法的样子。
　　这时候肖锋也赶紧让星期五带人把午饭送上来，这些人类士兵，站在墙头上也快一上午了，还和半兽人交了手，刚刚虽然只射了三轮箭，但对他们的消耗也比较大，毕竟精神紧张会让体力消耗加剧。
　　很快半兽人就吃完了午饭，然后这次那个猪头人亲自在后面督战，前面大概一百个半兽人，看着木梯向着壕沟的方向走过来，因为这里地势比较狭窄，不利于队伍展开，所以这次半兽人没有像之前那样一窝蜂似得扑上来，看得出多年的征战，这些半兽人的战场经验非常丰富，虽然智慧可能不高，但战斗素质真的不差。
　　很快抬着木桥的半兽人前队就进入了射程，肖锋也不客气了一挥手，自由射击！
　　他身旁的人类士兵们立即开始开弓放箭，一轮箭雨很快就飞到了半兽人的头顶，走在最前面的几个，更是半声都没吭，就直接被射到在地。
　　这时候走在后面的猪头人领队，冲着身后叫了几句，马上就有两个牛头人冲出队列，到前面从被射倒的人手里接过了木桥，继续向前，而这时候抬着木桥的半兽人旁边，还都多了两个手持木盾的家伙，把长木盾分别挡在抬木头的半兽人的前面和头顶上，应该也是那个猪头人领队安排的。
　　有了木盾的掩护，半兽人工兵的速度就快了很多，人类站在城墙上拼命的放箭，延缓他们的速度，可效果并不好，即便是重箭也无法击穿半兽人那厚厚的木盾，只能打在木盾上发出‘托托’的声音。
　　很快半兽人就来到了壕沟前面，前面的牛头人直接跳到沟里，双手托着木桥，后面的猪头人则是奋力向前推，三根圆木拼成的临时木桥，一下就滑到了对岸，后面跟着的百人队一声欢呼，直接冲过了这道壕沟。
　　看着半兽人冲近，城墙上的人类弓箭手们越发的紧张，每个人都在疯狂的开弓放箭，虽然半兽人冲锋的时候有木盾挡着，但还是时不时就会有人被射倒在地上。
　　不过半兽人们还是很快就冲到了第二道壕沟前面，这时候城墙上的人已经顾不上了，都红了眼睛，这些家伙越来越近了，冲过这道壕沟就要到城墙下了，如果让他们攻上来，那就完了，所有人几乎都拿出了最大的努力，不间断的疯狂放箭，仿佛都忘了开弓的劳累。
　　半兽人很快在第二道壕沟上也架起了一座木桥，木桥刚刚搭建好，半兽人后军大队就一声欢呼，铺好了桥，面前到人类城墙的距离就一马平川了。
　　这时候站在后面的猪头人领队也非常有气势的一挥手，大队人马是一拥而上，显然是想一鼓作气拿下这个人类的堡垒。
　　数十名半兽人一股脑的涌过了第二道壕沟，然后疯狂的朝城墙这边冲过来，有经验的举着木盾在冲锋，而热血上头的则嫌木盾沉重，干脆什么都不拿，不过这样也成了城墙上弓箭手的目标，但有些强悍的家伙，都中了好几箭了，却依旧带着满身的箭镞在冲锋。
　　城墙上的人全都变了脸色，眼瞅还有二十几米这些家伙就要冲到城墙脚下了，大家都扭头看向肖锋，想看看他会拿出什么手段，可是肖锋却并没什么表示。
　　就在这时候战场上却变生肘腋，二十多嘶吼着冲在最前面的半兽人，突然集体噤声，大家再把视线转移到战场上一看，只见城墙前二十米的地方，原本掩盖着树杈树叶的地面上，突然多出一条壕沟，这条壕沟就比较深了，而且沟里面全都是肖锋让人特制的插满了钉子的削尖的木棍，半兽人掉进这条沟里，直接就被那些钉子或者木棍干掉了十几个，前面的半兽人傻了眼，都在向左右方向扩散，免得发生踩踏，可后面不明所以的却直接冲上来，再掉入到沟里。。。
　　这条沟当然是肖锋指挥土人们挖的，不过和前面两条不一样的是，这条沟是陷阱，里面是他种下了的尖木桩，木桩上都钉上了钉子，布置好后让人在上面掩盖了一层树杈和树叶，如果只顾着冲锋，不细心看的话，根本就不会发现这道陷阱，那些半兽人要是摔进沟里，就他们那大身板产生的惯性和重力，必定会让他们被扎个透心凉。
　　情况果然和他预料的差不多，最先掉下沟里的半兽人，不是被钉子扎的浑身是血，就是被那削尖的木棍扎了个透心凉，有几个没死透的更是惨叫连连，而他们的惨状也把后面冲上来的半兽人吓坏了。
　　看到沟里面惨叫的二三十号半兽人，刚刚冲上来这些半兽人的士气，一下就去了大半，并且停滞在沟前，不敢在往前冲了。

第121章 发威

　　这时候肖锋看了身边的士兵们一眼：“还等什么，赶紧射啊。”
　　说话间，他拿起弩箭，一扣扳机就干掉了一个试图伸手拽沟里同伴的猪头人。
　　这一下猪头人们醒悟了过来，向后招呼来几个拿盾牌的同伴，挡在前面，他们也开始和城墙顶上的人类展开了对射。
　　这些半兽人身上的弓箭，就比较老旧了，有些甚至能看得出，是从人类帝国里缴获来的武器，已经破损的不像样子了，明显保养的不怎么样。
　　半兽人借着盾牌手的掩护，蹲在这条不满了钉刺的壕沟前和城墙上的人类展开对射，他们是仰射，一般来讲不占优势，但这帮家伙力气大，一个个把弓箭都拉成满弓才放箭，所以射出来的弓箭力道还是非常吓人的，射的肖锋他们胸口前的木墙都咄咄作响。
　　还好这帮家伙的准头不怎么样，除了最开始把城墙上的人类吓了一跳之外，其他时候他们的弓箭大多都不知飞到什么地方去了。
　　而这时候肖锋则指挥身边的人类不要停，和半兽人展开对射，其实他这时候完全可以把大杀器拿出来，但是考虑到想要磨练一下人类士兵的胆气，让他们更多树立信心，免得今后对上半兽人根本不想抵抗，只想逃走，所以他并没有第一时间拿枪出来。
　　而城墙上的人类，一看半兽人们无法越过第三道壕沟，居然蹲在那里和他们那对射，也是放了心，只要不是近战，这些半兽人就没什么可怕的。
　　他们在城墙上，明显占了地利的优势，哪怕半兽人们前面蹲了一排举着木盾掩护的，可后面的半兽人还是让他们射翻了不少。
　　很快那些半兽人手里残破的弓箭就不堪负重，发出啪@啪声断裂开来，而人类这边欢呼了几声之后，射出去的箭密度也稀疏了不少，肖锋扭头一看，原来身边的弓箭手们都已经累了，毕竟这个年代的弓箭手，一般一轮能发射十几箭就不错了，而他们刚刚因为恐惧加兴奋的缘故，平均每人都已经发射了超过二十箭，这时候当然会出现体力不济的状况。
　　只有他和碧落迪斯，还有凯尔还能够保持稳定的火力输出，碧落迪斯之所以还有力气，是因为她用的是滑轮弓，开弓需要的力气比普通弓箭少一半，凯尔则完全是因为强悍体力足，而他作为王中王，体力方面根本毫无压力。
　　而城下壕沟前面的半兽人，这时候也发现人类射来的弓箭越来越少了，更是开始不断欢呼了，有些胆子大的，更是从盾牌后面钻出来，抡起手里的手斧，就往城墙上丢过来。
　　站在凯尔身旁的一个土人，毫无防备之下，当即就被丢上来的斧头击中砸瘪了脑袋，然后一头从平台上栽了下去。
　　一击命中，那个半兽人更是激动的像野兽一般嚎叫着拍打着胸口，他这样的举动，很快就把其他半兽人的血勇之气给激发了出来，一时间几十个半兽人纷纷从盾牌后面钻出来，有样学样的开始往城墙方向甩起了飞斧。
　　这些家伙各个身高力壮，再加上种族的缘故肌肉发达，五十几米的距离，对他们来说根本就不算事儿，丢光了手里的手斧，有些家伙竟然从地上捡起拳头大的石头，往城墙上丢过来。
　　已经脱力无力反击的人类弓箭手只能低头躲在胸墙之下，肖锋看了一眼周围的情况，还是人太少啊，看来只能拿出大杀器了。
　　而这时候半兽人后面的大队也冲了上来，他们把后边壕沟上的木桥也带了过来，直接搭在了这条沟的两端，然后半兽人们嚎叫着冲过了这条沟，眼看就要冲到城墙下了。
　　肖锋叹了口气，伸手从空间里取出了AN-94，是时候该他表演了，他把击发模式调成两连发，开始精确点射。
　　特殊设计的导气机构，让AN-94后坐力不那么明显，每次发射枪口的跳动也不大，肖锋冷静的依次点名，冲在最前面的半兽人先后遭殃。
　　哪怕是在皮糙肉厚，又怎么会是那出膛速度数百米每秒的弹丸的对手，究其根底他们也不过就是一堆碳水化合物而已，没有铜皮铁骨，在现代大威力的步枪面前，他们的防护简直有如一层薄纸一般可笑。
　　最先抛出飞斧，并且击中一名人类士兵的牛头人也是第一个冲过壕沟的，眼瞅着城墙就在十米开外了，可它突然感觉有什么东西撞倒了他的胸口，紧接着猛地眼前一黑，胸腹间一阵剧痛，就摔倒在了地上，甚至都来不及看清自己到底哪里受伤就一命呜呼了。
　　站在第二道壕沟前面的猪头人领队，看着自己的队伍终于冲过了第三道壕沟，眼看就要冲到那道木墙之下了，也是非常欣慰，这些狡猾的人类还真是和以前遇到的不太一样。
　　以前他遇到的人类，一般守城就是老老实实的站在城墙上射箭，哪有这么多花花肠子，又是挖沟，又是埋尖木桩的？
　　今天他也算是开了眼界，不过也把这城墙后面的人类恨上了，这些该死的家伙，害得他损失了已经一百人了，这可是他尼昂征战多年，第一次遇到的严重损失。
　　如果今天攻破了城墙，他决定会纵兵三天，把这城墙后面的人类全部杀光，以前还考虑着抓些俘虏回去当奴隶，可这次他觉得必须要给还敢抵抗的人类释放一个信号，那就是但凡敢抵抗半兽人的人类面临的结局只有一个，那就是死！
　　眼看胜利的果实唾手可得了，可前面的城墙上却突然响起了‘啪、啪’的脆响，这响声还非常有节奏，给尼昂的感觉，就好像是小时候和小伙伴们玩撞石子游戏的时候，石子撞击发出的声音。
　　只不过每次有这样的响声出现的时候，他那些冲在最前面的勇士就会有人应声倒地，那声音不管短短十几声响过，他就看到冲在最前面的勇士就倒下了十几个，其中有几个还是他认识多年的老兵。

第122章 崩溃

　　什么情况？那里到底发生了什么？尼昂抬头往城墙上快看去，只见城墙上站着一个穿着花花绿绿颜色衣服的家伙，头上戴着一只圆形的头盔，手里端着也不知道是什么东西，正对着墙下发射。
　　那‘啪、啪’的脆响声，正是那家伙手里奇怪的棍子发出来的，每次响起还能看到那棍子的前端有火花出现，而每次火花闪现之后，他那些冲在前面的勇士，就好像被铁锤击中了一样，一头栽倒在地上，甚至连叫都来不及叫出声就死了。
　　其中有个叫卡奥的牛头人小队长，跟着他一起征战了三年了，一直是他非常欣赏的勇士，可就在那家伙铁棍子火花一闪之际，脑袋就突然爆炸开来，空中散开了一片的血雾，把周围的几个跟着他冲锋的牛头人都吓傻了。
　　而那几个被吓得定在那里的牛头人，更是很快就被城墙上的那个家伙用那根奇怪的铁棍子一一点名，打死在地上。
　　半兽人是非常悍勇的，可也不代表他们的勇气是无限的，尤其是在身边的同伴，全都莫名其妙的倒在地上，连被什么东西杀死的都搞不清的情况下。
　　他们有限的脑容量根本理解不了到底发生了什么，当连续五十多个同伴被打死在城墙之下后，不知道是哪个家伙突然喊了一句：“城墙上有巫师，他在召唤天罚。”
　　然后剩余的二百多半兽人立刻是一哄而散，扭头就跑，对于头脑简单的他们而言，他们见过最可怕的生物就是部落里会使用魔法的巫师，还有联盟里的大祭司们了。
　　即便是最勇猛的武士碰上他们，也只有抱头鼠窜的份，更何况城墙上的那个家伙，可要比他们见过的巫师和大祭司厉害的多？
　　这个巫师甚至都没露面，就杀死了他们五十多个同伴了，这时候不跑，难道还留在城墙下面送死吗？
　　于是刚刚还士气值MAX的半兽人冲锋队，瞬间就崩溃了，而站在后面观战的尼昂则是恨得咬牙切齿，但也毫无办法。。。
　　半兽人的大队来的非常凶猛，退去的时候也非常的迅速，如同潮水一般，在城墙下留下了七十多具尸体，然后一股脑的就向后奔逃不见了。
　　肖锋本还想在开枪射杀一些，不过看到那位被裹挟着后退的猪头人，正回头满眼不甘的看着自己，他突然有种直觉，这些家伙还会回来，索性就放下了枪。
　　刚刚看到一个土人被半兽人的飞斧砸瘪了脑袋，吓得他赶紧从空间里拿出了凯夫拉头盔带上，之前因为并没遭遇过太大的威胁，所以他之前买了点防弹衣，防刺服等一些军迷装备他一直没穿过，这次的事情倒是提醒了他，战场上刀枪无眼，哪怕对方不过是一群未开化的野人，可也要打醒十二万分的警惕，该穿的装备还是要穿的。
　　不过半兽人退却了，他也感觉到一阵闷热，刚把头盔摘下来，就看到身旁的人全都傻愣愣的看着他，碧落迪斯跟着他最早，已经习惯了他偶尔会展现一些‘神迹’。
　　可凯尔骑士和杜凯迪女公爵，还有其他的土伦士兵们则是再次的被肖锋震撼了，这是第二次了，第二次他们看到法师大人召唤雷电攻击了。
　　他手里的那根奇怪的棍子，肯定是他秘制的法器，正是靠着这样的法器，他才能召唤来天神的力量，一道道雷电，以他们看不见的速度击中那些半兽人，把那些畜生全都杀死在地面上。
　　这时候他们的神经都是麻木的，看着肖锋，这些人都不知道该作何表示，而肖锋则适时收起了AN-94，然后给了星期五一个眼色，作为一个懂得察言观色的狗腿子，星期五当然知道肖锋是什么意思。
　　当场就率先跪倒在地上：“伟大的主人，法力无边，万岁万岁万万岁。。。”
　　有了星期五做表率，其他的土人狗腿子队长也跟着跪地高呼，然后其他的土人也跟着跪倒了地上一起高呼，连带着很多土伦人都收到了影响，也跪在肖锋面前高呼万岁起来。
　　毕竟今天他们是第一次近距离的看到肖锋‘施法’，之前他们第一次被肖锋救援的时候，也看到过肖锋‘施法’，不过那时候的他们都处于神经紧绷的状态，再加上不明白肖锋是敌是友，所以也没仔细留意肖锋到底是怎么杀死那些半兽人的，只知道这个法师能够召唤雷电。
　　而今天近距离看到肖锋‘施法’之后，他们是真的服气了，这个法师就站在哪里，拿着一根奇怪的管子，然后一阵噼啪作响，城下的半兽人就只有引颈待戮的份，根本都没机会挨到他们的城墙就被打死了，这是何等牛B？
　　这些土伦士兵基本都和那些半兽人近战肉搏过，一个凶猛的半兽人，往往需要三到五个人类士兵才能对阵，而且还不一定能打得过，这些半兽人士兵的悍勇，简直是他们的梦魇，很多人都不愿意再回想起当时他们和半兽人对阵的场景了。
　　可是今天，就在他们眼前，那些以往难缠的半兽人，就这么轻易的被法师大人杀死在面前，他们如何还能淡定的了啊？
　　难怪那些土人对法师大人是那样的爱戴，那样的忠诚呢？要是当初他们的阵里有一个这样实力强大的法师的话，他们也许就不会国破家亡了。
　　甚至更有些人是热泪盈眶，看着眼前的法师，他们甚至泛起了未来反攻的希望，有这样强大的法师带队，反攻报仇也许并不是不可能的啊？
　　而凯尔和杜凯迪女公爵，这时候的神色就非常尴尬了，之前他们对肖锋也并不是完全的忠诚，心里始终怀有找机会脱身的想法，对这个部落未来的发展，也并不太看好，可是今天这场接触战之后，他们感觉心里的某些新年开始动摇了。
　　看看城下那些半兽人的尸体，光是第一道壕沟里，就有差不多二十多具。。。

第123章 惊人的战损比

　　第二道壕沟对半兽人造成的阻碍不大，附近尸体比较少，有那么五六具，而在第三道壕沟里，则躺着二十多具半兽人的尸体，而在第三道壕沟和城墙之间，则是半兽人伤亡最惨重的地方，躺着五六十具死状各异的半兽人尸体。
　　今天这一战半兽人就死掉了一百多，而他们这般除了那个被飞斧砸瘪了脑袋的倒霉蛋之外，也就有几个因为用力过度拉伤了手臂，战损率居然是1:100。
　　凯尔骑士和杜凯迪女公爵，真的不知道该怎么形容自己的感受了，从半兽人攻打土伦帝国开始，他们一路和半兽人作战，在杜凯迪公爵领地的北境是第一场野战，结果五千精锐战损两千，退守玫瑰城堡，又被半兽人破了城，战损三千，当他们带着剩余的两千多人退守王城，和全国其他所有贵族集结之后，十几万大军，在王城前对战半兽人的五万大军，结果还是一样一败涂地。
　　他们俩可以说是参加了所有土伦帝国对战半兽人的战争，大大小小战役打了数十场，可以说结果就是一路败退，从没赢过。
　　而每场战斗下来，人类和半兽人的战损比都是高的惊人，无论是野战还是守城，人类和半兽人的伤亡比往往都是3:1甚至5:1。
　　但是今天他们居然打出了一个惊人的1:100的战损比，这如何能不让他们震惊，虽然是守城的结果，可他们这是什么城？不过就是一道木墙，三条壕沟而已。
　　可就是这样，他们却在这个神奇的法师带领下，创造了一个奇迹，他们第一次打出了惊人的战损比，而且还第一次击败了半兽人！
　　城墙上五十多人跪地欢呼的声音，很快也把城墙下那些翘首以盼的部落民众给吸引了过来，就算在笨的人都知道，他们在主人的带领下打赢了，把半兽人打跑了，激动的人群受到城墙上那些狂热的士兵的感染，也跟着跪倒在地上，高呼着主人万岁，虽然只有二百来号人，可他们的狂热却让空气的温度都一下高了好几度。
　　“我看看，我看看。”
　　一直躲在城下，对这个部落不抱多大希望的矮人格罗音，这时候挤过人群冲到了城墙上，扒着胸腔往下一看，地面上横七竖八的半兽人的尸体，让他的脑子嗡的一声，眼珠子一下就红了。
　　他几步就窜到了肖锋的身前：“伟大的法师阁下，请原谅格罗音之前有眼无珠，对您产生的误会。。。”
　　这个法师原来真的有布鲁姆和碧落迪斯说的那么强啊，他真的能够使用雷电的力量啊，如果能够加入他的麾下，将来是不是自己也能够有杀回秘境森林，替家人报仇的希望？
　　格罗音已经向不了那么远了，脑海里不断闪过惨死的父母和亲人的影像，这时候他唯一能想到的就是，要立刻对这位伟大的法师表示效忠臣服，为他牵马坠镫，将来自己才能有机会杀回去为家人，为部落复仇。
　　一百多半兽人死在城墙下，他之前带着三千多的‘游击队’和半兽人在大山里躲猫猫小半年，一共也不过才杀死了不到十个半兽人，他第一次感受到了人和神之间的差距！
　　来势汹汹的半兽人就这么被击退，部落的民众在这样一场大胜面前第一次表现出了归心，和团结，这让肖锋非常满意，部落的精气神已经凝聚起来了，哪怕之前那些始终怀有二心的土伦人也第一次真正的臣服在他的脚下，他对这样的结果非常满意。
　　“好了，都起来吧。凯尔，星期五你们两个，带人出去打扫战场，小心那些装死的家伙，没死的抓一个回来，我要问一下他们的情况。把尸体都丢进河里，能收集的装备全都收集回来。”
　　肖锋制止了部落民众的膜拜，现在还不是高兴的时候，先把手尾处理一下，那些半兽人说不定什么时候还会回来呢。
　　壕沟还要在深挖，尖木桩也要修整一下，不过天色不早了，等明天吧！
　　星期五和凯尔领命去了，很快外面就响起了几声惨叫声，想必是有装死的家伙，这次真的死在他们的刀下了。
　　不一会儿，他们战场打扫完毕，带回来不少半兽人的装备，还有两个轻伤的半兽人俘虏，肖锋让人把他们绑好关起来，等着晚上审问。
　　大战了一天，大家早就肚子饿了，肖锋让人准备了丰盛的晚餐，让部落的民众都敞开怀吃，在得到半兽人即将入侵的消息之后，大家神经都绷得紧紧的，今天获得了大胜，当然要让所有人都放松一下，这样才有利于提升他们的信心。
　　土人们吃过了美味的晚餐，然后围绕着篝火载歌载舞，开始庆祝今天的胜利，肖锋则带着凯尔和其他几个领导，来到了城墙下，肖锋吩咐了几句，很快几个卫兵就把之前在战场上抓来的两个半兽人士兵带了过来。
　　两个家伙身材高大粗壮，是两个面向丑陋的猪头人，到了肖锋面前，更是睚眦欲裂的模样，恨不得冲过来狠狠的咬肖锋一口，几个卫兵连忙上前狠狠的照着他们的腿弯来了几下把他们打倒在地。
　　“两个狗东西，还不跪下，再敢无礼就杀了你们。”
　　肖锋的卫队长是个土伦人，叫做凯末尔，之前一直是捕牛队的队员，但也是最早向部落归心的土伦人，今天他更是被肖锋的表现征服。
　　以前他也经常听那些土人说起，肖锋是神，经常能展示神技，可他并不太相信，但今天他信了，一个人引用雷电的威力杀死了五十六个半兽人，不是神又能是什么？
　　经过今天这一站之后，这凯末尔是沉底对肖锋臣服了，而这时候作为肖锋的卫队长，他当然要拿出自己的表现，两个被俘虏的半兽人居然还敢再主人面前龇牙咧嘴？必须得好好教训一下。
　　凯末尔带头，其他的卫队成员立刻一拥而上，对两个半兽人拳打脚踢。。。

第124章 偷营

　　且不说这些人都和半兽人有血海深仇，就说这两个家伙，敢在他们主人面前这么无礼，这是无论如何都不可原谅的。
　　两个半兽人哪怕再是皮糙肉厚，也架不住这么多人拳打脚踢，很快就被打得血肉模糊，本来就身上带伤，这时候更是摸样凄惨，只能是犹如困兽一般，倒在地上不断的哀嚎。
　　“好了，停手吧。”
　　肖锋招呼了一声，卫队们停了手，然后凯末尔直接来到一个猪头人身后，一把抓住这家伙头上的鬃毛，把这家伙薅着跪在肖锋面前。
　　“你们是哪个部落的？今天带队的是什么人？你们这次一共多少人过来的？别和我装傻，我知道你们能听懂我说的话。”
　　肖锋之前和精灵以及凯尔他们交流的时候，听他们说过，这些半兽人虽然野蛮，但也会讲大陆通用语，所以他们之间沟通没什么问题。
　　而这个猪头人倒也是块硬骨头，这时候居然跪坐在肖锋面前，闭着眼睛不吭气，好像完全没有听到他的话一般。
　　肖锋脸色不快，一个垃圾半兽人而已，居然也敢在自己面前摆谱？
　　“既然你听不见，那留着耳朵也没用，你不知道，在我的家乡，猪耳朵可是一到不可多得的美味呢。”
　　肖锋话音刚落，站在那猪头人身后的凯末尔就抽出了短刀，然后一刀割掉了这个猪头人的一只耳朵，这个猪头人再也忍不住惨叫出声，然后肖锋又给了凯末尔一个眼色，这家伙更是兴奋，抓住这个猪头人的另外一只耳朵就是狠狠的一刀。
　　然后更加疯狂的是，他居然把那只耳朵直接丢进了嘴里大口大口的嚼了起来，一边嚼着一边泪流满面：“提莫儿，我替你报仇啦！孩子们，爸爸替你们报仇啦。”
　　肖锋也不知道这家伙为什么突然发疯，而凯尔骑士则是悄悄的在他耳边说道：“他的妻子，孩子，全都被半兽人杀死了，所以他非常仇恨这些半兽人。”
　　肖锋点点头表示知道，看来这帮土伦人和半兽人的仇恨不是一般的深啊。
　　凯末尔几口就把那个猪头人的耳朵吃下了肚子里，然后满良狞笑的走向另外一个猪头人，而这个猪头人则是被这个疯狂的家伙吓坏了，空气里很快就弥漫出一股骚味，这家伙居然被吓尿了，凯末尔看到这情形不由得哈哈大笑。
　　肖锋看到这情形，也是微微一笑，果然就是一群未开化的动物，哪怕在野蛮，当遇到比他们更加强大的生物的时候，也会恐惧和害怕的。
　　凯末尔一把薅住这个猪头人的鬃毛，把它从地上拽的跪坐在肖锋面前，肖锋微笑着看着这个猪头人，而这个猪头人可远没有之前那个那么硬气，竟然不敢抬头和他对视。
　　“好了，刚刚我问这个家伙的问题，你应该都听到了，我就再问你一次，你们是哪个部落的？这次带队的是谁？一共来了多少人？”
　　这个猪头人明显是被吓破了胆，很快就竹筒倒豆子一般，把他所知道的情况都说了，肖锋和凯尔骑士他们也从这个半兽人嘴里了解了半兽人联盟的大概情况。
　　原来这半兽人联盟是按照种族来划分的，猪头人，牛头人或者其他种族的人都是各成一派，而每个种族下面又分很多小部落，也都有着各自的领地，听他的描述，肖锋把这半兽人的部落联盟理解为和土伦帝国组织架构差不多的封建领主形式，只不过他们还没有进化到人类帝国那种文明高度，还处于一种半封建，半奴隶的社会制度状况下。
　　这次带队来攻击他们的就是猪头人族下的一个叫寒山的部落，带队的猪头人是部落的王子尼昂。寒山，他们冬天刚刚和其他几个族系的部落一起，剿灭了大山里的几个抵抗组织，所以他的队伍里，有牛头人和狗头人，但他的地位最高，所以这些其他族系的半兽人全都听他的统领。
　　这次一共来了五百人，但在城下损失了不少，估计已经逃回去了。
　　从猪头人嘴里了解了大概的情况之后，原本星期五他们是想杀了这个没用的猪头人的，但肖锋想了想，还是让人先把他带下去，这家伙今后还有用，先让他活着。
　　闹腾了大半个晚上的部落民众们，总算是安静了下来，一连几天紧绷的神经，和高强度的工作，在今天这一场大胜之下，所有的紧张情绪，和疲劳全部得到了释放。
　　虽然他们没有喝酒，但很多人还是在靠近火堆的地方是倒头就睡，还好已经进入了夏天，晚上外面也并不冷。
　　碧落迪斯原本想要拉着肖锋回到卧室里去舒缓一下情绪，但肖锋想了想还是拒绝了，女精灵一整个下午看着他的眼神都是水汪汪的，显然是被他今天天神附体的表现给打动了，没办法，老子就是个强者啊！
　　他当然知道女精灵的暗示是什么意思，可一想到下午那个尼昂。寒山撤退的时候，那不甘心的眼神，肖锋就觉得自己必须打起精神，因为他感觉这家伙晚上会过来偷营。
　　根据和那个猪头人俘虏的沟通，肖锋了解到，这些半兽人的头领并不像普通的半兽人那样粗鲁不明，他们很多都接受过文明的熏陶，甚至有人还是大祭司的学徒，学习过一定的文化知识，所以还是有些谋略的。
　　而且这个尼昂可是出了名的小心眼，今天在这里撞了钉子，肯定不会轻易的退走的。
　　肖锋打算就在城墙下的一个小木屋里对付一宿，碧落迪斯只能在这里陪他，因为外面有卫队来回巡逻，碧落迪斯也不好搞出太大的动作，倒是把肖锋撩拨的火大。
　　就在肖锋琢磨着到底要不要把碧落迪斯就地正法的时候，突然他听到城墙外面传来一阵稀里哗啦的响声，他连忙起身打声招呼到。
　　“他们来偷营了，快起来上城墙。”
　　而这时候城墙上放哨的哨兵，也敲响了挂在身边墙上的铁桶，咚咚的警报声。。。

第125章 兵临城下

　　一直枕戈待旦的士兵们立刻醒来，然后迅速的爬上了城墙。
　　肖锋晚上就和这些士兵说了，做好准备，半兽人可能晚上就会过来，所以他们都没脱铠甲，在城墙下找个地方就休息了。
　　肖锋来到城墙上，掏出望远镜往下面一看，嗯，X宝还真是不错，这款山寨美军的红外望远镜质量还可以，远处的情况能看的一清二楚。
　　只见这时候几道绿影刚好从第二道壕沟里爬出来，然后迅速的往城墙这边冲过来，而且在那第二道壕沟里，还不断的有绿影爬上来，只不过这些半兽人的形态，把肖锋看的是头皮发麻。
　　前面最先上来的那几个，肖锋看得很清楚，正是白天看过的狗头人，那个俘虏也说了，这是个混合联队，里面有一些狗头人作为侦察兵的。
　　想必那个尼昂考虑到狗头人速度快，所以派了他们过来做晚上偷营的先锋，而跟在他们后面从沟里爬出来的半兽人就不一样了，身子细长，匍匐在地上不断的游走，速度奇快，如果不是上半身是人的形态，肖锋都要把他们当做是巨蟒了，肖锋觉得这些应该是蛇形半兽人了。
　　还好他在第二道壕沟里布置了一些吃过的罐头盒子，里面装了石子，用细线窜起来挂在离地不高的地方，一旦被人碰触就会发出响声，这招是和当年二战太平洋战场上的美国大兵学的，要不然还真的难以发现这些速度奇快来摸营的家伙，毕竟这个世界的土人大部分视力都不好。
　　“放箭，不要让他们冲过来。”
　　肖锋也顾不上了，因为这两种半兽人擦冲锋的速度太快了，尤其是后面那些在地上不断爬的蛇人，肯定是爬墙的高手如果让他们冲过来，这些家伙很有可能会爬墙上来。
　　他们只有五十多人，让半兽人靠近来肉搏可是一个不明智的选择，还好他也早有准备。
　　很快几只火箭就从墙头上飞到了第三道壕沟里，而刚刚冲到这里的黑影立刻被冲天而起的大火，挡在了第三道壕沟之外，有几个冲的快的狗头人倒霉蛋，刚好正要从沟上跳过去，更是被大火燎的全身是火，惨叫着跳了回去。
　　早就预料到晚上这些半兽人可能回来摸营，尤其是在晚上审讯那个猪头人的时候，肖锋还特意问了那个猪头人领队尼昂的性格，那个猪头人俘虏也说了，尼昂是个心高气傲的家伙。
　　再加上半兽人撤退的时候，肖锋从望远镜里看到那尼昂不甘心的眼神，他就预料这家伙十有八@九，晚上回来搞夜袭。
　　所以在吃过晚饭之后，肖锋也一直没闲着，安排人打扫了战场之后，就又让人重新布置了陷阱，这次的重点还是在第三道壕沟，不过不是再继续埋下尖木桩了，而是在这条沟里放了很多易燃的枯枝，并且还倒上了不少树油。
　　这些树油，还是上次围剿那只棕熊的时候，肖锋让人找来树枝点火烟熏山洞的时候发现的，这是一种本地特产的大树，和肖锋世界的松树类似，属于针叶林，富含油脂，非常易燃，所以后来冬天的时候，土人么砍了不少这种树枝回洞里，作为取暖，照明的木材。
　　这次肖锋就让人在沟里放了不少这种树枝，还浇了不少之前从这树上压榨出来的油脂，之所以会压榨这些树油，也是考虑山洞的照明，如果使用这种树枝做的火把，亮度可以，也耐烧，但是烟太大，肖锋索性就让人把这树的针叶采集下来，然后用碾子压榨，还真是压榨出不少油来，而用这种油来做灯油就好多了，易燃，亮度高，而且还耐烧。
　　原本储存了一些，是打算留给山洞里照明用的，没想到这天晚上是全都用上了。
　　这个世界的土人本来就营养不良，基本都是夜盲症，而那些半兽人因为野兽的基因，在这方面受到的困扰就比较小，如果它们发动夜袭，吃亏的肯定是人类。
　　所以肖锋就特意设计了这条火沟，一方面能够大面积杀伤敌人，另外一方面也能够给战场提供足够的照明。
　　现在沟里的大火熊熊燃烧，战场情况全部明了了，火沟附近有几个人形火炬还在惨叫嘶嚎着满地打滚，不过很快就躺在地上不动了。
　　而就在这条火沟后面，大家都能看到不少披坚执锐的半兽人正往城墙这边冲过来，但到了火沟前面，就踯躅不前了，前面的沟里火势正旺，硬冲的话就是送死，他们就算在野蛮，也还没脑子坏掉。
　　不过因为之前偷营的狗头人和蛇人速度快，还是有不少人在人类没来得及点火之前，就已经冲过了壕沟，这时候更是已经冲到了城下。
　　不用肖锋法令，城墙上的人们，都拼命的开弓放箭了，城墙下大概有五十多的狗头人和蛇人，这些家伙种族天赋就是速度快，敏捷灵活。
　　尤其是那些狗头人，不但跑起来速度快，还非常擅长跳跃，冲到墙下一个助跑，就蹦到三米高的城墙上了，然后居然不断的跳跃攀爬，看起来更像是现代世界的跑酷高手。
　　而这树墙因为凹凸不平，还真就给他们提供了跳跃攀爬的条件，还好城墙有七米五高，如果只有五米高的话，这些家伙都已经跳上城头了。
　　后面跟着的蛇人动作也不慢，到了城墙下面，就如同爬墙虎一般，蛇附而上，身上就好像长了吸盘一样，紧紧的贴着树墙，向上爬行，速度上比不上狗头人，但躲避人类射来的弓箭可要比狗头人还灵活一些。
　　狗头人毕竟体力有限，冲过大半个战场，在跳跃攀爬，这城墙高达七米五，越是往上就越是难爬，毕竟跳得越高，离城墙上的人就越近，就越容易被人类的弓箭射中。
　　而这时候城墙上的所有人，全都屏气凝神，不停的开弓放箭，他们中不少人都和半兽人短兵相接过，知道这些家伙一旦近身会有多难缠。

第126章 残暴

　　哪怕是眼前这些不如猪头人，牛头人身强力壮的狗头人和蛇人，一旦被他们近身，他们的敏捷灵活，会让人类疲于奔命，两个人类士兵能对付一个狗头人或者蛇人就不错了。
　　而现在人类的士兵加一起，也不过就五十几个而已，所以大家当然都不希望他们冲上墙头。
　　一时间城头上是箭如雨下，到处都是纷飞的箭矢，狗头人哪怕速度再快，可在墙头附近也有不少人被射中，惨叫着摔落下去。
　　而肖锋这时候也顾不上许多了，拿出了近战利器的野牛冲锋枪，对这墙上那些蛇附攻城的蛇人就是一通乱扫。
　　狗头人虽然速度快，可他们爬墙时靠的是跳跃的方式，所以在空中很容易暴露目标，成为靶子，但这些蛇形人将就不一样了，本来就身材瘦弱，在吸附到城墙上蛇形运动，人类士兵又把大部分的精力，都用来对付狗头人了，很容易就忽略他们。
　　所以别看他们爬墙的速度没有狗头人快，但在肖锋看来威胁却比狗头人大，所以他掏枪对付的主要对象，就是这些蛇人。
　　野牛冲锋枪直接调成连发模式，发射出一条条火链，曳光弹划破夜空，眼瞅着就要爬上城头的蛇人纷纷中弹，惨叫着从城墙上摔倒地上。
　　毛子造的冲锋枪，虽然丑陋粗苯，可却秉承了他们一贯的传统，威力巨大，虽然只是九毫米的手枪弹，但在近距离打在人身上，造成的破坏，可一点都不比步枪差。
　　哪怕这些蛇形人的身体素质比普通人类强大的多，可是点背的如果腰间中弹，也会一下就被打成两段。
　　如果是上肢中弹，前面看上去就是一个硬币大的小洞，可背后却是碗口打的窟窿，只要挨上一下，绝对是当场嗝屁的下场。
　　一个弹筒打光，蛇附工程的蛇人，基本就全都被从城墙上扫光了，肖锋换上新的弹筒，调转枪口开始对付那些狗头人。
　　狗头人冲了半天，眼瞅就要爬上墙头了，可为了躲避人类射来的弓箭，却又不得不调整直冲的路线，不断的躲闪跳跃。
　　毕竟他们不是魔鬼筋肉人，体力也有限，在墙头上跳跃几次之后，就已经有力竭的现象了，再加上墙头上人类箭雨不断，他们的心理压力也很大，尤其是肖锋调转枪口开始对付他们之后，当两个狗头人被凌空射爆了脑袋之后，其余的狗头人再也坚持不住了。
　　带头的招呼了一声，然后这些狗头人飞速的从墙头跳下，拼了命的往远处开始逃窜了。
　　而肖锋则端着冲锋枪不依不饶的在后面补枪，这些狗头人今天给他们带来的威胁实在太大了，也许正面硬撼的威胁，没有猪头人，牛头人那样的重步兵恐怖，但他们的速度和灵活，在夜间的威力更大，所以肖锋这时候当然会尽最大的可能，给他们造成杀伤。
　　十几个跳下墙头的狗头人，只有五个逃到了第三道壕沟的沟边，而壕沟里依旧是大火冲天，他们根本跳不过去。
　　这时候火沟对岸的半兽人，也急的一个劲的大叫，前面的先锋眼瞅着就要爬城成功了，可最后一刻却功亏一篑，这让尼昂恼羞成怒。
　　和人类作战经验丰富的他知道，只要半兽人能够冲到人类的近战半径之内，他们就赢定了，可这些该死的狗头人居然临阵脱逃了。
　　本来在半兽人之间就存在着种族鄙视链，这狗头人可以说是半兽人里地位最低微的，在尼昂看来这些家伙就是贱种，一群胆小鬼。
　　刚刚那情况，只要他们咬咬牙就能冲上去了，可特么的最后居然转身跑了，付出了小一百人的伤亡，最后居然功败垂成，让他是怒不可遏。
　　那几个狗头人好不容易，才从火沟上跳跃回到本方阵地，结果却被他直接叫人抓了过来，然后又把剩下的二十多狗头人全部抓到阵前，让人直接从沟里引火，把这些家伙点燃，变成了人形火炬。
　　趁着这些人还没死，他让力气满格的猪头人和牛头人把这些人形火炬直接像篮球一样，扔过了火沟，给他们的命令就是，死也要死在城墙下面，冲不上墙头，那就用身体做火炬，把他们的木头城墙给我烧了。
　　半兽人之间本来就是一个弱肉强食的社会，根本没有什么法律人情可言，处于鄙视链底端的半兽人，在鄙视链上端的半兽人看来，做不好炮灰，那就只能做食物。
　　而那些狗头人面对比他们强大的半兽人的时候，因为野兽的天性，根本就生不起抵抗之心，这也是兽人族里天然的统治秩序，食物链上层的半兽人，天然就能对食物链底层的半兽人产生气势压制。
　　被点燃的狗头人，也被激起了最后的凶性，今天反正是个死，逃回去会被尼昂杀死，家人会变成奴隶和食物，还不如就直接战死在城下，家人也不会被牵连。
　　于是一个个人形火炬，拼命的冲到城墙之下，也不爬墙了，直接就趴到城墙上，要把这些木墙全部点燃。
　　战场上的大火，让半兽人那边的动静全部被肖锋他们看在眼底，这些半兽人的野蛮与残暴把所有人都震惊了，包括肖锋。
　　尽管肖锋也知道，越是未开化的文明就越是恐怖，可他也没想到这些半兽人居然会野蛮到如斯地步，这些狗头人毕竟是他们的同类，可居然眼都不眨就被他们扔过来当炮灰了。
　　不过很快他就没心思关心半兽人的野蛮了，因为那些狗头人已经冲到墙下，把木墙都给点燃了。
　　早前用大树做城墙的时候，肖锋最担心的就是敌人会使用火攻的方式，但是考虑到现在他们人手太少，建造其他类型的城墙，成本又太高，所以就只能选择这种最简单易造的城墙。
　　没想到这些半兽人看起来野蛮鲁莽，可脑子转的却并不慢，狗头人趴在城墙上，他们身上的熊熊烈火，很快就把木墙引燃。。

第127章 兽血沸腾

　　虽然一时半会儿不一定能够把木墙烧坏，可必须得尽快控制住火势。
　　否则等到火越少越大，就完全无法控制了，这一整排木墙一旦全部被烧塌，他们就没有对抗半兽人的根本了，对面的半兽人可还有好几百呢。
　　“星期五，星期五，快组织人去灭火，让人把水提到城墙上来。”
　　狗头人的尸体被大火炼化烧出的油脂全部吸附到了木墙上，这又助燃了火势，木墙上的火势越来越大，肖锋招呼星期五赶紧组织剩余的人手来灭火。
　　还好他之前为了方便部落的生活，从他那世界带来了不少铁桶，而且他们城墙的左手边就是那条大河，土人们一个个拿着水桶到河边打水，然后在杜凯迪女公爵的安排下，以接力的方式把水桶运到城墙下。
　　一部分人把水浇到燃烧木墙的内测，降低温度，增加湿气不让大火烧透了木墙，还有一部分水桶，则是送到城墙的平台下，然后再通过滑轮绳索调运到墙头，在由人从墙头上顺着木墙倒下去浇到火上。
　　可火势还是太快，这点水对于已经成了势头的大火而言，完全是杯水车薪。
　　凯尔骑士他们都傻了眼，这样下去，整面木墙就都要被烧毁了，而肖锋看了看火沟对面的半兽人，再看看着火的木墙，心里有了打算。
　　那些半兽人，明显是在等着火沟里的火势减弱，然后就会一鼓作气冲到墙下，而到那时候，估计这边的木墙也会被烧塌了一片，到时候他们一拥而入就会冲到城墙后面。
　　既然这样，那就将计就计，他直接来到几处着火的木墙下面，然后指挥在下面的人，拿出他给的油锯，直接把那着火的板块直接从木墙上切割下来扔掉。
　　如果整棵大树都已经烧着，没法挽救，那就直接把整根木头全都锯断，以隔绝接触的方式来阻燃。
　　虽然人类很舍不得这样破坏自己的城墙，可这时候也没有更好的选择了，只能按照肖锋的吩咐，把木墙着火的地方破坏，阻止火势向城墙其他地方蔓延。
　　肖锋的策略很成功，很快着火的木墙部分就被切割掉了，或者整根木头被锯断了，火势得到了控制，可他们的城墙也变得千疮百孔了，一旦半兽人越过那条火沟，冲到城墙下，都不用冲城了，直接在这些城墙的破洞处就能钻进来。
　　而火沟对面的半兽人，这时候已经是跃跃欲试了，火光之下，都能看清他们脸上狰狞的笑容。
　　火沟距离城墙也就二十米，肖锋之所以没有让人用弓箭射他们，也是因为之前狗头人和蛇人爬墙的时候，人类士兵已经射了不少箭。
　　已经有人出现了脱力的情况，毕竟他们只有五十多人，如果这时候在连续射箭的话，等到半兽人真的越过火沟，恐怕就已经没人有力气抵抗了，所以他让士兵们都蓄养力气，等待最后的决战。
　　而他则是从空间里拿出了那架终极大杀器，马克沁M1930式重机枪，这家伙可是二战时期毛子的利器，加了拖拽轮，让机枪手带着枪运动的时候很方便，还加了防弹护板，大大的提升了射手的安全性。
　　肖锋把重机枪，在墙头选了个好地方架好，拽出一条二百五十发的弹链上好，同时把水箱灌满，他长长的呼了一口气，等待最后决战的到来。
　　而站在火沟后面的半兽人们，这时候已经是兽血沸腾了，那城墙已经破了，有些地方整根木头都已经被人类锯断了，出现了巨大的豁口，只要冲过去，他们都不用攻城，直接就能冲到城墙后面去大开杀戒了。
　　而尼昂王子，则是用它那双布满血丝的双眼，恶狠狠的盯着城墙上的人类，该死的家伙，这次你们死定了。
　　半兽人和人类之间的战争他参加过不少，无论是野战还是攻城，还没有一次人类给半兽人带来这么大伤害的。
　　今天就在这个奇怪的城墙下，他甚至连敌人倒地是谁都没看清，就已经损失了两百多人，这口气他无论如何都咽不下。
　　而且如果就这么灰溜溜的退回去，那他的面子就丢大了，今后不光在部落里抬不起头来，甚至可能还会免除掉王位的继承权，甚至会让他的部落在半兽人联盟里沦为笑柄。
　　所以今天他无论如何都不能两手空空的回去，必须要冲进城里，把这些该死的人类杀光。
　　眼瞅着城墙上的人类已经不再放箭了，也许是没有箭矢，也许是力气不足，也许是已经开始逃跑了，不过这些都不重要了，他扭过头，对身后的四百多半兽人大声喊道。
　　“等会儿冲过去，最先冲到城墙后面的，我会奖励他三个人类女奴，前五个奖励十个人类奴隶，冲进去后三天不封刀。”
　　尼昂王子的屠城令，让所有半兽人都红了眼眶，这么个生产力落后的世界，还有什么比抢劫他人更快发家致富的道路？
　　虽然半兽人的社会文明层级很低，但权力和财富，同样是他们社会的主旋律，而且在他们的部落里，物竞天择，适者生存的自然法则更加的赤果果。
　　这时候多抢一些战利品，多积累一些战功，就能让家人获得更舒服，能够让家人今后获得更多的社会资源，更长久的流传下去。
　　所以半兽人们非常看重军功和战利品，这附近的人类帝国，基本都已经被他们讨伐个遍了，灭国无数，只有少数几个还在美索迪斯大陆南边苟延残喘，能够抢战利品的地方已经不多了，而这个部落，一直在这里猥琐发育，想必里面应该有不少好东西吧。
　　光是看他们发射过来的箭矢，那可都是上好的铁制箭头呢，对于铁制品半兽人们一样是多多益善的，而光是这铁制箭头，就已经让这些半兽人对城墙后面产生了无数的遐想，并为之着迷了。
　　很快前面火沟里的火势渐渐减弱，三尺高的火苗渐渐降低到一尺，而这时候天色也渐渐放明了，战场上的情况越发的清晰起来。

第128章 杀神

　　城墙上的人类士兵，全都屏住了呼吸，他们都知道马上就要进入最后的决战时刻了，有人刚刚连续放箭，已经胳膊酸软了，可却还是抽出了腰间的长刀，哪怕不能放箭，也要和这些半兽人死磕，毕竟逃是肯定逃不掉了。
　　更何况他们的主心骨法师大人，正坐在最前面一个奇怪的东西前面？想想大人这两天来召唤雷电，展现的神力，这些人类士兵不由开始祈祷，希望法师大人法力无边，能够帮助部落挺过这次难关。
　　“冲，快冲过去，抢钱抢粮，抢女人啦！”
　　火势一灭，尼昂用最简单直白的口号鼓舞部下，然后率先第一个跨过了那条火沟，其他的半兽人一拥而上，谁都不想落后。
　　而肖锋看着那些兴奋的脸色发红的半兽人，则是冷笑一声：“是时候看我的表演了。”
　　枪栓一拉，肖锋扣住扳机，M1930开始疯狂的喷射火焰，这架二战时期闻名天下的大杀器，在沉寂了几十年之后，终于在异界再度大发神威。
　　跳动的枪口不断喷射出炙热的弹丸，七点六二毫米口径的子弹，860米每秒的出膛速度，每分钟600发的射速，肖锋手里的死神镰刀喷射出一场狂热的金属弹雨，横扫整个战场，不断的收割生命。
　　这些半兽人哪怕身体再是强健，就算腰比人类粗上一倍，穿上重甲，可当撞上那炙热的弹丸，下场也是一样被掀翻在地。
　　正面被击中，就直接是一个碗口大的窟窿，子弹从后背钻出来更是带出脸盆大的破洞，被打中躯干，立刻就是扑街倒地，当场嗝屁的下场。
　　被击中四肢，则是当场起到截肢的效果，如果被打中脑袋，那更是直接能把脑袋打成烂西瓜。
　　战场上到处是血肉横飞的场景，嚎叫着冲上来的半兽人们当场就被打懵了，什么情况，那些该死的人类到底使用了什么武器，怎么这才一眨眼的功夫，几十个人就被打倒在地上，而且一个个死状凄惨。
　　带头冲锋的尼昂更是第一个被打到在地上，不过他点背，并没一下被打死，而是被打断了一条腿，只能倒在地上看着身后的手下不断被扫倒在地。
　　尼昂到现在都不明白刚刚到底发生了什么，他不过才跨过那道火沟，就被一道飞来的黄光击中，它甚至都没感觉到疼，就倒在地上，低头才发现原来他的一只小腿已经不知道飞到什么地方去了。
　　腿部传来的剧痛，让他头皮发麻，在看到身后前仆后继摔倒地上的同类，他脑袋更加懵了，到底敌人使用了什么武器？
　　一道黄光飞过，他的手下不是当场被打成两段，就是脑袋被炸飞，要不就是残手断脚，在他的印象里，好像只有传说中的天谴才有这么大的威力。
　　难不成城墙上的人类有大法师的存在？是他在召唤天劫来惩罚我们？
　　失血越来越多，让尼昂感觉越来越冷，眼前也越发黑暗，他努力想睁开眼多看一眼这个世界，想要抬头看看城墙上，到底是谁引来了天劫，可却没能成功。。。
　　城墙上的众人全都看傻了，本来大家都已经做好了拼命的准备了，甚至已经做了最坏的打算，可当半兽人刚刚冲过那条壕沟，主人就大发神威了。
　　之前他们也见过主人召唤雷电攻击，可今天这场面和之前见过的全都不一样，今天主人召唤来的雷电威力更大，时间更长，效果也更好。
　　对面的半兽人才冲了几步，就纷纷被主人召唤来的雷电击中，倒毙在半路上，而他们的死状则是把城墙上的众人看的浑身恶寒。
　　真的太惨了，虽然他们也是从冷兵器时代尸山血海里杀出来的，可眼前这样犹如屠宰场一般的场面，他们还真是没见过。
　　那些半兽人呐喊着冲锋然后倒在地上，没有一个能保住全尸的，不是被拦腰打成两段，就是缺胳膊少腿，最惨的就是那些脑袋被击中的，当场就犹如烂西瓜一般爆炸开来，场面尤为惊悚。
　　凯尔骑士和杜凯迪女公爵站在墙头，长大了嘴巴，这一边倒的屠宰场面，把他们都吓呆了，凯尔还好，毕竟尸山血海见得多了，而杜凯迪则第一次被这场面震撼了。
　　虽然她也经历过两军野战厮杀，可这样的屠杀效率她哪里见过？再看看闭着嘴，一直扣着扳机的肖锋，她心里猛然一阵悸动。
　　还去什么卡特轮帝国啊？还找什么国王求帮助复仇啊？真正的大腿就在自己身旁，可惜自己瞎了眼，居然一直没有发现！
　　这时候她心里进村的那点对肖锋的防备心理，都随着这一阵阵的机枪嘶吼声化作了碎片，身边就有着这么一座大神不去拜，反而要跑去人生地不熟，而且还不知道现在到底在不在的卡特轮帝国去求人这不是脑子有病吗？
　　女人都是非常现实的，尤其是凯拉。杜凯迪这样从小接受精英教育的女人，面对实力强大的未知力量，最佳的选择自然是成为这股力量的朋友，战争仍然在继续，可是凯拉。杜凯迪心里已经有了决断。
　　而这时候肖锋则是坐在M1930前面已经是杀红了眼了，这挺重机枪到手之后，他也就在俄罗斯打过几条弹链，还真没在战场上用过。
　　而这时候冲锋的半兽人，无疑就是他眼中最佳的移动靶，因为完全不同的社会属性，这些半兽人在他眼里根本就不算人，所以杀起来也没什么心理压力。
　　他不断的转动机枪的枪把，调整射界，扇面射击几乎覆盖了整个战场，所有站在对面的半兽人，全都覆盖在弹雨之下，这些残暴的家伙，他要把他们通通杀光，让他们在也没机会来打搅他经营自己的领地。
　　诞生于1884年的马克沁重机枪，可以说是一款划时代的武器，正是它的出现彻底结束了以骑兵为主的农业社会战争形态，开起了以机械为主的工业社会战争形态。

第129章 天神下凡

　　比起俄毛制造的AK，其实这款枪才应该被称为真正的杀人之王，从它诞生至今，至少有数百万人已经倒毙在这枪的枪口之下了。
　　它诞生9年之后，英国人第一次把这挺机枪带到了战场上，在非洲罗德西亚50人的殖民英军，靠着4挺马克沁重机枪，击退了5000名当地土著的围攻，并且当场击杀了3000多人，而这杆老枪的真正辉煌是在第一次世界大战，其中最著名的索姆河战役中，德军靠着马克沁机枪，一天之内就打死6万名英军士兵，而在整个战役120万人的伤亡当中，马克沁重机枪更是贡献了超过一半。
　　以至于后来英国人研发出坦克的主要目的，就是为了对付敌人的马克沁机枪阵地。所以别看这款枪，在现代世界已经过时落伍了，但如果论起战绩，这款枪绝对可以别列为世界名枪，而且还是改变历史的世界名枪。
　　当年第一次世界大战的时候，英国骑兵就被摧毁在德国人的机枪阵地前，而对面的这些半兽人连马都没有，只能算是移动较快的重步兵，手里拿着的也不过是大刀长矛之类的冷兵器。
　　在肖锋眼里看来，这些家伙和当年的那些非洲土著完全没有任何区别，哪怕他们人数再多，在这挺重机枪面前也就是一盘菜。
　　打光了一个弹链，在换上另一条，而城墙下的半兽人冲锋早就已经被他击溃了，尼昂死在最前面之后，还有几个小头目在督导后面的半兽人继续冲锋。
　　可是当冲锋的半兽人陆续被打死在半路上，死伤人数已经超过一半的时候，这些半兽人终于是再也撑不住了。
　　前面的城墙好像很近，但其实有很远，短短二十米的距离，却是他们永远无法跨越的生死线，在这条线上已经倒下了二百多人的尸体。
　　当一只冷兵器时代的军队死伤过半的时候，尤其是所有指挥官全部阵亡的情况下，等着他们的结局就是崩溃无疑了。
　　不知道是谁率先扭头逃走了，接下来就是一连串的连锁反应，一众半兽人是争先恐后的扭头就跑，毕竟这样不明不白的死在城墙下，大家谁都不愿意。
　　连敌人到底长什么样都没看见，就死在这里，那太窝囊了，临阵逃跑在半兽人军队里是非常被人看不起的懦夫行为，可是和不明不白的死在这里比起来，这些半兽人显然是更愿意当懦夫。
　　不幸的是，他们这次离城墙太近了，再加上这时候已经是天光大亮了，没有夜色的掩护下，他们想要逃脱肖锋手里马克沁的射程，那简直是天方夜谭。
　　长得身高力壮在冷兵器肉搏的时候，确实是很占优势，但是在逃走的时候，这反而成了他们的劣势，因为考虑到这次可能会破城近战，所以半兽人们都穿了重甲，而这时候这些重甲不但不会起到半点的防护作用，反而成了他们的累赘。
　　本来跑的就不快，还穿着一身几十斤重的装备，逃跑的速度就更慢，甚至跑上一百多米就已经没有力气了，而马克沁的射程最远可以达到四千米，这些跑起来，又笨又慢的半兽人在肖锋看来，完全就是一群煮熟的鸭子，根本飞不出锅。
　　很快最后一个半兽人就被打倒在地了，整个战场上是一片寂静，没有半点声息，以前每次打完一场战争，战场上总会有没死掉的伤兵，会因为疼痛发出惨叫声。
　　可是这次战场上除了那还没有完全熄灭的火沟里，时不时会传出一两声木屑燃烧爆炸的噼啪声之外，就完全是一片寂静无声了，所有人都死光了，根本就没有伤员。
　　缺乏防护，又冲的比较近，撞倒马克沁的子弹上，基本就是个死，哪怕半兽人以身体强健著称，也根本没法和炙热的金属弹丸抗衡。
　　城墙上弥漫着浓重的硝烟味，肖锋看着前面的修罗场，也是一阵肃然，他掏出一只香烟，按在机枪外面的套筒上，虽然已经接上了水箱降温，可是连续五百发子弹射出去，还是让套筒里的水都沸腾了，很轻松就点燃了一支香烟，深深的吸了一口，再扭头一看。
　　旁边全都是看着自己目瞪口呆的本世界土著们，凯尔张大着嘴巴，杜凯迪也长大着嘴巴，至于其他的土人士兵们，当看到肖锋的视线扫过他们的身上的时候，更是直接吓得跪倒在地上，根本不敢抬头。
　　在看了一眼城下，那些也通过城墙拆掉的缝隙看到战场情况的土人们，也都纷纷跪倒在地，根本不敢抬头，而星期五更是带头大声喊了一句。
　　“天神下凡，感谢我们伟大的主人，击杀所有半兽人，这下我们安全了。主人万岁，万岁。。。”
　　然后就是其他土人山呼海啸一般的欢呼，今天肖锋的表现实在太震撼了，一个人就团灭了对方几百号半兽人哪！
　　对于土人们而言，这完全是不可想象的，作为半兽人手下败将的他们，当然知道这些家伙多厉害，可平时需要三五个他们才能对付一个的半兽人，居然被主人一个人杀了五百多，说主人不是神，还有谁信？
　　主人就是神！
　　土人们山呼海啸的高呼着万岁，久久不能平息下来，肖锋也懒得阻止他们，他知道这些人现在已经把自己当成了神，可一个神化后的自己难道不好吗？
　　神化后的自己，将更容易控制和统治这个部落，说话更具有权威性，而这一场大胜，显然也是把所有人彻底凝聚在了一起，成为一个密不可分的真正部落。
　　之前虽然这些土伦人已经表示了臣服，可他们对那些土人还是保持着一种优越感，这并不利于整个部落的统一融合。
　　而现在经历过这么一场战争，尤其是获得了一场大胜之后，这些土伦人应该也不会在有什么优越感了，毕竟作为比他们实力更加强大的肖锋，都能对那些土人和颜悦色，他们什么资格在土人面前装B。

第130章 效忠

　　而这土人部落民的狂热迅速也传染到了城墙上的众人，跪在地上的土伦士兵们和土人们最先和城墙下的人们一起喊出了万岁的口号，到最后就连凯尔骑士和杜凯迪女公爵也跟着喊出了万岁的口号，今天肖锋的表现是真正的让他们臣服了。
　　以为强大但又仁慈的法师，守护着人类世界之后一块净土，在这里不管你是土伦人，土人还是精灵，又或者矮人，只要你遵守这里的规矩，就能在这里得到公平的待遇，你还能有什么不满意的？
　　能够和这样一位法师，一起守护人类最后的领地，凯尔骑士觉得很骄傲，而且也好像在一次找到了他的使命感。
　　而杜凯迪女公爵则是突然觉得自己复仇的计划有希望了，这样一位强大的法师，能够驾驭雷电，横扫战场上的一切，在这样的世界里，他就是无敌的存在。
　　一定要和这样的人交朋友，即便不能成为朋友，那也不能成为敌人。
　　狂热的人群一直喊了十多分钟，肖锋才挥手示意他们不要喊了，天色已经大亮，战场上依旧是血腥一片，肖锋让星期五和凯尔赶紧组织人手，把那些半兽人的尸体全都拖拽回来烧了，烧成的骨灰堆积肥田。
　　在肖锋看来，这些该死的家伙，作为生物肥料就是他们最好的归宿。
　　天色大亮可人们都没有吃早饭的欲望，空气里的血腥味太浓了，肖锋也不愿意再继续待在城墙上了，而是直接回山洞里休息去了。
　　打了一天一宿，他也累了，杀光了所有的半兽人，他紧绷的神经终于松弛了下来。
　　再度醒来已经是晚上了，星期五专门给他制作了丰盛的烤肉大餐，在碧落迪斯的服侍下，肖锋一边享用着丰盛的大餐，一边看着前面的格罗音跪地宣誓效忠。
　　今天这一场大战，算是彻底把格罗音看服了，之前布鲁姆和碧落迪斯和他说起，法师大人多么多么强大的时候，他根本就不相信，他认为这个法师不过就是个人类骗子，根本没多大本事。
　　可现实打了他的脸，但他却一点都不觉得难堪，反而觉得这脸被打的非常舒爽，实在太震撼了，如果法师大人能够把他操纵雷电的本事交给我，那我不就可以回去报仇了？
　　什么半兽人，全都给我死光光！就算不教我，只要跟着法师大人，对他保证忠心，早晚法师大人也会被自己感动，帮自己报仇的。
　　“格罗音，你愿意和我签订灵魂契约向我效忠吗？”
　　吃了一口烤肉，肖锋问格罗音到，格罗音激动的浑身发抖：“愿意，我当然愿意，我愿意成为大人您最忠诚的奴仆，从今往后，您要我往西，我绝不往东，您要我跳河，我绝不上山，我的生命从今天开始就属于您了。”
　　格罗音毫不犹豫就答应了肖锋，肖锋哈哈一笑，让碧落迪斯准备了仪式，直接和这格罗音签订了灵魂契约，从今之后在这个部落，他又多了一个可用之人。
　　格罗音是个打铁高手，布鲁姆那里还有不少他部落的民众，他倒向自己，那他的民众也会自然而然的跟着他向自己投诚，今后部落的金属冶炼能力将会更进一步。
　　格罗音宣誓效忠完毕，就是那个凯尔骑士了，他直接来到肖锋面前跪下：“伟大的法师阁下，我凯尔。杜立德也愿意成为您忠实的仆人，愿意为您效忠，从今往后鞍前马后，您的马鞭所指的方向，就是我的冲锋方向，您的敌人就是我的敌人。。。”
　　“那好，碧落迪斯连他一起收了吧。”
　　在碧落迪斯的主持之下，这凯尔骑士也和肖锋签订了灵魂契约，肖锋感觉是圆满了。
　　虽然碧落迪斯和布鲁姆都是他信得过的人，可这两个毕竟没什么军事才能，今后部落如果要发展壮大，军事方面是必不可少的。
　　可他自己也就是个半吊子军迷，训练冷兵器时代的士兵，他并不知道如何操作，哪怕现在网上就能找到操练古代士兵的，《纪效新书》之类的兵法，可他实在没耐心去学习这些东西，再来教授这些土人。
　　有了凯尔这个老行伍，那就简单的多了，他已经和自己签订了灵魂契约，他就不会，也不敢背叛自己，将来把军队交给他来训练，肖锋也是放心。
　　作为一个合格的管理者主要的工作，就是找出合适的帮手，然后放手让他们去做。
　　凯尔骑士彻底臣服了，可杜凯迪女公爵却好像并没什么表示，肖锋原以为她会和凯尔骑士一样，像自己宣誓效忠的，可她现在就低着头坐在哪里，也不知道在想些什么。
　　好吧，既然她还是不愿意，那就由得她去好了，反正这部落也不是没了她就不行。
　　肖锋让星期五拿出大量的食物，让所有人都吃一顿好的，毕竟一场大战获胜之后，当然要庆祝一番，不能冷落了士气。
　　土人们全都嗨了，果然是伟大仁慈的主人，不但武力强横无匹，能够保障大家的安全，还能给大家带来这样美味的食物，能为这样伟大的主人效忠，能够生活在这样一个安全，稳定，富饶的部落里，还有什么不知足的？
　　看大家高兴，肖锋甚至还拿出了一些劣质白酒，虽然刚开始几口下肚，把这些土人搞得非常不适应，但习惯之后，这酒精的好处就体现出来了。
　　让人血液运行速度加快，能够让人兴奋，这特么对于第一次接触烈酒的土人来说，简直就是神仙的饮料，哪怕有毒，他们都要喝下去，因为喝过之后的感觉太奇妙了，月亮都是方的，脚步都是飘得，整个人都感觉飘飘欲仙，到达人生巅峰了。。。
　　土人们喝过酒之后是又笑又闹，包括凯尔骑士这样以前喝过酒的人，也被肖锋带来的烈酒给喝蒙了，很快就醉倒在地，反而是哪个矮人格罗音让肖锋大吃一惊，这家伙居然天生就是个酒鬼，一个人喝光了一瓶烈酒，才醉倒在地。

第131章 收服

　　喝了酒的碧落迪斯脸蛋红扑扑的，看的肖锋是热血沸腾，趁着左右没人，他一把抱起碧落迪斯回了卧室，把几天来积攒的紧张情绪，全都释放到了碧落迪斯的身体里。
　　可能是酒精助兴的缘故，肖锋这一晚状态格外的好，而碧落迪斯也是格外的浪，但几个回合之后，就被肖锋伐挞成了一滩烂泥。
　　肖锋感觉还不太过瘾，不过碧落迪斯已经昏睡过去了，他只能起身去喝口水给自己降温，可没想到才起身，就看到了凯拉。杜凯迪女公爵站在门口。
　　女公爵今天穿了一身白色的长袍，这长袍应该是本世界比较名贵的布料做成的，很薄很透明，虽然很宽松，但是通过那层薄薄的白沙，肖锋都已经可以看到女公爵的峰峦全貌了。
　　女公爵一头柔顺的金发垂在两肩，一双碧绿的双眸，就好像是一道深潭，水汪汪的看着肖锋，脸蛋上飞上一抹红润，很快就绯红到了耳根，精致完美的脸蛋，看的肖锋也是心跳加速。
　　这女人如果搁到他那个世界，绝对是维密天使级别的名模材料，肯定是无数舔狗们跪舔的天之骄女，而现在看她这意思，肖锋就是在笨也明白她什么意思了，难怪之前并没有和凯尔骑士一起宣誓效忠呢。
　　肖锋就这样赤果着来到女公爵的身前，看到他挺直的武器，女公爵羞愧的低下了头，而肖锋则是一把拽过她的手，扶在了自己的武器上，女公爵浑身一僵，然后就直接瘫软到了肖锋的怀里，肖锋一把把她横身抱起，走向了床铺。
　　女公爵闭着眼不敢抬头，可却一直没有松开手里的肖锋的武器，好像只有那里才是能够支撑她平衡的支点，不过这支点很快就调整了方位，成为了她身体真正的支点。
　　一整晚的伐挞，让肖锋卸去了数天来积攒的邪火，虽然身体很累，但精神健旺，一直折腾到凌晨才堪堪睡去，而刚刚初承雨露的女公爵，可是被他折腾惨了，虽然那感觉是欲仙欲死，可毕竟还是第一次，肖锋睡去没多久，她才在阵阵疼痛中沉沉睡去，不过这一次她睡得无比香甜，之前每次都能把她吓醒的梦魇，这次完全没有再出现。
　　第二天醒来已经是中午了，依旧是在碧落迪斯的服侍下洗漱穿衣，碧落迪斯当然看到了在肖锋身旁海棠春睡的凯拉。杜凯迪，不过却也没什么表示。
　　作为主人忠诚的女奴，这种事情她怎么能过问，主人就是她的天，不管主人做了什么，只要主人高兴就好。
　　不过主人会不会和她签订灵魂契约呢？如果不签的话，那女公爵会是什么身份，难道是未来的女主人吗？可我是把她当朋友，她却睡了我的主人？不甘心啊。。。
　　肖锋看到碧落迪斯虽然服侍自己穿衣，却没有说话，就伸手捏住了她的下巴抬起她的头：“等她醒了，给她也准备个仪式，让她也和我签订灵魂契约。”
　　碧落迪斯听到这话才高兴起来，原来在主人的心里，她和我是一样的。。。
　　肖锋哪能不明白她那点小心思，看到她脸上阴转晴，忍不住扑哧一声笑了出来：“有没有早饭，我肚子都快饿瘪了。”
　　“早就准备好了。”
　　早饭是肖锋习惯的小米粥，鸡蛋，和肉包子，这些都是肖锋教碧落迪斯做的，没想到这个女精灵做饭还挺有天赋，很快就学会了肖锋教的厨艺，再加上这个世界天然的好材料，做出来的早饭喷香，肖锋一连吃了三个包子，这才停住。
　　吃过早饭肖锋就来到了城墙边，虽然刚刚结束了战争，但有星期五这个狗腿子在，部落很快就恢复了正常的生产秩序，在星期五这家伙眼里看来，这些泥腿子如果有一天不干活，那都是犯罪，是浪费粮食。
　　既然战争已经结束了，那就更是应该抓紧时间恢复生产，该种地的种地，该放马的放马，要把这几天被战争耽误的工作，全都给我补回来。
　　所以肖锋从山洞里出来之后，并没见到多少闲逛的人，反而是在铁匠铺哪里见到了不少围观的人。
　　走近一看，原来是矮人格罗音在指挥几个土伦人改造那些炼铁的炉灶，这矮人本来就是有名的冶炼高手，现在已经加入了部落，几个土伦铁匠也非常愿意听从他的指示，更是想从他这里多学点手艺。
　　见到肖锋到来，众人都很热情的和肖锋打了招呼，肖锋挥手示意他们继续，并且鼓励大家说，早点把这里改造好，把那些缴获的半兽人的兵器给融化了，然后多打造一些合适的生产工具，众人齐声应是。
　　至于兵器这方面，就不用这些人操心了，肖锋打算下次来的熟时候，再从他那个世界搞一批刀剑枪棒带过来，毕竟他那个工业时代的产品，哪怕质量再次的，拿到这个世界，也足以称得上是神兵利器了。
　　文明的落差，导致技术的落差，所以这个世界打造的冷兵器他根本看不上。
　　从铁匠铺里出来，肖锋又去了皮匠这边，昨天这些部落民众把那些半兽人扒了个精光，本来就都是社会底层，再到后来国破家亡，到处流浪，这些人也是穷怕了，这些半兽人身上都装备这皮甲，皮靴，虽然被肖锋打得到处都是破洞，可是修补修补还能继续用，这可是这些人为数不多的战利品，所以这一大早皮匠这边也是特别的繁忙。
　　众人见了肖锋同样是打了招呼，肖锋大概看了一圈，就从这里出来，这时候稻田里也都是忙碌的人群，最让肖锋惊诧的是，那些水稻的稻穗居然已经开始泛黄了，这才几天功夫啊？这些水稻居然要熟了？
　　连忙走到那片稻田前，随手拽下一只稻穗，捻开外壳，看了看里面的米粒，颗粒饱满，晶莹剔透，放到嘴里嚼了一下，咬破米粒的一瞬间居然能够感觉到一股浆液从米粒里面爆破出来，满口的米香味，舌头上更是感觉甜甜的。

第132章 归来

　　我靠，这个世界到底怎么回事，怎么水稻到了这里也变异了？完全不同的口感，肖锋都不知道这水稻到底算不算熟透了？
　　他招呼几个农夫过来，让他们给自己采下一大捧稻穗，然后脱了壳，他打算下午就吃着些稻米做出来的米饭试试，看看能不能吃，好不好吃。
　　如果能吃的话，那就说明已经熟了，可以收割水稻了，时间如果允许，就在种上第二轮，看看能不能完成一年两收。
　　再一想起，前两天已经收了一波的蔬菜，再看看菜地里，已经长出来的新一茬蔬菜，肖锋就觉得这应该完全可行。
　　在他的那个世界，这样高纬度的寒冷地区，水稻这样的作物想要完成一年两熟，基本是不可能的，毕竟水稻的生长周期不短。
　　可是在这个世界，也不知道到底是什么原因，这里的水稻成熟的速度很快，生长周期竟然比地球上短了一倍，而且颗粒也比地球上大，产量应该也会更高，就好像被这世界空气里的膨大剂传染了一样，这里的水稻颗粒体型感人，而且口感也比地球上的很多大米要好吃一些。
　　再想想这个世界任何东西好像都比他们地球上的表亲体格大一倍，生长周期也短，肖锋也就释然了，可能还是因为这个世界的土地太过肥沃吧。
　　从农田这边走出来，肖锋又去了城墙这边，他到的时候刚好看到凯尔骑士也站在城墙前琢磨着什么。
　　“主人您来了？”
　　看到肖锋来了，凯尔骑士很主动的过来打招呼，并且行了一个骑士礼，肖锋也回了一个礼。
　　“嗯，你怎么想？”
　　肖锋指了指城墙，凯尔说道：“这木墙还是靠不住，昨天差点就被半兽人给烧了，如果可以，我还是想砌石头墙，可是我们的人手太少了，我怕忙不过来啊。”
　　肖锋点了点头，确实昨天的情况很危急，还好昨天半兽人来的少，如果来的人多，那就麻烦了。
　　木头墙是靠不住的，还是想其他办法吧，可惜这里没有合轧钢筋的设备，和熟练工人，要不然搞钢筋混凝土结构最简单，也最快了。
　　不过不能搞钢筋混凝土结构，也不代表没有其他办法，他突然想起了当年美军在阿富汗和伊拉克建设速成营地时候使用的那种艾斯克防爆墙，就是一些镀锌铁丝网筐，加上聚丙烯土工布，一个晚上就能在营地周边竖起一道道坚固的城墙来。
　　这可是非常好的速生城墙，而且成本应该不高，下次回去搞一些过来就成，想到这东西，肖锋感觉难题迎刃而解。
　　“嗯，这个就我来想办法吧，你先让人把这城墙破损的地方修补一下，毕竟这段时间有城墙，总比没有的强。下次我再来的时候，我会解决城墙的问题，这段时间你除了修补城墙之外，也要把那五十人的训练抓起来，这次半兽人的入侵给我们敲响了警钟，我们必须要有足够的战斗力量，五十人我觉得不太够，你再从领地里选出五十人，多加训练。当然平时的工作也不能放下，毕竟我们人太少了，如果全部让他们脱产做军人，不太现实。”
　　肖锋吩咐凯尔骑士说道，凯尔听了频频点头，现在对于肖锋他是言听计从，一个单枪匹马能够灭掉半兽人五六百人的法师，他无论说什么，凯尔都会信。
　　而更让他高兴的是，法师阁下还让他开始训练军人了，虽然不能让那些人脱产，天天跟着他练，但现在不能天天练，以后部落规模大了，人口多了，这专业军队早晚是要建立起来的，到时候他就会成为仅次于主人的最高长官，他感觉自己好像又找到了奋斗方向。
　　就在肖锋给他吩咐任务的时候，在城墙上放哨的土人，突然大喊了几声，肖锋他们上城墙一看，远处正走来黑压压的一群人。
　　几个士兵紧张的握紧了武器，甚至想去敲响警钟，但肖锋拿望远镜看了一眼之后，就制止了他的举动，因为过来的并不是半兽人。
　　而是布鲁姆带着格罗音团队的剩余成员回来了，他们走的速度非常慢，一方面是人员太多，另外一方面也是因为这些人都很虚弱，毕竟在半兽人的追杀下，东躲XC了一个冬天，能够活下来就已经非常不容易了。
　　看到这些人肖锋美了，刚好是最缺人的时候，这些人就来了，这些人的到来意味着他的财产再度增加，如果看人数则意味着他的财产要翻倍了。
　　一行人走了小半天才来到了城墙前面，肖锋让人开门，放他们进来，不过近来之后，首先要把男人和女人全部分开，然后带去隔离消毒。
　　这个未开化的年代，谁知道会藏着什么可怕的病菌，肖锋可怕这些家伙带来的病菌把自己的部落给毁了，所以所有人，必须强制剪头发，洗澡，原来的破衣服，全部扔了烧掉，配发部落发放的新皮衣，反正这样的皮衣，他们最近做了许多有的是。
　　等这些人全部清洁完毕，肖锋才让人带着他们去吃东西，虽然他们很饿，不过这第一顿还是以稀得为主，肖锋怕给太多干的，会噎死他们。
　　让星期五安顿好这些人，肖锋就带着布鲁姆回到了山洞的会议室里，让他开会给自己汇报这些人的情况。
　　虽然这次半兽人的突然到来让肖锋很堵心，但现在布鲁姆回来却又让他很开心，因为他给部落带来了目前最紧缺的人力。
　　现在的部落发展可以说已经到了一个瓶颈期，只有三百人左右的规模，如果没有外部威胁，也就算了，但即便如此想要发展起来也非常困难，因为他们缺少女人。
　　三百人的部落只有三十个女人左右，这样的男女不平衡，会严重影响未来部落人口的增长，没有新生人口，部落又怎么来完成成长和文明演化？
　　还好这次布鲁姆带回来不少人，而最让肖锋关注的就是，这些人里居然有不少是女人。

第133章 卡特伦帝国沦陷

　　“这次出去辛苦了吧？”
　　肖锋现在收买人心的手段已经非常纯熟了，几句嘘寒问暖的话，就能让部下很是暖心，毕竟在这等级森严的原始时代，可不是每位领主都会关心部下的。
　　“还好，就是知道这些半兽人过来的事情，一直担心部落这边的情况，还好主人您在这边坐镇，有您在我们的部落就是固若金汤啊。”
　　布鲁姆虽然没有参加前两天的大战，但星期五和碧落迪斯也把这两天的情况和他说了，虽然对肖锋一直抱有信心，可是当听到星期五描述当时战场上的情形时，他还是觉得难以想象，而他也更是学会了拍马屁，几句漂亮话说的肖锋也很是开心。
　　“好了，不说那些了，你把这次带回来的人的情况和我说一下吧。”
　　“好的，主人，我回来之前也清点了一下人数，一共有一千六百多人，结构是这样的。其中属于葛罗音部落的矮人大概有四百人左右，男女各一半，我大概了解过，这些矮人中的男人，基本都是以打铁为生。矮人部落就是以擅长冶铁而闻名的，当年我们两个部落是邻居的时候，我们就经常和他们部落做交易，购买他们部落打造的兵器，和农具，当时南边的卡特轮帝国也是他们的大客户呢。”
　　肖锋听了频频点头，果然和地球上西幻电影里的设置一样，这些矮人就是基本可以归类于钢铁工人了，甚至还有武器寡头的潜质呢。
　　“那他们部落的女人呢？”
　　“这些矮人部落的女人也都有一手手艺呢，有的擅长鞣皮，制皮，有的擅长酿造麦酒，还有的擅长打造金银首饰。”
　　肖锋点点头，对矮人部落的人非常满意，这个种群还真是有些特色，天生都是手艺人，这些人的加入，对未来部落的发展有莫大的好处。
　　“嗯，那其他都是些什么人呢？”
　　“剩下的一千二百多人里人数最多的就是黑精灵了，有六百人左右。”
　　布鲁姆给肖锋介绍到，肖锋听了则有些迷糊。
　　“黑精灵？黑精灵是什么人？”
　　“黑精灵就是我们精灵和人类混血的后代，他们外貌上皮肤没有我们这么白，头发颜色也以黑色为主，所以他们被称为黑精灵。因为血统的缘故，他们和我们不怎么亲近，主要生活在卡特轮帝国和秘境森林接壤的地方。”
　　肖锋听到这里基本明白了，这些黑精灵肯定是因为血统不纯，而受到了精灵和人类的双重排斥，所以只能生活在一些边缘地带。
　　“嗯，那他们男女比例是多少？都擅长什么工作？”
　　“他们男女比例比较均衡，一半男，一半女，黑精灵最擅长的领域是农业，他们是天生的农夫，对自然界的植物和动物有着比我们还敏锐的感触。所以他们在农业方面很有天赋，而且还很擅长酿酒，驯养动物。卡特轮帝国之所以允许他们独立生活在边境地带，就是看中他们这样的能力，每年都会从他们部落里购买大量的种牛，和种马呢。”
　　听了布鲁姆关于黑精灵的介绍，肖锋高兴的直拍大腿，这些黑精灵的种族天赋，简直就是为他这个部落量身打造的啊。
　　又会种地，又会酿酒，还会驯养牲畜，这特么简直就是他这个部落进化到农耕文明的助推器啊，这批黑精灵必须要重视起来，一定要保护好，在老子的地盘，谁也不许歧视他们，肖锋暗下决心。
　　“还有其他四百人呢？都是些什么人？”
　　肖锋又继续问道，布鲁姆喝了口水，然后介绍起来：“另外的四百多人，其中有二百多的土人，其中一百五十人是男人，五十个是女人。剩下的二百多，就是卡特轮帝国的散兵游勇了。”
　　这个世界毕竟还没有出现过一个能够大一统的国家，所以各地区的文明进化程度也都不太一样，有的地方已经进化出了封建制的人类帝国，但是在这些帝国版图的边缘角落里，还生活着大量的奴隶制，甚至原始未开化的部落。
　　星期五就来至于这样的部落，而这次布鲁姆带回来的土人也同样如此。
　　至于这些卡特轮帝国的散兵游勇为什么会出现在山里，那很有可能他们的国家，也遭遇了和土伦帝国一样的情况。
　　“那你有没有问问，这卡特轮帝国最近的近况如何？”
　　布鲁姆冲着肖锋点了点头：“我当然问了，这些卡特轮帝国的士兵，都来至帝国治下不同的领主的私兵队，每个人对卡特轮帝国的情况描述也都不同，但综合他们的描述，我大致做了推断，他们的遭遇也应该和土伦帝国一样，都突然遭遇了半兽人的入侵，然后国王召集领主带着军队和半兽人大战了一场，但结局也和土伦帝国差不多，人类军队战败，王城失陷，国王不知所终。”
　　果然如同自己早前猜测的一样，肖锋摸着下巴琢磨到，当初强留凯尔和杜凯迪女公爵的时候，他就骗他们，信口胡说说卡特轮帝国也不复存在了，当时他这么说，也并不是一时心血来潮的，主要是考虑到土伦帝国都已经覆灭了，那些志在一统大陆的半兽人又怎么会放过卡特轮帝国？
　　现在看来，自己当初的推测一点都没错，卡特轮帝国果然已经沦陷了。
　　情况也了解的差不多了，肖锋吩咐星期五把凯尔，葛罗音，碧落迪斯，和刚刚睡醒的杜凯迪女公爵全都叫了进来。
　　“部落里这次来了一千多的新人，你们都知道了。接下来一段时间，你们主要的工作，就是尽快让这些人适应这里的规矩，融合到我们的部落里。”
　　几个人当然明白肖锋的意思，这一千多人的加入，可是部落迅速发展壮大的机会，只有人越来越多，他们未来的安全才越来越有保障，毕竟半兽人的威胁可是实实在在的，这次他们消灭了几百人，谁知道下次会不会有几千人杀过来？

第134章 约法三章

　　只要他们这边人越多，他们才会觉得越安全，而且部落发展的越好，他们将来的好处也就越大，现在他们的利益，已经和肖锋紧紧的绑在了一起，所以对于肖锋的指示，他们肯定是言听计从的。
　　“好了，下面我说一下，未来部落的发展方向，首先要约法三章。而第一条，就是在我的部落里，所有人都是平等的，不管你是土人，还是精灵，或者是黑精灵，矮人，又或者之前来至什么人类帝国，干过什么样的工作，有什么贵族身份，在我这里统统归零。除了你们这些管理者之外，其他人一律平等，绝对不允许有任何的歧视，和不公平行为存在。第二就是保证私人财产不可侵犯，任何人不可以以任何借口，去侵占别人的财产，第三就是杀人偿命，欠债还钱。。。”
　　想要把一只部落的精气神凝聚在一起，光是靠战场上不断获得胜利也是不行的，还要制定法律，规矩，必须所有人都生活在这个框架之下，这个小社会的秩序才能得到保障。
　　大家对于肖锋制定的规矩并没反对的意思，只是对于肖锋颁布的‘法律’一时间还是有些难以适应，毕竟在以前，人类，精灵，矮人，土人，和黑精灵之间可是存在着一条明显的鄙视链的。
　　因为文明进化层级的不同，高等文明的人，自然会歧视低等级文明的人，有技术的会歧视没技术的，血统纯正的会歧视混血的，贵族身份的会歧视平民。
　　但是在肖锋这里，之前所有的阶层全部被他打破，他绝对不允许这些歧视的存在，部落刚刚起步发展之初，尤其是这么个大杂烩的部落，各种血统，阶层的人都有的情况下，首先要保证的就是公正公平，只有公平，才能让大家产生对部落的认同感，加快融合的速度。
　　第二就是要保证私人财产的安全性，有恒产者有恒心，哪怕现在是乱世，可一旦这些部落民，有了自己的财产，那么他们就会愿意为保护自己的利益而拼命。如果不能保证私人财产安全，那就和吃大锅饭一样了，大家就都会混日子，那部落还发展个屁？
　　第三嘛，就是这些人里难免会良莠不齐，有作奸犯科之辈，这样的害群之马，在这样的世道，必须要用雷霆手段。
　　肖锋也是在来之前，研究了很多古代的法律条令，综合下来，才想出了这么多的规矩，然后告诉大家。
　　有了这些规矩的存在，将来就算他不在部落里的时候，部落也能有序的运行，毕竟部落人多了，不可能还像过去一样乱糟糟的继续运行。
　　“好了，接下来我在把你们每个人的工作职责明确一下。星期五你的主要工作，就是负责部落所有人的工作生产，所有的产出都要明确登记入账，支出也是如此。同时你要要做好物资储备工作，主要目的是用于过冬，或者再次遭遇战争时期的消耗。另外也要协调好部落内所有人的关系，把我刚刚说的那些规矩，坚定的执行下去。你可以组织一个五十人的内政执法队，一方面监督那些人工作，另外一方面也是要维持治安。这个执法队，也要进行军事化训练，紧要的时候，能够加入军队。”
　　星期五作为最早跟着肖锋的人，也是肖锋最信任的人，肖锋当然要对他委以重任，大管家这个位置就是留给他的，星期五听了肖锋的任命非常高兴。
　　一系列的工作任务交代下来，他不但成为了内政大臣，还集公安部长，城管队长，法官等要务于一身，肖锋不在的时候，他的权利就最大了。
　　当然光靠他一个人可能还不行，他虽然很聪明，但毕竟没接受过什么像样的教育，有些东西还得学习，所以肖锋就安排了杜凯迪女公爵作为他的副手来辅佐他的工作。
　　毕竟凯拉可是真正管理经营过家族领地的，对于这样的内政工作还是有经验的，她来辅佐星期五，相信星期五能够从她身上学到很多东西。
　　而星期五当然知道凯拉现在特殊的身份，所以对于凯拉来辅佐，也不敢反对，甚至还打起精神，觉得自己千万不能被这个女人比下去，要不然主人说不定会换掉自己。
　　“凯尔，布鲁姆，你们两个就负责军队这一块。虽然我们部落人少，但因为半兽人的威胁一直都在，所以我们的军队必须要建立起来，这样吧。就以参加过这次战役的人为骨干，另外在从哪些新加入的卡特轮帝国的散兵里挑选三十人补充进来，先训练一直一百人的军队出来。主要由凯尔你来负责。”
　　“啊？主人这一百人是不是太少了？”
　　凯尔听了有些郁闷，一百人好干什么？这次他们七十多人在墙头，都没发挥什么作用，训练一百人，又怎么能对付得了半兽人？
　　“不少了，毕竟我们部落人少，这一百多人脱产训练，转成职业军人，对部落而言是个负担。而且我也不是让你把他们训练成士兵，你要把他们当成军官来培训，未来任何人拉出来都能独当一面，至于真正的士兵，则是部落里的所有男丁。所有男丁都要组织轮流的军事训练，布鲁姆你和碧落迪斯安排一个时间表出来，让所有人全都必须在不忙的时候参加训练，任何人不得已各种借口缺席，这样今后一旦爆发战争的时候，所有人都能动员起来，我要的是全民皆兵。”
　　肖锋拿出来的是简化版的动员制度，这制度最早起源于上世纪的德国，而德国人也正是靠着这样的制度，两度在世界掀起腥风血雨。
　　后来这种全国动员制就被很多国家所采纳了，肖锋的部落现在人口稀少，面临的外部威胁又大，所以采用这样的制度最合适。
　　而在座的人里，哪怕是来至文明开化程度最高的人类帝国的凯尔骑士，和杜凯迪女公爵都没听说过这样的理论。

第135章 黑精灵

　　毕竟在他们那个领主分封制的国度里，根本不是一个强大的中央集权国度，这样的法令根本没法再全国范围推行。
　　而肖锋把这个理念抛出来之后，两人一琢磨，都是眼前一亮，这确实是个最能挖掘部落战争潜力的方式。
　　“好的主人，我知道该怎么做了，我会制定一个合适的训练方案的。”
　　凯尔听了肖锋的解释后非常满意，布鲁姆从来都是话不多，但肯定是肖锋命令的最坚定执行者，他从来不提任何的问题。
　　“剩下的工作就是葛罗音这里了，你刚刚加入部落，但我知道你们矮人都是手艺人，所以你要把你们矮人铁匠都组织好了，还有女人们也都分配好了，我们这里不缺牛皮，你们要鞣制一些皮出来，做成皮衣，皮靴，还有皮甲，另外把那些半兽人的兵器全都融了，做一些甲片，挂在皮甲外面，增加防护能力，到时候我会画图纸给你，你们自己研究一下。还有多打造一些农具出来，还有我知道你们有擅长做木工活的，找一些出来，多打造马车，牛车，和研究一些新的农具出来。。。”
　　肖锋一下把葛罗音的地位提拔到了工业部长的位置，没办法，谁让这个世界人才奇缺呢，能够打铁，就是一门手艺活了。
　　而葛罗音对于肖锋的重用也是非常的开心，觉得很有面子，忙不迭的把肖锋分配的任务，全都答应下来。
　　“还有，可能还会有一些人类工匠一起加入你们，我不希望你们藏私，现在大家都是一个部落的人，手艺人越多越好，你知道吗？”
　　肖锋又吩咐了葛罗音几句，葛罗音胸脯拍得山响。
　　“放心吧主人，我们矮人都是痛快的汉子，不会偷奸耍滑，只要都是老实工作的手艺人，我们也是很愿意和他们切磋技艺的。”
　　把工作分配完毕，整个部落的权力架构基本清晰了，肖锋不在的时候，这些人就都会各司其职的工作，这是肖锋这次立规矩，给大家分蛋糕的主要目的。
　　毕竟不像以前了只是三百人的小部落，一些事情，大家谁去做都行，现在加入了这一千六百多人，他的部落已经膨胀到了两千人左右，有些规矩必须要立下，职责也必须要厘清，这样才有利于部落未来的发展。
　　把这些人打发走了，肖锋留下了星期五，和他说了几句，星期五就出去了一趟，不一会儿拿回来一个袋子放到肖锋面前，肖锋打开一看，里面全都是金豆子，是前段时间土人们淘金的结果，大概有十公斤左右。
　　他把这些金豆子装好，然后又交代星期五说道，他今后的主要工作，除了自己在会议上交代的那些，还有就是在组织一个三十人的捕猎队，让碧落迪斯带着，出去猎杀野牛，同时还要兼顾淘金，制作腊肠腊肉，和种植蘑菇的事情。
　　星期五频频点头，对于主人的安排不敢有半点马虎。
　　交代好这些，肖锋就让他带自己去见外面的新人，这些新人在这里吃了几顿饱饭之后，精神状态都好了许多。
　　能够逃窜到山林里坚持和半兽人周旋打游击，这些都是意志坚定的人，而且还能在野外熬过半个冬天，这些人的身体素质肯定不错。
　　因为在这样残酷的环境下，意志不坚定，身体素质不好的人，早就都死了。
　　所以这些人只要休养一段时间，把身体调养好，在融入到部落里，会给部落的发展带来很大的提升。
　　这些人都很好奇的看着肖锋，关于这个神奇法师的传说，他们刚刚也都听说了，一个人就屠戮了把他们追的屁滚尿流的半兽人大军，这让他们感觉很是难以置信，但现在他的领地就安然无恙的展现在大家的眼前，大家又不能不信那些部落民和他们说的话，可他到底是怎么做到的？这些人都很好奇。
　　肖锋并没和这些人说什么，这个时代和他那个时代可不一样，领导视察的时候喊几句辛苦了，就能惹来下面热烈的回应，他如果在这喊几句，估计这些人会觉得他有病，所以保持一定的神秘感，也是保证地位的小手段。
　　毕竟新加入的一千六百多人，他想搞一些亲民和收买人心的举动，现在还不是时候，这时候他出现在这里，主要也是让这些人先对自己混个脸熟，知道自己到底长什么样，晃了一圈之后，他就回了会议室，回去之前他让星期五去找布鲁姆，让他把黑精灵的领头的带过来。
　　不一会儿布鲁姆就把黑精灵的头领给带了进来，这个黑精灵身高比布鲁姆高一点，体格看起来比布鲁姆大一些，肖锋也搞不清这个世界人的年龄是怎么算的，但是看他的外形，应该和地球上的中年男人差不多。
　　外形方面确实如同布鲁姆所说，和纯正的精灵不太一样，黑发，皮肤和纯白的精灵比起来略微暗一些，黑发，耳朵形状也不像精灵那样尖尖，但也不像人类那么圆润，相貌倒是继承了精灵的优点，五官深邃，长得挺好看，身板也不像精灵那么纤细，比精灵强壮许多，一看就是经常干活的人。
　　这个黑精灵进来之后一直低眉顺眼，不敢抬头看他，肖锋咳簌了一声后说道。
　　“你叫马杰斯？”
　　“是的大人。”
　　这个黑精灵乖巧的回答道，肖锋继续问道：“听说你们很擅长农业方面的事情？你给我讲讲，你们部落以前都做些什么来维持日常生活的。”
　　“好的，大人。”
　　然后这个马杰斯就开始给肖锋讲解了他们部落的生活生产方式，和布鲁姆说的差不多，这黑精灵因为血统不纯，所以一直夹在人类和精灵之间，是那种姥姥不亲，舅舅不爱的角色，所以一直生活在卡特轮帝国北部边境一带。
　　平时他们主要靠种植农作物为生，他们比较擅长种植的农作物都是一些本地的谷物和果树。

第136章 复合型人才

　　而更让肖锋惊喜的是，这些黑精灵不光擅长种植，还有一手酿造果酒的绝活，他们酿出来的果酒在卡特轮帝国很畅销，也正是因为这个原因，卡特轮帝国才会一直允许他们半独立性的存在。
　　肖锋和这马杰斯聊得越久，就对他们了解的越多，据这马杰斯说他们黑精灵会根据各种不同的果子，来生产酿造一些不同种类的果酒，而且他们现在已经驯化了一些野生果树，并且还会自己栽培果树。
　　另外他们还会驯养动物，包括牛，羊，猪，狗等动物，还会驯养鸡鸭鹅之类的禽类，已经有几十年的驯养经验了。
　　因为农耕文明比较发达，他们基本已经算进入了农业社会，只不过武力方面比较孱弱，所以才会一直被人类帝国欺压。
　　肖锋听到这里，不由得心头一阵狂喜，这个黑精灵族群看来还是非常有前途的，如果再让他们这么发展下去，只要能出现个一两位有能力的领导人，他们的部落就会发生翻天覆地的变化，到时候说不定会成为这个大陆上最有影响力的一极。
　　只可惜半兽人的入侵，打断了他们文明进化的演变，这情形和当年华国历史上北方游牧民族入侵，数次打断农业文明进化的历史非常相似。
　　还好他们的文明升级过程被打断了，要不然肖锋想要招揽到这么个擅长农业文明的部落，还真的难度非常大呢。
　　光是听这个马杰斯说，肖锋还觉得信不过，当即就带着他来到了水稻田那边，这时候稻田已经是黄橙橙一片的景象了，稻穗已经全部变黄，看起来都已经成熟了。
　　肖锋之前觉得这里的水稻已经成熟了，还采了一些米回去，打算吃吃看的，结果后来因为半兽人的入侵，也就忘了这一茬，现在带着马杰斯来看看这些水稻生长的情况，也算是考校一下他的能力。
　　这马杰斯看到这片水稻田的时候，脸色格外的惊喜，显然他没想到这个部落居然自己会种植一些农作物，虽然这种植的到底是什么农作物，他并不认识，但他丰富的农耕经验，外加黑精灵对植物有一种天生的亲近能力，还是让他很快就对这片稻田熟络了起来。
　　他先是把负责种植的土伦农夫叫过来，详细的询问了这农作物的名称，以及培育生长过程，然后又来到稻田边仔细的观察了好一会儿，从土壤到植株的情况，在之后就是像肖锋一样，拽下一直稻穗，搓掉外面的壳，然后把脱壳的稻粒放进嘴里嚼了起来。
　　他一边把那些稻粒放在嘴里慢慢的咀嚼，然后闭上眼睛仔细的品味这稻粒的味道，好一会儿之后，才睁开了双眼，而眼睛里更是充满了喜悦的神色。
　　“主人，这种‘水稻’是非常好的农作物，以前虽然我没见过，但我品尝了他们的果实，颗粒饱满，口感扎实，不过干吃有些硬，还是加工一下可能口感会更好，如果饱腹感好，能够提供足够的能量的话，那这种作物就是一种非常适合大面积推广的作物。”
　　果然是农业方面的专家，哪怕和肖锋有着十几个世纪的文明落差，可是却也知道饱腹感，能量这样的概念，这说明人家真是有真本事的。
　　就他脑子里这些东西，就已经领先同时代的其他人类几十年，甚至上百年了，如果他们的部落就这样平平稳稳的发展下去，肖锋相信要不了几十年，就会成为这片大陆上的霸主之一。
　　一个部落发展过程，就是从最开始的吃不饱，到吃得饱，穿得暖，满足了最基本的生存需求之后，人们才会琢磨其他的事情，比如文化，比如手艺，而衍生出这些东西之后，社会文明就会自然而然的进化，一旦形成了自己的体系，那么就自然而然的会从原始部落之中脱颖而出，成为当代文明的领路人。
　　“那以你的经验，这些水稻成熟了没有？今年还可不可能再种一轮？”
　　肖锋提出了考校，而这个马杰斯在自己专长的领域，倒是半点都不慌张。
　　“已经成熟了，现在就可以收割了，刚刚我品尝这种农作物的时候，已经尝到这种食物的甜度足够甜了。按照我以往种植其他农作物的经验，有这样甜度的果实，那么这种作物基本都成熟可以收割了。”
　　肖锋听得直咋舌，难怪这家伙对农业这么有天赋，这舌头也太灵敏了，连稻粒里的淀粉都能尝的出来，光是靠甜度就能判断一种从没见过的作物，是否成熟，这天赋果然不一般呢。
　　“而且以我之前的种植经验，现在再种一轮也完全来得及，现在距离秋天还有三个月，距离入冬第一场雪，还有六个月左右，这段时间是一年中太阳温度最高的时候，只要温度和降雨适宜，那么在入冬下雪之前，这种作物就还能保证在种植收获一次的。”
　　马杰斯对自己的判断很自信，他种了十几年的地了，而他的先祖更是已经种了上百年了，对种植这一块是相当的有经验，从土地的土壤肥力，到天气温度，湿度，对农作物的影响，都有自己的一套判断标准。虽然他之前并没种过水稻，但他对自己的判断非常的有自信。
　　肖锋点点头，然后直接招呼那个负责种植水稻的农夫过来，让他组织人手赶紧收割水稻，同时也让黑精灵组织人手参与进来，尽快熟悉水稻的种植收割流程，并且如果有什么好的提议的话，也都可以提出来。
　　同时他还让马杰斯和这次负责种植水稻的土伦农夫一起合作，负责下一轮水稻的种植工作，争取在入冬之前，再收获一轮。
　　交代完了这些工作，肖锋又把这马杰斯带到了他的‘牧场’这边，说是‘牧场’，其实就是远离水稻田的一片空旷的草地。之前布鲁姆他们抓来的野牛，野马，野羊等等野物，都混养在这一片区域。

第137章 山林经济

　　当这马杰斯看到这些野牛野马野羊，更是双眼放光，他真没想到这么个三百来人的小部落，不光是种植有自己独特的农作物，另外还会驯化野生牛羊。
　　这边现在有二十多人看着，带头的几个是土伦牧民，剩下的都是肖锋派来学习经验的土人，其中那个叫夜莺的土人，他驯化两条野狼，以及这些野狼的后代，在看管这些野牛，野马的过程中起到了非常重要的作用。
　　“大人，这些野牛野马和野羊可是一笔巨大的财富呢！”
　　已经想明白了自己未来就要在这位大人的领导下生活了，这个马杰斯这时候当然想卖力表现，以争取在这位大人眼里混个好印象。
　　“哦？你们部落以前都怎么驯化这些野物的？驯化之后，都怎么处理的呢？”
　　“这个很简单，只要保证他们能有足够的食物就行了，这些野物最开始的时候，确实很野性，但只要你饿他们几顿，等到饿得不行的时候，在给他们食物加以一些简单的训练，时间长了就可以了。”
　　马杰斯的回答，让肖锋很满意，确实是最原始的驯化野生牛马的路子，食物控制，然后形成条件反射，时间长了，这些野物也就习惯和人类一起生活了。
　　“至于驯化成熟的野马，我们会选择血统优良的继续优化，然后得出最好的马，再把这些马卖给卡特轮帝国的人。至于牛那就更好办了，牛奶可以制成乳制品，公牛可以杀了吃肉，也可以卖给其他部落和人类，野羊他们的毛可以取下来做成毛毡。。。”
　　我靠，全才啊！居然连生产乳制品，制作毛毡，还有改良马种这些事都知道，这黑精灵真特么的太牛B了，也就是武力方面还没发展起来。
　　如果让他们在武力方面发展起来，这个种群将来说不定能够统治整个大陆的，就说那土伦帝国，和卡特轮帝国，好像在农耕和畜牧方面，也没他们知道的多呢。
　　这马杰斯不过只是简单的卖弄了一些知识，肖锋就感觉捡到了宝一般，这绝对是个全能复合型人才啊。
　　“那你在说说，你们是怎么养这些牛马过冬的？”
　　“嗯，大人你这里看来需要盖上几座马鹏，牛棚和羊圈，然后在入冬之前，还要组织人出去打草，储备草料，储备充足的情况下。就可以保证这些牲畜安然越冬。等到开春，小牛犊下来就是挤牛奶做奶制品的时候了，还可以剪羊毛呢。。。”
　　光是这家伙简单的说了这么几项，肖锋就知道这绝对是个真正的畜牧方面的行家，就算他在现代啃了那么多畜牧方面的书籍，可要说实际操作方面，恐怕也没这家伙懂得多的。
　　“很好，马杰斯看来你在畜牧方面也懂得不少。我这里懂得畜牧和驯养的人还真不多，这样我会把这些野牛，野马，野羊的驯化工作交给你，入冬前你要搭建好这些牲畜越冬的棚圈，还要做好饲料储备，怎么样？你行不行？”
　　肖锋看着黑精灵问道，而这家伙居然激动的红了脸庞，毕竟初来乍到就能被这位大人，委以重任，他如何能不开心？
　　“放心，大人你把这工作交给我，我可定给你完成的漂漂亮亮的。这些工作，我们部落都已经干了几十年，甚至是上百年了，这方面我们真的非常有经验。”
　　马杰斯对于这些老本行工作是信心十足，肖锋也拍了拍他的肩膀：“嗯，我信得过你，所以才会把这些工作交给你，希望你不要让我失望。”
　　马杰斯用力的点了点头，这位大人这么信任自己，这次一定要把大人交代的事情办得漂漂亮亮的，这就意味着今后他们黑精灵能够在这个部落里站稳脚跟。
　　以前他们虽然生活富足，可是武力方面却一直有缺陷，经常被周边的邻居欺负，卡特轮帝国的人来欺负他们也就算了，甚至一些土人和矮人，甚至精灵部落也回来敲诈他们，让他们一直很窝火，生活没有安全感啊，就算在富足也不过是别人案板上的鱼肉。
　　现在在这位大人的部落就不一样了，之前布鲁姆已经和他说了，在这里只要你肯好好干，能够获得大人的认可，那么不管你什么种族，什么出身，你都能获得大人公平公正的对待。
　　这样一个人命如草芥的乱世，能够有这样一个公平，还安全的生活环境，这比什么都重要。
　　肖锋还是没有让马杰斯走，他要把这家伙了解个透彻，他觉得这家伙的本事远不止这些，如果他的潜力全部被发觉出来，这家伙绝对可以胜任一个农业部长的角色。
　　肖锋又带着马杰斯上了山，这大山里可以说是瑰宝无数，除了那些高大入云的参天大树，还有很多其他经济树种，这些树木的品种，肖锋不太认识，他们的果实，肖锋也不知道能不能吃，但他见过土人们有时候会采摘一些野果来吃。
　　马杰斯之前说过，他们对果树非常有见解，还驯化了一些果树自己种植，采下来的果子吃不完就拿去酿造果酒，而据说他们的果酒还非常不错。
　　肖锋对这些都非常感兴趣，要知道山林经济也是一条非常不错的财源，如果搞得好，能够带来不逊于农业耕作带来的收入。
　　尤其是肖锋还想带一些人参果过来种植，这个世界的土壤实在太肥沃了，肖锋很想知道在这里长出来的人参，会是什么样？药效如何？
　　要知道在他那个世界，人参可是一种经济价值非常高的农作物。
　　马杰斯跟着肖锋他们来到了林子里，很快就找到了几种他熟悉的果树，有一种和地球上苹果树类似的果树，长得果实也和苹果类似。
　　马杰斯把这种果子叫做红阳果，因为这种果子颜色通红，向阳而生，他还采了几个下来给肖锋吃，肖锋一口咬下去，口感香脆，甜美多汁，真的非常好吃。

第138章 果酒

　　这果子的味道上和他在地球吃的苹果很相似，但又有些不同，除了比地球的苹果更甜之外，还多了一丝香味，这种香味很奇怪，肖锋以前从没在地球上的水果中吃到过。
　　还有一种金桔树，和地球上的橘子比较类似，不过树木非常高大，结下的果实非常的多，一棵树上就结了密密麻麻上千颗果实，每个都不大，但甜度非常高，也同样带着一种肖锋没吃过的香味。
　　之后还找到了本地的野枣，和野葡萄，都和肖锋那个世界的表亲类似，不同的是酸甜味道更浓郁，而且都带着一种不同于地球表亲的香味。
　　马杰斯和肖锋说了，他们以前主要就驯化了这几种果树，酿造的果酒也主要是这几类的，肖锋听得两眼放光。
　　“那你们的果酒味道都怎么样的？”
　　“嗯。大人您等等。”
　　这家伙说完就转身和一直陪着他们的布鲁姆嘀咕起来，然后布鲁姆转身去了，不一会儿布鲁姆带回来一个黑精灵，这个黑精灵看起来年轻一些，但是胆色就明显不如马杰斯好了，看着布鲁姆他们的眼神畏畏缩缩，看到肖锋更是不敢抬头。
　　“马洛修斯快把东西拿出来给大人尝尝。”
　　马杰斯看到这个家伙之后，连忙大声喊道，而那个叫马洛修斯的家伙则抬起头，看了看这马杰斯，想要说些什么，但最后又咽了回去。
　　然后这马洛修斯，就开始伸手往怀里掏去，直到这时候，肖锋他们才注意到，这个马洛修斯居然穿了一件皮制长袍，是那些黑精灵里面穿戴最整齐的一个，而且上半身里鼓鼓囊塞，肯定是塞着什么东西。
　　不一会儿，这个家伙就从怀里掏出一个扁的小铁壶，不情不愿的递给了马杰斯，马杰斯则喜笑颜开的捧到了肖锋的面前。
　　“大人，您尝尝，这是我们自己酿造的红阳果酒。”
　　肖锋看了看这个小铁壶，形状和他那世界欧美人喜欢随身带的小酒壶差不多形状，但是铁制的，上面用木塞子封着。
　　看到肖锋的神色好像有些犹豫，这马杰斯马上就想到了什么，然后连忙出生解释道：“大人，您放心，这些酒都是我们从部落里逃出来的时候，特意带的顶级特酿，原本是打算拿去和卡特轮人做交易的，所以都是特殊封装的，都没喝过呢。”
　　这家伙还真是个有七巧玲珑心的家伙，一看肖锋犹豫，就知道他可能嫌瓶子脏，怕有别人喝过。
　　肖锋听了他的解释，也就放了心，打开瓶塞，还没等喝，就闻到了一股苹果的清香味，香甜带着一丝微酸，拿到嘴边抿了一口，立刻肖锋就被镇住了。
　　这酒入口绵软，但清香四溢，香味先是在味蕾上萦绕，然后传到鼻腔里，在鼻腔里更是久久不散，这完全是一种能够满足味觉和嗅觉的双重体会的好酒啊。
　　酸甜适宜，还带着几分酒精的微辣，果香四溢，刚喝了一口就有一种让人上瘾的感觉，最特别的就是，之前吃这果子时候，品尝出来的那种特殊的香味，在这酒里也没有损失掉，这种独特的香味，更是造就了这种酒独特的口感。
　　肖锋在原世界也不是没喝过果酒，做进出口食品的时候就接触过不少，西方人对果酒的研究不敢说登峰造极，也确实领先国内不少。
　　在西方果酒的种类繁多，比如干苹果酒，起泡苹果酒，甜苹果酒，香槟苹果酒，如果不是一个品酒专家很难能把这些酒认全，而在西方人的餐桌上，这些苹果酒还是一种非常不错的佐餐酒。
　　但就肖锋品尝过的几款欧洲苹果酒而言，和他现在喝的这个，还真就没法比。
　　怎么说呢，西方的苹果酒，一般酿造和口味选择都和他们的葡萄酒比较类似，苹果酒的味道如果第一次喝，那是相当的怪，有些酒喝法还和葡萄酒一样，要先开瓶氧化之后，才能品出味道。
　　反正和国人喜欢的白酒味道相差非常大，就肖锋喝过的那些欧洲苹果酒而言，除了那么几款甜苹果酒因为甜度比较大，味道和果汁类似所以挺好喝，其他的苹果酒他真的没有一款喝的惯的。
　　而眼前这款苹果酒，不但味道酸甜可口，香味浓郁，最关键是口感还带着国产白酒的一些特征，比如微辣，口感绵软等等，哪怕是肖锋这样不太懂品酒的人，喝了这款苹果酒之后，都觉得这酒的层次感非常多，一款酒带有很多不同的感觉。
　　尤其是这就带有本地红阳果那特殊的香味，更是久久萦绕不去，感觉和喝茅台酒的那种香味很像。
　　说实话没喝这口酒之前，肖锋并不太信任这个世界能够出产什么好酒的，一个连农耕文明都不完全的世界，又能酿出什么好酒来？
　　再加上他本来就来至于一个酒文化发达的世界，所以他打心眼里是看不上马杰斯所说的果酒的。
　　但是当这一口尝了之后，他唯一的感觉就是真香！真特么香！果然没能逃过真相定律啊！
　　但是这脸被打了，他却一点都不生气，因为他又发现了一条重要的财源，那就是从这个世界贩酒回去卖！
　　“还有其他的吗？把那金桔酒，和葡萄酒和野枣酒都拿来给我尝尝。”
　　肖锋感觉自己又发现了一块新大陆，连忙招呼马杰斯到，马杰斯连忙招呼那马洛修斯赶紧照办，这家伙只能又不情不愿的从身上掏出四个小瓶子给肖锋递了过来。。。
　　不过这次肖锋并没急着喝酒，而是从空间里直接拿出了一张餐桌和几把椅子，另外还拿出了几只玻璃杯。
　　这么好的酒，品起来当然要讲究一下仪式感，布鲁姆和星期五早就见惯不怪了，而马杰斯和马洛修斯看到肖锋居然凭空变出一张精美的桌子，还有一些他们从没见过的水晶杯，立刻吓得跪倒在地上。
　　早前他们也听说了这位大人是法师的传说，可毕竟这是他们第一次亲眼见到法师大人‘施法’，果然是够神奇的，法师这种身份对他们而言是既神秘有高贵。

第139章 一本万利

　　这位法师大人，会不会像其他那些传说中性情乖张的法师一样，一言不合就打打杀杀？所以他们全都吓得跪倒在地上，生怕自己哪一句话说错，惹恼了法师大人给自己招来杀身之祸。
　　肖锋哈哈一笑，让他们起身，然后拿着那几个铁酒壶，打算把酒倒出来品尝。
　　还是那个马杰斯胆子更大一点，也更有眼力一点，他一个箭步窜到了肖锋的身前，拿起酒壶。
　　“大人，就由我来给您倒酒吧，这些酒喝得时候，还有一些小讲究，我来和您说一下。”
　　这家伙这么懂得看眼色，肖锋表示很满意，难怪能成为那些黑精灵的首领呢。
　　这个马杰斯先给肖锋倒了一杯金桔酒，金黄色的酒水注入到玻璃杯中，还没喝肖锋就感觉这杯子周围方圆一米之内，都充斥着一股浓浓的清香的橘子味。
　　我靠，光是就靠这香味，这酒就不得了啊，再看那金黄色的酒水，他拿起杯子晃了晃，明显能够挂杯，说明酒水的醇度好，一般果酒里含的果汁浓度足够的时候，才会发生这种挂杯的情况，如果果汁浓度不够，那就呵呵了，说明那不过是勾兑的果酒。
　　“大人，这酒最好在置放一段时间喝，口感更佳。如果现在就喝的话，味道会有些酸涩。”
　　马杰斯在旁边给肖锋介绍到，肖锋一听，这不是和葡萄酒一个套路吗？好吧，就耐心的等一会儿，想到这，突然想起自己早前买过的几条西班牙火腿，还放在空间里呢。
　　之前因为在京城做进出口食品的时候，尝过这东西，觉得很对胃口，尤其是喝葡萄酒的时候，是一种非常不错的佐餐小吃。
　　当时因为救了卡佳，干掉两个俄罗斯杀手，他当时准备跑路来着，考虑以后可能要逃亡到异界，现代的美食不太方便吃的到，就买了一些放在空间里，后来也一直忘记吃了。
　　今天刚好拿出来佐酒吃，火腿拿出来，餐刀准备好，马杰斯提醒他说酒差不多可以喝了，然后拿起酒杯轻轻的抿了一口。
　　嗯？这金桔酒的味道和那苹果酒又是不一样，带着金桔特有的清香果味，酸甜适度，还带着几分白酒爽冽的口感，最特殊的要数这酒同样带着一股，之前从来没品尝过的独特香味，这种行为醇厚悠长，这时候在切下一片西班牙火腿，放入口中，配着那略咸的口感，入口即化，蛋白质的香味和金桔酒那特有的香味混合在一起，那种独特的味觉，让肖锋在自己的脑海里响起了一阵美妙的交响乐。
　　这种感觉真的太奇妙了，肖锋感觉自己都难以用言语来形容了，因为这是一种同他从来没体验过的香味，在他那个世界，真的很难找到合适的形容词来形容这种味道。
　　这酒，有爆红的品质啊！和那苹果酒一样！绝对是好酒！
　　肖锋睁开了眼，看着周围几个人，都看着自己一个劲的咽唾沫呢，虽然不知道自己刚刚到底吃出了啥味道，但这些家伙光是看自己的表情，就知道这酒配上这火腿，那味道肯定是绝了。
　　肖锋嘿嘿一笑，然后招手把星期五和布鲁姆都招呼过来，每人分了一片火腿给他们，然后又让他们抿了一口酒，果然两人都闭上了眼睛，这种奇妙的味觉，同样是把他们也给震撼了。
　　接着肖锋又品尝了马杰斯带来的野葡萄酒，过程和这个金桔酒类似，这葡萄酒的味道也同样和地球上的大不相同，浓郁的葡萄香味，甜度比地球上的葡萄酒略高，没有那种酸涩的感觉，口感更好一些，同样带着本地葡萄特有的香味儿。
　　口感也是绵软悠长，层次感分明，肖锋觉得这酒如果拿到现代，那绝对能够碾压那些所谓的名酒庄的出品，这绝对是不可多得的好酒。
　　接下来是哪个野枣酒，这酒的味道和其他几款酒不太一样，带着一种浓重的类似地球中药的味道，口感也和其他几款酒非常不同，味道非常的冲，非常的浑厚，论味道是最接近他那边白酒的一种酒，口味回甘，只是到最后才能品出甜味，而最奇妙的是，哪怕是酒已经下了肚，那种甜味还会回味不绝，而且那独特的酒香味，更是久久不散。
　　马杰斯更是给他介绍，这款酒是几款果酒里最独特的，因为酿造的时候还掺了一些本地特有的草药，所以对男人非常的有好处，长期服用更是有非常好的保健效果，而且效果非常的明显，说完还给了肖锋一个你懂得的眼神。
　　肖锋感觉自己是特么的捡到宝了，这些酒随便一款拿到地球上，那绝对都能成为爆款啊！
　　在他的那个世界，酒文化是异常发达，各个国家都有自己独特的酒文化，和喜好的酒类，不过总体来说，西方发达国家，更喜欢葡萄酒和果酒，而华国人就更喜欢白酒这样的烈酒。
　　但最近几年来，随着世界经济文化的大融合，世界各国人民对酒的品味也开始融合变化，比如现在华国人也开始接受葡萄酒和西方世界的果酒，而西方人也开始能够品出茅台一类白酒的独特，甚至在纽约这样的大都市，一些酒吧里还出现了将华国白酒和其他酒类混合到一起，新创的一些鸡尾酒类型。
　　不像华国人喝酒，就喜欢纯白酒，边吃边喝，外国人喝酒，则比较有创意，他们喜欢把酒和各种果汁，饮料，甚至蔬菜汁，或者几种不同的酒混合到一起，创造出各种口味，口感层次丰富的鸡尾酒。
　　而现在马杰斯给他带来的这四款果酒，如果拿到他的那个世界，哪怕是单品，随便喝都能是爆款的好酒，如果拿去做鸡尾酒，那肯定更是能调制出味道更好的新品种。
　　所以肖锋绝对不怀疑，这些酒拿回去之后，肯定能够大卖。
　　哪怕是在华国国内，肯定也会畅销，毕竟现在华国年轻人的口味和老一辈已经不一样了，这绝对是一本万利的生意啊。

第140章 新的财源

　　随着健康饮食理念的传播，传统白酒已经不能满足现代年轻人的口味了。
　　而像瑞奥这类鸡尾酒的流行，甚至畅销，就已经说明了微醺文化开始盛行，喝酒并不一定要喝醉，微醺就刚刚好，是很多新时代年轻人对酒文化的最新体会。
　　而这几种果酒，就完全符合这些年轻人的胃口。
　　当然这还只是他的一些简单推断，他还没有做过酒类市场的调研，这些都得等回去，仔细收集了解国内酒类市场之后，才能给这几款果酒做出一个清晰的定位。
　　这酒水可是一个暴利行当，在华国尤其是白酒行业，那更是只赚不赔的买卖，君不见在故股市如此低迷的情况下，那茅台酒的表现依旧是一枝独秀。
　　这里面不光是有炒作，和人们避险心理的作用，主要还是人家又足够的产品力在支撑，人家的酒就是好，是全国公认的第一白酒，品牌的影响力就是这么强大，才能导致股价那么的坚挺。
　　再想想这个世界独特的自然环境，肖锋觉得在这个世界酿酒的话，也是个非常好的选择，不管是适合国人口味的白酒，还是适合西方人口味的威士忌，白兰地，都可以在这个世界尝试一下。
　　不过那些都是长远的事情，等回去之后仔细的研究酒类市场之后，在好好规划一下，如果做成了，那就是一本万利的买卖。
　　肖锋还问起了马杰斯，在这些森林里有没有合适的干果？因为在他那个世界，干果同样也是山林经济的重要组成部分，而且同样非常暴利。
　　果不其然，黑精灵还真是认识不少这个世界的干果，不过和肖锋那个世界熟知的那些干果不太一样，虽然也同样很好吃，但肖锋却并不敢把这些干果拿回去，原世界没有的东西，如果突然冒出来，肯定会惹人怀疑的。
　　不过他也打算下次再来的时候，收集一些干果的种子过来，比如核桃，碧根果，开心果，大杏仁，腰果之类的。
　　拿来让这些黑精灵试着种植一下，看能不能成活，如果种好了有收获，那就拿回去交给卡佳，放在网店上贩卖。
　　这种干果的生意也是绝对暴利，在这个世界种植，根本就没有成本，可是拿回到他的世界，随随便便就能一斤卖出几十块，如果种植出来的干果，同样带有本世界特殊的香味口感的话，那就可以卖的更贵。而且这样的东西，还根本就不愁没市场！
　　除了种植干果的打算，肖锋还让星期五组织这些黑精灵，上山多采些山货下来，这茫茫大山里，山货可实在太丰富了。
　　还有不少本地特色的山货，比如风格迥异的蘑菇，野菜，各种本地的水果，干果，都多采集一些，一方面可以作为部落民众们冬天的副食储备，另外一方面，肖锋也想看看这些本地的山货，有哪些具有比较高的经济价值，如果有机会的话，可以拿回到他的世界去贩卖。
　　其实这样的东西贩卖能够得到的收益是最高的，无成本的东西，因为来源不好核实，也不会引人关注，不声不响就能把钱赚了，最是符合肖锋的状态。
　　在尝试了黑精灵酿造的酒水之后，肖锋对这新的财源非常满意，这几款酒拿到他的世界，绝对是大有前途的爆款，于是就吩咐这些黑精灵，趁着现在时间还来得及，多采集一些水果，在入秋的时候多酿造一些好酒出来，越多越好。
　　对于肖锋的安排，马杰斯一口就答应下来，当然他如果不答应，星期五也会想办法让他答应的。
　　星期五也算看出来了，肖锋对于这些黑精灵非常重视，又是让他们种地，又是让他们驯化野马，野牛，野羊，还让他们负责酿酒，种果树。
　　这些黑精灵在农牧业方面可以说是全才，而他作为现在部落的大管家，将来也要倚重这些黑精灵，所以把他们的地位，也忍不住悄悄提升了几格，将来在物资分配上肯定会有所偏袒。
　　肖锋带着星期五，布鲁姆，和马杰斯回到了山洞，然后吩咐马杰斯先出去忙了，虽然分配给他们不少任务，可这次和布鲁姆一起回来的这些人，身体还都比较虚弱，还有休养一段时间才能开始工作，所以也急不来。
　　又和布鲁姆交代了一声，现在是夏季，要出去多捕杀，多抓一些野牛回来，然后把那些在冰库里的牛肉，牛下水之类全部装进空间，在把星期五做的腊肠，腊肉，蘑菇粉带好，还有那些金豆子也收了，这才回了现代。
　　这次来异界是肖锋待得时间最长的一次，来了二十几天，他一直都惦记着自己那的快餐店经营的情况呢，可回归的时候刚好是午夜，只好在家休息一晚，第二天才去了饭店。
　　到了饭店才发现，就只有老尚在这边，周静和小林则并不在饭店坐镇，把老尚叫来一问，原来最近刚好那七家分店的装修已经接近尾声，小林这周静，这几天一直在几家分店来回奔波，监督施工质量，只有到中午饭店正式开门营业的时候，才会回来。
　　肖锋索性就在饭店里等着他们，等到十点半才见到两人回来，两人对于肖锋的归来，也是非常高兴，毕竟肖锋是饭店的大老板，是饭店的主心骨，很多大事都得他来拿主意呢。
　　“看你们挺忙的，最近很辛苦吧？那几家店装修的怎么样了？”
　　肖锋笑着问小林和周静到，这两人明显都比上次见的时候瘦了不少尤其是小林，更是黑了不少，显然这段时间的奔波把他累得够呛，但看两人的精神还都不错。
　　“不辛苦，都是应该的，最近虽然是忙一点，但过得挺充实的呢。”
　　周静年纪大，经验多，也比较会说话，老板付了薪水，当然希望你能做好工作，虽然老板嘴上问辛不辛苦，可如果你真的说辛苦，老板恐怕就会不高兴了。

第141章 新店准备开业

　　“老板，那七家店基本都已经装修完毕了，这两天厨房的设备，还有前面营业的桌椅板凳之类的就到了，调试两天，在放几天味道，就随时可以开业经营了，你看开业的日子定在什么时候合适？”
　　小林也当然也懂职场上这些话术的意思，肯定不会和老板抱怨多辛苦，因为你干了多少活，只要老板不糊涂，那肯定都心里有数，而只要你工作表现出色，厚道的老板肯定会有所表示的，至于肖锋在他心里，那绝对是一个好的不能再好的老板了。
　　所以口头上那些虚的就不说了，他直接问起了自己关心的话题，这次要在第一百货，恒隆广场，高新亿达，滨海路，复兴路天安大厦，开五家快餐店，两家自助涮烤店，一共七家店，他和周静几次按照目前旗舰店的营业额来做了推算，如果情况不差的话，每家店每天能够带来一万元的净利润，加上旗舰店的两万五到三万左右的净利润，那么名厨制造连锁每天的净利润就能达到十万左右。
　　每天十万，一个月就是三百万，这可是净利润！这样的净利润如果拿到资本市场上去讲故事，如果故事讲得好，那将会引来巨大的想象空间，有了想象空间，那些风投就会砸钱。
　　而按照老板之前和他们说的，将来光是在滨城就还要开十到十五家的直营店，再往后就要全国招商加盟了，一旦走到那一步，那就不得了了。
　　到时候别说新三板了，就是主板上市都是轻轻松松的，随着这几年国内不断规范上市企业的准入规则，对主板上市的要求也是越来越高，那些上市规则对于很多企业来说，都是高不可攀的，可对于名厨制造而言，那根本都不算事儿。
　　连续三年持续稳定经营，每年现金流超过5000万，三年累计净利润超过3000万，这样的条件对名厨制造而言就是个小儿科，现在光是开七家分店，加上旗舰店，一年的净利润都能超过三千万，如果再开上十家分店，哪怕每家每天净利润减半，每年净利润突破五千万都不是问题。
　　一年净赚五千万啊，那是什么概念，到时候就不用上什么主板了，去美国上市都不是问题，甚至不用上市也没问题，直接做独角兽岂不是更好？
　　ABCD几轮融资下来，老板成为亿万富翁是妥妥的，还是以美元为单位的，老板成了亿万富翁，那他还不得混个千万富翁啊？
　　这是几个月前还在发愁每个月卖不出房子的小林根本没法想的，所以这段时间，在和周静预测了名厨制造的前景之后，他是干劲十足，另外也在注意提升自己，买了很多金融和管理方面的书籍来看。
　　上次肖锋给了他三十万的服务费，原本他是想买房子和女朋友结婚的，可是考虑到现在的情况，他琢磨着是不是该拿这笔钱，去报个什么MBA班，或者考个研究生来深造一下。
　　肖锋可不知道，最近一段时间小林和周静的心理变化，不过看他们都是一副干劲儿十足的样子，他还是非常满意的，一个员工拿出百分之一百二的精力投入到工作里，作为老板他当然非常满意。
　　“嗯，那就定在这个月的二十八号吧，还有十天，现在刚好是旅游旺季，每天来滨城的游客不少，咱们不能错过这一波。广告投入这方面，就交给我，你们主要把饭店的设备调试好，还有人员这块给我培训好了，不能出什么差错。”
　　“放心吧老板，这块就交给我们好了。”
　　肖锋敲定了开业日期，小林和周静都是精神一震，总算是要到了见真章的时候了，到时候饭店的营业额，到底能不能达到他们预想的效果，可就看开业之后的情况了。
　　之前肖锋给了他们很大的权利，让他们放手去招聘一些经理级的管理者，而这些人到岗之后，他们的地位就又高了一层，今后除了在旗舰店这边跑堂，还要去巡视几家分店的运营，等到分店运营上轨道之后，他们可能就要从跑堂的工作中脱身，成为专门的管理者了。
　　“等到分店运营起来，效果要是不错，我会给让卡佳那边重新制定一套薪资体系，到时候全部加薪。”
　　饭店经营规模扩大，管理者地位提高，升职加薪当然是在所难免，虽然薪资成本会增加，可是和能给她带来的利润相比，这点薪资又算得了什么？
　　老板这么明事理，小林和周静都非常开心，才入职几个月，就升职加薪，跟着老板混肯定错不了啊，两人对肖锋的忠诚度不由得又提升了不少。
　　和他们俩聊完了这分店开业的事，肖锋又去找老尚了解了一下料理包的制作情况，老尚最近在这方面也非常的用心，旗舰店的厨师又多招了一些人，上班的时间也错配开来，每天上午饭店不营业的时候，就是这些厨师制作料理包的主要时间。
　　其实这个过程很简单，都是制度的流程化，每一锅料理放多少牛肉，多少其他配料，多少蘑菇粉料包，和其他调味料，都是老尚他们早就研究好的，而厨师们只要负责把料理作熟就OK。
　　然后就是冷却，称重，确定好每包的牛肉粒数量，分袋封装冷藏，整套流程，工艺，工序基本已经研发完毕，现在已经制作储存了数万包了，多亏当初肖锋把地下的冷库做的够大，要不然还真没地方放。
　　这些料理包，就等着快餐店的分店开业之后，就直接配送到各店，因为现在还不能预测每家店的销售数据，所以只能多准备一些。
　　将来等几家分店都运营起来，运营数据出来了，就能精确预备，避免浪费了。
　　还好因为蘑菇粉的特殊性，这些料理包的口味和现做的不会有太大区别，而且还自带九十天的保质期，这让他们制作这些料理包的时候，省却了很大的麻烦。

第142章 料理包工厂

　　要知道料理包这个行当在南方地区异常发达，很多连锁快餐店都采用这种料理包配送的模式，而这些快餐店为了保证料理包的口味，和保质期的问题，不知道往那料理包里面放了多少调味剂，和防腐剂之类的东西，才能保证口味和质量。
　　那样的料理包，看起来好像很简单，但其实在研发的时候，也是需要大笔资金投入的，而他们则是因为蘑菇粉的存在走了捷径，也节省了大笔的研发资金。
　　老尚对手下的厨师们都比较满意，不过他还是觉得有必要提醒肖锋，要早作准备扩大规模了。
　　“老板，咱们名厨制造后厨的面积就这么大，厨师数量也不少，现在光是应付每天堂食和外卖，都已经是满负荷运作了。而将来分店一开，每天还要大规模的生产制作料理包，虽然上午十一点前可以生产，我也可以在安排三班倒，一些人做夜班，等晚上闭店之后，在继续生产，可现在如果光是五家分店，我还可应付，一旦要是在继续开分店的话，我觉得在咱们的地方和人手恐怕就不够了。这后厨的规模扩大，宜早不宜迟啊。”
　　老尚想到的事情，肖锋当然早就想到了：“嗯，这个你不用管了，我有想法的。最近你就安排人手，多多生产出足够的料理包就好了。”
　　老尚看老板一幅胸有成足的样子，也就不再多话了。
　　快餐店靠送料理包就能解决，至于自助涮烤这边，也可以用差不多同样的方式，他们家的自助涮烤能创下这么大的名气，靠的就是口味独特，用料实惠，性价比高。
　　而口味独特的关键就是各种肉在烤制之前，都会用他那独门秘方的蘑菇粉配料进行腌制，两家分店要想保证和旗舰店同样的口味和品质，那在旗舰店这边每天把烤肉腌好，然后冷藏送到分店就可以了，至于其他的涮烤用料，从旗舰店这边送过去一批，另外也可以采购一批来掩人耳目，这些肖锋早就想好对策了，交给小林去执行就可以，反正这家伙嘴巴严得很，是个能信得过的人。
　　在名厨制造这边了解了最近的情况，肖锋就直接去找卡佳了，还是在新港区那边的仓库里，到了这里发现，这边的经营情况和之前一样，还是人进人出的繁忙景象，门口更是停满了各家快递公司的运货车。
　　肖锋上了楼，刚好看到卡佳正在办公室打电话，就直接进了办公室，卡佳笑着冲他挥了挥手，示意他先坐下，很快就打完，然后笑着问他：“什么时候回来的，怎么也不打电话告诉我一声。”
　　她的网店现在已经上了轨道，每天事情都很琐碎，再加上肖锋最近也不在家，她一个人也不愿意回去住那么大的房子，索性就在办公室里将就，还好这边地方比较大，设施也比较齐全，什么都不缺。
　　“昨天午夜回来的，怕打扰你休息就没打电话，这不今天就过来了吗，怎么样？网店好像生意很火啊？”
　　“哎，其实和以前差不多，现在是淡季，生意不能说差，但盈利规模也就那样，但琐碎的事情不少。我觉得现在算是进入瓶颈期了。”
　　卡佳并没和肖锋隐瞒什么，肖锋点点头，投资不过五十万，卡佳能把网店经营到现在的规模，已经相当不错了，摊子铺的不算小了，雇佣的客服都有二十了来个了，也差不多到极限了，一个月刨除各种开支，净利润估计能有十万左右。
　　“已经不错了，你也不用太着急，等过段时间，我在看看能不能找来一些其他的东西，来丰富咱们的货架。看看能不能在扩大一下经营范围。”
　　卡佳点点头，网店的特性就是这样，同质化的商铺太多，竞争也非常激烈，像她这样主打俄罗斯食品的网店，现在没有一千也有八百，再加上国内民众对俄罗斯小食品的接受度，毕竟不高，所以能做到今天的规模，已经很不错了。
　　“你不忙的话，先把名厨制造那边的账本给我看看。”
　　卡佳很快就调出了名厨的账本，让出了位置，肖锋坐在电脑前开始看起来。
　　最近一个月，名厨制造的旗舰店，营业额比之前提升了不少，每天净利润提升到了三万左右，平均每天营业额提升了伍仟元左右，最高的时候提升了有一万元，估计和最近滨城开始进入旅游旺季有关，看来大量外地游客的到来，确实能够提升不少销量。
　　他这次去异界一共二十五天，这名厨制造就给他带来了七十五万的净利润，当然这只是外帐，而算内帐的话每天十九万左右的毛利，里面牛肉成本和蘑菇粉成本其实都是净利润，加到一起每天净利润就是十一万，也就是说这些天他纯收入就高达275万，这样的赚钱速度，绝对堪比印钞机。
　　等到那七家分店开起来，按照小林他们的理解，每天能给他带来一万的净利润，可是他知道，刨了牛肉和蘑菇粉配料的成本，其实每天真正的净利润都会翻倍，当然这个秘密只能他自己知道。
　　在看了一下，最近装修几家分店的之初，和之前李名城给的预算差不多，小林和周静也都很尽责，所以并没有超出预算，甚至全下来还能有几十万的结余，这让肖锋很高兴。
　　有了这些结余，他在广告方面的投入就可以更多了。
　　“对了卡佳，你在新港区这边也有段时间了，这附近还有没有合适的仓库要出租的？”
　　查完了帐，肖锋就问卡佳这事，主要也是因为老尚那边已经说了，将来如果继续开分店，光靠名厨制造旗舰店的厨房来制作料理包，肯定是不够用的，得先做后期的布局了。
　　肖锋打算成立一家快餐料理包公司，专门负责给这些快餐店生产料理包，一旦这个公司成立之后，今后在加开十家甚至更多分店覆盖滨城本地就不用怕了。

第143章 皮包公司

　　而这个工厂肖锋琢磨着，规模也不用太大，主要是实验性质，这次他是打算开工厂，而不是做一个大厨房，一旦要是开工厂的话，那么就需要使用生产线，而不是那些后厨的设备了，很多原本需要人来完成的工序，只要靠生产线就行了。
　　即节省了人工，又能最大限度的保证他的秘密，所以这家工厂他打算开在新港区，靠近码头的地方，到时候在租下一家仓库，到时候这牛肉的来源，就可以解释了。
　　进口的！直接从港口那边拉过来，至于从哪里进口的？肖锋也早都想好了，从白俄罗斯呗，之前国内只批准了阿根廷、澳大利亚、巴西、哥斯达黎加、加拿大、美国、蒙古、墨西哥、南非、乌拉圭、新西兰、匈牙利和智利等十三个国家。
　　近几年因为一带一路的战略，又批准的白俄罗斯的牛肉可以进口到国内，所以肖锋打算在俄罗斯成立一家皮包公司，专门注册向国内出口白俄罗斯进口牛肉的，到时候吗，让彼得在俄罗斯那边运作一番，反正符拉迪沃斯托克那边也是他的地盘，应该问题不大。
　　而且还能把这些‘进口牛肉’的货款，转移到国外去，到时候在国外搞投资也就不会担心，从国内转不出钱来，毕竟现在国内资金监管非常严格，想要把资金转到国外非常的麻烦。
　　另一方面肖锋也是害怕自己‘进口’牛肉的事情被当局发现，如果被政府发现这事，搞不好就有可能会被拉进实验室切片，虽然他倒是可以随时穿越到异界去浪迹天涯，可那些钱全都在国内银行里放着，再也拿不出来那就可惜了，所以转移一部分到国外还是必须的。
　　大不了到时候在国内混不下去，换个身份在国外还能继续浪。
　　不过这事儿就得委托卡佳了，他把自己的想法和卡佳说了一下，一共两件事。
　　一件就是希望等着料理包工厂成立之后，卡佳到这里来坐镇，毕竟这个工厂里会涉及很多秘密，他还是比较信任卡佳。
　　第二件事就是在俄罗斯注册成立皮包公司的事情，需要彼得帮忙。
　　卡佳听了二话没说就答应下来，刚好最近这网店她做的已经有些腻了，而且近期也到了瓶颈，刚好想找点别的事情做，至于让彼得帮忙注册一家皮包公司，那更是没问题。
　　更何况她早就猜出肖锋的牛肉来源有问题，现在他自己想办法来扫尾，她当然愿意帮他的忙。
　　卡佳是个非常聪明的女孩儿，早知道肖锋的牛肉来源有问题，可她吃过他店里的牛肉，质量非常不错，但没有检验检疫合格证，那肯定是走私进来的。
　　至于到底是什么渠道走私过来的，肖锋愿意说，她也就不问，毕竟每个人都有自己的小秘密。
　　再者说牛肉这东西，也就在华国和东北亚地区比较贵，其实在世界其他地区还真的不算什么贵的食物。
　　在华国和东北亚的另外两国这牛肉价格一直都不便宜，之所以会贵，主要是因为之前这几个国家的饮食结构里，牛肉并不占主要地位，最近几年因为健康饮食理念的推广，很多人开始接受了营养价值比较高的牛肉，而这几个国家却又恰恰缺乏大量的牧场，为了保护本国的畜牧产业所以这几个国家都设置了比较高的牛肉进口关税。
　　但其实在欧美国家牛肉的价格并不贵，哪怕是很多人在美国超市拍摄牛肉的价格和国内的价格对比，换算汇率之后好像差不多，可是考虑到人家的收入水平，那就高下立判了，牛肉在人家哪里只是普通食物而已。
　　而在南美，澳洲这样的地方，牛肉价格更不用说了，本地人只要能达到当地中等收入水平，那牛肉不说可以敞开了吃，也能做到想吃就吃。
　　至于俄罗斯就更不用说了，世界上面积最大的国家，可耕种土地面积更是超过全国面积的一半，也就是华国不敢放开从俄罗斯进口牛肉，要不然光是俄罗斯的牛肉出口，都能把华国的畜牧业给冲垮。
　　卡佳虽然没仔细了解过，但也能大概知道，俄罗斯生牛的出栏价格，也就是华国的一半，哪怕是屠宰好，在市场里卖的牛肉，价格也能比华国低至少三分之一。
　　肖锋之所以选择从白俄罗斯‘进口’牛肉来做他的掩护渠道，想必也是研究过那边的牛肉价格的，只是不知道，他搞来的那些走私牛肉价格会不会比俄罗斯那边的更低。
　　卡佳当着肖锋的面，给彼得打了个电话，让他帮肖锋在符拉迪沃斯托克那边注册了一个专门从白俄罗斯搞牛肉，然后再转口到华国的皮包公司，账务方面也让他在那边帮忙做一下。
　　彼得当即一口答应下来，这事对他而言根本都不算事儿，他们家是符拉迪沃斯托克的地头蛇，别说皮包公司了，就连海关那边的货单，他都一口答应帮忙搞定，还和卡佳说，这样正好，到时候货柜里不装牛肉的话，他可以把给卡佳提供的网络销售的小食品直接装在这货柜里送过来，还省了他从那边发货过来的麻烦。
　　肖锋对这个提议表示同意，然后就让卡佳他们去安排了。至于秘方配料这一块，他打算安排另外一家企业来处理，不过这家企业他不打算注册在俄罗斯，过段时间出国，搞个投资公司再说。
　　原本还想和卡佳一起吃个晚饭培养一下感情，可卡佳说今晚刚好彼得那边要发一批货过来，她和几个客服要盯着货物进库，也就只能作罢，改天再约了。
　　从卡佳这里出来，肖锋就直接联系了瑶瑶，马上分店要开业了，又到了需要宣传的时候，当然需要瑶瑶来帮忙了。
　　瑶瑶本来就认识不少滨城本地的美食公众号的运营，还有一些微博博主，这次肯定少不了这些人出力，所以这次宣传推广，肖锋首先想到的就是她。

第144章 全国范围的网红店

　　刚好这天瑶瑶在休息，没有直播任务，接了肖锋的电话，立刻就赶了过来，肖锋先带着她找了个地方吃饭，然后又开车带着她，在自己的几家分店门口转了一圈。瑶瑶这么聪明的女孩，哪能不知道是怎么回事？
　　“哇，峰哥，你可真厉害，这么快就要开分店啦？”
　　虽然瑶瑶的表情很夸张，但是嗲嗲的语气，和那种刻意讨好的态度还是让肖锋很受用。
　　“嘿嘿，运气好，第一家店开的不错，刚好手里有个几千万的闲钱，又没有什么其他合适投资的项目，就打算多开几家快餐店。”
　　有点闲钱？哼！这些土豪，闲钱都是以千万为单位的啊！瑶瑶听肖锋说的轻描淡写，但心里却不住腹诽，土豪的世界果然没法理解，贫穷限制了我的想象力啊！
　　“那峰哥，你这次找我。。。”
　　“嘿嘿，当然是先去看海，我要到海边去洗个海澡，然后再谈正事。。。”
　　肖锋忍不住和瑶瑶口花花，想想第一次和她去看海王，就在她身上洗了个海澡，这次当然得继续保持之前的态度，这海澡他还没洗够呢。
　　“哎呀，峰哥，你真是坏死了。”
　　瑶瑶忍不住拉着肖锋的胳膊一阵乱摇，但是对肖锋提出去洗海澡的想法，却并不反对，她和肖锋本来就是YP的关系，肖锋这样的粗腿，光是谈业务怎么能维系得住，有了YP的关系，才能更加的柔顺丝滑。。。
　　依旧是城堡酒店的海景房，依旧是那张软床，肖锋和瑶瑶深入浅出的探讨了一个多小时的人生之后，才停下来休息。
　　在异界已经收了女精灵，和女公爵，可西餐吃多了，有时候也需要吃点中餐来调剂一下，瑶瑶给肖锋的感觉就特别好。
　　两人瘫在床头，肖锋满足的品味这事后烟，瑶瑶则趴在他的胸口，好一会儿之后才抬头问他。
　　“峰哥，这次你打算怎么宣传呢？”
　　以瑶瑶对肖锋的了解，这次估计又会是一次大手笔，她当然想接下这单生意，做成了，今后她光是靠着肖锋都能衣食无忧了，所以她一直记挂着肖锋所得宣传这件事。
　　“这次我打算搞个大的，最近我这快餐店经营的不错，我这次开七家分店，也是先试试水，如果搞得好，那今后摊子还会铺的更大，到时候是要搞全国加盟招商的。所以这次宣传方面，我打算最好能覆盖全国范围。你那个直播平台不是认识不少美食方面的主播吗，还有你认识的那些玩微博，比较有影响力的，挑一些有名气的主播和博主，把他们全都给我请过来，机票食宿我包了。我打算这次把我的快餐店，在全国范围炒作成网红店，对了你们这些主播和那些博主的宣传费用大概都是多少？”
　　听了肖锋的想法，瑶瑶美眸里更是异彩连连，心里对肖锋的评价已经不仅仅局限于大粗腿了，而是上升到了金大腿的级别。
　　不愧是峰哥，果然志向高远，居然想要做成全国范围的网红店，如果做成了，这将来在全国范围招商加盟，就简单的多了。
　　这宣传的事情，肖锋早就想好了，要玩就玩一把大的，现在他的名厨制造只是滨城地区的网红店，将来如果要发展壮大，如果要做到全国范围招商加盟，光在滨城地区有名气那可远远不够。
　　光靠那些来滨城旅游的游客，回去口口相传速度也太慢了，必须要通过其他宣传渠道，而电视上打广告，其实是最简单粗暴但是有效的办法。
　　但想要在国内那几家影响力比较大的电视台上打广告，或者赞助一些当红的综艺节目，那要拿出的广告费都是天文数字，肖锋目前可承受不起。
　　所以他思来想去，想要达到他想要的宣传效果，成本又最低的办法，就只能是找网络直播平台的主播来帮忙，还有那些粉丝比较多的微博博主来帮忙。
　　之前他给瑶瑶投资工作室，把她笼络住，就是为了保证有这么一条可以和那些主播，或者是微博博主接触的渠道，现在该是瑶瑶拿出自己实力的时候了。
　　“好的，我帮你约他们，其实当年和我一起加入直播平台的美食主播，有好些现在都跳槽到其他平台去了，他们现在做的还都不错。我们平时也都保持联系，关系也还都不错，如果说价格的话。这要看影响力了，如果是粉丝超过五百万的，那一条短视频的宣传价格可能就要过十万了，三百万以上五百万以下的就五万块。不过我们做美食主播的，有伍佰万粉丝的已经是顶级了，再高就没有了。另外就是那些微博博主了，我认识的不算多，之前那个胡飞他现在挺火，他肯定愿意帮你宣传的。至于其他的，我还有个同学，绿城的大美女呢，她玩微博玩的早，粉丝也有二百多万呢，算是小有影响力吧，到时候我可以把她给你约过来，价格方面我帮你和她谈谈。”
　　瑶瑶把她力所能及的范围给肖锋说了一下，也罢主播们宣传的费用也大概和肖锋提了一下，肖锋点头同意。
　　“没问题，你把他们帮我约过来，钱不是问题。另外那些美食主播，最好挑选全国各地的，最好是每个省的都有，而且要在本省都有一定影响力的，有些省市你没有认识的主播也无所谓，你就让你那些主播朋友帮忙打听一下，如果他们有认识的话，那就一同带过来，只要货真价实，钱我照付。我要的效果，就是覆盖全国，让名厨制造成为全国范围的网红店，让人家一提起来滨城旅游，首先想到的就是来我们家吃饭。”
　　肖锋这次图谋甚大，同时也是为了将来名厨制造进军全国在做准备，这次如果炒作成功，那名厨制造的名气在全国也算是扩散开来了。
　　最近他的旗舰店里，就多了不少外地来的游客，现在已经进入了六月，刚好是滨城旅游旺季的开端，等到了七、八、九三个月那才是真正的旺季。

第145章 图谋甚大

　　新港区一带本就是滨城新打造的旅游打卡地，周边的高端写字楼和小区里，有不少短租房，最近几年每到这个时节，都会被外来的游客住满。
　　现在外卖软件，和美食APP已经成了很多外出旅游人士的首选，到了外地为了避免在饮食上踩雷，很多游客每到当地，都会选择通过手机软件找合适的饭店。
　　而名厨制造在几个外卖和美食APP上几乎都是滨城本地美食的榜首，价格实惠，味道好，还干净卫生，这样的餐厅，当然是很多游客首选之地，而一旦在他家吃过之后，就再也难以忘记他家饭菜的味道了。
　　毕竟异界蘑菇粉调教出来的饭菜，可是除此一家，别无分号，这种能够综合所有口味的独特味道，可是很多人喜欢的。
　　所以名厨制造在那几款外卖和美食APP上的滨城美食排名，几乎都是高居榜首的位置，很多外地游客都纷纷留言，夸赞他家的美食，而且几乎是零差评的存在。
　　从他们这拿到了大量提成的几家外卖和美食APP，当然也乐意帮他们宣传，毕竟名厨制造越是成功，做得越好，他们能拿到的提成就越多。
　　而且现在名厨制造的势头，已经起来了，他们为了能够保证名厨制造继续在他们的软件上打广告，收取的渠道费，和提成点数都比之前降低了不少。
　　虽然现在已经有很多外地游客到名厨制造吃过了，并且留下了一致好评，但肖锋还是觉得他这家店的名气扩散的不够快。
　　毕竟这些游客回到本地之后，就算能够口口相传，把名厨制造的口碑扩散出去，可范围也是有限，肖锋打算借助这次开分店的机会，再度在网上加一把力。
　　瑶瑶的办事效率很高，第二天下午就给肖锋打来电话，说人已经约好了，她还做了个表格，给肖锋发了过来。
　　肖锋点开邮箱，把那表格下载一看，不由得慨叹，这瑶瑶还真是用了心。
　　一张表格，把这次她邀请过来的主播和微博博主的网名，和真实姓名全都列在其中，而且每个人对应的粉丝数量，所在的省份地区，以及她和这些人谈妥的推广费用，全多列示的清清楚楚。
　　肖锋看了一下，一共有五十个人，其中主播人数基本是覆盖了全国大陆地区所有省市，一些比较重要的直辖市，还能一次来两个主播。
　　每个人的宣传推广费用，也是五万到十万不等，还有几个微博博主，其中影响力最大的一个是瑶瑶的那个同学，微博名叫七七公主的一个绿城女生，大概粉丝有两千来万，其他的都是一些小有影响力的博主，只有那个七七公主勉强能算个大V，他们的宣传推广费，大概也是五万到十万之间。
　　总计算下来，把这些人请过来，包机票食宿，再加上宣传费用，大概就要出五百万左右。
　　这样的宣传推广费，对于那些大牌企业来说，脚趾头上拔根毛都比这个粗，那些大牌企业，光是赞助一个大型综艺节目，出手不是几千万就是上亿的，五百万对他们而言，根本都不是钱。
　　可对于名厨制造这么一家快餐店而言，这可绝对不是一笔小投入，如果不是肖锋有着把名厨制造推广到全国的决心和信心，换其他人肯定是舍不得在企业初创的时候，投下这么一笔钱来做推广。
　　别人如果知道肖锋这么投钱来推广，肯定会怀疑他脑子是不是坏了，而还是全国范围推广，而且他们就特么是一家饭店。
　　但肖锋却不这么想，五百万而已，且不说他自己还有一千万的存款，就说他那名厨制造的旗舰店，现在经营了两个月了，就给他赚了六百多万了。
　　投资五百万去宣传推广算个屁？只要在全国范围内成为网红店，把名气和口碑打出去，将来在全国范围招商加盟的时候，就不用费劲了。
　　想想看你一家滨城的快餐店，名气都传到鹏城去了，去过滨城旅游，到这家店吃过的，都说这家店好吃，而且在网上也扩散的厉害。
　　当你说要全国范围招商加盟的时候，鹏城那些有钱却没有合适投资渠道的人，会不会考虑来加盟？肯定会啊！
　　总比你一家在全国范围根本没名气的店，说要全国招商要靠谱的多吧？
　　所以尽管这次投资五百万打广告，看起来是投入甚大，但肖锋觉得这笔投资还是值得的。
　　肖锋让周静负责和名单上所有人都在确认沟通了一遍，然后给那些人全都定了来滨城的机票，和酒店。
　　过了三天这些来至全国各地的美食主播就陆陆续续的都到了，还有几个微博博主也都到了，这天肖锋召集所有的博主们到他家的旗舰店试吃。
　　开始他并没怎么露面，全都是周静和小林负责接待的，等接到了遥遥打过来的电话，肖锋这才下楼，原来是瑶瑶带着她那玩微博的同学来了。
　　“峰哥，这就是我之前和你提过的我的同学，微博名叫七七公主的大V朱子琪大小姐。”
　　瑶瑶笑着把一个女孩推到了肖锋的面前，这个女孩中等身高，身材非常不错，既不是那种麻杆身材，也不是过于丰腴，不胖不瘦刚刚好的那种，一身黑色的无袖齐膝裙，把她的身材衬托的恰到好处，下露出两截白嫩如同藕节一般的小腿，脚上踩着一双平底鞋。
　　瓜子脸，大眼睛，一张未言先笑，宜喜宜嗔的巴掌脸，那种南方女孩的小家碧玉气质，更是让人看了觉得心里舒坦。
　　肖锋自己不怎么玩微博，所以也没怎么关注过微博人物，只是知道玩微博的那些大V影响力都非常大，之前瑶瑶给他说，这个七七公主有两百多万的粉丝，他也没太当回事，并没去关注过这美女的微博，所以也没看过她的照片。
　　今天一见竟然是这么个大美女，他还真是没想到，而他满脸惊诧的样子，也是把朱子琪看的即是好笑，又觉得有些气恼，不过表面上还是很有礼貌的伸出了手。

第146章 二世祖？

　　“你好，肖总，我是朱子琪，初次见面，请多关照。”
　　“你好，你好，朱小姐，之前瑶瑶和我说她有个同学是大V还是个大美女，我还不太相信呢，今天一见，果然瑶瑶没有骗我啊，哈哈，欢迎来到滨城。”
　　肖锋伸手和朱子琪轻轻一握，美女的手又软又白，居然让他有些心动。
　　朱子琪对肖锋的外形感觉不错，但也仅限于此，之前瑶瑶和她说，想请她过来帮忙做个宣传推广，说实话她是不太愿意的，毕竟她现在两百多万的粉丝，在自媒体圈也算是不大不小的人物，影响力还是有的。
　　她玩微博的时间比较早，微博刚刚推出的时候就注册了，刚开始只是玩玩而已，后来她有个做服装电商的表姐请她去做了几次模特，然后还出钱找了一些水军，帮她炒作了几次，这样一来她不但在平面模特界混出了不小的名气，也顺带着在微博方面收割了不少的粉丝。
　　她大学刚好是在滨城读的，因为她有个伯父之前一直在滨城做生意，以前每年回家过节，都会和她说一些滨城的风土人情，再加上高中的时候家里人管的比较严，她又想逃离家人的管束，所以就报了滨城的大学，刚好和瑶瑶成了同学，还是一个宿舍里住了四年的舍友。
　　瑶瑶请她帮忙，还和她说会给十万块的宣传费，实在不好意思推脱，她才过来的，毕竟瑶瑶是她大学的死党，哪怕是再不情愿，也要给瑶瑶面子，更何况人家也不让她白忙。
　　不过十万块对她而言，真的不算很高，现在找她拍摄广告的那些服装网店，以她的名气，那家一次不得出个几万块？有时候跑勤一点，一天就能赚十万。
　　而且她是做服装模特出身的，现在来帮忙宣传美食，她感觉有点跨界，如果不是瑶瑶一再和求她，她还真不想来的。
　　来的路上她也了解了一下这个名厨制造，不过是刚开了几个月的一家快餐店而已，在滨城地区算是小有名气，她没太放在心上。
　　一家快餐店而已，做的再有名又如何？能赚几个钱？而且这家店老板，也不知道花了多少钱来宣传推广，刚开了几个月就把店宣传成了滨城的网红店，这样下去也许开不了多久，可能就会出现入不敷出的局面，到时候一旦资金周转不灵，可能就会是破产倒闭的下场。
　　朱子琪家里都是做生意的，所以虽然她自己没经营过饭店，可对这个圈子里的猫腻却了解不少，所以她对名厨制造和这家店素未谋面的老板印象并不太好。
　　这时候一看肖锋人长得高大帅气，浑身的名牌，朱子琪也不知道为什么，心里就更不舒服了。
　　之前瑶瑶求她过来帮忙的时候，并没瞒她，把名厨制造的情况大概和她说了一下，这家店是个富二代的帅哥投资开的饭店，饭店经营的不错，现在想要往全国范围推广，现在就想在网上炒红。
　　当时朱子琪听了就觉得有些反感，一个富二代从家里拿了几百万，开了家快餐店，那你就扎扎实实的好好干呗，可为什么这么着急呢？
　　这店才开了几个月，就想炒作成全国范围的网红店，这得投资多少？几百万广告宣传费总得投入进去吧？
　　你投资这么多的广告宣传费，就能达到你想要的效果吗？你这饭店又没长腿，难不成外地的人想吃了，还会专门坐飞机到你家来吃嘛？又或者你可以让快递小哥，坐飞机去给人家送餐吗？
　　所以瑶瑶告诉朱子琪，肖锋关于这快餐店宣传的想法，在她看来完全就是好高骛远，完全是崽卖爷田心不疼的败家行为。
　　才开饭店几个月，本钱还没赚回来，就又马上开分店，现在还想全国范围推广，谁不知道他想干嘛？无非就是想在全国范围炒作出名气之后，骗人来加盟而已。
　　可你当全国人民是傻瓜吗？你说好吃，赚钱，人家就信吗？
　　这样的富二代，在朱子琪主观臆想里完全就是个二世主，所以虽然之前没见过肖锋的面，但她对肖锋的印象却并不好。
　　而且她之所以不愿意过来帮瑶瑶做这次宣传的主要原因就是怕坏了自己的名声，好歹她现在也是一个有两百多万粉丝不大不小的博主，就为了十万块来宣传一家从没听说过，也从没吃过的店，如果将来这家店出了问题，她的那些粉丝会怎么想？肯定会骂死她的。
　　如果不是考虑到瑶瑶是她大学四年的闺蜜死党，这次她无论如何都不会来的。
　　现在一看肖锋卖相不错，可不知道为什么，在她心里肖锋却又变成了那种油头粉面的纨绔二世主的形象，虽然比她原先想象的肥腻胖子二世主卖相上要好一些，可却并没改变她之前对肖锋的预判。
　　两人简单的握手寒暄之后，这朱子琪就不再说话了，而她的冷淡，让肖锋也很是摸不着头脑，这怎么个情况？我之前也不认识她啊，更别说会得罪她了？怎么这么冷淡？
　　他完全没想到，这才初次见面，他在朱子琪的心里，早就已经被人家判定为一个纨绔二世祖的形象了。
　　瑶瑶的冷淡让他很不高兴，但又不好发作，毕竟人家是个有二百多万粉丝的博主，他现在不好得罪，只能隐忍不发。
　　瑶瑶也不知道朱子琪是怎么了，可肖锋却是她的大金主，所以她绝对不能让这里出现冷场的情况。
　　“峰哥，这外面怪晒的，咱们快到店里坐坐吧。”
　　“好的，走，咱们进去聊。”
　　虽然有些满头雾水，但肖锋还是招呼瑶瑶，带着朱子琪进了餐厅，这时候里面的直播博主们已经全都到齐了，还有几个瑶瑶介绍来的玩微博的小V，以及一些本地的美食公众号的运营们。
　　饭店还没正式营业，十一点开始营业后，店里堂食的客人会接连不断，那时候请人来的话，连坐的地方都难找，还会影响生意，所以这次见面会的时间，就定在了上午十点。

第147章 蒙圈

　　“大家好，很高兴见到各位，我就是本次把大家邀请过来的委托人，名厨制造的老板肖锋。首先欢迎大家来到滨城，也感谢大家能够抽出时间来我的店里体验。这次请大家过来的目的呢很简单，就是希望大家帮忙宣传一下我们店里的美食。。。”
　　肖锋作为本次活动的召集方也是委托人，场面话还是要上台说一说的，同时也要和这些被委托人混个脸熟，这些说辞都是几天前小林和周静帮他琢磨好的，他又自己润色了一遍，已经背的滚瓜烂熟了。
　　“。。。。。。。。本来大家来滨城呢，应该请大家吃一下本地特色的海鲜，但我又一想，我家店的饭菜，现在也是滨城本地知名的特色，所以就想着先请大家来这里品尝一下。等吃完这顿之后，大家先对我家店的饭菜有个印象，回头咱们海鲜管够，毕竟接下来还有几天时间呢。”
　　肖锋请这些人来滨城一共三天时间，这些美食主播，可并不仅仅从事主播这样的行业，有不少人在他们本地都混的不错，这样的人一般都还有其他的工作，比如就有人是自己开饭店的，还有人家里是开饭店的，还有人不光做主播，还在本地经营着美食公众号，反正都不简单，所以肖锋觉得一定得把这些人伺候好了，人家才会用心来给你宣传。
　　否则你就是几万块丢过去，人家就给你随便应付一下，公式化的在主播的时候夸你一番，根本没什么说服力。
　　他的态度还是让在场所有的人都感觉非常不错，毕竟这些美食主播也都算见过场面，收钱帮人推广宣传都不知道多少次的，有素质的老板比如像肖锋这样的还好，素质差的，那真是鼻孔朝天那种，直接把钱摔倒你脸上，然后提出这样或者那样的要求，那真能把人气死。
　　“好了，我就不多废话了，我们家的饭菜到底好不好吃，大家都是美食家，我先让人给大家上我们的招牌，另外大家有什么忌口的都和服务员交代一声，或者喜欢吃面的就点面，喜欢吃饭的就点饭，大家按照各自的喜好来哈。”
　　说了一堆，肖锋开始让这些人试吃了，这都是有目的的，来了就是先给他们留下一个深刻的印象。
　　肖锋这么和气，旁边的服务员也都等着呢，大家也就不浪费时间，纷纷按照自己喜好的口味，点了自己想要的饭菜。
　　关静河刚用湿巾把手擦干净，服务员就把他点的招牌牛腩饭给端了上来，也不知道是不是因为早上没吃饭的缘故，又或者是产生了什么错觉，反正饭还没到面前，他就好像已经闻到了一种香味。
　　这种香味他以前从来没闻过，这让他很是好奇，要知道他家可是厨师传家，家里几代祖辈都是干厨师的，从他祖爷爷开始到他父亲，从国营酒楼干到现在的自家饭庄，家里在本地区叫得上号的大厨就有十好几位，虽然他本人不是厨师，可也从小就受长辈们的熏陶，各种香料接触过不下上百种，可是今天闻到的这种独特的香味，他还真是第一次闻。
　　难不成这家店有什么独门秘方？嗯，很有可能，华国地大物博，民间各种秘方也流传众多，他们家一直是在南方皖省生活的，没品尝过北方民间的独门料理当然不稀奇。
　　原本以为不过就是一次普通的商务宣传之旅的，没想到这家店好像还真是有些出乎他的意料，他现在对于这马上要吃到的招牌牛腩饭还真是有那么几分期待。
　　很快一份招牌牛腩饭就端到了他的面前，和他印象里的北方料理一样，盘子很大，盛的饭菜也是满满一份。
　　米饭用的是东北大米，清香扑鼻，颗粒饱满，粒粒分明，用碗盛好倒扣在盘子的左边，而右边则是一大份的红烧牛腩，光是看了一眼，他就有点方。
　　啥意思，老板你这店是不想开了吗？怎么一份饭给这么多牛腩，他大概数了一下，居然有十块，每块还都不小，一元硬币见方，估摸着一份饭就给了差不多二两牛腩。
　　他实在忍不住抬头看了一眼肖锋，这时候这家伙整站在饭店一边的角落里，和几个本地美食公众号的运营在交谈，这家伙会不会做生意啊，你不知道现在牛肉什么价格吗？
　　且不说你做的好吃不好吃，就是你给这么多牛腩，你这店就要赔啊！
　　算了，不管了，人家愿意给多少事人家的事，我就是来拿钱帮宣传的，他拿起筷子夹起一块牛腩，放入了口中，这一口下去，他眼珠立刻瞪得溜圆，原本的轻蔑之心，一下就都扫除到脑外了。
　　这家店可以啊，有门道，这牛腩到底怎么弄得，居然这么好吃？口感软烂不}，却又不是入口即化的那种，有嚼劲却又让人嚼着不累，最关键是每一口嚼下去，这牛腩都是汁水四溢，这肉汁却又带着一种难以描述的香味，这是他以前从来没品尝过的香味，他一时间竟然找不到什么合适的语言来形容了。
　　不是海鲜的鲜美，也不是油脂大的食物带来的脂肪的香，而是一种从来没吃过的香味，口感醇厚，层次分明，这居然是一款只要十八块的快餐？就冲这味道，要八十一份也不为过啊！
　　关静河把那块肉嚼烂吞下之后，忍不住再把菜单拿过来看了一眼，确实只要十八块一份，菜单上的照片，和他面前这份饭一模一样，和以前他见过的那种虚假宣传的菜单完全不同。
　　别家的菜单都是菜单上的照片看起来很大，很诱人，可上来真是饭菜却骨感的感人，而这家则是实打实的按照一比一的比例上的饭啊，图片上啥样，端上来的就基本啥样。
　　这家店的老板脑子进水了吗？他这样做，真的有钱赚吗？
　　关静河感觉自己的脑子有些转不过来，再看看同来的其他人，好像也都正处于蒙圈的状态！

第148章 震撼

　　关静河出身厨师世家，家里有名的大厨都有十几位，至于牛腩这样的食物，他更是不知道吃过多少。
　　几乎每到重大节日，家人团聚的时候，那些当厨师的亲戚们都会过来露一手，红烧的，炖的，卤制的，熏酱的，反正各种花样是层出不穷，可是像今天这么好吃的他却是头一次吃到。
　　看看旁边人的反应，几乎都被他们面前的招牌饭或者面给震惊了，显然大家都没想到一份小小的快餐而已，居然能给大家带来这样的惊喜。
　　关静河在看看坐在他身边的阿肥，阿肥是来至羊城的一个美食主播，两人都在一个直播平台，早前就认识，而且关系还非常不错，线下也经常交流沟通。
　　阿肥家里早年也是开饭店的，后来开始干工厂，专门做牛丸，鱼蛋之类的供给各大饭店，可这家伙却一直改不了爱吃的毛病，大学毕业之后，又不愿在家里上班，就干起了美食主播，没想到靠着他对羊城美食的爱好，以及幽默犀利的评语，居然成了直播平台的一个小网红。
　　这次阿肥和他一样收到了邀请，他先去羊城找了阿肥，然后两人一起搭飞机过来的，甚至连酒店也是住在同一间房。
　　这时候他这位至交好友，已经从刚开始的震惊当中清醒了过来，连筷子都不用了，正用勺子不断的挖着面前的牛腩饭，大口大口的吃着。
　　不一会儿就消灭了面前的那份牛腩饭：“玛德，北方老铁就是实在，这一份饭给的也太多了，不吃吧还浪费，吃光吧又撑得慌，搞得我连想吃点别的本地特色小吃的欲望都没有了。。。”
　　阿肥扭头看了关静河一眼，再看看他面前还剩大半的牛腩饭：“怎么了阿关，胃口不好吃不下吗？那不要浪费，刚好我还没过瘾，要不我帮你吃了吧。”
　　说完就伸手要过来拿关静河面前的饭，关静河连忙一手推开他：“谁说我吃不下了，再说你刚刚不是说吃饱了吗？”
　　说着也学阿肥拿起勺子，开始一勺接一勺的大口吃起来，越吃这关静河就越是想流泪，玛德，这饭有毒啊，能让人上瘾呢，要不怎么会一口接一口的让人停不下来呢。
　　朱子琪看着眼前的这份红烧牛腩饭，脑子有些发蒙，这份饭看起来是标准的快餐制式，没有南方菜系那么精致，但总体看起来干净整洁，就是你这分量对一个对自己体重要求严格的小仙女也太不友好了吧！
　　这么大一份吃下去，体重还不得直接重三斤啊？而且你这饭给的分量这么足，你还怎么赚钱？再加上早前对肖锋先入为主的印象，越发是觉得这家伙是个打肿脸充胖子的二世主。
　　只不过虽然心里讨厌，可这饭菜飘出来的阵阵奇妙香味却让她有些难以抗拒，还有原本闹哄哄的餐厅，怎么一下就寂静无声了呢？朱子琪扭头一看，只见其他人这时候竟然全都拿着勺子，狼吞虎咽的在吃饭，怎么个意思？难道这饭真的有这么好吃吗？
　　朱子琪实在忍不住好奇，也拿起了勺子挖了一口放入嘴里，然后猛然闭上了眼睛，她感觉自己的味蕾突然爆炸了，那是一种从未品尝过的味道，带着一种奇妙的异香，就好像一阵龙卷风一样，突然横扫她舌头上的全部味蕾，那种美味带来的愉悦，从舌尖突然直串上脑门，让她的大脑突然当机，这种感觉就好像突然吃到了一大口芥末那种感觉，只不过和芥末不一样的是，窜上脑门的不是芥末的刺激，而是美味带来的巨大幸福感。。。
　　朱子琪一勺接一勺，很快就和身旁其他人一样，一口接一口的停不下来。。。
　　“天啊。。。”
　　看着面前光光的餐盘，朱子琪不由得捂住了小嘴，这么一大份饭，她竟然一个人吃完了，这怎么可能？
　　她自己是食量她在清楚不过了，典型的猫食系少女，平时一餐饭也就三两口，小笼包也就吃三个就能饱，可眼前这么一份快餐，连菜带饭至少一斤左右的分量，居然被她一个人一扫而光，这简直难以想象。
　　想到这，她猛地抬头看着站在前面，那个笑哈哈不断和来至全国各地的没事主播们，打着哈哈笑着交流的肖锋，心里不由得对他更是暗恨几分，这个坏家伙，居然搞出这么好吃的饭菜，这还让我怎么减肥啊？
　　糟了，以后回到绿城，如果再也吃不到这样美味的快餐，该怎么办啊。。。
　　女人的心思，真是怎么猜也猜不透啊，而这时候的肖锋，根本没想到，自己居然因为饭菜做得太好吃，而被朱子琪给暗恨上了。
　　他这时候正和这些来至全国各地的美食主播们，交流沟通的正爽呢。
　　之所以会感觉爽，完全是因为这些美食主播们，在尝过了他家饭菜之后，对他态度的改变。
　　之前大家对他是客客气气，毕竟他是请大家来的金主，可是现在在品尝过他家的饭菜之后，大家对他的态度就都变了，这个年轻人确实是有两把刷子的哈。
　　一样简简单单的快餐，居然弄得这么好吃美味，难怪能够才开了短短几个月的店，就把生意做得这么红火。
　　“肖总，你们家这牛腩，到底怎么做出来的，怎么这么好吃啊？”
　　“是啊，我不是吹牛，这快餐牛腩饭，我都不知道吃过多少家了，可还真没有一家，做得像你家这么好吃呢？”
　　“对啊，平时我自己在家也做牛腩呢，用料都属上乘，可却从来没做出来过这样的味道，你到底用了什么调料啊？”
　　美食主播们虽然不能全都称为美食家，但也都是业界老饕，各种山珍海味都没少吃过，可却从来没吃过让他们感觉如此震撼的牛腩饭。
　　所以大家都忍不住好奇，七嘴八舌的和肖锋问上了，肖锋则是一路嘻嘻哈哈的和他们打太极，开什么玩笑，为什么好吃，老子当然不会说的。

第149章 合作

　　“其实我家的牛腩饭最特殊的地方就在这调味料上，不过具体到底用了什么调味料，这就属于商业机密了。。。”
　　肖锋的回答，让在场的美食主播们很是失望，不过倒也可以理解，换了谁恐怕这时候也不会傻到把自己的独门秘方公之于众的。
　　不过这并不影响大家对肖锋的印象，很多人这时候都对肖锋是大为改观，说实话之前来的时候，大家都是抱着赚钱的心思来的，至于这家店的饭菜是否真的那么美味，大家并不关心，一家快餐店而已，饭菜做得再好，又能好吃到什么程度？
　　无非就是经济实惠，能让大家填饱肚子而已，可当这家快餐店，即经济又实惠，而且还有着难以形容的美味的时候，大家的态度就变了，这样一家店如果不好好吹捧一下，那可真是太对不起大家的良心了。
　　虽然都是拿钱办事，但这主观能动性一旦调动起来，那大家对工作的态度可就不一样了，做一个态度认真带感情的宣传广告，可比收钱后公式化的商业吹捧要效果好的多。
　　大家吃过了饭，又和肖锋胡吹了一阵，这时候饭店已经开始正式营业了，汹涌的人潮，和排出到店门外的长队，可是把大家又给震了一遍。
　　这特么什么情况，一家快餐店而已，你们就为了吃口快餐，就排这么长的队的队，还有没有点出息了？
　　至于吗，不过在一想刚刚大家吃进肚子里的美味，至于，还真至于的，换了是他们，如果只花十几二十块钱，就能吃这么一顿经济实惠又美味的午餐，他们也愿意。
　　大家都是聪明人，一看店里开始上客了，而且人已经多到店里的位置不够用，需要排号了，纷纷明智的选择起身告辞，回酒店休息去了，不累的则是搭伙出去乱逛去了。
　　等到了晚上，肖锋则是带着这些美食主播去了本地著名的海鲜酒楼大吃了一顿，人都请来了，当然不能只请人家吃快餐，还得品尝一下本地特色海鲜。
　　只不过让他没想到的是，大家对这海鲜的反馈，居然还不如他们家的快餐饭菜呢，想想也就明白了。
　　这帮家伙做美食主播的，平时少不了给各种饭店打广告，各种山珍海味不知道吃过多少，恐怕早就吃腻了，而吃过了他家那小清新风格的快餐之后，当然会对这些海鲜不太感兴趣。
　　甚至好几个主播都和肖锋说，与其吃这样的海鲜，还不如一天三顿在他家吃快餐呢，搞得肖锋是哭笑不得。
　　有几个主播更是直接问肖锋，明早能不能到他家店里吃早餐，肖锋尴尬的摇摇头：“抱歉了，各位，我们家现在还没开通早餐服务呢。”
　　“诶，肖总，你这就不对了，你做快餐的，怎么能不做早餐呢？其实我和你讲，做早餐很赚钱的。”
　　“就是啊，你看那早餐卖煎饼的大妈，都月入三万呢，如果你这店要是也做早餐，我敢保证光早餐这块，就能月入十万。”
　　“就是，就是。。。”
　　一大帮主播们，嘻嘻哈哈的和他插科打诨，肖锋突然觉得这个提议倒是也不错，今后可以作为快餐店的一个业绩增长点。
　　只不过现在旗舰店这边后厨要三班倒，晚上营业结束之后，还要组织夜班厨师来制作料理包，所以做早餐这一块恐怕还得等料理包工厂成立之后，才能开始。
　　要不然那后厨恐怕不够忙的，毕竟地方有限，人手也有限，但他还是把这个想法提出来，让周静记录了下来，打算今后时机合适的时候在开始执行。
　　两顿饭下来，大家基本对肖锋的快餐是认可了，然后开始商量拍摄段子的时间，和一些创意想法，同时大家还约定好了视频上传的时间和次数。
　　看到大家工作的态度都很积极，热情也很高，肖锋放了心，钱花出去了，剩下就看这些人的推广效果了。
　　几个短视频平台的宣传推广，而且还都是一些小有知名度的美食主播，相信会带来一批流量的，覆盖全国各省市，只要把名厨制造的名气打出去，将来真正开始全国范围推广的时候，就会事半功倍了。
　　只是不知道，这宣传的效果到底如何，他也不太确定。
　　但是等到晚上的时候，两个找上门的美食主播，倒是让他感觉很是意外。
　　“肖总，我是皖省的关静河，这位是羊城阿肥，我们都是受肖总之邀过来的美食主播。”
　　看着面前这一胖一瘦两人，肖锋也摸不着头脑，他们来找自己做什么。
　　“哦！你们好，之前咱们见过的，怎么两位来找我是有什么事吗？是不是我们哪里招待不周，怠慢了二位？”
　　“嗨，哪能呢？我们非常感谢肖总对我们的盛情款待，我俩这次来找肖总，是想和您说些别的事呢。”
　　关静河也没绕弯子，直接开门见山和肖锋说道，这时候已经晚上十一点多了，其他美食主播都回酒店休息了，而他和阿肥两个回去之后聊了一会儿，越聊越是觉得有必要来找肖锋谈谈，这才连夜赶了过来，还好饭店这边还没打烊，肖锋也还没离开快餐店。
　　“哦？有什么事，你们说？”
　　一看两人不是为了临时提价而来的，肖锋松了口气。
　　“是这么回事，肖总我们俩呢，不光是做美食主播的，家里也都是从事饮食行业的，今天吃过您家的饭菜之后，对我们而言，可以说是打开了一片新天地，所以我们这次来找您，是想和您谈合作的。”
　　“合作？你们想怎么合作？”
　　肖锋眉毛一挑，听到这个关静河说起想合作，他心里是乐开了花，这还没开始全国招商加盟呢，就有人找上门来想合作，看来这名厨制造未来的前景是大大的好啊。
　　“是这样，我家里呢做的是传统酒楼的生意，但我自己呢，现在在皖省和赣省做了一个连锁的西式快餐连锁店。。。”

第150章 暴利行当

　　“我家里是开工厂的，专门生产牛肉丸，鱼丸之类的。”
　　瘦子关静河刚刚大概介绍完他自己的生意，旁边的胖子阿肥连忙接过话头，把他家的生意也介绍了一下。阿肥刚说完，关静河又接着说道。
　　“我们也知道您的名厨制造还没开始全国招商加盟呢，就想和您谈谈，看看可不可以从其他角度展开合作。”
　　这关静河说起来倒是头头是道，肖锋也来了兴致，其他角度合作？他倒想听听这个关静河想要从哪些角度展开合作。
　　关静河一看肖锋认真起来的样子，就知道自己已经引起了他的兴趣，立刻接着说道。
　　“是这样的，我之前和您也说了，我是开西式连锁快餐的，您也是做餐饮的，我就直白一点，我开的就是炸鸡汉堡店这样的西式快餐连锁，这个行当怎么说呢，在三四线经济不发达的小城市优势还是很明显的，毕竟这样的地方没有金拱门，开封菜这样的大品牌来竞争，但是同行业的其他连锁竞争也不小。想要立足也不那么容易，而且我们主打的都是炸鸡和鸡排汉堡，主要就是因为鸡肉比较便宜，所以同质化竞争的情况比较严重，想要和同行业对手竞争脱颖而出，那就必须要拿出能吸引客户的特色。而我之前就一直谋划推广牛肉汉堡，可您也知道这牛肉汉堡成本比较高，一方面是牛肉价格高，另外一方面也是因为口味的问题。而今天吃过您家的牛腩饭之后，我突然得到了启发，如果您能够提供像您家牛腩饭那种口味的肉饼的话，那我的汉堡店就有得做了，所以今天冒昧来找您，主要是想和您交流一下，看看有没有在这方面合作的可能。”
　　关静河一口气说了这么多，肖锋听得很仔细，听他说完，心里更是暗暗高兴，这个确实可以合作啊。
　　本来他就打算成立一家料理包公司的，不过关于这家公司的未来，他可是不打算只生产中式快餐料理包的，还打算生产各种调味料的。
　　而这关静河这么一说，又给他提供了一条新的思路呢，生产西式汉堡的牛肉饼，这绝对可以有的啊。
　　试想一下使用他生产的牛肉饼，再加上他加了蘑菇粉的调味酱，那做出来的汉堡味道会是什么样的？
　　如果要是试验成功的话，将来他能开的可不仅仅是中式快餐了，西式快餐可以一样搞啊，招商加盟可就不仅仅局限于国内范围了，就算到世界范围去招商加盟，都是可以的，毕竟西方人对汉堡薯条的接受度，要比中式快餐要高得多。
　　而且他早年在京城做食品进出口外贸工作的时候，也接触过这种汉堡牛肉饼，当年他就有关联企业给M国某著名专门生产汉堡的连锁店供货，其中就有汉堡牛肉饼这种东西。
　　这种牛肉饼，可不是大家以为的那种百分百牛肉制作的，那些大型国际餐饮企业制作这种牛肉饼的时候，可是把牛身上的每块资源都物尽其用的。
　　一块牛肉饼，其中也就百分之四十是牛肉，其他的都是杀牛时候剩余的边角料，和牛油，还有一部分是大家想不到的下水，用巨型绞肉机打烂绞碎混合到一起，然后再加入一定的大豆提炼物糅合到一起，然后定型冷冻，成本绝对感人。
　　而拿出去买的时候，就以纯牛肉饼的名义来买，消费者们看到的也是红彤彤的一块鲜肉饼，根本想不到里面纯牛肉的含量会低的可怜。
　　所以如果和这关静河展开合作的话，到也算是一个新的思路，一旦要是试验成功，那么将来自己也可以做西式快餐了，等于拓展出一条新的财路。
　　最关键是他能从异界搞到没成本的牛肉，和大量的下水，要知道现在异界那边，因为杀牛数量的增加，现在牛下水这样的东西，那些部落民众根本就吃不完呢。
　　现在有拓展出一条新的出货渠道，那是何乐而不为呢。
　　“嗯，这确实是一个非常不错的思路，关先生我觉得我们在这方面还真有很大合作的空间。不过现在我这店规模还不大，我呢刚好打算成立一家专门给快餐店做配送的料理包公司，将来还真可以上一条生产线试试生产这种牛肉饼，不过这需要时间。”
　　“没关系，我可以等，只要你这边能够生产出来的时候，肖总您不要忘记我就好。而且您放心，只要您这边生产出来，我立刻过来和您签合同提货。”
　　关静河一听肖锋同意合作也是高兴了，这可是千载难逢的好机会，如果真的能够搞到和名厨制造牛腩饭口味相近的牛肉饼，那他敢保证他自己开的那几家山寨西式快餐店，立刻就能从竞争中脱颖而出。
　　肖锋又扭头看了看那胖子阿肥，阿肥一看肖锋转过来的眼神，也立刻开了口。
　　“是这样的肖生，我佳呢是做牛丸和鱼丸工厂的，我今天试过您家的牛腩之后，觉得你家的牛腩好美味哦。我的想法和阿关差不多，就想问问，您将来有没有打算生产牛丸，如果您要是生产的话，我可不可以做代理，在粤省销售呢？您也知道，我们粤省是这种肉丸消耗的大省，每年的销量都非常大。”
　　“可以啊，怎么不可以。”
　　肖锋一拍手坐正了身体，汉堡的牛肉饼都可以做，为什么牛丸就不可以呢，而且这玩意特么的利润更大啊。
　　他以前也做过牛丸进出口，同样知道这东西的配料，同样知道这玩意和牛肉饼一样，都属于暴利行当，而且如果认真算下来的话，这牛丸可比牛肉饼还要暴利。
　　目前市面上销售的牛丸，说是叫牛丸，可还不如说叫骗子肉丸才正确，每年不知道多少消费者被骗呢。
　　目前市面上那些商超里，销售的散装论斤称的所谓牛丸，其实根本就是用香精和垃圾肉勾兑出来的，和牛丸真的不搭界，牛肉含量几乎为零。

第151章 心急的朱子琪

　　大家在超市里经常会在冷柜里见到散装称重的牛丸，和其他各种配火锅吃的肉丸，香肠，这东西因为是散装，称重销售的，所以根本就看不到配料表。
　　而这样的肉丸，几乎都是用鸡肉，鸭肉等各种便宜肉，在配上大豆蛋白，淀粉，各种食用胶加上牛肉香精调制而成，而且用的鸡肉和鸭肉，也不是什么好肉，鸡肉几乎都是大家不吃的鸡屁股肉，鸭肉也莫不如此，用机器打碎，然后和其他配料搅合到一起制成的肉丸。
　　成本低的感人，可拿到商超里，那就是十几块一斤，利润大得吓人，可很多不明就里的消费者却依旧会大量采购回去涮火锅吃，殊不知这样的食品，完全就是比油炸食品还要危险的垃圾食品。
　　而就算是一些良心商家生产的牛丸是给你用了牛肉，可他们使用牛肉的数量，也依旧是低的感人，但价格却格外惊人，往往要卖到三十多一斤的价格，而他们真正的成本不过才几块钱一斤而已。
　　由此可见这个行当的暴利，到底有多吓人。
　　现在这阿肥找上门来，想和肖锋在这方面合作，肖锋当然是一口答应下来，这个行当实在太暴利了，不介入简直对不起他从异界得来的天量牛肉。
　　而且这阿肥本身就自带渠道，到时候做出来交给他去销售好了，如果做得火了，将来也可以自己拿来做，反正他的食品公司可是综合性的，不可能只生产料理包那么简单。
　　“这个咱们也是可以合作的，不过和我之前告诉关先生的情况一样，我确实有成立一家食品公司的打算，但目前这家公司还处于筹建当中，一时半会儿还拿不出成品来。但一旦我的公司成立，我确实可以生产这样的产品，到时候咱们是可以展开合作的。”
　　“那真是太好了肖生，我绝对不怀疑您这肉丸的口味，毕竟今天的牛腩饭实在太惊艳了，请相信我，只要您能做出和你家牛腩饭口味相近的牛丸，我阿肥保证，你出多少，我卖多少，保证能把这牛丸卖遍全粤省，甚至卖遍全国。”
　　阿肥也高兴的直拍胸口，这肖锋如果真的能生产出来那种口味的牛丸的话，那他阿肥就发达了，到时候只要拿下粤省的独家代理，都够他赚的了。
　　哪怕是口味再挑剔的粤省人，也受不了这样美味牛丸的诱惑啊。
　　三人达成了初步合作的意向，都是很高兴，肖锋还拿出了自己料理包工厂的规划想法和他们聊了起来，这俩人还给他提了很多意见，让肖锋对自己的料理包工厂有了很多新的想法。
　　一直聊到很晚，几个人才各自散去。
　　第二天一早肖锋就被瑶瑶的电话给吵醒了，瑶瑶打电话约他出来喝早茶，说实话接到瑶瑶的邀请，肖锋就知道这丫头肯定有什么猫腻。
　　果然到了这家港式茶餐厅之后，肖锋就见到了和瑶瑶坐在一起等他的朱子琪，不过这次朱子琪看他的眼神比之前友善了不少，不像第一次见面时候那么生硬，提防甚至带着点敌视了。
　　“肖总，抱歉这么一大早就把你吵醒，嘿嘿，实在是因为我这闺蜜把我磨得受不了啊。”
　　瑶瑶和肖锋已经很熟了，也没必要和他藏着掖着的了，叫了一壶茶和一些茶点，瑶瑶就和肖锋开门见山了。
　　肖锋刚吃了一个虾饺，听她这么一说就放下了筷子，然后抬头看瑶瑶，不想却刚好看到朱子琪伸手去掐瑶瑶，显然是怪她太直接了，两个女孩笑闹了一会儿，然后朱子琪转过头，直视肖锋落落大方的说道。
　　“肖总今天确实是我委托瑶瑶约你出来的，目的也很简单，就是想问问你家的店，现在可不可以加盟？”
　　朱子琪家族是举家经商的，从小就在一个商业氛围浓重的家族里耳濡目染，所以这个女孩的商业嗅觉非常灵敏，昨天只不过试吃了一次肖锋家的牛腩饭，她就觉得这家快餐店非常有搞头。
　　晚上回去之后又和瑶瑶仔细聊了半宿，从瑶瑶那里把肖锋从创立这家店开始，到现在要开分店炒作的经历都了解了一遍，然后果断决定今天约肖锋出来谈加盟事宜。
　　她所在的江浙一带，各种中式快餐店虽然不少，可是口味和名厨制造的水准根本就不能比，所以她觉得如果自己回去开一家这样的快餐店的话，肯定有得赚，所以就当机立断，委托瑶瑶约肖锋出来试探一下加盟开店的可能。
　　看着面前的女孩，身高中等，美丽娇弱，可说起话来却非常干脆利落，带着一股女强人的气息，这强烈的反差，肖锋一时间还真接受不来。
　　在他印象里，这么软萌的女孩子，在这年纪多半不是在男朋友怀里撒娇，就是在家人的宠溺里成长呢，而现在这个女孩居然和自己谈生意，想要开一家加盟店，这还真是让他想不到呢。
　　“额，朱小姐我这名厨制造的情况，你自己也看了。而且我这次请来这么多人帮忙推广，想必你也看出来了，我将来是打算推广到全国的，确实是有招商加盟的想法。”
　　肖锋说到这里，朱子琪不由得面色一喜，急忙问道：“哦，那你招商加盟的条件是什么？如果可以的话，有没有设立省级代理的想法。”
　　肖锋不由暗笑这个女孩太心急，不过也不由对着女孩刮目相看，看来这女孩来头不简单呢，居然想做省级代理，一般没个几亿身家的人可不敢开口这么问的。
　　“嗯，朱小姐，我是说将来，不是现在。你也看到了，我这店现在才刚刚在滨城推广开来，连滨城还没全覆盖呢，现在面向全国推广招商，时机还不成熟，所以再过段时间吧。等我们在滨城站稳了脚跟，打响名气，我才打算开始全国范围招加盟商。”
　　听到肖锋这么一说，朱子琪不由有些泄气：“哦，这样啊！”
　　连说话的声音都小了许多。

第152章 炒作开始

　　肖锋看到妹子有些失望的神色，就笑着安抚她说道：“所以啊，想要加盟，你这次就多出些力，好好帮我们宣传宣传，我们店火的越快，名气扩散的越快，这招商加盟的时机就成熟的越快，到时候你就可以越早来加盟了啊。”
　　肖锋本就是和她开个玩笑，没想到妹子倒是认真了，居然看着肖锋很认真的点了点头：“你说的没错，是这么个道理。”
　　说完就翻出手机，把昨天拍下的名厨制造的照片和拍摄饭菜的照片调出来，开始发微博了。
　　“昨天来滨城拜会老同学，原本以为老同学会用海鲜招待我的，没想到居然带我来了一家快餐店。说实话刚到的时候，我还以为老同学对我有什么不满呢，毕竟几年不见的闺蜜，就请我吃这个？难不成是把我这小仙女当成是塑料姐妹花不成？当同学给我解释说，这是滨城最近最火的一家店的时候，我还不信，一家快餐，做得再好也就是让人果腹而已，还能好吃到哪里去？可结果。。。”
　　朱子琪放上了用牛腩饭照片和最后她吃光的餐盘做的九宫格照片，然后接着说道。
　　“结果我终于明白了，我这闺蜜肯定是把我当塑料姐妹花了，她这明明就是要害我啊。肯定是嫉妒我长得漂亮，比她瘦，她这就是骗我吃成一个胖纸啊！呜呜呜。。。瑶瑶我恨你。。。”
　　她发完这段话还@了瑶瑶的微博，然后继续说道：“这么好吃的牛腩饭，回绿城后再也吃不到了该怎么办啊？好忧伤。。。”
　　朱子琪可是有两百多万粉丝的博主，虽然其中一部分是她姐姐帮忙运作的僵尸粉，但大部分还是这几年来，她自己积攒下来的粉丝。
　　虽然她的粉丝规模和影响力和那些动则千万粉丝的大V比不了，但她这一番话说出来，在她的粉丝圈里还是影响力不小。
　　“啊呀，女神露面了！我说几天不更新状态了呢，原来是跑去滨城会朋友去了。老实交代是你那闺蜜是男的还是女的？咦，这饭看起来不错啊，哪家的？女神麻烦告知店名。”
　　“笨啊，看不见盘子上写的吗？名厨制造，而且女神都说了人家是滨城的快餐，你怎么吃？飞去滨城吃吗？”
　　“吼吼，居然有幸和女神光顾了同一家店，嘿嘿，这家店我前几天去滨城出差的时候还真去吃过，说实话那味道，真的是让人念念不忘哪，真的太好吃了。。。”
　　“楼上的，有那么好吃吗？不就是一份快餐嘛，在我看也就盘子大了点，分量多了点，也没什么特殊的啊？”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，这家店的饭不光是分量足，而且味道非常的好。我这么说吧，咱们绿城的中式快餐我吃过不少，不敢说全部，但百分之五十应该有的。但就我吃过的那些店而言，和这家店比，那都是垃圾。他们家的牛腩饭，不光肉多，而且味道那简直一绝，那味道如果你没吃过，我真的很难跟你形容出来，因为我之前也没吃过这样味道的饭，真是让人念念不忘哪。。。”。。。。。。。。。。。
　　朱子琪不过发了一条新的状态，很快她的微博下面就开始热烈的讨论了起来，再加上还真就有那么两个吃过名厨制造的顾客现身说法，这评论区立刻就热闹了起来。
　　很多人都提出了质疑，不太相信这家店的饭菜会这么好吃，但朱子琪很快又发了一条微博。
　　“各位，这家店我绝对良心推荐，他家的味道真的一绝。不夸张的说，绿城各种中高档饭店我都吃不过不少，什么楼外楼，知味观，奎元馆，可如果真说味道，我觉得可以和这家快餐店味道相比的还真是不多。所以大家如果今后有机会来滨城旅游，我推荐大家一定要来他家尝尝。”
　　朱子琪这话一出口，立刻就引起了轩然大波。
　　“女神你堕落了，你说你到底收了这家店老板多少推广费，一家快餐而已，你居然敢拿楼外楼，知味观，奎元馆这些老字号和他比，你这是是对咱们绿城老字号的侮辱。”
　　“就是，一家快餐而已，怎么和咱们那些老字号相比？肯定收钱了。”
　　“放屁，阿朱怎么会收钱？阿朱是缺那点钱的人吗？而且这么多年了，阿朱的人品咱们都是见识过的，一直杠杠的。所以我心阿朱的话，这家店肯定有些独门本事的。”
　　“就是，你们都没吃过人家的饭，怎么就说人家的店味道不能和那几家老字号相比？再说了，那几家老字号，我也不是没去过，说实话除了那么几个经典菜，其他的真的不怎么样。”
　　很快朱子琪的微博下面就吵成了一团，朱子琪笑着不说话，而肖锋看了之后也非常满意，要的就是这个效果，要的就是这个话题性啊。
　　只要人们讨论的越多，他名厨制造的名气就会扩散的越快，而与此同时，在旗舰店那边好些美食博主，都已经把他们想要的段子录制完了。
　　最先放到短视频平台上的是一个浦海来的美食主播阿龙，这个阿龙刚好在滨城上过大学，所以他以前的段子里就介绍过滨城美食，在浦海还有一定的影响力。
　　“Hello大家好，我是阿龙，这几天我来滨城参加一个老同学的婚礼，没想到还让我意外发现了一处新开的美食店，阿龙吃过之后，就忍不住立刻录下了这段视频，想要把这家店分享给大家，毕竟这么好吃的一家店，我阿龙可不敢独享。。。”
　　阿龙对着镜头说完，屏幕上就出现了名厨制造人山人海排队的场面，画外音说道：“这才中午十一点，这家店才刚开门，可大家看看，这队已经从店门口排到外面二百米了，我也是到新港区码头来游玩的时候，意外被这排队的长龙给吸引过来的，而昨天第一次吃过他家的饭之后，我就变成了这家店的死忠粉。。。”

第153章 起飞了

　　之所以安排这个阿龙做第一个直播推广的，主要也是因为他是这次请来的所有美食主播里粉丝最多，影响最大的一个。
　　他不光是个美食达人，同时还是一个知名的旅游达人，在视频直播中经常会宣传一些外地的酒店及饭店，粉丝受众高达七八百万，影响力非同小可。
　　这时候他放了这个短视频出来，立刻在他的粉丝圈里引起了一阵波澜。
　　“哇，这家快餐店看起来好高端啊，这么多人，应该很好吃吧。”
　　“就是呢，一家快餐店面搞得这么大，而且人这么多，还用问，肯定是味道不错，要不然消费者可是会用脚投票的。”
　　“安啦，龙哥推荐的饭店什么时候有错过？他推荐的那些馆子，我基本去过百分之八十了，口味都不错，肯定不会踩雷的。这家店这么火，下次有机会去滨城的时候，过去尝尝。”
　　“就是，龙哥可是良心推荐呢。他以前推荐的那些店，基本都没什么大差错呢。”
　　“卧槽，阿龙，我刚吃完早饭，可是看你的视频居然看饿了，这家店的牛腩饭真的这么大份吗？牛腩看起来好多的样子呢？光看卖相就让人有食欲呢。”
　　“是啊，这家店也太实在了吧，不过考虑是滨城的店，也就释然了，他们那边饭店都是大码。”
　　“哈哈，没想到龙哥还真推荐这家店了啊！这家店我上个月去滨城出差的时候还真去吃过呢，当时本地客户带我们去的，到的时候我们还吐槽呢，怎么就请我们吃快餐，也太小气了，可没想到吃上一口之后，我们就泪流满面了，客户实在太良心了，居然带我们吃这样好吃不贵的店。他们家的招牌牛腩饭和牛腩面都好吃，而且我很负责的说，真的是好吃到流泪的那种，浦海这边的快餐我没吃过一千，也吃过八百，我可以负责任的和大家说，无论是金拱门，开封菜这样的国际品牌，又或者是黄焖鸡，猪脚饭这样的本地土炮，和他家的饭菜比起来都是垃圾，他家的饭真的太好吃了。而且他们家的牛腩饭在本地可是有个出名的外号呢，叫黯然销魂饭。哎，我回来之后就对这家店的饭一直念念不忘呢，还琢磨他们家什么时候能到浦海开分店呢。后来我还和阿龙联系来着，想让龙哥帮忙宣传一下这家店呢，没想到今天龙哥就上段子了。各位，龙哥推荐这家店绝对是良心推荐，不行了，各位不能再说了，我口水忍不住了，我得先去吃点东西。。。”
　　“楼上，这家店真的那么好吃？表示怀疑哦，看起来不过就是分量多了点而已啊？”
　　“嘿，楼上的楼上+1，那家店我也去吃过，真的好吃啊，味道真的一级棒，那味道你如果没吃过，我真的没法形容哪。。。”
　　“胡说，你们两个肯定是托。。。”。。。。。。。。。
　　很快这美食主播阿龙放出的短视频，就引起了热烈的讨论，有人表示相信阿龙，还有人表示怀疑，然后还有人现身说法，表示自己去吃过，确实味道好，评论区里一时间热闹非凡。
　　而与此同时，名厨制造在滨城的其他七家分店也都悄然开业了，和之前大张旗鼓不一样，这次开业他们没搞太大的动静出来。
　　毕竟他们早就已经是滨城本地的名牌餐饮企业了，而且本地各大美食公众号的软文推广也早就推广出去了，再加上肖锋他们旗舰店也加入了宣传，给出了分店开业，如果到分店就餐享受打折优惠的活动，所以滨城本地的消费者们早就对这几家分店开业是翘首以盼了。
　　阿龙在旗舰店这边做宣广的同时，其他几个影响力也比较大的美食主播，也出现在今天开业的其他七家分店内，都开始陆续放上了短视频，内容和阿龙的大同小异，反正都是各种机缘巧合来到滨城，或者是意外的发现了这家店，或者是被朋友推荐来了这家店，店内的情况都是人山人海的壮观景象，基本都出现了排队到门外的情况，反正结论只有一个，那就是这家店真的好吃。
　　而肖锋和周静，还有卡佳几个，这时候都在旗舰店这边的办公室里等着，有的在关注几个美食主播发出去的短视频，有的则在关注那几家分店的店内监控，而肖锋和卡佳最关注的则是这几家店里的实时销售数据。
　　因为现在的网络支付，和收银机的联网功能，所以他们能够第一时间了解几家分店销售的数据，而从数据的反馈来看，肖锋之前预测是对的。
　　作为一家已经在滨城创下一定知名度的快餐店，名厨制造开设的几家分店，显然是非常受欢迎的，量大实惠，味道还美，这样的良心商家，消费者们自然会用脚来投票的。
　　七家分店里五家快餐，两家烤肉店，都是中午十一点五十八分同时开业，几乎都是顾客盈门，然后爆满的情况。
　　其中五家快餐店的数据最是扎眼，不过才开业了一个多小时，销售额就开始起飞了，因为现在是旅游旺季，不光本地消费者会来消费，一些游客也会来，所以光是看前一个小时的销售数据，肖锋估摸着他预计的销售额不但能够完成，甚至还会有超出。
　　原本他预计每家店明面净利润每天应该能达到一万元，可现在看来这几家分店每天的净利润超过一万五不成问题，而他内帐上的净利润，肯定是翻倍的，也就是每天净利润能够达到三万。
　　七家店，每天净利润就是二十一万，加上旗舰店这边每天超过十万的净利润，这一天就能净赚三十万，这样的赚钱速度绝对不比到股市上去割韭菜来得慢。
　　不过目前他最关心的已经不是赚钱的速度了，而是名厨制造名气在全国范围的扩散，如果这一步要是也同样顺利的话，那明年初的时候，他就可以在全国范围内召开招商加盟大会了。

第154章 以身试‘毒’

　　到时候就算是把明帐拿出去宣讲，也肯定能吸引大把人来加盟，每天净利润能达到一万块，哪怕加盟费定在二百万，也会有无数人挤破头来加盟的。
　　投资二百来万，一年不到就能回收成本，如果要是店铺是属于自己的，那净利润会更高，到时候哪怕是天上下刀子，那些人也会抢着来加盟的。
　　在实体经济艰难的今天，股市，楼市都不安全的情况下，有无数人手里握着钱再找合适的投资项目呢，搞工厂现在的准入门槛就比较高了，哪有加盟这样一家连锁店省心。
　　只要找个合适的的经理在店里看着，投资人只要每天晚上过来结账数钱就可以了，这么好的项目，现在多少人打着灯笼满世界的找呢。
　　肖锋坐在店里美滋滋的在琢磨着名厨制造的未来，到时候全国搞个几百家的加盟，光是加盟费就能让他成为亿万富翁，这还没算后期细水长流的供货呢。
　　************
　　“阿冰，找到没啊，肚子饿死啦。”
　　一个中年男人对前头带路的年轻小伙喊了一句，他身边的中年女人则是白了他一眼：“就你着急，谁让你早上不好好吃饭来着。”
　　“我那不是昨天吃坏肚子了吗？”
　　中年男人不好意思的挠了挠头，他们身后就是滨城的地标滨海广场，这一家三口的打扮显然是外地来的游客，刚刚在广场这边打完卡去找午饭吃呢。
　　前面的年轻小伙则是拿着手机一边看，一边抬头认路，很快就欢叫一声：“找到了，就是那里。”
　　中年夫妇两个抬头顺着年轻人手指的方向一看，果然看到就在这圆形广场边上的一条岔路口处，有一家二层楼的店面门口排着长长队伍。
　　“哇，什么店啊，这么火，这都下午一点多了，还这么多人来吃。”
　　看到这家店门口排起的长长的队伍，中年男人有些不太情愿，那男孩却坚持的说道。
　　“安啦，老爸，这是阿龙哥推荐的一家网红店，你昨天不是吃海鲜坏肚子了吗？咱们今天就不吃海鲜了，来尝尝这家店的快餐，阿龙哥说了他家是经济又实惠，还美味呢，就算不吃海鲜，也有很多其他可以吃的呢。”
　　年轻人坚持说道，不过他老爸看着长长的队伍则是有些不耐烦，可刚想开口却被他身边的老婆一把拉住说道：“你这人就是事多，这也不能吃，那也不能吃，海鲜吃不得，就别打扰我们来吃当地的网红店，这家人这么多肯定是有道理的。”
　　显然中年人很怕老婆，虽然不太愿意等，但也不敢多说，一家三口排了队等了好一会儿，才拿了号，排上了位置。
　　饭菜端上了桌面，父母还没开始吃，这年轻人就拿起手机给饭菜拍了照，然后发到了朱子琪微博的下面。
　　“之前听七七公主推荐了这家店，刚好这两天在滨城旅游，今天就顺便过来尝尝，看看这家店到底有没有七七公主说的那么好吃，各位粉丝稍安勿躁，我给大家试毒来了，等会儿给大家上报结果。”
　　原来这李冰一直都是朱子琪的粉丝，之前朱子琪上传了那条微博之后，立刻在她的粉丝圈里引起了轩然大波，争论已经持续了一天，大家争论的焦点就是这家店到底有没有朱子琪说的那么好吃。
　　虽然有一部分人现身说法，说这家店确实好吃，但大多数粉丝还是对这样的结论持怀疑态度，尤其是在朱子琪拿了绿城几家老字号的饭店，和这家快餐店对比的情况下，争论一直就没停过，很多人都不相信绿城的几家老字号饭店，做出来的口味居然还比不上滨城的一家快餐店。
　　而这李冰恰好就是绿城人，也恰好是朱子琪的粉丝，今天他打算以身试毒，来替大家尝试一下这家的饭菜，顺便也蹭一下女神的热度。
　　果然他这照片一上来，就立刻引起了一直在争论的粉丝的关注。
　　“呦，小冰，怎么跑滨城去了？不会是专门为了吃这家的饭，才去的吧。”
　　“你问人家去滨城干嘛？你应该问他，这家的饭到底是不是像七七公主说的那么好吃。”
　　“就是，不要错过了关注重点。。。”
　　已经争论了大半天的粉丝们，看到有人居然在玩‘现场直播’，立刻就来了劲，朱子琪的微博下面立刻又热闹了起来。
　　不过不管大家怎么说，那个李冰却一直没回话，因为他这时候正在和面前的这份招牌牛腩饭在战斗呢。
　　这时候他那满腹牢骚的老爸，也不废话了，正端着餐盘一番猛吃呢，昨天吃坏肚子之后，就一直没怎么吃东西，早就饿坏了，这时候遇上这样的美味，哪还有闲心抱怨。
　　就连一贯吃相矜持的母亲，这时候也是一勺接一勺的不断再往嘴里送饭呢。
　　“嗝！”
　　李冰喝了口汽水，打了一个饱嗝，再看坐在对面的父亲，满满一大盘的牛腩饭，早就一扫而光了，再看身旁，平时饭量不大的母亲，居然也吃光了半份饭，而老爸正眼巴巴才看着他老妈呢。
　　“嘿嘿，老婆，你饭量小，剩下的应该吃不下了吧，要不我帮你把剩下的吃了吧。”
　　“嗯，你走开，我还要吃够呢，走了一上午我也饿坏了，你要吃就再去点一份好了。”
　　李爸爸抬头看了看点餐台前长长的队伍，然后又转过头看着李冰，然后嘿嘿一笑：“小冰，你这店选的好哇，饭菜果然一级棒。。。”
　　“知道啦老爸，我这就去再给你点一份。”
　　李冰翻了个白眼，硬着头皮再次去哪柜台前排队去了，该死的，这家店怎么就这么火，这都两点多了，还这么多人来吃饭啊。。。
　　李冰可不光是给他老爸点了一份饭，自己也又来了一份牛腩面，刚吃过饭，这次他想试试这家面的味道，刚刚那份牛腩饭实在太好吃了，再来一份面，他相信自己也能吃得下，如果还是那么好吃，那今后在滨城的几天，就在他家定点吃了。。。

第155章 舆论旋风

　　“卧槽，小冰子，你怎么还没吃完啊？都等你一个多小时了，你这以身试毒，到底有没有结果啊？”
　　“嘿嘿，别是毒发身亡了吧。。。”
　　“嗯，鉴于这家伙这么长时间没说话，很有可能嘿，有可能现在已经进医院去洗胃去了。。。”
　　一帮吵了大半天的粉丝们，这时候也是口干舌燥，谁也说服不了对方，还真就只能等着这李冰出结果呢，就在大家等到花儿也谢了的时候，那小冰子突然发消息说请大家去他的微博上看。
　　大家连忙点开他发出来的链接，和以前一样，先放上来的是九宫格的照片，和昨天七七公主的照片一样，前面几张是他点的几分套餐的卖相，而后面几张则是光盘照。
　　“刚刚光顾着吃饭了忘了回复各位，嘿嘿，现在终于是吃饱了。相信大家看了照片就应该明白了，这家店的饭菜实在是太好吃了。在这里我要向七七公主表示由衷的感谢，要不是她的推荐，我们根本就找不到这么好吃的店啊。我们一家是趁我暑假一起出来旅游的，本来是想来滨城避暑的，前几天玩的很不错，可昨天老爸吃海鲜吃坏了肚子，而其他的当地饭菜也不怎么对口味，一直不知道今天该吃些什么呢。本打算去吃金拱门的，突然想起七七公主的推荐，刚好我们来的景点附近就有一家新开，就来凑了凑热闹，哎，和七七公主说的一样，这家店是人山人海啊，等了一个小时才排上号。不过等第一口饭下肚，我就觉得之前的等待全都是值得了。这家店的饭菜真的是太好吃了，本地人都管他家的牛腩饭叫黯然销魂饭呢，真是名不虚传，那种美味真的是只能意会不可言传的那种，很难形容，真是太好吃了，今后几天就他家了。”
　　李冰的一番说辞，立刻又在朱子琪的粉丝圈里引起了阵阵轩然大波。
　　“哇靠，真的那么好吃？小冰子，你可别昧着良心哈？”
　　“就是，难不成一家快餐店还能比楼外楼好吃？”
　　“嘿，还真别说，我和家人离开绿城之前就是在楼外楼吃的，你们要听实话吗？实话就是楼外楼的饭菜还真没他家好吃，死贵，也就是吃个环境。”
　　那小冰子顺手还放了几张，他前几天在楼外楼吃饭拍下的饭菜及饭店内部照片，最后还放了一张结账小票。
　　这下朱子琪微博下面的粉丝群一下就寂静了，就算你在是杠精，已经有这么多人现身说法了，而且这个小冰子的回答，最是有理有据。
　　人家不光是在名厨制造吃了，前几天还在楼外楼吃过了，两家店无论是外部门面，还是内饰装潢，再到饭菜人家都有照片为证，这样说服力就比那些空口说的要强出了不少。
　　就算那些杠精，在拿不出其他有利的证据之前，这时候也不好发声了。
　　就在这时候那个小冰子，突然又发了条围脖出来。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，你们猜猜看，我看到谁了？”
　　一连三个卧槽，是让原本有些沉寂的粉丝群一下又热闹了起来。
　　“看到谁了？是明星吧？”
　　“不会是七七女神吧？”
　　“快把照片发上来，让大家看看。”
　　就在粉丝群里热闹纷纷的时候，这个小冰子突然又发了条围脖，而这次他直接上传了几张相片。
　　照片里一个年轻人带着太阳帽，穿着半袖短裤正坐在小冰子旁边的卡座上拿着勺子大口大口的吃饭，很普通的一幅画面，可是当大家看清这人的面相的时候，不由都大吃一惊。
　　“我靠，国民老公？“
　　“真的是万公子吗？”
　　“我靠，小冰子你发达了，还不去求抱大腿？”
　　“小冰子，报上位置，等着我，我这就赶过去。。。”
　　“同去同去，玛德，就算抱不到大腿，闻闻大腿的味儿也能蹭点仙气啊。。。”
　　原本有些沉寂的粉丝圈一下炸了锅，因为照片上这个人大家都认识，正是最近几年非常火的话题人物万公子，因为他老爸曾经是国内首富，所以他还得了个国民老公的绰号。
　　这位万公子可以说是非常特立独行的一位人物，一贯以吐槽犀利闻名，经常在微博上开怼骂人，可平时生活倒是很接地气，非常喜欢去吃小摊，各种路边摊是生冷不忌，经常能被一些媒体抓拍到吃小摊的照片。
　　没想到今天居然来吃这家名厨制造了，还被小冰子给撞上了，这下圈子里一下又火了，说什么的都有。
　　而那小冰子不一会儿居然又发了一张照片上来，这次居然是他和万公子的合拍照，显然这家伙认出了万公子，虽然人家不是娱乐圈的名人，但好歹也是社交名人，他居然去索照了，看的出来万公子心情不错，居然没有拒绝。
　　很快这个小冰子又发了一条微博：“你觉得这家店的饭菜好吃吗？”
　　发完居然还@了万公子，不过更让大家没想到的是，几分钟之后那万公子居然还真的回答了。
　　“这几天刚好回老家度假，友人就推荐了这家新开的快餐店。刚好今天中午有空就过来试试，没想到这家店的饭菜还真是好吃。这味道真的。。。怎么说呢。。。我靠，我居然词穷了，以前真就没吃过这种口味的饭，我只能说真**香，没吃过的，我很难给你形容这种味道。不过我还得再说两句@名厨制造：你们就不能把店开大一点吗？这么多人排队等着吃饭，店里位置又这么少？到底怎么想的？不能多开几家分店吗？如果你们想开分店，钱不够的话，直接来找我，我愿意给你们投资。还有听说你家烤肉也不错？今晚去试试！”
　　万公子这条微博一发出来，立刻就在网络上刮起了一阵旋风，这大V的威力和那些美食博主比起来，完全就不是同一个级别的。
　　这万公子可一直是国内顶级的话题人物，随便一条微博发出来，都有几百万人转发的那种，人家四千万的粉丝可是实打实的，不像那种流量花生大部分是买来的。

第156章 顶级流量

　　这万公子的一条微博，可比肖锋找来的那些美食主播要强太多了。
　　别看那些美食主播往往也都有着上百万的粉丝，可他们的影响力，就算加到一起也没有万公子一个人大。
　　原因很简单，那就是这万公子可是国内著名的话题人物，顶着首富之子的光环，再加上他自己的事业也做的特别成功，自从在普通群众面前曝光之后，就一直生活在聚光灯下。
　　而且这位万公子也是一个非常会炒热度的人，经常会针对一些社会现象，或者娱乐圈里的人和事开炮，因为吐槽犀利，所以很是受人追捧。
　　经常是随便一条微博就会引起几百万人转发，时不时说一句话，或者骂个人都能上热搜，要知道这热搜棒上的话题，可是多少人花大价钱都买不来的呢。
　　而且他的一些微博所引发的话题，还会引起各大传统新闻媒体，新闻门户网站的关注和转发和推送，这样的流量可是实打实的，哪怕那些号称粉丝几千万的流量花生也根本没法和他比。一句话就让人出名，对万公子而言，那都不算事儿！
　　毕竟一条微博就能引来几百万人转发，那些流量花生哪怕在舍得充钱也雇不起这么多的水军，而且人家万公子可是经常被做成表情包的人物，还顶着国民老公的名号，影响力那绝对是非同一般。
　　肖锋找来的那些美食主播，哪怕是发上一百条段子，也没多少人会转发传播出去的，顶多就是那些观众粉丝们会看看算了，对你家店的名字大概有个印象而已。
　　但万公子这就不一样了，他这一条微博发出去，下面的粉丝立刻就炸锅了。
　　“呀！老公回老家啦？在哪？我去找你啊？”
　　“老公你怎么去吃快餐也不叫我啊！”
　　“果然不愧是我老公，就是有眼光，这家店的饭菜确实很好吃呢。”
　　“这家店真的有那么好吃吗？改天我也过去吃吃看。”
　　“完了，我家这边没有这家店怎么办啊？@名厨制造，你们什么时候来我家这边开店啊？我要和老公吃同款呢！”
　　“我也要和老公吃同款。。。”
　　一时间万公子微博下的恢复闹翻了天，而名厨制造这边的微博关注粉丝数量也是以肉眼可见的速度在不断飞涨。
　　这突如其来的变化，搞得肖锋都懵了圈，什么情况？自己找来那么多美食主播来帮忙宣传，都没见名厨制造的官威增加多少粉丝，而现在这万公子不过随便@了自己家一下，自己家的官威下的粉丝关注数量，居然以肉眼可见的数量在不断飞涨。
　　“哎呀，按照这速速，明天我们的粉丝就能突破一百万啦。”
　　卡佳看着微博上不断跳涨的粉丝数量开心的叫起来，这粉丝数量暴涨，对企业来说绝对是好事啊，粉丝数量越多就意味着知名度越高。
　　知名度高了，对企业未来发展而言，能带来的好处那简直是显而易见的，尤其是对于名厨制造这样有志在全国范围开连锁的快餐店而言。
　　而这一次肖锋终于是体会到了顶级流量大V的能量，这特么也太牛B了，随便一句话就能捧红一家店啊这是！？
　　之前自己辛辛苦苦花了大几十万请了这么多美食主播过来干嘛？不就是为了给自己的店打广告吗？
　　可现在看来，花这些钱请来这么多美食主播，他们的推广效果居然没人加万公子一句话效果好，这顶级大V，带来的流量和关注实在是太恐怖了。
　　“快，卡佳，赶紧回复万公子，欢迎他大驾光临，如果愿意给他办顶级会员卡。再说几句道歉的话，争取今后多开分店，减少大家排队之苦。”
　　肖锋赶紧对卡佳这个名厨制造的官威实际运营者说道，卡佳也立刻噼里啪啦的开始敲起了键盘很快就发布了几条微博。
　　“首先感谢广大客户对我们名厨制造的支持，今后我们一定努力保证品质，给广大客户提供最优质的服务，另外本店也会继续扩大经营范围。。。。。最后感谢万公子的支持@万公子，我店目前没有融资需求，对您的好意感激不尽。晚上我司旗下三家自助涮烤店，欢迎阁下大驾光临，一定为您奉上最顶级的服务！另外请问客官对我店的服务和食物还满意吗？办卡吗？五万哒还是十万哒？”
　　这篇前面比较正式，后面比较软萌的微博一发出来，立刻就引来了无数人围观，毕竟名厨制造现在已经火了，这次可不是局限于滨城一地的火，而是在全国范围都火了。
　　毕竟万公子的影响力可是遍布全国的，他的微博粉丝分布在全国各地，四千万的粉丝，哪怕有十分之一关注了名厨制造都能让这家店成为全国名牌了。
　　万公子的微博才发出去不过短短几个小时，他们名厨制造的关注人数就从原来的两万多人，蹿升到了六十多万人，按照这样的增长速度，等到明天粉丝过百万那是妥妥的。
　　而他们这条互动微博才一发出去，没想到立刻就在引来了那万公子的回复。
　　“那好，晚上不见不散，早就听说你们家烤肉也是一绝呢，早想试试了，你们记得最好别让我失望，要不然我可是出了名的口无遮拦。。。@名厨制造。”
　　万公子的这条回复很皮，本来之前的一句话已经给名厨制造带来了数十万的粉丝，而这么一次互动，卡佳和肖锋惊讶的发现，名厨制造的官微关注人数，就犹如坐火箭一般的一飞冲天，几乎是以每分钟上万的速度在增长。
　　“快告诉我，你们家地址在哪？今天就是打飞的，也要去，我要和我老公吃饭。”
　　“就是赶紧把你们家地址公布出来，到底在什么地方，别拦着我和老公吃饭。”
　　“店家给我把那些心怀不轨的小婊砸拦住，不能让他们靠近我老公，有人硬闯就给我打，出了事我负责。服务费多少，你们随便开！”

第157章 免费广告

　　国民老公带来的流量实在是太可怕了，根本不是那些美食主播能够相媲美的，这些年来这万公子可一向以吐槽犀利，敢说敢骂而闻名。
　　出了名的上怼天，下怼地，中间怼空气的那种，最近几年来被他骂过的人和事虽然不多，但是随便拿出一件，那都是大新闻。
　　而且这家伙还是混不吝的性子，生起气来连自己家的生意都敢骂，前两年就有个新闻，是他因为自己家酒店服务不到位，而发怒大骂自家酒店的事情，一度占据热搜榜前几名。
　　也正因如此，他才得了个政委的外号，也正因为他这一言不合，看不顺眼就开怼的性格，他说出来的话可信度极高，在这个网络上到处都是水军炒热度的时代，这万公子的微博就成了一股清流，给广大网民带来了无数的乐趣。
　　这次万公子发微博居然夸一家店的饭菜好吃，而且还连续两次和这家店的官微互动，这就很能说明问题了。
　　万公子什么身份？人家是曾经的首富之子，自己名下也有数十亿的生意，就是个不差钱的主，再加上他那混不吝的性格，所以他微博上说的那些话，根本就不存在给这家店打广告的嫌疑。
　　在这个问题上，吃瓜群众的眼睛是雪亮的，就算这家名厨制造真的有钱，可也请不动万公子这样的大V来给他们家打广告吧？人家万公子什么身份？更何况人家根本就不差钱。
　　这样一来万公子说这家店的饭好吃，就说明这家店的饭菜肯定是真好吃，真的有独门秘诀的。
　　而万公子的这两条微博的可信度，可要比那些在各大视频网站上猛吹名厨制造饭菜好吃的美食主播们的可信度要高得多。
　　道理很简单，那些美食主播们，这名厨制造可以花钱请得起，可万公子他们名厨制造绝对请不起，而且这万公子可是出了名的有一说一的性格，但凡有事他看不惯，他就要开骂的，以他平时高冷的性子，这次居然和这家名厨制造互动了两次，这就说明万公子是真的觉得这家店的饭菜口味独特，确实好吃。
　　万公子的两条微博才翻出去没多久，就已经被上百万人相互转发了，而且转发之后还附上各种话题。
　　“你家附近有名厨制造吗？听说他家的饭菜很好吃！”
　　“名厨制造你们什么时候来我们这边开分店？”
　　“看图片好像吃他家的牛腩饭啊？给的那么多，光分量就已经让我有消费的欲望了。”
　　“是啊，味道暂且不说，他家给的分量，就比我家这边的快餐店多了一倍啊！”
　　“店家，你这么开店，难道不怕赔钱吗？”。。。。。。。。。
　　短短几个小时的发酵，名厨制造居然被万公子的两条微博给带上了热搜榜，虽然还不能排进话题的前十，但是能够登上热搜榜的前三十，就已经让肖锋是格外的惊喜了。
　　而他们名厨制造官微的关注人数更是直接突破一百万，直奔二百万去了，这样的效果让肖锋，周静，小林，卡佳等一众管理人员是完全没想到。
　　这天晚上肖锋本打算吩咐几家烤肉店的经理，一旦看到万公子就通知自己，然后自己在赶过去和万公子见个面，看看能不能交个朋友，可后来一想，这主动上杆子巴结的意思就太明显了，在考虑人家万公子那性格，你不去巴结他还好，一旦巴结不好，可能还会招黑，想想就算了。
　　只是吩咐几个经理，如果万公子真的来就餐，一定要注意提升服务质量。
　　结果没想到第二天，万公子居然又再度发了一条微博，还特意@了他们名厨制造：“我说店家，你们家到底怎么想的？这么好吃的烤肉，就开这么几家店，让顾客排号等着就餐，你们良心不会痛吗？我特么昨晚等了俩小时，电影都看完了才排上号，不过看在你家烤肉好吃的份上就不和你们计较了。但是你们就不打算多开几家分店吗？老是这么让人等，真的不太好啊，有饥饿营销的嫌疑！算了，看在你们家烤肉这么好吃的份上，免费帮你们推广一下，各位老铁，他家的烤肉真的是一绝啊，巴西烤肉的形式，各种肉，各种口味，但每种都有自己独特的味道，和市面上的那些妖艳贱货绝对不一样，推荐指数五颗星！此中味道，只有大家亲自去品尝过后才能知道！”
　　文字下面还配上了九宫格的照片，照片里正是名厨制造烤肉的照片，这照片拍摄的很有水平，那大块烤肉的光泽，还有那一滴滴坠下的油脂，让人隔着屏幕都好像能闻到烤肉的香味儿，光是看照片就让人垂涎欲滴。
　　如果说之前万公子和名厨制造还只是互动，而这次则是赤果果的打广告啊，还是免费广告，想想人家万公子什么山珍海味没吃过，可居然这么夸赞这名厨制造的烤肉好吃，而且以他的性格，那可是从来都不屑给人打广告的，而这次他居然免费给广大粉丝安利这家店，这说明啥？
　　这家店的烤肉那肯定是真的好吃，所以人家才会这么说，万公子的微博下面更是有无数的粉丝在留言。
　　“昨天听说老公要去这家店吃烤肉，我也专门过去试了试，虽然排队时间非常长，但这家店的烤肉，真的和老公说的一样，实在是太好吃了，谢谢老公的安利。唯一可惜的是，他家有三家分店，我去的是旗舰店，没有碰到老公，不知道他在哪里吃的。”
　　“嘻嘻，我运气就比较好了，我实在恒隆广场店吃的，运气真好，即吃到了美味，又碰到了老公。这次滨城之旅果然没白来。”。。。。。。。。。。。。
　　一众国民老公的粉丝纷纷留言，还都放出了照片，有的是烤肉的，有的则是偷拍国民老公排队，或者吃烤肉的，正是这样照片和留言，佐证了这万公子昨天确实在这家店里消费的事实，再加上万公子的行事风格，这下名厨制造的饭菜，和烤肉是绝顶美味是彻底被坐实了！

第158章 一夜成名

　　这下名厨制造是真的火了，不只是在滨城火了，而是在全国范围都火了！
　　肖锋也没想到最后自己饭店一战成名，竟然是以这样的方式，原本按照他的计划，只是想用那些美食主播的推广，把他的名厨制造打造成一个小有名气的网红店而已。
　　那些美食主播的能量，肖锋琢磨着充其量也就能让名厨制造成为一家小网红，只要来滨城旅游的游客，有十分之一能够知道他们家的店，再有十分之一能来他家里消费，他这笔生意就做的不亏了。
　　而真正想要出名，招商加盟还要稳扎稳打，靠着名厨制造后期的经营和运作，把根基打牢，让口碑持续发酵，估计得有个一两年的时间，才能把名厨制造真正的运营成一家国内知名的网红店。
　　可哪想到这突然杀出来的万公子，只不过几句话，居然就让他的计划提前了，可以说名厨制造是一夜成名了，而且成了全国知名的网红店。
　　这万公子的连续几条微博，不但是引起了上百万粉丝的转发，还引起了好多知名大V的跟风转发，毕竟万公子的身份地位摆在那，可是有无数人想要巴结他呢。
　　如果他发的是搞事怼人的微博，也许大家不会跟风，但是这么几条人畜无害的推广美食的微博，大家还是愿意跟风转发的。
　　比如和万公子关系一向非常好的著名演员李二狗，这哥们和万公子关系莫逆，经常一起打游戏，自己也是有着上千万的粉丝，看了万公子的微博之后，转发的同时也跟了一条。
　　“老万你不够意思，这么好吃的店，你不带我去，还好我下个月回老家探亲，到时候我也要过去吃吃看，到底有没有你说的那么好吃。”
　　而更妙的是万公子居然马上就回了一条：“放心，肯定好吃，如果不好吃，我直播吃翔。”
　　这下名厨制造可不光是在美食圈子里火了，在娱乐圈里也火了，万公子家里就有大院线，一贯是各路明星巴结的对象，而李二狗也是目前国内年轻一辈里相当有影响力的演员，他们俩这一互动，就引来了更多明星的互动转发。
　　这些明星的粉丝，少则几百万，多则上千万的，有了这些人的转发和调侃似得吹捧，这一下名厨制造的名气是火上加火了，到了这天晚上居然爬进了热搜榜的前十，虽然只是排在第十位，可这影响力也是非同一般啊！
　　要知道但凡是能上热搜榜的话题，可都是能够引起各路媒体狂欢的热门话题，于是当天晚上名厨制造这个名字，就登上了很多门户网站，和各路自媒体的美食版块。
　　“名厨制造到底是一家什么店？”
　　“到底是什么样的店，居然能够引起万公子的交口称赞？”
　　“一家具有什么魔力的店，居然能够引得诸多明星转发点赞？”
　　各种充满诱惑性的话题，遍布网络，然后各路媒体都转发了很多之前肖锋让人推到网络上的宣传软文。
　　‘黯然销魂饭’、‘把人吃住院’、‘治愈厌食症’、等等一系列的话题，让名厨制造一夜之间就成了全国喜欢美食的网民眼里的最热门网红店。
　　能特么治好厌食症，这家店的饭菜得多好吃啊？光是看那些人的描述，再看那些照片，就已经让人流口水啦！
　　然后就是在各家网站上，都有去过名厨制造的消费者的亲身体验的自发留言，现身说法，这下名厨制造在美食圈里的风头和热度可以说是一时无两。
　　甚至连带着这几天订票前往滨城旅游的游客数量，都陡然猛增了一截，这现象是把那些订票网站的数据管理员看的一愣一愣的，虽然这季节确实是去滨城旅游的旺季，可和前几年的同期环比，今天这订票的人数陡然猛增，有点奇怪啊？
　　而接下来这样的事态发展，也完全是肖锋所始料未及的，原本他还打算通过两年的时间把名厨制造运营成全国知名品牌呢，哪想到现在居然是一夜成名了。
　　最直观的体现，就是他们七家店的销售数据，可以说直接翻倍了，不光是本地客户猛增，每天还有无数来滨城旅游的游客专门来他家就餐的。
　　每天上午十一点开始营业的规矩，硬生生被提早到了十点，晚上闭店的时间也硬生生的延迟到了十二点，即便是这样，还是不能满足广大顾客的需求。
　　很多顾客纷纷给他们家店里提意见，能不能开放早餐啊，还有人说，既然是做快餐的，为啥不能二十四小时不闭店持续营业？
　　反正最近几天，他们店里接收到的最多的投诉反馈，就是关于这两条的，看来顾客们对他们家不提供早餐，不二十四小时营业是怨气很大啊！
　　而最直观的反应则是体现在营业利润上，原本名厨制造明面上的净利润是每天一万元，可是经过这么一大波热度宣广之后，那七家分店的净利润直接翻倍，达到两万元，而旗舰店则更是猛增了一点五倍。
　　一天光是明面上就是二十万的净利润，而肖锋的内帐上能看到的净利润，更是高达恐怖的伍拾万，这还是因为顾客猛增，他们店里新增加了不少人手，人力成本大大提高的情况下。
　　这一波热度直接让他们名厨制造成了滨城美食界的扛把子，带来最直观的好处，就是最近一段时间，每天都有各家银行的负责人来找上门，不是拉存款，就是要给他们家放贷的，要不就是给他推荐各种理财产品的，搞得肖锋是不胜其烦。
　　现在他哪有时间关注这些，他现在关注的是接着这波热度，让这名厨制造的口碑持续发酵，刚好请来的那些美食主播们还都没走，这时候他连忙召集了这些人调整宣传口径，蹭起了万公子的热度。
　　这些主播也都是明白人，于是他们的段子也都纷纷换了开场白：“这几天刚好看了万公子的微博，听说这家名厨制造的饭菜很有独到之处，就借着旅游的机会，来他家试试。。。”

第159章 钢铁城墙

　　热度一直持续了一个多星期，而这段时间名厨制造的销售额一直高居不下，净利润几乎每天都翻倍，这样的赚钱速度让肖锋都瞠目结舌。
　　名厨制造现在的赚钱速度，绝对堪比印钞机，明帐几家分店加旗舰店每天是二十万的净利润，而肖锋自己的内帐则是每天伍拾万左右的净利润啊！
　　一个月明面就能赚六百万，而如果是没有牛肉和配料成本的内帐，一个月就能赚一千多万！
　　这样的赚钱速度，哪怕肖锋早前有所预料，可当真的面对的时候，也难免感觉有些发蒙！
　　虽然和那些动辄卖个技术和高科技产品就能收入十几亿的前辈穿越大佬们比不了，但这样的速度肖锋也非常满足了。
　　现在名厨制造的名气已经在全国范围打响了，在滨城本地也成了本地的知名餐饮企业，今后是客源是完全不用愁了。
　　哪怕是这段热度过了之后，肖锋也不担心营业额会下降，口碑已经形成了，只要他的店不出什么差池，就不会有什么问题。
　　每天几十万的进账，肖锋也不能让这些钱全都趴在账上，原本他想着先在开几家分店，可是仔细考虑了一番之后，他找来了小林和周静，让他们去干一件事，那就是去找这几家上商厦谈判，看看能不能把店铺买下来，这样就可以节省下大把的资金。
　　本来还想在多开几家分店，可是尚振业却和肖锋抱怨，现在旗舰店这边的厨房已经是处于满负荷运转的情况了，每天只能靠后半夜的时间来生产料理包，原本还不太紧张的，可随着几家分店生意的火爆，旗舰店这边的厨房使用率，已经是满负荷状态了。
　　如果在继续开分店的话，旗舰店的厨房恐怕是不够满足其他分店的需要了，所以再开分店，就要等到料理包工厂建成之后了。
　　但这样一来，账上这些资金也不能就这么趴着浪费，每天二十万的速度增长，几个月就上千万了。
　　所以肖锋打算把那几家分店的店铺能买得全部买下来，节省经营成本，这件事就交给小林这周静去谈了。
　　就算钱不够也没关系，现在每天都有好几家银行的代表，堵在他的办公室，哭着喊着要给他贷款呢，银行的钱不用白不用。
　　现在名厨制造的赚钱能力，可是在滨城银行业界传遍了，每天二十万的净利润，这样的优质客户，任何银行都抢着想要拉过来呢，只要他们愿意贷款，估计银行都愿意给他们平推，甚至基准利率下浮。
　　而另外一边卡佳帮忙好的料理包工厂也有了眉目了，就在离她网店不远的一处废弃仓库那边，离码头很近，长期招租可一直没人愿意去，因为离码头的距离有些远。
　　卡佳已经过去把仓库给租了下来，一千多平米的面积，外加一个院子，一年的租金也不过才五十万，剩下就等找来专门的食品加工设计公司，来给设计生产线了。
　　这种料理包生产线，必须要找专门的公司来设计，很多零部件也需要专门定制，但总体来说技术含量不算太高，卡佳已经询问了几家公司的报价，连设计带采购设备，总计一百多万就足够了，加上仓库的从新装修，也就二百万就能搞定。
　　肖锋把这些事情全权委托给了卡佳，同时还让尚振业和周静，还有小林他们辅助，这件事将会是接下来一段时间的重中之重。
　　这个工厂做好了，未来的名厨制造才会有大发展，这里运营起来，产能上来了，接下来就可以搞全国招商加盟了。
　　与此同时，他也觉得该是去异界的时候了，这次回来有一个多月了，七家分店开业，生意火爆，牛肉的消耗量非常大。
　　他上次带回来的牛肉虽然不少，可也消耗的七七八八了，估计库存还能在坚持用半个月左右，所以这次要去搞些牛肉回来了。
　　采购了一大批的衣服鞋子，和吃穿用度的东西，收进了空间，不过这些都不是主要的，主要是肖锋想采购的城墙。
　　上次树墙被烧毁，肖锋可是对那边的城墙防御伤透了脑筋，部落总共就一千多人，兽人又勇悍异常，想要修建一面高大的城墙，就靠那一千来人，又没有什么像样的工具，那根本是不可能的。
　　修建树墙，又被烧，所以他就想起了美军在中东战场上使用的海思科防爆墙，就是镀锌钢丝网，里面是聚丙烯土工布，然后往里面填土就行了，当时想的比较简单。
　　可是后来回来一想，这海思科防爆墙建起来虽然很迅速，可高度上很成问题，因为现在已经是热兵器时代，所以美军用的防爆墙高度并不太高，两三米就足够了，配上吊脚屋里的重机枪，守护墙内安全足够用。
　　可在异界他的部落，就只有他一个人有枪，而且大部分时间他都还不在部落里，这样一来这二三米高的海思科防爆墙恐怕就不太够了。
　　思来想去好像还是找些报废的集装箱更靠谱些，这段时间他也一直在网上查询那二手货柜的价格，标准40尺集装箱，也就是12米长，2.38米高，2.34米宽的废旧货柜，也就是一万出头一个。
　　他那城墙大概三百米长，也就需要二十五个长，往上在摞四个柜，就有九米多高，这样一来一整面货柜墙，也就需要一百只二手集装箱，也就一百多万。
　　这城墙可是全铁的，一只自重5-10吨，这么一百多吨的钢铁摆在那，他就不信那些半兽人还能闯的过来。
　　最关键是这些城墙可都是铁制的，到时候如果那边打造兵器的时候缺铁了，还能从这些集装箱上拆点下来。
　　想明白了这些肖锋就直接在网上下了订单，对方正是滨海的一家大型货运集团，刚好今年要淘汰一批就货柜，一百多只集装箱可不是小生意，当天人家就派人过来问了情况，在得知肖锋打算运到南边某家钢铁公司之后，也就没再多问了。

第160章 变异大豆

　　最近两年国家一直在搞去产能的政策，关闭了很多小煤窑和小矿山，连带着小钢铁厂也关闭了不少，而且定向放水又导致了原材料价格上涨。
　　再加上最近一段时间，澳洲政府配合美国上蹿下跳，国内也减少了澳洲铁矿石的进口量，导致国内废铁的价格一路走高。
　　所以那货运公司的人，真的以为肖锋是弄这些废旧货柜往南边的钢铁厂供货呢，毕竟这样一个货柜就几吨的重量，只要你有渠道就能赚不少钱。
　　刚好肖锋租下了这边的仓库，还没开始改造呢，那货运公司就一股脑的把那些废旧集装箱给运到了这里，还好着仓库前面还带着一个不小的院子，要不然这么多的集装箱，还真装不下，当然肖锋也是即到即处理。
　　到一批就趁着晚上直接装进自己的空间，第二天再继续让货运公司发货过来，要不然这一百多只集装箱还真没地方放。
　　也多亏了他这戒指空间，不像其他人那样有限制，要不然也一样装不下。
　　搞定了这些东西，肖锋和卡佳他们交代一声，就再度穿越回到了异界，这时候的异界，已经到了深秋时节。
　　肖锋出现的时候，刚好看到马杰斯正在指挥那些土人和土伦人在收割水稻和其他农作物。
　　土人们看到突然出现的肖锋，都是欢呼一声，跑过来亲吻他的鞋子，跟他打招呼，次数多了肖锋已经习惯了土人们这样对自己表达忠心爱护的方式。
　　星期五收到消息之后也赶了过来，一起过来的还有凯尔骑士，和杜凯迪女公爵，碧落迪斯和布鲁姆，都在外面带队捕杀野牛，不在家。
　　众人过来打过招呼之后，肖锋就让他们先各自去了，他要看看收成，只有星期五留下陪着他，那黑精灵马杰斯也存了卖弄的心思，指挥着手下的那些土人们收割水稻，还有几种马杰斯找来的农作物，看起来和地球的麦子很像。
　　肖锋把马杰斯叫到了身边，然后指着远处的另外一片作物问道，那些是什么？那片作物就长在水稻田的后方，远离河道的地方，作物长得虽然没有水稻高，但也不矮，以前好像没见过这种作物。
　　“伟大的主人，这就是你带来的那个什么大豆啊！”
　　“什么？那是大豆？”
　　看着那片田里的作物，肖锋感觉自己脑袋嗡嗡的，怎么和他在地球上见过的大豆不一样啊？
　　地球上的大豆秧也不过就一尺高左右，可他眼前的这片大豆田里的大豆，居然都有半米高，一颗秧下面结的豆荚更是有上百个，密密麻麻的，看起来沉甸甸的。
　　更让他吃惊的是，摘下一个豆荚伸手捏开，一个豆荚里居然涨了五颗大小差不多的豆子，而且这豆子一个个饱满硕大，论个头一颗，都抵得上地球上的五颗了。
　　伸手在一捏，更是能捏出一手厚厚的油来！
　　我靠，这也太逆天了吧，早前肖锋就知道他从地球上带来的一些农作物，如果在这里种植的话，可能会产生一些异变。
　　这可能和这个世界肥沃的土壤，还有水，空气，阳光照射，以及温度，湿度等等都有关系，毕竟这个世界‘催肥‘的效果他是见过的。
　　可他是怎么也想不到，他带来的水稻异变丰收也就算了，他带来的大豆，居然也能长得这么大只！
　　这大豆的产量，好像一棵秧的产量就抵得上地球上两棵豆秧的产量，这样的种子如果拿回去，不知道孟山都那样专门致力于转基因大豆研发的企业会是什么样的想法。
　　而且这大豆的出油率好像非常高啊！肖锋看着手里大豆捏出来的油陷入了沉思，旁边的星期五和马杰斯也不敢打扰他。
　　这大豆出产的大豆油也不知道能不能吃，明天找人来试试，如果能吃的话，那就真的是有开辟了一方财源啊！
　　豆油可是国人主食的油脂之一，如果这里产油多的话，拿一些回去贩卖，应该能赚不少钱。
　　不过还是先满足这边人的胃口再说，这里部落民众有一千多人了，光是靠目前这片土地出产的粮食还基本能满足他们的食物需求。
　　但营养就不一定跟得上了，毕竟作为人类，光吃粮食肯定不行，还要补充相应的蛋白质和油脂，蛋白质方面因为肖锋打算把牛肉都带回去，所以恐怕不敢让土人们敞开了吃。
　　所以土人们摄入蛋白质和油脂就只能转向这豆类产品了，毕竟肚子里有了油水，才更加抗饿。所以这豆油是很关键的产品，另外就是这榨油过后的豆粕，也可以成为喂养牲畜的绝佳口粮。
　　想到这肖锋扭头问马杰斯道：“那些野马野牛野羊，你驯养的怎么样了？马圈，牛棚，你都搭建好了吗？”
　　“当然我的主人，您的吩咐我可都记着呢。上次您走后，我就带人选址，搭建好了马圈，牛棚也搭建的差不多了，用的就是从山上采下来的木头，而且谷仓我都搭建了好几个呢。等这些粮食丰收了，就都送到谷仓里去风干，要不然很容易会腐败呢。”
　　“哦？那好，带我去看看。”
　　听马杰斯这么一说，肖锋来了兴致，马杰斯在前面带路，他跟着马杰斯走出了这片稻田，走了没多远就在山脚下的一片平地上，见到了栅栏围出来的马圈。
　　一大片的木质栅栏，里面围着数十匹野马，还有一部分野马，在后面搭建的比较粗陋的马棚里。
　　每个马圈里，都有几个人在看着，带头的都是黑精灵，在给那些土人们讲解，该如何驯养马匹，给马洗澡，伺候吃食等等。
　　肖锋对这样的安排非常满意，马杰斯赶紧给肖锋解释道：“这里大概有一百多匹马，都是怀孕的母马，还有二百多匹马，现在在外面，我让人带着去放牧去了，还顺便让他们多打些草料回来。趁着入冬之前，让它们多吃点，还能多打些草料回来作为冬储。”

第161章 变化

　　肖锋满意的点了点头，在马厩旁边不远就是牛棚了，牛棚里面大概养着一百多头牛，牛棚旁边是羊圈，里面有一百多只羊，再往旁边是猪圈，和鸡舍，鸭舍。
　　这里面豢养的牲畜家禽，一共有上千只，这样的成果让肖锋非常满意。没想到这些黑精灵的效率还挺高的，而且看这些牛羊马还有家禽驯养的还挺像那么回事。
　　有了这些牲畜，不光是可以大大的提高整个基地的劳动效率，运输效率，最关键是等到了冬天大雪封山的时候，能够提供充足的肉食。
　　不过牛是肯定不会让这些家伙吃的，马也不能杀，但是那些驯化的野猪，和野羊就无所谓了，让他们吃吧，还有那些家禽。
　　这一千多人，应该都他们冬天的蛋白质补充了，另外旁边的大河里还有无数的鱼呢，星期五刚刚也介绍说了，他早就已经让人开始捕鱼了，现在光是晒好的鱼干，就足够整个部落一冬天的肉食补充了。
　　又问了一下，马杰斯关于这牲畜驯化的事情，了解了一下驯化牲畜大概的数量，以及马上面临的过冬的问题，这马杰斯回答的井井有条，这让肖锋非常满意。
　　很快肖锋就拍了拍马杰斯的肩膀，然后问了问他那些果酒酿造的情况，毕竟这个才是他这次来最关心的事情之一。
　　一说起果酒酿造这马杰斯就来了精神：“主人按照您的吩咐，我之前就让人在山上考察了各种果树生长的情况，现在已经到了果实成熟的季节，我已经让马洛修斯带着人上山去采集野果去了，已经回来三趟了，带回来不少野果，昨天他们又上山了。在入冬之前，他们应该能够采集足够的野果，只要给我一个冬天，我就能给您酿造出醇美的果酒了。”
　　“嗯，很不错，另外也不要忘记，从山上采集一些野果的种子下来，我们可以在山下开辟一块土地，种上果树，驯化培植果树，一旦这些果树挂果了，就不用再派人到山上去收集野果那么费劲了。效率会提高很多。”
　　肖锋对马杰斯说道，马杰斯点了点头：“放心吧主人，我已经让人这么做了，从山上采集了不少野果树的枝桠回来，在那边已经种上了。这边又这么多的牲畜，这些牲畜的粪便冬天的时候都收集起来，冬天的时候挖个地窖就可以沤肥，等到开春就可以施肥了。等到明年秋天，那些果树就能开花挂果了，我们到时候就不用上山去采集野果了。”
　　马杰斯的话，让肖锋一愣，这家伙居然连这些都懂？生物肥都知道？看来自己还真是小瞧了这个世界土人的智慧。
　　这黑精灵看样子已经进化出了相当高的农业文明，如果让他们在平稳的发展五十年，他们绝对会成为这个大陆的新势力，可惜被半兽人的入侵给打断了他们的文明演化，要不然这个种族将来绝对有希望成为这片大陆的霸主。
　　而且听着马杰斯说，这里的果树居然一年就可以长成挂果，这特么的，难不成这世界的空气里都是肥料不成？
　　要知道在他那世界，种植果树可是风险非常高的行业，果苗种下去要精心呵护，伺候好了，几年之后这些果树才会长成，开花挂果，一般都要四五年的周期，可这个世界居然一年就速成了。
　　再想想这里长得比地球表亲都大一圈的各种农作物，肖锋也就释然了，可能还是这里的土壤好，环境好吧。
　　打发这个马杰斯工作去了，肖锋就和星期五回了山洞，这次一回来这山洞里可是大变样了，原来这山洞，肖锋也让部落民众改造过，可那时候只有三百来人，而且工作效率也低，所以改动的不是很大。
　　而这次这山洞的变化，则完全可以用天翻地覆来形容，山洞的空间被拓展的更加宽阔，大堂就被扩建了一倍，容下几千人在这里聚会吃饭都不成问题。
　　山洞的墙壁上，更是开凿出了不少的阶梯，阶梯上面通着一排排的洞窟，每个洞窟里都住着人，比以前显得更加有生活气息。
　　地面也被平整了一遍，所有的供水，排水系统都被重新设计了一遍，连带着通风系统也是一样，所以山洞里并没有因为更多的人住进来，而显得杂乱。
　　几个岔路山洞的洞口，也都被重新拓宽修整了一遍，住宅区和一些功能区，比如厨房，仓库，公共卫浴等等划分的很是清晰明了。
　　看到这样的变化，肖锋非常的惊讶，但也非常的满意。
　　“变化还真是够大的！”
　　“是啊，主人，您不知道这都是您走了之后，杜凯迪女公爵，还有格罗音他们商讨之后，才决定改造的。那些矮人们本来就有穴居的习惯，从小就生活在各种山洞里，所以对这山洞的设计，改造他们很有天分。这山洞改造的大部分工作都是他们完成的。”
　　听了星期五的介绍，肖锋点了点头，这些矮人的习惯，还真是和他那世界西幻小说里的设定一样。
　　这时候是白天，刚好是所有部落民众都出去劳作的时候，所以山洞里人不多，只有少数年纪不大的小孩子在打闹玩耍。
　　星期五带着肖锋直奔地下的冰库，到了冰库，肖锋一看也是傻了眼，这洞里面冻着的牛肉也实在太多了，看来这段时间布鲁姆和碧落迪斯的工作相当有成效啊。
　　“主人，您可快把这些牛肉都收走吧，再不收，这洞就快装不下了。”
　　星期五带着几分邀功的神彩和肖锋说道，这段时间因为新来了不少人手，布鲁姆和碧落迪斯带队捕杀野牛的效率猛然提高，虽然因为担心变质的问题，他们的捕杀半径依旧不大，但这个世界的野牛实在太多了，夏天也同样是野牛种群数量最高的时候，随便出去一趟，都能猎杀几十头回来。
　　这也是这才短短一个月的时间，这山洞冰库就储存了数百吨牛肉的主要原因。

第162章 神迹

　　直接把牛肉全都收入了空间，这下总算是把这边储存的压力缓解开来，星期五顺便还带着肖锋去了另外一个山洞，到了这里同样把肖锋吓了一跳。
　　山洞里密密麻麻挂满了各种熏肉和腊肠，之前星期五知道肖锋喜欢吃他做的腊肉腊肠，为了讨好肖锋，肖锋不在的时候，他也没停止这份工作，反正这山上各种野物多得是，他让人抓了不少，用来制作腊肠腊肉，所以也储存了不少，肖锋大致看了一下，估计有十吨左右，全部收入空间，拿回去估计够卡佳的网店卖上一段时间了。
　　还有之前肖锋叮嘱星期五大量制作的蘑菇粉，这家伙也储存了一吨左右，自从和肖锋学会了人工养殖之后，再加上有黑精灵这样的农业好手的帮助，几个蘑菇养殖场都获得了大丰收，因为温度适宜，养殖料包里的养分也足够，这段时间，蘑菇居然收获了两茬，如果不是蘑菇需要晒干脱水，这分量还得在翻上几倍不可。
　　这么多的蘑菇粉看似不少，可现在名厨制造这么火爆，马上还要开料理包工厂，现在蘑菇粉的用量一直是猛增的趋势，肖锋估摸着这一吨的蘑菇粉，估计也就够用上半年，所以一边口头褒奖了星期五工作的同时也让他继续加大生产，同时和黑精灵一起研究一下温室种植模式，看看冬天的时候，能不能找个合适的山洞尝试一下蘑菇养殖。
　　收好了这些东西，他们又去了葛罗音的铁匠铺，葛罗音带着他的部族和一些人类的铁匠，就在山洞口的左右边搭建了一排窝棚，原先简陋的铁匠铺，现在已经变成了一个大型的手工作坊，目前主要的工作就是打造，和修补一些农具，以及简单的生产工具。
　　见到肖锋到来葛罗音很是高兴，先是带着肖锋在他的手工作坊转了一圈，在得到肖锋的口头褒奖之后，这家伙居然开始和肖锋诉苦，原来他的铁匠铺现在主要面临原材料紧缺的问题，葛罗音的部落虽然非常擅长冶金，可却并不太擅长找矿，因为原材料紧缺的问题，最近葛罗音的铁匠铺一会面临无事可做的局面。
　　肖锋带来的农具和兵器都坚固耐用，而他们所能用的原材料，大多是从半兽人那边缴获兵器回炉重造，可毕竟俘获有限，现在他们面临严重的原材料紧缺的问题。
　　肖锋也没想到会遇到这样的问题，只能说回头给他想办法。
　　当天晚上收到信鸽通知的碧落迪斯和布鲁姆就全都赶了回来，一个夏天的劳作，两人的气质都精干了不少，碧落迪斯见到肖锋回归更是高兴的不得了。
　　晚上当然是老规矩，肖锋慷慨的拿出从现代世界采购的食物，给部落举办了盛大的篝火晚会，不过现在部落人数已经膨胀到了一千多人，就算是采购垃圾食品，也给他带来了不小的压力，看来以后这样的篝火晚会，肯定要减少了，就算举办也应该是以本地食物为主了。
　　和碧落迪斯，还有女公爵胡天黑地的一晚上，第二天肖锋却并没觉得劳累，反而是神清气爽，看来那阿姆巴石对他身体素质又改善提升了不少。
　　这天一早，他就在凯尔骑士的陪同下，检阅了目前部落的部队，他不在的这段时间凯尔骑士，从原来土伦帝国的士兵，还有土人，以及卡特轮帝国的溃兵里挑选了一百人，一直在进行训练。
　　凯尔其实的训练模式肖锋不太了解，但看这些人都是身强力壮的精悍摸样，想必训练还是有效果的，但真实战力如何，恐怕还要拉倒战场上试试才知道。
　　检阅完了军队，肖锋就跟凯尔来到了城墙上，上次半兽人来袭，他们的树墙被烧了一小部分，现在已经补齐了。
　　不过虽然这树墙还在，但大家对这树墙已经没了什么信心，后期的工程，肖锋也直接喊停了，这次肖锋到了城墙边，直接就给出了指令，把这些城墙全部拆掉。
　　凯尔骑士和杜凯迪女公爵对肖锋的命令非常的不解，虽然这树墙不太坚固耐用，但好歹也又一道墙啊，如果把这墙拆了，大家心里上的安全平屏障可就没了啊？
　　但肖锋之前所表现出来的神格，在部落里已经树立了不可动摇的威望，哪怕大家不理解他为什么要这么做，但也都执行了。
　　部落现在有一千多人，而且拆墙可远比筑墙简单的多，一上午的功夫，树墙就被拆的七七八八了，等到下午肖锋在原来树墙的原址上，不断的从空间里拿出集装箱往上摆积木的时候，可是把大家给看傻了。
　　一件件整齐无比的大号铁方块，凭空出现在地上，很快码齐了三百米，之后肖锋又跳到货柜上继续往上摞积木，在他看来很正常的工作，但在这个世界土著的眼里，这却是奇迹啊！
　　一百多个货柜，三百米的长一共摆了25个，然后上面再摞上四层高，一面长三百米，高将近十米的钢铁城墙就出现在大家面前了。
　　所有人都看傻了，这样的一面钢铁之墙，简直就是不可想象的神迹，当整面城墙修建完毕之后，所有部落民众全部跪在城墙前，对那个站在城墙顶端的身影是顶礼膜拜。
　　以他们的脑容量，恐怕再过一千年也不能理解，肖锋到底是用什么建成这堵墙的？
　　不过有一点他们能理解，那就是法师大人绝对是一个富可敌国的有钱人，要不然他怎么能奢侈到用钢铁铸成这么多的铁箱子来摆积木？
　　要知道在这个世界，这个年代，钢铁可是非常稀有的战略资源，这里随便一只铁箱的重量，都几乎是一个小国一年的钢铁总产量了，更何况还能够把钢铁做成这样的铁箱子？
　　以他们可怜的冶金技术，完全难以想象这么大，这么整齐的铁箱子到底是怎么做出来的？恐怕只有神，才能做成这样的东西吧！

第163章 地质专家

　　肖锋在城墙顶上装完了B之后，刚从城墙上下来，几个部落的主要领导就围了过来，凯尔看着肖锋对于的眼神是难掩震撼，星期五是高兴的手舞足蹈，葛罗音更是激动的语无伦次，而凯拉和碧落迪斯看着他的眼神，则是充满了崇拜。
　　虽然之前他们已经被肖锋在战场上的表现震撼了多次，可当这次肖锋表演了真正的‘神迹’之后，他们终于是肯定，这次他们没有跟错人。
　　在这样一个人命如草芥的乱世，还有什么比跟着肖锋这样一个‘神’更加让人放心的？至于其他部落民众那就更不用说了，肖锋的表现给了他们绝对的安全感，啥也不说了，跟着这样的首领混，这才有前途嘛！
　　几个人围着肖锋拍了一圈的马屁，然后葛罗音率先就钻进了那集装箱里看个不停，他对自己的冶金技术非常有自信，可今天看到这样的铁箱子他是服了，这得是什么样的力量，才能把坚硬的钢铁锻造出这样的形状啊？
　　还做成了这样的铁盒子，他是怎么想也想不明白。
　　而同时钻进来看的凯尔和凯拉，则是喜形于色，这钢铁城墙的坚固就自不必说了，最关键是这铁箱子里能够藏人，还能储存兵器。
　　他们这个世界目前建造城墙最大的难题就是修建藏兵洞，和储藏室，毕竟城墙修建的高大，当发生围城之战的时候，你不能让士兵一直待在城墙上，总得给他们找个休息的地方，而且消耗的兵器箭矢，也需要补充，如果从城墙下的仓库里调运就比较浪费时间和人力，而现在城墙就是大号集装箱，里面不但可以住人，还能当仓库，这一下就解决了藏兵洞和储藏室的两道难题。
　　大家围绕着这道钢铁城墙惊叹了一个晚上，直到天色擦黑，才恋恋不舍的离开城墙回了山洞。
　　第二天肖锋又拿出这次带来的水泥，交给葛罗音，让他组织一些人手，找来河沙和碎石子，并且教他们搅拌混凝土，然后开始给这城墙溜缝。
　　虽然集装箱的规格统一，但毕竟地面没有用压路机压过，所以不是那么平整，这摞起来的积木盒子，难免在对接的地方会有缝隙，所以这些缝隙要堵上。
　　而且在肖锋看来这城墙的建设还远没结束，城墙顶部还需要铺路找平，要不然集装箱那种格栅式设计，很容易会让人绊摔倒。
　　同时还要给一些集装箱开窗，这样敌人工程的时候，可以躲在箱子里向外射箭，能够最大程度的保证士兵的安全。
　　还要改造藏兵洞的生活设施，以及储藏室等等都需要改造，至于切割下来的废铁，则直接交给葛罗音拿去回炉再利用。
　　葛罗音对这些肖锋用气焊切割下来的钢铁非常的感兴趣，肖锋用的气焊切割工具他是理解不了，但这些铁片子可绝对是好东西，这么些废铁片子，足够他打造出几套上好的铠甲和兵器了。
　　而让他更感兴趣的就是水泥了，在这东西实在太有意思了，绝对是一种顶级的建筑材料啊！他们矮人本来就是建筑方面的专家，对本世界的各种建筑材料都比较了解，虽然才第一次接触到水泥，但他已经把这东西看成了一种顶级的建筑材料。
　　上好的粘合剂，还容易成型，具体坚固程度还要看风干之后的效果，如果硬度够，那这东西的用途可太广泛了，修桥铺路盖大屋，这东西简直就是万能的。
　　所以晚饭过后他就一个劲的缠着肖锋，让他告诉自己这水泥到底是怎么做出来的。这水泥的技术，其实很简单，肖锋也了解过。
　　他把自己知道的告诉了葛罗音，和葛罗音却听得满头雾水，石灰？石灰是啥东西？
　　肖锋也是蒙圈，他知道水泥的配料表，主料是石灰，不过他并不是工科生，也没在工地干过，这东西他也只见过成品，但具体在野外到底是什么样，在什么样的地方容易出，他也不知道。
　　两人鸡同鸭讲比划了半天，最后葛罗音叹了口气：“要是迪恩在的话就好了，他可是找矿的专家。”
　　“嗯？迪恩？他是谁？”
　　说者无心，听者有意，肖锋一听到葛罗音居然知道一个擅长找矿的地质专家立刻就来了精神，这星球的土地这么肥沃丰饶，而各种大山也不少，那么各种矿物资源肯定也不少。
　　如果能有一个地质专家的话，那肯定能够找到很多利于部落发展的矿物，比如石灰，铁，铜等等矿脉。
　　随便开发出一条来，哪怕这边用不完，也可以拿到地球上去卖啊！
　　可惜地球上的地质专家他弄不过来，本地的文明又没太开化，对化学，元素等知识可能也不太了解，所以他对找矿这个行当，之前并不太上心，现在一听葛罗音说居然认识一个找矿方面的专家，他立刻就来了精神。
　　“迪恩。奥格尔曼，是我们部落旁边奥格尔曼家族的王子，也是矮人族的一只。不过和我们葛罗音部不一样的是，他们并不擅长冶金，而是擅长寻找各种矿脉，然后开发出来卖给我们。刚刚主人您说那个石灰我不认识，也不知道哪里产，但迪恩肯定知道。他在这方面是专家，我们可是多年的好朋友呢。”
　　葛罗音说话的神情有些落寞，而肖锋这时候则是精神十足，这么牛的本土地质专家一定要找出来啊，这样才能把这个星球的资源利用最大化啊。
　　“那这个迪恩。奥格尔曼现在在什么地方？”
　　“他啊，被半兽人抓了。之前和我一起在森林里打过一段时间的游击，不过去年冬天的时候，我们被半兽人偷袭，他们被抓走了。我还跟踪过那些半兽人，想把他们救出来，不过他们被关押在黑风峡谷，哪里防守很严密。我在外面看了半个多月，实在没机会，就放弃了。不知道他现在还活着没？”
　　“嗯？黑风峡谷？那是什么地方？”

第164章 主动出击

　　“黑风峡谷吗？就在这大山的北麓，离上次布鲁姆发现我们的地方，大概在向东北方向走上三天三夜才能到的地方，哪里地形上是个大峡谷。峡谷很深，下面有很多山洞，山洞向下的深处有很多火山熔岩流动，因为温度高，一直是我们矮人喜欢冶炼的生产地，以前我们部落在那边就有一个作坊。很多矮人部落，都喜欢就近利用哪里的地热资源，在那边冶炼金属。”
　　听到肖锋关心起那个黑风峡谷来，葛罗音连忙给他讲解其那个地方来，听他的描述，肖锋想象了一下那里的情况，应该是个火山活动带，地幔很浅，有岩浆在浅表层流动，本地的土著们就利用那里的地热资源来冶炼金属。
　　“不过现在哪里，已经成了半兽人的兵工厂了，迪恩他们被抓之后，我曾经一路跟踪那些俘虏他们的半兽人大队，想要解救他们来着。可是半兽人的防守很严密，我们的人手也不足，我就没敢动手，我一路跟着他们，看到他们被押送到了黑风峡谷，我看到那里现在是黑烟冲天，无数的人类，精灵，还有矮人们都被押解到那里，在那里不停的劳作，给半兽人生产兵器铠甲，和其他工具。”
　　葛罗音把他知道的情况和肖锋一说，肖锋神情渐渐变得严肃了起来：“那你有没有看清里面，带能有多少人类，精灵，和矮人？”
　　“我在那黑风峡谷外面蹲了半个多月呢，看的很清楚，不过山洞里面的情况我不清楚，但是在外面开山劈矿的人就有一万多，如果加上在山洞里面冶金工作的人，我估计能有两万多的俘虏。”
　　葛罗音数学还算不错，所以他给肖锋说的人数，基本还算可信。
　　“那半兽人呢，有多少？”
　　“他们大概有三千多人吧！有工地监工，还有巡逻队，不过可能是附近的反对势力，都被扫平了，所以这里把守的半兽人军队并不多。”
　　听了葛罗音这么一说，肖锋不由得皱紧了眉头，三千多人，不算少啊！
　　第二天吃过早饭，肖锋就把星期五，凯尔，布鲁姆，碧落迪斯，凯拉和葛罗音几个重要的领导叫到了会议室准备开会。
　　“昨天葛罗音和我说，咱们北面有个黑风峡谷，你们知道吗？”
　　凯尔和凯拉，星期五都摇了摇头，布鲁姆和碧落迪斯却都知道这地方。
　　“那里原来是矮人部落的领地，很多兵器和工具都是矮人们在那里冶炼出来的，地下有地热，附近还有铁矿，曾经在峡谷入口还有个集市。半兽人没来的时候，精灵，和人类还有矮人们，经常会在那个集市上进行交易的。”
　　布鲁姆又大概补充了一下情况，肖锋点点头。
　　“昨天葛罗音和我说，那里现在已经变成了半兽人的兵工厂，我们之前和半兽人交手几次，上次还歼灭了他们一个大队，估计半兽人那边已经知道我们的存在了。不过这个夏天他们没来，我估计他们的大军应该是困在南边在和人类帝国作战，不过这个秋天，甚至是冬天他们很有可能会过来征讨。就算这两个季节他们不来，明年开春之后也肯定会来。所以我不打算坐以待毙，我打算主动出击。我们部落现在太弱小了，总计只有一千多人，人数太少。听葛罗音说，黑风峡谷里，现在大概有两万多的俘虏，在给半兽人打造兵器。如果我们袭击哪里，不光可以解救大量的人类，还能够毁掉他们的兵工厂，削弱他们的实力，所以我觉得那个地方很值得我们去一趟。”
　　肖锋把自己的想法和大家说了一下，在场的几个人都陷入了沉默，在场所有人几乎都有和半兽人野战的经历，半兽人在战场上有多可怕，他们再清楚不过了，所以大家对于肖锋的提议都有些畏惧。
　　可理智却告诉他们，肖锋的提议是正确的，半兽人肯定已经知道他们的存在了，早晚都会来。
　　与其坐在这里等着他们过来征讨，还不如趁着他们没精力兼顾自己的时候，去偷袭他们，就像肖锋说的，既能解救大量的人类，又能废了半兽人的兵工厂，削弱他们的战争潜力。
　　所以沉默权衡了一会儿之后，凯尔骑士率先发声了：“我觉得主人这个想法很棒，半兽人肯定知道我们的存在了，我们不能坐以待毙，必须在他们反应过来之前，尽可能的壮大我们自己。可是我们只有一百多人，主人你又什么详细的作战计划吗？”
　　“这个你不用管，等到了黑风峡谷，我自然会告诉你。”
　　见到凯尔同意了，其他人都不做声，肖锋知道他们都被自己说服了，至于计划，他现在还真没什么计划，具体情况，得到了黑风峡谷那边，勘察过现场环境之后再说。
　　既然大家都不反对，肖锋当天就做了工作分配，凯拉和碧落迪斯留下守家，凯尔和星期五，还有葛罗音跟他一起出发。
　　因为基地这边正是秋收季节，到处都需要用人，所以肖锋并没打算带太多人，只带了凯尔骑士训练的一百多士兵，同时还带了几十个矮人出发。
　　剩下的人则留在基地，在碧落迪斯和凯拉的监督下，抓紧秋收工作，并且大量的储备各种食物，这次如果营救成功，部落的人口可能会破万，马上又要到冬天，这么多人开口吃饭是个大问题。
　　为了节省体力，他们这次骑了不少的马匹，反正部落这边开始抓野马驯养之后，部落里是不缺马的。
　　葛罗音熟悉地形在前面开路，又有马匹骑乘，这一路他们走的很顺，没有遇到什么半兽人的巡逻队，只花了七天七夜就走到了黑风峡谷。
　　找了个隐蔽的地方扎了营，肖锋就让葛罗音带着他找了个好的观察点，开始查看峡谷里的情况了，峡谷的情况和他预判的差不多，两侧是高山，地面还低于水平面，是一道地质裂谷。

第165章 计将安出

　　离得老远，都能看到峡谷上方不断冒出的黑烟，也能听到峡谷里人叫马鸣的嘈杂声，在一处隐蔽的大树上，肖锋拿出了望远镜，开始往峡谷里观望。
　　环境和他之前预想的差不多，就是大峡谷下面的面积，比他之前预想的要大很多，谷底部分还有一块小盆地，在盆地旁边还有一条河流穿过。
　　在两边的山上，树木基本都被砍了个精光，无数人类，精灵，还有矮人们，使用着最简陋的工具，在劈山开矿，那些人衣着简陋，有的甚至都没有衣服，全都是一幅精神麻木的模样，看裸露在外面的身体躯干都能看得出，一个个都是营养不良的样子。
　　半兽人不可能给他们充足的饭菜的，再加上繁重的工作，他们的身体状况不可能太好，肖锋皱起了眉头。
　　解救他们倒是问题不大，可关键是就这些人这样的身体状况，根本不可能跑太远，也跑不快，甚至可能没跑几步，就累死饿死了。
　　就这些人的样子如何解救他们到不算很难，难的是如何带领他们逃回基地。
　　那些俘虏们工作的地方半兽人士兵到并不是很多，但是经常会有半兽人监工，从他们身边走过，这些监工都是之前见过的牛头人，猪头人，和狗头人之类的。
　　一个个凶神恶煞的样子，见到有人手脚慢一点，上去就是一顿鞭子，有些本来就挺不住的当场就被抽死，被抽死的人，那些监工直接指挥几个俘虏抬起来，往矿坑里一丢。
　　看这样子，这帮畜生把这些人完全是当成了一次性工具在使用，就这混帐劲儿，看起来半点都不比当年的鬼子要差。
　　看了大概的情况，肖锋又拿出无人机放了出去，遥控了一会儿就拍摄了不少照片回来。
　　带着格罗音回到基地，肖锋拿出打印机接上带来的发电机，把无人机拍摄的照片打印了出来，凯尔，布鲁姆和葛罗音一个个都无比新奇的拿起那些照片看个不停。
　　虽然已经接受了主人是神的事实，可是当肖锋时不时就拿出一些‘神迹’向他们展示的时候，他们还是会一次又一次的被震撼。
　　这照片拍摄的也太清晰了，哪怕是见识过贵族御用画师的凯尔骑士，看着这些照片也是头皮发麻，这么精细高清晰度的还原画质，恐怕就是国王的御用画师也画不出这样的画片吧。
　　“这就是峡谷里面的大概情况，峡谷两边的山脉，应该是铁矿主产区，我们可以看到很多人类，精灵和矮人的俘虏都在矿区里在挖矿。这山脚下有几个洞口，这边的排风口还不断有黑烟冒出来，而且不断有俘虏们往这山洞里送矿石，我估计那里面就是冶金操作区了。”
　　“没错，就是那里的，我估计还有很多人类，精灵，还有矮人们被关在下面不断的劳作。”
　　葛罗音拿起那张照片看了一眼，然后很笃定的和肖锋说道。
　　“在看监工，我在那边蹲守了一个多小时，我看到两边的山上一共有五百多移动的监工，不断的在巡逻监督挖矿。在下面这里有一个小营地，我估计是守卫队驻扎的地方。他们开饭的时候我查了一下，大概有一千名半兽人士兵。按照之前葛罗音介绍的情况，我估计里面还应该有一千多的半兽人监工。而且在山谷两边的出入口，还能时不时看到巡逻队，所以我初步判断这山谷里大概有三千多个半兽人。”
　　听完肖锋的话，在场的几个人都陷入了沉默，他们只有一百多人，一百对三千，怎么想都觉得没谱。
　　而肖锋却并没他们那么焦虑，见到大家都很紧张，只是哈哈一笑，让人赶紧准备晚饭。
　　很快简单的晚饭就弄好了，肖锋甚至还拿出了一些酒水，给大家缓解一下紧张的情绪，不得不说酒真是个好东西。
　　肖锋拿的虽然是他那个世界最普通的白酒，可是三十八度的白酒，在场的一百多人每人两杯下去，基本就都处于飘飘欲仙的状态了。
　　毕竟他们之前都没怎么接触过这种白酒，对酒精根本没什么抵抗力。
　　看着大家醉的东倒西歪的样子，肖锋不由得对自己的计划，更是平添了几分信心，高纯度白酒，在他那世界，也是最近几百年才发展出来的烈酒，早前古人喝的不过是酒精只有几度的米酒而已，要不然那个号称斗酒诗百篇的家伙，恐怕早就醉死了。。。。。。。。。。。。。
　　骨卟吉吉是一个牛头人小队长，这天又到了谷外巡逻的时候了，刚好又是他带队，骨卟吉吉对于驻守在这样一个鸟不拉屎的山谷里一直意见很大。
　　每天看着那些人类采矿冶金，那有什么油水可捞，还不如出去和南边的人类帝国打仗爽，那些人类军队都是菜鸡，一冲就散，如果能够冲进他们的城市，不光可以享受到皮光柔滑的女人，还能抢上一笔，发一笔小财。
　　可驻扎在这山谷里，就屁都捞不到了，一想到自己那些在南方和人类作战的兄弟，骨卟吉吉就感觉嫉妒的头皮痒痒。
　　每三天一次出谷巡逻，则是让他感觉最快活的时候，不用看到骨卟鲁鲁那该死的家伙，他就能感觉自己心情轻松不少，还能打打猎，郊游一圈，总比守在山沟沟里强得多。
　　带着十五人的小队出谷按照原来的线路走了没多远，前面带路的狗头人塔骨奴奴，突然停了下来，举起了右手，这是接敌的信号。
　　整个小队全都伏低了身形，握紧了手里的兵器，骨卟吉吉赶紧挪到了塔骨奴奴的身旁：“什么情况？”
　　“有人味儿？”
　　塔骨奴奴的鼻头不断的抖动着，抽吸着空气，看到他这德行，骨卟吉吉就乐了，不知道哪里来的傻缺人类，居然跑到这里来送人头。
　　塔骨奴奴嗅了一会儿，然后带头往左手边走去，骨卟吉吉回头看了一眼队伍，一挥手大家悄然跟上。

第166章 战利品

　　很快骨卟吉吉他们就在那个狗头人的带领下，追到了一片树林里，他们悄悄的摸进了树林。。。
　　树林中间有一片空地，这时候正有十几个矮人和人类靠坐在那些大树下休息，看他们的样子都很累，而在空地中间，堆放着十几个大木桶。
　　狗头人塔骨奴奴的鼻子这时候更是一抽一抽的停不下来，也不知道闻到了什么好味道，这时候她们看到其中一个矮人，起身来到一个木桶前面，拿出一个水瓢，舀了一勺出来，然后十几个人立刻围了过去，拿着水瓢你一口，我一口的喝起来。
　　离得老远，别说是狗头人了，就是骨卟吉吉都闻到了一种从没闻过的奇妙香味，看着那些人喝的那个香甜，还好像很舍不得的你一口我一口的样子，半兽人更是好奇，这些家伙再喝什么东西？
　　至于这些人为什么会出现在这里，为什么会有那些木桶什么的，他们那可怜的脑容量，根本就想不起这些疑点了！
　　半兽人们一个个都是喉头涌动，大家把目光转移到了骨卟吉吉的身上，显然都是在等他下命令，骨卟吉吉也等不下去了，一挥手，然后率先就冲了出去。
　　嘶吼着冲过来的半兽人，显然是把那些矮人和人类都吓坏了，水瓢一丢，大家一溜烟的往林子里逃窜而去了。
　　如果是以前，骨卟吉吉肯定会不死不休的跟着他们，直到把他们全部抓获，或者杀光为止，毕竟这可是他驻守这个破山沟为数不多的乐趣。
　　可是这次，他们才追了两步，就都绕回到了木桶前面，刚刚这木桶里散发出来的香味，都把大家都馋坏了。
　　半兽人本来就文明程度不高，饮食就更不用说了，粗陋的一匹，根本没有饮食体系可言，大部分半兽人部落，几乎还在过着茹毛饮血的日子。
　　直到最近几年，他们不断的击败征服人类帝国之后，抓获了不少人类厨师，他们的饮食才改进了不少。
　　酒他们也喝过，猴子部落以前就酿出来过猴子酒，但那种猴子酒产量不高，一直是各部落之间交易的奢侈品，平时只有在重要节假日，才会出现在部落长老，或者贵族们的餐桌上。
　　后来击败了人类帝国，尤其是攻破了不少城市之后，他们缴获了不少的人类酒水，不过大部分也都被贵族长老们拿走了，普通士兵，也就是混个几口尝尝鲜而已。
　　不过只要尝试过一口，那刺激的感觉就一直让尝试过的半兽人士兵们是念念不忘，而这骨卟吉吉却恰恰是尝过的人之一。
　　刚刚只是闻到那种味道，他很快就想起了之前喝过人类的酒水了，所以这次他根本没心思去追击那些逃跑的人类。
　　直追了几步，就回到了木桶前面，拿起水瓢舀出一瓢，狠狠的喝了一大口，这一口下去，骨卟吉吉就感觉一道火线直冲内腹，然后很快他就感觉自己的血液开始燃烧了起来，连带着整个人都开始感觉飘飘然了，这感觉。。。这感觉。。。真特么的爽啊。。。
　　周围的半兽人士兵都围了过来，眼巴巴的看着骨卟吉吉，半兽人部落里等级森严分明，骨卟吉吉虽然不是什么高等血统的贵族，可毕竟是他们的小队长，他不发话，大家谁也不敢乱动，只能站在他旁边，一个劲的干咽口水。
　　骨卟吉吉一看这些半兽人的德行，立刻把水瓢挂在腰间，然后把木桶盖好，如果在这给他们开口子让他们喝，这些家伙估计立刻都能把这十几桶酒喝光，那可不行。
　　他骨卟吉吉未来的前程可全指望在这些酒上呢！
　　骨卟吉吉拿出队长的威严，呵斥着这些想入非非的半兽人士兵，连哄带吓，终于是让这些士兵把这十几桶酒全都运回到了营地。
　　刚刚一回到兵营，负责这黑风峡谷治安的最高长官千夫长骨卟鲁鲁就赶了过来。
　　“什么情况骨卟吉吉，这次出去不是要三天吗？怎么会这么快就回来啦？”
　　“尊敬的千夫长阁下，我们刚出了谷口就遇到了一些意外，你看这是我们带回来的战利品。。。”
　　虽然骨卟吉吉很是看不起骨卟露露这个千夫长，可谁让人家是贵族出身呢，这个家伙可是一个牛头人小部落的王子，自己今后能不能调离这个山谷，可全靠他了。
　　所以这骨卟吉吉还是放低了身段，把他们出谷后遇到的情况和这骨卟露露说了一遍，当然说的时候也是胡编乱造，比如什么遇到了人类反抗军的运粮大队，大战一场，把对方赶跑了，然后缴获了十几个木桶的酒水回来。
　　尽管骨卟鲁鲁对他的说法是将信将疑，可当看到那白酒，还亲自尝了一口之后，也是双眼放光，这可是好东西啊！
　　这样的东西如果拿出一部分给父亲送过去，估计未来部落的王储头衔就会落在自己头上了吧？
　　一想到这骨卟鲁鲁再也顾不上骨卟吉吉说的到底是真是假了，再看看周围士兵们眼巴巴的眼神，骨卟鲁鲁也知道这东西虽好，可也不能自己独吞。
　　“晚上，让那人类厨师给大家做顿好的，每人拿一个酒杯过来，每人限量一杯哈。”
　　半兽人部落，一贯是赏罚分明，这次缴获了这么多好酒，如果他一个人全都留下，那肯定会犯了众怒的。
　　骨卟露露好歹也是受过‘高等教育‘的贵族，如何应对这些‘泥腿子’，他当然有自己的想法。
　　大家都有酒喝的消息很快就传遍了整个营地，一下午那些半兽人监工都是心不在焉的，还没等天黑，就草草结束了工作，把俘虏们都赶回到简陋的草棚子里一关，然后就去吃饭去了。
　　反正这些俘虏们也没什么体力，没能力越狱逃跑，再加上之前有逃跑的被抓回来的家伙，被骨卟鲁鲁严厉惩戒过后，估计那些俘虏们是没人敢跑的。
　　很快三千多半兽人就都出现在军营里，开始排队打饭。。。

第167章 连环计

　　不过今天和往日不同的是，每人还能分到一杯白酒，所以今天营地餐厅的气氛格外的热烈。
　　不一会儿，半兽人们就都领到了自己的餐点和每人一杯酒水，然后就分散着坐在地上开是大快朵颐起来，心急的更是把手里的酒水直接一口喝光。。。
　　不过这帮家伙不知道的是就在他们头顶上方不远处，一架黑色的无人机正在不断的盘旋，红外摄像头把他们营地的情况全部拍摄记录下来，然后再飞回到山谷的顶端，把情况全部反馈给一直等着的肖锋他们。
　　因为这个世界没有卫星以及信号基站，所以无人机拍摄的画面无法实时传输，只能飞回来，然后肖锋在把记忆卡拔出来查到监视器上来观看。
　　等看到那半兽人千夫长的首领，居然趁着开饭前的当口，指挥几个亲信往那些酒里面掺水的时候，可是把肖锋他们吓了一跳。
　　特么的，谁说这些半兽人实诚来着，说起奸猾，这些该死的家伙可不比人类少上半分啊！
　　最关键的是，这家伙如果掺水过多的话，可是会坏了肖锋制定的计划的。
　　这次他玩的当然是人类世界的老套路，当年水浒传里智取生辰纲那段就有过这样的套路，晁盖那一帮家伙，就是在酒水里下了蒙汗药，麻翻了押送生辰纲的杨智一行人。
　　这样在人类世界属于烂的不能再烂的套路，拿到这个世界却依旧好用，主要也是因为酒水在这个世界，实在是太珍贵了，属于绝对贵族阶层才能喝到的高级饮料，这样的东西对于普通半兽人而言实在太珍贵了。
　　不过事情的发展过程前半部分和肖锋预料的一模一样，但是从那半兽人的首领开始让亲信，往酒水里掺水开始，就有些变了调了。
　　这些酒水都是肖锋在地球上弄来的散装白酒，度数也就是三十八度左右，这就在他的世界不算高度烈酒，但对于这个世界大多数没接触过酒精的土著而言，可绝对是实打实的高度烈酒。
　　而且生怕酒精度数不够，半兽人的酒精分解能力强，肖锋还特意让布鲁姆在酒水里加了料，精灵们可是本地的植物专家，布鲁姆就知道多种的本地植物麻药。
　　在精心调制过特效麻药之后，肖锋让布鲁姆把麻药全都加入到了酒水里，这下哪怕是半兽人酒精分解能力再强，每人一杯下去，也得被麻翻。
　　原计划就是这么制定的，毕竟他们只有一百多人，半兽人可有三千左右，哪怕肖锋有着马克沁那样的大杀器，可也没打算去和半兽人硬碰。
　　毕竟马克沁是防守的利器，用来进攻的话，可没有坦克好使。
　　但是整个计划在那半兽人开始往酒水里里面掺水的时候，就渐渐的变味了。
　　看完无人机带回来的第一段视频，肖锋赶忙又再度把无人机放飞出去，看看喝了酒之后的半兽人到底有没有像他们预想那样的失去战斗力，毕竟这关乎着这次他们任务的成败。
　　无人机很快又飞到了半兽人营地的上方开始盘旋，盘旋了半个多小时之后，才再度把哪里的画面带了回来。
　　而这次看到无人机拍摄的视频，肖锋总算是松了口气，在视频里他能清楚的看到那些半兽人大部分都已经成了软脚蟹，大部分都在营地里躺的东倒西歪了。
　　也不知道是被醉倒的，还是被麻翻的，不过看情况，他们的目的应该是达到了。
　　与此同时他还看到了几个从酒桶下面半截钻出来的几个矮人，迅速消失在黑夜里的身影，肖锋就知道事情大概是成了。
　　原来他不光是给那些半兽人玩了智取生辰纲的套路，还在酒桶上动了手脚，安放了几只木马。
　　其中有几个酒桶都装了半桶酒，在下面做了个空格，安排了几个矮小的矮人躲了进去，而他们此行的目的，就是去联系那些被抓的俘虏。
　　峡谷里的俘虏一共有两万多人，他们如果贸贸然冲进去救人，肯定会在营地里引起混乱，两万多人黑灯瞎火的，一个控制不好，会引起炸营。
　　如果能够和那些俘虏的头领都取得联系的话，那么整个行动就会顺利的多。
　　又在山顶上等了半个多小时，很快肖锋就快看到营地里原本几处黑暗的地方亮起了火光，并且那火光还一圈圈的旋转着。
　　这是肖锋和那些个去通风报信的矮人约定好的信号，一旦他们和营地里的俘虏们取得联系，他们就会拿着火把在营地黑暗处花圈，这样的画面在黑夜中特别好辨认。
　　“成了，快上。”
　　肖锋招呼一声，早就跃跃欲试的凯尔和布鲁姆一挥手，带着一百多人的队伍迅速往黑风峡谷里冲了过去。
　　因为长久以来的安逸，这峡谷口的防御几乎可以说没有，再加上今天所有人都去营地里喝酒了，所以大门口这边根本就没多少防御力量。
　　只有两个老年半兽人在谷口处把守，不过这两个老家伙还没等呼喊出声，就被布鲁姆用弓箭给结果了。
　　还有两条突然冲出来的狗，不过除了把大家吓了一跳之外，也并没起到太好的作用。
　　进了峡谷里面，大家立刻四散按照之前制定好的计划方向去了，之前几天的侦查，加上无人机的拍摄，大家早就摸清了半兽人关押人类俘虏的大致方位。
　　半兽人防守的松懈，导致现在整个营地里几乎没有任何的防备，所以很快就有人不断的打开那些牢笼，把关押的人类，精灵和半兽人俘虏解放出来。
　　不一会儿葛罗音还带来了另外一个矮人汉子，这个家伙黑发黑须，身材和葛罗音一样粗壮，神情里带着几分彪悍，看着肖锋的眼神也充满了警惕之色。
　　“主人，这就是我之前和您说过的迪恩。奥格尔曼了。迪恩，这就是我之前和你说过的法师大人，还不过来参拜？”
　　葛罗音很热情的给他们作了介绍，在他的坚持下，那个迪恩不情不愿的过来拜见了肖锋，肖锋也不生气，现在不是搞这些的时候。

第168章 入了宝山岂能空手而归

　　很快营地里就聚集起了大量从窝棚里被解救出来的人类，精灵和矮人们，还好之前派矮人和这些人联系过。
　　每个窝棚里也都有个牢头，在这些牢头的带领下，这些被解放的土著们并没太过慌乱，反而因为被解放出来而非常的兴奋。
　　毕竟他们之前在这黑风峡谷里到底过的什么日子，他们自己在清楚不过了，如果没有今天肖锋这些人，他们迟早都会被累死，然后丢进矿坑，连个像样的坟墓都不会留下。
　　而现在被解放了，日子也终于有希望了。
　　肖锋让凯尔，布鲁姆和葛罗音迅速和这些人类，精灵，矮人队伍的头头联系，然后鉴别这些俘虏的身体状况，身体条件非常差的就组织他们先走。
　　同时还打开了这里半兽人的仓库，让这些人带走一部分粮食，在路上吃，这矿区里面的各种运输矿石的车辆马匹都不算少，肖锋让这些人先乘车走，带路的是几个信得过的部落民众。
　　身体条件可以的就留下了四五千人，之所以让这些人留下，是因为肖锋觉得入了宝山岂能空手而归，怎么也得把这里‘洗一洗’。
　　毕竟这次解救了二万多人出来，最后能活着回到营地的，怎么也得能有一万人左右，部落从一千多人一下膨胀到一万多人。
　　整个部落的吃穿用度都会成为大问题，而半兽人在这个基地里的储备还是非常丰富的，根据他找来的几个被解救出来的俘虏头目了解。
　　这黑风峡谷不仅仅是半兽人的一个兵工厂，还同时是半兽人在这片地区的一个非常重要的补给基地，他们从附近的土人，精灵，矮人部落里抢来的很多战利品都集中在这，还有大部分的征服卡特轮帝国之后抢来的战利品，也都在这放着呢。
　　这可不光是有食物，还有不少衣服，兵器，各种工具，甚至大量的金银财宝，听了他们的介绍，肖锋就觉得更是不能错过这样的宝地，入了宝山最后还空手而归，那是傻瓜才会做的事。
　　在这些俘虏的带领下，肖锋他们发现了大量的车辆，和马匹，这些都是半兽人的战利品，然后还找到了十几个藏在山洞里的大型仓库，等到打开这些仓库的时候，肖锋也是乐疯了。
　　里面不光有大量的粮食，各种风干肉，酒水，还有各种衣服，皮具，兵器铠甲，农作工具等等战利品。
　　这是半兽人们在这片地区征战经年的成果，不过现在全度便宜肖锋了，肖锋大手一挥，四五千的俘虏们一拥而上，把那些东西全都装上了马车，然后再凯尔等人的组织下，将这些战利品源源不断的运出黑风峡谷。
　　这些刚刚被解放的俘虏们，忍饥挨饿爆发出了惊人的能量，按照肖锋他们的指示开始疯狂的搬运那些战利品。
　　因为他们很清楚，马上就要入冬了，就算他们从这里逃出去，如果没有充足的粮食和衣物，等待他们的结局，不是在野外被饿死，就是被冻死。
　　一车车的战利品不断的从营地里运出去，几十个带来的矮人负责带路，这些俘虏和战利品，如果运气好的话，将会在几天之后，出现在肖锋的根据地，这一次之后，肖锋的根据地将会迅速的膨胀起来，有了这些人和物资，他才算真正的有了在这个世界扎根立足的根本。
　　一直忙活到了凌晨时分，天色已经开始渐渐放光了，一直负责带人监视半兽人兵营的布鲁姆派人过来说，时间已经差不多了，麻药的劲差不多快过去了，半兽人们快醒了。
　　肖锋赶紧安排最后的几十车战利品和人全都撤离，只留下他从基地带来的那一百多人，和一些身强力壮，以前有过从军经验的俘虏。
　　看着那些只被清空了一半的仓库，肖锋不由非常心痛，不过在心痛也没办法，这些东西绝对不能留个半兽人，直接下命令，让人一把火给烧了。
　　肖锋没有选择和大部队一起撤退，因为那些俘虏人数众多，而且大部分身体虚弱，跑得不快，还带着那么多的货物，所以他必须留下来断后，要不然这三千多半兽人如果醒了出去追击，那些人估计一大半都不能活着回到基地。
　　肖锋带人来到了营地附近，昨天他们冲进营地解救俘虏的时候，他就安排了十几个人在这营地附近盯着，如果有半兽人提前醒来，一定过来报警。
　　而他们之所以没有冲进去杀光这些半兽人，也是布鲁姆和矮人都和他说过，这些半兽人因为进化为完全，所以对危险的感觉非常敏锐，如果他们进了营地趁着这些半兽人醉酒，直接去杀他们。
　　那么半兽人身上对危险的敏锐兽性，很可能会让他们提前惊醒过来，哪怕这些家伙还处于醉酒状态，可他们毕竟有三千多人，而他们只有一百多人，就算他们占尽优势，这营地里也会出现乱子，这会影响了他们整个救人加洗劫营地的计划。
　　所以肖锋才没有选择一开始就动手，而是先救人洗劫营地，之后再来对付这些半兽人。
　　半兽人的兵营修建的并不怎么严谨，就在峡谷盆地靠近河流的地方修了一圈土墙，土墙中间有那么几排土房，大部分士兵住的还是帐篷，只有前面一处正门。
　　肖锋让人放火之后，就带着人来到了正门，然后对着正门架起了马克沁，如果半兽人醒了之后从正门冲过来，那么等着他们的将会是金属风暴的迎头痛击。
　　骨卟鲁鲁晃了晃昏沉沉的脑袋，率先从沉睡中醒了过来，一醒来他就感觉不太对劲，因为空气中充满了刺鼻的煤灰味，这并不是那种冶炼金属排出的废气的味道，而是什么东西烧着了。
　　这样的味道他在清楚不过了，无数次征服其他部落和人类城市之后，他们都会纵火焚城，每次他都很享受这种煤灰味和人类哭喊的声音，但这可是在黑风峡谷！
　　一想到这，他猛地一个激灵坐起了身！

第169章 横扫千军

　　看着趴在自己旁边还在昏睡的骨卟吉吉，在看看营地四周空中弥漫的黑烟，骨卟鲁鲁几脚就把骨卟吉吉踹醒了。
　　“该死的混蛋，快起来把人手组织起来，外面的俘虏造反了，昨天到底是哪个混蛋负责看守的？”
　　骨卟吉吉睡得正香，被这骨卟鲁鲁几脚踹醒，气得他直想拔刀，可是当听到骨卟鲁鲁这么一说，他也猛地一个激灵坐起了身。
　　再抬头看看到处弥漫的黑烟，心里咯噔一下，坏了！真的是俘虏造反了，那些家伙跑了一些倒也无所谓，可如果把营地的仓库给烧了，那就麻烦大了。
　　峡谷里的仓库里可放着很多部落，和贵族老爷们没来得及运回到自己老窝的战利品，如果让他们知道自己的战利品被那些俘虏给烧了，他们非得把自己的脑袋拧下来不可。
　　骨卟吉吉跳起身，连踢带打很快把身边还昏睡的士兵也全都叫起了身，让人从井里打来一些水，把那些还昏睡的半兽人全部浇醒。
　　骨卟鲁鲁和骨卟吉吉都是身经百战的老兵，他们知道这些俘虏作乱，可马虎不得，如果只带几百人冲出去，不一定能够挡得住那些俘虏，毕竟他们有两万人，就算是两万多头猪，站在原地让他们抓，也要花费一整天的时间。
　　所以为了尽快控制事态，他们必须集合所有的力量，三千多的半兽人很快就全部被唤醒，尽管脑袋还晕乎乎，但当手里被塞了一把兵器之后，很快兽性的战斗本能就让他们的头脑迅速的冷静下来。
　　“外面的俘虏造反了，大家听我命令，出去尽快控制事态，尽可能抓活的，如果有反抗的就直接杀了。”
　　骨卟鲁鲁红着眼睛发出了命令，事情到了这般地步，如果不能控制好，等着他的也不会是什么好结果。
　　几个牛头人迅速冲到了营地的大门口，打开营地的木门，然后一队队半兽人士兵披坚执锐冲向门口。。。
　　而早就在门口外一百米的地方摆好了机枪的肖锋，则是在半兽人打开大门的时候，就拉动了枪栓。。。。
　　骨卟吉吉站在自己的百人队旁边，刚要冲出大门，猛然听到了前面传来一阵奇怪的声响，然后一道黄光从自己耳边一闪而过，脸上猛地一热，一股血腥味充斥鼻间，扭头一看，只见刚刚还和自己肩并肩的一个牛头人战士的脑袋已经不见了，粗壮的脖颈间正爆发出漫天的血雾，把周围的人染得浑身是血。
　　什么情况？骨卟吉吉也是百战老兵，他的战斗本能让他在第一时间迅速的蹲低了身形，也就在他蹲下去的一瞬间，他又看到一道黄光从他头顶飞过，身后的战士闷哼一声，然后身体就断成了两截，上半身直接砸到他的身上，把他砸的摔倒在地。
　　正是这个动作救了他的小命，脑袋发晕的骨卟吉吉趴在地上，刚想爬起来，可却看到身边的百人队，就好像人类秋收时被收割的稻秧一样，不断的被大门口冲进来的黄光击中，然后东倒西歪的摔倒在地上。。。
　　漫天的血雾，残肢断臂，在空中四处乱飞，那不断飞舞的曳光弹，每次击中人体都会带来及其恐怖的视觉效果。
　　如果打中了胳膊，那整条胳膊就会被打飞，击中大腿，直接就会断了腿，倒霉的如果被击中躯干，那身体直接就断成两截。
　　一些身体强悍的，就算没被打成两段，也是前面进去一个小孔，后面却带出一个脸盆大的破洞，但凡要是挨上，就没有一个能活下来的。
　　手里的马克沁不断的喷射着死神火焰，哒哒哒的火药爆炸声响个不停，肖锋坐在距离半兽人兵营大门外一百米的一个小高土坡上，扣住扳机，不断的调整枪口扩大射界。
　　但凡出现在他视角范围之内的半兽人，全部是他火力覆盖的对象，打光了一个弹链，迅速在换一条上来，保证火力的延续性，虽然冷却水箱转个不停，可肖锋估摸着，在这样下去，两条弹链打光，估计这水就沸腾了。
　　这马克沁机枪不愧为一战时期的死神，虽然只有七点六二的口径，可一百米范围之内，这枪的威力半点都不比十二点七口径的重机枪小，这样的距离，子弹发射出去，绝对是挨上就死，碰上就亡。
　　这时候他就是要趁着这些半兽人被打的乱了阵脚之际，给他们造成最大的杀伤，多杀一个半兽人，今后去讨伐他们的时候半兽人就会少一人。
　　金属风暴不停的从战场上横扫而过，而每次扫过的地方，都会掀起一片的腥风血雨，对面的半兽人别说冲出营地了，甚至很多连叫都来不及叫，就被打死在营地门口。
　　这时候站在肖锋身旁的迪恩。奥格尔曼是真的服气了，难怪葛罗音那么心高气傲的家伙，会对这个法师臣服，这法师实在太厉害的，以至于他可怜的脑容量，甚至都找不出什么合适的形容词，来形容自己这时候的感受。
　　想想之前自己部落的大军和这些半兽人正面硬撼之后，打出的那让人可怜的战损比，在看看眼前这法师一人横扫千军的场面，迪恩心里是百位交集，不过没容他多想，他就被葛罗音给拽走了。。。
　　“骨卟吉吉，你还活着吗，你这该死的混蛋，快组织人把大门关上。”
　　骨卟鲁鲁躲在营地后面的土房子里，对这大门的方向喊道，眼前突然出现的情况，让他的脑子昏昏的，想了好一会儿，他终于想明白了，他们肯定是撞上人类的大法师了，而那个法师就在营地门口外的一处土坡上，正操纵着一架奇怪的法器，再收割这边半兽人的性命。
　　这时候硬冲是不明智的，所以他必须改变策略，大门前趴在地上的骨卟吉吉，听了骨卟鲁鲁的喊声，硬着头皮爬到了大门口，然后指挥几个还没死的半兽人，一把关上了大门。

第170章 迂回

　　看到半兽人的营地关上了大门，肖锋也松了口气，停止了射击，已经打光了两条半弹链，冷却水箱的水已经开始沸腾了，必须立刻换水了。
　　如果继续不停止射击的话，水冷套筒冷却效果变差，很有可能会导致枪管变形炸膛的。
　　可惜了现在他手里只有这么一挺重机枪，如果在多一些就好了，手里的大杀器还是少啊，看来下次去俄罗斯，还是要多采购一些大杀器才行。
　　他立刻让人拿来水壶，把水箱里已经沸腾的水置换出来，而这时候在半兽人的营地里，骨卟吉吉也已经爬起了身，外面那奇怪的响声停了，在低头往附近一看。
　　到处都是残肢断臂，横七竖八的躺着三百多半兽人，基本都已经嗝屁了，还有几十个没死的，也都废了，不是缺了胳膊就是少了条腿，以目前半兽人部落的医疗水平，他们根本活不过今晚。
　　骨卟吉吉心一横，招呼后面躲躲藏藏的半兽人士兵上前给这些残废的家伙补刀，送他们去见天神，反正他们也活不过今天了，如果再让他们继续叫唤下去，会严重影响士气。
　　“骨卟鲁鲁，你在哪？”
　　骨卟吉吉突然想起了什么朝身后大声喊道，很快从身后一件土房子的窗口看到了探出半个头来的骨卟鲁鲁，正冲着他招手呢。
　　骨卟吉吉一溜烟跑过去，这家伙还没死那就最好，如果他要是死了，按照半兽人部落的规矩，他们所有人都得陪葬，谁让他是个王子呢。
　　“骨卟吉吉我觉得，我们是遇上人类的大法师了。”
　　骨卟鲁鲁把自己的判断和骨卟吉吉说道，骨卟吉吉眉头一皱：“那该怎么办？”
　　他以前随大军征伐土伦帝国的时候，曾经在土伦帝国南方的一个贵族领地遭遇过人类法师，那些法师非常厉害，一个人能带来的杀伤力比那些人类军队都多。
　　“你带人从侧面跳墙出去，迂回过去攻击他们的右翼，我带人迂回攻击他们的左翼，我刚刚看了，那法师身边人并不多，只有他自己和几十个随从。法师近战能力差，只要我们能够冲到我们的攻击范围，他们就死定了。”
　　骨卟鲁鲁不是没脑子的蠢货，刚刚被肖锋打了伏击之后，他在经过最开始的慌乱之后，就一直偷偷的在观察肖锋那边的状况，所以把肖锋周边情况摸清之后他很快就有了对策。
　　和法师远距离硬钢是非常愚蠢的，更何况这法师手里还有那么厉害的大杀器，侧面迂回才是正确的方式，他们虽然刚刚损失了几百人，可还有两千多人呢，对方只有几十个，只要冲到他们飞斧或者弓箭的射程之内，这些人类就死定了。
　　骨卟鲁鲁对自己说，他一定要抓住这个人类法师，然后在他活着的时候打开他的脑壳，让他亲眼看着自己一口一口吃光他的脑浆，才能一解他心头之恨。
　　布置了作战任务，两个牛头人立刻开始分头行事，半兽人本来就是一个斯巴达似得征战部落，几百年的历史就是一部战争史，所以虽然文明开化度不高，但作战经验和技能都满格。
　　两人简单吩咐下去，原本慌乱的半兽人士兵们立刻就找到了主心骨，跟着两人开始从两侧的土墙向外翻了出去。
　　骨卟鲁鲁并没带太多的人，只带了三百多人，骨卟吉吉也是一样，剩下的半兽人都被他们留在营地里等候命令，一旦他们攻陷了人类法师的阵地，就会招呼那些半兽人从营地里冲出来，把这些该死的人类臭虫踩成肉泥。
　　骨卟鲁鲁带着队伍爬墙出来之后悄悄的从左边迂回，摸向之前那个人类法师所在的阵地，还好着营地外面植被茂盛，到处都是树木和灌木丛，给他们提供了非常好的掩护。
　　一百多米的直线距离，迂回要走三百米左右，但对人高马大的半兽人而言，也根本不算多远，也就几个呼吸的功夫，他们就冲到了那个小土坡的下面。
　　但骨卟鲁鲁却留了个心眼，并没有急着让手下冲锋，而是等到从左边迂回的骨卟吉吉先发起冲锋，然后再来补刀。
　　从左侧迂回到位的骨卟吉吉哪能不明白骨卟鲁鲁的想法，可就算他不想当出头鸟，这也由不得他了，见土坡另外一边迟迟没有动静，骨卟吉吉阴着脸一挥手，示意手下冲锋。
　　一想到对上的是人类的法师，这次骨卟吉吉也留个心眼，并没有身先士卒的带头冲锋，他身后的半兽人们憋了半天，一见到他的手势，立刻发出各种怪叫，嘶吼着往小土坡上冲去。
　　不过十几米高的土坡，这些身体强健的半兽人几乎是两步跳跃就冲到了坡顶，不过眼瞅着就要登顶的一瞬间，突然土坡顶部附近传来一声巨响，一阵土烟和黑烟猛地爆起。
　　一直悄悄跟在后面的骨卟吉吉，就看到几个之前冲的最猛的牛头人，猛然间飞到了半空中，只不过他们飞舞的身体都是不全的，有几个更是上半身和下半身都是分开的，最恐怖的是一个家伙只有一个脑袋飞在空中，那颗牛头在他面前是一晃而过，就是那交错而过的瞬间他看到了那个牛头人眼里的恐惧和迷惘，仿佛是在问，到底怎么回事？
　　定下神来在抬头一看，不光是冲在最前面的几个牛头人被炸的粉身碎骨了，就连跟在他们身后冲锋的十几个半兽人，也都倒在地上，身上布满了各种细小的孔洞。
　　幸运的是当场毙命了，倒霉的则是被炸断了手脚的一些家伙，躺在地上不断的嘶吼惨叫着。
　　骨卟吉吉也算是身经百战的老兵了，战场都不知道上过多少次了，惨烈的战役也打了不下几十场了，可还真就没见过一次像眼前这么惨的？
　　这到底是什么魔法，动不动就让人粉身碎骨啊？死都不能留下全尸，这可是他们半兽人信奉的萨满教非常忌讳的，因为那意味着无法进入轮回！
　　瞬间半兽人大队的士气就跌入了谷底！

第171章 后路不畅

　　土坡右手边的的骨卟鲁鲁，当然也听到了另外一侧传来的巨大爆炸声，但他不在那边，没见到另外一边到底什么情况，所以也没那么多的恐惧，不过他知道肯定是骨卟吉吉那边遇到麻烦了。
　　这时候他也不等了，转身一挥手，示意自己身后的半兽人也立刻展开强攻！
　　但他这边的半兽人刚刚站起身，就听到身后传来一阵嗡嗡的震动声，然后几个刚刚站起身的半兽人，立刻就被扫到在地上。
　　骨卟鲁鲁反应非常快，立刻蹲下转身，马上就看到了身后一棵大树旁边，正探出一根黑管子不断的冒着火花，每次火花闪过，他这边都会有人被打倒在地。
　　而这时候肖锋则站在大树后，侧立身位端着手里的波波沙，很快就打光了一个弹鼓，他也不恋战，打完转身就跑。
　　刚刚离开那棵躲藏的大树，就听到‘夺’的一声，扭头一看就看到一柄飞斧，狠狠的钉在了他刚刚躲藏过的地方。
　　这帮半兽人不愧是战争动物，这反应还真是够快，肖锋头也不回一路狂奔，早在半兽人关上大门的时候，他就知道这帮家伙要搞事情，所以也早就安排了后招。
　　从一片小树林里钻出来，肖锋就上了皮卡车，这次出发之前他就把皮卡车装进了空间，想着可能会用上，这时刚好拿出来用。
　　不过这皮卡车也进行了改装，在后面装了一个支架，刚好可以架上他从俄罗斯那边弄来的那挺RPD，这是前苏联军队标配的班用轻机枪，也是采用了7.62口径，用了几十年，一直是皮实耐操的代名词。
　　星期五在前面开车，他则在车斗里架起机枪，对着后面的追兵不断的点射压制，星期五开车也不快，走走停停，一路都始终把距离控制在半兽人的弓箭和投掷武器的攻击范围之外。
　　肖锋并不太着急，后面的半兽人追兵别看张牙舞爪，看似恐怖吓人，可其实对他并不能形成真正的威胁，而他则时不时的扣动扳机，打倒一两个冲的在最前面，容易对他造成威胁的家伙。
　　肖锋之所以这样做，目的就是为了把这半兽人的追兵给牵制住，不让他们有精力出峡谷去追击，那些逃走的俘虏。
　　同时也是想利用武器射程方面的优势，给这些半兽人造成最大化的杀伤。
　　于是这半兽人追兵，就和他这辆皮卡车，在这不大的盆地里开始兜起了圈子。
　　骨卟鲁鲁和骨卟吉吉两伙追兵很快就汇合到了一处，然后又在骨卟鲁鲁的招呼下，陆续有半兽人从兵营里冲出来加入他们的队伍。
　　这半兽人的追兵队伍是越来越庞大，很快就达到了两千人的规模，这些半兽人也是被肖锋一连串的挑逗给激的红了眼，咬着牙跟在肖锋这辆皮卡车的后面，一幅不达目的誓不罢休的模样。
　　这骨卟鲁鲁也是被肖锋他们给气坏了，刚刚冷静下来之后，他把一些半兽人派了出去，查看那些关押俘虏的草棚，结果发现全都已经是人去楼空了。
　　在派人去查看了仓库，得到的结果也是让他心头发凉，不是被洗劫一空，就是被大火烧个干净。
　　这骨卟鲁鲁感觉自己脑袋瓜子嗡嗡的已经不太好使了，这样的结果如果传出去那可是一场大灾难，首先他未来王储的位置肯定是不用想了，他其他的兄弟可巴不得看他的笑话呢，另外王储的位置暂且不提，就是脑袋能不能保住都是一回事。
　　这峡谷的山洞里藏着的可有很多其他部落，和高级半兽人贵族的战利品呢，这下不是被抢就是被烧，那帮人如果知道，还不得生吞活剥了他？
　　所以今天必须要把肖锋他们抓住，给那些人一个交代。
　　想明白了这些，他一边分了五百个士兵去把守谷口，不让肖锋他们冲出去，另外的两千人则全部变成了追击部队，他就不信了肖锋他们的铁牛累不死？
　　而肖锋的轻机枪每次响过，他的追击队伍里就会倒下三四个，就这么一会功夫，他的队伍就已经损失了几十人，可他已经顾不上了。
　　今天无论损失多少人，都要把这该死的法师给抓住，就算不能生擒，也得留下他的尸体。
　　而肖锋这时候一看半兽人这股穷追不舍的劲头，就知道他们已经咬钩了，不会再出去追击那些俘虏了，都被自己吸引住了，于是转身拍了拍皮卡车的顶棚，示意星期五开车上山。
　　在之前制定这个吸引追兵的计划的时候，肖锋当然也制定了撤退路线，按照葛罗音的说法，这峡谷左侧的高山上有个山洞，山洞里面走上一段距离，会有几处非常薄的石壁，把那石壁打通，就能直接通到山的另外一侧，他们可以从那边选择撤退。
　　这时候看到这帮半兽人已经咬钩缀上他们了，肖锋就让星期五开车一路上山，往那山洞的方向开过去。
　　很快就到了山洞的洞口，之前他和星期五两个在峡谷盆地里吸引敌人火力的时候，他早就把葛罗音和迪恩，还有凯尔他们都派了上来，就是让他们先上来挖洞，争取早点把那山洞给挖穿，打通后路。
　　可这时候上来却发现，情况好像并不乐观，凯尔这时候正苦着脸站在洞口，肖锋心里一顿，立刻跳下车来。
　　‘“怎么回事？”
　　“情况不妙，我们上来之后才发现这个山洞居然被改成了一处仓库，在洞里面一处最狭窄的地方，半兽人加了一扇厚重的铁门。”
　　“什么？”
　　肖锋听了也是心里一凉，之前葛罗音和他说，这处山洞很是隐秘，又在半山腰的位置，半兽人可能还没发现，哪想到人家不但发现了，还给改成了仓库？
　　在扭头往山下一看，一直紧咬他们的半兽人这时候已经冲到了半山腰了，虽然两条腿没有四个轮子跑得快，可这帮半兽人也是够狠，居然一路死咬着不放啊，看到他们停在山洞口，更是加快的行军速度。

第172章 尸横遍野

　　一直跟在追兵大部队后面的骨卟鲁鲁，看到那个人类法师居然停在了山腰仓库的洞口，更是心一下就提到了嗓子眼，绝对不能让他们打开这个仓库啊，要不然他就真的完蛋了。
　　“骨卟吉吉快，让前面的人加快速度冲过去，把那该死的人类法师抓住，我要活剥了他。”
　　骨卟鲁鲁冲着前面带队的骨卟吉吉大声喊道，骨卟吉吉也知道事关重大，转身开始打声招呼身边的半兽人们加快速度。
　　“里面情况怎么样？”
　　肖锋看了一眼加快速度的半兽人追兵，扭头问凯尔道。
　　“葛罗音和迪恩正在尝试开锁，他们说大概需要一个小时左右才能打开大门，门开了之后，再往里面走，才能到打破石壁的地方，估计还需要三四个小时才能凿穿石壁。”
　　肖锋一听，也不废话，有转头看了看洞口的情况，这山洞前面有一个五十乘五十米见方的小平台，山洞的入口则很是狭窄，洞口的山体是九十度垂直的峭壁，很利于防守的一个地方。
　　他把皮卡车收入空间，然后对凯尔说：“组织人手把这山洞口给我用石块堵起来，用最快的速度给我砌一面石头墙出来。”
　　说完就转身进了山洞里面，凯尔一挥手，那一百多人类士兵立刻行动起来，现在的情况多么危机，他们都心知肚明，和半兽人野战，根本不用想，哪怕他们人多的时候，他们也没赢过。
　　现在他们才一百多人，而半兽人有两千，所以野战根本就不用想了，而唯一能保证他们安全的就是肖锋这个神了，所以肖锋让他们干什么，他们立刻不打折扣的执行了下去，而且速度飞快。
　　肖锋在洞里走了几分钟，才来到了一处非常狭窄的洞口处，这时候前面的洞口被一闪黑漆漆的大铁门给挡住了，而葛罗音和迪恩，正在这门前面的锁眼处试着开锁呢。
　　铁门的锁很原始，就是一根粗如儿臂一般的铁栓穿过铁门上的几个大铁环，在末端上了一把大锁，而这时候葛罗音则拿着肖锋之前在基地发放给木匠和铁匠的钢锯在哪里锯那铁锁呢，而迪恩则是从另外一个方向在锯。
　　还别说也不知道这葛罗音在锯条上动了什么手脚，这锯条锯起这铁锁来，速度倒挺快，地上纷纷扬扬都是铁屑，看样子他和迪恩两人确实也就需要一个小时就能锯断那铁锁。
　　看到这肖锋也就放心了，他本来打算不行就那气焊切割的工具出来的，可毕竟后面有半兽人追兵，如果没有他，那些基地的士兵根本挡不住。
　　看到葛罗音他们能对付得了这扇铁门，他也就放了心，先让他们锯吧，自己在洞口那边刚好可以在顶一个小时，给那些半兽人多造成一些杀伤也好。
　　葛罗音和迪恩发现了肖锋，刚想张口和他说点什么，肖锋摆摆手：“你们就忙，不用管我，等会儿累了，让他们其他人来轮换，放心有我守在洞口，那些半兽人冲不进来。”
　　说完转身就回到了洞口，这洞口也就两米多宽，三米高左右，周围都是碎石头，为了保命那些士兵发挥出了惊人的能量，这才短短几分钟的光景，他们就在洞口竖起来一道简单的石墙。
　　高两米，厚一米左右，肖锋又让人在墙后面修建了一处台阶，站在台阶上，刚好可以露出半个身子看向外面。
　　他又把马克沁取了出来摆在墙头，同时还把RPD也取出来放在了一边，这次半兽人有两千多人，看来在这里难免要血战一场了。
　　很快洞口平台的入口处，已经开始闪现了半兽人的身影，不过这次这帮家伙很聪明并没有一股脑的冲上来，而是在入口处的石头和大树之间，若隐若现的向这边窥视着，把平台和洞口的情况全部收入了眼底。
　　“骨卟鲁鲁要不我们一口气冲过去算了，这些该死的人类躲在山洞里，已经不可能逃出去了。我们冲到近处，一口气解决了他们。”
　　骨卟吉吉躲在石头后面，对正探头探脑观察情况的骨卟鲁鲁说道，骨卟鲁鲁把情况仔细看了一遍，当再度看到那会喷火的法器被摆在墙头上的时候，骨卟鲁鲁心头一凉，知道今天恐怕要死不少人才能拿下这个山洞了。
　　他扭过头对骨卟吉吉说道：“让大家吃点东西，休息三刻，三刻钟之后，留一队人从中间佯攻，咱们两个从左右两边绕过去。”
　　骨卟吉吉点了点头，发出了命令，那些半兽人立刻全都坐倒在地上，从怀里掏出肉干开始猛嚼，作为战斗民族，这样的补给品，他们从不离身。
　　三刻钟之后，中间那队半兽人猛然从平台入口处的两块大石头旁边闪出，并且快速向两边扩散，一部分人蹲下开始放箭，投掷飞斧，另外一部分人则大叫着冲向洞口。
　　而当这些半兽人冲出来的一瞬间，肖锋就扣动了扳机，马克沁机枪略显沉闷的哒哒声立刻响彻战场，一道道火链冲枪口喷射出来，把那些怪叫着冲锋的半兽人全部扫倒在地。
　　五十米的距离对于半兽人而言并不算远，冲起来也就是几大步就能冲到洞口前，可那是对面的敌人也是用冷兵器的情况下。
　　当对面的敌人使用的是马克沁重机枪的时候，这短短五十米就成了半兽人无法逾越的天堑，刚刚还嘶吼着冲锋的半兽人，挨上一发子弹后，连吭都来不及吭出声就倒地身亡。
　　而狭窄的场地也不利于他们扩散队形，尽管他们从入口处冲出来的时候，已经尽可能的分散战线了，可还是不能逃出马克沁的射界范围。
　　疯狂的火力输出，在平台上制造了一片死亡区域，但凡是露头出来的半兽人，没有能够挺过一分钟，就都被扫倒在地。
　　平台入口处很快就堆积起了大堆半兽人的尸体，血流成河，连带着空气中都弥漫着一股血腥味，而看着前面尸横遍野的半兽人，肖锋的心里却并没感觉轻松。

第173章 金山

　　半兽人抛过来的飞斧准头还是可以的，多亏了他这马克沁机枪还带着护板，要不然他可能都会中招了。
　　这洞口现在只留了部分他的射击空间出来，半兽人都能达到这样的精度，要是等会儿，真的发起疯来，恐怕还真不好对付。
　　而且刚刚也不过就一百多半兽人冒头而已，他要是没记错的话，半兽人的大部队应该是有两千多号的，那么其他半兽人哪里去了？
　　恐怕又是绕路迂回去了吧？一想到这肖锋连忙调转了枪口，朝左侧一看，果然不少半兽人居然贴着山体，已经迂回到了距离洞口只有十几米远的地方，肖锋头皮一阵发麻，想也不想就扣动了扳机。
　　还好他这个山洞洞口的角度比较好，两边的山体和洞口处刚好形成一个三十度左右的夹角，没有射击死角的存在，要不然这帮半兽人可能还真就会摸营成功了。
　　被发现的半兽人这时候也不在屏气凝神的潜行了，大叫着从山壁上跳下来，就往肖锋这边冲了过来，不过没冲上几步，就都被打倒在地。
　　把这一侧的解决了，肖锋立刻调转枪口对准另外一边，果然这一侧的半兽人也呼叫着从山壁上跳下来，往这边冲了过来，不过下场和之前的一样，全都被扫到在半路上。
　　就在肖锋感觉可以松口气的时候，突然感觉肩头一沉，然后头上好像被什么重物击中了一般，扭头一看，竟然是一只飞斧砸中了他的头盔，还有一只弓箭正插在他的肩头。
　　万幸从开始防御，他就把头盔和防弹衣穿上了身，要不然就刚刚那一记飞斧和重箭，就能要了他的小命，也是怪他太大意，为了扫射侧面来敌，居然把侧身暴露出来，刚好正面的半兽人瞅准了机会，给他来了两下。
　　也多亏了这个洞口比较小，要不然还不知道有多少飞斧和弓箭会击中他。
　　肖锋也是怒了，这还是他在异界第一次受伤，调转枪口把正对洞口方向的几个家伙，全部扫倒在地，整个战场在这一刻，陷入了一阵死寂。
　　刚刚这么一阵短兵相接，肖锋就打光了一条弹链，喘着粗气先给机枪换了一条弹链，肖锋这才停下来蹲在墙后面。
　　把头盔拿下来一看，凯夫拉头盔都被砸凹进来一块，还好最近他身体素质变强，脖子粗壮了不少，最关键是头盔里有缓冲吸能的海绵，要不然挨上这一下，就算他脖子没断，都会被砸成脑震荡。
　　肩头挨得那一箭，倒是没什么，半兽人用的铁箭，没能穿透凯夫拉防弹衣，就是把肩头的肌肉撞得紫红一片。
　　肖锋检查自己伤势的时候，对面的骨卟鲁鲁也躲在洞口正面的大石头后面邹紧了眉头。
　　这个法师真是个硬茬子，他那法器威力太大了，而这山洞前面的特殊地形有不利于他么进攻，根本没法展开阵线，无法发挥人数的优势。
　　一旦他们人数太过密集，那简直就是给那法师送人头，还好他们被困在洞里，一时半会儿也逃不掉，可到底该如何抓住他们，也成了一个难题。
　　短短几分钟的交锋，那个人类法师就用那威力巨大的法器，杀死了上百个半兽人，加上之前他打死的那些，光是今天他就已经杀死了超过六七百的半兽人了。
　　而半兽人的勇气也不是无限的，最起码现在，他从身后那些半兽人的脸上，已经开始看到了恐惧。
　　根本都没法靠近对方，甚至连对方使用的什么武器都不知道就被打死在当场，恐怕这是任何勇士都不愿意面对的敌人吧！
　　不行，不能再这么硬抗，如果在这样下去，那只会损失更多的人，甚至让他的队伍崩盘。
　　骨卟鲁鲁叫停了进攻，让半兽人都留在原地休息，半兽人士兵听了这样的命令，都松了口气。
　　这时候不知不觉已经到了下午了，骨卟鲁鲁抬头看了看天上的太阳，再过一个时辰太阳就要落山了，夜色将会是他们半兽人最佳的伙伴。
　　比起人类他们半兽人更加适合夜战，毕竟他们的兽性基因让他们大多数都没有夜盲症，而人类就不行了。
　　想到这骨卟鲁鲁，立刻吩咐半兽人开始埋锅造饭，蓄养体力，同时还制作了一些小工具，准备晚上把这山洞一举攻破。
　　而肖锋这是刚刚恢复了体力，正打算抬头看看外面到底什么情况了，突然听到洞里传来一阵欢呼声，还没等他搞清楚状况，凯尔其实就兴冲冲的冲了过来。
　　“葛罗音和迪恩把那铁门打开了，主人我想你应该过去看看，里面全都是宝贝。”
　　肖锋先是一愣，然后也是喜形于色，招呼过来两个士兵，让他们守在洞口监视外面半兽人的情况，然后起身就和凯尔去了。
　　那狭窄的洞口处，被锯断的铁锁掉在地上，厚重的铁门已经被推开了，刚走到门口，肖锋就感觉自己被大门后面闪现的金光给晃得有点眼花。
　　走到里面一看，也是惊呆了，出现在他面前的赫然是一座‘金山’！
　　一百多平米的洞窟中间居然是一座底座能有三四平米见方的金山，全部由各种金币，和镶嵌着各色宝石的黄金制品堆积而成，有两米多高。
　　饶是肖锋一贯自诩见多识广，可见到这么一座金山也是惊呆了，这场面他在现实世界里，也就是在电影上才见过啊！
　　那可都是黄金打造的金币，和各种金首饰，以及各种宝石，珠宝首饰啊！
　　肖锋估摸着，这座金山估计得有个十几吨重，毕竟黄金的密度是最大的元素，而那些首饰上的各色宝石，就更加值钱了，鸽子蛋大小的更是比比皆是，肖锋估摸着这么一座金山如果拿回去，就得值个十几亿，甚至几十亿！
　　我靠，发达了，怪不得这些半兽人喜欢当强盗呢，这特么的来钱速度也太快了，果然不管是哪个世界，来钱最快的方式都是抢劫啊！

第174章 破壁

　　虽然眼前这座金山的体积，比肖锋在现代世界电影中看到的小了许多，可也足够震撼了，这么多的黄金珠宝，如果拿回去好好处理一下的话，估计能够让他登上国内的富豪榜了。
　　黄金也许没有现代世界的那么纯，还需要提炼，但现在三百左右一克的价格，这么多的金币和金首饰，把件之类的怎么也能提纯出十吨左右，这得多少钱？
　　还有那些镶嵌在各种金项链，金戒指上的宝石，各种颜色的都有，红的，蓝的，绿的，紫的，黄色的，而且都是个头硕大，颜色晶莹剔透的那种。
　　到时候就算拆下来单卖，一颗估计都能换不少钱，而这其中最吸引肖锋眼球的当属其中的几件钻石项链。
　　也不知道是那家王公贵族的首饰，一串链子上最起码有二三十颗钻石，每块都有鸽子蛋大小，处理的手法很是粗糙，就用黄金简单的镶嵌在一起，最下面的吊坠上的钻石更是吓人，居然是一块小号鸡蛋大小的毛钻。
　　玛德，发达了，光是这么一串钻石拿回去，要是好好处理一下的话，就能价格破亿了！
　　肖锋感觉自己的脑子有点发木了，这钱来的好像太容易了。
　　“主人，现在我们该怎么办？”
　　直到凯尔推了肖锋一把，肖锋才从震惊当中清醒了过来，再看看周围其他人，都红着眼睛看着这座金山喘着粗气。
　　肖锋咬了咬牙：“你们每人过去拿三件，但是不允许带宝石的那种。然后赶紧去找那出山壁，我们必须尽快从这里突围出去。”
　　这么多的金银财宝，当然是见者有份，肖锋也不好意思自己独吞，他独吞倒是也可以，但毕竟会影响到队伍的和谐。
　　还好他在团队中的威望足够高，已经奠定了神格，所以尽管有些人觉得自己分少了，但也不会提出任何反对意见，毕竟肖锋可是‘神’！
　　这样的金山，‘神’说分给你一部分，你就知足吧，如果人家不分给你，你又能咋样？
　　所以肖锋的命令才一出口，立刻就有好几个人跑上去，挑最大的黄金把件拿了三样，然后其他人也是有样学样，都上前拿了三件黄金把件。
　　他这团队也就一百来人，就算每人拿三件，也拿不了多少，最后的大头当然还是属于肖锋的。
　　等到众人分别拿完，肖锋则直接把这一座金山全部收入了自己的空间。
　　金山没了，大家也就都不在胡思乱想了，毕竟洞外的半兽人大军可还在呢，现在是逃跑保命要紧，谁也不想有钱没命花。
　　葛罗音和迪恩，在前面带路三转两转，很快就来到了一处石壁前面，这面石壁看起来非常的潮湿，顶端布满了青苔，两人把耳朵贴在石壁上仔细倾听了一会儿，然后对肖锋说：“就是这里了。”
　　肖锋也走过去把耳朵贴在石壁上一听，自从觉醒了第六感之后，他的听觉可比以前好了许多，屏气凝神集中精力，立刻石壁外面的水鸣声和鸟叫声就传入了肖锋的耳朵里。
　　甚至通过声波的传递，肖锋脑海里已经形成了一幅石壁后面情形的画面，这面石壁后面是一挂瀑布，瀑布下面是一座深潭。。。
　　肖锋起身对两个矮人点了点头，葛罗音立刻掏出了他的大斧头准备开始砸墙了，可是刚刚抡起就被肖锋一把按住。
　　“还是我来吧！”
　　刚刚肖锋扩散听觉的时候，脑子里形成的画面也显示了这片石壁的厚度，大概能有十多公分厚，如果葛罗音他们用锤子斧头来砸，估计得砸个两三个钟，才能砸出一个窟窿。
　　而他手里可有不少手雷和地雷呢，这些东西是上次在俄罗斯买的，还没怎么用上，他拿出胶带，和几颗手雷做了一个集束手榴弹。
　　在找了一个合适的角度，把这集束手榴弹固定在石壁上，然后让众人躲好，他拉开了保险拉环。
　　“轰！”
　　的一声巨响过后，这石壁上破了一个脸盆大小的破洞，肖锋赶紧让葛罗音他们几个过去，用锤子继续扩大洞口。
　　而他则快速回到了前面的洞口，山洞里闹出这么大的动静，除非这些半兽人是聋子，否则不可能听不见，他们必然会做出相应的反应。
　　果然刚刚回到前面的洞口，就看到那些半兽人已经顾不上许多了，大声怪叫着从各个方向朝洞口方向冲了过来。
　　不过这次他们也不是乱冲，后面的半兽人不断的往洞口前面投掷一些点燃的木头，这种木头也不知道是什么特质的，也不着火，只是会产生大量的烟雾。
　　很快洞口前面这一片小广场上就是白茫茫一片，还好肖锋有着敏锐的第六感，虽然看不见半兽人的身形，但还是能够感知到那个方向的危险最大。
　　他总是能够及时的调整枪口，对准半兽人冲的最快的方向，把那些发疯的半兽人打倒在地。
　　很快马克沁的一条弹链就打光了，肖锋也来不及给机枪换弹链，直接就把马克沁收入了空间，然后端起了RPD，不得不说这挺从AK步枪转化来的轻机枪，虽然丑陋，但却皮实耐用。
　　而且这么近的距离，这一挺轻机枪的威力，也并不比马克沁小多少，只不过在火力的连续性上比重机枪差了许多。
　　肖锋很快就打光了一个弹鼓，但对面的半兽人好像也感知到了这山洞里发生的事情，可能是这些金银珠宝对那些半兽人也很重要，所以他们还是不要命一样疯了一般的不断冲锋上前。
　　虽然肖锋手里的现代火器威力巨大，可这距离毕竟太近，而且敌人人数众多，甚至到后来，那些半兽人身上的兽性彻底被激发了出来，他们捡起前面扑街倒地的同伴的尸体挡在身前，继续冲锋。
　　没有重机枪的情况下，光是靠着手里的轻机枪，还真是拿这些皮糙肉厚的肉盾没办法，肖锋干脆掏出几颗手雷丢过去，然后转身撤了。。。

第175章 一路向北

　　骨卟吉吉跟在几个牛头人的后面，在见识到了这个法师的厉害之后，他就多了个心眼，每次冲锋的时候，绝对不带头冲锋。
　　这个法师实在太厉害了，和他之前交手过的那些人类战士可不一样，尤其是他手里的法器，隔得老远都能把人打的支离破碎，所以每次冲锋的时候他都会躲在后面。
　　前面的几个牛头人率先冲进了洞里，结果和之前去偷袭法师的阵地一样，几声巨响之后，那些牛头人都被炸的粉身碎骨，牛头人疯狂的攻势为止一滞。
　　之前疯狂冲锋的劲头，在这几声巨响之后，猛地停了下来，原本半兽人疯狂的兽性也被这两声巨响给炸醒了。
　　骨卟吉吉更是蹲在洞口好一会儿，听到里面没动静之后，这才强迫身边的两个牛头人进入山洞里探查一番。
　　两个牛头人扭扭捏捏不情不愿的进了山洞，还好这次没有爆炸发生，这下骨卟吉吉才敢带着大队人马冲进了山洞。。。
　　“哦，不。。。”
　　看着空空如也的山洞，骨卟鲁鲁感觉胸口一阵憋闷，眼前一片漆黑，最害怕的事情还是发生了，几个部落贵族，抢劫卡特轮帝国的战利品，全都被那些该死的人类给洗劫一空，这可如何是好啊？
　　如果给那些贵族知道，那些家伙肯定饶不了自己，一想到那些人发怒的后果，骨卟鲁鲁就觉得后背发凉。
　　“王子殿下，他们带着那么多的金银财宝，肯定跑不了多远的，那些东西可重的很呢，他们就几十个人，每人背上一包，都够他们受的。这些人类真是太愚蠢的，我们赶紧去追，肯定能追得上他们。”
　　骨卟吉吉看到骨卟鲁鲁头疼的样子，心里就越是开心，但是只能偷偷的自己开心，有些话可绝对不能说出来。
　　“对啊，还等什么赶紧给我去追。”
　　骨卟鲁鲁一听这话，顿时来了精神，骨卟吉吉说的没错，那些金银财宝那么重，那些该死的人类背着这些东西，能跑多远，他们终将会被他们自己的贪婪给害死！
　　骨卟吉吉立刻带着几百半兽人向山洞后面追去，很快就来到了那个被肖锋他们炸开的山壁，山壁外面是一条羊肠小道，前面就是奔流而下的大瀑布。
　　骨卟吉吉带着上百号人，小心翼翼的沿着羊肠小道慢慢前行，谁也不想因为走得太快掉到下面的深涧里。
　　走了半个多小时，终于是从这小路上走了下来，他们现在身在一座大山的半山腰位置，前后左右都是郁郁匆匆的参天大树，光线昏暗，闷热潮湿。
　　因为茂密的植被，前面已经看不见了那些人类的踪迹，还好半兽人队伍里有鼻子灵光的狗头人，骨卟吉吉招呼了几个狗头人过来，这些长着狗鼻子的家伙，在前面嗅了嗅，然后就开始前头带路。
　　这些人类朝着北方走的，骨卟吉吉他们一路跟上，同时还不停的留下记号，给后面带队跟着的骨卟鲁鲁指明方向。
　　不过他们这一路走的并不顺畅，那些该死的人类，时不时就会在路上布置一个陷阱，不是布满了尖利木桩的深坑，就是吊在树上的大石头，反正只要触发，最少都会带走一个半兽人的性命。
　　更加可怕的是那些时不时会发生巨响的炸弹，骨卟吉吉他们也不知道那是什么东西，只能理解为人类法师制造的天雷，每次爆炸最少都会带走五六个半兽人的小命，离爆炸中心远的半兽人虽然能保住性命，但也会被炸得满脸开花，浑身是血，倒霉的更是会被炸断腿。
　　原本一天能走的路程，硬生生走成了两天。
　　而肖锋他们则是走的非常惬意，反正后面的半兽人也不能追上他们，所以大家的心里都比较放松，甚至走出了一种郊游的感觉。
　　肖锋带领着这些人一路向北，走走停停，再加上他对阵半兽人从来没输过，所以大家也对他有着一种盲目的信心，总是觉得不管走到哪，肖锋都能把大家带回去，那还有什么好担心的，虽然不知道肖锋到底要带他们去向哪里，但管他呢，只要跟着神仙大人就没错了。
　　有吃有喝，还时不时能干掉几个半兽人，那些半兽人被气得直跳脚，却又拿他们无可奈何，这种感觉实在是太爽了，想想之前大家被这些半兽人赶尽杀绝，大家对这些半兽人却束手无策的憋闷，那种无能为力的感觉总算是一扫而光了。
　　就这样走了大概三四天，终于肖锋带着大家在一处小山的脚下扎营下来，半兽人距离他们大概有一天左右的路程，大家也没什么好慌的，除非他们会飞，否则他们根本不可能追上大家，所以肖锋打算让大家今天在这里好好的休息一天，明天他就会带着大家返程了。
　　已经带着这些半兽人在山沟里转了三四天了，就算他们在掉头回去，也追不上那些俘虏了，肖锋觉得自己的吸引敌人火力的工作该完成了。
　　“明天你们安排人手，在这附近采伐一些树木，扎成木排，我带大家回家。”
　　晚上肖锋召集了布鲁姆，凯尔，星期五几个人开会，交代了明天的任务，大家虽然不知道肖锋打算怎么带大家回去，但也都没多问，经过这么长时间的磨合，他们已经对肖锋是五体投地了，肖锋说能带大家回去，那他就肯定有办法带大家回去。
　　这一路行军走来，虽然大家精神上都很放松，但是身体确实都很疲乏了，晚上吃了顿好的，就早早都进入帐篷休息了。
　　肖锋刚刚躺下也很快就陷入了睡眠状态，可睡到半夜，却突然猛地坐起身，一阵难以形容的危机感，涌上心头，虽然不知道是哪里出了问题，可肖锋就是觉得不对劲。
　　刚想起身掀开帐篷喊人，结果就看到月光下的帐篷外黑影一闪，肖锋来不及多想，从空间一拽，就掏出了手炮，抬手就是一枪轰了出去。。。

第176章 斩首行动

　　柯尔特大蟒蛇的枪口在黑夜里喷出的枪口焰能有半米长，马格南子弹发射时产生的巨大轰鸣声更是响彻了整个黑夜。
　　“敌袭，敌袭！”
　　肖锋的大声喊叫，很快就把其他人类士兵从睡梦中惊醒了起来，肖锋一个箭步窜出了帐篷，这天的月色比较好，皎洁的月光下，刚好可以看到很多黑影，在他们的营地里潜行着，那些黑影大多都是摸向士兵们的帐篷的，手里都那些一个黑漆漆的坛子，也不知道装的什么东西。
　　肖锋也是急了，顾不上许多，直接从空间里掏出了波波沙，这枪可是二战时期让德国人闻风丧胆的大杀器。
　　71发的弹鼓，900发每分钟的射速，坚固耐用的结构设计，让这枪连发的时候几乎没有后坐力，枪口几乎不会因为后坐力产生跳动，70米的射程之内，这枪绝对是王者的存在。
　　再加上肖锋经过阿姆巴石改造后的身体素质，超强的手眼协调能力，几乎不用瞄准，全部是凭感觉射击，每次调转枪口，都会有偷偷摸营的黑影被打倒在地。
　　被打倒在地的敌人的惨叫声，再加上波波沙低沉的嘶吼声，很快整个营地的人类，就都被惊醒了起来。
　　有些幸运的家伙，迅速冲出帐篷，然后快速向肖锋附近靠过来，不过也有些倒霉的家伙，毕竟这个营地不算小，肖锋的冲锋枪能够火力覆盖的面积有限，还是有那么几个帐篷被那些黑影偷袭成功。
　　这些黑影摸到那些帐篷前，直接撩起帐篷的门帘，然后把手里的坛子猛地摔进帐篷里，坛子里的液体四溅而出，那帐篷里的人类士兵，但凡要是沾上那些液体，立刻全都惨叫着开始抓挠沾染了液体的身体，不一会儿那沾染了毒液的部位，竟然开始腐烂，很快就扩散到全身，再过一会儿那些人类士兵，竟然被腐蚀成了根根白骨。。。
　　这样的场面，如果不是肖锋亲眼所见，他简直就难以相信，这黑影到底是什么人，他们手里的罐子装的到底是什么毒液，这也太厉害了吧，论腐蚀能力，绝对堪比地球上的王水啊！
　　“是卡米尔蛇人，他们的毒液非常厉害，主人小心。。。”
　　不知道什么时候凯尔，布鲁姆，和星期五接都来到了肖锋的身边，看到几个主要领导都安然无恙，肖锋也就放了心。
　　和半兽人作战经验丰富的凯尔骑士，给大家科普这些半兽人的来历，想来当年他肯定在这些卡米尔蛇人的手下吃过亏。
　　就在他刚刚介绍完这卡米尔蛇人的来头，他猛地神情一变，然后一下就冲到了肖锋的身前，抬起手里的木盾，护住了自己和肖锋。
　　“啪！”
　　的一声，一个坛子砸在了凯尔骑士手里的盾牌上面，坛子里装着的毒液四散飞去，周围几个挨得近的倒霉蛋，更是被溅了一身，然后陆续在惨叫嘶嚎中死去。
　　肖锋也被这突入取来的变化吓了一跳，之前他的主要注意力，刚好放在了右侧有几个被蛇人围住的人类士兵身上，正朝那个方向开枪射击，所以忽视了正面，也不知道是哪个该死的蛇人，居然向他投掷了一坛毒液过来，如果不是凯尔挺身而出，刚刚那一下就能要了他的性命。
　　一想到这，肖锋立刻是怒从心头起，恶向胆边生，你们这些该死的蛮荒时代的臭虫，居然敢威胁你肖大爷！？
　　肖锋直接从空间里掏出了马克沁重机枪，然后在从空间里拽出几只金属整理箱摆在身前，成为一个人工掩体，将马克沁固定在整理箱上，拽出弹链，拉动枪栓。
　　‘哒哒哒。。。’
　　马克沁那金属节奏感极强的枪声立刻响彻全场，反正前面的自己人也不多了，肖锋干脆就来了个无差别攻击，金属弹雨开始清场。
　　站在他身旁的凯尔，布鲁姆和星期五他们并没有阻止肖锋的举动，当肖锋拿出了‘雷神’的时候，他们就知道哪些半兽人和没来得及逃过来的人类士兵全都完了。
　　虽然大家都觉得哪些人类士兵很是可惜，但却并没觉得肖锋做的不对，因为大家都知道他们今晚必须守住营盘，如果营盘守不住，被这些半兽人冲散了，大家四散逃入到野外荒地的话，那等着大家最后的结果肯定都不会是什么好结果。
　　每五发就是一发曳光弹从马克沁的枪口喷射而出，就好像是一条金属铁鞭，不断在战场上横扫而过，这条弹链每次在战场上扫过，都会带走几条，甚至十几条，来偷袭的卡米尔蛇人的小命。
　　皎洁的月色下，已经渐渐稳定了情绪的肖锋，这时候也终于看清了这些卡米尔蛇人的样子，身材瘦高，腰身特别细，顶着三角形的脑袋，竖起的橄榄形状的瞳孔，看起来格外的邪恶，再配上时不时吐出来的蛇信子，还真的像蛇比人更多些。
　　这些家伙的动作很敏捷，尤其是爬在地上匍匐前进的时候，更是速度极快，如果不是上肢躯干和脑袋的部分有些人类特征，真的很难说这些家伙到底是蛇，还是人。
　　“孩儿们，手里还有毒液的都过来，大家一起往那边投过去，砸死那个法师。”
　　这时候营门口处一个非常高的黑影，冲着营地里被肖锋的重机枪赶的四处乱窜的卡米尔蛇人大声喊道，肖锋刚好也听到了这个黑影的喊叫，立刻就调转枪口往这黑影身上扫射过去。
　　你姥姥的，居然还想给老子玩斩首行动？那就看看，到底是你先死，还是我先死，玩斩首，就不信你能有我溜？
　　那个黑影显然也没想到，他的吼叫声，会在这纷乱的战场里吸引到肖锋的注意力，如果只是让肖锋注意到也就算啦，可倒霉的是，连同肖锋的注意力一起过来的，还有那机枪狂泻的子弹。
　　这家伙反应也算快，直接一闪身就躲到了门口那两根粗壮的门柱后面，只可惜即便如此也没能救了他的性命。

第177章 被围

　　在七点六二毫米口径的重机枪弹面前，二十公分粗细的门柱并没什么卵用，躲在柱子后面的卡米尔蛇人连同门柱一起直接被扫成了两段。
　　这个断成两截的蛇人，明显在蛇人的队伍里有着非同一般的地位，他这么一死，让原本就已经有些慌乱的蛇人队伍，立刻就乱成了一团。
　　原本很成功的偷袭，哪想到后来会变成这样，现在偷袭是不成了，连带着首领都死了，这些蛇人再也承受不住，有带头的呼喝几声，是扭头就跑。
　　临阵脱逃这样的事，有第一个带头的，马上就会跟风的，迅速就引起了雪崩似得反应，营地里立刻就有一百多条黑影，从地上跳起来，然后四散奔逃而去。
　　这些蛇人也并不是一点脑子没有，他们并没有选择向一个方向逃窜，而是四散奔逃而走，从大门逃走的速度要快一些，而从围墙方向逃走的速度也并不慢，那些低矮的围墙并没对他们造成什么阻碍。
　　来到墙脚下，整个身体往墙上一爬，迅速的游移而上，几个起落就出了营墙，正因为他们这样的逃离方式，让肖锋没办法对他们造成太大的杀伤，只是打倒了几个从大门方向往外跑的倒霉鬼。
　　不一会儿这些卡米尔蛇人就跑了个精光，只留下了乱糟糟的营地和差不多一百多具尸体，这里面当然是以蛇人的尸体居多。
　　“快派人去把大门关上，还有派人到墙头看看外面什么情况，统计一下人数。。。”
　　看到卡米尔蛇人退了，肖锋一连串的指令交代了出去，虽然蛇人退了，但谁知道外面还会不会埋伏着什么猪头人，牛头人，这时候趁黑夜撤退显然并不是什么好主意。
　　所以肖锋决定先稳住军心再说，布鲁姆，凯尔，星期五等人领了命令去了，不一会儿营地里的伤亡情况就报了上来。
　　虽然肖锋反应的很及时，但还是有二三十个倒霉蛋被蛇人得手，失去了性命，这里面有十五个是基地带出来的士兵，剩下的则是从黑风峡谷解救出来的人类。
　　营地的大门关好了，士兵们也都上了墙头，他们这个营地依水而建，西边就是那条大河，北面是一座小山，南边是一片开阔的草地，东边则是一片森林。
　　这时候已经是黎明时分了，外面的情形也都能渐渐看得清了，很快在墙头向外查看情况的布鲁姆就满脸凝重的过来给肖锋汇报了情况。
　　“在南边和东边都有埋伏，我们西边是大河，后面是小山，因为不能去树林里砍树，所以木排是做不成了，想从水路撤退希望不大，只能往北上山了。”
　　虽然肖锋之前并没有具体和布鲁姆交代撤退的方案，但当他听到肖锋让他们砍树，做木排的时候，就已经猜到肖锋应该是想让大家走水路撤退的。
　　肖锋听了点点头，看来只能是往北面走了，而这时候在半兽人的营地里，也同样是一片凝重的气氛。
　　骨卟鲁鲁也没想到他们居然会遇上外出征讨人类帝国的卡米尔蛇人和豹人分队，当时骨卟吉吉率领一部分人马在前面追击，而他则带着后队，在后面跟着，没想到在卡拉奇山口刚好撞上了这两队退回部落领地休整的半兽人大军。
　　这两队半兽人带队的将军一个是卡米尔蛇人阿尔卡汗，还有豹人钱德利，两人都是半兽人联盟里的将军级别贵族，论地位都比他要高，把他叫过去问了下情况，骨卟鲁鲁不敢隐瞒，只能撒谎说有人类法师带着一队人马闯进了他驻守的黑风峡谷，不光是解救了那些人类俘虏，还捣毁的兵工厂，抢了大家的战利品。
　　一听这话两位将军都是勃然大怒，立刻就合兵一处，决定和他一起追击这伙胆大包天的人类。
　　骨卟鲁鲁只能心怀忐忑的带着这两伙人一起上路，并且强忍着疲惫连夜追击，终于是在昨晚追到了肖锋他们的宿营地。
　　原本大家是想连夜发起攻击的，可是骨卟鲁鲁他们已经连续追击了几个日夜，有点筋疲力尽，于是就改变了作战计划，先让卡米尔蛇人去摸营，然后豹人跟上冲锋，来解决战斗的。
　　也是和人类作战获胜的次数太多了，所以尽管骨卟鲁鲁一再强调这伙人里有个法师很是厉害，可阿尔卡汗和钱德利谁都没听进去，再厉害又能如何，不过一个法师而已，还能经得起他们的大军冲锋？
　　结果现在大家都傻了眼，阿尔卡汗和他的卡米尔蛇人全都退回来了，只不过出发的时候他们有二百多人，现在只回来了不到一百，出发前还信誓旦旦要把那人类法师抓来做成酒器的阿尔卡汗，现在断成两截躺在地上。
　　坐在大帐中央的钱德利脸色阴沉，猫科动物一样的竖状橄榄形的瞳孔眯缝着，硕大的黄色眼球从其他兽人身上闪过的时候，让所有被他看过的人都是不寒而栗。
　　显然这个钱德利已经是愤怒到了极点，这里他的地位最高，对其他兽人产生的无形的威压也是最大，他不吭气，整个大帐里根本没人敢出声。
　　“该死的，骨卟鲁鲁你为什么不早说那法师这么厉害？”
　　一肚子邪火没处发泄，钱德利最后只能调转枪口把怒火宣泄到了骨卟鲁鲁的身上。
　　“我之前已经说了那个法师很厉害啊！”
　　“可你并没说他居然有这么厉害。”
　　“我说。。。”
　　“少废话，你知道谎报军情的下场吗？来人把这该死的牛头人给我推出去，抽三十鞭。”
　　钱德利根本就不给这骨卟鲁鲁解释的机会，就让人把他拽出去抽了三十鞭，骨卟鲁鲁还能怎么样，只能咬牙忍了，要是再多说一句，恐怕和该死的豹子就敢砍了他的人头。
　　“好了，那个骨卟。。。”
　　“是骨卟吉吉，将军阁下。”
　　骨卟吉吉很会审时度势，一看情况不妙，立刻选择抱上豹子将军的大腿。

第178章 神兽领地

　　“嗯，很好，骨卟吉吉，你来把那法师的情况再说一下。”
　　“好的，将军阁下。。。”
　　骨卟吉吉很快就把他们所知道的关于肖锋的情况和钱德利说了一遍，当然肯定会尽可能的夸大，什么一挥手就是一道死神之光，那死神之光恐怖异常，挨上的人都是身首异处的下场之类更是没少说。
　　之所以要尽量的夸大，也是为了减轻自己身上的责任，毕竟这次的事他们肯定是捂不住盖子了，已经撞见了卡米尔蛇人和豹人，更可怕是还死了个卡米尔蛇人的将军。
　　这些事如果拿到联盟大会上去说，肯定要找个替罪羊出来顶罪的，而他和骨卟鲁鲁就是最合适的对象。
　　所以这时候要尽可能的把这人类法师的威力给夸大一些，到时候也好能解释，不是我们不努力，而是敌军实在太恐怖，实力差距太大啊！
　　虽然这骨卟吉吉说的很是夸张，但在钱德利看来却并不见得夸张多少，他和人类的军队交手不知道多少次了，人类军队什么水平他在清楚不过，甚至人类法师他也杀过不少，可像今天这么厉害的他还真是头一次遇到。
　　如果不是阿尔卡汗那断成两截的尸体就摆在他面前，他说什么都不会相信这骨卟吉吉的说辞，只会认为他实在推卸责任瞎胡说。
　　可当现实摆在眼前的时候，他就不那么想了，再加上昨天他们豹人本来是打算跟在蛇人后面冲营的，结果蛇人被那人类法师在营地里，打的四散奔逃的场景他可全都看在眼里，所以这时候就算骨卟吉吉说的很是夸张，他也无心追究了，甚至有些后悔来趟这浑水了。
　　最开始他和阿尔卡汗知道黑风峡谷被抢所想的是，这可是好事，如果他们帮着骨卟鲁鲁他们把那些人类给抓回来的话，倒时候他们就有理由提出战利品重新分配，从而能获得大把的好处的。
　　可哪想到现在碰上了硬茬子，阿尔卡汗连命都搭进去了，如果这时候选择退出，那大联盟开会的时候，他肯定要被揪出来担责任的。
　　所以现在他陷入了进退两难的境地，去啃硬骨头他不想去，可如果不去，就让那些人跑了，回头他也会受责难。
　　“嗯，将军大人，其实我们可以围住南边和东边，西边是大河他们走不了，而北边吗。。。”
　　骨卟吉吉是牛头人里为数不多的聪明人，看到这钱德利摸着下巴不出声，他就知道这家伙在想什么，反正都是推卸责任，那还不如大家一起来推卸责任，到时候就算联盟开大会要处罚，两伙人也可以结成联盟互相替对方辩解。
　　法不责众嘛，到时候联盟里的大长老和贵族们，看在他们人多的份上，也不会处罚的太重。
　　而钱德利听骨卟吉吉这么一说，也是眼睛一亮，对啊，怎么把北边的事给忘了呢！
　　只要把南边和东边围住，让这些人类不能突围，西边是大河他们有走不了水路，就只能往北面走，而北面吗！
　　嘿嘿，那可是远古神兽的领地，这些人类如果贸贸然闯进去，最后的结果，肯定是化为那些神兽的粪便，就算那法师再厉害，钱德利也不信，他们能扛得住上古神兽的威力。
　　自己是不能干掉他们，但是如果把他们逼入到上古神兽的领地里，那回去可就好解释了。
　　那些上古神兽，就是他们这些悍不畏死的半兽人见了都害怕的很呢。
　　有了这样的想法，钱德利很快就开始颁布了命令，这里他的身份最高，所以无论是牛头人还是卡米尔蛇人，都要听他的指挥。
　　这些半兽人全都从林子里走了出来，在肖锋他们营地的东边和南边开始大摇大摆的扎营，营地离肖锋他们的营地也就一千米的距离。
　　看着半兽人这样的举动，肖锋他们很快就明白了，这些家伙是想困死他们，想来他们认为人类带的粮食不会太多，也不敢出营和他们野战，所以既然他们不敢来试探进攻，那就把人类全都给围起来，让人类也冲不出去。
　　而当看清楚半兽人的人数的时候，肖锋也就断了从正面冲出去的念头，两个方向各有两千多半兽人的身影，更何况这帮家伙还在远处的树林里布置了伏兵，估计他们的人数能有五六千人。
　　自己这边就只有百十来个人，虽然自己手里有马克沁这样的大杀器，可也不敢胡乱冲阵，看来下次自己应该搞一辆坦克过来。
　　“看来他们是想困死我们。”
　　星期五看着外面那些半兽人的动作说道。
　　“这样更好，就让他们围着去吧，晚上我们就往山上撤退，过了这座山，找个地方砍些树木，制作一些木排，到时候我带你们从水路撤退。”
　　肖锋赶紧给在场的几位主要领导吃一颗定心丸，几个人也都点点头，现在肖锋说什么，他们就信什么。
　　等到了晚上，肖锋让厨子给大家吃了顿好的，天色暗下来之后，就从北面翻墙出去，一路沿着山路向上。
　　不过让他奇怪的是，他们这边动静不小，那些半兽人也一直留意着他们这边的情况，可那些半兽人却并没有追击上来。
　　按理来说一伙军队撤退的时候，往往是最脆弱的时候，哪怕半兽人在蠢，也知道这就是最好的偷袭的时机，可这些半兽人居然并没有大肆出营追击。
　　反而是在得知消息之后，磨磨蹭蹭老半天才从营地里派出两支队伍，缓缓的往他们这边逼近过来，而且看这些半兽人的行进速度，分明不是过来追击的，反而更像是友好送行的。
　　“这些半兽人有点怪啊？”
　　肖锋看着后面的半兽人追兵，嘴里说道，布鲁姆也站在他身边跟着说道：“是啊，这可不像他们的作风呢！”
　　就在这时候在前面带头的迪恩突然满头大汗的跑了回来：“坏了，坏了，这座山后面是神兽的领地，我们被半兽人算计了！”

第179章 头皮发麻

　　迪恩。奥格尔曼满脸的惶恐之色，看样子真的很害怕，他这样神态还真是让肖锋有点不太习惯，虽然和这家伙接触没几天，可这家伙在他的印象里可一直是天不怕，地不怕的一个混不吝，哪怕是见了自己，也不是那么恭敬。
　　可现在居然被一个什么狗屁神兽吓得一幅魂不守舍的样子，这神兽难道就真的这么可怕吗？
　　在一看身边的布鲁姆，也是满脸惊恐的样子，肖锋不由得更加好奇，这所谓的神兽到底是什么样的东西？
　　“是什么神兽，迪恩？你慢点说！”
　　布鲁姆对迪恩说道，迪恩深呼吸了几口气之后才对肖锋和布鲁姆说道：“是灵鹫，我刚刚和葛罗音在前面探路，翻过小山结果山那边全都是石头，石头里分散着很多倍摔烂的尸骨，远处还有灵鹫的叫声。。。”
　　迪恩把他在山那边见到的情形给肖锋他们描述了一遍，除了肖锋没什么太大的反应，但是这布鲁姆和凯尔则是越听脸色越发的凝重。
　　“好吧，这灵鹫到底是什么东西？能不能给我讲讲。”
　　肖锋满头雾水的问布鲁姆到，布鲁姆满脸凝重的和肖锋说道：“主人，之前碧落迪斯应该和您说过，早在上古时代的事情吧！”
　　肖锋点了点头，布鲁姆接着说道：“在那个年代，统治这片大陆的并不是人类，也不是精灵，矮人和半兽人，而是那些上古神兽。就比如您融合的阿姆巴石里面的霸王蜂，当时还有很多和霸王蜂齐名的恐怖生物，比如龙，还有这灵鹫等等，不过后来经过了一次大型天灾之后，存活下来的神兽就不多了，然后才有人类繁荣兴盛了起来。。。”
　　布鲁姆说的这些肖锋也能理解，就和地球早年是由恐龙统治一样，如果不是那次有小行星撞击地球，引发了天灾，彻底改变了地球的气候环境，恐怕现在也轮不到人类来统治地球了，想必这个星球上也曾经发生过类似的事件，唯一不同的就是，还是有不少当年的大型生物存活了下来，只是数量不多。
　　听了布鲁姆的讲解，肖锋大概了解了这所谓的神兽的情况，估计和他的猜想也差不多，布鲁姆他们说的灵鹫，是这个世界存在的一种大型食肉鸟类，性情凶猛，肖锋虽然没见过，但估摸着应该和地球上的金雕，老鹰差不多的类型。
　　“那现在怎么办？我们还继续走吗？”
　　布鲁姆给肖锋讲解完了情况，凯尔满脸凝重的问肖锋道，看来这灵鹫给这个世界的土著留下了非同一般的恐怖记忆，所以他们对这种生物非常忌惮。
　　但肖锋作为一个现代人可并不害怕这什么所谓的神兽，不过就是比地球上的老鹰大上一圈而已，没啥好怕的。
　　再说现在半兽人就在后面追着呢，不走这里，难道就靠这百十来人回头和那大几千的半兽人硬碰？
　　“走啊，怎么不走，继续走，放心有我在，不用怕。”
　　肖锋就不怕了，自己手里有这么多现代的火器，还用得着怕这些野兽了？更何况为了对付这个世界这些凶猛的野兽，他上次在俄罗斯，还专门购买了不少大威力的武器，比如手炮，比如还有另一样大杀器，可都还没拿出来用过呢。
　　马克沁重机枪对付密集队形的敌人也许非常好使，但是对付起布鲁姆他们所说的神兽，恐怕还真没肖锋手里的另外一样大杀器好用，正是因为有这样的大杀器兜底，肖锋才会对这些所谓的神兽无所畏惧。
　　听了肖锋自信满满的话，再想想肖锋之前的无敌战绩，而且好像主人也是‘神’呢，确实一只神兽有什么好怕的，布鲁姆他们把心都装回到了肚子里，继续前进。
　　已经逼近到山脚下的钱德利看到山上的人类眼瞅着就要走到山顶，马上就要翻山进入神兽领地，可居然停了下来，心里还感觉有些不妙，难不成他们发现那山后面不对劲了？
　　万一他们不翻山了，而是回头下山来拼命，还真是让他头疼呢，毕竟那个法师的厉害他是见识过了，就算靠人海战术能堆死他，可也不知道要折损多少人手呢。
　　可让他松了口气的是，那些人类只不过短短停留了一会儿，然后就继续翻山而去了，等看到最后一个人影翻过山脊之后，他更是长长的松了口气。
　　他也不急着撤军，免得那些狡猾的人类在偷偷溜回来，而是让手下在这山脚下扎营，他要在这等几天，直到确定那些该死的人类都变成神兽的粪便才肯罢休。
　　而肖锋翻过了山脊之后，看到的情形，也是让他大吃一惊，这里和山南面完全不一样，难怪那迪恩，布鲁姆他们会怕成这样，这山谷里树木不多，都是低矮的灌木丛，只有靠近大河的边上才有一些高大的树木，而这山上还有很多硕大的石头，但那些几乎每块大石头边上都散落着各种各样生物的骸骨，都已经白骨化了，看样子应该是那神兽的残羹冷炙。
　　出现最多的是巨大的野牛的尸骨，还有一些不知名生物的尸骨，而这些尸骨体型都非常巨大，光是看骨头都能想象出这些生物生前体型得多大。
　　别的暂且不说，就说这野牛可有地球上高产肉牛的两倍大，一想到这，肖锋这时候脑海里闪现出神兽的形象，也把他吓了一跳。
　　他可是探索发现频道的忠实观众，知道地球上那些大型雕类的猎食习惯，大型金雕可是能够生擒小型羚羊的，而他们杀死猎物的方法很简单，就是抓着猎物飞到高空，然后照着石头上扔下去，把猎物砸死。
　　玛德，看着满地野牛的骸骨，在想着这灵鹫居然可以把这样体型硕大的野牛抓到半空中，在扔到石头上砸死，这灵鹫的体型那得有多大？
　　一想到这，肖锋就感觉有些头皮麻烦！这下好像麻烦大了！这鸟有点大啊！

第180章 屠神兽

　　虽然他早前也判断这灵鹫应该是一只大鸟，但他最早的预判是这鸟也就比地球上最大的老鹰，大上一倍左右，可现在看来，好像不止啊！
　　想想看能够把一只体重一吨半，还活蹦乱跳的野牛给抓到半空中，在投掷下来摔死，这得多大的力气？
　　一头体重一吨半的野牛，在拼命挣扎的情况下，能够带来的重力绝对超过三吨，而且还是不规则用力的情况下，这样的重物，哪怕是把美国人的黑鹰直升机弄来，恐怕都不一定能够吊的动。
　　而这灵鹫居然可以把这野牛抓到半空，在扔下来摔死，这得多大的力道？
　　一想到这，肖锋也不敢大意了，立刻就吩咐布鲁姆他们，快速向山谷左手边，靠近大河的那片树林前进，到那边赶紧砍伐树木，开始扎木排，然后快速的通过大河离开这里。
　　一行人显然都知道自己现在在什么地方，所以根本没人大声吭气，全部快速的朝那大树林的方向前进。
　　可才走了没几米，突然肖锋就感觉头顶上一黑，一阵妖风从头顶刮过，然后前面就传来一声惨叫。
　　“不好，主人，灵鹫发现我们了。”
　　布鲁姆，凯尔和星期五，全部满脸惊恐的围到了肖锋的身旁，而这时候肖锋则正在抬头望天。
　　果然和他猜测的一样，那是一直体型硕大无朋的金雕，正在朝他们远处的天空振翅高飞，而前面长长的鹰嘴上则叼着一个他们队伍里的士兵。
　　那士兵还在拼命的挣扎，而那老鹰振翅两下，升到一定高度之后，则是一抬头把那士兵向空中一抛，伸嘴一叨，那个士兵的惨叫立刻戛然而止，整个身体都断成了两截，一截被那老鹰吃进了肚子，另外一截则从空中坠落而下，可没坠落多深，突然从斜刺里又杀出一只灵鹫，一口把这半截也吞进了肚子里。
　　在场所有的人，看着那在空中振翅而飞的老鹰全都满脸铁青，甚至一些胆小的人更是吓得跌坐在地上瑟瑟发抖。
　　不说别的，光是这老鹰的体型就实在太过震撼了，肖锋原先判断着老鹰也就是地球同类两倍的体格，可现在看来，最起码大了五倍不止。
　　光是翅膀在空中展开的时候，肖锋估摸着那翼展都得有二十米长，体型更是跟二战时期的重型螺旋桨战斗机差不多大小，这完全超出了他的认知范畴。
　　凄厉的鸟鸣声在空中响起，两只灵鹫在空中盘旋了一圈之后，升到了一定的高度，然后再度调整方向，向肖锋他们冲了过来。
　　而远在山谷外面的豹人钱德利听到那凄厉悠长的鸟鸣声的时候，脸上泛起了微笑，这些该死的人类，他们遇上大麻烦了，哪怕那法师在厉害，这次他也一样死定了。
　　看着盘旋冲过来的大鸟，肖锋身边的人全都是面色如土，哪怕是一贯冷傲的精灵布鲁姆，和混不吝的矮人迪恩。奥格尔曼，这时候也是双腿如同筛糠一般的抖个不停，至于其他人更不用说了，凯尔更是直接闭上双眼开始祈祷了。
　　“怕什么？”
　　肖锋冷笑一声，总算是把众人的魂都给叫了回来，可大家傻傻的看着他，实在想不明白他还能有什么手段对付这样凶猛的巨兽。
　　肖锋伸手往空间里一掏，那件大杀器终于是露了面：“去给我找三只长矛过来。”
　　众人也不了解肖锋到底要长矛干什么，但还是很快就给肖锋找来了三只长矛，肖锋把三只长矛插在地上，形成了一只三脚架，然后把那大杀器架在上面。
　　两米一长的铁管子，前面的枪管就有一米二长，十四点伍口径的子弹上了膛，肖锋把枪紧紧的抵在自己的肩头，然后深深的吸了口气，开始瞄准。
　　他手里这把大杀器可是前苏联时期，苏联人专门用来打德国坦克的世界级名枪‘天顶星’，前苏联管它叫‘布留姆’反坦克枪，出膛速度是1750米每秒，百米范围内能够正面击穿虎式坦克那厚达100毫米的匀质装甲。
　　这个大家伙，可是当初肖锋在俄罗斯淘宝的时候，意外在那枪店里掏到的，这东西其实在二战之后，因为各种火箭筒和反坦克炮的盛行，基本就已经不怎么生产了。
　　但是二战时期前苏联生产了几万条，剩下了不少，所以还有不少散落在俄罗斯的民间，不光俄罗斯有，就连乌克兰也有不少，据说前段时间和俄罗斯爆发冲突的时候，不少乌克兰士兵，还把这老古董拿出来用，效果还挺不错。
　　当初肖锋买这枪看重的就是这家伙威力巨大，在搞不到大炮和RPG的情况下，这已经是他能买到的大威力武器的极限了，今天就刚好拿这灵鹫来试试。
　　肖锋就不信了，这鸟就算再大，难不成皮还能比那虎式坦克还厚？
　　天空中的老鹰已经开始俯冲了，肖锋却并没着急开枪，霸王蜂附体，让这灵鹫并不能对他产生什么精神威压，精神高度集中，让他的手非常的稳。
　　调整着自己的呼吸节奏，然后肖锋把大枪的准星罩门对准了已经开始俯冲的老鹰，老鹰的速度非常快，可能也是出于对人类的轻视，他并没太把地面上这些臭虫放在眼里。
　　肖锋默默的盘算着距离，本来他想等老鹰冲的再近一些才开枪，可是考虑到这只老鹰后面还有另外一只，也正准备盘旋着冲下来，所以当这老鹰进入三百米射程的时候，他就扣动了扳机。
　　站在他身边的布鲁姆，星期五和凯尔他们都听到了很清脆的一声金属撞击声，然后就感觉耳边响起一声闷雷，再一抬头只见空中的老鹰突然一声惨烈的嘶鸣，然后整个身体都开始摇摇晃晃了，看样子好像随时要摔倒地上一般。
　　在场所有的人都傻了眼，这可是上古神兽啊，在传说中，这可是神一级的存在，和传说中的龙一样恐怖的生物啊，就这么一下被主人给解决了？

第181章 不过是野兽罢了

　　空中的大鸟，就像喝醉酒的醉汉，摇摇晃晃的努力控制着身体，不让自己从空中摔下来，而肖锋则是拉动枪栓，塞入一发子弹，再给他来一下。
　　胡萝卜粗细的子弹塞入枪膛，肖锋再度屏气凝神，然后猛然扣动扳机。
　　‘砰！’
　　又是一整闷响，然后那只努力控制身体的大鸟，就再也不叫，直接一头从空中栽了下来，直接摔到了远处的山沟里。
　　而这时候空中的另外一只巨鸟，见到这样的情形，是又惊又怒，一声凄厉的嘶鸣声后，一头就扎了下来，奔着肖锋他们就冲了过来。
　　如果是之前，肖锋这帮人肯定已经吓尿了，可是就这么一眨眼的功夫，肖锋就已经解决掉了一只灵鹫，让这些人是信心大增，看到那只冲过来的大鸟也没那么怕了。
　　而肖锋则是依旧冷静的开了枪栓上膛，屏息开始瞄准，等到大鸟进入射程就直接扣动了扳机，清脆的金属撞击声后，肖锋拉动枪栓，滚烫的弹壳弹落在地上，肖锋又塞了一发子弹上膛瞄准。
　　这次这只大鸟比之前的那只要聪明许多，知道肖锋手里的武器能够对他造成致命威胁，居然在空中不断的变换方向，躲避肖锋的射击。
　　所以肖锋的第一枪居然没有击中它，不过它不断的在空中变换方向，也明显影响了它的速度，它的速度越慢，对它而言就威胁越大。
　　当下一次肖锋的枪口对准它的时候，这畜生明显感觉到了致命的威胁，居然在空中猛地一拐弯，然后掉头朝远处飞去，跑了！
　　战无不胜，凶残无比的灵鹫居然跑了，站在肖锋身旁的人都傻了，这可是传说中凶名赫赫的神兽啊！
　　一只成年神兽可是单枪匹马就能灭掉一个人类部落的存在，可现在居然一只被肖锋干掉，一只被肖锋给赶跑了！
　　他们这些人几乎小时候都听过这些神兽的传说，甚至小时候顽皮不听话的时候，家人吓他们就会说，再不听话就把你去喂灵鹫，所以这灵鹫在他们心里可是有着非同一般的地位。
　　但这么恐怖的神兽，就这样被肖锋轻描淡写的给打的一死一逃，这简直太难以想象了！
　　以前肖锋对半兽人的时候表现的厉害，大家已经习以为常了，不理智的人认为他是神，理智的人认为，他是一个法力强大的大法师。
　　可如果对上神兽，他到底还能不能表现的如同对上半兽人那样厉害，大家谁也说不准了。
　　而现在看到这样的结果，就算在理智的人也不能保持冷静了，法师大人果然是法力无边啊，对上半兽人就如同砍瓜切菜一般，对上上古神兽也同样如此，大家还能说啥，只能说人家法师大人牛B，法师大人威武啊！
　　看到身边的人那崇拜的眼神，以及他们又是要纳头便拜的冲动，肖锋连忙制止了他们：“停，现在不是搞这些的时候，咱们赶紧去那边砍树，扎树排要紧，必须得尽快离开这里。”
　　众人觉得肖锋说得对，虽然干掉了两只神兽，可山南边还有大几千的半兽人呢，所以先离开这里再说。
　　一行人快速的往山谷左手边的树林一路小跑而去，不过这一次，和之前大家一直紧绷着不一样了，所有人都轻松了许多。
　　士兵和解放出来的俘虏去砍树扎树排了，肖锋则直接来到了那被他击毙的大鸟身前，之前离得老远看，还不能感觉着鸟有多恐怖，可等到走进了，看到那躺在地上的尸体，才能感受到这灵鹫的恐怖。
　　光是看体型，就有地球上的大象一般大小，那长长的喙，更是如同金属一般闪着寒光，锋利的爪子，用匕首敲击的时候，能够发出金属一般的撞击声，肖锋毫不怀疑这家伙一抓下去，绝对能抓碎坚硬的石头。
　　肖锋还只是看着，而布鲁姆和葛罗音，还有星期五，甚至是凯尔则是一拥而上，你一刀，我一刀的开始把这神兽剥皮抽筋了。
　　显然这样一只在肖锋看来不过是大号的老鹰，对着本地的土著而言，可有着异乎寻常的吸引力，大家都纷纷把这老鹰身上最有特征的部分切割下来，显然是想回去当成战利品，或者是传家宝。
　　老鹰的喙，爪子，羽毛都成了他们收割的对象，星期五甚至还招呼了不少士兵过来割肉，本来被安排去砍树的士兵，看到几个领导在这里收割战利品，就有些不情不愿，这时候听到星期五的召唤，也是欢呼一声就冲了过来，开始把这老鹰乱刀分尸。
　　看到这帮家伙干劲十足的样子，肖锋也不好阻拦他们，索性就由得他们去了。
　　不过就在这时候，他突然听到远处传来几声非常弱的嘶鸣声，他掏出望远镜往山谷北面的山坡上望去，居然在那半山腰的一处悬崖上发现了一个硕大的鸟巢，这时候刚好有两只小鸟，正探头探脑的往他们这边张望，一边看还一边唧唧喳喳叫个不停。
　　显然这倒在地上的大鸟，应该是他们的父母之一，两只雏鸟显然刚刚孵化破壳没多久，而另外一只被他吓跑的大鸟，这时候完全看不到踪迹，显然是被肖锋吓破了胆，已经不知道飞到什么地方去了。
　　作为发现探索频道的忠实观众，肖锋可知道这帮畜生的尿性，一旦遭遇巨大的危险，很多畜生的首选都是逃命，什么舍命保护幼崽之类的故事，只会存在与知音那样的文青杂志里，虽然也有，但那绝对是极少数。
　　动物的本能，会让那些成年野兽，首先选择保护自己。
　　看样子那老鹰应该是抛弃这些幼崽跑了，肖锋转头看着布鲁姆问了一句：“这些神兽可不可以和人签订灵魂契约？”
　　布鲁姆听了先是一愣，然后脸上露出了奇怪的笑容：“我也不知道，但我觉得可以试试。”
　　肖锋点了点头，抬腿向那山坡走去。。。

第182章 顺流而下

　　木排很快就扎好了，这个世界的树木都比较高大，而肖锋他们人数也不算多，再加上又是一次性使用，所以也无需做的太过精致。
　　砍倒几十颗树，在把树锯成两段，在油锯的帮助下，不过就是几个小时就能完成的工作。
　　肖锋他们从黑风峡谷里还带出来不少麻绳，用这些麻绳把这些长十米左右的木头捆绑成一排，很快几个木排就做成了。
　　肖锋他们人也不多，也就百十来号，三个木排就足够了，等到木排全都扎好，肖锋让人把木排放进水里，试了试还算结实，也不怎么漏水，就让人用绳子把三个木排全都连在一起。
　　之后他再从空间里拿出了一艘橡皮艇，这也是这次来之前在网上淘的，上次来异界看了出海口，以及那些跳跃的大鱼之后，肖锋就琢磨着弄条橡皮艇玩玩。
　　毕竟算下来从他的营地，再次前往那个入海口的话，走水路要比走陆地快得多，虽然他能开车，但这个世界毕竟没有真正的硬化路面，走野路的话，路况不太好，时不时可能会有翻车的危险，而且还有些断头路，经常需要绕行，所以肖锋就从网上订了一艘橡皮艇。
　　当时考虑要带人上船，所以他定制的是一条能装八人的橡皮艇，还配了马达。
　　这次从营地出来营救黑风峡谷的俘虏的时候，他就已经想好了撤退的方法，那就是走水路，从出了营地开始，他就一直关注那条大河。
　　按照布鲁姆他们的说法，这条大河的起源是大陆北面的极地雪山那边，流经的区域很广，也很长，所以他来的时候可以说一路都是跟着这条大河逆流而上走的。
　　一路他都在观察水势，还好从他那山谷里钻出来后，这条大河的流速就很平缓，非常适合行船，所以他才敢带着这么多人，在偷袭了黑风峡谷之后顺势北上，给那些南逃的俘虏们争取时间。
　　晚上的时候，大家把那老鹰的肉炖了汤吃了，对于能够吃到上古神兽的肉，这帮家伙都很感兴趣，毕竟是传送中的神兽。
　　这肉的味道到底怎么样其实大家并不怎么在乎，不过大家在乎的是神奇的心理作用，想想看别人害怕的传说中的神兽，居然成了自己的盘中餐，就算回去和人吹牛B，也多了很多资本呢！
　　本想连夜出发，可肖锋想了想还是算了，首先他自己没有开船的经验，而且还要拖拽三个木排，夜间视线也不好，所以想想还是第二天白天再走。
　　这一晚大家就在河边安营扎寨，不过这一次他们可是一直紧绷着神经，提高着警惕，肖锋则干脆一晚上没睡，整个晚上都开着气垫船拖着三条木排，在河面上练习。
　　还好着气垫船的操作非常简单，再加上他超强的手眼协调能力和学习能力，很快就摸清了开船的门道。
　　第二天一早，众人上了木排，肖锋和几个重要的领导，则坐上了气垫船，星期五和凯尔，还有布鲁姆，以及两个矮人，对这气垫船很是好奇。
　　他们摸着气垫船的气垫，怎么也想不明白这船到底是什么材质做成的，而且主人拿出来的时候，还就是黑漆漆的一片黑皮，不过拿出一个小小的东西对着这黑皮吹了一会儿，这黑皮就鼓了起来，最神奇的是还能下河不沉，而且好像还很坚固的样子。
　　最最神奇的就是肖锋给这气垫船装上的马达了，发出阵阵的轰鸣声，然后这神奇的船就能动了，力气还大得很，后面三个木排上坐着一百多人呢，可这小小的黑皮船居然能拉得动，这到底是什么神仙器物啊？
　　想来想去也想不懂，就只能把这归咎为神迹了！
　　肖锋并不知道他们的想法，如果知道恐怕要笑破肚皮了，不过就是气泵给气垫船打气，都能被这些家伙看成是神器，他还能说什么？毕竟十几个世纪的文明落差在这摆着呢，这在他那世界非常简单的科学道理，他是很难和这些人解释的。
　　虽然把那些人类全都赶到了神兽的领地里，可钱德利这一晚却睡得并不好，可能也是因为听到了那山谷里悲惨的嘶鸣声的缘故吧，这山谷里的灵鹫他见过，他小时候这灵鹫还袭击过他的部落，抓走过他的玩伴，即便是他们部落里最强大的勇士，也拿这灵鹫没什么办法。
　　可他居然听到了那灵鹫的惨叫嘶鸣声，虽然他并不确定那是不是灵鹫在惨叫，但他觉得应该是，灵鹫也是野兽的一种，和他们半兽人有很多共同之处，比如叫声。
　　难不成那人类的法师已经可以强大到能让灵鹫受伤？
　　这一晚这豹子将军翻来覆去一夜未眠，只是到了早晨的时候，才经不住困意，昏昏睡去，可才睡了没一会儿的功夫，就被营帐外面的叫声给吵醒了。
　　“怎么回事？乱糟糟的成何体统？你们这帮贱皮子是不是想吃鞭子啦？”
　　带着起床气出了营帐的钱德利，看着营地里乱哄哄的半兽人们大声的喝骂到。
　　“将军。。。那。。。那些该死的人类跑了？”
　　最先反应过来的骨卟吉吉凑到了钱德利的身前，磕磕绊绊的说道。
　　“什么？他们跑了？怎么跑的，从哪里跑的？你们怎么知道的？”
　　钱德利一下就不困了，一把揪住牛头人骨卟吉吉的衣领，骨卟吉吉哭丧着脸，指了指营地外面的大河。
　　钱德利立刻一路飞驰来到了河边，这时候不少半兽人正站在河边大声的怒骂，而在距离他们几十米远的河面上，一条黑色的小船在前面带路，后面则是有三个木排。
　　木排上坐满了人类，而这时候那些平时见了他们都会瑟瑟发抖的人类，居然大模大样的坐在那里，对这河边的半兽人指指点点，嬉笑怒骂着。
　　这特么，到底怎么回事？什么时候这些曾经被半兽人吓破胆的人类，居然又变得这么自信了？钱德利简直不敢相信自己的眼睛！

第183章 圆满回归

　　这些该死的臭虫，胆子肥了？居然敢这样不把半兽人放在眼里？
　　自从发动对人类的战争以来，半兽人可以说是一路高歌猛进，百战百胜，对阵人类的时候，已经建立起了绝对的自信。
　　甚至只有几十个人的半兽人，都敢向几百上千的人类军队发起冲锋，哪怕是没有受过专业训练的普通半兽人，都不曾把人类军队的精锐放在眼里。
　　钱德利不太懂什么太深奥的大道理，但他知道气势这东西绝对不能输，今天这些人敢这样面对他们这些半兽人，明天在战场上遭遇，他们就敢笑着冲上来慨然赴死。
　　哪怕他们武力上依旧不是半兽人的对手，可一旦要是让他们的士气涨起来，对半兽人不在有恐惧，敢于和半兽人正面作战的话，那将会是一个大麻烦。
　　虽然半兽人可以靠着强悍的身体素质，在战场上最终击败他们，可付出的代价，肯定会比以前大得多。
　　以前这些人类在战场上，就是一群小绵羊，遇到半兽人只会转身逃走，可今天之后他们可能就会化身为猎狗，虽然不太可能击败半兽人，大也同样能给半兽人带来严重的伤害！
　　所以绝对不能让这帮家伙的士气膨胀起来，想到这钱德利，随手就从身边一个半兽人的手里，拽过来一把铁胎弓，对这前面带头的那黑色小船，抬手就是一箭。
　　能当上半兽人的将军，这钱德利的武技自然是不差，这一箭无论是从准头还是力度上，都比普通人类弓箭手要高明几倍不止。
　　一直留意着岸上半兽人情况的凯尔当然也注意到了这钱德利的情况，看到他放箭，立刻就拿起木盾挡在肖锋身前。
　　‘夺’的一声，这一箭居然射穿了凯尔手里的木盾，狠狠的扎在了他的护腕上，还好他身上穿着肖锋给的铠甲，现代不锈钢技术锻造出来的钢甲，可不是这个世界的铁胎弓能够击穿的，但还是把他手臂震得生疼。
　　呦呵，居然还敢对自己放箭？肖锋也是恼了，随手掏出AN-94，对着那个豹人就是一个短点射。
　　这钱德利能当上将军，靠的并不只是他精湛的武技，还有天生对危机的敏锐感觉，当看到肖锋拽出一只黑管子的时候，他就知道这家伙应该就是那个传说中的法师了。
　　看到他把那黑管子对准自己的方向的之后，这家伙居然一把从旁边拽过来一只豹人，挡在了自己的身前。
　　也正是他这迅速的反应救了他的一条小命，不过他前面的豹子则是当场嗝屁了，而且那AN-94的子弹，再打断了那只替他挡枪的豹子的脖子之后，更是从钱德利的头顶上直接划过。。。
　　钱德利只觉得自己头顶一阵发烫，鼻子里闻到的全是一股皮毛燃烧的焦臭味，然后就是一阵刺骨的疼痛，伸手一摸头顶，脑袋正中间的部分，居然不知道被什么东西，烧出了一道从脑前直通脑后的焦痕。
　　又气又恼的钱德利把手里的尸体猛地往地上一摔，再抬头看的时候，只能看到那黑色的小船，已经带着三个木排上人类渐渐远去了。。。
　　肖锋他们回到营地的时候，已经是七天之后了，就算那条大河比较平缓，可肖锋也不敢开的太快，而且有些河流路段还有落差，他们只能上岸行走一段，然后在从新下河。
　　就这样走走停停，走了七天才回到了营地，而回到营地的时候，整个营地已经是彻底的大变样了。
　　钢铁城墙的后面，大片的空地上搭建了无数的窝棚，到处都是逃出来的难民，整个营地臭烘烘的一片。
　　看到肖锋他们回来，留守营地的碧落迪斯和凯拉高兴坏了，过来和肖锋腻乎了一阵，而肖锋则来不及和他们过多的亲热，直接就投入了工作中。
　　“凯尔，立刻带人去统计人数，和种族，以及性别。顺便甄别这些人以前的工作，当过兵的都给我找出来。”
　　“星期五带着你的监工们，赶过去让他们懂得什么叫规矩。既然来了我的部落，那就必须遵守我的规矩。立刻让他们去洗澡，理发，教会他们不能乱扔垃圾，不能随意排泄，以免滋生病变。”
　　“布鲁姆你和凯拉配合一下，去准备晚餐，然后制定每天供给的食物分量。从明天开始，从营地里挑出身体强健的人，让他们去干活，多收集食物。我这里可不养懒汉，而且冬天马上就要到了，人这么多，必须收集足够的食物，要不然冬天他们肯定得饿死。”
　　一条条的指令传达了下去，下面的人也都跟上满了劲的发条一样，立刻就转身投入工作去了。
　　自从跟了肖锋之后，他们算是有了主心骨，而且自从跟了肖锋以来，他们发现肖锋从来不会发布那些无用的命令，他让大家做什么，总是会有他的道理的。
　　所以大家只要执行就行了，这样很省脑子。
　　凯尔和星期五很快就带着人冲进了难民营里，不过星期五所到之处是惨叫声一片，到处都是鬼哭狼嚎之声。。。
　　晚饭的时候，肖锋总算见到了这些难民们排着队前去领饭，比之前乱糟糟的情况好了许多，而且身上也清爽了不少，虽然衣服还是很破旧，但精气神总算是好了许多。
　　吃过晚饭，凯尔过来像他汇报了情况：“主人，这次从黑风峡谷逃到我们这里的一共有一万八千多人，加上我们原来的一千多人，现在我们营地总共有两万人了。这一万多人里，有一万人是人类，其中有八千多是卡特轮帝国的臣民，他们中有大部分都是士兵，不过有些是临时征召的。从他们那里确认，卡特轮帝国已经不复存在了，还有一千多人是土人，另外一千人是瀛洲人。另外精灵有四千人，黑精灵有三千人，还有两千多的矮人。。。”
　　“嗯！从明天开始，你从这些人里挑选两千人出来训练，该组织军队了。”

第184章 部落的未来

　　“好的，我的主人。”
　　听了肖锋的吩咐，凯尔立刻就激动了，他当了一辈子的兵，除了当兵，他不知道自己还能干些什么，以前部落里人太少，他也没什么好办法，现在人终于多起来了，主人也让他开始组建军队了，这可是好事。
　　毕竟半兽人的威胁，始终都在，没有军队，如何能保证整个营地的安全？他凯尔年纪大了，可不想在当一次亡国奴。
　　“星期五，凯拉，你们明天从营地里组织一些身体条件好的，在那营地的旁边，搭建一些木屋，马上就要到冬天了，山洞里住不下这么多人。如果就让他们住哪土窝棚，恐怕他们都得冻死。”
　　肖锋虽然没在这边经历过完整的冬天，可这冬天有多冷，他是深有体会的，这些人可都是财富，不能任由他们冻死，所以搭建保暖的木屋这是能让这些人挺过冬天的关键。
　　反正这两万多人里，肯定有不少人干过木匠，而且又了矮人这样的建造大师，这木屋可比之前让那些土人学着建的时候，要简单的多，毕竟这些人里有很多都是经过文明熏陶的卡特轮帝国的人。
　　不过这选择搭建房屋的地方，可不能那么随便，肖锋就把地方选择在了山洞南边，大概一千米远的一片空地上，而且他还画了个建设草图。
　　因为不需要城墙，所以这屋子就搭建成华国典型的农村瓦房的模式，大型的排屋，尽量的节省占地空间，现在只能这么将就对付，先过了这个冬天再说，至于以后等人手多了，在好好规划。
　　不过这排屋之间的道路，他预留的很宽，为城市未来的发展预留出了足够的空间，还有每隔多少户人家就要有一个公共厕所，一个公共浴室等等都仔细的划分了出来，还给未来的市场，市政厅，警察局等都留出了地方。
　　越是规划就感觉越是好玩，就好像当年玩大富翁游戏，经营建设一个领地一样，这一番规划就花去了一个多小时的时间。
　　星期五和凯拉听得很认真，尤其是见多识广的凯拉，还能时不时的和肖锋探讨几句城市布局的规划。
　　讨论完了这些，肖锋又对布鲁姆说道：“明天你去那边挑选一些好猎手，还有弓箭手出来，加大野外狩猎的力度，不光要大量的猎杀野牛回来，还要多猎杀一些其他的野生动物，毕竟冬天很漫长，食物储备一定要充足。牛肉没他们吃的份，但其他的野羊，野猪，野鸡什么还是可以的。”
　　布鲁姆点了点头，这次基地的人手猛然膨胀了这么多，今后他们出去打猎的时候，猎杀成果也会比以前多得多。
　　肖锋还把黑精灵马杰斯叫了过来：“你明天也去把那些黑精灵全都领出来，让他们去给我抓更多的野马，野牛，野羊，任何野生动物来驯化。顺便去尽可能多的采集野果，和一切能果腹的东西回来。同时也把你在这里学到的东西交给他们，明年开春主要的耕种任务就要交给你们了，你们要开垦更多的荒地出来，尽可能多的种植各种作物。人手不够就和这里的领导说，我明年秋天要看到一场大丰收。”
　　基地的人口一下膨胀到两万，就算肖锋钱再多，也养不起这么多人，每天人吃马嚼的。
　　所以这个基地想要平稳的发展下去，主要还是要靠这里的本地人自给自足，而且肖锋还要尽可能多的储备粮食，毕竟半兽人的威胁始终都在，谁知道那帮家伙什么时候会打过来？
　　一旦战争爆发，生产就会被耽误，所以一定要在和平时期，尽可能的多生产粮食，储备起来。
　　马杰斯拍着胸口和肖锋保证：“放心吧主人，也许别的事情，我们不太擅长，可是种地，驯化野生动物，这是我们黑精灵的专长，你就放心瞧好吧。明年我一定让您看到一场盛大的丰收。”
　　肖锋满意的点点头，然后又转头看向了葛罗音：“葛罗音，这次从黑风峡谷里，我们带回来不少的铁锭，和兵器，你们把那些铁锭融了，打造成各种工具，一定要配合好星期五和凯拉他们的建房工作，这个是首选。剩余的就打造成农具，明年我们会多出很多农民。”
　　“放心吧主人，这个就交给我。”
　　“还有，把你们矮人不的娘们都给我发动起来，多鞣制一些牛皮出来，那些俘虏们根本没什么像样的衣服，等到了冬天，就他们那点衣服，肯定能够会冻死他们。所以你们要多鞣制一些皮子出来做成袍子，还有靴子给他们穿。”
　　“没问题，包在我身上，入冬之前，肯定能保证那些人都穿上皮袍子，这些泥腿子，跟了主人您，可真是祖坟冒青烟了，您真是太仁慈了。”
　　葛罗音拍着肖锋的马屁，肖锋摆了摆手，在一扭头刚好看到，在葛罗音身旁扭捏着的迪恩。奥格尔曼，然后笑着说道。
　　“迪恩，你愿意和我签订灵魂契约，向我效忠吗？”
　　迪恩早就被肖锋一路的表现给征服了，这年代还有什么比跟着以为强大的首领，更加有安全感的？
　　“当然，我当然愿意，我的主人。”
　　“好吧，碧落迪斯，帮我们准备一下，另外我还有两位小朋友也想一起。”
　　晚上等迪恩。奥格尔曼和肖锋签订灵魂契约完毕，在看到肖锋居然拿出两只嘴巴绑着的大鸟的时候，碧落迪斯惊讶的捂住了嘴巴，这两只正是那天肖锋从山谷里抓来的灵鹫抛弃的幼崽。
　　两只灵鹫幼崽身上的羽毛还没长齐，身上只有一层浅浅的黄色绒毛，透过绒毛还能看到它们身上粉嫩的肉色。
　　不过即便是幼鸟，这两只鸟的体型也非常的显眼，肖锋看来这两只幼鸟的体型，就比地球上成年的鸵鸟还要大上一圈。
　　碧落迪斯很快准备了仪式，让这两只幼鸟和肖锋签订了灵魂契约，而和肖锋签订了灵魂契约之后，这两只幼鸟看着肖锋的眼神则立刻就温柔了许多。。。

第185章 本土文化人

　　第二天整个营地就开始变得忙碌了起来，有了昨天肖锋的一系列指示，这些基地的领导人也都知道自己该做些什么，不像以前那样乱糟糟。
　　肖锋给大家指明了方向，也设定了目标和标准，他们只要照着肖锋指明的方向努力就行了，而且肖锋的所有出发点都是为了部落未来的发展，大家不努力也不行。
　　这次肖锋带着部落主动出击，解救了这么多人，还一把火烧了黑风峡谷，半兽人联盟肯定知道了他们的存在，接下来的日子肯定就没有那么好过了，因为说不定什么时候那些野蛮的半兽人就会打过来，为了保证自己未来的生存，他们这时候不努力也是不行。
　　这样的想法可不光是基地的领导有，就是那些刚刚被解放的俘虏们，也同样知道，哪怕他们都是没什么文化的土人，也知道被半兽人奴役的滋味不好受，每天拼死累活的干活，永远没有尽头，直到生命被耗尽，像垃圾一样被处理掉，这样的日子谁也不想再过了。
　　所以这些人对于肖锋以及诸多领导的命令很是配合，肖锋看到营地里充满干劲和活力的样子也很是满意，现在的部落就是一个大熔炉，在这么过几个月，相信这些新来的俘虏，就会自然而然的融入到他的部落生活当中，成为他统治一方的基石。
　　迪恩。奥格尔曼已经向他宣誓效忠了，第二天肖锋就给他下达了指令，很简单就是干回他的老本行，出去找矿，任和矿都行，现在基地里基本任何物资都比较稀缺，比如铁。
　　肖锋还特意交代迪恩先找一些石灰矿出来，毕竟水泥这东西对于今后部落的发展非常重要，修建房屋城墙，和马路，这些都需要大量的水泥，迪恩大概了解了石灰之后，立刻就展开了工作。
　　把手头的人都打发了出去，肖锋就琢磨着是不是该回归了，这次来异界可谓是大丰收，不光是解救了这么多的人类，还缴获了十几吨的金银财宝，这些金银珠宝，如果拿回去变现，他就直接跨入亿万富翁的行列了，所以他有些迫不及待。
　　可没想到下午的时候，凯拉找了上来：“主人，今天我有一个大发现。”
　　看着凯拉兴高采烈的样子，肖锋有些诧异：“你发现什么了？”
　　“今天在清查人口的时候，我居然发现了一个大学士，理查斯曼！”
　　“理查斯曼？大学士，这又是什么人？”
　　格林。理查斯曼是一个四十多岁的中年男人，脸上都是刀刻一般岁月的痕迹，头发花白，身材干瘦，穿着一身黑色的袍子，和肖锋印象里西幻电影中的宗教使者或者是大学士一摸一样。
　　理查斯曼的简历倒是很辉煌，土伦帝国岩石城的大学士，土伦国王的王庭顾问，还曾经是多家贵族的家庭教师，在土伦帝国有着很高的威望，按照肖锋的理解，这家伙应该就是土伦帝国的一所大学校长，这个世界为数不多的文化人，半吊子的科学家。
　　这家伙在土伦王城陷落之后成了半兽人的俘虏，因为精通一些‘炼金’的知识，就被半兽人给送到了黑风峡谷当奴隶，这次刚好被解救了出来，有很幸运的被凯拉发现，因为凯拉小的时候，他曾经给凯拉当过一段时间的家庭教师。
　　对于这位本土知识分子，肖锋还是非常感兴趣的，和他聊了很长时间，还真别说这个理查斯曼的知识面还真是挺广泛的，不敢说上知天文，但最起码下知地理还算能做到，正是通过他，肖锋才真正第一次了解了这个世界。
　　这个星球的体积很大，应该比地球大几倍，环境和地球也非常类似，主要由陆地和海洋组成，海洋和陆地的面积比例也和地球差不多七三分，不过陆地的面积比地球大得多。
　　不过目前这理查斯曼对这星球的了解也仅限于圣索迪斯大陆和美索迪斯大陆，其他的地方还属于未知范畴，至于海洋，他知道的就不多了。
　　不过他还是很好的给肖锋普及了一下这两片大陆上的国家，以及现状，通过他肖锋才知道，原来这两片大陆上可不仅仅只有，土伦帝国和卡特轮帝国两个国家，还有大大小小的十几个其他国家，制度也不太一样。
　　比如在土伦帝国的南边，还有几个城邦联盟性质的国家，西南方还有几个宗教化的国家，不过目前土伦帝国已经基本亡国了，国王陛下正带着为数不多的臣民，在南方几个城邦国家的支持下，在和半兽人继续打游击。
　　大陆桥东边也不止有卡特轮帝国，还有一个瀛洲国，不过目前两国家也都基本沦陷在半兽人的兵锋之下了，但也都还有人在继续抵抗，半兽人想要一统大陆也没那么容易。
　　同时这家伙还给肖锋介绍了大陆的地理环境，让肖锋了解到这个星球也和地球一样，有高山大河，平原沙漠等等。
　　虽然都是一些简单的地理知识，但也大大的提升了肖锋对这个世界的了解程度，而这理查斯曼也真的难得是这个世界上知识渊博的人物。
　　最让肖锋感兴趣的是，这家伙不光懂的天文地理，还懂得很多农业，畜牧业，以及铸造大型兵器方面的知识。
　　尤其是铸造兵器的知识，让肖锋非常感兴趣，比如投石机，还有建造房屋，以及修建城堡方面的知识，这家伙还都了解一些，这让理查斯曼在肖锋的眼里，立刻身价倍增。
　　这可是个综合性的人才啊！这样文化先知，正是肖锋部落里最紧缺的，而他这部落最紧缺的也正是这样文明的火种，只要给他多配一些助手，让他把他所知道的知识传播下去，人类的文明才能得以延续。
　　于是肖锋当机立断，就把这大学士也提拔到了基地的领导层里，理查斯曼也并不拒绝，对于肖锋他还是很感兴趣的，一个法师居然经营着一个领地，这和他印象里那些只关心魔法，不关心俗世的法师可不一样。

第186章 瀛洲人

　　再说在这乱世当中，理查斯曼也没有其他更好的选择，在人类世界处处烽烟的环境下，能够在这样一个朝气蓬勃的人类部落里，混到一个比较高的职务，过上安稳的生活，他还能多求什么？
　　“对了，格林，给我说说瀛洲人。他们是什么人，国家是什么性质，我们这次好像也解救了不少瀛洲人出来呢！”
　　肖锋想起昨天人口统计之后，凯尔和自己说，他们这次解救了不少瀛洲人出来，之前也没怎么多想，刚刚听理查斯曼说起，这瀛洲居然是在卡特轮帝国东边的一个国家，他就想更多了解一些这个国家。
　　“这个国家位于卡特轮帝国的东方，他们的祖先，也曾经是对抗兽族的圣@战士之一，可惜后来没能存活下来。当年的大陆战争之后，人类纷纷根据自己出身部族，建立了不同的国家，瀛洲国就是那时候建立的，他们位于卡特轮帝国的东方靠海，面积和卡特轮帝国相当。人民黑发黄肤为主，不过他们的生活方式和土伦帝国，以及卡特轮帝国不太一样，不是领主制，而是国王一家独大，集权制，主要的生活方式也和其他国家不太一样，他们的人民比较擅长造船，打渔，所以他们的渔业方面非常发达，而且有一部分人也非常擅长农耕。”
　　听了理查斯曼的介绍，肖锋先是一愣，紧接着就是一阵狂喜，这瀛洲人的特性，怎么听起来这么像是地球上的华国人呢？
　　光是听理查斯曼在外貌方面的描述，就让肖锋对这些瀛洲人升起了一种亲近感。
　　而更让他赶到激动的是，这些瀛洲人居然还有着不错的渔猎技术，这可真是刚想瞌睡，就有人给送枕头了呢。
　　之前肖锋出去第二次探索的时候，就刚好发现了一处入海口，想要发展海洋文明呢，可那时候他所接触的那些本地土著，别说大海了，就连大河都害怕的很。
　　想要靠这些人去开发海洋，发展海洋文明，肖锋都不知道自己得花多少心血才能把他们给引上路，这让肖锋颇有一种坐在金山上要饭的感觉。
　　要知道那一次的考察，可是让他发现这个世界的大海的馈赠可是格外的丰饶，且不说那些丰富的吓人的海产品，就说他见到的那大河里洄游产卵的大鱼，那可都是价比黄金的宝贝啊！
　　可光靠他一个人，那些东西根本就开发不出来，还得要有人帮手才行，而就他目前手下那些本地土著，也就在河边抓鱼的小本事，连一条像样的船都不会打造，所以这些人一时半会儿是指望不上了。
　　肖锋也只能看着那些河海里丰饶的资源干着急，而现在听说居然还有瀛洲人这样海洋文明初级起步的民族，肖锋如何能不来兴趣？
　　当即他就让人去找星期五了，然后让星期五去把昨天统计出来的那些瀛洲人给他带过来看看。
　　星期五办事倒也利索，一个小时之后，那一千多的瀛洲人就全都被挑选出来，来到了山洞门口的平台上。
　　肖锋站在山洞口的衣橱柜高地上向下一看，嗯，果然理查斯曼并没有欺骗自己，这些瀛洲人果然和他在外形上很像。
　　黑头发，黄皮肤，略显扁平化的五官头颅，甚至身材也和他很像，都很高大粗壮，最高的几个家伙，甚至比肖锋还要高出很多。
　　这样东方化的外貌特征，让肖锋心生亲切，但这高大的体型，又让他觉得和他印象里地球上的华人不太一样，不过后来一琢磨这些人所在的国度海洋文明比较发达，靠海吃海，所以海产品应该吃的非常多，而海产品里面的钙含量又非常高，所以生的比这星球上其他种族高大一些也就释然了。
　　再想想他那星球上的华人，好像确实东山省那靠海地区，以及东北地区的人生的比较高大，尤其是沿海地区，食物体系里海产品含量比较高的地区。
　　肖锋在打量着瀛洲人的同时，这些瀛洲人也在悄悄的打量着他，他们的眼神里满含着，敬畏，好奇，以及其他许多复杂的神色。
　　“你们中谁是带头的出来说话？”
　　肖锋问了一句，下面的瀛洲人面面相觑了一阵，然后大家不约而同的把视线集中到了人群中一个格外高大的汉子的身上，肖锋冲他点了点头，然后那人走出了人群，跟着肖锋回到了山洞里。
　　“你叫什么名字？”
　　肖锋问那人，这是个三十出头的壮年汉子，身材和肖锋差不多，但手臂居然比肖锋还粗壮一圈，尤其是小臂部分，更是粗的犹如螃蟹钳子，肖锋只看了一眼，就知道这家伙是个老水手，就算不是经常出海，但也肯定是常年混迹于江湖之中的那种。
　　因为经常要操纵船帆，控船操舟，所以水手的小臂基本要比从事其他劳作的人要粗壮一圈。
　　“法师大人，鄙人名叫瀛冉，曾经是瀛洲国水师的将军！”
　　“哦？居然还是个将军！”
　　肖锋对这个将军是来了兴趣，然后又和他沟通了解了瀛洲国的概况，让他惊喜的是，这个国家的很多特质，还真是和地球上的华国人非常的类似。
　　比如他们的姓也放在名字前面，而且居然也有自己的文字，居然还是和华国非常相似的方块字，甚至一些过节的习惯居然也和华国人非常的相似。
　　他们的主食是本地的类似水稻的植物，甚至他们还有一种和地球上饺子类似的食物，如果不是他们就是这个星球的土著，肖锋甚至都要怀疑他们到底是不是华国人的表亲了。
　　“你们会造船吗？”
　　了解了瀛洲国的大概情况之后，肖锋终于问出了自己最关心的话题。
　　“会，当然会，因为在我们国家河流胡泊众多，所以我们很早就开始造船了。”
　　“哦？那你们能造那种出海的大船吗？”
　　听到这瀛冉的肯定回答，肖锋不由得两眼放光。。。

第187章 合适的人

　　这些瀛洲人的造船能力，肖锋是非常关注的，因为他一直想要发展海洋文明，毕竟大海里的财富可是无尽的。
　　一旦这海洋文明要是发展起来，那就意味着在海里就能找到无尽的食物，对于他这个小部落未来的发展帮助非常大。
　　而且海洋里的财富可是无穷无尽的，那些鱼类，贝壳类，还有那些洄游产卵的鱼，这些如果拿到他那个世界，可都是可以直接换钱的高级货。
　　所以他对于瀛洲人的造船能力非常关注，因为只要他们能造船，就意味着他们的族群里会有成群结队的合格的水手。
　　而对于肖锋而言，这些水手的价值要远比他们造的那些船价值要高得多，海洋文明的发展基础是在于人。在于成群的熟练的水手。
　　只有足够多的人，足够多的水手，才能把海洋文明传承下去，至于船，就这个世界这么落后的文明水平，他们能造出多好的船来？
　　肖锋在现代世界，随便花点钱，都能搞来这里的人一辈子都想象不出的高级船舶过来，可能搞来船并不意味着就能发展海洋文明，毕竟你得有足够的水手来帮你开船，来帮你捕鱼。
　　这才是肖锋重视这些瀛洲人的主要原因！
　　“出海的大船，我们也能造，不过只能在近海航行，不能出远海。。。”
　　听了肖锋的问题，瀛冉黑漆漆的脸膛有些发红，很老实的回答道，肖锋则是对他的回答非常满意，在这样一个蒙昧的时代，在其他种族文明连农耕都还没搞定，甚至很多人类种群还在茹毛饮血的时代，有人居然能够造出近海航行的船舶，他已经非常满意了。
　　然后肖锋又仔细和这瀛冉了解了他们的造船水平，以及船舶航行的情况，这么一番了解，总算是让肖锋对瀛洲国的造船水平有了底。
　　原来这个国家胡泊众多，河流密布，所以他们从立国开始就一直坚持造船，在水上讨饭吃，还真的发展出来一套比较成熟的水上航行的理论知识，比如如何在大湖，甚至大海里辨别方向，在什么样的天气下行船更加安全等等。
　　而且更让肖锋惊喜的是，这个国家居然已经掌握了一定的风帆技术，已经会制造一些帆船了，这比起最原始的摇橹船而言，可是一大技术飞跃。
　　虽然不知道他们采用的是什么样式的帆，是硬帆，还是软帆，而且他们的海洋船队也是那种能够沿着海岸线航行的近海船队，但总比他部落里那些见了水都害怕的人要强得多。
　　“嗯，很不错，那你们见过这种鱼吗？知道怎么处理他们的鱼籽吗？”
　　肖锋拿出一张放大的照片，递给瀛冉，这照片上正是上次在那大河边上看到洄游产卵的大鱼时候，他拍摄的，不光有鱼，还有鱼籽的照片。
　　上次见了那些鱼之后，他就一直念念不忘搞些鱼子酱回去卖，可惜他自己并不是这方面的专家，事实上即便是在他那个世界，这东西也是波斯人和俄国人弄得比较好，但具体怎么弄，他还真不知道，所以这才问起了瀛冉。
　　“咦？这不就是银剑鱼吗？哇，居然有这么多银剑鱼呢！”
　　瀛冉在结果那照片之后，对这照片还好奇了好一会儿，然后看清了照片上的鱼之后，随口就给出了答案。
　　肖锋立刻就来了精神，直接让人给瀛冉看座，然后听他讲起了这本土鱼类的知识，原来这银剑鱼在这星球上是非常普通的货色。
　　最起码在瀛冉的瀛洲国很常见，每年也会从海洋里沿着河流大量的洄游到陆地淡水水系里来产卵，而且这银剑鱼也是瀛洲国渔民的主要食物之一，而且据这瀛冉讲，洄游产卵的鱼类，可不光只有这种银剑鱼，还有很多其他的鱼类，都很好吃，也都是他们瀛洲国人的口粮。
　　听到这里，肖锋已经禁不住心头狂喜了，可更让他高兴的还在后面，至于那鱼籽更是瀛洲人的拿手好戏，这个世界很多鱼的鱼籽，他们都会处理。
　　不光是这种海鱼，甚至很多淡水鱼的他们也一样会弄，而且还会根据不同的鱼种类，不同的产卵季节，配上不同的配料，制造出各种口味的鱼子酱。
　　甚至说起制造鱼子酱的时候，这个看起来老实巴交的汉子，居然还能说得声情并茂，光是文字方面的描述，就把肖锋听得两眼放光，口水不断了。
　　玛德，这可都是钱啊，如果拿回去，光是这鱼子酱就能卖多少钱？
　　要知道在他那世界经济发达的西欧地区，上好的鱼子酱可都是按克来卖的，而在鱼子酱消耗大国俄罗斯，那可是个巨大的市场，他们的普通国民都有消费鱼子酱的习惯，不过贵的消费不起，只能消费一些普通的，但即便是普通的鱼子酱，在他们那里也买的不便宜呢。之前肖锋就一直想开发这鱼子酱的资源，可一直找不到会弄的人，这次总算是找到了合适的人！
　　“嗯，这样，瀛冉你先把这些瀛洲人全部组织起来，带着他们开始造船，我想先看看你们的造船能力。”
　　“放心吧，法师大人，现在还没进入冬天，这里的大树也比较多，我们有一千多人，只要您给我们合适的工具，入冬降雪之前，我们就能给您造出几条合适的小船出来。”
　　听到法师大人希望他们造船，瀛冉也是来了精神，从加入这个部落开始，他早就想通了，这恐怕是这世界上人类最后的安全营地了。
　　但想要在这里生存下去，想要活的比其他人更好，你没几分真本事，那肯定是不行的。
　　现在这位法师大人居然喜欢造船，他们当然要拿出自己十分的本领，给这位部落话事的法师大人看看他们瀛洲人的本事，让法师大人知道他们这些瀛洲人也是有用的。
　　瀛冉带着肖锋的指令兴冲冲的去了，肖锋转过头对星期五说，如果他提出什么要求，只要不太过分，你都尽量满足他们，下次我再来的时候，我希望能够看到他们造好的船！

第188章 分配任务与汇报

　　尽管不知道肖锋为什么这么重视这些瀛洲人，但是作为肖锋最忠实的狗腿子，星期五还是点头答应了肖锋的指令。
　　主人的命令，不需要问为什么，只要去执行就可以了。
　　这次来了这么长时间，肖锋感觉也差不多了，该是时候回去了，牛肉、蘑菇粉、腊肠腊肉目前这几项基地的主要产品，肖锋都已经收好了。
　　连带着还有几个小桶的酒水，这些都是那马杰斯前段时间加急酿好的特酿好酒，这家伙也是个人精，上次见到肖锋非常喜欢他们黑精灵搞出来的酒水，就留了个心眼。
　　虽然夏季的时候水果出产的不多，但他还是让手下搞来了一些好水果，偷偷利用他们黑精灵的独门绝技酿造了一些好喝的高端酒水，趁着这次肖锋到来贡献给肖锋。
　　肖锋对于马杰斯的‘懂事’是非常满意，这是个非常有眼力见的家伙，知道讨好自己，说明这家伙政治嗅觉非常敏锐，将来如果能够把农业和畜牧业那一块搞好，肖锋不介意把他引入领导层。
　　临走前又把几个基地的主要领导叫到身边好好的交代了一遍，凯尔主要负责士兵训练，同时也要加强对山口外面的警戒，现在基地的马匹已经足够多了，可以适时的放一批人手出去巡逻，这次他们闹出这么大的动静，那些半兽人们不可能不来报复，所以要随时警惕他们的到来。
　　当然肖锋也给他们吩咐了应对的方法，如果他在的时候那还好说，如果不在的时候，那就坚守不出，躲在城墙里面和半兽人耗着，直到他回来再说。
　　相信这么高的铁皮城墙，那些半兽人们也不会有什么好办法，而且他还要那大学士理查斯曼和凯尔，还有葛罗音他们配合，打造一些能够在这城墙上使用的守城工具，比如投石机之类的大家伙。
　　这理查斯曼懂得一些几何和建筑方面的知识，他也要求这个大学士，多和凯尔交流，多提供一些更好的守城建议，或者城墙改造建议。
　　矮人们的任务也不轻，葛罗音他们不光要负责制作更多的兵器铠甲，和守城工具，还要配合星期五和凯拉，制作更多的建房用的材料工具等等。
　　而迪恩那些矮人的任务就简单多了，就是找矿开矿，什么矿都行。
　　黑精灵马杰斯这边的任务也比较重，他要选出更多适合开荒种地的地方，先平整土地烧荒，等到明年开春就直接开种，还要负责培训出更多合格的农民。
　　而且他和他的部民还要负责驯化野生马牛羊等工作，另外还有一个最重要的工作，就是给肖锋酿酒，越多越好。
　　而且冬天还要和星期五一起研究如何在温室内种植蘑菇，总之任务非常繁重，不过黑精灵们倒是甘之如饴，因为肖锋这位首领，是这个世界上最不歧视他们混血亚种身份的首领！
　　要知道以前，他们可是夹在人类和精灵之间，两头不讨好，两头受歧视的！
　　另外就是瀛洲人，他们的主要工作就是造船，至于去捕鱼，制作鱼子酱，肖锋还不着急，先让他们把船造出来再说。
　　另外就是碧落迪斯和布鲁姆了，他们俩的任务就简单的多了，要尽可能多的出去捕杀野牛，抓捕野马，野羊，野牛和其他各种野物回来，尽可能多的完成肉食储备。
　　至于星期五和凯拉，他俩的任务应该是最繁重的，要负责整个营地的建设，在入冬之前要保证过冬的房屋全部搭建好，还要组织人手去野外采集足够多的食物，保证所有人能安全过冬。
　　交代好了所有的任务，肖锋也该到了回归的时候，不过在临走之前，星期五又把他悄悄的拉入他的房间，拿出一个袋子，里面装的都是从河边淘出来的金沙，差不多有五公斤左右。
　　加上前几次拿走的，肖锋手里差不多已经有了十五公斤左右的金沙，要是以前肖锋肯定乐的屁颠，这金沙拿到他的那世界，可是再硬不过的硬通货了。
　　可是这次抢了黑风峡谷之后，这点金沙他还真看不上了，不过他不能表现出来，夸奖了星期五几句，让他再接再厉，然后就穿越回了他的世界。
　　回来的时间依旧是晚上，肖锋在家好好休息了一夜，第二天一早就直奔名厨制造的旗舰店，到店的时候，几个主要领导周静，小林还刚好都在，就是厨师尚振业不在，他去了料理包工厂那边帮卡佳的忙去了。
　　见到肖锋回来，周静和小林都很是高兴，趁着上午还没营业，两人过来和肖锋汇报了最近名厨制造的经营情况。
　　在七家分店开业之后，尤其是经过前次万公子的宣传推广之后，名厨制造已经真正成为了全国范围知名的网红店，甚至现在已经成了滨城旅游的必到打卡地。
　　他们一直保持着饭菜品质的稳定，也铸就了他们的口碑，而这样的口碑，现在也随着各地游客来品尝过他们家的饭菜之后，再回到家乡成为谈资之后，也扩散到了全国各地。
　　现在他们已经成为了滨城餐饮行业的一个知名品牌，也许盈利能力和几家老字号，还不能相比，但也算是彻底在这个行业里站稳了脚跟，这段时间光是周静和小林就受邀请参加了好几个滨城举办的行业内部讨论会。
　　“。。。最具体的表现呢，就体现在咱们店的营业额方面，以前我们还担心等旅游旺季，或者这段热度过去之后，咱们的营业额会有所下降。可是根据这段时间的观察，我们发现是我们杞人忧天了。外地游客并没减少，反而还又增加的趋势，我们七家分店的净利润，基本稳定在每天两万元的，旗舰店的净利润也基本翻倍，每逢节假日还能有百分之三十到五十的增幅。。。”
　　听了周静的汇报，肖锋满意的向后靠坐在了老板椅上，七家分店每家每天两万的净利润，再加上旗舰店的净利润每天光是明帐就是二十万啊！

第189章 继续扩张

　　每天二十万的净利润，就目前的大环境下，还有多少企业能够做到这样的？
　　要知道这可不是毛利，而是净利润啊！每天二十万，一个月就是六百万，这还不算有节假日的时候，净利润还能有百分之三十到五十的增加！
　　这还是只明帐，要是换算成内帐的话，就这七家店，每天都能给肖锋带来超过五十万的净利润，一个月净赚一千多万那是妥妥的！
　　不过这生意做得越大，就越是要注意规范化，尤其是大量消耗牛肉的情况下，这料理包工厂的建设，需要加快了，还有就是俄罗斯那边的皮包公司也得去一趟，反正流程必须正规化，让人挑不出毛病来。
　　“对了，之前让你们去谈收购这几家店铺的事情，谈的怎么样了？”
　　肖锋突然想起上次走之前，他让小林和周静去谈把现在经营的这几家店铺买下来的事情，那时候经过几个月的经营，加上原来剩下的一部分资金，他手里刚好有两千多万，考虑到总是租别人的房子做生意，最后大头都便宜的房东，所以他琢磨着把这几家店铺全都买下来，如果资金不够，就去找银行的。
　　“额。。。肖总，这几家店我们都去谈了，除了第一百货，和滨海广场这两家分店的房主愿意把房子卖给我们，其他的几家都不愿意。”
　　小林面带难色的和肖锋解释道，肖锋皱紧了眉头。
　　这次一共新开了七家分店，五家快餐店，两家烤肉店，只有亿达金街的店铺是他买下来的，其他几家全部是租的房子，每年光是租金就得交出去几百万，这让肖锋感觉有些肉疼。
　　“第一百货早年着过一场大火，大楼现在从新盖了，但是因为重建也失去了不少人气，所以他们也改变了经营模式，以前只租不卖，现在也卖。我们去谈的时候，他们也很愿意卖给我们，不过要价是一千五百万。另外就是滨海广场那家店铺，本来就是属于私人的，刚好那房东最近做生意手头有点紧，也愿意转让店铺给我们，要价一千万，这两家店铺面积都是二百平，滨海广场那家店还附赠了地下室。至于亿达商场和恒隆广场里的烤肉店，人家说是属于商场的不卖。天安大厦那边也不愿意卖。。。”
　　小林给肖锋汇报了店铺的情况，肖锋点点头：“那行，那就先把第一百货和滨海广场这两家店铺先买下来，两千五百万，咱们账上的钱够用吧。”
　　既然那三家不愿意卖，那就先把这两家买下来。
　　“够的，这个月有六百万的进账，加上之前的盈利足够了。”
　　小林频频点头回答道，肖锋点点头：“既然够，那就不用找银行了。”
　　好企业一般都不愿意找银行贷款，没事谁愿意去白白给银行送利息啊，资金不缺的情况下，从银行贷款只会白白的增加财务费用，根本没必要，当然这是正常经营企业的思路。
　　还有很多企业，就算不缺钱也喜欢从银行贷款，有的是家大业大，有的是有别的用途，但肖锋可还没财大气粗到那般地步。
　　“对了，老板咱们现在势头这么猛，是不是也该在开几家分店了？毕竟咱们还没做到整个滨城全覆盖呢！”
　　周静很是时候的插话问道，肖锋也点点头。
　　“可以，现在滨城的重要区域，还有金沙景区，和保税区那边还没覆盖，你们去考察地点，合适的话，那边快餐和烤肉店各开一家。另外下面的两市一县，也去看看有没有合适的地方，有的话也是快餐和烤肉各开一家，不过这次我打算开成咱们旗舰店的模式，烤肉店和快餐放一起，不过面积不需要像旗舰店这么大，这次如果可以，就直接买下合适的地方咱们自己开。反正那边房价也不贵，钱不够就找银行。呵呵，这段时间那些银行的人都来无数次了吧？”
　　一听肖锋这次是打算一口气开五家分店，小林和周静也都非常高兴，如果经营的可以，每家分店每天都能给名厨制造带来两万块的净利润，多开五家就是每天十万的收入啊！
　　“可不是，最近各家银行，都快把咱们家的门槛踩破了，天天来，不是要咱们买理财，就是要给咱们贷款的，在不就是要见你的，都把我俩烦死了。”
　　名厨制造的现金流这么好，当然是各家银行眼里的香饽饽，银行可是最势利的家伙，只要你企业赚钱厉害，他们能把你当祖宗供起来，可一旦你企业运营不畅，这帮家伙又会过来天天盯着你，生怕你还不上他们的贷款。
　　这帮家伙永远是锦上添花易，雪中送炭难！
　　又在名厨制造待了一会儿，等到小林说银行的人又快到了上门拜访的时间了，肖锋果断的撤离了名厨制造，直奔新港区的料理包工厂去了。
　　等到了料理包工厂的时候，原来破旧的仓库已经是焕然一新，外围的墙壁从新粉刷的油漆，里面的道路也全都重新清扫过，看起来非常干净。
　　仓库里面也是焕然一新，占地上百平方米的生产线，已经基本到位了，刚好有几个厂家的工程师在调试生产线，这样的料理包生产线，在国内早就已经有了。
　　无非就是进料，选料，清洗，蒸煮制作，冷却封装的流程，可以根据不同的原材料，来调整，关键就在控制程序上面，比如生产不同的料理包，需要的工艺工序不同，蒸煮的时间不同，还有各种配料的投放下料时间，顺序不同，这些都需要电脑程序控制，一般都是由生产方自己来设置。
　　尤其是肖锋这次还关照了卡佳，在购买生产线的时候，让厂家给他特意添加一个调味料包投放入口，有了这个入口，他就可以把设置好重量的蘑菇粉，分批分次的加入到制作料理的锅里，整个过程他的蘑菇粉完全不需要对外暴露，而且更加容易精确控制用量，别人想偷都偷不去。

第190章 准备买点‘大烟花’

　　有了这个投放口，到时候只需要把蘑菇粉和其他一些本土的调味料混合成调味包一起投放就可以。
　　这样一来他也不用每天守在这了，只要雇佣一个可靠的工人就能完成工作，而且调味包数量也可以控制，就算有人偷走他也不怕。
　　偷走又能如何，从十几样本土调味品中找出蘑菇粉又如何，这个世界的蘑菇粉就只有他有，别人就算知道他用了不知名的调味料，也找不到这款调味料的供货源。
　　走进了仓库里，刚好看到卡佳，正带着尚振业和几个生产线厂家派来的工程师，在探讨生产线的安装，他们也看到了肖锋，卡佳留下老尚和那些人讨论，然后笑着迎了上来。
　　“什么时候回来的？”
　　“昨天，这不一早就赶来看看你们这边什么情况了吗？”
　　“还不错，进展的很顺利，先上了一条生产线，现在正在调试，三天之后试运营生产，按照这些人的说法，如果一天二十四小时不停机，开足马力的话，一天就能生产四十万包料理包。”
　　这效率听得肖锋是直咋舌，想想尚振业之前安排那些夜班厨师，在旗舰店每晚十一点开工，一直干到第二天早上，也不过就生产几万包的料理包撑死了。
　　可现在上了一条生产线，满负荷运转一天就能生产四十万包，这对比实在是有些吓人，但这就是工业化的好处，能够迅速的提高产能，大大的提升工作效率，降低成本。
　　“当然，这只是理想的满负荷状态下生产，一般的时候用不到这样做，就我们现在这几家分店，每天生产十万包就足够了，还能有富裕呢。剩下的产能，要等你新的分店开起来之后，才能释放出来。”
　　卡佳笑着和肖锋说道，肖锋点点头，就他现在这几家分店，每天十万包足够用了。
　　“对了，这个工厂需要多少人手？”
　　“几十个人足够了，轮班生产，我打算先开始只排白班和下午班，晚上十点之后就停产，打扫卫生，检修机器做保养，这样的生产线要勤加养护，才能用的时间长久。”
　　卡佳现在成了料理包公司的负责人，对这方面很上心，虽然之前没怎么接触过，但这段时间补课不少，再加上她本身就是高智商的人才，所以对公司未来的发展很有自己的想法。
　　而肖锋看到她这么用心，对于把这家公司交给她也很放心。
　　这时候尚振业也和那几个工程师刚刚交流完，来到了肖锋身前。
　　“老板好！”
　　尚振业和他打了招呼，肖锋点点头。
　　“老尚，用这生产线做出来的料理包味道如何，口味和质量都能把控住吗？”
　　“质量没问题，机械化生产的标准化流程比人工制作标准的多，口味方面，经过一段时间的研究之后，也能接近人为操作的水平了，大规模生产不成问题。不过老板，今后这生产线运转起来了，咱们店里的那些厨师可怎么办？”
　　尚振业心里即是高兴又有些悲伤，高兴的是他被老板信任，马上也要到这料理包工厂来辅佐卡佳，负责料理包的研发，质量把控了，悲伤的是，有了这样的生产线，估计今后很多厨师都要失业了。
　　“嗯，那些人全都过来工厂这边不断研发新口味的料理包，过段时间看看，脑子聪明不愿意在这边做的，就调去外面的分店做个店长什么的，反正咱们也要开分店。”
　　“好嘞老板。”
　　尚振业一下又来了精神，老板还是个心善的人，并没让那些厨师全都滚蛋。
　　和尚振业寒暄了几句，肖锋就带着卡佳来到了二楼的办公室：“最近名厨制造那边的账务没问题吧！”
　　卡佳可并不仅仅负责这料理包工厂，名厨制造那边的财务也由她在负责呢。
　　“嗯，没问题，那几个人都还算可靠，你放心，我一直盯着呢。”
　　卡佳现在精气神都很好，因为她突然发现，跟着肖锋好像未来前景不错，虽然肖锋现在的事业才刚刚起步，但按照现在的速度，迟早会发展成一个大型集团，她这一身所学，总算是有了用武之地，要不然就只是经营一家网店，她肯定会觉得委屈。
　　“嗯，那就好，对了卡佳，过段时间，我打算去俄罗斯一趟，你们在那边有没有认识一些。。。”
　　肖锋这次从异界回来之后，就一直觉得自己的武器库有些单薄，这次偷袭黑风峡谷大获成功，那些半兽人肯定来报复，而这次肯定不会像以前那样小打小闹了，说不定过来的就是几千人，甚至数万人的大军，光靠一挺马克沁肯定是不行，所以他还想去俄罗斯搞些重武器回来，但这些事还是得委托彼得，但他和彼得毕竟不是那么熟悉，有些话还是让卡佳帮他说比较好，所以他想和卡佳说说这事，但话到嘴边，却又感觉有些不好意思。
　　“你想说什么？还想再去买些‘大烟花’吗？”
　　卡佳非常聪明，看到肖锋吞吞吐吐就有些猜到了他想要什么，上次肖锋去俄罗斯买了好多军火她是知道的，她也知道这个男人背景非常神秘，他的事她一般都不问，现在肖锋又想买，她自然就很好奇了。
　　“是的，我是想再去搞一些‘大烟花’回来，这次数量要多一些，而且可能还需要一些更大型的。”
　　和卡佳这么聪明的人说话就是省心，这次肖锋想要买的武器威力要更大，数量要更多，一般的枪店恐怕难以满足他的需求，所以只能求助于卡佳这样家族关系在该地区身后的地头蛇了。
　　“嗯，你难道不打算告诉我，你买这些动作做什么吗？”
　　“额。。。一些非洲的朋友要用，这些你还是少知道的好。”
　　肖锋随便找了个借口，卡佳一听就知道他是在敷衍，不过她是个聪明人，肖锋不愿意说，她也就不问了。
　　“这样，你这次去，就让彼得带你去找柳金。得利乌卡，我会和他提前打招呼的。”

第191章 出国的想法

　　从工厂里出来，肖锋心情愉悦，和聪明人打交道就是舒服，卡佳不愧是俄罗斯老牌家族教导出来的精英，这接人待事方面，比他都要强许多。
　　比如这谈话的技巧，她就很会注重节奏和边际感，和她谈话一个不小心就会进入她的节奏，顺着她的意思来走，而且她对边际感的把握非常好，有些话一点就透，还不容易惹人反感，这也正是他需要和卡佳学习的社交手段。
　　把料理包工厂交给卡佳，肖锋就相当于有了一个稳固的大后方，她绝对是肖锋现在最信任的人。
　　毕竟每天那些‘牛肉进口采购’的货款，还要通过她转到肖锋在俄罗斯注册的那家皮包公司呢。
　　肖锋琢磨着自己该是时候去一趟国外了，一方面这段时间光顾着赚钱两头跑，精神压力很大，有钱自然要享受一下人生，不能只为了赚钱而赚钱，光会赚钱，不会花钱，那是傻瓜。
　　而且这次出国也需要去注册几家海外的皮包投资公司，他名厨制造的利润越来越大，他也怕会引起竞争对手的注意，万一被人举报，引得人来查，总不能把钱全都放在一个篮子里，还得再转出去一部分，这次他打算把一部分钱以‘调味品专利费’的名义转到国外的一家投资公司里。
　　而且搞几家外资投资公司，对于今后在国内做事也有一些其他方面的好处，比如会少一些本地小鬼来找麻烦，也更加方便资金流转。
　　另外这次在异界搞来那么多黄金珠宝，总得想办法处理一部分。
　　现在整个世界的经济大环境都不太好，世界前两号大国正在打贸易战，两国的经济状况都不稳定，货币也都面临汇率风险，而黄金价格倒是一路飙升，还有什么比持有黄金宝石这样的硬通货更加稳定的。
　　黄金和宝石无论是在什么时候，在世界任何地方都是可以迅速变现的硬通货，最关键的是他和其他人不一样，他有个随身空间，这些财产可以随时随地带在身边，而那些富豪，毒枭为啥不换那么多的黄金，因为他们不能随身携带啊！
　　所以他们才会想尽办法，把黄金换成货币，又把货币洗白，换成银行里的数字，这样就算跑路，也只要带着账号密码支票之类的就可以，但也会随时面临被人揪出来冻结账号的危险。
　　而这些危险对肖锋而言完全不存在，所以他想了想，还是就保留这些黄金宝石最划算，但也不是全部保留，还是要处理掉一部分，换成现金，毕竟他身边的资产并不多，也就几千万，今后如果想扩张生意，还需要大量的资金。
　　选来选去，他就打算把那串原钻的项链处理掉，毕竟这东西他自己并不是很认可，很多人都说钻石是这个世界上最大的谎言，在他看来也差不多，店家卖的时候就动辄几万一颗米粒大小的钻石，可你散户想卖的时候，特么的，几千都卖不掉，这东西的保值功能比黄金和其他宝石差远了。
　　当然他手里的是没有记号的原钻，这东西在国际黑市上还是非常有市场的，也比较好处理。
　　有了这笔钱，再去俄罗斯搞些大家伙回来，也刚刚好，肖锋把未来的行程都算计好了，回到了家一看家里的破房子，就琢磨着等这次到海外弄一笔钱回来，就正好把老房子也翻修一下，反正也不差这几百万了。
　　掏出手机正琢磨着查查订机票出国的事情，结果却突然接到了一个老同学打来的电话。
　　丁毅是肖锋的高中同学，现在在市公安局工作，前段时间肖锋一救了卡佳之后，一把火烧了那间浴室，之后曾经后怕了好几天，就曾经打电话叫丁毅出来吃饭探口风来着。
　　“诶，我说肖锋，你小子不地道啊！之前就一直说找你出来吃饭，可你怎么不是关机，就是不接电话啊！”
　　丁毅和肖锋关系非常不错，所以和他说话口气很是捻熟，肖锋一听就知道肯定是他在异界那段时间，这家伙没少给自己打电话约饭，连忙解释到。
　　“嗨，我前段时间经常全国各地到处跑，有时候还需要去国外，手机经常换号，要不信号也不好，对不住了啊老同学，今天我请客赔罪怎么样？”
　　“嘿嘿，就等你这句话呢，回头我把咱们在滨城的几个同学都叫上，大家一起聚一聚。”
　　“没问题，你负责联系吧，我这还真没咱们那些同学的号码呢。”
　　肖锋直接把晚饭定在了何记老铺，这是滨城有名的高端菜馆，据说祖上是清廷的宫廷御厨，手艺传承了十几辈了，非常擅长制作满汉全席。
　　晚上六点肖锋就到了何记老铺进了包间，不一会儿十几个男男女女的同学就都到了，大家见了面都很热情的互相致意寒暄。
　　肖锋点了菜很快就端上来了，同学们也都是社会上厮混了将近小十年了，都是社会老油条了，很是有几个能说会闹，会调节气氛的，很快包间里就热闹了起来。
　　酒席上的气氛很是和谐，小说里那种狗血装B的桥段并没出现，现在滨城的经济情况不太好，肖锋的很多家境一般的同学都流落在外地工作，而留在本地的一般都是家里有些关系的同学，工作也大多是机关单位或者是银行，混的还都不错，甚至有些人已经当上了小领导，所以对人际关系都非常看重。
　　尤其是知道现在火爆滨城的名厨制造居然是肖锋开的之后，大家对肖锋更是客气的不得了，都纷纷喊肖总给他们送几张优惠卡，肖锋当然是一口答应没问题。
　　还有几个银行工作的女同学更是和肖锋热乎的紧，肖锋当然也明白这几个同学的意思，无非就是想拉存款，买点理财产品啥的，都是老同学当然能拉还是要拉一把。
　　打发了几个女同学，刚好见到自己高中时期的老同学何小君，正坐在角落里不声不响的吃饭，肖锋连忙凑了过去。

第192章 同学聚会

　　“老同桌，你这见了我都不招呼，这可太不够意思啦！”
　　肖锋端着酒杯笑哈哈的和何小君碰了一下，何小君苦笑着说：“老同桌，你这都变成肖总了，我想过去和你这土豪说话，也挤不到你身边啊！”
　　确实今晚这顿饭，肖锋一直是主角，身边始终围着不少同学，尤其是在知道他真的变成肖总之后，几个女同学更是凑得近，肖锋一晚上被莺莺燕燕围绕着，要说没点得意，那还真是不可能的。
　　被何小君刺了一句，肖锋也不生气，他知道何小君的性格，两人高中同桌三年，何小君就是个急性子的人，只是和当年的风华正茂不太一样，何小君现在已经提早变成了一个带着厚厚眼镜，头发油腻的，油腻中年男了。
　　肖锋这帮同学，公检法税务的人都有，肖锋把他们都招呼好了，已经是晚上八点多了，结了帐大家各自回家，肖锋却叫住了何小君，两人又找了家咖啡馆坐下。
　　“抱歉了哈小君，刚刚你也看到了，我是做生意的，刚刚那些人都是公检法单位干的，我必须得招呼好他们，如果刚刚我有怠慢的地方和你赔个不是哈。”
　　“滚滚滚，我是那么计较的人吗？”
　　何小君的性格还是和以前一样直爽，虽然已经被社会磨平了棱角，但是其实性格还是那样。
　　“怎么样，老同学现在干什么呢？”
　　肖锋笑着拿出一盒九五至尊，何小君一把拿过烟盒：“行啊，肖总混的真可以哈，九五至尊都抽上啦。”
　　“嘿嘿，也就是应酬才抽的。”
　　“得了吧你，肖总你现在分分钟几十万上下，抽这个还真是应该的。我也尝尝，这么贵的烟，到底好在哪里？”
　　何小君说着也给自己点了一支，深深的吸了一口，然后吐了个圆圆的烟圈。
　　“嘿，你丫的，你什么时候也抽烟啦？”
　　肖锋笑着问道，这何小君当年可是他们班里的好好先生，学习好，品行好，烟酒不沾，跟个道德先生似得，现在看来是烟酒全会了啊。
　　听了他的问题，何小君满脸的苦笑：“哎，现在不会这个行吗？你可能也知道，我现在在化物所上班，说得好听是搞科研呢，可特么的，一年就那么点经费，我的项目根本就没资金。现在每天就在化物所里混日子呢。”
　　看着何小君满脸的苦相，肖锋也是暗叹一声，然后又和他聊了两句，这才知道了他这些年的情况。
　　何小君高中时是好学生，考的也是京城的名牌大学，本来有留京的机会，可后来家里老人身体不好就回了滨城，进了本城的化学物理研究所，这个研究所在国内也算有名，每年科研经费国家给的不少，可毕竟狼多肉少，科研人员和项目多，人家肯定只能可着国家急需或者是热门的课题先来，这何小君性子又比较直，说话爱得罪人，所以在所里一直没什么大发展，也就这样一直郁郁寡欢的混着。
　　听何小君说话的同时，肖锋突然想起他在异界见过的那些变异的生物和植物，这特么随便拿回来一些，研究一下，说不定都有可能会发现一些这个世界没有的新元素，或者是新的化学材料，之前他就想过这方面的事情，可是搞科研一来需要砸钱，二来也需要专业的人才，而随便从外面找人，肖锋还一直不太放心，而眼前这个何小君这不刚好合适吗？
　　何小君他在了解不过了，别看他现在油腻颓废，但是在搞科研方面，他还真是一个能耐得住寂寞，有钻研精神的人，想到这肖锋心里一动，这绝对可以作为未来的科研人才储备上。
　　“小君，要是干的不如意，就出来找其他的工作呗？”
　　肖锋试探着问了一句，没想到何小君却苦笑着白了他一眼：“你以为我不想啊，可现在咱们滨城，那有什么像样的科研单位啊？国企都不行了，那几所大学也不好进，外企又基本不在这边设立科研机构。去京城，浦海那样的一线城市，我倒是不愁找不到动作，可我家情况你也知道，老父老母都是一身老年病，离了人又不行，所以只能在那化物所先熬着呗。说不定等哪天老人都不在了，我就去外地了。”
　　一听何小君的口风，很是有戏，肖锋心头暗喜。
　　“嗨，你可别瞎说，叔叔阿姨的身体好着呢。要不你就在那先混着，等过段时间，我想投资个科研机构，或者科技创新型的企业，到时候你过来帮我？”
　　“你投资个科研室？你好好的饭店不开，投资这东西干什么？一个实验室要投多少钱你知道吗？”
　　何小君似笑非笑的看着肖锋，这家伙莫不是脑壳有病？投资实验室可和投资其他项目不一样，这可是个资金密集和智慧密集型产业，而且你投资实验室到底研究啥？有科研方向吗？
　　“呵呵，这个你就别管了，这钱我还真是不差，最近正在整理思路，对科研方面我是有些想法的，现在咱们国内实业难做，为啥？都是没有核心技术，私营企业一般都不舍得在科研方面投钱，可你不投钱，你在市场上就没有话语权啊！我现在有点钱，可放银行也不是个事，所以总想找点事做，到时候我要真成立个实验室，你可一定要过来帮我哈！”
　　看肖锋说的很认真的样子，何小君还真是愣住了，肖锋说的都是实话，其实国家一直在倡导国内的实体企业转型升级，可真愿意投钱砸技术的企业又有几家，社会风气这么浮躁，大家都一门心思想投机赚快钱，现在块钱不好赚了，所以投资搞科研还真是正道，万一要真的搞出点东西来，把风投招来，那赚钱还真就是分分钟的事，看来自己这老同学还真是有点头脑呢。
　　“行，到时候再说吧！”
　　但即便如此，何小君还是没把话说死，谁知道这肖锋是不是画大饼呢，还是等他的实验室真的成立起来再说吧！

第193章 钻石骗局

　　回了家，肖锋就琢磨着该怎么处理手里的钻石，黄金和其他宝石，他打算先留着，但钻石这东西，他真的看不上，尤其是了解了钻石行业的发展历程之后，他就觉得这完全就是个营销骗局。
　　大概一百多年前，这钻石是在印度和巴西的丛林的河边被人类第一次发现，然后辗转到了欧洲，最早的时候，因为稀缺性，确实只有英国和法国的王公贵族才能佩戴。
　　那时候这玩意绝对是奢侈品中的奢侈品，很多上层社会名流，都以能拥有一条钻石首饰为荣。
　　可哪想到后来英国殖民者1870年在南非橘子河边发现了一条巨大的钻石矿脉，产量居然是以吨计的。
　　最开始大家是欣喜若狂，可几个月后，市场上就充满了各种钻石，导致钻石价格急剧下降，这让钻石矿的投资人害怕了。
　　然后一个名叫罗兹的犹太人组织了所有的矿主成立了一家名叫戴比尔斯的钻石公司，通过在各国设立贸易公司的办法，来控制和垄断全球的钻石交易。
　　这家公司的背后除了那些矿主，还有英国的大贵族，甚至是王室，还有很多其他欧洲的王公贵族，大家齐心协力之下，对钻石交易的控制还算成功，那段时间无论黄金，白银，铜，石油的价格如何变化，但钻石的价格一直高居不下。
　　可后来到了三十年代，欧洲经济出现动荡，甚至开始爆发战争，市场急速萎缩，戴比尔斯就把市场开拓重心，放到了当时世界第一强国美国身上。
　　当时美国人可没什么结婚要买钻戒的习惯，可这些垄断商脑子却非常精明，利用美国暴发户对欧洲王室的崇拜情节，安排英国和其他欧洲王室出席公众场合的时候都佩戴大量的钻石首饰，来引导民间消费习惯，然后还编造了很多经久不衰的广告文案，比如什么，钻石恒久远，一颗永流传之类的广告，让钻石在美国迅速打开市场，并且被广大美国消费者接受。
　　在之后他们又在六七十年代，利用同样的手段打开了日本市场，而到最近，他们则开始利用同样的手法进入华国，还别说，效果还真不错，一些傻傻的女人，在结婚的时候，还真是哭着吵着要钻戒的。
　　殊不知，这些钻戒米粒大小的一颗，买来要花大几万，可当你真的需要用钱拿去变现的时候，却变得一文不值，几千块都没人愿意回购，这就是钻石骗局最可恨之处。
　　之所以这样，是因为现在每年都会有大量的钻石供应到整个国际市场，这玩意已经基本泛滥了。
　　最早戴比尔斯还能控制垄断整个钻石行业，可后来随着澳洲的阿盖尔发现了钻石矿，前苏联也在西伯利亚发现了一个大型钻石矿，然后力拓公司，和艾罗莎集团纷纷加入这个游戏之后，戴比尔斯控制价格那一套手段，还真就玩不下去了，不能保证回购价格了。
　　所以这钻石在肖锋看来，还真就是个收取智商税的破玩意，他手里的这条钻石项链，还刚好就是他想处理掉的第一件异界宝物，毕竟这东西未来保值和升值的空间有限，还不如赶紧处理掉换钱。
　　回到家里又研究了一番这钻石几个主要处理加工中心，肖锋不由感觉一阵头疼，世界上的主要钻石处理加工和销售中心，有四处。
　　一处是比利时的安特卫普，这里有上百年的钻石打磨加工历史，然后是以色列的特拉维夫，还有一个在美国纽约，离他最近的一处是在印度的苏特拉。
　　把这几个市场综合下来判断之后，肖锋觉得这苏特拉才是最适合他出手钻石的地方。
　　安特卫普不用说了，那里的钻石加工处理非常正规，你想出手钻石首先得有戴比尔斯和其他几家公司的证件，证明你这不是血钻，要不然人家不给你加工处理，也不给你销售，甚至可能还会报警。
　　美国纽约也是一样，以色列特拉维夫那边估计也差不多，虽然可能回松一些，但考虑到那地方的政治不稳定性，肖锋还真是不敢去。
　　反而是看似混乱的印度苏特拉才是最合适出手钻石的地方，本来当地法制就比较落后，各种地下交易横行，号称是全球最大的地下黑钻交易中心，如果去了那边的话，手里的钻石就容易出手了。
　　但那也得找个靠谱的渠道才行，要不然贸贸然闯过去，别说被人骗，黑吃黑被人敲沙罐都有可能的。
　　一想到这肖锋就更是头疼了，虽然他经常出入异界，也没少杀人，可在这个世界，他可一直算奉公守法的好公民，对于一些黑道交易他还真是没怎么接触过。
　　自己一个人去苏特拉胡闯乱问，搞不好当天就得被人干掉，扔到塔普蒂河里，所以这次印度之行还真得格外小心才行。
　　可到底怎么才能认识印度那边搞钻石生意的人呢？还得是个靠谱信得过的人？肖锋头大如斗，在家想了一天也没想明白。
　　原本想去印度先买了钻石再去俄罗斯采购军火的，索性就把采购军火的日程提前，先去了俄罗斯。
　　还是先去了符拉迪沃斯托克，彼得早早就在车站等着他了，自从上次救了这家伙的小命过后，这家伙对肖锋的态度也是变得非常亲近。
　　招呼肖锋先去吃了个大餐，然后又去洗了个土耳其浴，最后又给肖锋安排了两个妹子，美美的休息了一晚。
　　第二天一早肖锋醒来的时候，彼得早就已经在他的酒店等他了，和他一起吃了早餐，然后就开车出发去见那个柳金。得利乌卡了。
　　“真搞不懂，你搞这么多军火干什么？”
　　“呵呵，这个你就不要问了，我有用。对了这个柳金是什么人？信得过吗？”
　　“哈哈，他是我和卡佳的一个远房叔叔，他要是信不过的话，那就完了。你放心吧，那家伙路子野得很，早前就是个军火贩子，不过好像有段时间不做了。”

第194章 军火大亨

　　听了彼得的介绍，肖锋是放了心，俄罗斯的军火贩子，可一点都不比美国那边的差，甚至一度比那帮美国人还要疯狂呢。
　　当年前苏联还没解体的时候，就和美国一样，是世界上数一数二的两个军火贩子，尤其是上世纪六七十年代，各个殖民地国家纷纷争取独立的那段混乱时代，前苏联的武器，一度行销非洲，南美，和东南亚，把美国武器打的落花流水，闯下了赫赫名声。
　　前苏联解体之后，前苏联遗留在东欧加盟国家的那些武器，更是成了世界各国军火贩子的最爱，随便贿赂一些当地的军人，就能搞到大量的廉价武器。
　　当时不光是很多美国军火贩子跑到混乱的东欧去倒卖武器，甚至很多俄罗斯人也去那么干，而且他们不光从东欧那些解体的加盟共和国里搞，甚至在本土也一样能搞得到。
　　那段时间在非洲的各种前苏联武器，一度卖的飞起。
　　而彼得口中的这个柳金叔叔，就曾经是当年众多武器贩子当中的一员，当年也曾经是风光一时，钱赚了无数，那个年代这柳金。得利乌卡曾经一度是他们家族内赫赫有名的军火大亨。可前几年的时候，因为得罪了美国人，被美国人从中东和非洲挤出了市场，所以现在就留在老家这边养老呢。
　　肖锋他们开车出了符拉迪沃斯托克一路向北走了一百多公里，才到了一处靠近海边的山窝里，在这个山窝里隐藏着一处农场，那个柳金就住在这里。
　　不过这个农场看起来可非常的寒酸，也就是入口处以及周边的一圈铁丝网栅栏能够告诉人们这里有个农场，要不然光是看里面三尺高的荒草，谁能想到这是个农场？
　　老毛子是真的不擅长打理田地啊！彼得开车带着肖锋进了农场，一直向里开了十几分钟，才在一片杂草丛生的荒地中找到了柳金的房子。
　　看着眼前这座破败不堪，屋顶的漆皮都已经开始锈蚀腐烂的房子，如果不是彼得坚持，肖锋真想转身就走了，这破地方怎么可能会住着一个军火商？
　　彼得在门口敲了半天的房门，然后一个满头白发，双眼浑浊，满身酒味的老头才打开了房门，看到彼得，立刻就咕囔了几句，然后和他来了个大拥抱，看得出他对彼得的到来非常的高兴。
　　“快进来，小伙子们，喝点什么？额。。。我这里好像只有伏特加了，要不然给你们来点热巧克力吧。”
　　柳金在他那杂乱不堪的厨房里翻了半天，最后在一堆伏特加的空酒瓶中间找出一盒热巧克力粉。
　　彼得和肖锋点了点头，然后这老头烧了开水给两人冲了一杯热巧克力，不过给他们端上来的时候，居然还是每个杯子里加了一两多的伏特加。
　　彼得倒是甘之如饴，肖锋则满是无奈，这帮俄罗斯人啊，喝点什么饮料都忍不住要往里加点酒。
　　彼得把他们此行的目的告诉了这个柳金，柳金抬起手里加了料的热巧克力，拿到嘴边抿了一口，然后扭头看着肖锋，这一刻这老家伙的眼神格外的明亮，半点没有之前刚见时候那么浑浊。
　　“你要买枪？”
　　老家伙用口音浓重的俄式英语问了肖锋一句，肖锋笑着点点头。
　　“确切的说不只是枪，你这里有什么，不妨拿出来给我看看，如果有需要我都想买。”
　　一直担心半兽人大军前来报复，所以这次肖锋可不再满足于只弄些机关枪回去，如果有大炮，他都想弄些回去。
　　那柳金听他这么一说，再也忍不住激动，他抬头狠狠的盯着肖锋看了半天，然后把彼得拽进了里屋，两人用俄语叽里咕噜的说了半天，然后才从里面出来。
　　这一次柳金看着肖锋的眼神缓和了许多，也没墨迹，直接和肖锋说：“走吧，我带你去看看。”
　　一行人出了房子，上了彼得的越野车，然后再柳金的带领下一路向东北方向行驶，很快就开到了北面是山脚下，才看到了一大排的绿色涂装的仓库。
　　都是木头搭建的，看起来造型很像西方农场的谷仓，不过当柳金打开仓库的大门之后，肖锋就惊呆了。
　　首先映入眼帘的就是两辆T72主战坦克，这玩意可是二战之后前苏联研发的全世界第一款三代坦克，曾经一度风光一时，前苏联和他的加盟共和国，就造了好几万辆这玩意，后来还卖遍了中东南美几个国家，整个欧洲都在T72的负重轮下瑟瑟发抖了好长时间。
　　直到第一次海湾战争过后，美军的M1A1坦克把伊拉克大量的T72打成了铁棺材，才逐渐比淘汰出了世界主流坦克的行列。
　　虽然后来这T72被发现有这样或者那样的毛病，但如果拿到异界的话，在那个纯冷兵器的世界，这可是个不折不扣的大杀器，根本没有能威胁到它的存在。
　　门口的三辆坦克后面，还有几辆装甲车，不过这些都不是肖锋关注的要点，肖锋这次主要是想找一些RPG或者是无后坐力炮这样的大家伙。
　　毕竟下次再去异界，可能主要是要进行守城，RPG和无后坐力炮这样简单易操作的武器，对他来所就应该够用了。
　　很快在仓库的后面，肖锋就发现了整箱的RPG，这让肖锋很是高兴，立刻拆箱打开来看，这些RPG应该都是十几年前生产的，也不知道火箭弹有没有过期，肖锋问了问柳金。
　　没想到这家伙别看是个酒鬼，可记性却着实不错，一问才知道，这一批RPG是他当年从前苏联的加盟共和国捷克那边淘到的，原本打算卖到非洲那边的，可哪想到他得罪了美国人，上了CIA的黑名单，所以也不敢到非洲那边去浪了，这批货就砸在了手里。
　　肖锋提出想要试试，柳金直接拎了一箱子火箭弹出来，带着肖锋在仓库外面的山脚下就打了三发，反正这地方也是荒山野岭，方圆十里也就只有柳金一户居住，也根本不用担心吓到别人。

第195章 大杀器采购

　　‘轰轰轰‘三声炸响过后，看着远处被炸的七零八落的山体，肖锋对手里的家伙是非常的满意。
　　“这些有多少？我全都要了。”
　　肖锋颠了颠手里的火箭弹发射器，很是满意，这玩意和北约常用的发射后不管的AT-4导弹最大的不同就是，这玩意可以反复填装，而且填装的速度极快。
　　AT-4虽然比RPG要轻便许多，可造价却贵上不少，而且还是一次性使用的发射器，这就更不是目前的肖锋能接受的了。
　　这RPG保养得当可以使用很多次，而且放在空间里随用随取，重量根本不是问题，最关键是这玩意便宜。
　　一次性使用的AT-4一枚就要一千五百美元左右，黑市上还要贵出五百美元，可这RPG发射器也就一百美元，一枚火箭弹也是一百美元，所以对肖锋而言，还是使用RPG要划算的多，尤其是可能要大量使用的情况下。
　　“嗯，反正已经放了这么长时间了，这火箭筒就算你五十美元一只，我这还有差不多四百枚PG-7VR和TBG-7V火箭弹，都是五十美元一枚，你愿意要就全都拿走。”
　　肖锋一听是喜上眉梢，这RPG虽然现在也就是一些落后的武装分子在使用，可在国际市场上也要一百多美元一具发射器，一百多美元一枚火箭弹呢，这老头还真是实在。
　　不过这PG-7VR和TBG-7V火箭弹又都是啥？肖锋虽然是个键盘军迷，可是具体的火箭弹型号，还真是不太明白。
　　后来通过这柳金一解释，才知道，原来这PG-7VR型号的火箭弹，是专门用来打坦克的。而这TBG-7V型号的火箭弹，是主要用于人员杀伤的。
　　一个是破甲弹，一个是榴弹而已！
　　全都卖了，这么多的好东西，肖锋眼都不眨，一挥手全部收下，看他这么豪气，可是把柳金和彼得都吓了一跳，这家伙到底要干啥啊？居然买这么多火箭弹！
　　不过更让他们吃惊的还在后面，肖锋又看上了几款‘大家伙’，这几款大家伙和RPG原理类似，但发射的距离要比RPG远得多。
　　这家伙有着比RPG长的多的管子，炮管口径也比RPG粗许多，下面带着三脚架子和瞄具，这就是前苏联生产的B10无后坐力炮，当年在阿富汗战争中可是名噪一时。
　　这种无后坐力炮自重轻，射程比RPG远得多，而且还能精确瞄准，是中距离反坦克和反堡垒的利器，以至于后来前苏联解体之后，这种武器大量的流入到了中东，成为恐怖分子手中的利器。
　　当年非洲的皮卡战争，就有很多武装分子，把重机枪和这种无后坐力炮焊接到皮卡车的后斗上，成为了赫赫有名的游击利器，打了就跑，想追都追不上。
　　最让肖锋高兴的是，除了这几门无后坐力炮之外，他还在这仓库里发现了俄罗斯现役的2K21速射迫击炮，这玩意的杀伤力和射程，可要比他刚刚见到了RPG和那几款无后坐力炮要强得多，可惜厉害虽然是厉害，但是人家这速射两个字也不是白叫的，一打就是一个弹板的炮弹，这样的消耗肖锋还真是玩不起。
　　没办法最后只能买了两款二战时期前苏联造的RM-38的老式迫击炮，50毫米口径，拿到异界一样好用。
　　买完了这几样炮，肖锋的注意力又被放在仓库东边的两把大杀器给吸引了过去，这玩意和肖锋之前见过的毛子武器一样非常的粗糙，但光是看外形就能知道威力大得吓人。
　　这是前苏联时期赫赫有名的DshKM高射机枪，12.7毫米的口径，三角支架和瞄具都还在，整个机枪的都包裹完整，枪身还有浓重的枪油味，虽然多年未用，但保存的还是非常完好。
　　这么完美的大杀器，肖锋当然也直接收入了囊中。
　　买完了这些大家伙，肖锋又在仓库的北面发现了大量的子弹，各种型号的都有，手枪用的，步枪用的，机枪用的，肖锋直接选了十几万发，这架势可是把柳金和彼得吓了一跳，肖锋一个人就买空了他这半个仓库。
　　“这家伙买这么多，难不成是想去发动一场小型战争吗？”
　　其他都还好说，可是一买就是十几万发子弹，这可让柳金有点发懵，彼得也知道肖锋的背景很神秘。
　　既然他不愿意从华国搞武器，而是跑来俄罗斯，说明他不愿意暴露自己的身份，谁知道这家伙认识那个非洲的部落头子，现在非洲那边很多地方都是华国人的天下。
　　他们为了得到当地的各种矿产资源，一般都是金钱开道，金钱搞不定的就用武器武装当地的叛军，把不听话的人赶下台，反正这事而以前美国和前苏联都没少干过。
　　“别管了，反正你这些垃圾也卖不掉，现在有人愿意花钱买，你只管收钱就行了。”
　　彼得说了柳金一句，柳金点了点头，买完了那些枪弹，肖锋又来到了那坦克的前面，伸手在T72的负重轮上拍了拍。
　　“这东西现在还能动吗？”
　　“哈哈，那当然，我以前没事做的时候，就喜欢经常开着这些大家伙，在我的农场里转几圈，这东西我一直都有做保养，好着呢。”
　　一看肖锋居然要买坦克，柳金立刻就乐了，肖锋之前买的那些枪弹，加起来也没有一辆坦克值钱啊！
　　别看这T72现在基本已经被淘汰了，可是在国际军火市场上，价格依旧不低，几十万一辆呢，一般都是比较落后的第三世界国家购买，反正也就是欺负一下国内的叛军，足够用了。
　　柳金还直接带着肖锋钻进了坦克，开出仓库，在他的农场里饶了几圈，反正他这农场地方够大，地里面也没种什么庄稼，开坦克刚好合适。
　　一路上肖锋还很认真的和他讨教了开坦克的一些知识，并且还在炮塔里学习了炮塔的操作，发射了几枚炮弹，果然这坦克虽然看起来比较破旧过时，但里面的零部件都还好着呢，用起来完全没问题。
　　“多少钱，我要了。”
　　肖锋对这辆T72非常满意，有了这样的大杀器，哪怕围城的半兽人在多，他也无所畏惧了。

第196章 踏破铁鞋无觅处

　　伍拾万美元，柳金把肖锋选中的武器以一个打包的价格，全部一股脑的卖给了肖锋，肖锋都没想到这个俄罗斯老头居然这么爽利。
　　其实想想倒也正常，这些东西如果肖锋不来买，那就是放在这个仓库里落灰，而且又都是一些陈旧的武器，就算有门路拿到国际市场上去卖，也卖不上什么好价钱。
　　哪怕只那几辆T72坦克，拿到国际市场上也就几十万美元而已，甚至就算你在便宜，很多人都不愿意买，毕竟这已经是落后于这个时代的武器了。
　　有能力买的国家，根本不愿意买这些落后的武器，而愿意买的那些组织，却又掏不起这个价钱，所以还不如干脆一股脑以一个便宜的价格打包卖给肖锋。
　　五十万美元，按照现在的汇率也就三百多万人民币，对肖锋而言也就是名厨制造半个月的利润，根本就不算事儿，能够卖到这么多的大杀器，他很高兴。
　　柳金则更是高兴，这些‘破烂’放在他的仓库里已经十几年了，不但占地方，平时还要花时间打理保养，还占用了他很大一部分的资金，让他很头疼，今天能够处理掉一部分，他当然高兴。
　　谈妥了交易条件，肖锋又付了钱，彼得就联系了几辆大号货柜车过来，把那些东西装好，运到符拉迪沃斯托克的一个仓库里，至于肖锋怎么把这些东西弄走，他就不管了。
　　和柳金回到了他的房子里，这下子老头更是热情了，非得邀请两人留下一起吃顿饭，还真别说老头的烤肉的手艺还真不错，把肖锋和彼得都吃的很爽。
　　当然吃饭就少不了要喝酒吹牛，这柳金可能也是太长时间没和人说过话了，这次难得有肖锋和彼得过来，而且还帮他解决了一块心病，所以是拉着两人说个不停，当然主要还是缅怀他当年的光辉岁月为主。
　　说的都是他当年做一个军火贩子时候的奇闻趣事，还真别说这老头当年的经历还真挺有意思，他的客户遍布非洲，中东和印度。
　　他以为肖锋也是一个做军火生意的二道贩子，所以作为一个老前辈还特意给肖锋讲解了很多这军火生意里的门道，还特意给他介绍了很多顾客的特性，比如和非洲的军阀头子打交道要注意什么，和中东的土豪大亨打交道要注意什么，还有怎么去贿赂那些印度的官员，什么官阶配什么价位等等。
　　当肖锋了解到这老头还有不少印度的客户的时候，突然心头一动问道：“柳金，你去过印度的苏拉特吗？”
　　柳金听他这么一问先是一愣，然后很快脸上的表情就丰富了起来：“怎么？那边有你的客户？我和你说，那里的人当年有很多都是我的客户，哈哈，我和那边很多人都很熟悉。”
　　肖锋一听柳金这么一说，差点没高兴的蹦起来，正所谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　之前他还头疼怎么去印度处理手里的钻石呢，毕竟没有认识人，去了不太放心，现在柳金居然说他在那边有认识人，这可是太好了。
　　“那你认识那里的钻石商人吗？”
　　彼得和柳金听了都是一愣，不过旋即柳金就手舞足蹈起来，显然他感觉自己和肖锋是找到了共同话题。
　　“有，哈哈，当然有，我当年在苏拉特的客户，几乎全都是珠宝商人，那些人可是我在印度接触的最豪爽的客户，怎么？你想去买点钻石？”
　　“额。。。是想和他们做点生意，可那边的人我不太认识，所以不敢去。”
　　“哈哈，放心，我给你介绍几个，你等等哈。”
　　柳金说着就起身叮了咣啷的上了二楼，那兴奋的脚步，都快把楼板踩塌了，而这时候彼得则扭头问肖锋道：“你想买点钻石？”
　　“嗯，是的，你也知道有些时候现金不太方便。”
　　肖锋也不好意思和他说的太直接，彼得却点点头：“确实，钻石携带很方便，不过这东西水分比较大，你小心别被人骗了。可惜我们家现在失势了，要不然我能从西伯利亚那边给你搞来一些。”
　　彼得说的是俄罗斯碎钻，这东西在国际市场上也还算有些名气，上世纪七十年代末，前苏联政府在西伯利亚发现了一个大型钻石矿，于是就开始疯狂开采，不过这个矿的品质一般，没有大块钻石出产，出产的都是一些碎钻，但大量流入国际市场后，也对钻石的价格造成了很大的冲击，以至于后来戴比尔斯不得不把前苏联拉入了他们的联盟，这才稳定住了钻石的国际价格。
　　后来前苏联解体后，这个矿被几个俄罗斯的寡头家族吞并了，就形成了目前世界三大钻石巨头公司之一的艾罗莎公司，也是现在国际钻石市场的价格制定者之一。
　　很快一阵咚咚咚的脚步声后，柳金就从楼上冲了下来，手里还拿着一个名片盒，让在名片盒里翻了翻，然后找出一张名片，递给肖锋。
　　“你如果想去印度买钻石，可以去找这个卡拉比。苏拉西维，他当年可是我在苏拉特最大的客户，也是当地一个有名的钻石商人。我和他做生意多年，他的商业信誉一直都非常好。只是可惜，我后来上了CIA的黑名单，不能轻易出入很多国家，所以才断了交易。不过我们之间也一直有联系，他现在也还在做钻石生意呢。你去找他，提我的名字，他肯定不会欺骗你。”
　　肖锋看着手里那张黑色的烫金名片，心里别提有多高兴了，这下处理钻石总算是有门了。
　　“谢谢你柳金。”
　　“诶！别客气。”
　　“对了，柳金你还能不能搞来一些其他的大威力武器？”
　　这柳金人不错，而且关系路子比较野，肖锋觉得从这家伙身上还有很多潜力可以挖。
　　“哦？你还想要什么？”
　　柳金没想到这家伙买了这么多，居然还不满足，不过这样也好，有生意做，有钱赚当然好。

第197章 订单

　　谁也不会嫌钱多，谁也不会嫌钱咬手，更何况已经在家里憋了好多年的柳金，想当年他也是一个叱咤风云的军火商人，当年风华正茂，生意做得顺风顺水。
　　哪想到就因为得罪了美国佬，居然被一纸禁令，硬生生憋在家里这么多年，现在有机会重操旧业，他当然不愿意错过这样的机会。
　　“嗯。。。比如美国的悍马吉普车，或者一些从直升机上拆下来的航炮，或者大炮，如果你能搞来，我全都要了。”
　　肖锋想了想之后和柳金说道，经过了黑风峡谷之战，肖锋的基地和部落肯定是瞒不住半兽人了，以那帮家伙的性格肯定会来报复的。
　　一次两次，肖锋并不害怕，可就怕这些半兽人一次两次在他那基地的城墙下受挫之后，会报复的更加凶猛，派来更多的人。
　　一旦半兽人越来越多，他就需要越来越强大的武器，大炮当然是首选，但这东西很难搞，你别看现在国际军火交易很活跃，但一般也都是轻武器之类，比如枪械，炸药之类。
　　而大炮这样的大家伙，世界各国管控就非常严格了，毕竟这东西的杀伤力太大了，一发152口径的榴弹炮弹，要是爆炸开来，那绝对能清空一个足球场的面积内的所有生物。
　　这样的大规模杀伤性武器，是任何国家都绝对严防死守，决不允许落入恐怖组织或者叛乱武装手里的。
　　所以国际上的军火交易，除非是国家级别的，私人或者是军阀头子之间的交易，很难能买到那种大炮。
　　所以肖锋就把注意力，放到了那些大口径的武器上面，而俄罗斯就是能搞到这些擦边球武器的绝佳地方。
　　比如航炮一般都是20毫米口径的，这样的口径，国际上都管这玩意叫炮，但俄罗斯是个奇葩，他们管这东西叫枪。
　　而20口径的‘枪’，一般都是装在直升机或者是战斗机上的‘航炮’，当然那是在其他国家，在俄罗斯这就是‘航空机枪’，如果能搞到两架这玩意，往城墙上一架，肖锋就不怕那些半兽人了，就算来的再多，在他眼里也就是盘菜。
　　20口径的航炮，哪怕你是皮糙肉厚的犀牛，大象来了，在这枪面前也只有跪的份，挨上一发都能把大象拦腰打成两段。
　　这就是现代大口径火器的可怕之处，所以肖锋有时候看某点的末世YY小说就觉得好笑，那么多的丧尸，居然说枪炮都对付不了，反而去用刀，玛德智障，现代的火器威力多大你不知道吗？
　　一发125口径的穿甲弹，二十公分厚的匀质钢板都能打穿，哪怕你进化出骨甲的丧尸，面对这样的武器都一样得跪，如果真的有穿甲弹都打不穿的骨甲，那这些丧尸基本可以横行宇宙了，去个外太空都不算事儿。
　　可那些作者，你不好好研究火器，居然要去用刀和丧尸单打独斗，莫不是脑壳被夹了？智慧简直是反人类！
　　至于让柳金去搞几辆悍马，他完全是看中了这悍马的越野通过能力，在异界基本都没有什么正规的道路，到处都是野地，而悍马的野外越野能力，他是见识过的。
　　而且美军在中东战场上使用的加强版悍马，基本都具备一定的防护能力，虽然让中东恐怖分子制造的IED炸的屁滚尿流，但是对付起异界那些使用冷兵器的半兽人，却完全不是问题，车子速度快，灵活，架上一挺重机枪，那绝对能横扫战场了，绝对是他的骑兵部队的开路先锋。
　　“没问题，我虽然很久没做军火生意了，但是我还有很多朋友依旧活跃在这个行业，只要你能出得起钱，就没有我柳金搞不到的东西。当然我的声明，因为我身份的特殊性，我不能离开俄罗斯的国境，所以我不负责送货上门哈。”
　　柳金拍着胸脯对肖锋说道，肖锋提到的这些东西，对他而言，还真不算什么难事，只要几个电话过去，从朋友哪里窜货就可以了，反正肖锋要的也不是导弹那样的绝对违禁品，有点难处的也就是大炮而已，但只要钱到位了，这些都不是问题。
　　“那好，我就把订单交给你了，柳金你尽管去搞，只要你能把我要的东西搞来，那么我就全盘接受，你放心，钱不是问题。等会儿我再给你转三十万美金过去，算是这笔交易的定金。”
　　“好的，你就等我的消息吧，快的话一个月，慢的话也就三个月，你要的东西，我肯定能给你搞来。”
　　柳金一口闷了一口伏特加，拍着胸脯和肖锋说道，这家伙已经有点热血燃烧了，重出江湖的喜悦，让他仿佛又回到了当年叱咤风云的岁月，赚多少钱无所谓了，关键是还能从新回到他热爱的行业，这才是最让他高兴的。
　　他小时候父母是俄罗斯军工厂里的工人，后来他又去当兵，当兵回来苏联却解体了，他又干起了军火生意，可以说他这一辈子都是在和各种武器打交道，让他离开这个行当，他还真不知道自己能干什么。
　　在柳金家里一直坐到了晚上，喝了一下午，肖锋和彼得才离开了柳金家，回到了符拉迪沃斯托克，晚上从柳金那里买来的军火就到了码头里属于彼得家的一个废弃仓库里，肖锋后半夜过去一趟，就把那些大家伙全部收入了空间。
　　有了这些武器壮胆，肖锋感觉对于未来半兽人的报复，就没那么害怕了。
　　第二天肖锋和彼得告辞，先回 到了国内，然后直接去了羊城，从羊城那边出境，直奔印度，转了几趟飞机，先到了印度的孟买，然后有从孟买雇了一辆车，一路向北开了二百五十公里，终于到了传说中的苏拉特，亚洲的钻石之都！
　　离得老远肖锋就看到了这座城市，和其他的印度城市不一样，这座城市最起码在外表上看要比其他印度城市干净的多！满眼的白色建筑，看起来干净整洁！

第198章 苏特拉

　　十八世纪英国殖民印度的时代，这苏拉特就是印度有名的通商口岸，当时这里之所以出名，就是因为这里的钻石加工行业的发达。
　　印度发现钻石，和贵族佩戴钻石的年代比较久了，最早的追诉到公元十世纪左右，那时候印度人就已经发现，并且使用钻石来制作贵重的首饰了。
　　在1304年，印度人在可拉矿发现了一颗800克拉的原石，然后切割成了玫瑰型，重达191克拉，成为了当时印度的国宝。后来1562年巴碧尔苏丹建立了莫卧儿帝国，就把这颗钻石作为了国宝，收入囊中，到十八世纪，波斯帝国的皇帝纳迪尔沙，甚至还因为这颗钻石发动了一场入侵战争。
　　后来英国殖民者控制印度之后，通过各种威逼利诱，终于是让印度人把这颗名为‘光明之山’的钻石献给了英女王，后来这颗钻石，还被镶嵌在了英女王的王冠上，成为了一代传奇。
　　这颗钻石就可以说明，印度人加工钻石历史的悠久，而这苏拉特能够成为亚洲钻石之都，当然也是有原因的，几个世纪的加工制作，让这里集中了印度最好的钻石打磨，切割，加工的匠人，全城数百万人口，有十分之一都从事钻石加工行业。
　　每年夏季，全世界会有将近三万买家聚集到这座城市，采购钻石，一个夏天这里的钻石交易额，就能达到十亿美元，当然这还只是明面上的，而如果要是涉及地下交易，那交易额更是会翻上几倍。
　　整个苏拉特到处都是灰白色的高楼大厦，甚至连居民区的房子，也都粉刷成了灰白色，让整座城从外面看来，显得很是干净，肃穆。
　　到了城区里，就难免又让肖锋觉得，自己又回到了熟悉的印度城市，大街上到处都是人流，除了城市的主干道，比较整洁之外，其他的街道坑坑洼洼，秩序杂乱无章，大街上到处都是人流和悠然自得的牛群，马路上都是牛粪味。
　　这座城市曾经因为印度钻石矿的资源枯竭一度衰落过，可当时刚好澳大利亚的阿盖尔又发现了钻石矿，于是从澳洲出产的原石又源源不断的运到了这里，这苏拉特就又再度繁荣苍盛了起来。
　　肖锋来的时候，刚好已经过了钻石的交易旺季，所以这城里的交通情况，比前几个月好了许多。
　　肖锋包车的司机是个印度话唠，操着一口印度腔的英语和肖锋罗里吧嗦了一路，也许是近些年出现在苏特拉的华国人越来越多，所以这司机已经对华国人习以为常了。
　　把肖锋送到了酒店，肖锋打发了这司机去吃了东西，而他则在酒店简单洗漱了一番之后，就直接去了餐厅，他定的是喜来登酒店，这几天的印度菜可是把他给吃怕了，在酒店的餐厅享受了一顿牛排大餐之后，这才心满意足的下了楼。
　　柳金推荐的那个卡拉比家就住在苏特拉城的东北方向，紧挨着穿城而过的塔普蒂河，肖锋让司机开车把自己带到卡拉比家的大门口，在来之前他已经和这个卡拉比。苏拉西维通过了电话，在他来之前，柳金也给这个卡拉比打过了电话。
　　所以对方也知道他要到来，他的车子才刚停到门口，电动大门就打开了，开门的是两个持枪的强壮保镖，跟在报表身后的是一个头发花白的印度人，因为皮肤深黑，也看不出多大年纪。
　　“你好，您就是肖先生吗？”
　　“没错是我，您是。。。”
　　“你好，我就是卡拉比。苏拉西维，非常欢迎您的到来。”
　　这个卡拉比的英语比普通印度人地道很多，带着一口伦敦腔，看得出应该受过高等教育，人也很热情，想来之前柳金和他通电话，肯定是帮肖锋说了不少好话。
　　肖锋下了车，在卡拉比的带领下，走进了他家，这卡拉比的家院子还非常大，靠近大门口两边是两排作坊，离得老远都能听到电动砂轮打磨的声音，空气里弥漫着一股说不出的味道。
　　卡拉比带着肖锋参观了一下他的‘工厂’，两排厂房里布满了一些肖锋认不出的机器，然后没太机器前面都挤着很多十几岁的小孩儿，在操作台上打磨，切割钻石。
　　肖锋来之前就听说过，苏拉特的钻石商人有雇佣童工的传统，今天算是眼见为实了，场景还是非常震撼的，这些可怜的孩子，居然连口罩都没有，这帮印度佬还真是够心黑的。
　　卡拉比一路带着肖锋参观，一路给肖锋介绍情况，通过他这儿一说，肖锋才知道，原来印度在世界钻石交易中占有这么重要的地位，全球有百分之九十的钻石原石的打磨，抛光工作都是在苏特拉完成的。
　　难怪这里的钻石行业，这么火爆呢。
　　柳金给卡拉比打电话的时候，交代过一些肖锋的背景，卡拉比当然是把肖锋当成了华国来的大客户，招待起来是非常的热情。
　　看了不少打磨，抛光过后的原钻之后，卡拉比终于是把肖锋引入到了他庄园后面的大宅子里面，让人给端上来两杯咖啡之后，卡拉比问肖锋道。
　　“不知道肖先生，这次来，是想采购什么样的钻石？我这里什么样的都有，切割好的，或者是原钻都有。”
　　“嗯，卡拉比先生，我想之前柳金可能在电话里没和您说清楚，我这次来不是来买钻石的，而是来卖钻石的。”
　　“哦？这样啊，那你的钻石带来了吗？是什么样的？”
　　卡拉比开门做生意，不管是来他这买，还是来他这里卖，他都能有钱赚，再加上做生意这么多年了，也见惯了风浪，所以听了肖锋的话是既不惊讶，也不生气。
　　肖锋也想尽快的结束交易，索性直接从兜里，掏出了一块原钻，这颗原钻可是他从异界搅和的那条金项链上撬下来的最小的一颗，但也有普通鸡蛋大小，这颗钻石一拿出来，对面的卡拉比立刻就傻了！

第199章 漫天要价

　　苏特拉是打磨和加工钻石的历史名城，处理钻石的历史已经有将近一千年的时间了，这卡拉比做钻石生意也有几十年了，如果算上他祖上几代，他们家家族经营钻石这个行当，也有数百年历史了。
　　可这么大的一颗原钻，他还真是没见过，也只是在传说中听说过而已。
　　当年印度的国宝，被逼献给英女王的‘光明之山’的原钻被发现时，也不过就八百克拉重而已，八百克拉换算成普通的计量单位，也就是160克，不到二两，和眼前这颗钻石的重量差不多。
　　虽然还没上手，但卡拉比和钻石打了几十年的交到了，多大的钻石，什么重量，只要一搭眼就能估摸出来。
　　这时候看着眼前这颗钻石，他的呼吸已经不能自已了，喘着粗气，眼珠子也开始泛红了，这颗钻石明显经过简单的打磨，形状虽然还不算规则，但也是一颗鸡蛋的椭圆形。
　　最让卡拉比不能自已的是，这颗原钻的透光度，要知道一颗钻石的好坏，透光度可是非常关键的，这颗原钻没有经过专门的打磨抛光，甚至很多地方，还带着原始的印记，如果经过他的工厂来加工，打磨抛光一下，那绝对是顶级的那种。
　　这么大的完整一颗，还能有这么好的品质，这颗钻石绝对可以说是近些年来发现的极品了，甚至可以说是卡拉比职业生涯见过的最顶级的钻石。
　　“肖先生，我能看看吗？“
　　卡拉比喘着粗气问肖锋道，肖锋笑着点点头，没问题，随手把那可原钻往卡拉比面前一推，卡拉比看他的动作差点没气得跳起来打人。
　　这可是难得的极品啊，你就这么随便？万一掉地上呢？虽然说钻石是世界上最硬的物质，可是这东西很脆，小一点的还好，这么大的掉地上虽然不会摔碎，但如果出现裂痕，那就损失大了。
　　不过看着眼前的钻石，卡拉比也顾不上和肖锋至气了，他很快就拿起钻石，从身边的小盒子里，拿出手套放大镜，开始仔细的观察了起来，看了好半天，这家伙才长出了一口气，放下了手里的钻石。
　　“我没看到钻石上有激光码？”
　　现代钻石行业，为了继续垄断钻石交易，控制价格，戴比尔斯和力拓，还有艾罗莎三家公司形成了一个同盟，他们会给每块出产的钻石用激光打上激光码，一来可以防伪、防盗、丢失的钻石首饰，因为激光条码，在二手市场上不好出手，二来也是为了控制钻石交易，目前市面上交易的钻石，只要没有激光码的，都会被认为是血钻，从非洲或者其他矿区黑矿里出产的钻石，不被主流钻石行业所接受。
　　如果有这样的钻石出现在市场上，那么从业者就可以选择报警，进而堵死其他黑矿出产的钻石在市面上流通，从而让那几家巨头更加容易操控市场。
　　但是在黑市上，这种没条码的原钻，却是受追捧的对象，正因为没有条码，这种钻石就相当于没有身份证，也不容易被追踪，所以更是受到很多洗黑钱组织，或者毒枭，或者腐败政客们的青睐。
　　因为这样的钻石，不用担心被追踪，所以变现能力比较强，从而在黑市上大受欢迎。
　　卡拉比家族做钻石生意几百年，肯定不止是做正当的钻石交易，黑市交易也一样做，甚至每年经他手流通到黑市里的钻石就有大几千万美元的，但他还从来没见过一颗品相这么好，块头这么大的原钻。
　　一想到这颗原钻可能带来的利润，这卡拉比就忍不住深呼吸了一口气，再抬头看着坐在对面笑眯眯的肖锋，他突然涌起一种黑吃黑的冲动。
　　这个中国小子就只有一个人，如果干掉了他，那自己是不是就可以吞了这颗原钻了？
　　不过在转头一想，敢单枪匹马一个人来马拉特找到自己，拿出这么一大块没有激光标志的原钻的人是一般人吗？
　　再想想这人可是柳金。得利乌卡介绍来的，卡拉比心里刚刚冒头的小恶魔就迅速偃旗息鼓了。
　　那柳金是什么人当年风光一时的军火贩子，能够被CIA通缉，现在还活的活蹦乱跳，那能是一般人吗？
　　那样的人说不定背后都站着俄罗斯的黑手党，俄罗斯的黑手党是什么人？那可是连意大利黑手党都忌惮三分的硬茬子？现在在美国最狠的地下势力！
　　而且这个华国人真的那么简单吗？这么大一颗原钻，保不齐就是从西伯利亚那个矿区里搞出来的，再想想柳金和俄罗斯的黑手党，他们之间说不定有什么关系呢。
　　所以卡拉比那刚刚升起的歪念头，没有持续超过三十秒就立刻偃旗息鼓了，反正过手也能赚钱，何必去捅那个马蜂窝呢。
　　“额，肖先生我卡拉比作为一个讲信誉的商人，可以很负责的说，您这颗钻石确实是顶级品质。您想要出手的话，想在什么价位出手？”
　　这么大一颗钻石，只要好好打磨一下，切割成小块，那自己一转手就能赚几百万，何必为了一点钱去惹那些疯子呢？卡拉比很快就算明白了帐，所以也很直接的开始询价了。
　　“我这颗钻石，我来之前也测量过，打开有880克拉重，品质也是顶级。这么大的钻石，最近几年都没有发现了，最近的一颗应该是2015年，卢卡拉钻石公司在博兹瓦纳卡罗维矿发现的‘我们的光’，那颗钻石重1109克拉，2017年在伦敦拍卖成功，成交价是5300万美元。我这颗嘛，虽然没有那颗大，但是我这颗是原钻，而且没有镭射标志，在黑市上应该更受欢迎，所以我觉得这颗，应该也值5300万美元。”
　　既然是来买钻石的，肖锋当然是早早就做了准备，这段时间他是把钻石的市场行情，研究了个通透，所以才给了这么一个报价，当然这报价明显是偏高，就是为了等卡拉比来砍价的。

第200章 进入亿万富翁的行列

　　卡拉比听了肖锋的报价，不由的皱紧了眉头，肖锋这个要价咬的太准了。
　　5300万美元，如果答应了肖锋的话，那他的利润空间虽然也还不小，但总有一种心有不甘的感觉。
　　这么大一颗圆钻，在黑市上那绝对是被哄抢的宝贝，没有激光标志，那些南美毒枭，和腐败的政客，绝对会对这样的钻石趋之若鹜。
　　如果想要利益最大化，他卡拉比完全可以把这块原钻，切割成小块的鸽子蛋，然后分别拿出去卖，每块都能卖上不菲的价格。
　　“肖先生，5300万美元有点贵啊！能不能便宜些？而且那‘我们的光’是拍出了5300万美元不假，但它可还要交上不菲的中介费，和税费呢，其实真正到手也就4300万而已。考虑到您这块钻石，没有镭射码，我觉得4300万美元，到是个合适的价格。”
　　这卡拉比也是够狠，居然一开口就给砍掉了一千万美元，肖锋当然不能答应。
　　钻石这东西，别看他这块比那块‘我们的光’要小上一百多克拉，可他之所以敢要同样的价格，就是因为他这钻石是原钻，没有镭射码。
　　有镭射码的钻石，往往只能限制在正规渠道交易，名贵一些的基本就只能上拍，一旦上拍就要面临，交税，交中介费等等问题。
　　而且有镭射码的钻石，转手也特别麻烦，失主丢失后往往可以通过报警，让这样名贵的钻石不能在正规渠道交易，只能在黑市交易，而有镭射码的钻石在黑市上交易的价格，往往会大打折扣。
　　所以有镭射码的钻石，价格往往不及没有镭射码的原钻，这也是肖锋敢要5300万美元的主要原因。
　　而且就他这钻石的个头，还有品质，拿到黑市上，那更是分分钟被秒光的节奏。
　　而这卡拉比如果少砍一点，他也就认了，可这家伙居然一开口就砍价一千万美元，这他绝对不能接受。
　　“卡拉比，我想这钻石价值如何，你应该比我清楚，我要价5300万，已经给你留出了足够的利润空间。如果你觉得贵，那我给你降100万美元，5200万美元好了。这是我的最低报价了，如果您要是不能接受，那我就要去找其他人了。”
　　肖锋给出了最终报价，其实他之前也不确定，这钻石到底值不值这个价，但看到卡拉比砍得这么狠，他就确定着钻石肯定值。
　　而卡拉比再看了肖锋的表情之后，就知道这次应该真的是这肖锋的最终报价了，虽然这块钻石上拍的话，可能拍不出这么高的价格，但在黑市上，光是没有镭射码这么一条优势，这钻石就能分分钟涨价一千万。
　　而肖锋之所以自己没把这钻石拿到黑市上去卖，一方面是因为他没有这方面的资源，二来他也不想惹上黑道的麻烦，还是卖给卡拉比这样游走于灰色地带的中间人最划算。
　　5200万美元，如果介绍给自己认识的那几个南美毒@枭，就算加价一千万，估计他们也愿意买，如果在介绍给自己认识的那几个中东富豪，嘿嘿，也许还能卖个更高的价格。
　　一想到这，卡拉比当场就拍板了：“5200万美元，成交！”
　　卡拉比家做了数百年的钻石生意，家底还是相当深厚的，5200万美元，当场就给肖锋转了帐，而这些钱肖锋直接就存进了他在花旗银行开的户头里。
　　来印度之前，他途经香江，在那边的花旗银行开了个账户，同时还委托那边的中介公司，让他们帮忙在百慕大，维京群岛，开曼群岛等地注册了多家投资公司。
　　很快钱就到了帐，一手交钱一手交货，交易完成，双方是皆大欢喜，卡拉比还邀请肖锋参加了他们的家族晚宴，盛情难却，肖锋只能留下又吃了一顿咖喱大餐。
　　完成了这笔交易，肖锋也是松了口气，剩下的原钻还有十一颗呢，可是现在他可不敢拿出来卖了。
　　毕竟如果一下拿出这么多大块高品质原钻出来交易，可是会影响到世界钻石价格的，到时候惹得那些巨头来调查，那就划不来了。
　　戴比尔斯那帮人可是心黑手狠的紧，他们不光是有黑道资源，还有很多白道资源可用，对于他们还是能不招惹就不招惹的好，低调赚钱才是最稳妥。
　　反正也有了5200万美元，换算成人民币，也三个多亿呢，够他潇洒一阵子了。
　　第二天肖锋离开苏拉特，临走那卡拉比还很热情的拽着他的手和他说，以后如果还有这样的钻石就来找他，他肯定还会给出让肖锋满意的价格。
　　肖锋点头同意，这条线得留着，他剩下的十一颗原钻，可是一颗比一颗大，拿到别处去，还真没有卡拉比这样的大型中间商。
　　从苏拉特回到了孟买，肖锋的神经终于松弛了下来，虽然只是变现了一颗钻石，但却让他完成了从千万富翁到亿万富翁的蜕变，最关键是他又打通了一条销售渠道。
　　现在人在国外，钱也赚了，终于是到了该放松的时候了，肖锋打算好好在孟买浪上几天，这座城市可是印度的骄傲，目前印度最发达的城市，尤其是最近几年印度经济发展不错的情况下，这座城市的硬件设施得到了极大的改善，整座城市看起来确实是有几分浦海十几年前的样子。
　　肖锋雇了个司机，在城里转了一天，晚上去了一家商场，打算给自己置办几身衣服，可是这才没走上几步，就是肚子一阵痛如刀绞，玛德，已经是小心再小心了，结果没想到还是中招了。
　　肖锋脸色大变，来之前他就听人说起过，印度这边的饮食及其不卫生，尽量不要吃街边食物，哪怕是饭店的也尽量少吃，他一直谨遵这个原则，少吃当地的食物，喝瓶装水，前几天还好。
　　昨天在卡拉比家吃的也还好，他们家有私人厨子比较注意卫生，就是今天早上，一个不留神，在外面吃了一顿，结果就特么中招了。
　　肖锋强忍着屁股要出窜火箭的粪意，几大步就冲进了商场的卫生间里。。。

第201章 结伴

　　刚坐到马桶上，肖锋就感觉到了飞流直下的痛快，随着排泄物排出体外，他的肚子终于是感觉好受了许多，同时肖锋也是暗下决心，特么的以后，再也不敢在印度乱吃东西了。
　　实在不行就改签机票，明天就走，这地方他真的是不敢多待了，这里的食物‘有毒’啊！一般肠胃脆弱的人，真是扛不住。
　　来之前，他以为华国人是能把化学元素周期表吃个遍的，可以列为地球食物链上的顶层了，可是到了印度，他发现他错了，印度人才真的是食物链上的顶层，人家那肠胃绝对是千锤百炼的。
　　肖锋坐了好一会儿，才算排了个干净，肚子也没那么痛了，可是一抹纸巾盒，他不由得想破口大骂，真特么的混蛋，商场的厕所居然不给纸。
　　还好他又随身空间，空间里放着不少生活物资，从空间里取了纸，完成了最后的步骤，他起身刚想离开，没想到却听到厕所墙上传来一阵敲击声。
　　“那个。。。先生。。。你那边有纸吗？可不可以给我一些。”
　　居然还是个女声，非常纯正的美式英语，肖锋感觉及脑袋瓜子嗡嗡的，难道是自己进错了卫生间？
　　应该没错啊，毕竟一推门出去，就能看到外面的小便池呢？
　　那应该就是这个女人进错了卫生间，想到这里，肖锋松了口气，然后从隔板的下面，给旁边的人塞过去一包纸巾。
　　“谢谢你。”
　　隔壁的女声好像都快哭出声来了，肖锋不由觉得好笑，旁边的女人，也不知道在里面蹲了多长时间了，如果没有他，这女人不知道什么时候才能出来，也许最后只能牺牲一条内
　　@裤了。
　　“没事，不客气。”
　　肖锋实在不知道该说些什么，只好逃似得出了洗手间。
　　在洗手池里洗了几遍手，肖锋还是不放心，干脆从空间里取了一瓶洗手液出来，又仔细的洗了一遍，这时候身边传来一阵香风，然后又是刚刚那熟悉的美式口音的英语。
　　“洗手液能给我用一些吗？”
　　肖锋一扭头，原来是个身材非常‘霸道’的西洋美女，身高能有一米七五，肩宽腿长腰细，前面两颗熟透的桃子，好像要挤破衣服掉出来一般，后面的曲线也别提多销魂了。
　　更让人受不了的是，这美女还只穿了一件粉色的吊带背心，下面穿了个齐B小短裤，大面积白花花的身材露在外面，光是身材就是引人犯罪啊。
　　再看脸蛋，更不用提了，金黄色的长发扎了个马尾，深蓝的眼睛泛着绿光，五官深邃，精致，漂亮的像一个芭比娃娃，就这脸蛋，这身材，如果她愿意，绝对能成为超模，肖锋暗自感叹一声。
　　而美女看到肖锋转过来的视线，不由得羞红了脸蛋低下了头。
　　“刚刚女厕所那边都满了，我实在憋不住，才去了男厕所，刚刚谢谢你的纸。”
　　原来刚刚隔壁就是她啊，肖锋心里暗笑，确实非常澹这么漂亮的美女，突然内急，上了厕所居然悲催的发现没有纸，这场面想起来就觉得好笑哈。
　　女神也有宓氖焙虬。
　　肖锋递出了洗手液，美女也不客气，挤了好多在手上，仔细的把手洗了个遍，显然之前的经历，让她非常不痛快。
　　这么闹一下，肖锋是没什么心思在逛下去了，当即就回了酒店，让他没想到的是，他刚一进酒店电梯，后面居然也跟着冲进来一个人，还一头撞在了他的后背上，后背上一阵柔软的触觉，让他有点烦躁，回头一看，原来又是刚刚在商场里碰到的那个女孩儿。
　　“真对不起，我刚刚怕赶不上电梯，冲的有点太急了，真的很抱歉。”
　　既然是美女肉弹，肖锋也就不在乎了，刚那一下，触觉还是挺舒服的。
　　“没事，没事，你也住这里吗？”
　　“是的，我住十八层，哦，我刚好住在十六层。”
　　肖锋说着帮美女按下了十八楼的电梯，到了十六楼肖锋和美女告辞离开了电梯，原本预想的桃色事件，并没出现。
　　第二天一早，肖锋到酒店的餐厅里吃早餐，同时也琢磨着，是不是该改签机票，早点去别的地方玩了，可刚拿着早餐找地方坐下，对面就飘来一阵香风，再一抬头原来竟然又是昨天的那个美女。
　　“你好，我可以坐这里吗？
　　美女拉开了肖锋桌子对面的椅子，他还能说什么，当然表示欢迎啦。
　　“你好，我叫海伦，美国人，来至华盛顿。”
　　“你好，我叫肖锋，中国人，来至滨城。”
　　“滨城吗？那可是个美丽的城市呢，我曾经去哪里玩过一个礼拜。”
　　海伦有着美国式的大方，和自来熟的脾性，典型的大大咧咧的热情美国女孩，听她说起他居然还去过滨城，肖锋很高兴。
　　“哦？是吗？什么时候去的？”
　　两人就这么聊了起来，原来这海伦还真在十年前，跟随她父亲去过一次滨城。
　　有了开头，年轻人总是很快就能熟络起来，吃完了早饭，两人基本已经熟悉的差不多了。
　　“对了，我们今天还要在孟买停留一天，打算出去逛逛，你要不要一起。”
　　海伦指了指肖锋的左前方，肖锋抬头往那边一看，这才发现那边原来还有五六个男男女女坐在那边吃早餐呢，看到他看过来，那几个人都举起了手里的咖啡杯像他示意。
　　“好吧，为什么不呢？”
　　本来打算今天改签离开的肖锋立刻改变了主意，能够有机会和美女一起结伴出游，他当然不愿意浪费机会，更何况看着海伦这么开放的态度，他得手的可能性比较大呢。
　　更何况就算没有艳@遇发生，能够和几个美国大学生一起，游一下孟买，也算不错。
　　他这次来印度之前，主要也就调查了苏特拉的情况，主要了解的都是哪里的钻石商业环境，对旅游方面查的并不多，没什么攻略，自己一个人出去瞎逛的话，还真不知道去哪里。
　　但海伦他们明显是做过攻略的，有他们带路，当然方便的多。

第202章 孟买夜市

　　海伦和她的朋友都是大学生，这次是几个好朋友一起过来印度度假的，几个人看穿着打扮都还不错，应该都是出自于美国的富裕家庭。
　　而且他们来之前也都做了攻略，对孟买旅游的路线还真的挺熟悉，这一天的功夫就带着肖锋转了印度门，石窟等一些景点。
　　说实话这些景点在肖锋看来，其实很是索然无味，孟买作为印度著名的海港城市，其实能发展起来也要感谢早期的葡萄牙和英国殖民者，这座城市确实有很多地方和浦海很像，有很多建筑都带有浓郁的殖民地风格。
　　就比如他们吹嘘的印度门，看起来就和巴黎的凯旋门很像，而他们真正有深厚历史感的是石窟，据说是公元二世纪开凿出来的，和国内的很多石窟佛像很类似。
　　但虽然国内的石窟开凿的年代比这里晚，但如果论精美，和艺术性，却都要比这里的石窟精美得多。
　　再说孟买那条著名3公里长的滨海大道，说实话也就是热带风情浓郁了些，要真说风景，肖锋甚至觉得都不如夏天滨城的滨海大道。
　　反正一天走下来，肖锋是感觉有些索然无味，而海伦和她的那些朋友，也都感觉差不多，只是出于教养和礼貌，大家谁都没有说出口而已。
　　晃了一天，不过这次大家可都非常小心，都没怎么敢在外面乱吃东西，肖锋带了不少泡面，倒是获得了这个小队伍的欢迎。
　　毕竟比起不干净的印度食物，还是这些方便食品靠谱得多，就算不太对口味，可也总比闹肚子强。
　　到了晚上，就成了整个孟买最热闹的时候，孟买可是有着印度不夜城的称号。
　　最早是葡萄牙人殖民孟买，后来换成了英国人，当年英国的纺织行业大发展，开始大量从印度进口棉花的时候，主要走的港口就是孟买，而孟买也就是从那个时候开始繁华了起来。
　　西方式的夜生活习惯，也一直从哪个时候开始，传承到了现在。
　　几个年轻人对于夜晚的到来很是兴奋，白天的游览让他们大失所望，到了晚上几个人早早就赶去了他们做好了攻略的夜店。
　　孟买可以说是印度夜店最多的地方，晚上的街道灯火通明，车水马龙，肖锋跟着几个美国人，来到了一条不知名的街道，这条大街很是繁华，道路不算太宽，两边全是各种酒吧和夜店，给人的感觉和香江的兰桂坊很像。
　　几个年轻人先是找了一家清吧，喝了几瓶啤酒，这酒吧里全都是来至世界各地的外国人，也掺杂着不少本地人，喝的差不多了，又由最爱闹的詹姆斯前头带路，去了一家夜店。
　　据海伦介绍，这个詹姆斯是个富二代，号称夜店小王子，据他白天自吹牛说，别看他年纪轻轻，可他已经逛过了世界百分之五十国家的夜店，而他的人生终极梦想就是，逛遍世界所有国家的夜店，然后再自己开一家超牛B的。
　　今天他带着肖锋他们来的这家夜店，就是孟买最大最豪华的一家，据说还登上过美国的一个什么杂志，很有名气，叫做哈喀山，外面看起来不是很起眼。
　　可到了里面却着实是把肖锋给惊呆了，这家店也太特么大了，足足三层楼高，中间是个大舞台，是给领舞和DJ的，而一楼和二楼足足两层是给顾客们蹦迪的。
　　三楼据说是休闲休息区，也是贵宾区，装修带着浓浓的工业风，自流平地面，墙面就是原始的水泥墙，但装上了很多工艺装饰，看起来酷味十足。
　　说实话没进来之前，肖锋真不觉得印度能有什么好的夜店，可进来之后，他是真的服气了，这家店真的很牛B，难怪能登上美国人的时尚杂志呢。
　　他以前在京城的时候也去过夜店，不过次数不多，去的也不是什么太高档的夜店，所以对这方面了解不多，这次算是开了眼界。
　　夜店里是人声鼎沸的样子，本地人不少，但是外国人看起来更多，这时候很多人都在舞池里，疯狂的跟着领舞和DJ的节奏在扭动着身体。
　　肖锋也是个年轻人，刚才还喝了两瓶啤酒，看到这场子里那些衣服穿得极少，但身材有格外火爆的辣妹们，立刻就热血沸腾了。
　　夜店虽然名声不太好，可年轻人有几个不喜欢去的？为啥？里面好看的小哥哥和小姐姐多啊！
　　肖锋以前去的虽然不多，但那仅有的几次经历，就给他留下了难以磨灭的印象，夜店实在太特么好玩了，好看的小姐姐太多了，他真想天天晚上去，可惜实力不允许啊，口袋里的票子就那么多，去一次回来都得啃一个月的馒头，一个月要是多去上几次，那就真的只能靠借贷过日子了。
　　所以当肖锋意识到自己口袋的深度之后，也就基本告别了夜店生活了，最近他是有钱了，可一直连轴转的忙碌生活状态，让他还真没想起来到这地方潇洒一下。
　　今天跟着海伦他们，也算是突然唤醒了他对夜店生活的喜爱，先是跟着海伦他们几个，到舞池里蹦了一圈，然后回来在买上几杯鸡尾酒，冰饮，坐在卡座上慢慢品着，喝完再继续到舞池里一番乱蹦，总算是把这段时间积累的疲劳，和压力，全都一扫而光。
　　最让他高兴的是，他蹦的时候，身边就是海伦，当然他是存了挑逗一番的心思，所以蹦的时候和海伦挨得特别近，跳动剧烈的时候难免会有一些身体接触，可是这么一番试探，让他更是高兴的是，海伦好像对他的挑逗并不排斥，甚至还在舞动期间给他飘了几个媚眼。
　　美国妹子这浑厚的本钱，再加上那刻意撒娇的媚态，看的肖锋小腹处是一股火起，为了不出糗，只好先去厕所撒了泡尿、
　　可就在回来的时候，却让他发现，有几个印度人，居然站在他们卡座旁边，其中一个还鬼鬼祟祟的往他们的酒杯里下药。。。

第203章 忍无可忍

　　看到那两个正在往他们酒水里下药的年轻人，肖锋脑子里转过的第一个念头就是，莫不成是卡拉比那家伙派来的杀手？
　　毕竟他和卡拉比刚刚做了一笔五千多万的生意，要说那家伙没起歹意，那是不可能的，那天在他家里交易的时候，尤其是那家伙看到自己拿出来的钻石的时候，肖锋分明在他的眼底看到了一抹凶光。
　　肖锋当时已经悄悄从空间里摸出一把手枪和手雷了，也多亏了后来这卡拉比没有利令智昏，这才免去了一场血案。
　　但是他一直担心这家伙会在事后派人过来找自己的麻烦，毕竟五千二百万美元可不是小数目，财帛动人心啊！
　　不过当他留意到这几个年轻人，下完了药之后，看着海伦他们几个在舞池里的眼神，犹如恶狼一般，肖锋就知道，自己可能是想多了。
　　来印度之前，他对印度了解不多，不过最让他印象深刻的就是这里的治安很成问题，尤其是****的问题，尤其严重。
　　现在在看到这么几个猥琐的家伙，以及他们做的事，肖锋就知道这些家伙应该是本地的流氓混混，至于为什么给他们这帮人下药，那明显是没安什么好心。
　　肖锋很想当场就上前去揭穿，可是刚要迈步却又停住了，这里可是孟买，看那几个家伙的打扮，明显是本地的地头蛇，说不定他们身后还有什么帮派组织。
　　这样贸贸然冲上去，搞不好会引起当场械斗，甚至枪战，肖锋虽然天不怕地不怕，可这里毕竟是印度，万一当众闹出人命案子，他也得头大。
　　可就在他琢磨着该怎么处理的时候，海伦他们几个从舞池里蹦完回到了她们的卡座，几个女孩更是直接拿起桌子上的酒就喝，显然刚刚蹦出了一身热汗，把她们给渴坏了，肖锋想要出声阻止都来不及。
　　几个美国年轻人把桌上的饮料一饮而尽，然后有打算再去买一些酒水回来，这时候肖锋也顾不上那么多了，直接回到了卡座。
　　“肖，你刚刚去哪了？走啊，再去跳一会儿。”
　　海伦并没注意到肖锋异样的表情，反而热情的招呼他继续耍，而她的几个朋友，也明显察觉出两人之间有些暧昧，所以也都笑着不说话，但肖锋冷着脸的表情却让他们一愣。
　　“别蹦了，快走。”
　　“啊？怎么回事，玩的正高兴呢！”
　　海伦和他的朋友都是一愣，几个美国年轻人还是比较单纯的，并不知道这里的险恶。
　　“我们被人盯上了，快走。”
　　肖锋看到那几个印度年轻人一直没走远，就在他们卡座附近晃悠，也顾不上了，直接告诉了几个人这里的情况。
　　一听这话，海伦他们的神情也一下严肃了起来，詹姆斯和另外一个男生，甚至还不断的抬头四处打量，显然他们也知道印度的治安不太好。
　　肖锋也不敢告诉他们，他们刚刚喝的酒里被下了药，只想带着他们赶紧离开这里。
　　詹姆斯和另外一个男生，显然也注意到了那几个印度人时不时往他们这边窥探的不善眼神，也就不再废话，起身拉起女伴就往夜店的外面走。
　　肖锋跟在他们几个人的身后，很快一行人就出了夜店，孟买的街头依旧繁华，可是这几个人却并不觉得安全了，夜店外面是人流密集的步行街，很难能打到车，他们只能朝街外面走，可是才走了没多远，突然就从街边的小巷子里蹦出几个黑影，操着一口咖喱味的英语说道。
　　“美女，这么着急，想去哪里啊？我送你们啊！”
　　带头的印度人个头不高，皮肤黝黑，满脸的邪笑，他旁边的几个人也是脸色不善，詹姆斯他们脸色都吓白了，刚想回头，可才发现后面也跟上来五六个印度人。
　　街边虽然依然不时有人经过，可却根本没人关注他们，就算有人察觉到了这里不对劲，可也没有人愿意过来帮忙，反而是躲在远远的看热闹，显然这样的事情在这里发生过不止一次了。
　　“你们要干什么？赶紧让开，要不然我们可要报警了。”
　　海伦壮着胆对前面拦路的几个印度人喊道，而那个带头的家伙却满脸不屑的一笑：“你报啊，你看警察会不会来。”
　　显然这家伙应该是本地黑帮的一份子，和本地的警察也是蛇鼠一窝，海伦他们几个都是长在蜜罐里的大学生，平时在美国也都生活在治安状况好的富人区，就算也听说过恶性犯罪事件，可毕竟没亲身经历过，这时候难免是手忙脚乱。
　　尤其是看到对面的几个流氓直接掏出小刀之后，詹姆斯和另外一个男生的那一点勇气，立刻就消散不见了。
　　几个流氓带着满脸的坏笑，看着前面的待宰肥羊，拎着小刀缓缓的靠近，这几个出手大方的年轻人他们已经盯上很久了，今天不但要尝尝美式快餐，他们还要从这几个人身上狠狠的刮一笔，反正这些外国佬有的是钱。
　　可就在那带头的印度人走到离他们三米远的时候，猛然从海伦他们身后窜出一道黑影，抬腿就是一脚，狠狠的踹中了这家伙的面门，而这个突然杀出来的人正是肖锋。
　　肖锋身高一米八七，体重一百六十斤，这段时间那霸王蜂更是把他改造的浑身都是腱子肉，再加上在异界屠牛杀人，早就练出了一身的胆魄，原本还不想惹事，可已经到了忍无可忍的地步了，那就无需再忍。
　　随手从空间里拽出一只甩棍，肖锋犹如虎入羊群，冲进这几个混混的身前，就是一番拳打脚踢，霸王蜂改造后的身体，不光是身体灵活强健，更是对危险有着异常敏锐的感知，往往对方一刀捅过来，还没挨到他身上，他就已经感觉到了对方出手的线路和力道，并且能够提前躲开，然后回击，所有的格斗动作，就好像是电脑里预演过的画面一样，对方根本沾不上他的一片衣角。

第204章 功夫高手

　　肖锋都没想到这场打斗会这样的畅快，他以前根本没练过功夫，甚至连打架的经验都并不多。
　　可他也没想到那霸王蜂的改造会让他如此强大，这时候的他就好像是一个头顶着雷达的高达，虽然他人是在几个流氓面前，可他的脑海里却直接开了上帝视角。
　　哪怕后面的流氓偷偷溜到他的身后，打算偷袭他，也瞒不过他脑子里的雷达，后面的家伙一刀照着他的后背捅过来，他顺势一让，抓住对方的胳膊往前一带，那家伙手里的刀，就狠狠的扎在了前面冲上来的流氓的大腿上，然后肖锋手里的甩棍，顺势狠狠的砸中了这偷袭者持刀的手臂，咔嚓一声，当场就把这家伙的手给砸断，两个流氓惨叫着倒在地上滚作一团。
　　肖锋是越打越兴奋，完全没有了最开始的慌乱，说实话因为没有太多的近战格斗经验，这闹市中又不能轻易动枪，所以肖锋之前一直很头疼，到底该怎么对付这些流氓。
　　可没成想，等到真的短兵相接之后，这些流氓混混完全就是一群土鸡瓦狗，根本就不堪一击，他们都一举一动，都瞒不过肖锋脑子里的上帝视角，而他近乎是本能的出击或者躲避的反应，又总是比这些流氓，快上那么一步。
　　这种感觉就好像是一个功夫高手，突然被一群小学生围殴一样，对方虽然人多势众看起来吓人，可却根本沾不上他的一片衣角。
　　肖锋就好像是一只翩翩起舞的蜜蜂，在花丛中飞速闪过，每次出拳一记重击，都能撂倒对面的一个流氓，而对方张牙舞爪，却根本伤不到他的一根毫毛。
　　海伦他们几个长大了嘴巴，肖锋的突然爆发，就好像在她们面前，现场播放一场功夫电影，唯一和影院里看电影不一样的是，眼前的一幕是这么的真实，那些倒地惨叫的混混们下场凄惨，被打断胳膊和踢伤了腿的家伙发出的惨叫，格外的凄厉，非常影响他们‘观影’的情绪。
　　远处的看客们也都傻了眼，街头斗殴他们看得多了，可这样虎入羊群一般，以一敌十的场景可不多见，那个东亚人真特么的厉害啊，看那架势，完全是布鲁斯李，要不就是杰克成啊。
　　看客们在远处吹着口哨，发出阵阵刺耳的尖叫，有些人还干脆拿出手机，把打斗的场面拍摄下来，放到油管网上。
　　而就这么几分钟的光景，对面的流氓混混们，已经是躺了一地，根本没几个能站起身的了。
　　肖锋撂倒了最后一个混混，收起了甩棍，身后竟然传来阵阵掌声和口哨声，还有一些看热闹不嫌事大的家伙，冲着他高喊：“布鲁斯李，杰克成。。。。”
　　在抬头看海伦他们几个，看着他的眼神已经完全不对劲了，几个女生甚至已经变成了星星眼，詹姆斯的嘴巴更是能塞进一个拳头。
　　“还愣着干什么，快走啊，等警察来就麻烦了。”
　　肖锋吼了他们一声，几个人这才清醒过来，这里可是孟买，这几个混混是地头蛇，谁知道警察和他们有没有勾结，如果被抓进去，想再出来可就麻烦了。
　　几个人跟着他一溜烟钻出这条步行街，在街口打了一辆车，几个人塞进一辆车里还是蛮挤的，但也只能忍了，肖锋并没直接让司机带他们回酒店，而是去了一个人流量不大的地方，看附近没有摄像头，下了车，然后又叫了一辆车，兜了几个圈，最后才回了酒店。
　　之所以这么做，也是为了摆脱摄像头，免得警察找上门来，虽然这事他们占理，可是在印度这个神奇的国度，什么事都可能发生，所以能不和本地的执法机构发生交集，那才最好。
　　一回到酒店詹姆斯和海伦他们一行人，就再也忍不住兴奋了，拉着肖锋叽叽喳喳说个不停，尤其是詹姆斯更是一个劲的说，要拜他为师父，把他搞得是哭笑不得。
　　刚开始还慌乱的一批的几个年轻人，这时候却都是满脸兴奋的样子，拉着肖锋不让走，非得让他跟着他们回他们的房间去继续喝酒聊天。
　　肖锋一看他们的样子，就知道应该是那些印度人在他们酒里下的药发作了，不知道那些印度人用的是什么药，但无外乎是兴奋剂一类，原本他想回自己房间休息了，可是再一想，就放任这几个家伙自己回去，说不定会发生什么意外，也就硬着头皮跟着他们回了他们的房间，打算给他们当一晚上的保姆了。
　　这几个年轻人明显家庭都不错，居然住的是酒店十八层的总统套房，面积很大，几个房间他们分着住。
　　可是才一进入房间，就发生了让肖锋瞠目结舌的一幕，那个詹姆斯居然直接和其中一个女孩搂到了一起，也根本不在乎其他人的目光，直接就抱着，啃着来到了套房的大客厅，就在那落地窗前直接开战了。
　　虽然也听说过美国人不把这事当回事，可这么豪放的作风，肖锋还真是第一次见，当然就被吓傻了，在一扭头，另外一个男生，也和一个女孩滚作一团，很快就加入了詹姆斯他们的战团。
　　“怎么样？没见过吧？不用理他们，我们去房间里。”
　　肖锋在一扭头，海伦就已经来到了他的身旁，还没等明白她要干什么，他的衣领被海伦狠狠向下一拽，然后海伦的红章子就已经盖到了他的嘴上，肖锋知道这肯定是药效发作了。
　　难怪人们都喜欢用印度药呢，这特么药效果然是够猛啊，肖锋当然不介意和海伦发生点什么，事实上从第二次在酒店遇到这个美女的时候，他就想过能不能和她发生点什么。
　　只不过他没想到今晚发生的事会这么顺利，肖锋这时候当然不能退缩，真男人就应该挺过这。。。这一晚！！！
　　他抬手一把把海伦横身抱起，抬脚往里面的套间里走去，多亏了这酒店总统套房的隔音效果不错，要不然酒店还不知道要接到多少投诉。

第205章 露水**

　　肖锋睁开眼的时候，外面已经天光大亮了，他躺在床上不想起身，虽然头脑很清醒，可身体却有些酸酸沉沉的，后背上更是火辣辣的疼，来到浴室一看，后背居然满是抓痕，显然都是被昨晚激动的海伦给抓的。
　　再回到房间里，这才发现大床上居然不止是有海伦，还有另外一个女孩也在床尾昏睡不醒，这显然是昨晚溜进来参战的另外一个女生，可他已经记不清，她是什么时候进来的了。
　　他脑子里为数不多的记忆就是，和海伦进了房间之后，就胡天黑地了起来，可能是因为刚刚结束的街头斗殴，让他的肾上腺素分泌过多，他好像也和海伦他们一样兴奋不已，到后来詹姆斯他们居然闯进来，邀请他去客厅里开无遮大会，最后被他拒绝赶出去之后，那帮家伙还给他们丢进来好几瓶酒。
　　然后被海伦抓着灌了几大口，两人一边战斗，一边喝个不停，然后后面的记忆就模糊了，甚至连另外一个女生什么时候进来的，他都不记得了。
　　不过还好这个女生看起来长相也还不赖，肖锋也不算吃亏，而海伦好像整晚都是属于他一个人的，这让他很是满意，虽然美国人可能对这方面不是很在乎，但一个骨子里还是蛮传统的华国人，对这方面是不可能不在乎的。
　　肖锋出来到外面的客厅，只见一片狼藉，詹姆斯他们几个横七竖八的躺在客厅的沙发上还有地毯上，身边都是喝光的酒瓶，空气里弥漫着烈酒和荷尔蒙的味道，肖锋赶紧打开了窗，然后给酒店前台打电话要了早午餐，十人、大份。
　　经过昨晚的一场鏖战，他是累坏了，不一会儿侍应生送来了早餐，香浓的早餐味道是把詹姆斯他们几个都叫醒了。
　　一帮人都饿了，围着餐车上的餐点狼吞虎咽，詹姆斯喝了一大杯咖啡之后，头脑清醒了许多，然后点了根烟，怪笑着冲着肖锋竖起了大拇指。
　　肖锋则是满头雾水，这是啥意思？
　　“哥们你可真特么厉害？海伦可是我们这群人里的一朵带刺的玫瑰，我们学校多少人都想拿下这朵玫瑰呢，可都是没刺得满脸鲜血。可你却这么轻松就得到了她，而且。。。我真的拜你为师父，你丫不光是打架厉害，这床上功夫也了得啊？昨晚我们也就半小时就结束战斗了，可却特么硬是听了一晚上你那边的炮战声，你把我们可闹惨了，要不然我们昨天怎么会喝那么多，不把自己灌醉，根本就特么睡不着啊！你丫真是个畜生！”
　　詹姆斯这活宝，一边挤眉弄眼，一边满脸淫笑的调笑肖锋，把肖锋搞得有些不好意思，原来昨天自己居然这么猛？
　　“可不是，后来要不是我让米兰达进去帮了海伦一把，我估计海伦昨晚真的会死在你的棍下。怎么样哥们？3那啥的滋味爽吧？”
　　另外一个男生瑞奇，也满脸淫笑的坐在肖锋身旁调笑着说道，肖锋则是一脸的蒙B，什么？自己昨天居然尝试了3那啥？
　　可惜啦，当时自己喝大了，根本不记得个中滋味啦！
　　再看詹姆斯和瑞奇这俩小白脸的猥琐的笑容，玛德，天下男人果然是一家啊，那点破事，果然是最能让男人迅速拉近距离的话题。。。
　　海伦和那个米兰达一直等到下午才醒来，不过醒来之后，却也是大病一场的样子，根本就下不来床，还是肖锋把饭端到床上，喂了两人吃的。
　　米兰达看着肖锋的眼神，就好像看到蜂蜜一般，显然昨晚她是被肖锋给征服了，不过同样被征服的还有海伦，而且海伦在这个小团体里的地位好像还很高，她不介意昨晚米兰达和她分享了肖锋，但她很介意米兰达试图还想和肖锋继续发生点什么。
　　所以几次瞪眼，及无声的恐吓之后，米兰达不情不愿的离开了房间，临走还给肖锋飞了个媚眼。
　　而海伦则顺势倒入了肖锋的怀里，女人嘛，撒娇都是天生的技巧，肖锋一口一口的喂着她，在时不时的占点手上的便宜，对于这个战利品也很是满意，中餐吃多了，偶尔换个口味吃点西餐，这味道也是不错啊。
　　身材果然是比国人有料，而且态度和热情也完全不一样。
　　“对了，你接下来打算去哪？”
　　吃晚饭又腻歪在一起，海伦根本就不让肖锋离开她的身边，肖锋只能搂着她躺在床上，如果不是她身体还没缓过来，肖锋都忍不住想再度开战了。
　　“嗯，还没想好，不过打算在附近的几个国家走走，度个假。”
　　都是萍水相逢，肖锋和海伦都知道他们之间就是一场露水姻缘，只不过海伦尝过了个中滋味之后，显然是想把这段姻缘存续期在延长一点。
　　“那刚好啊，我们正打算去泰国，要不一起吧？”
　　“好啊，那里刚好也是我的下一个目的地呢！”
　　肖锋原计划里，泰国还真就是他的下一站，听人说的多了，哪里的热带风情，他可早就想去领略呢。
　　说走就走，肖锋改签了机票，第二天一行人就搭乘同一架航班一通前往了泰国，这一路上都是有钱人，所以都定的商务舱，作为比较宽敞，一路上肖锋和海伦都在撒狗粮，看的其他几个人都直翻白眼。
　　可能海伦也知道，她和肖锋不过就是一场露水姻缘，所以也抓紧时间和肖锋腻歪，毕竟这几天相处下来，肖锋给她的印象相当不错，如果不是因为回国后，两人要天各一方，遥远的异地恋不太现实，她还真的很想和肖锋好好发展一番。
　　几个小时之后，飞机降落在曼@谷，在肖锋看来这里可要比天竺国好得多，更加浓郁的热带风情，琳琅满目的水果，以及浓厚的佛教文化，整个国家的气氛都非常和谐。
　　当天晚上一行人就去逛了曼@谷的夜市，本地的饭菜口味很是让几个美国人开心，就是肖锋有点吃不惯。

第206章 异界美酒

　　晚上回到住的地方，本来肖锋是想订酒店的，可詹姆斯说不用，他老爸在这边有生意，所以就委托本地的员工，给他们租了一套当地的度假别墅。
　　别墅位于富人区，环境非常不错，装修也非常现代，他们一行八个人住是足够了，回到别墅，肖锋原本打算就休息了，可几个精力旺盛的美国人却不想，詹姆斯又张罗着喝酒，开派对。
　　替他们租别墅的人显然也知道詹姆斯这个二世主的脾性，就在别墅里留下了足够多的酒水，几个年轻人支起了烤肉架，准备来个烧烤派对。
　　肖锋喝了几口轩尼诗，这洋酒刚开始喝的时候，感觉还挺好，可是喝多了也就是那么回事，喝了几口肖锋就不想喝了。
　　突然他想起他空间里还有那黑精灵马杰斯为了拍他的马屁给他带回来的几瓶好酒，于是就和海伦说：“你等我一会儿。”
　　然后回到了房间，把酒从空间里拿了出来，这才回到了院子里，詹姆斯他们几个，看到他拿出来的几个木头瓶子，也都有些发愣，不知道肖锋要搞什么。
　　这几瓶酒都是马杰斯专门精心酿造的，因为异界没有像样的容器，他就用手工制作的木头瓶子装着，据他说这种木瓶存放酒水，时间久了酒水还会带有一种木头的清香味，就和高等级葡萄酒要用橡木桶储存差不多的道理。
　　反正他说好喝，肖锋回到现代世界之后还没尝试过，看着詹姆斯他们不明所以的眼神，他笑着说：“这是我从国内带来的好酒，请大家尝尝。”
　　“我靠，不会是茅台那样的烈酒吧，哥们，说实话茅台虽然是好酒，可我真受不了那喝下去火辣辣的感觉，就和直接喝酒精一样，还是调成鸡尾酒更好一些。”
　　另一个男生瑞奇，在旁边挤眉弄眼的做着怪相说道。
　　随着华国国力的成长，一些国人引以为傲的东西最近几年也开始渐渐传到了国外，并且被广大外国人所接受，比如老干妈，马应龙，还有茅台酒这样的东西。
　　其实茅台酒在国内早就闻名全国了，但之前咱们国力不强，外国人也不把咱们当回事，更没把咱们华国的好东西放在眼里，可现在咱们国力强大了，文化也输出了不少，老外也开始渐渐了解，并且接受了一些华国的特色。
　　茅台酒就是这几年传到国外去的，当然这种酱香型白酒，直接喝老外还是接受不了那种口味，但是调成鸡尾酒他们还是喝过的。
　　肖锋笑着摇了摇头：“不是茅台，是我自己酒庄酿造的一些果酒，很不错。”
　　海伦他们和肖锋接触了几天，看这家伙花起钱来也是大手大脚，就知道这家伙也是个有钱人，很可能也是个华国富二代，所以对他一直很客气，毕竟如果肖锋是个穷鬼，他们可能早就不和他一起玩了，没办法这就是阶层，社会就是这么现实，只要你有钱，你就有地位，无关肤色。
　　听肖锋这么一说，大家就知道了这家伙还真是个富二代，毕竟能在华国有个自己的酒庄，这能是一般人吗？
　　看着肖锋手里的那几个颜色形状古朴的木头瓶子，几个人又立刻把注意力转移到了这酒上面。
　　肖锋拿来几个醒酒器，把木瓶打开，酒水还没倒出来，立刻在场的人就都闻到了一股清香的水果味儿，老外品酒，对酒的香味非常看重，几个美国人都出身富裕家庭，也都了解酒文化，所以这酒香味一出来，他们立刻就感觉出来，肖锋这几瓶酒肯定味道不凡。
　　肖锋把苹果酒，金桔酒，还有一瓶青梅酒分别倒进了三个醒酒器里，詹姆斯这个大酒鬼，立刻就凑到前面来，想要先给自己倒上一杯，肖锋哈哈一笑，拍掉了他那毛躁的爪子。
　　“不要着急，这酒要醒一醒才好喝。”
　　詹姆斯满脸怨怼的看着他问道：“要多长时间，这么香，我都忍不住了。”
　　这家伙别看年纪轻轻，但却是个酒鬼。
　　“半个小时吧，先把肉烤好了，肉烤好了，酒也差不多了，到时候再喝。”
　　听了肖锋的解释，詹姆斯只能是不情不愿的去烤肉区了，同样心急的瑞奇也过去帮忙，肖锋则笑着坐在旁边。
　　而这时候海伦则凑到了那几个醒酒器的旁边，不断的伸手从瓶口处扇风，然后闻着酒的味道，看她闻香味的方法，好像对酒很是精通。
　　“怎么？你很了解酒吗？”
　　肖锋看她的样子很专业，就忍不住问她道，海伦看了他一眼：“我家在加州有个葡萄酒庄，对酒我还是了解一些的，对了你这都是什么酒？看起来不像是葡萄酒呢？”
　　听她这么一说，肖锋释然了，难怪呢，于是他就开始给海伦解释起这些酒的品类来，当然他肯定不会说这是他从异界搞来的酒水，只是按照之前马杰斯给他介绍的情况，来告诉海伦这些酒的特质，海伦则是越听兴趣越发的浓厚。
　　很快詹姆斯和瑞奇就把肉烤好了，几个人分了烤肉排，坐在泳池边的长条桌前，然后肖锋把醒酒器里的酒，给他们每人每种倒上一杯，还好这马杰斯做的木头酒瓶并不标准，每瓶都有两斤多，要不然这八个人还真是不够每人分一杯的。
　　肖锋之前在夜市上就没怎么吃饱，所以接过肉排之后，就开始大快朵颐起来，吃了几口，这才发现，旁边的几个人好像都没怎么吃肉，而是一个个都端着酒杯，满脸陶醉的样子。
　　他心头暗笑，这几个没见过世面的家伙，显然都被他这从异界带回来的酒水给征服了。
　　不过这异界的果酒也确实是好喝，想当初他第一次喝的时候，也是被这酒的味道给震撼的不轻，香甜可口，带着酒水的凛冽口感，但又不是果味儿的清香，而且还带着一种奇妙的难以描述的异界风情，反正这酒当初他喝了之后是印象深刻，念念不忘。

第207章 神仙酒水

　　别看海伦和詹姆斯他们几个年纪不大，可从小出身优渥，而且从小就受家庭熏陶，对酒的了解可比肖锋多得多。
　　果酒最早起源于法国，在王公贵族之间流行，后来随着法国的繁荣强大，又流传到整个欧洲，再后来更是漂洋过海传到了美国，葡萄酒就是西方果酒中的王者，但其实苹果酒，金桔酒这样的果酒，他们也一样不少。
　　即便是到现在，很多欧洲国家，也都保留着把果酒作为佐餐酒的传统，而在美国的上层社会，也受西方影响，也保留着吃饭的时候喝果酒的习惯。
　　葡萄酒就比较平常了，但也有人比较喜欢喝苹果酒，或者是金桔酒。
　　而今天肖锋带来的这几款异界果酒，是把海伦他们几个美国小年轻给彻底震撼住了，要知道他们从小到大，一直跟在家族长辈身边是耳濡目染。
　　上初中开始偷喝啤酒，家人都睁一眼闭一眼，但等到了盛大节日，或者是家族聚会的时候，家人都会允许他们喝一些红酒，或者是果酒，甚至还会有家长亲自教导他们怎么品鉴红酒和果酒，以作为他们晋身上层社会的标志，免得和其他同阶层的人聊天的时候露怯丢脸。
　　所以别看他们年纪不大，但是什么酒好，好在哪里，他们都一清二楚，而今天肖锋带来的这几款果酒却真的把他们震撼住了。
　　就比如海伦比较喜欢喝苹果酒，平时家里就有不少来至法国的苹果酒，各种口味的都有，干苹果酒，起泡的甜苹果酒，香槟苹果酒，气泡苹果酒，林林总总各种口味她家里藏了不下数千瓶，可她还从没喝过今天这种口味的苹果酒。
　　这酒口感香醇，历久回甘，并不像法国的苹果酒，喝进嘴里会有沙沙的气泡刺激舌头，但抿一口进嘴里，却能在味蕾上感觉到那酒精的刺激，还有那苹果的清香，甜美，几种味道特别明显，但是混合到一起，却又形成了一种独一无二的口感，这种感觉她以前从来没感受过。
　　其他几个人也明显察觉到了这酒的与众不同，詹姆斯那个酒鬼，最先从震撼中清醒过来，然后马上又拿起了金桔酒，狠狠的抿了一大口。
　　这一口下去，他愣住了，橘子特有的浓郁香气，瞬间就从舌尖的味蕾，传递到了鼻尖，然后传达到了大脑，一瞬间他整个人都木了，那是一种前所未有的感觉，光是喝一口这种金桔酒，就让他感觉自己浑身发麻，起了一层的鸡皮疙瘩。
　　这酒水甜美的更像饮料，都不像是酒了，可是为什么到最后甜味将尽的时候，会有一股酒味在直串到脑门，这到底是什么酒？
　　海伦放下了手里的苹果酒，不过没有去拿金桔酒，而是拿起了那杯青梅酒，小小的抿上一口，立刻皱紧了眉头。
　　酸，真特么的酸啊，这是什么鬼？
　　诶？不对，这酸劲一过，怎么会感觉舌尖甜甜的，而且还越来越甜，最后和之前感受到的酸味混合到一起，形成了一种奇妙的味觉。。。
　　她猛然间睁开了双眼，仿佛发现了新大陆一般，这是什么神仙酒水啊？层次感如此分明，这酒太特么的好喝啦！
　　这么好的酒，自己以前怎么从来没发现过，这也太特么的好喝啦？这到底是什么酒？
　　在场的几个人，都从刚刚被这酒水震撼的境遇中清醒了过来，几个人都用难以置信的眼神看着肖锋，然后又是鬼马的詹姆斯率先开了口。
　　“卧槽，我都不知道该说些什么了？肖，这酒太好喝了，它叫什么名字？我要买上几桶回家，给我老爸喝喝，让他知道，他以前喝的全都是狗屎，马尿，这特么才是真正的果酒啊！”
　　“就是，你家酒庄叫什么名字，告诉我，我要去你家喝个痛快，这酒真特么太好喝了，你家不止只是这么几款酒吧？我要把你家酒庄的存货全部买光。”
　　另一个酒鬼瑞奇也忍不住大声附和到，这酒真的是太好喝了，买些拿回到美国去，炫耀一下，那绝对能给自己赚来大把的面子。
　　而海伦则是看了他们几个一眼，但却并没做声，而肖锋则是嘻嘻哈哈的回答道。
　　“额。。。诸位，稍安勿躁，这酒呢是我的酒庄里出产的，酒庄也是我今年才刚买的，这几款酒是我精心按照古方子，使用特殊手段和材料酿制的。这些不过是一些样品，酒庄现在还不能大规模量产呢。这酒现在也只是简单的根据品种命名而已，但具体酒名还没定呢。”
　　几个二世主的话，肖锋没怎么放在心上，不过能够被这几个精通果酒的人肯定，这让肖锋很是高兴。
　　之前得知那马杰斯和黑精灵会酿酒之后，他就让他们多多酿造了，一旦大量出产，他就打算拿到这个世界来销售的。
　　但具体到底怎么销售，现在还没拿上日程，但今天看到这些酒能被这些酒蒙子肯定，就让他凭添了不少信心，老外是公认的挑剔。
　　如果他们能认同你的酒水味道好，那就说明你这酒很可能会红，到时候就算在国内卖不动，也可以拿到国际上去卖，毕竟果酒这种酒水，在国外的接受度更高一些。
　　一帮人听肖锋这么一解释，也就不再多问了，只是七嘴八舌的和肖锋讨论酿酒的手法，不过肖锋只是信口胡诌，酒都是马杰斯酿造的，他能懂个屁。
　　但他越是这样，其他人就越是觉得这家伙有心计，分明是不愿意向他们透露太多酿造这样酒水的方法而已，但这毕竟是人家的商业机密，人家不愿意多说，他们也不好多问。
　　晚宴结束后，肖锋自然是和海伦回到了一个房间，经过一天多的休养海伦身体已经基本恢复了，当然免不了又是被肖锋一番炮打，这一番折腾，肖锋泄了火，海伦也得到了灌溉，整个人舒服的懒洋洋的靠在肖锋的怀里，好长不时间不说话，也不知道在想什么。

第208章 合作的想法

　　就在肖锋感觉迷迷糊糊要睡着的时候，海伦突然抬起头，给他的嘴巴上盖了个红章子，差点没把肖锋憋死，直到他精神了，才对他说道。
　　“肖，今天喝的这酒，真的是你的酒庄出产的吗？”
　　“当然是，怎么了？”
　　海伦还是头一次这么认真地和肖锋说话，看着她那满脸严肃的表情，肖锋也不得不打起了精神。
　　“你这酒真的很好喝，什么时候能量产？”
　　海伦的问题，把肖锋问的愣住了，他忍不住反问到：“你问这些干嘛？”
　　海伦反复打量了他好几眼，这才和他说道：“是这样的，之前我可能没和你说。我家里其实在美国是做公关公司的。。。”
　　海伦开始给肖锋介绍起了她的家庭情况，肖锋有些懵，啥意思？我和你不过是短暂的露水姻缘吧，你和我介绍你家干什么？难不成这才两天，你就想赖上我啊？
　　不过听到后来，他渐渐有点明白这海伦的意思了。
　　原来海伦的父亲最早是经营酒庄的，他们家在纳帕谷里有三个葡萄酒庄，从她祖爷爷辈就一直是做葡萄酒的，家族生意一直都不错。
　　后来她爸爸上大学去了洛杉矶，在哪里结识了她那三流演员的妈妈，后来她爸爸大学毕业之后，她妈妈也在好莱坞没混成功，就一起回了纳帕老家去酿葡萄酒去了。
　　海伦的妈妈虽然做演员不成功，但却在那期间认识了不少社会名流，而且还很有经商头脑，回去和她老爸酿了两年酒之后，就成立了一家公关公司，专门在洛杉矶那边承接组办各种高档宴会，婚宴等等。
　　而且凭借着她举办各种高端宴会的机会，还把他们自家出产的酒水也推销了出去，这些年来她老妈的生意是越做越大。
　　从最开始只是帮洛杉矶的明星们筹办派对，到后来承接各种社会名流的生日宴会，结婚喜宴，再到孩子的成年宴会等等。
　　在发展到后来，更是开始承接各种公司的大型庆典，或者各种经济论坛，各种名流酒会，慈善拍卖会等商务庆典的活动。
　　她们家的公关公司是越开越大，接触到的社会名流也是越来越多，遇到的各种挑剔的顾客也同样是越来越多。
　　以至于最近几年，她是眼看着她妈妈有时候被顾客的挑剔，折腾的白了头发。
　　而且随着他们家公关公司越做越大，面临的竞争也是越来越多，在美国像她家这样专门承接举办各种商务宴会的公关公司可为数不少，不少人都是手眼通天之辈，这个行业竞争是格外激烈，没有几分特殊手段，真的很难在行业里立足。
　　而今天在喝过了肖锋的这几款特殊果酒之后，这海伦就动了心思，他们家的公关公司，最近几年面临的同行业竞争是格外的激烈，而想要在这些竞争中脱颖而出，那就必须要拿出自己的独到之处来吸引客户。
　　那么他们家的公关公司有什么独到之处？海伦想了又想，之前肯定是没有，但是今天认识肖锋之后，她觉得有了，但前提是，她得征得肖锋的同意。
　　“。。。。所以。。。所以你是想买了我酒庄的酒，拿到美国去卖？”
　　肖锋是大致听明白了海伦的想法，而海伦则是翻了白眼：“不是买你的酒，而是拿下这些酒在美国的独家代理权？然后我们帮你包装炒作，给你拿到美国的各种高端宴会上去卖！你要知道，美国的上流社会，基本都很喜欢果酒，一般的高端宴会都少不了香槟，红酒这样的美酒。可现在这些酒在宴会上已经基本烂大街了，但你这些果酒就不一样了，我今天品尝过了，真的是口味独特，那种口感真的难以描述，我喝过一次，就感觉已经上瘾了，相信其他美国人肯定也会喜欢。到时候我拿下独家代理权，把这酒引荐给美国的上流社会，你要知道一旦哪种酒水，在美国的上流社会流行开来，很快就会在中下层社会普及开来，到时候你的酒，在美国就算打开市场了。”
　　海伦说的口若悬河，肖锋则听得很认真，海伦的话，一部分很对，一部分他则不太信。
　　就比如海伦说，她把这些酒引荐给美国上流社会，其实她分明是想拿肖锋的酒，去吸引更多的顾客。
　　肖锋对这异界的美酒是格外的自信，这酒这么独特的口感和味道，一旦量产，在这个世界肯定会成功。
　　而海伦拿下美国的独家代理，到时候和美国人说，你看这酒就只有我这里有，美国的上流社会举办高端宴会的时候，如果没有这几款酒，岂不是很没面子？
　　所以举办宴会肯定会找她母亲的公关公司，她是要利用肖锋提供的异界美酒来竖她们家的招牌，建立她们家独一无二的形象。
　　但是她另外一句话说得又很对，任何好东西，其实都是从上层社会蔓延辐射到下层社会的。
　　就比如你这一款新酒，如果拿到美国去推广，不管你做多少广告，普通美国人可能都不太会接受，你这款出自华国的果酒。
　　但是如果美国的上流社会说，哇，这几款来至华国的特色果酒实在是太好喝了，不但好喝，而且还对人体健康有益，你看到时候美国的普通老百姓会是什么德行？
　　别说是美国，这种情况，全世界都一样，就算华国也一样。
　　而这却有恰恰是这几款新的果酒，打开市场的最快办法，而且在考虑到国人大部分都有盲目跟风的特性，尤其是比较迷信外国产品西的特性。
　　就比如那电子马桶盖，国内早就有产，但是老百姓就认为卖得贵，品质也不好，非得到日本用过日本的马桶盖，就说日本的好，然后在日本疯狂的往回买，结果回家才发现，还特么的是华国造。
　　这果酒也一样，如果自己在国内推广，可能会投入很大，但还不被国人接受，但如果要是外国人先说好喝，那么在拿回到国内市场，也许就好卖的多了，最关键是还能卖的上价！

第209章 美国带路党

　　虽然肖锋也不太满意国人这样的消费习惯，但没办法，商界的现实就是这样，多年的外国文化入侵，加上各种外国公司在国内打广告时候，带来的洗脑宣传，让很多国人在潜意识里，就觉得国外的产品就是比国内的好，可靠，多年积累下来的消费习惯养成的惯性还是很大的。
　　就比如一些外国公司到国内之后，打开市场的时候，总是会铺天盖地的做广告，而广告里大多数都会请外国人作为广告片的男女猪脚，营造一种高大上的感觉，然后把产品定价特别高，但很多国内消费者却趋之若鹜。
　　哪怕国内的很多国产品牌的产品，哪怕质量上和外国货差距不大，价格更低，但也不被国人所接受。
　　还有一部分国内的品牌也喜欢助纣为虐，卖个内衣，非得请俩外国人来做广告，显得他的内衣有多高大上似得，而且不是一家两家，很多国内服装品牌都这么干。
　　从某宝上那清一水的外国模特就能看得出来，甚至还有一些国内的服装品牌，明明是国货，非得弄个洋名字，要不就是到欧洲某国注册个品牌，来冒充洋货，然后卖个高价，正是这样不健康的广告宣传，给了国人一种国货就低人一等的概念，导致国内很多消费者的消费观都很畸形。
　　还好最近几年随着国力的增强，以及一些国产品牌的崛起，再加上一些洋品牌辱华的助攻，让国内这种畸形的消费观改变了不少。
　　肖锋之前想要卖酒的时候，主要想在国内推广的，但是今天海伦和他这么一说，他突然冒出一个想法，既然外国的洋货，可以在国内大捞特捞，为啥自己不能把酒卖给洋鬼子，到洋人的地界上去大捞特捞呢？
　　凭啥就只能洋鬼子到咱们国内来赚钱，咱们去他们地界上赚钱，他们就给你找各种麻烦？凭啥，我们华国想树立起一个高端品牌的形象，你们洋鬼子就要百般阻挠？非得把我们华国的产品，界定为低端货，廉价货？
　　要知道这个世界上不管是任何产品，一旦要是被贴上高端的标签，那立刻就身价倍增，君不见国外那些化妆品企业，哪个不是在国内赚的盘满钵满的？
　　那些个化妆品，无非就是创建品牌的时间比较早而已，用的东西也都是各种化学原料混合搭配而已，肖锋不否认，其中一些高端产品，确实是有一定的技术含量。
　　可就那些化妆品的技术含量，还真就达不到配上他们卖的那么高端的价格的地步！
　　就比如那些XX品牌的口红，用的最多的基料都是非常便宜的化学品，里面无非是加了少量的特殊化学产品而已，可是贴上XX品牌的牌子，一根就卖你好几百，一小瓶的香水，主要成分百分之九十是水，加上那么几种香料，就特么也买好几百，这简直是暴利的不能在暴利的行业了。
　　就是这些东西每年就能从华国创造几十亿甚至上百亿美元的营收！就这样，这帮外国佬还特么不满意呢？还吵吵咱们国内这个政策保护，那个强制转让专利，非得说三道四，把华国贬低的啥也不是，真是恨不得华国人民，每年累死累活给他们打工当奴隶，然后再把赚来的血汗钱，都拿去买他们的‘高大上’的产品才甘心！
　　而且一边赚着你的钱，一边还不把你当回事，拍个广告都要各种冷嘲热讽，甚至含蓄隐晦的使用一些贴标签的手法来恶心你。
　　一想到这，肖锋就想草他们的老母亲！一帮混蛋！
　　再想想咱们国内的产品，比如最近几年崛起的菊花厂，人家辛辛苦苦搞研发，靠着多年的努力，终于可以达到和他们平起平坐的位置，他们就接受不了了。
　　天天给你找麻烦，说你这个不安全，那个装了后门，也不知道他们要不要脸，想想那个雪诺登同志是那国人？爆出来的棱镜门是怎么回事？他们却闭口不提，搞起个联盟，就要封杀你！
　　作为一个国家，在技术上搞不赢你，居然敢明目张胆的玩绑架，还抓了菊花厂的高管来做谈判筹码，真是滑天下之大稽，反正对的错的，都是他们说了算，就和国内的网络喷子一个德行。
　　肖锋虽然年纪不小了，可骨子里还是个热血青年的，这次这海伦突然和他提起，想要把这酒拿到美国去推广，让他突然想起了近些年来华国的遭遇，突然冒出很多愤青的想法。
　　而且也动了把这酒先拿去美国卖，赚美国人钱的心思，特么的，你们美国人不是老宣扬你们美国世界第一吗？
　　老子就做出一个华国的知名品牌，把它打造成高端产品，打上奢侈品的标签，然后拿到你们美国去卖，收你们美国人的智商税。
　　在看看身边的海伦那急切的心情，肖锋突然觉得这个女孩还真是够特么的可爱，这简直就是一个完美的美国带路党啊！
　　一个华国品牌要想在美国获得成功，没有几个本地的带路党，那是根本不可能的，就好像那些国外产品，在国内大获成功一样，很多时候都是有获得利益分成的买办们在后面助力！（很多东西不能写，大家都懂得，写了就要吃河蟹了！）
　　“你的想法很不错，我觉得完全可以尝试一下。”
　　肖锋笑着对海伦说道，海伦之前看肖锋一直没什么反应，其实心里很是忐忑的，别看她年纪不大，可是从小在父母身边耳濡目染，学来了不少生意经，再加上大学的锻炼，所以她是个非常有主见的女孩。
　　现在她母亲的生意，已经到了一个瓶颈期，想要更进一步，面临的竞争非常激烈，而她毕业之后回家接手家族生意，也是早就板上钉钉的事实，她琢磨着如何能让自己家的生意更进一步已经不是一年两年了，这次碰到肖锋，或者说碰到肖锋的异界美酒，让她感觉自己找到了一个完美的突破口。

第210章 营销手段

　　作为一个大型公关公司老板的女儿，海伦从小就跟着她妈妈耳濡目染，甚至从初中开始就在她妈妈的公司里打工，承接参加过很多大型宴会，社交酒宴的筹划，筹办工作。
　　她深深的知道，一款好酒，对于一个宴会是否能够成功的重要性！
　　西方社会，尤其是上流社会，有着他们自己的酒文化，和国内的酒桌文化表面不同，其实骨子里都是差不多。
　　国内的企业们展开商业谈判的时候，很多都是在酒桌上敲定的，大家习惯坐在圆桌前，一边喝酒吃饭，一边谈事情，因为国内很多老派的商人信奉那句老话‘酒品见人品’，所以国内的酒桌文化，有着很多潜规则。
　　而在国外因为他们习惯冷餐制，所以很多生意谈判，和拉皮条的过程，都是在酒会上完成的。
　　一个大型聚会，各种社会名流，端着酒杯，游走于不同的小圈子，交流各种商业信息，或者通过各种人的引荐，认识不同圈子的朋友，正是这样的交流，不知不觉就能找到机会，甚至完成交易，这就是西方式的酒桌文化，或者说是酒会文化。
　　而且和国内酒桌文化相通的是，参加这样宴会的人，往往都是成功人士，都会要求喝好酒。
　　就好像国内的公司在酒桌上谈生意的时候，大多喝的都是茅台，五粮液，再不济也是有一定知名度的好酒，而在国外也是一样，一次高大上的聚会，往往也会根据场合的不同，或者主人的喜好，而提供各种不同等级的酒水。
　　顶级的威士忌一般必不可少，各种香槟，红酒也同样提供，甚至还会提供各种不同种类的果酒，在国外每次大型商务酒会的最大开销，就是那些琳琅满目的高端酒水。
　　所以海伦对肖锋的异界美酒非常看重，这几种酒她都尝试过了，口味独特，最关键的就是那层次丰富的口感，这几款酒最奇怪的地方，就是在刚入口的时候，能够让你体验到不同层次的丰富口感，可是这酒最后入喉的时候，那种层次丰厚的口感，却又会融合到一起，形成一种难以形容的奇妙的味道，这样个性独特的酒，喝遍了各种高中低端西方美酒的海伦，可以说是从来没有体验过的。
　　甚至那起源于美国，融合各种不同酒水，饮料味道的鸡尾酒，也没有这几款酒给海伦带来过这样的感受，这几款酒那种感觉是浑然天成的，绝对不是鸡尾酒那种人工调制的口感所能够比得上的。
　　所以从小就出身酿酒世家的海伦敢肯定，这几款酒如果拿到美国去，那肯定能够爆红，一定会受到那些所谓的上流人士的追捧，这几款酒绝对能够在美国的酒行业里刮起一股龙卷风，这也是她这么看重肖锋的主要原因。
　　以至于刚刚她一直在心怀忐忑的琢磨，如果肖锋要是不答应她独家代理这几款酒，在美国的经销权的话，她该付出一些什么样的代价，才能说服肖锋。
　　美国人在利益方面非常现实，就比如海伦虽然她和肖锋是有这么一段露水姻缘，可她也不会想着就靠这些，就去白白的占肖锋的便宜。
　　海伦在琢磨肖锋的同时，肖锋也在琢磨海伦，他在判断海伦，到底有没有能力，把他这几款酒水，在美国捧红！
　　这小姑娘野心不小，居然想拿自己的酒，给他们家的公关公司竖招牌，可她到底有没有什么具体想法，或者说手段呢？
　　“那真的太好了，你放心，肖，我一定会让你这几款酒。。。”
　　“停，停，停，海伦我不怀疑你的决心，但是我更想听一下，你有没有什么具体的办法，能够让我的酒，在美国打开市场。”
　　肖锋也很直接，他不怀疑自己的酒能够在美国火起来，但是也得要海伦拿出真材实料才行，要不然他不介意，再找其他更有能量的代理人。
　　“好吧，肖，你应该知道，我家几代人都是酿酒的。在美国的酒业里也算是有些人脉，我的几个表亲叔叔，就都是以美国著名的品酒人。我们经常在网上或者一些酒类的杂志上发表一些文章，在美国还是很有影响力的。你这几款酒交给我代理，我会去找他们谈的。。。”
　　海伦一说这些，肖锋就懂了，无非就是先找一些枪手炒作而已，这手段在世界各地屡试不爽，尤其是一些在行业内部有知名度，有地位的资深‘专家’，这些人的影响力可非同小可呢，有时候一句话，往往比你砸上几百万的广告还管用，尤其是在酒类行业。
　　“还有就是，最近加州那边州长要开始竞选了，我家的公关公司，已经承接了很多‘商务酒会’，嗯？你懂得。。。到时候我会在那些软文发布之后，把这几款酒，引荐到这些酒会上，你也知道能参加这些酒会的都是什么人，就凭你这酒水的品质，我相信肯定会给他们留下深刻的印象，到时候只要多推出几次，然后限量供应，你这酒水，就算想不火都难。”
　　海伦的一番话，还真是让肖锋大吃了一惊，原本以为她就是个涉世未深的女大学生而已，没想到她居然思想这么成熟，而且这商业手段一点都不弱啊。
　　这才这么短的时间就一环扣一环的想出了这么多的推广手段，这女孩子将来发展绝对不简单呢。
　　就比如她说的竞选前的‘商务酒会’，那特么其实就是参与竞选的候选人给自己拉票，找投资的地方，能够受邀请参加这种商务酒会的人，可以说绝对是美国的上流社会，非富即贵的那种，而海伦打算直接把这几款酒，推到他们面前的想法，可以说格外的大胆，要知道这样的商务酒会，对于食物，和酒水的选择可以说是非常严格的。
　　必须要配得上与会人员的身份地位，而且口味还不能差，要不然人家会觉得你怠慢了他，到时候你还拉个毛的选票和资金啊？

第211章 合作愉快

　　而肖锋更是丝毫都不怀疑，他的这几款酒的品质，哪怕是遇上再挑剔的美国佬，也能够轻松的征服他们的味蕾！
　　为啥这么自信？海伦和那詹姆斯就已经是明证了！
　　这是两个富二代，虽然不知道詹姆斯家里是做什么的，但是能够看得出，这家伙从小受过良好的家庭教育，虽然他好像沉迷与夜店，但是这家伙对酒却非常有品味，虽然年纪不大，但却是个老酒鬼，什么酒好，什么酒不好，他一口就能品出来。
　　再有就是海伦，人家出身酿酒师家，对酒的了解，和好坏的区分判断就更加专业了。
　　而他们两个，都是一喝了自己的酒，就都被同时征服，就已经说明了自己这几款异界美酒的实力，绝对具备征服和他们同样出身的美国上流社会的能力。
　　到时候哪怕参加酒会的人，有百分之六十喜欢上这几款酒，那这几款酒就成功了。
　　而且酒水这东西的口碑，是比其他产品更加容易口口相传的，一旦这几款酒在美国上层社会竖立起了口碑，口口相传发酵，到时候不光海伦家的公关公司能够迎来一个爆发，他这几款异界美酒也能够迎来一个爆发销售期。
　　到时候只要在美国的上层社会打开突破口，那么很快这酒水的口碑，品牌就能够蔓延到富裕中产阶层，然后是底层。
　　再然后就又会从西方世界灯塔的美国，蔓延到他们的跟屁虫欧洲，澳洲，到时候，嘿嘿！
　　可别怪老子的刀子不利，老子定什么价，你们都得接受！
　　肖锋已经下了决心，要把这几款异界美酒，打造成真正的奢侈品，就像法国那几个酒庄出产的葡萄酒一样，挂上名字，在吹嘘一番，然后在富人圈子里口碑发酵，然后就成全世界都知道的高端红酒，去个高档餐厅，随便开一瓶都要大几万！
　　玛德，钱赚得不要太容易！
　　到时候老子就不信了，老子的异界美酒还卖不出，和你法国红酒一样的高价来！
　　之前肖锋对于怎么营销这异界美酒，还真是满头雾水，没什么想法的，也是因为异界的黑精灵那边还不能大量的量产酒水，所以他也懒得想太多，这次既然碰上了海伦，就恰好适逢其会，有了海伦的推广计划，他脑子里关于这异界美酒营销的问题，也就渐渐清晰明朗了起来。
　　既然要玩，那就玩一把大的，先从国外开始入手，让这几款酒一经推出，就先直面世界，然后在慢慢的反向，渗透回国内，先把那些洋鬼子的钱赚了再说。
　　海伦已经把自己初步的营销推广计划和肖锋全盘托出了，当然这只是她临时想到的一些想法，具体推广实施起来，当然还有很多细节要仔细打磨，和落实。
　　但肖锋对这个计划却非常满意：“很好，海伦你这番说法，才让我觉得你不是在开玩笑。那么好，祝我们合作愉快。”
　　肖锋笑着伸出了手，海伦紧紧握住，然后用力晃了晃，这时候她也是心情非常激动，有了肖锋这几款酒的帮助，她非常有信心，能够把她们家的公关公司做大做强。
　　之前她们家的公关公司业务，主要集中在美国西海岸，承接的都是洛杉矶，硅谷，西雅图，旧金山等地的业务，中部地区和东部地区，还不太能渗透进去，偶尔会接到一些东海岸的邀请，但并没能打开市场。
　　而有了这几款酒助力之后，海伦坚信自己一定能够把自己家的公关公司业务，给拓展到东海岸去。
　　毕竟东海岸的纽约，华盛顿，费城，迈阿密，波士顿那些地方，才是美国老牌上流社会的聚集地，那里也是美国财富最集中的区域没有之一。
　　美国最有权势的人，基本都集中在那边，如果能够给那些人举办一到两次酒会，和他们搭上关系，那她们家今后的生意就好做多了。
　　肖锋都没想到，不过是一段露水姻缘而已，居然还帮助他谈成了这样一桩生意，而他更不会知道，这笔生意，对他的企业未来的发展会带来那么大的影响。
　　大事基本都谈妥了，接下来几天，肖锋就在这几个美国人的带领下是好好的畅玩了泰国，什么芭提雅等等知名的景点都逛了个遍。
　　詹姆斯老爸在这边有分公司，所以给他们提供了不少方便，衣食住行都有人负责，也不用操什么心。
　　詹姆斯和瑞奇这俩家伙，更是每天撺掇肖锋把那异界美酒再拿出来一些喝，可肖锋都推辞说，就带了那么三瓶，已经全都喝光了，而且家里的酒庄，今年也是第一次尝试酿制，所以产量不高，质量也不稳定，这是几种创新酒，至于具体什么时候能够大量上市，他也说不准，这让詹姆斯和瑞奇很是失望。
　　而海伦这几天这是对他刻意奉承，抓住机会就找他抵死缠绵，也不知道是被他的大炮真的征服了，还是因为未来的经济利益，而刻意讨好他，肖锋琢磨着可能是两者都有吧，不过他到并不在乎她到底怎么想，反而是更加享受她这样的讨好奉承。
　　在泰国玩了五天，几个美国人终于是到了要回国的时候了，他们的假期结束了，肖锋则并不打算走，反而还想再继续在这边玩上几天。
　　海伦临走的时候，肖锋把他从异界带来的美酒，分好了类给海伦带了三大箱回去，足足有上百瓶，这些都是那马杰斯为了讨好他，特意加急酿造的，当然只是一部分而已。
　　既然已经同意了人家海伦独家代理自己的异界美酒，那就必须得给人家拿一些样品回去，原本样品只要少量几瓶就可以，可是考虑海伦说想要，在几个月后的一些高端商务酒会上拿出来一些，索性就多给了她一些。
　　至于价格，肖锋打算等下次和海伦见面的时候再谈，而酒的名字，肖锋就取名为‘东方梦幻’！虽然有些俗气，但朗朗上口，好记！

第212章 偶遇

　　海伦带着酒和肖锋的殷切期待回美国了，当然为了不让詹姆斯他们知道，肖锋给了她那么多的酒，她还特意找了家快递公司，花了大价钱，把这些酒水运回到美国去。
　　和海伦告别之后，肖锋还是不想回家，还想在泰国好好玩上几天，他以前没出过国，这次算是第一次来到真正的热带国家，对这里的自然环境非常喜欢。
　　尤其是一些水上项目，他非常喜欢，虽然他老家滨城也有不短的海岸线，可北方的海边确实是不如这热带地区的好玩，就比如下水游泳，他们家那边一年也就七八月份适合下水，其他时间海水都冷得要命，除非一些有这爱好的人，普通人都很少下海去游泳，更何况这里有着他家乡没有的白色沙滩。
　　既然来了，就要玩个痛快，之前都是跟着海伦他们几个美国人走马观花，现在他们走了，肖锋决定自己来个深度游。
　　他先去了普吉岛，然后在岛上玩了两天，享受了这里的热带沙滩，还去皇帝岛玩了潜水，没想到这一潜水就上了瘾，玩了一整天之后，就觉得这皇帝岛的海滩已经不够他玩了。
　　皇帝岛在普吉岛南边不远，因为海水浅，洋流不急，是潜水初学者的胜地，在这里玩潜水的人很多，肖锋主要是嫌弃这里人太多，施展不开，玩的不痛快。
　　晚上回酒店就报了起斯米兰岛玩的一个旅行团，这斯米兰岛位于普吉岛西北方向大概一百多公里的地方，地处安达曼海域，水比较深，水流也不急，而且水质好，沙滩白，可以玩深潜，据说运气好的时候，还能碰到成群的大海龟，肖锋老早就做了攻略，刚好酒店这边有个旅行团，索性就加入了进去。
　　第二天一早就退了客房，和旅行团一起出发了，靠近斯米兰群岛的最近的刚搞是塔普兰港，所以从塔普兰港出发，比从普吉岛这边走海路好方便一些，旅行团先从酒店出发直奔塔普兰港，然后从哪里坐船上岛。
　　肖锋早早就上了车，可没想到刚坐下，就听到身旁有人小声的惊呼。
　　“你好啊，肖总，好巧啊！”
　　肖锋扭头一看，刚好看到一张宜喜宜嗔的巴掌脸，大大的墨镜遮住了半张脸，这时候那人刚好把墨镜撸到了头顶上。
　　“咦？是你？真的好巧啊！对了，你叫朱子琪对吧？”
　　看了两眼，肖锋才认出来，这个女孩正是之前他开分店的时候，瑶瑶给他找去了一个什么小有名气的微博博主，朱子琪！
　　当时这女孩好像对他抱着一种说不清的敌意，搞得他也很是摸不清头脑，如果不是怕影响不好，他当时都想撵人了，得亏后来分店开业之后，效果特别好，他也就忘了这茬。
　　后来这女孩好像还找他，想要加盟来着，不过早就被他给忘到脑后去了，如果不是这女孩长得确实漂亮，估计他刚刚都不会认出来她。
　　美女又如何？肖锋现在也是土豪，要知道土豪可永远不会缺女人的。
　　显然对于肖锋没能一口叫出自己的名字，朱子琪感觉有点生气，美女吗！更何况她好歹也是有二百多万粉丝的一个小V，以前走到哪里都是前呼后拥，虽然不算明星，但也总有人刻意讨好，可现在眼前这个男人，居然连自己的名字都记不住，这怎么能让她高兴，一股挫败感涌上心头。
　　“子琪，这位是？”
　　这时朱子琪身旁的一个中年女性，探出头来，一边打量肖锋，一边问朱子琪道，这中年女性的眼神，在肖锋身上转了好几遍，在看回朱子琪的时候，眼神里充满了笑意。
　　“哦？这位是我前段时间去滨城认识的一个老板，开快餐店的，就是那家名厨制造，叫肖锋。肖总这位是我妈妈。”
　　朱子琪不情不愿的给肖锋和他妈妈作了介绍，肖锋连忙热情的冲着她妈妈点点头：“阿姨好，我是子琪的朋友，我叫肖锋。”
　　“你好，你好，哎呦，小伙子看起来真不错。你也来旅游的吗？自己来的哇？”
　　朱子琪的妈妈很是热情，看着肖锋仪表堂堂，说话又非常有礼貌，就对他好感大增，反正又坐车也是无聊，就拉着肖锋聊了一路，原来他们也是去斯米兰群岛那边去玩潜水的。
　　今天的天气好像不太好，一路走都下了一路雨，哪怕是到了塔普兰港，这雨也没见小上半分，反而还能感觉到风比之前大了不少。
　　大家到了码头，导游给大家分发了救生衣，有人就说，这天气都这样了，好像海上要起大浪，要不然今天就不去了，等明天再去吧。
　　哪想到那泰国导游，却坚决不同意，非得说这不过是暂时了，今天本地的天气预报都说了，等再过一个小时，这段低气压流过去，天空就会放晴，所以请大家放心，而且他在这条旅游线路上干了十几年了，这边的天气经常这样，一个小时前还下雨，一个小时之后就雨过天晴了，所以请大家相信他，赶紧上船，免得耽搁了行程。
　　这导游说起话来是自信满满，而大家其他人对这里的气候环境也不太熟悉，再加上其他船家也跟着劝说，都说不会起浪，等会儿就会没事，所以大家也就陆续上了船。
　　这船都不是什么大船，就是普通的改装游船，一艘能装一百人左右的样子，从塔普兰港到斯米兰群岛，也不过就是半个多小时的船程，大家也没觉得有多大问题。
　　肖锋上船之后，依旧被朱妈妈拉着坐在一起，这位中年大妈很是健谈，尤其是知道肖锋开的就是最近网上声名大噪的名厨制造之后，更是拉着他不放，一个劲的和他谈生意经，不过聊着聊着，这朱妈妈总是能把话题聊到名厨制造上面。
　　肖锋暗笑，估计那朱子琪回家和她妈说了她想开加盟店的事，所以她妈才旁敲侧击的帮她打探名厨制造的经营情况呢。

第213章 海难

　　“阿姨，我这名厨制造现在还算不错，平均每家店每天净利润最低也能保证在一万块吧。”
　　“哦？这么厉害？店铺都是租的吗？”
　　“嗯，新开的几家店是租的，不过也有一些是买下来的。”
　　“对对，还是买下来的好，买下来的店，就不用给房东打工喽。”
　　朱阿姨还是非常健谈的，而且多年的商界生涯，让她对生意的很多细节反应非常敏锐，肖锋和她也是说说停停。
　　不过话说了一会儿，就感觉这朱阿姨脸色越来越苍白，越说越是不对劲，再一抬头，这才发现，整艘船现在颠簸的非常厉害。
　　再扭头一看身旁的朱子琪也是脸色不好看，这时候正紧紧的靠坐在椅子上，紧紧的抓着椅子的扶手，难怪这丫头之前那么安静呢。
　　要知道刚刚在大巴车上的时候，这丫头对自己的态度可并不友善，自己和她妈妈聊天的时候，这丫头时不时就会突然说几句话，刺激自己一下。
　　刚刚自己和她妈妈都说了半天，她居然都没说话，肖锋还奇怪呢，原来是被吓坏啦！
　　在抬头看了看周围的情况，船上的人好像感觉都不太好，很多人都脸色苍白的坐在椅子上，紧紧的抓着扶手，整艘船现在也颠簸的非常厉害。
　　不过自从肖锋有了超强的身体素质之后，对这样的颠簸，还真就不怎么放在心上，超强的适应能力，让他在这样恶劣的海况之下，并没感觉到太难受。
　　船的操控平台在后面，肖锋向后面看了一眼，只见导游这时候已经躲进了船长室，正在和船长说着些什么，而船长则是一个劲的在摇头。
　　肖锋刚好坐在船边，他探头往外面看了一眼，这一看肖锋不由得惊呆了，刚刚还只是有点小阴的天空，这时候居然是乌云密布，远处的海面上雾蒙蒙一片，显然在不远的洋面上正在下着一场暴雨，从他这里都可以时不时看到，远处那雨蒙蒙的海面上有一道道粗大的闪电闪过。
　　‘哇’的一声，肖锋他们前面的一个游客，终于忍不住吐了，有了这么个开头的，马上后面就有人稀里哗啦，接二连三的开始吐了起来。
　　这个旅行团里的人，大多数都是来至大陆，很多人都是内陆过来的，有的人甚至都不怎么会游泳，更别提见过这样的颠簸海况了？
　　远处的洋面雷雨不断，肖锋越看越是感觉到一种浓重的危机感，不断的垄罩住心头，虽然他以前没怎么出过海，但他认识不少海上讨生活的水手。
　　很多水手都和他说过，一旦远处的海面上开始下暴雨，如果你的船小，那你就最好躲远一点，因为下雨会造成海面上的形成温差，一旦温差到了一定程度，就行形成低气压旋，等雨一停，太阳一照射海面，就会形成大风，而有了大风就会有大浪。
　　遇上这样的大风浪，船大的还好，小船搞不好就是船毁人亡的下场！
　　等到想起这些，肖锋立刻就起身，往身后的驾驶舱走了过去，刚一到驾驶舱，就看到那黑黝黝的船长，很是暴躁的用泰语和他大吼着什么，而那导游也一个劲的让他赶紧回座位上去。
　　肖锋二话不说，一伸手直接就抓住了这导游的脖子，把他顶到了船舱的壁上。
　　“孙子，我知道你想赶紧把我们送上岛赚提成，可这天气，你再让我们往前，那就是去送死，你特么赶紧给这船长说，让他给我调头往回开，今天我们不去了。”
　　船上很多人都听到了这边的动静，也都看到了肖锋的举动，而且很多有不好预感的人也都跟着附和说：“就是，这么大的风浪，太危险了，快调头回去，今天我们不去了。”
　　众人都开口了，而且外面的海况也确实够差，那导游也不敢犯了众怒，用泰语也不知道和那船长说了些什么，那船长居然真的开始打舵调头了。
　　小船掉了头，开始往塔普兰港的方向开去，肖锋也回到了座位上，朱妈妈脸色苍白的坐在座位上，地面上一片狼藉，刚刚也都吐了，这时候见了他，居然冲他竖起了大拇指，就连朱子琪看他的时候，脸蛋都是红扑扑的。
　　显然肖锋的挺身而出，是帮很多人说了想说又不敢说的话。
　　船开得很慢，就在距离塔普蓝港还有两海里左右的地方，突然坐在船后方的人一声惊呼，然后一股脑的冲到了船头的方向，肖锋扭头一看，心里咯噔一下，坏了。
　　只见后面刚好有一波大浪，正朝他们这边追过来，那一波大浪，虽然没有电影上海啸引起的滔天巨浪那么恐怖，但是从他这个角度看起来也是非常吓人，浪头能有三米高，这要是拍到他们这艘小船上，那是绝对没好。
　　更特么可气的是，后面的船长看到这情况，居然怪叫一声，然后从船舱里拽出一只救生圈，套到身上就跳进了海里，然后那导游居然也有样学样，跟着跳进了海里。
　　这下连抄船的人都没有了，肖锋也傻眼了，他真没遇见过这样的情况，如果是平时在陆地上，他也许还能想办法，可这茫茫大海之上，他又没开过船，他一时间也乱了章法。
　　身边的朱妈妈和朱子琪两个，更是不知道什么时候，一人一边抱住了他的胳膊，两人都是脸色苍白，被吓得说不出话来。
　　肖锋只能是大喊一声：“坐稳了。”
　　然后就是‘轰隆’一声，那三米高的大狼，直接拍到了他们这艘小船的棚顶上，一下就直接把这小船按进了海面之下，塑料雨棚瞬间碎裂，海水犹如倾盆大雨一般灌进船舱，很多人瞬间就被冲进了海里不见了踪迹，船上一片惨叫之声。
　　饶是肖锋两膀有千金之力，可这时候也无从施展，更何况他身上还挂着两个女人，他原本牢牢的抓着前面的座椅扶手，可朱子琪和他妈妈没有坐稳，却有死命的抓着他的胳膊，以至于他哗啦一下，居然把那塑料座椅的扶手直接给抓碎了。

第214章 救人

　　“卧槽！”
　　肖锋只来得在心里暗骂了一声，然后一个大浪过来，他就再也不能再船上坐着了，直接被大浪从船舱里给拍了出来，掉入了海里。
　　大海里是漆黑一片，洋面上乌云密布，大雨滂沱，赫然是刚刚远处的那一片积雨云，飘到了他们头顶上，不光带来的大暴雨，还带来了飓风大浪。
　　肖锋在海面下挣扎着，还好他身体素质超强，肺活量也足够大，这才没被闷死，但是这才刚想蹬腿往海面上浮起来，却感觉脚上沉沉的。
　　在低头一看，原来竟然是朱子琪那丫头，竟然在下面，紧紧的抱着他的一条腿，肖锋真是哭笑不得。
　　怎么说呢？你这是阴魂不散啊？刚刚在船上，你和你妈就一人抱着我一条胳膊，害的老子坠海，现在都到了海里了你还不撒手啊？
　　海里面虽然漆黑一片，可肖锋那经过霸王蜂改造过的双眼，可具备非同一般的能力，依旧可以看到朱子琪在黑暗里的表情，充满了恐惧与绝望。
　　肖锋本想一脚把她踹下去，然后独自逃生了，可是一看她这样的表情也就不忍了，弯腰一把拽着她的头发，往上一提。
　　朱子琪吃痛，松开了肖锋的腿，肖锋连忙快速打腿，拽着朱子琪向海面上浮去。
　　救溺水的人，你就要对她狠一点，要么就背后把他打晕，要么就像肖锋这样，搞得他痛苦的没有挣扎的能力，要不然慌乱之下，他们只会胡乱挣扎，搞不好会把你也一起拽入海底。
　　几秒钟之后，肖锋就拽着朱子琪浮到了海面上，出了海面，肖锋就深深的呼了一口气，而朱子琪浮出海面之后，也跟回了魂似得，大口大口的咳嗦，吐了几口水之后，也跟着大喘气起来，与此相伴的还有无尽的泪水。
　　“肖总，肖大哥，我求求你，救救我妈妈，求求你啦，只要你答应我，你让我干什么都可以。”
　　肖锋这时候在也在四处张望，寻找他们来时候的那条船，结果刚好看到，那艘船倒扣在不远处的海面上，旁边就是乱七八糟的行李，还有杂物。
　　有几个幸运的家伙，就在那船边不远的海面上漂浮着，显然刚刚那一个大浪，把船给打翻了。
　　海面上雨很大，风却小了不少，肖锋知道，这是因为他们身处暴风眼的缘故，一般在暴风眼的地方，反而是风最小的地方，气旋的周边往往是风力最大的地方。
　　他们现在在气旋的中央，而这气旋还在移动，等会气旋的尾部从你他们这里扫过，他们还会遭遇一场大风浪，所以现在最好的方案就是像那船的地方靠拢，躲在倒扣的船下面。
　　“别哭了，我们到那边去看看。”
　　旁边的朱子琪还在哭哭啼啼，肖锋也是一阵心烦，不是他不想救人，可这可是茫茫大海，不是陆地，就算他想救人，可也有心无力啊，而且他也得先保证自己的生命安全啊。
　　还好他们身上都穿了救生衣，给他们增加了不少浮力，肖锋拽着朱子琪往那船的方向游了过去，一路上还把很多扶在海面上的人都拽了过来，要不然等一会儿再有大浪打过来，都指不定把他们给吹到什么地方去。
　　如果吹得里海岸越拉越远，那他们就只能死在海里了。
　　一路上救了十几个人，肖锋他们终于是来到了那艘船旁边，船是玻璃钢船体，带有一定弧度，下面还有一层船舱，船舱下面是水密层，正是因为这样的分舱结构，给这艘船带来了充足的浮力，被打翻之后，也没有沉没，而是倒扣在了水面上。
　　肖锋让大家抓紧船舷边的绳子或者是扶手，而他则低头潜入水面之下，到船舱里去搜索救人，不一会儿功夫，就从船舱里拽出来十几个人，大家对他这样的行为都非常感激。
　　有几个体力好，水性好的小伙子，也跟着他潜水下去救人，刚刚很多人都被大浪打晕，船翻了之后，就困在船舱里，这个时候如果拯救及时，这些人还能讨回一条小命。
　　不过那些小伙子就算体力好，也没有肖锋在海水里的视力，所以救人的效率可要比肖锋差得多，肖锋都救了二十多人出来了，他们才救了几个人，后来肖锋怕有危险，干脆不让他们潜水了，只是让他们接应自己，有救到人就让他们把人带出水面。
　　终于在第三个来回，肖锋把朱妈妈从他们座位旁边给拽了出来，这中年妇女，都已经被呛晕过去了，其实肖锋整个施救过程非常快了。
　　把朱妈妈带出水面，肖锋和勒住她的胸腹部，使劲勒了几下，直到把朱妈妈勒得吐了几大口水出来，这才一口气喘了上来，朱子琪看到妈妈醒来，更是喜极而泣，抱着朱妈妈是失声痛哭。
　　就在娘俩因为死而复生，喜极而泣的时候，肖锋回头看了一眼，然后大声对这船附近的人喊道：“又有大浪过来啦，大家这次都抓紧了哈，等浪过来的时候，大家尽可能不要松开绳子，尽量把头埋到水下，以免呛水。”
　　其实他这也是没办法的办法，不想被大浪冲到远处的深海，就只能抓住这艘船，毕竟有船在，他们更加容易得救，因为搜救队，肯定是最先找船的。
　　可是守着这么一艘破船，危险度一样不低，谁知道这船会不会在大浪之下，第二次倾覆？
　　而且如果被船上掉下来的杂物砸中，也有可能命丧黄泉的，其实这些道理，大家都懂，但大家却谁也不松手，显然大家也都知道，守着这条船，大家的生存几率会更高。
　　大浪接踵而至肖锋看着朱子琪和朱妈妈，示意她们跟自己一样，深呼吸一口气，然后再大浪拍到头顶上时，猛地憋住气，然后沉入水底。
　　海面上一阵巨大的水声，他们紧抓的船舷，也随着船只被大浪推动，向前滑行了几十米，等到他们再从水面下浮上来的时候，外面已经是风平浪静了。。。

第215章 ‘推销’

　　洁白的墙壁，满鼻子的药水味道，肖锋在病房里已经躺了两天了，他身体恢复的很快，可是医生却就是不放他出院，把他憋得够呛。
　　倒是他不俗的外形，加上强壮的身体，引得医院的护士妹子们，没事就往他病房里跑，如果不是这些泰国的护士妹子形象实在不合他的口味，他到真不介意和她们发生点什么。
　　那天海难过后，一个多小时，救援队伍就赶到了现场，直升机，各种船舶接踵而至，一百多人的华国旅客乘船在近海翻覆，这可是大事件。
　　泰国方面很是重视，不过这场海难既可以说是天灾，又可以说是人祸，海上风暴来的太快，太突然，可该死的船长和导游却率先逃跑，多种因素集合到一起，就形成了这次海难的悲剧。
　　一船一百多人，救回来不少，但也有不少到现在还没找到，估计已经遇难了，这件事最近几天都是热门新闻。
　　对于那些遇难者，肖锋也很同情和悲伤，但也没有什么更好的办法，当时他已经尽了自己最大的努力去救人了。
　　而这几天关于他英勇救人的事迹，是频频登上本地的报纸，成了大家口中的英雄，甚至国内也有很多新闻媒体专门过来采访他。
　　肖锋并不想靠这件事来炒作自己，毕竟很多家庭都遭遇了不幸，虽然很多人想突出他来把丧事，办成喜事，可肖锋却并不愿意配合。
　　但医院这边也不知道出于什么心里，却一直不放他出院。
　　还好朱子琪和她妈妈，也住在这家医院，他的隔壁病房，无聊的时候，肖锋还能经常凑过去找她们聊聊天，这才能打发无聊的日子。
　　朱妈妈因为呛水时间比较长，身体受创比较严重，还在观察恢复期，朱子琪受到的影响并不大，再加上年轻恢复的很快。
　　这几天因为这么一场事故，这母女俩和肖锋之间的距离，好像一下子拉近了不少，尤其是朱子琪，每次看肖锋的眼神都是水汪汪的，时不时说几句话，还会脸红。
　　而朱妈妈看着他的眼神也是越发的慈祥，完全就是传说中丈母娘看女婿的眼神，越看越是顺眼啊。
　　现在经常是拉着他聊家常，一聊就是一个多小时，也不问他生意做得怎么样了，反而是经常问他家里还有几口人，什么环境啊之类的，完全是在查他的家底。
　　肖锋也不好意思推拒，再加上他家也没什么好隐瞒的，就把家里的情况交代了一下。
　　朱妈妈一了解，就是越发的高兴了：“哎呦呦，可怜的喂，从小就没了父母啊！跟着爷爷奶奶一起长大的哇，现在爷爷奶奶也没了哇，真是可怜呦！这样家里岂不是就你一个人？那岂不是蛮孤单的哇？过年过节可没什么意思哇？这样吧，孩子，我看你家也没什么人，要不过年过节你没意思的话，就到我家过哇？阿姨可是要好好感谢你的救命之恩呢！我家里亲戚朋友多，也热闹，你到阿姨家，放心什么都不用你做，你就好好的和阿姨一家一起过节，保证让你体会到家人一般的感觉呢！对了，你要是生意忙，没时间过来也不打紧，到时候让子琪过去陪你，总比一个人过节的好，我们家人口多，过年过节也不差子琪一个人。。。”
　　阿姨这股推销的热情，把肖锋搞得是手足无措，这丈母娘也太热情了吧，这是直接把女儿往我怀里推啊？他哪里知道，他年轻英俊还多金，还特么父母双亡，哪个丈母娘能不喜欢啊？
　　再看看朱子琪那娇俏的小脸蛋，嗯，有这么个漂亮女朋友陪着过节，倒也不错哈！
　　倒是朱子琪红着脸蛋，低着头，声音跟蚊子叫似得：“妈，瞧你说的，我和肖总也不是很熟，我怎么去他家陪他过节的哇？”
　　“嘿！你这孩子，老大不小了，老在家里窝着算什么事啊？再说人家都救过你和你老娘的性命了，还不熟？怎么算熟哇？我看肖锋这孩子就不错，一个人创下这么大的家业，你们就算现在不熟，多交往交往，不就熟了吗？你们年轻人话题多。。。”
　　朱妈妈这是好得差不多了，推销起女儿来，就跟机关枪似得，这股子豪爽劲，可和肖锋印象里的江南小家碧玉半点都不沾边，听得朱子琪是面红耳赤，而这次她居然也没有反对。
　　肖锋对朱子琪这女孩还是挺满意的，长得不错，家庭环境也好，可以尝试交往一番，反正他现在也是单身一个，总不能一直单身啊！
　　看到肖锋不反对，朱妈妈也是格外的高兴：“我看就这样定了，小肖啊，这不马上就要过元旦了吗？要不这次你就先去我家看看，也认认阿姨家的家门，你这次救了阿姨和子琪的性命，阿姨家人可要好好感谢你呢。”
　　朱妈妈这边话音刚落，病房的大门就被推开了，然后呼啦啦闯进来几个人来，有男有女，一进来就涌到了朱妈妈和朱子琪的床头。
　　其中一个戴眼镜的中年人，更是直接抱着这对母女就失声痛哭，旁边的几个人也是看着直擦眼睛。
　　其中一个身材高瘦的中年人，这时候看到了肖锋，连忙走过来问道：“敢问可是肖锋肖先生？”
　　“没错，我就是！”
　　这个瘦高个的中年人，口音有些奇怪，即有几分江浙味，又带着几分北方味道。听到肖锋确认了身份，更是一步冲上来，紧紧的握住肖锋的手大力的摇晃了半天。
　　“这次可真是多谢肖先生救了我姐姐，和我外甥女的性命啊，真是太谢谢你了。”
　　“诶，您这是客气了。。。”
　　“不客气，真的要多谢你呢，真是大恩不言谢啊，要不是你，我这次可能就家破人亡啦。”
　　刚刚还抱着朱妈妈和朱子琪失声痛哭的那个中年男人，不知道什么时候，也来到了他们身边，那瘦高中年人刚一松手，这人又过来握住肖锋的手，使劲的摇晃起来。
　　“你就是肖锋？这几天内人和小女，可没少在电话里跟我提起你呢，真是太感谢你了这次。。。”

第216章 做客

　　这朱家人实在是够热情，尤其是知道肖锋竟然是滨城名厨制造的老板之后，最早那个和肖锋握手的中年男人更是兴奋的叫了一声：“原来是你啊，肖老板！？”
　　肖锋也是一愣：“我们认识？”
　　“哈哈，虽然不认识，但我是早对您神交已久啦！”
　　原来这位瘦高个的中年男人正是朱子琪的舅舅，他早年从家里出来闯荡，就到了滨城，在滨城做了二十年的生意，还是滨城浙商协会的会长。
　　早年在滨城打拼积攒了不少家底，在滨城买房置业，其中一套房子就卖在滨海广场附近，刚好正是肖锋名厨制造滨海广场分店租下的那间店铺。
　　前段时间，他刚好有其他项目要投资，手头缺钱，肖锋又让小林去找他谈买下店铺的事情，于是就把店铺转让给了名厨制造。
　　肖锋一听，两家竟然还有这样的渊源，这还真是赶巧了呢！难怪这人说话的口音那么奇怪呢！
　　有了这样的渊源，朱家人对肖锋是更加的热情，执意邀请肖锋去他们家里做客，肖锋是怎么也推脱不开，刚好最近也有时间，索性就答应下来。
　　而朱子琪听到肖锋答应去她家里做客的时候，更是高兴的美眸里异彩连连。
　　在医院里又待了几天，旅行社和保险公司的人过来谈了赔偿问题，每人给了几万块，就把大家打发了，说实话大家心里都非常不高兴，但也没办法，毕竟是人家的地头。
　　只能是捏着鼻子忍了，在朱家人的邀请下，肖锋和他们家一行人上了飞往绿城的飞机，绿城也是国内知名的旅游城市，肖锋以前出差也去过几次，不过都没来得及深度旅游。
　　这段时间，刚好是国内冬季，也刚好是绿城最冷的时节，其实并不是太好的旅游季节，而且还刚好是在下雨。
　　但肖锋兴致缺还不错，毕竟他没怎么好好在绿城游玩过，朱家人也是格外的热情，他们家在绿城郊区有一幢别墅，就安排肖锋住在他们家里，每天好吃好喝招待，搞得肖锋是非常不好意思，但又盛情难却。
　　白天的时候，又让朱子琪带着肖锋去城里和附近的旅游景点游玩，这么一番接触，肖锋哪能不知道人家打什么主意，这分明是要把他当女婿啊！
　　而朱子琪好像对家人的安排也不排斥，每天都喜笑颜开的带着他到处转，和她接触了几天，肖锋也对这个女孩印象大为改观。
　　说实话前几次接触，朱子琪对他的态度总是冷冰冰的，甚至有时候还带着一些不明的敌意，肖锋也没有当舔狗的意愿，索性也是对她不理不睬。
　　可是这么几天接触下来，他发现其实这女孩真的挺不错的，性格属于外柔内刚的那种，很有自己的主见，说话的时候也是温吞吞，和北方女孩那种风风火火的性格，迥然不同，完全是另外一种风情。
　　但也不是印象中那种江南女子小家碧玉的性格，有时候也有大大咧咧沙雕的一面，很是可爱。
　　都是年轻人，又都不排斥，几天接触下来，两人的感情是迅速升温，肖锋很享受这样的感觉，但也没着急去捅破那层窗户纸。
　　而他们两人的交往，朱家人也都是看在眼里，尤其是最近几天肖锋住在他们家，一番接触之后，他们也是越发的喜欢肖锋这么个爽朗大方的北方小伙，对他是越看越满意。
　　一个多礼拜下来，肖锋在朱子琪的带领下，算是基本把绿城本地的景点玩了个遍，正琢磨着是不是该回去了。
　　朱子琪当然也察觉出，他有些要走的意思，她当然不想肖锋这么快就离开，于是这天下午两人在外面吃晚饭的时候，对他说：“这几天，绿城本地的景点也都玩的差不多了，要不明天我们去外面转转吧？”
　　“哦？去哪里？”
　　肖锋问了一句，其实他也有点舍不得这两天就走，舍不得离开这段正处于升温状态的感情。
　　“我家在千岛湖那边还有一套房子，要不明天我带你去千岛湖那边转转吧，那边风景也是不错。”
　　“好啊，早就听说那里风景不错呢，一直没什么机会去玩呢。”
　　千岛湖可是国家著名5A级景区，肖锋老早就听说过了，可惜一直没去过，没想到朱子琪家在那边居然还有房子，刚好这次可以去玩玩。
　　第二天一早，两人就直接开车出发，这千岛湖位于绿城西南方向的淳安，以前就是个水库，但因为风景优美，后来经过开发，就变成了国内著名的景区。
　　景区离绿城也就一百多公里，刚开始还是朱子琪开车，可开了没一会儿，小美人就喊着累了，于是就换成了肖锋来当司机，身边是美人，车窗外是美景，肖锋倒也乐在其中。
　　因为道路不熟，肖锋开的很慢，一百多公里的路程，开了两个小时才到地方。
　　朱子琪家的别墅，就在景区下游的一处湖泊边上，周围都是掩映在山林里的别墅小区，这样的著名景区，又哪能少的了开发商建的豪宅别墅。
　　两人到朱子琪家的别墅放下了行李，就外出觅食，因为这里只是朱家的度假别墅，所以平时没什么人来住，也没准备什么吃食，两人等会儿还要去采购些食物回来。
　　这别墅区外面就是一条马路，马路边是一排沿街商铺，饭店商超一应俱全，过了马路就是湖了，湖景非常漂亮，不过肖锋却看到这湖面被分割成一块块，忍不住就问朱子琪道：“这湖里面在搞养殖吗？”
　　朱子琪笑着对他说：“是啊，靠水吃水嘛，这里当然有搞养殖啦。以前养的还多呢，几乎整个库区都是搞养殖的，后来政府说不让破坏水质，就只让在下游的一些湖泊搞养殖了，上游不让养了。”
　　“哦！这样啊！我以为只是靠旅游来带动经济呢。”
　　“且，光靠旅游能赚几个钱，这里的人搞养殖，可要比搞旅游赚的多得多。”

第217章 高端生意

　　朱子琪皱了皱小鼻子，一幅少见多怪的样子对肖锋说道，肖锋不由更加好奇。
　　“这里主要养的什么鱼？很赚钱吗？”
　　“那当然，要不然你看我家的那个小区入住率那么高？那里面住的可不都是大城市来的投资客，有不少别墅都是本地养殖户买去的。我们家也在这边包了一个湖，搞养殖呢。”
　　朱子琪这么一说，肖锋才想起来，刚刚朱子琪带他进的那个小区里入住率可并不低，那可是个高端的别墅小区，里面清一水的都是小别墅。
　　在他印象里，这样的别墅小区，一般都不会住太多人的，这样的景区别墅，一般可都是有钱人买来投资的，本地的农民可没多少人能买得起。
　　现在听朱子琪这么一说，他不有个慨叹，以前也总是听人说江浙一带的人富庶，可也没什么具体概念，今天也算是涨见识了，人家本地的养殖户都能买得起别墅，确实是蛮有钱的，当然这也只局限于一部分人。
　　“那这湖里都养殖的什么啊？大闸蟹吗？这么赚钱？”
　　肖锋对江南地区的水产了解不多，但最有名的大闸蟹他还是知道的，在他印象里这大闸蟹好像卖的特别贵，再想想这帮都住进了别墅的养殖户，好像也只有养殖高端水产才能赚那么多钱吧？
　　没想到听了这话，朱子琪却又是轻蔑的笑了一声：“切，你这土包子，就知道大闸蟹，大闸蟹是阳澄湖那边养的，和我们这边不太搭边。我们这里养殖的东西可比他们那里要高级的多。”
　　“那到底养殖的什么啊？”
　　肖锋更加的好奇了，没想到朱子琪还买了个关子，小头一扭，四十五度角望天：“养殖的是什么？那就要看你等会儿懂不懂事啦？本小姐今天想吃，鱼头，茶园豆腐干，还有山笋鸡公煲。。。”
　　“好，都依你。”
　　肖锋宠溺的给她来个模头杀，这还是他第一次和朱子琪有这么亲密的接触，不过这姑娘却直接红了脸蛋，低下了头，并没有反对的意思。
　　肖锋就是在钝，也知道女孩儿是什么意思了，干脆直接一把把女孩搂紧了怀里，捏着下巴来了一记饿狼传说，一记大招输出之后，他感觉怀里的朱子琪身子都已经软了。
　　这时候正是中午，他们又在街边，来来往往的人也不少，朱子琪回过神来有些不好意思，却很自然的伸手揽住他的腰：“哎呀，要死了，在这地方耍流氓，快走，好多人看呢。我都饿了。。。”
　　肖锋还能说什么，美人如玉暖在怀，春风得意马蹄疾啊，迈开一米八的大长腿，走出六亲不认的步伐，志得意满的就找饭店去了。
　　其实这附近的饭店都是本地农户开的农家乐，口味也都差不多，不过以前朱子琪来过很多次，所以她挑了一家味道比较地道正宗的，两人进去点了几个菜。
　　朱子琪本来不想点太多，女孩子本来吃的就是猫食，可再一想到肖锋的食量，也就没做声，如果说这几天朱家人对肖锋印象最深刻的，除了豪爽大方的性格之外，就是这家伙的食量了。
　　典型的北方人胃口，每顿饭都吃人家三倍左右的分量，这要是别人这么吃，朱妈妈恐怕老早就要骂对方是猪了，可是看肖锋这么好胃口，朱妈妈却每次都频频点头：“难怪长得这么高大，胃口好啊！男人吗，就应该这么能吃，这才是男子汉应该有的饭量，你看XXX家那孩子，男不男女不女的，每次吃饭比我们家琪琪吃的还少，哪像个男孩子哦？”
　　这是丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼，听得朱子琪倒是暗地里直翻白眼：“哼，上次你见那XXX家的孩子的时候，可不是这么说的，你还夸人家长得秀气呢。。。”
　　当然这话，她也只能憋在心里头，不敢当她妈的面说，要不然少不了又是一番鸡飞狗跳。
　　但是另外一方面，她也觉得妈妈说得对，男人就该有男人的样子，吃饭就应该豪爽一些，现在他们家人都喜欢和肖锋一起吃饭，因为这家伙不挑食，来者不拒，胃口好，看着他吃饭都觉得香，大家和他一起吃饭，胃口都会好很多。
　　一大份鱼头上桌，再加上河虾，鸡公煲，豆腐干等几样菜摆满了一桌子，因为不是城里的高档饭店，看着没那么精致，菜码看着也不错，肖锋也正好肚子饿了，和朱子琪招呼了一声，就开始大快朵颐起来。
　　朱子琪只是笑着看着他吃，时不时还会给他夹上几口菜，也不知道为什么，看着他大口大口的吃饭，坐在他旁边，都会感觉到一种温暖，多愁善感的女孩儿告诉自己，也许这就是平平淡淡的幸福吧！
　　吃过了饭，总算到了揭开谜底的时候，借着饭后散步的当口，朱子琪直接带着肖锋来到了这块湖泊，一山之隔的另外一处湖泊，这千岛湖是湖泊密布，几乎每隔一座小山包后面就会是一个小湖泊。
　　这处湖泊的面积不小，刚好被周围的小山围住，出入口处都很窄，把出入口一栏，就是一个天然的养殖场，肖锋暗叹朱家人还真是会选地方。
　　湖泊边上是有一处硬化好的地面，还建了一座三层高的小楼，旁边有一排彩钢房，也不知道是做什么的，老远那边有人见到朱子琪还和她挥手打招呼，显然认出是大小姐来了。
　　“喏，这就是我家的养殖区了，这湖区里面养的都是鲟鱼，每年都出产不少鱼子酱呢。出口到北美，欧洲。之前我一直没告诉过你，我们家是做什么生意的，现在你知道了吧！”
　　朱子琪介绍这个湖泊的时候，带着几分小小的傲娇，显然这就是她嘴里的高端生意了，而肖锋听得却是目瞪口呆。
　　啥？原来朱子琪家是养殖鲟鱼，做鱼子酱的？那这岂不是。。。
　　他脑子里一下就想起了之前在异界那条大河上看到的那些跳跃的大鱼，还有那些金灿灿的鱼子酱。。。

第218章 得来全不费工夫

　　肖锋以前在京城打工的时候，做过一段时间外贸方面的工作，主要也是进出口一些高端食材，知道国内有些地方，现在也在搞鱼子酱生产加工，并销售到国外的。
　　而且据他所以，那些鱼子酱买的还都不便宜，可他没想到原来朱子琪家就是做这行生意的？更没想到原来在千岛湖这边就有养殖的。
　　之前他只知道在东北有干这生意的，但没想到南方也有，而且看这规模，好像弄得还不小呢。
　　朱子琪家就是做这个的，能不能和她学学这鱼子酱是怎么处理的？或者是找找销售渠道，然后把自己在异界发现的那些鱼子酱拿过来卖呢？
　　这个完全可以啊？肖锋想到这，差点没高兴的蹦起来，这就是所谓的‘得来全不费工夫’吧，之前还头疼，怎么把异界的鱼子酱拿到这个世界来买呢。
　　当然这些事，还得好好谋划才行，可不能和人家朱子琪直接说哈，要不然人家恐怕会把自己当成一个抢生意的。
　　朱子琪带着肖锋来到了湖边，肖锋往湖里瞟了一眼：“也没看见什么鱼啊？”
　　“嘻嘻，都在深水里呢，笨蛋，这鱼也都是分区养殖的。”
　　朱子琪笑嘻嘻的给肖锋解释到，同时还伸手指了指湖面上的渔网格栅，肖锋这才留意到这湖竟然被渔网格栅给分成了几个部分。
　　“为啥都分开来啊？”
　　“因为养的鱼时间不一样，分年限的，十年的就是成熟的可以捕杀取卵的了，一般十二年的鱼籽，品质最好，买的价格也最高，年份短的，一般卖不上什么价。”
　　朱子琪笑着给肖锋普及这养鲟鱼的知识，还和他说，他们家养的鲟鱼，都是进口的俄罗斯的鱼苗，养了好多年了，最近几年生意一直不错。
　　“我也总听人提起过这鱼子酱，我去俄罗斯的时候，还吃过几次，味道嘛？我觉得多次几次才能渐渐习惯，偶尔吃一次，真的很难能接受。”
　　肖锋去俄罗斯那几次，那彼得每次都拿鱼子酱招待他，鱼子酱这东西可是俄罗斯老百姓最喜欢的佐餐佳品，俄罗斯可以说是目前世界上最大的鱼子酱消费国。
　　当然上等的极品鱼子酱，普通的俄罗斯老百姓消费不起，他们也就消费一些普通的鱼子酱，但即便是普通的鱼子酱，不是鲟鱼和鳇鱼的鱼子做的鱼子酱，在俄罗斯也要卖到三百块一公斤左右，普通的老百姓也不敢敞开了来吃。
　　“子琪，什么时候过来的？这位是？”
　　就在朱子琪给肖锋介绍这湖水养鱼的概况的时候，从养鱼场那边的小楼里走过来一个中年人，很普通的工装打扮，大概四十多的年纪。
　　“纪叔叔你好，这是我朋友肖锋，我们刚好来这边玩，我就带他来看看。肖锋这是我们家养鱼场的负责人，纪叔叔。”
　　肖锋连忙和这位负责人打招呼握手，这位姓纪的养鱼场负责人，也借这个机会打量着肖锋。
　　互相自我介绍了解了之后，这位纪叔叔很热情的招呼他们进了那边的小楼里，给他们找了间办公室，还让人给他们泡了茶。
　　肖锋对这养鱼，和制作鱼子酱的过程很感兴趣，这位纪叔叔也不藏私，就笑哈哈的给他介绍这杀鱼取鱼籽，制作鱼子酱的过程。
　　原来这养殖鲟鱼也并不是一件简单的事，是一个投资周期非常长的过程，鲟鱼一般要生长十年才进入成熟期，意味着可以杀鱼取卵了。
　　但是一般是生长到十二年左右的鲟鱼，所产出的鱼籽才是品质最好的，这样一条成熟的鲟鱼大约二百公斤左右，其中有百分之十五的分量都是鱼卵，这鲟鱼也分20多种，成年后体重也各不相同，从三十多公斤到数百公斤的都有，体型最大的要数里海海域出产的，体重能够超过一吨，北美的也能长到七八百公斤，而朱家养殖的事从黑省进的一个品种，成年后能够达到二百公斤左右，比较好养。
　　肖锋一听不由咋舌，一条成熟的鲟鱼就能产三十公斤的鱼卵啊，再想想自己在那个世界看见的那些大鱼，好像按个头算，没有这十二年的鲟鱼这么大，但是鱼卵的分量，却一点都不轻呢！
　　那次自己猎杀了几条大鱼，取出来的鱼卵，好像每条都能产个十几公斤，但那鱼的个头，可还没有这鲟鱼一半大呢。
　　“这样的鲟鱼鱼子酱呢，做成鱼子酱罐头，平均一罐要卖一百五十美元。不过我们的鱼子酱品质，没有黑省那边的好，毕竟他们那边就是这鲟鱼的原产地，他们那边鱼子酱是按克来买的，一克合人民币要二十元左右，我们的买不到那么高。那边出产的最贵的顶级鱼子酱，100克的要卖一万四千元一盒，算下来一颗鱼卵要4块钱呢。。。”
　　这位纪叔叔很是热情，介绍起鱼子酱这一行也是口若悬河，显然长时间在这荒山野岭里守着，他挺寂寞的，今天有人来听他讲他的养鱼经，他是很高兴，更何况他也不傻，这男孩子一看就是东家女儿的男朋友，所以和他多说两句，也不怕泄露机密。
　　“那这鱼子酱呢？是怎么取出来？怎么做成罐头的呢？”
　　肖锋听完这纪叔叔讲解了目前国内鱼子酱的大概行情，然后又问鱼子酱的制作。
　　“哎呦，这个啊，这个可就难喽，对技术的要求非常高呢，一般人可做不来。首先这鲟鱼捕捞上来之后，必须要活着取卵，不能杀死之后采取，那样的话，会导致鱼卵变质。要先拿棍子把鲟鱼敲昏，然后剖腹取卵。。。”
　　肖锋听了打了个寒战，这杀鱼取卵的过程，还挺残忍的哈。
　　“把鱼敲昏之后，必须在十五分钟内把鱼卵取出来，筛检清洗，而且全程都不能使用金属工具，在这个过程中，鱼卵是绝对不允许沾染任何金属的，因为会导致鱼卵氧化变味儿。而且在取出鱼卵之后，要迅速的把大小不同的鱼籽分离，脱色，清洗，滤干，然后交给鉴定师来评定等级。”
　　肖锋听得津津有味，而朱子琪这时候则开始哈欠连天了，她本来对这些就不感兴趣，见肖锋这么感兴趣，才一直强忍着无聊在这里陪着呢，而那纪叔叔则是越讲越来劲。

第219章 突如其来

　　“这个等级是怎么划分的呢？”
　　肖锋也知道，不同等级的鱼子酱可是会卖出不同的价钱的，好的顶级鱼子酱，动辄就是几万甚至几十万美金一公斤，而差的鱼子酱，则也就比大路货贵上一点不多，但具体怎么划分等级，他还真是不清楚。
　　“这个首先要看鱼的种类，然后是鱼的年份，目前来看市面上是鳇鱼的鱼籽最贵，然后是鲟鱼的，其他的鲑鱼，大马哈鱼之类的鱼籽就便宜得多了。而且鳇鱼和鲟鱼都是十二岁左右的鱼产出的鱼籽品质最高，其他年份的差一些。然后就是把取出来的鱼籽，根据大小，饱满圆润程度，还有颜色来分类，大的，卖相好的，当然就等级高，不好的就分为中低等。然后鉴定大师分类之后，才会做出一个重要决定，那就是放多少盐。。。”
　　听了纪叔叔这么一说，肖锋算是恍然大悟，原来鱼子酱的等级是这么划分出来的哈？而且鱼子酱的制作过程非常的简单，就只放盐，其他的东西都不放，按照彼得这个正宗俄罗斯人的说法，吃鱼子酱，吃的就是这股鲜味，还有就是鱼子酱在嘴里被舌头顶在牙膛上方碾碎时候的那种爆炸口感。
　　说实话如果第一次吃鱼子酱，而且之前又是口味比较淡的那种人，第一次肯定会感觉很不习惯，肯定不喜欢这鱼子酱的味道，会说这东西又腥又咸，一点都不好吃。
　　但这东西其实真的要多吃几次，并且细细品味，才能品出它的好处来的，多吃几次之后，你的舌头适应了这东西的味道之后，确实是能体会到一种不同于其他顶级食材的那种鲜美口感。
　　就好像肖锋上班之前，一直觉得红酒很不好喝，那东西就是特么洋鬼子装B的酒水，酸了吧唧难喝死的，咱们国人肯定喝不惯的。
　　可是后来他参加工作，尤其是做了食品进出口的外贸之后，经常能够接触并且喝上红酒之后，他这才品味出这红酒的好处来。
　　原来这好的红酒，真的需要开瓶放置，醒一醒才好喝，醒过的好红酒，喝起来就不会那么酸了，而且红酒的好处是，不怎么醉人，好的红酒就算喝醉，第二天也不会头疼，而且适量饮用，还真对身体有好处的那种。
　　这鱼子酱也是差不多的意思，必须要多吃几次，而且还要按照人家地道的吃法来吃，你才能品出它的好处。
　　“这放盐的比例呢，也是按照鱼籽的等级来的，越好的鱼籽放的盐就越少，一般来说顶级的鱼子酱，需要放的盐，要少于整体重量的百分之五。。。”
　　纪叔叔说的是口若悬河，肖锋也是听得津津有味，这纪叔叔也是难得碰上肖锋这样一个合格的倾听者，这时候说起来更是没完，最后朱子琪实在是忍不住了，起身拉着肖锋对这纪叔叔说道。
　　“啊呀，纪叔叔，我们还有些其他的事呢，就先走了，下次再来听你讲哈。。。”
　　这老纪哪能不知道是小姑娘坐不下去啦，连忙笑哈哈的把他们送出去，看着肖锋一路上还意犹未尽的样子，朱子琪不由得气哼哼。
　　“怎么？那个破鱼子酱比我还有意思吗？”
　　“是啊！”
　　肖锋下意思回答出口，马上觉得不对劲，连忙对满脸阴云的朱子琪笑着解释道。
　　“怎么会？那破鱼子酱，怎么能和你比，我只是以前没见过，比较好奇而已。我去过俄罗斯和黑省好多次呢，鱼子酱也吃过不少，但这鱼子酱到底怎么来的，我就是比较好奇。你也知道，我这样的探索发现频道的忠实爱好者，对这方面的故事是最感兴趣的。。。”
　　直男方式的解释，朱子琪的脸色阴沉的都能拧出水来了。
　　“哎呀，今天好像有一场好电影上映呢，叫什么来着？对，叫绿肥红瘦呢，我们去看电影吧，顺便再吃个宵夜。”
　　“哼，整天就知道吃，早晚把你吃成个大胖子。”
　　虽然嘴上凶巴巴，但是对于肖锋这么快就反应过来，朱子琪终于是满意了，肖锋则抹了一把冷汗，还好，自己求生欲还算够强的。
　　这里就是山沟沟，想看电影还得跑去附近的县城里，还好离淳安也不算远，开车也就二十分钟就到了城里，找了家电影院就进去了。
　　其实整部电影到底讲啥，肖锋坐了俩小时根本都不知道，一整部电影的时间，他都是和朱子琪两个腻歪在一起，你喂我口吃的，我给你盖个章，顺便再讨些手脚上的便宜。
　　以前的肖锋可是个佛系青年，可是有钱之后可没少锻炼这方面的动手能力，现在也算个高手，朱子琪这样一个情窦初开的小姑娘哪里是他的对手，三两下就被他搞得气喘吁吁，双眼迷离了。
　　还好小姑娘还保持头脑里最后一丝的清明，没让他在电影院里在前进一步，要不然肖锋琢磨着，自己可能就能拿到一血了。
　　考虑到朱子琪的父母，肖锋现在也不愿意太早拿下朱子琪，毕竟如果办了，搞不好她父母马上就要催婚了，他可不想这么早就结婚。
　　所以从电影院里出来之后，他就没再挑逗朱子琪了，俩人找了个饭店吃了宵夜，有吃了些小吃，这才开车回了别墅。
　　倒头就睡，本想第二天晚点起，结果一早上别墅里稀里哗啦的闯进来一群人，肖锋穿好衣裤，简单洗漱下来一看，别墅的客厅里，坐满了朱家的人，朱子琪的父母还有舅舅舅妈全都来了，朱子琪正小心翼翼的给他们端茶倒水，可水放到边上，这些人却也都没心情喝的样子。
　　另外门口那里，那个纪叔叔就蹲坐在门口，一口一口的抽着烟，看样子也是愁容满面。
　　肖锋悄悄把朱子琪拽过来：“怎么了？发生了什么事？”
　　“哎！别提了，我家里养的鱼，全都死了，这下麻烦大了，搞不好。。。”
　　朱子琪说着说着眼泪就噼里啪啦的掉了下来。。。

第220章 恩怨

　　“到底怎么回事？别慌，你和我好好说说？”
　　看着朱子琪泪珠噼里啪啦的掉下来，肖锋也是心酸的不行，和小姑娘相处几天，对这小姑娘各方面都挺满意，已经把她当成了自己的人，见不得她受半点委屈。
　　“昨天夜里，我家养殖湖附近的一条公路上发生车祸，一辆运输化学药品的车辆侧翻，结果那些化学药剂全都撒到了我家的湖里，我家养的鱼全都被毒死了。昨晚纪叔叔发现情况之后，就给我爸妈他们打电话，他们连夜赶过来的，一来就去了湖那边，现在哪里已经被本地卫生防疫的部门给控制住了，上下游全都堵死了，说是要等安监部门过来处理污染。但我家的鱼，肯定是都完了，呜呜呜。。。”
　　听朱子琪把大概情况都说了一遍，肖锋也是傻了眼，这特么的也太巧了吧？昨天他去朱子琪家养殖渔场的的时候，确实在附近看到了不少盘山公路，估计也是为了方便鱼籽生产出来之后运输，当地政府才修建的，毕竟这附近养殖户不少。
　　可是谁大半夜的往那边去运输化学制剂呢？而且还偏偏就在朱子琪家的养殖区域附近出事，化学制剂还偏偏就流进了他们家的养殖湖泊这也太巧了吧？
　　“那开化学制剂车的司机呢？”
　　肖锋问朱子琪道，朱子琪哭着摇头：“早就跑了。”
　　“那报警了吗？”
　　“报了，警察来的也很快，不过看了现场之后就说，那车是报废车，应该是私底下跑化学制剂运输的黑车，想要躲避检查，路况又不熟，所以走错路来了这里的。”
　　肖锋听了一阵冷笑，有这么巧？就凭交警那么厉害的惩罚力度？这样的黑化学制剂车能上路？
　　“意思就是说，整件事是一起意外，你们家要自己承担损失了呗？”
　　朱子琪听了肖锋的话，干脆就哇的一声大哭出来，然后一头栽进了肖锋的怀里。
　　肖锋抚摸这她的头发，安抚她的情绪，他哪能不知道，国内的警察最擅长的就是和稀泥，像这次的案子，就算他没去过现场，也能猜到，这里面肯定是故意寻仇陷害的可能性比较大
　　而今天朱家人遭遇的这件事，明显就是不被警察们喜欢的案子！
　　“怎么可能就那么巧？我就不信那些警察的说法，我觉得这件事肯定是有人在背后捣鬼，我觉得就是那祝老三。肯定是那家伙，之前和我们竞争不过，被我们抢了法国佬的合同，所以一直怀恨在心，这次也是找准了时机来跟我们捣鬼的。”
　　朱子琪舅舅狠狠的将烟头按灭在烟灰缸里，恶狠狠的说道。
　　“哎，现在先不要考虑那些了，还是考虑一下，怎么应付过几天要来的人吧，哎，如果应付不过去，这次可能要赔好大一笔钱呢。”
　　朱子琪爸爸叹了口气说道，然后把眼镜摘下来，拿出眼镜布仔细的擦拭起来。
　　而朱子琪妈妈则是哭丧着脸看着她爸爸说道：“你说有什么好办法？再过几天人家都来了，到时候我们拿不出鱼子酱，怎么跟人家交差。到时候如果人家要求按照违约赔偿，我真的是要破产啦。”
　　显然这场突如其来的灾难打乱了整个朱家人的计划，肖锋不太明白他们什么意思，就拉着朱子琪问起来，朱子琪给他解释道。
　　原来最早的时候，她爷爷和奶奶就是从千岛湖附近的一个小渔村走出去的，最开始她爷爷是厨师学徒，后来有个同村的人找她爷爷帮忙，他爷爷就求自己师傅收下了这个同村的祝老弟。
　　再后来国家改开，朱子琪爷爷就在绿城开饭店，生意做得很红火，攒下了家底，哪想到当年他求情师傅收下的祝师弟居然成了他的同行冤家，他开饭店那祝师弟也开饭店，还和他家开得不远，全都照抄他家的菜单。
　　后来他爷爷生气，就去搞快餐，又把生意做红火了，没想到这祝师弟又是有样学样过来跟着学做快餐，抢生意，从那次之后两家人就翻了脸，成了仇家。
　　再后来到朱子琪妈妈，开始做别的生意，最开始做外贸，那祝家的儿子也学着做外贸，来和他们家竞争，搞得朱家人是不胜其烦。
　　后来外贸不好做了，朱子琪妈妈在朱子琪爸爸的建议下，搞起了鲟鱼养殖，也取得了成功之后，那个祝家人居然也很不要脸的跟着他们也学起了鲟鱼养殖。
　　去年甚至还悄悄的联系朱子琪妈妈的一个老客户，想要撬他家的墙角，结果被朱子琪妈妈知道后，找上门去一番臭骂，这才作罢。
　　哪想到今年就这么巧，就在他们家要履行合同交货之际，却突然发生了这样一场莫名其妙的意外，而且造成的损失如此之大，你说让朱家人如何能不恼火，怀疑是哪祝家人搞的鬼？
　　听完朱子琪的解释，肖锋才知道原来里面还牵扯着这样的恩怨呢！这么听来，那祝家人背后搞鬼的可能性非常大啊！

第221章 欺上门来

　　“阿姨，合同金额很大吗？对方是什么来头？”
　　刚刚肖锋问朱子琪的时候，大家也都听见了，这时候听到肖锋问，也没什么好隐瞒的。
　　“金额肯定是不小，因为不确定对方到底要采购多少，所以是敞口合同，只规定了单价，但是如果我们不能及时供货，对方肯定是会向我们索赔的。赔偿额度是定金的两倍，大概也就三千多万，这点钱我们倒是还出得起，但麻烦是，这次生意做不成，就彻底得罪了客人。今后这条渠道就彻底断了，而且以对方的来头，这次合作失败，今后我们在这个行业里就没法做了，而且再算上我们的养殖损失，那些死掉的鱼，还有前期投入的时间，饲料成本，这次肯定是损失过亿了。”
　　朱妈妈已经是把肖锋当成了自家人，这时候也是心烦意乱，索性就把情况都给肖锋说了，肖锋一听，确实是损失不小呢。
　　“客人是哪里人啊？”
　　肖锋又问了一句，朱妈妈皱着眉头回答道：“是法国的巴黎圣路公司。”
　　肖锋一听也是心头一凛，原来是他们啊，这确实是不好办，这巴黎圣路公司是法国一家比较有名的高档食材供应商，每年从全世界收集各种高档食材，供应给欧洲各国的权贵上流社会，和之前见过的海伦家的生意比较类似，他们家不光做食材生意，还承接欧洲各国的高端宴会，在欧洲的餐饮界很是有名望和实力。
　　肖锋以前在京城做食品进出口的时候，就和法国圣路公司打过交道，知道他们的来头，也知道这家公司的能量，在食材行业里，这家公司绝对是一句话就可以封杀一家供货商的那种寡头。
　　朱家家底比较深厚，损失几千万对他们来说咬咬牙也就扛过去了，但关键是像朱妈妈说的，如果得罪了这次的客户，那不光是这条渠道会断，今后他们在这个行业里也没法混了。
　　那朱家前期的投入可就都打了水漂了，就好比这鲟鱼，一养就要养大到十年才能杀，这十年得投入多少，可这马上要出产利润的时候，却出了这样的问题，你让朱家人如何能接受？
　　更何况这可是好不容易才找到，并且精心打造的产业，就因为这样的事故而毁于一旦，这样的打击，谁能承受得起？难怪朱家人会乱了阵脚。
　　就在朱家一家人都愁眉不展的时候，突然他们家别墅门口传来一阵呱噪声，然后一个矮胖子带着另外一个矮瘦子，走进了朱家别墅的大门，朱妈妈他们来别墅的时候比较慌张，也没锁门，这俩人就这么大摇大摆的走了进来。
　　前面带头的矮胖子大概四十多岁的年纪，头发稀疏，满脸的油腻，脸颊上还有一颗指甲盖大的黑痦子，三角眼，再加上嘴角的邪笑，整个人看起来很是猥琐邪恶，一看面相就是电影里典型的奸角。
　　跟在他身旁的那个矮瘦子，倒是长得眉清目秀，但脸色泛青，年纪轻轻就顶着两个黑眼圈，整个人看起来很是轻浮的样子。
　　人还没进屋，那个矮胖子的声音就传到了屋子里：“哎呦，朱家大哥大嫂，这是干嘛呢？愁眉苦脸的，一家人开家庭会议吗？遇到什么难事了？和我说说，让我也听听，看看能不能帮上什么忙？”
　　这人不开口还好，一开口就让人觉得讨厌，满身的幸灾乐祸的样子，真是让人看了就想上去踹一脚。
　　朱子琪的父母看了这家伙，更是气得一拍桌子，直接起身，而朱子琪的舅舅，更是直接从椅子上蹦起来，冲过去就要打人的样子，冲到门口被他老婆一把拉住。
　　“祝老三，你来干什么？你快从我家滚出去，我们家不欢迎你。”
　　朱子琪舅舅，看着这个矮冬瓜大声怒骂道，朱家人看着这两人，全都是怒目相视的样子，肖锋一听就知道，这位应该就是和朱家一直不对路的那个祝老三了。
　　这家伙这时候过来，还这样的说话，分明就是来看笑话的，再看他那奸计得逞的样子，肖锋就知道，朱家这次遭的灾，肯定和这家伙脱不了关系。
　　“哎，朱大哥你这是怎么说话呢？我也是听说你家出了些麻烦，这才过来看看有什么需要帮忙的不？”
　　那个祝老三看着朱子琪舅舅气得跳脚的样子，反而是更加得意，就站在别墅的大门口，一幅小人得志看热闹的样子。
　　“我们家不需要你帮忙，赶紧给我滚。你什么心思，谁不知道，再说我们家怎么出的事，你祝老三还不清楚吗？在这里装什么装？”
　　朱子琪爸爸就是性格再好，这时候也忍不住了，对这这个祝老三开了炮，而这祝老三则完全是一幅死猪不怕开水烫的德行，反而是满脸的得意洋洋。
　　“诶？朱大哥你这话是怎么说的？我可是看在乡里乡亲的份上，好心过来帮忙的，你不愿意就算了，怎么冤枉好人呢？你们家遭了灾和我有什么关系，你在胡说八道，我可要报警，告你诽谤了啊？”
　　“卧槽你。。。”
　　背后搞鬼的混蛋，居然欺负到家门口上来嚣张了，就算朱子琪爸爸性格再好，这时候也忍不住了，拿起手边的茶杯就要往那祝老三那边砸过去，可一抬手却被肖锋一把拉住了。
　　“朱叔叔不要着急，咱们要是打了人，反而就不占理了。”
　　朱子琪爸爸一辈子没和别人打过架，红过脸，这次也是被气急了，而且他平时也是性格沉稳，被肖锋这么一劝，也迅速冷静下来，琢磨着祝老三是不是又在给自己下套，果然抬头一看，刚好看到那祝老三的儿子，正躲在一旁，手里拿着手机在录像呢，刚刚要是真的打了这家伙，还真会给他们落了口实，到时候如果他报警，还真是麻烦的很呢。
　　“没听见吗？这里不欢迎你，请你们赶紧离开这里。”
　　看着朱家的几个长辈，都被这祝老三气得不轻，朱子琪又没有处理这方面事情的经验，肖锋觉得自己该出面了。

第222章 欺人太甚

　　这朱家人完全被这祝老三给气糊涂了，乱了阵脚，而这祝老三也太特么嚣张了，简直是欺人太甚。
　　别说肖锋现在和朱子琪有那么一层暧昧的关系，哪怕他是个路人，他都感觉自己看不下去了。
　　“呦呵？你是哪位啊？这里轮得到你说话吗？”
　　看着突然冒出来的肖锋，祝老三气势自然而然就弱了几分，一方面是肖锋高大的身材给他带来的压力，另外一方面则是肖锋融合了霸王蜂灵魄之后，再加上在异界领导整个部落，树立起来的那种上位者的气势，给这祝老三带来了非常强的压迫感。
　　所以他虽然心里很是不爽这突然冒出来的傻大个，但在肖锋面前却也不敢太过放肆。
　　“我是谁，你管不着？但是朱叔叔他们已经明确表示这里不欢迎你了，所以请你马上离开这里。”
　　肖锋冷着脸对祝老三说道，祝老三一听肖锋说得这么嚣张，顿时是心头火起。
　　他之前算计好了一切，可就是为了今天能够来到朱家，好好的幸灾乐祸一番，顺便来敲竹杠的，怎么突然斜刺里杀出来一个二愣子，要赶他走？
　　这怎么行？不能尽情欣赏朱家人痛苦的样子，他还怎么过瘾？更何况，他后继敲竹杠的计划，还没来得及执行呢？
　　“你起开，年轻人这里没你什么事？我还有生意要和朱家人谈呢！”
　　祝老三赖着不走，朱子琪爸爸一听这家伙居然还想和自己谈生意，不由是气极反笑。
　　“好你个祝老三，你居然还想和我谈生意，你想干什么你说？我倒要看看，你葫芦里到底卖的什么药？”
　　本来肖锋是想直接赶着祝老三和他儿子滚蛋的，可朱爸爸这时候开口说话了，他还真不好直接赶人了，只能听听这祝老三在说些什么。
　　祝老三这时候则是嬉皮笑脸的对朱爸爸说道：“朱宏来，你家养殖鱼塘出的事，我都听说了，鱼都死了，鱼籽肯定是没了。不过你们和法国圣路公司的合同，马上就要执行了吧？我听说那法国过来的质检人员，已经到浦海了，明后天有可能就会过来，到时候你们那什么给人家交货检验？如果没货给人家，可是要砸了我们千岛湖鱼子酱的招牌的，到时候大家可就都没得做了。我看不如这样，你们可以把合同转让给我，我来出鱼子酱，帮你们度过这次的难关。”
　　这家伙兜来绕去原来打的是抢法国人这笔生意的主意，在联想之前发生的一切，朱爸爸算是想通了，感情这一切就是个坑，而这祝老三说不定早就把这个坑给挖好了，就等着算计自己呢。
　　“去死吧，混蛋，我们就算自己掏违约金，也不会把法国人的生意转移给你的。”
　　朱爸爸实在是压不住心头的怒火冷笑着冲着这祝老三骂道，而这祝老三也不生气，反而是冷笑了几声。
　　“姓朱的，你可别后悔？这次要是没有我帮手，你们家这次就别想挺过去，而且这次如果完不成法国人的交易，你这可就砸了我们千岛湖鱼子酱的招牌了，这千岛湖鱼子酱可不是你们一家的，还有大大小小几十家的养殖户呢？你坏了大家的口碑，你看到时候对大家能容得下你不？到时候你们家可就别想再在这边养鱼了，我会联系其他养殖户，把你们家从这边赶出去。”
　　祝老三这时候是图穷匕见了，他这么一番吓唬，倒还真把朱家人给唬住了，毕竟朱家人还没想好今后怎么办？
　　现在实体行业艰难，想要找到一条长期稳定的赚钱路子何其难也，股市大家不敢进，房市更不用说了，实体行业更是哀嚎遍野，如果断了鱼子酱这门生意的路子，朱家人还真不知道今后去干点啥？
　　而且经过这次的灾难之后，他们家肯定是元气大伤，如果再找不到一条稳定的赚钱路子，今后说不定家世就会这样衰败下去了，这可不是辛辛苦苦几十年的朱家人希望的结果。
　　“难道你就只有这点要求吗？”
　　肖锋一看朱家人的态度有些动摇了，他心里有些替他们着急，因为他知道这祝老三肯定不止这么一点的野心，他肯定还有后手呢。
　　祝老三横了他一眼，把他当成了是朱家的某个亲戚，他也看出他之前的恐吓起了作用，朱家人的态度软化了，然后又继续说道。
　　“当然我这次帮忙肯定也不是白帮你们家？如果你们同意把法国人的合同转给我，我这次替你们接了他们家的订单，帮你们家保住口碑，我甚至还可以出一笔钱，帮你加来净化你们家的鱼塘。不过你们要答应我一个条件。”
　　祝老三感觉自己是胜券在握了，说起话来得意洋洋，而朱家人这时候则是有些失魂落魄的样子。
　　“你还有什么其他条件？”
　　肖锋冷笑着问祝老三道，祝老三一看朱家人眼看就要被自己打垮了，更是得意：“我要你们把女儿嫁给我儿子，咱们两家结个亲家！”
　　“什么？”
　　朱爸爸一听这话，猛地一拍桌子，这祝老三真是狠啊，他这是要把朱家整个生吞了啊！
　　他这哪里是来帮忙的，分明就是来谋夺朱家的家业的，朱爸爸也是被这祝老三的无耻给气到了极点，这时候不怒反笑。
　　“祝老三，你想得美？这次这点违约金，我们朱家还是掏得起的，我们朱家这次就算是清盘破产，在这千岛湖混不下去了，你也别指望让我女儿嫁给你那废物儿子。你给我滚！快滚！”
　　刚刚朱子琪听了这祝老三的条件也是吓得脸色惨白，生怕自己父亲答应他的条件，而这时候见到老爸雄起了，宁可破家舍业也不愿意用她来交换利益，更是忍不住热泪盈眶，抬头看向肖锋，只见肖锋笑着向她点了点头，然后转头看着那祝家父子大声怒骂道。
　　“没听见吗？赶紧给我滚，再不滚蛋，小心我对你们不客气了！”

第223章 出手相助（感谢O魔o泽O打赏加更）

　　肖锋长得人高马大，再加上本身就自带一种上位者的威严，这时候冷着脸冲着祝家两父子这么一吼，立马就把这两人给吓住了。
　　肖锋一看两人傻愣愣的站在那里，没有走的意思，当即就向前走了两步，要知道他在异界已经不知道杀了多少半兽人，一旦生气的时候，身上就自然而然的带着一股杀气，那祝家两父子被他身上的杀气这么一激，立刻就激灵灵清醒过来，然后转身就往别墅大门口跑去，一边跑还一边回头骂道：“好你个朱宏来，你个不识抬举的东西，你们给我等着。”
　　肖锋捡起地上一颗小石子，照着那祝老三的后背就丢了过去，直接砸在那家伙的后背上，把那家伙疼的龇牙咧嘴，想要回身叫骂，可一想肖锋那凶神恶煞的模样，立刻就吓得屁滚尿流的狼狈逃窜而去了。
　　肖锋在回到屋子里的时候，看到朱家人则是一个个满面愁容的样子，而他则嘿嘿一笑。
　　“朱叔叔你们不用太担心，这次的事情交给我来解决好了，我想我能帮你们度过这次的难关。”
　　而朱爸爸他们几个听到肖锋这么一说，立刻就好像充满了电的电池一样，一下就有了精神来了劲。
　　原本都是愁眉不展的样子，坐在沙发上也都没了精气神，这时候全都猛地从沙发上弹射了起来。
　　“哦？小肖，你有什么好办法？”
　　“嘿嘿，是这样的，我呢做的名厨制造是快餐你们知道的。”
　　朱爸爸几个人是频频点头，之前女儿和肖锋相处，他们当然是把肖锋调查了个底朝天，当然知道他在滨城的生意做得不错。
　　“是这么回事，我那名厨制造呢每天都消耗大量的牛肉，可咱们国内的牛肉呢，价格又贵，品质也很一般，所以我老早就开辟了其他进货渠道，我一直从白俄罗斯那边进口牛肉。先运到俄罗斯，在转运到国内。所以呢，我在俄罗斯那边有一些非常不错的朋友，我之前每次去，他们都用鱼子酱招待我，有几个还和我打听，鱼子酱在国内有市场没，他们一直想把鱼子酱运到国内来卖的，可那时候我也没什么渠道。这次吗，我可以联系他们，从他们那边紧急调一批货过来，窜货供给法国人，最大程度的减少咱们这边的损失，你们看可以不？”
　　肖锋笑着对朱家人说道，而朱家人听他说完，一下子眼睛都亮了。
　　“这样吗？当然可以啦，如果这事能办成，那可真是太谢谢你啦小肖。”
　　朱爸爸更是激动的站起身来到肖锋身前，紧紧的握住他的手，使劲的摇晃起来。
　　能够从俄罗斯搞一批鱼子酱过来，先把法国人应付住，这样一来朱家这次就成了一个二道贩子，甚至可能还会做赔本生意，但是无所谓，哪怕是多赔一点，也比赔给法国人违约金要好，毕竟如果真的赔了违约金，他们家的信誉就都毁了，今后法国人这条渠道也断了，在想在这个行业里混，那是根本不可能了。
　　现在肖锋提出这么一条想法，他们就好像是抓住了救命稻草一般，哪能不同意，只能激动的频频点头赞同呢。
　　“那好，既然你们同意，那我就联系一下对方，剩下的事情就交给我来办。”
　　肖锋笑着对朱家人说道，而朱家人这时候已经激动的不知道该说些什么好了，这次可真是多亏了肖锋啊，这肖锋可真是他们家的福星，前不久刚刚在泰国救了朱家母女，避免了他们家家破人亡的下场，这次又是在危难之际出手，挽救他们家与危难之间，他们真是不知道到底该用什么样的方法来感谢肖锋了呢。
　　肖锋笑着说：“我先出去打个电话，联系一下我那些俄罗斯的朋友。”
　　朱家人更是把头点的跟小鸡啄米似得，一个劲的冲他摆手，示意他赶紧去吧。
　　肖锋出去晃了一圈，来到了这湖区的管委会旁边，管委会旁边有几面大大的告示板，上面张贴着各种湖区管委会推出的最新政策，还有些管委会条例什么的，不过这些他都不怎么关注，他主要关注的地方实在管委会贴出的辖区地图上。
　　在这片图纸上标注了辖区内所有的被承包的养殖湖泊，以及养殖户的姓名和照片，肖锋很快就找到了祝老三的照片，并且把他承包的湖泊的位置给记在了脑子里。
　　记好了之后，他才一摇三摆的回到了朱家，这时候朱家人全都抻着脖子，看着门口等着他回来呢，看到他一摇三百的回来，朱妈妈和朱子琪舅舅，一个箭步就窜到了他的身边。
　　“小肖啊，和俄罗斯那边联系的怎么样啦？”
　　“嗯，阿姨你们放心，我已经和我俄罗斯的朋友通过电话了，他们说没问题，这次鱼子酱供货交给他们，价格就按市场价格走，不过你们还要掏运费，从俄罗斯那边运货到绿城，恐怕要不少钱。而且他们调货也需要一些时间，我看这次咱们家湖泊出事的消息恐怕也瞒不住，再加上那祝老三肯定也会使绊子，所以我刚刚想了想，不如这样。这次这法国圣路来的质检员，我们也不要瞒着他，把情况和他直接说一下，然后说我们给他们找了其他货源，他们要是愿意，我们可以按照原来的合同价给他们。但交货的地方就定在滨城，从俄罗斯海运到滨城比较快，运费也比运到绿城来要便宜，叔叔阿姨，你们看怎么样？”
　　朱家人这次损失不小，且不说清理鱼塘，就是之后的重新进鱼苗养殖，也要花上一大笔，这时候听肖锋这么贴心的给他们提出省钱的建议，当然也不疑有他，朱爸爸他们只是简单的商量一下就答应了肖锋的提议。
　　毕竟他们这次出事，肯定是瞒不过法国人的，就算想瞒，难保那祝老三不会去找法国告密，与其那样，还不如和人家直接说了更坦诚一些。

第224章 老友重逢（感谢O魔o泽O打赏加更）

　　“那行，就按你说的办。小肖，这次可真的要拜托你了啊！”
　　朱爸爸看着肖锋说道，肖锋则笑着摆了摆手：“诶，朱叔叔，这都是我应该的，过两天法国人如果来了，我和你们一起去见他，我以前在京城工作的时候，和法国人接触过，还会说几句法语，说不定能帮上忙。”
　　“那可真是太好了，人家昨天就给我们打电话了，说今天下午就到绿城，这样下午我们回去接他，到时候你跟我们一起去。”
　　朱妈妈这时候已经是把肖锋当成了自己家的一员了，根本就没把他当外人。
　　有商量了一下，到时候具体该怎么和那法国人说，一家人忙的一晚没休息，也都乏了，肖锋就让他们都赶紧回卧室里休息。
　　白天他和朱子琪到了朱家的鱼塘那边，那个小胡泊已经被围了起来，省里卫生部门来的人也已经到了，正在检测水体，养在湖里的鱼也都死了，尸体都被打捞了上来，堆置在一边，据说要拿回去集中销毁。
　　朱子琪看了格外难过，这些可都是他们家人多年的心血啊，哪想到在即将转变成财富之前，会遭遇这样的事故。
　　肖锋搂着她拍了拍她的肩膀，小姑娘这时候抬起头泪眼朦胧的看着肖锋问道：“峰哥，这次你真的能帮我们家度过难关吗？要是过不去，我们家可就。。。”
　　听着姑娘语带哭音，肖锋也是心头一软，用力把她搂紧怀里：“你就放心吧，这次有我在，你们家肯定不会有事的。”
　　鱼塘这边剩下的事，比如清理湖面什么的，就交给之前看鱼塘的纪叔叔来打理了，肖锋下午就跟着朱子琪一家开车回了绿城。
　　一家人到了绿城并没直接回家，而是先去了一家高档餐厅定了个包间，然后朱爸爸和朱子琪舅舅才一起去高铁站接人去了。
　　朱子琪和朱妈妈还有肖锋则是在餐厅的包间里等着，朱子琪舅妈则是因为家里又老人小孩需要照顾，就先回去了。
　　等了差不多一个小时，包间的大门被人从外面拉开，然后朱爸爸这朱子琪舅舅带着一个瘦高的白人青年走了进来，只不过两人的脸色都不太好看，那个白人青年脸色也很僵硬，显然在路上，朱爸爸可能和对方渗透了一些消息，但结果好像不太理想。
　　“朱先生，我现在没什么胃口，我想先回酒店休息，要不今天就不用吃了，你们送我回酒店吧。不方便的话，我自己回去也可以。”
　　刚进了包间，那个白人青年就突然对朱子琪爸爸他们说道，没想到这家伙中文说的还挺溜，就是说话的神情也是冷冰冰的，显然可能是从朱爸爸哪里得到的消息，让他非常生气。
　　“诶，来都来了，还是先吃完饭再回去吧。”
　　朱爸爸还想挽留这个白人，但白人根本不理会他，态度非常生硬的想要离开。
　　“嘿，皮埃尔是你吗？真是太巧了吧！”
　　就在这时候一个声音突然传了过来，那个白人听了这话先是一愣，然后立刻转头往包间里扫了一眼，等看到肖锋之后，更是仔细确认了好几秒，突然就一把把挎着的单肩包，直接朝肖锋丢了过来。
　　“我靠，你小子怎么在这里啊？还真是够巧的，你丫的还欠我一顿饭呢，怎么就突然从京城跑啦？离开也就算了，都没和我打招呼，你也太不够意思啦。”
　　那白人青年在确认了肖锋之后，脸上的表情立刻就生动了起来，刚刚还冰冷僵硬，马上就笑颜如开，把背包丢进了肖锋的怀里，然后上来就给肖锋来了个大大的拥抱。
　　肖锋也笑哈哈的和对方抱了一下，他也没想到法国圣路这次派来的居然是皮埃尔。
　　“好久不见啊，你丫还有脸说我？什么叫我跑了没告诉你啊，分明是你跑了你没告诉我啊！”
　　“嗨，都是陈年旧事，不提了。”
　　皮埃尔挥挥手，然后拉着肖锋聊起了近况。
　　原来前几年肖锋在京城做高端食品进出口生意的时候，就和法国圣路公司的人打过交道，当初法国那边派过来的食品质检员，就是这个皮埃尔。
　　那时候这家伙第一次来京城就是肖锋接待的，这家伙刚来的时候连一句中文都不会说，后来因为和国内的公司合作的多，这家户就成了法国圣路派在京城的常驻质检员，很多圣路公司在国内采购的高端食材，都要先运到京城，通过他的检验之后，才能付钱收购。
　　这家伙在京城那短时间，很快就和肖锋他们混熟了，经常跟着肖锋他们一起混迹于京城的各处美食餐厅，烤肉摊子，和后海那一带的酒吧，而肖锋为数不多的那几次夜店经历，就是他邀请肖锋去的。
　　两人的关系一度很铁，可前两年这家伙突然被总公司召回到了法国，然后肖锋也离开了原来的公司，后来也就断了联系，肖锋是没想到两人会在今天，在绿城居然在读重逢了。
　　两人也是老友相见很快就再度熟悉了起来，而这皮埃尔这时候也绝口不提马上要回酒店的事情了。
　　朱爸爸和朱妈妈，还有朱子琪舅舅看到这样的情形，则更是满眼的狂喜，之前朱爸爸和朱子琪舅舅，在车上向这个皮埃尔稍许渗透了一下，他们家承包的湖泊可能出了些问题，这个法国佬就一直耷拉着脸，到了饭店更是有要翻脸的意思，可是把他们俩吓坏了。
　　如果人家知道情况，坚决不答应他们的提议，坚持要他们赔偿违约金的话，那他们可就坐蜡了。
　　哪想到这家伙居然和肖锋是朋友啊，而且看他们这样亲密聊天的样子，好像还不是一般的朋友呢。
　　这下好了，只要肖锋能把这个法国佬劝住，那他们家今后的生意就还有门呢！
　　朱爸爸赶紧招呼身后的服务员：“快，菜都点好了吧？赶紧给我们上菜。。。”
　　服务员连忙转身去了，没一会儿的功夫，各种酒菜就流水一般的端了上来。

第225章 说服

　　看到朱爸爸他们几个的动作，这皮埃尔也并不反对，这家伙在华国混了这么多年，对华国的各种风土人情，文化礼节，早就已经烂熟于心了。
　　酒菜端上来之后，这家伙却只拿了两瓶啤酒和肖锋一人开了一个，就只和肖锋一个人聊，也不搭理朱家的人，把几次想要提酒的朱爸爸给搞得非常尴尬。
　　肖锋当然注意到了这样的场面，然后就给这皮埃尔倒了一杯酒：“我说，老皮，你这是干嘛啊？这可是我朱叔叔，你就是在生气，也不要这样啊！”
　　“哎，你是不知道，当初我劝服我爸。。。额。。。不。。。我们公司总经理，改从华国进鱼子酱有多难。费尽了口舌才终于说服了他，可哪想到这才第三次和他们合作，就出现这样的问题，你说如果这次他们不能给我们公司及时供货，总经理会怎么寻思我啊？这不是坑我吗？”
　　皮埃尔依旧是不理会朱爸爸他们，只是扭过头和肖锋说话，不过这话显然并不只是说给肖锋听得，而是说给朱爸爸他们所有人听得，这次大家也是理解了这家伙为什么这么生气。
　　而肖锋听他这么一说，才明白了，原来这家伙竟然是法国圣路公司的太子爷啊！好小子如果不是刚刚那下说漏了嘴，自己还不知道呢。
　　不过既然人家一直不明说，那自己当然也不会多嘴去问，现在主要问题是先把这次鱼子酱供货的问题给解决了。
　　“皮埃尔，我想你应该也知道，朱叔叔他们的养殖鱼的湖泊出了些问题，这次的鱼子酱交易恐怕他们是难以完成了。不过你放心，这事交给我，我肯定会给你找来其他的鱼子酱货源，绝不会让你这次空手而归的。”
　　皮埃尔听肖锋这么一说，不由抬头很认真的看了他几眼，这家伙以前就是一个公司的小职员，现在居然有这么大的本事，能够搞来鱼子酱？
　　其实他之所以这么生气，不光是因为朱家这次出了纰漏，而是因为这么短的时间内，朱家如果供不上货的话，他很难能够找到第二家合适的合作对象。
　　别看这千岛湖附近有不少做鱼子酱的厂家，可他们的产量每年都是固定的，基本头一年的八九月份，那些贩卖鱼子酱的商家就都和他们签了合同下了订单了，等到来年时机成熟的时候，人家就直接来提货了。
　　他想要从其他供货厂家手里拿货，那根本不现实，而且就算他们还有一些多余的货，那品质肯定也不够，因为好货肯定都被之前的商家拿走了。
　　这次如果搞不到鱼子酱，那他们家在欧洲承接的很多高档宴会生意就要泡汤了，这可是会严重影响他们家商业信誉的，你说他如何能不生气？
　　而去俄罗斯那边紧急调货，也非常麻烦，俄罗斯那边的情况和华国也类似，这一季出产的鱼子酱，早就被别人订走了。
　　就算有剩余的，他也看不上，而且俄罗斯人可比华国人要黑心的多，去了肯定要被狠宰一刀的，这也是他当年和他老爹力主，转移鱼子酱进货渠道到华国的主要原因，毛子的商业信誉太差！
　　可哪想到自己在千岛湖这边选的这户供货商，这次居然出了这样大的纰漏，要知道自己之前可和他们做了三年生意了，正是因为他们的稳定供货，让老爸第华国的供货商有所改观了，这次如果不能及时供货，搞不好他老爹就会彻底失去对华国供货商的信心，甚至改变对他的看法，惹毛了老爷子，他得等到猴年马月才能去接班啊？
　　但现在这个以前在京城认识的一个朋友，居然和他说他有办法能解决这个问题，皮埃尔也是眼前一亮，管他说的是真是假，总得了解一下是不。
　　“哦？你有什么办法？”
　　“嘿嘿，是这样的。。。”
　　肖锋就把之前和朱爸爸那套说辞拿过来，改编润色了一下，又和皮埃尔讲了一遍，皮埃尔听了之后，眉头一直紧皱着。
　　“你真的有办法，能从俄罗斯那边搞来鱼子酱？顶了这次我们的进货？如果能真的搞到的话，我倒是不介意。”
　　他对肖锋的话，有些将信将疑，肖锋这时候一拍胸口。
　　“这样，我呢之前已经和我俄罗斯那边的朋友联系上了。他们给我调货，并且发到国内来，可能需要一段时间。不过他们答应先给我邮寄一些样品过来，但这可能也需要几天的时间，你这几天不妨就在绿城这边等着，等我的俄罗斯朋友给我寄的样品过来，你先检验一番，然后再做决定，你看可以不？”
　　肖锋把之前早就想好的说辞和皮埃尔说了一遍，皮埃尔这次倒是没有反对，反正现在去别处，也找不来合适的鱼子酱了，那就不妨在这里等几天再说，说不定这个肖锋没有吹牛，还能给自己带来一些惊喜呢！
　　“那好，就先这样，我现在这边等几天。”
　　“好。那就不多说了，来喝酒吃菜，都饿了吧，来，吃点。。。”
　　有了肖锋这个润滑剂，酒席上的气氛很快就融洽了起来，皮埃尔也不像之前那么冷硬死板，在加上朱子琪爸爸和舅舅频频敬酒，这皮埃尔也渐渐松弛了下来。
　　吃完了饭，一家人先把这皮埃尔送回到了酒店，可没想到这家伙说啥也不要在酒店住了，非得坚持要去千岛湖那边的养殖场去看看，要去那边住。
　　这家伙的意思也很明确，今年朱家应该是不能给他们家供货了，那明年呢？那水质到底能不能修复？如果不能修复的话，那他就要考虑重新找一家稳定的供货商了。
　　朱家人哪能不知道他的想法，虽然不愿意带他去千岛湖那边，但人家一再的坚持，他们也只能找了几个代驾，连夜开车把他们有全都送回到了千岛湖这边。
　　不过到了千岛湖的时候，已经是后半夜了，给皮埃尔找了一家酒店住下，折腾了一天的一家人，也就直接回别墅里休息去了。

第226章 以彼之道还施彼身

　　肖锋回到了楼上的卧室，躺了一会儿刚想起身，房门却突然被推开，然后一个黑影闪了进来，他刚坐起身，一股香风，那个黑影就撞进了他的怀里，原来是朱子琪又来求安慰来了。
　　“峰哥，这次可真是多谢你呢，今天要不是你，我爸妈他们可能要被那法国人难为死了。”
　　小姑娘眼睛雪亮，今晚的事情都看在眼里，能够把那皮埃尔稳住说服，可以说今天全靠肖锋，要不是他，那个法国人可能分分钟就会离席跑路，到时候要她家赔偿违约金了。
　　“诶，不说那些了，都是我应该做的。倒是你，这么晚了还不睡，跑来我这里干什么？是不是对我有什么非分之想，想要非礼我啊？哎呦！”
　　肖锋看着朱子琪红扑扑的小脸蛋，就忍不住想要逗弄她几句，没想到人家小姑娘看起来好像弱不禁风，但手劲可大着呢，在他腰间那么一扭，立刻就让他服了软。
　　要不是顾忌到朱家父母就住在离他们不远的主卧，楼下还住着朱子琪舅舅，肖锋恐怕早就忍不住把小姑娘给吃了。
　　摸了好一会儿，朱子琪才在肖锋的劝说下恋恋不舍的起身，回自己房间睡觉去了。
　　而肖锋却直接坐起了身，抬头看了一眼墙上的石英钟，刚好是凌晨三点半，正是人在一天中最困的时候。
　　他悄悄爬窗出了别墅，然后一路奔跑蹦跳，躲闪过街边路口的摄像头，被霸王蜂改造过的身体，不光是体力充足，还异常的灵活，这时候的他就好像是一个超级跑酷高手，整个人就好像是弹簧一般，蹦蹦跳跳根本停不下来，这种身轻如燕的感觉，让他感觉格外的舒畅。
　　这片湖区面积不大，肖锋很快就找到了之前看好的祝老三家的养殖区，也是两山夹一湖的地形，不过他们家承包的湖区的面积比朱家要小一些。
　　虽然是大半夜的，但却能看到他们家湖区旁边的小楼里还亮着灯，肖锋先往那小楼的方向奔了过去，几个箭步就来到了小楼的前面，然后窜到了二楼的一个窗子前。
　　是一间非常简单的办公室，里面的架子床上，正坐着祝老三，不过这时候这家伙已经困得有些睁不开眼睛的样子，前面的桌子上摆着一台电视机，而那天和他一起去了朱家的他的儿子，就坐在电视机前，这时候也是困得上眼皮直碰下眼皮的样子。
　　“不行了，儿子，我先睡了，你可千万要盯住哈，前两天咱们坑了那朱家一道，保不齐那家人这两天会想办法报复回来，所以你眼睛可睁大一点，千万不能让他们害了咱们家的鱼。嘿嘿，我估计他们挺不过几天的，到时候还会回来求咱们，到时候我一定要他们家求生不得，求死不能。非得要他们把他家姑娘嫁给你不可。”
　　祝老三对他儿子说道，一边说一边倒在了床上，显然这几天这个老家伙也一直在防着呢，毕竟他去给人家下了黑手，怎么可能不怕人家来报复？
　　“哈哈，好的，到时候咱们还得把条件设定的再高一点。谁让他们找不到鱼呢。你放心吧，老爸，这里有我盯着呢，你就先睡吧。”
　　祝老三的儿子对他说道，不一会儿祝老三那边就响起了鼾声，而那祝老三的儿子，则是拿出了手机开始玩游戏，玩了没几分钟就头一歪，睡过去了。
　　看到这样的情形，肖锋从二楼旁边下来，然后直接前往了他们家养殖的湖边，到了湖边，他甚至都不用下水，直接伸手探入了湖面开始搅动，不一会儿感觉鱼群已经靠过来的时候，就直接打开空间，把那鱼群全部收入到空间当中，祝家养鱼的方式也和朱家一样，全都是用渔网格栅，把不同年份的鱼全都分隔开来。
　　肖锋又分别前往了其他几个被分隔开的水面，把水下的鱼群全部诱惑上来，然后全部收入空间里。
　　嘿嘿，答应了朱家人，自己是能找来鱼子酱的，他也根本没联系俄罗斯的彼得，那他从哪里搞？
　　当然是从祝家人身上搞喽，反正这家人本来就不是好人，搞他们肖锋当然没什么心理负担。
　　更何况这祝家人居然还敢当着他的面去打朱子琪的主意，真是不知死活，居然敢和老子抢女人？
　　你特么的去死吧！不坑你坑谁啊？
　　不一会儿的功夫，肖锋就把这祝老三家鱼塘里养殖的几万条鲟鱼全都收了一空，这鲟鱼杀鱼取卵是很麻烦的，首先鱼不能死。
　　而肖锋的空间不能装活物，所以这鱼一进入肖锋的空间，其实就已经死了，但肖锋的空间还有另外一个好处，那就是只要装进去的东西，就不会变质。
　　所以这些鱼即便是死了，也会一直保持刚刚死亡那一刹的状态，这接下来当然就是要去找能够制作鱼子酱的人啦？
　　去俄罗斯？那是不可能的，因为就算去了俄罗斯，肖锋也不知道去哪里找那些能够制作鱼子酱的工人，就算让彼得帮忙联系，也不知道要猴年马月呢。
　　所以直接去异界，找瀛洲人才是最合适的办法，肖锋在祝家取走了鱼，然后先回了别墅，回到自己房间之后，就直接去了异界。
　　这次离开异界已经有段时间了，不过这次他不能在这边待太长的时间，必须要尽快回来，所以回到营地，他也没和星期五他们太废话，直接就告诉星期五，把瀛洲人给我找来。
　　这时候异界已经进入了深秋时节，外面的草木已经开始枯黄，但营地里的人，却还在拼命的劳作，有的是到野外去收集各种食物，尽可能的储备过冬的粮食，有的则是被派出去收集柴火，为过冬取暖做准备，还有人被派出去收割草料，给那些驯化蓄养的牲畜准备过冬草料，营地里的人并不多。

第227章 异界鱼子酱

　　肖锋这次回来也是有紧急的事情要处理，所以也就没有召集所有的领导来会面，刚好大家也都在外面各自忙着各自的工作。
　　碧落迪斯和布鲁姆带着人手出去捕牛，抓野物，凯拉在忙着整顿营地，盯紧那些新来的人在修建房屋，不光是他们住的房屋，还要修建很多牛棚，羊圈之类的。
　　而葛罗音则带着矮人们在打铁，营地的人口大增，导致用铁量也猛增，刚好最近他们从黑风峡谷带回来的大量兵器可以回炉再造，所以他的工作很繁忙。
　　而另外一个矮人迪恩，则是带着不少矮人，在山谷里乱窜，到处在找矿。
　　马杰斯这边也是带着不少黑精灵在酿酒，和改造山洞，他们和星期五一起，在山洞里找了块合适的地方，打算在冬天尝试继续种植蘑菇，和一些蔬菜，同时还要给来年的大规模水稻种植育种，同时也培育了不少本土的作物。
　　另外这家伙还在研究那大豆榨出来的豆油，看看能不能和本土的几种高产油的作物嫁接，能不能研发出新的高产油品种。
　　不过他的主要工作还是酿酒，这点也是肖锋最在乎的。
　　另外就是凯尔，这家伙最近劲头很足，他从新来的俘虏里面挑选了一千人出来，这些人大多有过从军的经验，这时候他正在带着这些人在野外训练。
　　虽然肖锋没有接见所有的高层领导，但是星期五还是把目前营地的情况给他做了简单的介绍，大家的工作状态，让肖锋很是满意。
　　很快星期五就把瀛洲人给找来了，这些瀛洲人肖锋很是重视，之前就一直让他们在造船，这些人在他看来，可是未来海洋文明的培育种子。
　　“瀛冉，你们的船造的怎么样了？”
　　目前这些瀛洲人的头领，正是之前肖锋接见过的那个瀛洲国的将军瀛冉，肖锋问起了造船的近况。
　　“已经造了两艘船出来，目前正在河里试航，等到冬天的时候，我们可以开船到南边暖和一点的地方去，捕捞一些鱼回来，给大家补充肉食。”
　　这个瀛冉头脑倒是不错，这么快就能够想到主动为营地出力，肖锋对他的态度很是满意。
　　“嗯，好的，现在先不说那些了，我这次来的比较匆忙，也是因为有些工作要交给你们，你之前不是说你们瀛洲人很擅长处理鱼子酱吗？我这里刚好有一些鱼，你能不能把鱼子给我取出来，做成鱼子酱？”
　　听到瀛冉说他们已经造好了两条船，肖锋其实很高兴，如果不是时间紧迫，他倒是真想到这些瀛洲人的船上去看看，但这次他还有其他重要的事情要做，所以只能等下次了。
　　瀛冉一听这话，立刻也来了精神，他们瀛洲人靠海吃海，国土内河流众多，这抓鱼吃鱼已经有数百年的历史了，鱼一直是瀛洲人餐桌上的主要食物之一，这个世界出产的鱼很大，鱼籽也很多，他们祖祖辈辈摸索出来处理鱼籽的方法都有数百种。
　　这次能够得到法师大人的接见，并且被要求帮忙处理鱼子酱，他还是非常荣幸的，毕竟在这样一个新的部落里，能够得到最高领导人的赏识，可是非常不容易的，有这么一项技能能够讨得最高领导人的欢心，提高他们瀛洲人在部落里的地位，他当然非常愿意。
　　肖锋也不废话，直接从空间里拽出一条十二年生的鲟鱼，丢到了瀛冉的面前：“我听说取出鱼籽的时候，最好保证这鱼是活的，可惜这条鱼已经死了，你能不能保证这鱼籽的品质？”
　　这也是肖锋最关心的问题，毕竟他那个世界的洋鬼子一直吃的都是活取的鱼籽，而且那帮孙子舌头可灵着呢，如果让他们吃出他带回去的鱼籽，是从死鱼肚子里取出来的，不知道那个皮埃尔会不会炸翻天。
　　“谁说的？我们瀛洲人取鱼籽，可都是先把鱼杀死采取的，并没听说过要活取鱼籽的事，可能是我们的方法，和法师大人您听说过的不太一样吧？不过大人您放心，我们制作的鱼子酱，肯定不会让您失望，你稍等，嗯。。。不过我需要黑精灵他们配合。”
　　听了瀛冉的说法，肖锋也就放了心，不过听到这瀛冉说要黑精灵配合，他就又起了好奇心。
　　“哦？为什么？”
　　“嗯，大人，这腌制鱼子酱，我们需要一些黑精灵提供的酒。。。”
　　瀛冉笑着回答道，肖锋也是一愣，呦呵真没想到，这瀛洲人处理鱼籽的手法还这么高级？
　　“把马杰斯找来，让他来配合瀛冉。”
　　既然这瀛冉所需要黑精灵配合，肖锋就让星期五把马杰斯找来，很快马杰斯就被带来了这里，肖锋让他配合瀛冉制作一些鱼子酱出来，马杰斯哪里会不答应？法师大人的要求，那就是最高指令，必须不打折扣的执行下来。
　　然后肖锋就看到瀛冉吩咐几个瀛洲人去他们住的地方，取来了一些瓶瓶罐罐，显然这里面都是一些瀛洲人喜欢用的调味料，然后他给那条鱼开了膛破了肚，手法很是娴熟，虽然是用了刀，可是啊刀却半点都没有划破鱼籽的保护膜，并没让金属接触到鱼籽，然后接下来就是徒手操作，外加一些木制的工具，看来这瀛洲人也知道不能让金属接触到鱼籽的道理。
　　这祝老三家的鲟鱼养的不错，二百多公斤的一条鱼足足取出了三十多公斤的黑色鱼籽，不过这鱼籽看起来好像光泽不太好，可能是因为鱼已经死亡采取卵的缘故，但是接下来瀛冉的操作就让肖锋大吃了一惊，他给那些鱼卵上撒了一些他让人去来的瓶瓶罐罐的调味料，然后又让马杰斯取来一些酒水稀释后，把鱼卵浸泡在里面，过了一会儿再取出来的时候，这些鱼卵竟然重新焕发出亮闪闪的光泽了，还能闻到一股异香。。。
　　离得老远都能闻到这股浓郁的香味，而且这样的香味儿，肖锋以前是闻所未闻过的，就和第一次闻到这个世界蘑菇粉制作出来的料理一样。。。

第228章 品鉴

　　皮埃尔一大早就给朱家人打了电话，朱家人接了电话之后，只能是硬着头皮去了酒店，然后接上这皮埃尔去了他们家的鱼塘。
　　到了那养殖的湖泊一看，朱家人的肉疼那就不必说了，辛辛苦苦养了十年的鱼啊，现在全都死了不算，湖泊还被污染了，也不知道能不能恢复水质呢。
　　如果恢复不好，那这个养殖湖泊就废了，前期的投入全都打了水漂了，今后的路子也断了。
　　而皮埃尔看完更是心里拔凉的，这个湖在他看来是已经彻底废了，就算水质能清理干净，再重新养殖，要花多长时间？
　　他根本等不起啊，看来明年又要重新找人来合作了，其实对于他而言，他也不愿意轻易的更换供货商。
　　首先是诚信问题，他和朱家人合作有三年了，虽然这几年他们家供货量一直不大，但这家人的诚心不错，他是打算把他们家扶持起来，作为他们法国圣路公司的长期供货商的。
　　二来就是重新找供货商也麻烦的很，这养殖鲟鱼可不是一蹴而就的事情，就算你进一批半成年的鱼苗回来，也要养殖数年才能见效果的，这中间的辛苦和投入可想而知，而一些成熟的养殖商家，早就有长期稳定的合作客户了。
　　想把他们撬过来根本就不太可能，就算让他们增产也不是一年两年就能完成的事，所以别看这千岛湖附近养殖鲟鱼的养殖户不少，可是想找到一个长期稳定的合格供货商，还真不是那么容易的。
　　皮埃尔和朱家人都是满脸阴郁的回了朱家的别墅，大家都是各怀心思，一路上也都没怎么说话交流。
　　到了别墅，却刚好见到肖锋打着哈欠从楼上下来，去养殖区检查，肖锋并没跟着去，所以家里就他一个人。
　　看着大家都是情绪不高的样子，肖锋哈哈一笑：“怎么了？皮埃尔，情况不太好吗？”
　　“嗯，是不太好。好吧，肖虽然你是朱先生一家的朋友，但我还是要直说了，恐怕明年我和朱家不能再继续合作了，因为那湖面我已经看了，就算能够清理干净，但能不能养殖出合格的鲟鱼，谁也不好说。恐怕我要寻找新的合适的供货商了。”
　　皮埃尔不打算浪费时间了，而朱家人恐怕也老早就猜到了这样的结果，听了皮埃尔这么一说，很是垂头丧气的样子。
　　“嗯，先不说那些了，先把今年的供货应付过去再说吧。刚好我的俄罗斯朋友给我的样品上午寄过来了，要不我拿出来，你先尝尝看可以不？”
　　肖锋赶紧转移话题对皮埃尔说道，皮埃尔一听这话也是眼睛一亮，今年朱家是不能履行合同了，如果他拿不到足够好品质的鱼子酱回去的话，那他就没法和他的父亲交差了，想想他们家之前承接的几个高档酒会的合同，一想到到时候如果拿不出鱼子酱，他就头疼，那绝对会是一场灾难，对他们家公司声誉的一次严重打击。
　　现在肖锋能够找来鱼子酱，他当然不介意试试，可是当他看到肖锋拿出来一个圆柱形的木头盒子的时候，他就有点懵了。
　　这和传统的俄罗斯鱼子酱封装方式好像不太一样啊，他记忆里俄国人的高端鱼子酱，都是用扁的方形小罐头盒盛装的，分为一盒一百克，或者二百克等几种规格，一盒那帮黑心的俄国佬就要卖一万多美元的。
　　而眼前这种不知道什么木质做成的木罐头盒他还真没见过！而且光看着盒子，这分量怕不得有一公斤啊？这到底是哪里产的鱼子酱啊？
　　看着皮埃尔满脸狐疑的样子，肖锋也是非常的无奈，他如何不知道鱼子酱都是用马口铁罐头封装的，可是他在异界这条件不允许啊！
　　在那个世界别说马口铁了，就连生铁都奇缺呢，所以他只好问了瀛洲人他们怎么储存鱼子酱，还真别说，这些瀛洲人还真有一套，他们用的就是从山上采下来的某种木头，然后掏空了里面的芯，把做好的鱼子酱放进去，然后再用某种当地特有的树出产的树胶来封口。
　　按照他们的说法，这样的鱼子酱罐头，不但能够保证鱼子酱长期储存不腐败，而且还和酿酒一样，储存的时间越长，这鱼子酱就越好吃。
　　之前在异界，那瀛冉做好了鱼子酱之后，就拿上来给他尝了尝，还真别说，果真让肖锋是大开眼界，他在现代世界吃鱼子酱的时候，第一感觉就是又咸又腥，可是吃了好几次之后才适应了鱼子酱的味道，然后才渐渐品出了这东西的美味。
　　而这瀛洲人做出来的鱼子酱，却根本不会有那种问题，甚至口味就和那黑精灵酿造的酒水一样，入口就能品味到鱼籽的鲜香，和爆浆的口感，然后又有其他奇怪的本世界调料带来的绝妙的香味，到最后几种味道会融合在一起，形成一种奇妙的，前所未有的味觉盛宴。
　　这样的感觉，肖锋之前已经在被蘑菇粉调制出来的异界料理，和黑精灵酿造的酒水上体验过了，而这次又在这异界鱼子酱身上再度体验了一遍，而带来的感受还是一样的惊艳。
　　而现在就要看这种异界鱼子酱，到底能不能征服这皮埃尔的味蕾了，之前这家伙在京城做质检员的时候，肖锋可知道他的挑剔，任何食材，这家伙只要一品，就能知道好坏，还能给你说出个好歹来，所以这家伙是个非常厉害的品鉴大师。
　　皮埃尔接过肖锋的‘俄罗斯鱼子酱罐头’先是拿在手上好好看了一圈，然后撬开了外面的盖子，一股奇妙的幽香直冲鼻尖，立刻就把这皮埃尔给震住了，作为一个美食品鉴专家，世界上各种高端美食，他都不知道吃过多少，可还真就重来没闻过这样的异香。
　　“嗯，有点意思。。。”
　　之前还很是失望的心情，瞬间就被这奇妙的异香给驱除出了胸廓，他把这罐子拿到鼻前，仔细的闻了闻，确实这种香味，他之前在别的食物上从没闻到过！

第229章 这是什么神仙食物啊？

　　皮埃尔本来看到这个木头盒子的时候，对肖锋所谓的‘俄罗斯鱼子酱’已经是希望幻灭了，毕竟他家做了几十年的高端食材生意，还真没见过哪家鱼子酱企业，会用木头盒子来装鱼子酱的。
　　按照他的了解，鱼子酱最早出现的时候，也是忙没有合适的容器的，不过那时候玻璃器皿，和瓷器已经出现了，所以那时候人们会用玻璃盛器，或者是瓷器来装鱼子酱的。
　　到后来人类制造罐头的技术越发成熟，以及马口铁的出现，人们开始用马口铁来制作鱼子酱罐头，一直到现在。
　　可是用木头盒子来装，他还从来没见过，所以他第一眼见到这容器的时候，就已经判了这鱼子酱的死刑。
　　可是当现在闻到这鱼子酱的香味儿之后，他就动摇了，光是这鱼子酱就已经能够闻到一种鲜甜的味道呢，这简直是不可想象的，要知道他之前吃过的鱼子酱，能够闻到的味道就只有腥味儿。
　　肖锋看到皮埃尔的神色，从最开始的可有可无到现在变得无比凝重，就知道这家伙肯定已经被自己这罐鱼子酱给震住了。
　　他笑眯眯的掏出一根木头勺子递给了他，而皮埃尔则是从身边的餐桌上拽过来一只洁白的磁盘。
　　他用那只木头勺子，在那奇怪的木罐里挖了一勺鱼子酱出来，放在哪洁白的磁盘上。
　　每颗都有米粒大小的黑色鱼卵，在阳光的照射下，竟然带着一抹奇怪的金色光芒，显然是用了不知道的酱汁处理过了。
　　这让皮埃尔有些恼火，上好的鱼子酱可是纯天然不经任何处理的，唯一需要的作料就是盐。
　　但这些颗粒饱满，圆润诱人的鱼籽，也不知道怎么回事，就是散发着一种天然的诱惑力，还有那种奇妙的香味儿，更是若有似无的不断在鼻尖飘过，格外的诱人，皮埃尔不自觉间，已经吞咽了好几大口的口水。
　　这让他感觉很是奇怪，作为一个从小被严格家教培养成长起来的富家公子，他对自己的自控力是非常有信心的，哪怕是面对各种美味，他都能控制住自己的食欲，可这次也不知道怎么了，这该死的鱼子酱好像会说话一般，不断的在向他打招呼，来啊，吃我啊！
　　他有看了几眼这鱼子酱，嗯，卖相上可以打十分了，虽然是处理过的，但也不能因为处理过就有失偏颇吗，而且这种处理过的鱼子酱好像更加好看诶！
　　他也知道，他这是给自己找借口，可他就是控制不住自己的馋！
　　他用那只木勺子少少的盛起一小勺的鱼子酱，拿到眼前仔细的看了好一会儿，然后又放到鼻子下好好的闻了一会儿，最后才把这一勺鱼子酱放进了嘴里。
　　而当这一勺鱼子酱一入口，他就猛然睁大了双眼，当他用舌头把这一勺鱼子酱顶到上牙膛然后挨个挤破的时候，他的嘴巴里迅速就爆炸出一股奇香。
　　他敢发誓，这种香甜的味道，是他以前在任何食物上都不曾体会过的，这该怎么形容呢？
　　嗯，这一口鱼子酱入口，他感觉自己的大脑会迅速分泌出大量的多巴胺，这可是谈恋爱的时候，人们才会享受到的之高感受啊！
　　这种鱼子酱真的是神了，它不仅仅给人带来了味觉上的直观感受，到最后几种不同层次的味道融合在一起，爆发出那种奇怪的香甜美味，还会让人产生一种浓浓的幸福感，让人分泌出更多的多巴胺。
　　这特么到底是一种什么样的神仙食物啊？这也太好吃了吧！
　　皮埃尔敢对天发誓，他一辈子到现在，还从来没吃过这么好吃的鱼子酱，甚至可以说从来没吃过这么好吃的食物！
　　这绝对是传说中，只要神仙才能享受的美味佳肴，普通人吃上一口，都特么是犯罪！
　　因为这种食物不光是可以给人带来最直观的味觉享受，还能给人带来一种更加直观的精神上的享受，吃一口这样的鱼子酱，给人带来的幸福感，居然完全不亚于，和幻想中的完美情人，谈一次完美的恋爱一般的感受！
　　这鱼子酱，简直绝了！虽然和他以往吃过的口味都不一样，但从感受上而言，却已经完全战胜了他以前吃过的任何一款高端鱼子酱！
　　如果能够把这款鱼子酱带回到法国去的话，拿到那些高端宴会上给那些贵客们品尝。。。
　　嗯，那些家伙可都是识货的人，如果让他们吃过这样的鱼子酱，今后其他鱼子酱在他们眼里，那就是垃圾，这才是真正的顶级鱼子酱啊！
　　对于那些在商场上铁血厮杀的冷血家伙而言，如果能够吃到一款让他们感动到流泪的美食，他们根本就不介意为了这种食物一掷千金！
　　一想到这，皮埃尔屁股上就像装了弹簧一样，猛然从椅子上弹射了起来，然后一把抓住了肖锋的手。
　　“肖，你和我说实话，这鱼子酱你是从哪里搞来的？”
　　“额。。。俄罗斯啊。。。”
　　肖锋的笑容很狡黠，皮埃尔却在心里大骂MMP，你特么真当老子没去过俄罗斯，没吃过俄国的鱼子酱吗？
　　他们的鱼子酱要是有你这款一半好吃，老子就不回来华国了，哪怕俄国人在黑心，老子也会从他们那里购买的。
　　但是这话他可不能当着大家的面说，他也是个人精，一看肖锋不愿意说，就知道这家伙肯定有什么难言之隐。
　　“那这款鱼子酱，你还有多少，我全都要了，就用来顶朱家这次的购销合同。”
　　开什么玩笑，皮埃尔都这样的反应了，这说明什么，这说明这款鱼子酱绝对的好吃啊，如果要按照朱家之前和他签订的敞口合同来执行，那肖锋岂不是要赔死？
　　所以他立马就抬起了手：“皮埃尔，这鱼子酱的品质你觉得怎么样？”
　　“好，非常的好，甚至可以说是出乎我预料的好。”
　　皮埃尔就算在黑，这时候也不好意思昧着良心说假话了，而肖锋则笑了笑：“那你觉得你的要求合适吗？”

第230章 合作意向

　　皮埃尔的脸也红了，这样级别的鱼子酱如果还是按照他之前和朱家签订的购货合同的单价来执行的话，那就太过分了。
　　可是如果不按照这个价格来执行，那他可能要多掏很多钱吧！
　　但是在转念一想，多掏点钱有如何？只要能够搞到这种级别的鱼子酱，还用得着害怕拿回去赚不到钱吗？
　　玛德，这样级别的鱼子酱，只要拿回去，到时候按颗来卖，那帮土豪也一样愿意为它买单，到时候定价4美金还是5美金一颗，还不是要自己说了算？
　　一口吃掉十几万美元，对普通人而言，那简直是天方夜谭，但是对于那些真正的有钱人而言，那根本都不算什么事儿。
　　在英国那些老牌贵族，尤其是和石油生意搭边的那帮家伙，每年都会固定举办几次宴会来招待那些中东的土豪，那次宴会不得花个几百上千万英镑的？
　　甚至一顿奢华到顶级的宴会，花上亿的英镑，那些家伙眼睛都不会眨一眨，反正只要搞定那些中东土豪，哪怕油价上调个几分钱，这一顿饭钱还不是分分钟就赚回来。
　　法国的顶级上流社会奢华起来，那更是不遑多让，尤其是空客和道达尔那帮商业大鳄，随便谈得生意都是几千万上亿规模的，如果拿一顿几十万的水准来招待客人，那简直是打脸，所以他们请客的时候，动不动账单也是百万甚至千万为单位的。
　　皮埃尔家就曾经多次承接筹办过这样高端的宴会，而这样级别的高端宴会，平均每年在欧洲都要举办个几十场。
　　如果这样的鱼子酱要是被那些中东土豪尝过之后，皮埃尔可以肯定，这种食物的价格，肯定会被炒到天价，一颗鱼籽甚至卖到十美元都不算事儿。
　　那帮中东土豪，最喜欢的就是这种奢侈品，钱在他们眼里根本就不算事儿，所以。。。
　　想到这，这皮埃尔心里已经有了决断，他要做这种鱼子酱在全世界的独家代理人！
　　所以嘛，这时候卖个好给肖锋又算得了什么？而且他也早就看出来了，肖锋和朱家的女儿关系很暧昧呢，这可能就是这家伙介入这次事件的主要原因吧！
　　“嗯，是的呢，如果按照原来的价格，来购买这个级别的鱼子酱是有些不合理呢。这样好了，之前我给过朱家的定金，大概有一千万人民币左右，这钱我就不要了。但是肖，这种鱼子酱，你手里有多少，你可得全都卖给我，价格我们在另外商量，你看怎么样？”
　　肖锋一听，心里发笑，这个皮埃尔野心倒是不小呢。
　　而旁边的朱家人听了这话，不有的是长长的松了口气，这下终于不用在担心这皮埃尔索赔了。
　　之前他么也看到肖锋拿出鱼子酱的时候，皮埃尔满脸的不愉之色，而他们看了肖锋拿出来的鱼子酱之后，也是在心里骂这家伙不靠谱。
　　毕竟他们做鱼子酱生意也有很多年了，好的鱼子酱是用什么容器盛装的他们当然知道，可这家伙居然拿出来一只木头罐子，这不开玩笑吗？
　　可是当后来皮埃尔尝过这罐子里的鱼子酱后，脸色大变，他们也一直看在眼里，现在听到这话，他们更是分外的开心。
　　这意味着，皮埃尔是真的接受了肖锋拿出来的鱼子酱，而且是真的觉得他的鱼子酱好吃，所以才会提出这样的条件。
　　其实他们早上和皮埃尔一起从鱼塘那边回来的时候，就知道今后在和皮埃尔合作的可能性不大了，如果肖锋拿来的鱼子酱不合格的话，他们肯定会面临索赔的问题。
　　按照合同约定，他们可是要赔给人家三倍的违约金的，那就是三千万啊！
　　虽然他们家不差钱，可拿出这么一大笔数目，也是非常让人肉疼的。
　　现在好了，听皮埃尔的意思不但不用赔钱了，那一千万定金也不用返还了，而他则是要撇开自家，专门和肖锋来谈生意了。
　　尽管听到皮埃尔这么说，让人感觉很伤心，但就目前来看，这可能是他们能得到的最完美的结果了。
　　而另外一边的肖锋，听了皮埃尔的这番话之后，也觉得很是满意：“好吧，那就这样，不过具体的细节，我们找其他的地方在仔细谈。你先拿一些样品回去给你老爸。。。额，老板尝尝，看看他怎么说，毕竟这可是和以前完全不一样的一种鱼子酱，哈哈，我很负责的说，这绝对是款划时代的鱼子酱！”
　　肖锋当然知道，这么大的事，这皮埃尔肯定不能自己做主的，肯定需要他老爸。。。额，不对，是老板的同意的，因为这款鱼子酱，他可不打算卖的那么便宜。
　　“嗯，对，肖，你说得对。那好我就先回去给我老爸尝尝这款鱼子酱，他现在刚好人在香江，我这就去。”
　　这皮埃尔说完转身就走，不过走之前，还是把肖锋给他的那罐鱼子酱一把抱在怀里，然后转身就走。
　　朱家人也被这皮埃尔的风风火火搞得是摸不着头脑，什么情况，肖锋带来的鱼子酱就这么好吃吗？
　　刚好之前皮埃尔挖出来的一勺鱼子酱，还有一些剩在那瓷盘子上，朱子琪爸爸和舅舅围到了那盘子前边，也顾不上脏，拿起之前皮埃尔用过的那只木勺，每人挖了一点鱼子酱，然后放进了嘴里。
　　这一入口，两人脸上的表情也迅速变得奇怪丰富了起来，朱妈妈站在他俩的身旁，忍不住问道：“怎么样？这鱼子酱什么味道？”
　　可是居然看到自己的老公和弟弟，都是满脸奇怪的表情却说不出话的样子，朱妈妈也忍不住拿起了木勺，挖了一点放入了自己的嘴里，然后她的表情也变得丰富了起来，一家三口就好像被施了定身术一样，站在那里不动了。
　　突然大门口处传来‘哐啷’一声巨响，他们别墅的大铁门，居然被人从外面给砸开了，然后院子里呼啦啦冲进来一大票的人，这突如其来的一幕，终于是把还陶醉在鱼子酱美味里的朱家三口都给震醒了回来。

第231章 故意伤害

　　朱家人扭头一看，闯进他们家院子的人，正是之前欺负到他家门上来的那个祝老三。
　　虽然他们家的危机已经解决了，可是一想起哪天这祝老三欺人太甚的样子，朱爸爸就还是心头火起，指着祝老三就破口大骂道。
　　“祝老三你个王八蛋，你到我家来干什么？还强闯民宅，你几个意思？小玲，打电话报警。”
　　一边破口大骂祝老三，朱爸爸一边示意自己的老婆报警，而那祝老三可不是空手而来的，手里可还拎着一把插鱼的钢钎呢，这时候更是冷笑着狠狠的把手里的钢钎往院子的庭院地上一插。
　　“我为什么来，你能不知道？朱宏来我特么告诉你，你少给我装傻，你今天要是识相，就赶紧给我把我家鱼塘里的鱼交出来？要不然，你就别怪我不客气。”
　　“嘿，你这话就奇怪了，你家鱼塘里的鱼，你自己不看着，找我来干什么？我又没拿你们家的鱼，你爱上哪找，上哪找去，少在我这里犯浑，我劝你一句，识相的赶紧给我滚，要不然等会儿警察来了，有你好受的。”
　　朱爸爸虽然不知道怎么回事，但听着祝老三的口气，就知道他家的鱼塘肯定是出问题了，想想自己家鱼塘的遭遇，他心里当然是乐开了花。
　　“我草你妈，朱宏来你不识抬举是吧。。。”
　　不过让在场的所有人没想到的是，这祝老三居然猛然跳起来轮着钢钎就打，这一下大家所有人都没想到，包括肖锋在内。
　　他原本就不怎么瞧得起这个祝老三，可没想到正是这个他看不起的家伙，居然突然爆发下了狠手，以至于他想拦，都没能拦住，祝老三这钢钎是照着朱爸爸的脑袋轮过来的，这要是给他砸实诚了，一下就能把朱爸爸的脑袋给砸开花。
　　朱爸爸也没想到这家伙会突然爆发，也背着突如其来的变故给吓傻了，眼瞅着这钢钎就要砸到他头上的一瞬间，肖锋猛然抓住朱爸爸的衣领，向后一拽，这才把朱爸爸拽的脱离了最危险的区域，但是因为离得太近，这钢钎还是狠狠的砸在了朱爸爸的肩膀上，一下就把朱爸爸的锁骨给砸断了。
　　这样突如其来的变化，把朱家人全都吓傻了，朱妈妈和朱子琪吓得尖叫一声，然后往朱爸爸这边跑过来，查看他的伤情。
　　而另外一边的朱子琪舅舅，则是也红了眼了：“卧槽你吗，祝老三。。。”
　　朱子琪舅舅，抡起餐桌边的椅子，就往这祝老三身上砸了过去，祝老三抡起钢钎把那红木椅子给打了个稀巴烂，这家伙已经是状若疯狂了，肖锋也想不明白他为什么会这样。
　　而这时候跟着祝老三闯进朱家院子的那些人，也开始纷纷的抡起手里的家伙，开始了打砸，这些家伙都是祝老三花钱请来的流氓混混。
　　两家人是积怨已久了，这次祝老三养的鱼突然全都一夜之间消失不见，这家伙也是承受不起这样的打击，所以有点失心疯了。
　　肖锋当然不能看着这些家伙，在他眼皮子底下撒野，索性拽出甩棍就加入了战团。
　　别看祝老三带来的这些人多，手里不是拎着钢管，就是钢筋，或者球棍的，看起来好像是凶神恶煞的二三十人。
　　但是在肖锋眼里看来，这些人就是一群土鸡瓦狗，融合了霸王蜂灵魄的他，可是现代世界唯一的一个圣@战士，身体素质和这些混混比起来，那完全是一个天上一个地下的存在。
　　再加上有了上次在孟买街头和那些街边混混打架的经验，肖锋很快就进入了状态，这些流氓混混的状态，很快就在他的脑海形成了画面，他再度打开了上帝视角。
　　开了外挂的他，加入战团之后，完全是一幅虎入羊群的状态，在他的面前根本没有一合之将，冲过来的混混，不是被他打断了胳膊，就是打断了腿，很快就一个个的摔到地上变成了滚地葫芦，只能满地打滚的哀嚎。
　　院子里的打斗声，很快也招来了邻居，这些邻居有不少都是和两家人认识的老乡，毕竟两家人的祖辈，都在这村子里生活过，而且在这边还都有亲戚。
　　其实前两天朱家的养殖区出事，很多人就都猜测是祝老三搞的鬼，现在看到这祝老三居然还不罢休，带着流氓混混，欺负到了人家朱家的家里，大家也都看不下去了。
　　呼朋唤友很多人都操着家伙就赶了过来，而且朱家的亲戚在村里格外的多，并且这些年朱家发财之后，对乡里乡亲的照顾也格外多，可比那一毛不拔的祝老三人缘要好得多。
　　这时候大家过来，几乎都是站在朱家一边的，很快就和祝老三带来的那些流氓混混是打作一团。
　　就在大家打得正热闹的时候，外面响起了阵阵的警笛声，原来是警察们都到了，有着执法者到场，很快场面就平稳了下来。
　　那些祝老三带来的流氓混混，聪明的就趁着混乱，脚底抹油溜掉了，倒霉的则直接被警察按在当场。
　　朱爸爸很快被送进了医院，而其他的人则是被带回到了公安局，很快事情就交代清楚了。
　　原来是这祝老三家里丢了鱼，然后左思右想就觉得是这朱家人搞的鬼，然后就花钱找了些流氓混混给自己壮胆，然后来找朱家人算账。
　　可没想到到了现场，发生言语冲突的时候，这家伙很快就失去了理智，率先动了手，然后现场就打作了一团。
　　事情很简单，因为朱爸爸被打伤入院，所以这祝老三一个蓄意伤人是跑不了了，接下来就看朱爸爸验伤，到底被鉴定为什么程度的伤情了。
　　如果严重的话，不光是要追究这祝老三的法律责任，经济赔偿也是少不了的。
　　而帮忙的村民和肖锋，则是很快就被放了出来，毕竟整件事简单明了，没什么难办的。
　　肖锋从警局出来之后第一件事，就是去了医院。。。。。。

第232章 因祸得福

　　到了医院，刚好看到朱妈妈和朱子琪两个守在手术室门口，大概问了一下情况。
　　朱子琪红着眼眶和他说道：“倒是没什么大碍，主要是锁骨被砸断了，医生正在做手术固定，估计要休养一段时间啦。”
　　肖锋大骂那祝老三也真是够狠得，朱子琪一听这话立刻咬牙切齿的问道：“那个混蛋呢？现在怎么样？”
　　“这个你放心，已经被警察关起来了，等你爸爸手术好了，去做个伤情鉴定，找点人鉴定的严重一点，到时候让他把牢底坐穿。”
　　听了肖锋这样说，朱子琪感觉总算是出了一口恶气。
　　手术很顺利，一个小时后，朱爸爸就从手术室里出来了，然后直接住进了骨科病房，肖锋和朱子琪让朱妈妈先回去，今晚他和朱子琪留下陪夜。
　　结果第二天一早朱妈妈给他们送饭过来的时候，却是冷着一张脸，因为身后还跟着几个人。
　　其中两个是长得比较富态的中年人，后面则是跟着一个黑胖黑胖的女人，还有祝老三的那个丧儿子。
　　肖锋一看就知道是怎么回事了，肯定是祝老三的家人找中间人过来说情了。
　　“哎呀，朱家弟妹，你看这事闹的，都是一个村子的老乡亲了，祝老三他昨天确实是过分了点，但咱们也不要伤了和气。。。”
　　圆脸的中年人还在一个劲的撮合，但朱妈妈根本就听不进去，而朱子琪这时候则是一个箭步跳了出来：“什么乡里乡亲的，他祝老三打我爸爸的时候，怎么不念着乡亲的情分呢？更何况，我们家鱼塘出事，你们心里没个数吗？这到底是谁捣的鬼？他家的鱼丢了，就找我们来闹，我们根本都不知道怎么回事，他缺德事做的那么多，谁知道是他的哪个仇家偷了他的鱼？管我们什么事？他找上门来就打，还把我爸爸打的伤成这样，你们什么都不要说了，就让祝老三等着蹲监狱吧！”
　　小姑娘这时候倒是思路清晰，伶牙俐齿，肖锋觉得这小姑娘不错，经过了昨晚的事，小姑娘好像一下长大了不少。
　　那两个中年人听了朱子琪的话，也是脸色尴尬的很，你看看我，我看看你，一时间也不知道该怎么劝的好，毕竟是祝老三家找来的说客，可朱家人态度这么坚决，他们也很难搞啊，最后两人干脆一咬牙，回头看着那个黑胖女人然后低声叨咕了起来。
　　最后也不知道和那女人说了些什么，那女人走到朱子琪爸爸的病床前，扑通一声直接跪倒了地上。
　　“朱家大哥大嫂，所有的事，都是我们家老三做的不对，请你们大人有大量就放过他吧？你们有什么要求尽管提，我们赔！”
　　女人满脸的泪痕，看得出和祝老三感情还是蛮深的，真的不希望她老公去蹲监狱，而她这么一表态，祝老三的儿子也不能站着了，也跟着跪在了他妈妈的身边。
　　不过朱家人可没松口的意思，想想这些年来祝家人的种种恶行，故意山寨他们家的各种生意，使尽各种龌龊手段来和他家恶意竞争，这次居然还打伤了人，他们是说什么都不能忍。
　　“哼，我们什么都不要，就要祝老三去坐牢。”
　　朱妈妈的话斩钉截铁，那黑胖女人听了更是磕头如捣蒜一般。
　　“朱家大嫂，你就放了我家老三一回吧，我们再也不敢了。这样我把我们家的鱼塘赔偿给你，你们家的鱼塘不是被污染了，没法养殖了吗？我把我们家的鱼塘赔偿给你，你们拿去搞养殖如何？”
　　还真别说，这祝老三媳妇的这句话，还真一下掏在了朱家人心窝里最痒痒的地方，他们家的鱼塘经过这次的污染之后恐怕是废了，就算能清理干净，也不敢在里面养鱼了，谁知道里面会不会有有害物质残留。
　　而现在千岛湖地区的养殖区域，基本早就已经被划完了山头了，他们就算想从新找一块地方搞养殖，也不是那么容易的，因为根本就没地方给他们选。
　　从别人手里买，那更是不可能的，现在养殖鲟鱼，制作鱼子酱这么赚钱，谁愿意把手里会下金蛋的母鸡给卖掉？
　　而没了鱼塘，今后还谈什么发展？更何况朱家人其实从骨子里就不想离开这个行业。
　　而现在祝老三媳妇居然说，愿意把鱼塘让出来，这个条件听着倒是不错，这样一来，不但立刻就能找到合适的养殖的地方，另外还可以彻底把祝老三从这个行业里赶出去。
　　一直躺在病床上没做声的朱爸爸和朱妈妈交换了一个眼色，显然两人是对这个条件有些心动了，而那祝老三媳妇也不是傻瓜，当然看出来了两人之间的异样，连忙继续说道：“我家的鱼塘，虽然面积比你们家的小一些，但是我家的鱼塘水更深，养的鱼数量不一定比你家的少，品质还更好。而且我们家的鱼塘离村子很近，送饲料，出渔获都方便运输，可以节省成本，再说我家这两年在这个渔场里的硬件投入，也不比你家少啊。。。”
　　这祝老三媳妇说的还都是真话，当年要不是祝老三有个亲戚，在村里当干部，他们家还真拿不下这么好的一块鱼塘。
　　“哼，这也是只是能赔偿你们家之前给朱家鱼塘造成的损失，要不是祝老三让人往朱家的鱼塘里撒了药，朱家的鱼怎么会死？你今天只打算拿出这一个鱼塘，可远远不够。”
　　眼看朱爸爸他们要松口了，肖锋觉得不行，然后猛地站出来说话了，他这一出位，劝和的中间人和祝老三媳妇都傻了，这是哪位啊？
　　而朱爸爸和朱妈妈一听肖锋这话，立刻清醒过来，对啊，这只是你们应该赔我们的鱼塘，这帐可不能就这么算了。
　　“这是我家女婿，他说的意思，就代表我的意思！”
　　朱爸爸直接在病床上给了肖锋发言权，这下是把那些中间人和祝老三媳妇的话头都给堵死了，而朱子琪更是羞红了脸蛋！~

第233章 贷款

　　人为刀俎，我为鱼肉，祝家人还能怎么样？就算在不满意也只能答应肖锋提出来的条件。
　　最后除了让出他们家的鱼塘，推出鲟鱼养殖行业，外加赔偿三百万，这才获得了朱家人的谅解书，而有了谅解书，剩下的就要看他们自己去公检法那边去运作了。
　　毕竟祝老三犯下的事情可不算小，强闯民宅，聚众斗殴，再加上现在又是严打时期，祝老三这样的行径，可并不是获得朱家的谅解书就没事了，还得看人家公检法那边同不同意。
　　帮朱家处理了这边的事情，争取到了最大的利益，肖锋也就打算离开了，在绿城这边也盘恒了数天，也该回去看看店里的情况了，顺便也该去异界在转转了。
　　这边的事情有朱子琪的舅舅帮忙照应着，再加上祝家人也彻底服了软，也没什么不好处理的，第二天肖锋就登上了回滨城的飞机，不过路上还是多了个伴儿，那就是坚持要跟着来滨城的朱子琪。
　　其实朱子琪要跟来也很好理解，一方面是因为她和肖锋的感情正处于快速升温的当口，另外一方面也是因为朱家人还要盯着肖锋帮忙处理鱼子酱的问题。
　　毕竟那个皮埃尔虽然已经答应肖锋这次交易代替朱家，但是朱家人还是希望能看到这笔交易顺利完成才放心，毕竟这可关系到今后他们和法国人合作的问题。
　　肖锋当然不介意有这么个小美人作伴，刚好还差点就能把小美人吃到嘴，所以一路上都在逗弄这个小美女，而朱子琪对于肖锋的挑逗也是来者不拒，毕竟通过这段时间和肖锋的相处，小美女早就对他是芳心暗许了。
　　到了滨城，肖锋原本想把朱子琪安顿到家里，但是考虑到他在半山腰那老宅比较老旧，索性就给朱子琪安排住进了城堡酒店。
　　安顿好了朱子琪，肖锋就去名厨制造查探了一番，他不在的这段时间名厨制造生意始终保持火爆的状况，小林和周静把名厨制造的生意打理的很好。
　　一个多月过去了，肖锋的银行账户里又多了六百多万，这赚钱速度真的堪比印钞机。
　　“肖总，我们已经按照您的吩咐在自贸区，金沙滩景区，和瓦市，各找了三家门店，这里是我们看中的分店的资料，您先看一下。”
　　小林把一些照片加纸质资料递给了肖锋，自从新开的七家分店生意火起来之后，他对于多开分店的事情很是上心，毕竟分店开的越多，名厨制造赚的就越多，他年底能拿的分红就越多。
　　而且今后一旦开始全国加盟招商，成为大型连锁，名厨制造将来很有可能会上市，那时候肖锋只要分他点原始股，分分钟都能让他成为千万富翁，所以他对肖锋吩咐的工作很认真。
　　肖锋拿过来资料大概看了一下，三家新店的选址都很不错，都是独立的三层或者四层小楼，地理位置也都很不错，这次开分店他是打算把直接购置房产，这样可以不用交租金，提升盈利。
　　“嗯，这几个物业看起来都还可以，符合我们的建店标准，楼上开自助涮烤，楼下开快餐，价格都是多少？咱们账上还有多少钱？”
　　肖锋问道，这次是周静站出来回答了肖锋的问题：“因为不是主城区，所以这几处物业的价格都不算贵，金沙滩地区因为是热门景区，我们选的小楼位置又比较靠近景区，所以价格贵一点，整幢建筑物的要价是一千五百万，单价差不多是一万五千元一平米。瓦市和自贸区的店面价格相对便宜一些，毕竟远离主城区，所以单价也就一万元每平米左右，两栋建筑物总共要价两千万。这三处物业一共加起来要花费三千五百万，再加上契税等杂七杂八的费用，再加上装修估计要四千万左右。我们名厨制造目前的账上差不多有两千万，还有两千万的资金缺口，这些钱估计要找银行了，这就要肖总您来出面了。”
　　肖锋听了点点头，名厨制造现在暗账里每个月差不多有六百万的流水进账，明账也差不多有二百多万，之所以账上还有两千多万，是因为有一部分他的自有资金，还有牛肉和配料的‘进口’帐还没结。
　　他这次去印度卖钻石就卖了5200万美元，三个多亿的人民币，另外空间里还躺着价值数十亿的金银珠宝呢，这点钱对他而言根本就不算事。
　　两千万的缺口，分分钟就能填上，不过他并不打算动用这些钱，而是打算按照周静的思路，去找银行解决。
　　企业越做越大，将来少不了要和银行打交道，据他所知滨城的各大银行，对他们名厨制造那可是趋之若鹜，每天来拜访的银行业务人员，都快把他家门槛踩破了。
　　原因很简单，这名厨制造生意这么好，现金流源源不断，这样的企业哪家银行不喜欢？
　　大家都想和他们有业务往来，而肖锋今后如果想要发展壮大，也离不开银行的支持，虽然他并不缺钱，但是其他各种资源，还是需要银行协助的。
　　“嗯，好的，贷款的事情就交给我，你们先去找这三家物业的归属方去谈，一次付清，看看对方在价格上会不会有让步。”
　　打发走了小林和周静，肖锋就直奔新港区的料理包工厂了，工厂已经开始正常运行了，卡佳和老尚把这里打理的井井有条，虽然产能还没有全部释放，但是对于满足目前名厨制造几家分店的供货已经是足够了。
　　肖锋又找卡佳问了一下目前名厨制造的账务情况，和周静所说的没有多少出入，也就放了心。
　　从工厂里出来，肖锋就直接给自己的一个同学打了电话，这是前段时间同学聚会上遇到的一个女同学，在滨城的一家国有银行工作，反正这次贷款找谁做都是做，肖锋觉得还不如找了自己的同学更放心一些，也顺便维护一下同学关系。

第234章 诚意十足

　　李丹妮接到肖锋的电话的时候是喜出望外，作为一名银行的信贷人员，最近几年来国内实体经济越来越差，她也被每年的业绩压力压得喘不过气来。
　　她所在的银行是滨海商业银行，是滨城的一家本地商业银行，在本地已经经营了几十年，根基相当深厚，但随着最近几年滨城地区经济活力下降，滨海银行的业绩也是一路下坡，最近一段时间为了能够多开发一些优质客户，她可是愁的头发都白了不少。
　　那次同学聚会后得知自己的老同学居然是现在火爆滨城的名厨制造的老板，可是把她高兴坏了，可是一想到要把名厨制造变成自己的客户，却又让她头疼不已。
　　名厨制造的经营状况整个滨城的银行业界那是都了解的，人家那七家分店那是绝对的现金奶牛，每天净利润都有一万多，加上旗舰店的净利润，每天净利润就能达到十万元，一个月下来就有三百多万的净利润。
　　这样的企业，不知道多少家银行都盯着呢，其实对于银行而言，这家企业规模并不算大，不是重资产企业，又是搞餐饮的，不是什么高大上的行业，对于一些老牌大型银行来说都不够入人家法眼的资格。
　　但是这家企业的现金流实在是可观啊，盈利能力更是可怕啊！
　　银行是和实体经济联系最紧密的行业，每家银行的客户经理，每年不知道要跑多少家企业，说实话现在那些企业什么德行，他们在清楚不过了。
　　很多企业盘子看似很大，资产规模几十亿，旗下工人成千上万，单笔交易往往都是以亿为单位来计算的，可是这样的企业，等到年底一核算，特么的，净利润却只有几千万，甚至几百万，如果在刨除各种白条，和要不回来的应收账款，企业帐上也就几百万的流动资金而已。
　　这样的企业，看起来好像挺牛B，可是和名厨制造这样一家不起眼的餐饮企业比起来，真的是屁都不是。
　　如果把资产回报率，现金周转率，净利润率，流动比率，速动比率等等几个关键数据列出来一对比，这些看起来风光的企业，那是分分钟都被名厨制造吊打的！！！
　　人家一个名厨制造就那么几家快餐店，一年盈利就能超过三千六百万，这可是净利润！如果今后要是开展全国招商加盟呢？那一年净利润过亿是妥妥的！
　　你再看看那些号称高大上的互联网企业，比如某滴，某团，论估值都特么好几百万美元了，可他们盈利了吗？到现在还在烧钱呢！
　　银行的人都不傻，与其和那些虚有其表的企业打交道，他们更愿意和名厨制造这样的现金奶牛打交道，毕竟这样的企业能够带来的利益，可是实打实的。
　　所以当李丹妮了解到肖锋这次想要贷款之后，立刻就联系了她所在的银行的行长，这个姓冯的行长立刻就决定晚上亲自和肖锋见面。
　　本来晚饭是肖锋打算请客的，可没想到人家滨海商行的冯行长力主他们请客，吃饭的地方就定在了滨城最顶级的高端酒店，海上华府！
　　海上华府位于龙头山上，原本是一处高端私人会所，最近几年国家严打吃喝风，这私人会所经营不下去，就被滨海银行接了盘，成为旗下资产，专门招待银行往来的高端客户。
　　肖锋到了海上华府的时候，也不由得吃了一惊，这饭店开在滨城南部郊区的龙头山上，地理位置非常隐秘，背山面海，环境一级棒。
　　这次要不是人家请客，他甚至都不知道在滨城还有这么一出高端的餐厅。
　　刚把车停好，他就看到了早在停车场等候的李丹妮了，李丹妮已经结了婚，是一个身材丰腴长相俊美的花信少妇，以前在学校的时候，肖锋也不是没打过人家的主意。
　　可后来知道人家几代都在滨城的银行系统工作，家境非常优越，也就打了退堂鼓，毕竟他自己几斤几两他自己还是很清楚的。
　　后来大家各自考了不同的大学，他大学毕业之后就去作了北漂，而李丹妮则是直接按照家里人的安排进了本地的商业银行，一路走来都是顺风顺水。
　　两人简单寒暄了几句，李丹妮把他引入了早就定好的包间，四十多平米的大包里，冯行长早就带着秘书在那边等着了，冯行长是个地中海发型的中年人，未言先笑，对肖锋很是客气，虽然人长得有点不太上相，但是人家的态度可是让肖锋非常的舒服。
　　照规矩是商业互吹了一会儿，然后各自落座，冯行长大手一挥，开始上菜。
　　各种山珍海味流水一般的端了上来，然后大家是把酒言欢，冯行长他们并不急着开口，只是一个劲的和肖锋拉交情，开口闭口都是一些滨城本地的新鲜事，要不就是一些时政要闻，再加上秘书和李丹妮时不时的插科打诨，酒席的气氛也是轻松。
　　肖锋也知道这些人肯定是等着自己来开口呢，索性也就不绕弯子，把自己这次贷款的需求和冯行长说了一遍。
　　这冯行长真的是非常爽快，大手一挥：“明天让小李他们到你们公司去看看，做个企业尽调，可行计划书肖总您不用管，全都让小李他们来写，最快一周，最慢两周，我就能把款给您批下来。利率方面我给您平推，您看如何？”
　　肖锋眉毛一挑，这冯行长还真是够大气，看来是真的很重视他和名厨制造的。
　　银行到企业尽调这是必须的流程，还有项目可行报告，一般都是企业提供的，可他们居然自己来准备，而且看意思，也就是走个流程，这就给他们省去了不少麻烦。
　　最关键是利率按照国家基准来平推，这就足以体现人家的诚意了，要知道滨海商业银行，可不是国有五大行，作为商业银行他们放贷的利率一般都是国家基准利率上浮百分之三十到五十的。

第235章 果酒渠道

　　滨海商业银行可谓是诚意十足，肖锋当然明白，接下来还是他表现诚意的时候了。
　　“哎呦，那可真是要感谢冯行长您这么重视了。那这样，我这新开的三家分店的开户行，就设在你们滨海商业银行，另外我现在的七家分店里，在拿出三家来，把开户行放到滨海商业银行里。”
　　几家分店开设的时候，肖锋并没把分店的开户行都保持跟总店一致，虽然这样会增加会计的工作量，但这也是他早早就为了和各家银行打交道而做的准备。
　　冯行长一听立刻双眼发亮，六家分店啊，就算每家店每天一万块的净利润收入，全都放到他们银行，一个月就是一百八十万，这能帮他们完成多少存款任务？
　　另外还有其他往来款呢？再加上肖锋的三家分店在贷款还完之前，店铺物业可是要抵押给他们银行的，这可是银行最喜欢的优质资产了，有了这两项保证，他根本就不用担心这笔业务的风险了。
　　别看这笔业务是利率平推，可两年期的贷款，加上手续费，就能让他们赚上百来万，在这么个实业不景气的时代，还要啥自行车啊？
　　更何况通过这次合作，能够和肖锋搭上线，以后如果名厨制造这边再有业务需求，那还不得首先考虑他们？所以冯行长对今晚的会面是非常的满意！
　　酒桌上大概是敲定了这贷款的事项，剩下的事情，就是李丹妮他们信贷人员的工作了，肖锋和冯行长都非常高兴，也都胃口大开。
　　喝到高兴的时候，冯行长更是喊来服务员，给大家开了两瓶法国进口的红酒，光是两瓶酒市面价格就要一万多，可谓是‘诚意十足’。
　　刚刚品了一口红酒，肖锋突然想起一件事，就问这冯行长到：“冯行长，咱们滨城附近有没有什么酒庄要卖的？你们都是金融行业的大咖，对这方面的信息都比较多，能不能帮我打听一下？”
　　已经谈成了一笔交易的冯行长，听到肖锋这个问题，立刻又坐直了身子，肖锋打算进军红酒行业，这样的信息，他不能不重视。
　　“哦？不知道肖总您问的是什么酒庄啊？红酒？还是白酒？”
　　“红酒的！”
　　肖锋前段时间，刚在泰国那边和海伦搭上了线，海伦那边已经带着他从异界带回来的果酒回去推广了，相信很快就能在美国那边打开市场，一旦人家来你这边大规模采购，你总得让人信得过去吧？
　　肖锋可是和海伦吹牛说自己有个酒庄的，如果人家来了，一看你就是个皮包公司，还怎么和你合作？
　　所以为了掩护他这异界美酒的来源，酒庄是必须要买一个的！
　　肖锋之前也考虑到国外买酒庄的，可是一想到国外的酒庄基本都是产量固定，而且大部分早就名声在外了，你突然弄出集中口味不同的美酒来，肯定会惹人怀疑，所以就把目标定在了国内。
　　早前他也做过一些功课，知道国内有那么一些特产红酒的地方，但是那些地区早就被国内的知名红酒企业给瓜分了，所以就只能把目标又放回到老家这边。
　　刚好他老家这边的庄市是个产水果的大市，而且当地也有不少酿酒企业，所以他就想在这边买一家酒庄，不用太大，只要能够给他的果酒找个来源掩护就行。
　　可毕竟他之前没在这个行业里混过，对于这行业里的信息资源了解不多，今天刚好和冯行长他们搭上了线，考虑滨海银行可是在滨城地区耕耘了几十年的老牌本地银行，手里本地的客户资源众多，索性就开了口问起了老冯他们。
　　而这也正是他这次和银行选择合作的主要原因，毕竟银行手里的信息和渠道资源，可要比他多得多。
　　“肖总，这次您可真是找对人了，说道红酒酒庄，我老冯可以说绝对是行家。因为我老家就在庄市呢，那边就有不少酿造红酒的企业呢。不过咱们庄市没什么知名红酒品牌，所以那些企业干的都是酿造原浆，然后卖给国内外知名企业，给人家拿去贴牌的生意。说实话他们挣得都是辛苦钱，大头都让那些知名品牌给赚去了。。。”
　　还真别说，这冯行长真没吹牛，说起红酒生意来，还真是头头是道，再加上他老家就是庄市的，还真给肖锋普及了不少红酒方面的知识。
　　“肖总您这是还打算涉足红酒方面的生意？”
　　“嗯，有这方面的想法！”
　　“那肖总，您这次是打算贷款来做？还是。。。”
　　虽然刚和肖锋谈成了一笔生意，可是在了解肖锋打算进军红酒生意之后，老冯就不能不重新估量之前和肖锋合作的业务了。
　　银行如何判断一个企业家能否经营好一家企业？首先看是你这个企业的话事人，看你身家是否清白，是否有不良记录，调查你的征信状况，还要了解你是否有赌博等不良嗜好，然后就看你经营企业的思路，如果是一门心思只做自己熟悉行当的企业家，说明人家是真的用心经营企业的。
　　最怕就是那种一瓶不满，半瓶晃荡的家伙，今天干这个行业刚有点起色，然后就拿钱乱投资，美其名曰多元化经营，说白了就是不定性，给这样的人投资，风险往往很大。
　　而现在冯行长看肖锋，就觉得这家伙有点飘，不就开快餐店赚了点钱吗？现在不老老实实开快餐店，居然想要跑去卖红酒，这红酒行业是那么好进入的吗？
　　他老家最近几年，都不知道有多少做红酒行业的老板破产跑路，人家干了几十年都干不好，你一个小年轻，贸贸然要去干这个行业，你这不是作死吗？
　　酒席上原本炙热的气氛猛然为之一冷，肖锋一看冯行长的脸色，哪能不明白他的意思，连忙笑着解释说道：“其实，我也只是入股，这企业是我一个法国朋友想要做，投资也是主要他来投资的！”

第236章 橡树庄园

　　“哦？原来是外国朋友来投资啊！”
　　冯行长打了个哈哈，有些将信将疑，肖锋也不多解释：“既然冯行长这边不太方便，那就算了，我在联系一下其他人，看看有没有了解的。”
　　本来还想直接从银行贷款来购买一个酒庄的，看样子得自己掏钱了，这样更好，反正自己也不差钱，还不用付银行利息，就是寻找酒庄方面可能要废点时间了。
　　对于冯行长的态度，肖锋有些不太满意，让你介绍一家酒庄而已，你磨磨唧唧干什么？
　　而肖锋的情绪变化，这冯行长哪能看不出来，都是行业里的老油条了，他这时候不由得暗恼自己也是多嘴，问那么多干什么。
　　人家有钱要做红酒的生意，也没说打算从自己这里贷款，自己管那么多干嘛？
　　只要给人家介绍酒庄就好了嘛，虽然人家不从银行贷款，赚不到息差，但最起码手续费还是能赚到的吧？
　　最关键是，他们银行之前就在庄市那边有几个酒庄方面的合作对象，现在经营不善，负责人已经跑路了，把酒庄甩给了他们银行，成了他们手里的不良资产，正等着处理呢。
　　如果能够转手把这几家酒庄，介绍一个卖给肖锋的话，自己特么年底的时候，不是能拿不少奖金？
　　一想到这，这冯行长不由得想抽自己几个嘴巴！
　　其实也不能怪他多心，实在是近几年银行都让不少企业给坑惨了，前些年的时候，国内实体经济还没出问题，国家又倡导企业转型升级，很多企业都预料到自己所处的行业未来前景不妙，就都在谋求转型。
　　家大业大的，就去搞多元化经营，很多中小企业也是有样学样，都纷纷以追加投资，扩建生产线的名义，从银行获取贷款，然后转手就投入了其他行业，结果亏底裤都输光了。
　　最后企业负责人跑路，银行也只能收回来不少不良资产，所以现在银行对这样的投资行为非常谨慎。
　　之前肖锋想要扩建名厨制造的分店，冯行长还是很赞同的，可是后来他说要去搞红酒生意，他就不能不心里打鼓了，生怕这家伙又是从银行套贷款，然后去瞎搞投资。
　　现在看来，人家想要投资酒庄，根本没有从银行贷款的意思，这冯行长又是心中后悔自己太过敏感了。
　　“肖总，其实您要找酒庄这个很容易啊，我们银行手里现在就有好几个在庄市的酒庄呢，位置和条件都还不错，如果您要是愿意的话，改天我带您去看看，价格方面肯定好商量。”
　　搞金融的都是厚脸皮，如果连这点都做不到，那就不要在这个行当里混了，冯行长看到肖锋恼了，连忙自己打圆场，绝口不再提资金来源，以及经营目的的问题。
　　反正只要不找他贷款，那就啥都好说。
　　“那好，别改天了，我朋友催的挺急的，就明天吧！您要是不方便，那我就在找其他人问问。”
　　肖锋也没和冯行长客气，因为他确实挺急，而冯行长一听肖锋这么痛快，哪里还能再装。
　　“没问题就明天，等会儿我就联系，明天一早给您电话。”
　　肖锋这么急，冯行长也是高兴，管他资金从哪里来呢？管他经营目的是什么呢？反正只要真金白银的拿来，只要卖酒庄的钱不找自己贷款，自己年底能够得到分红，那就啥都好说。
　　隔天一早，肖锋就接到了冯行长的电话，说看酒庄的事情已经安排好了，两人约了地点汇合，就直奔庄市。
　　庄市属于滨城下属的县级市，位于滨城东北方向，是滨城下辖地区里出了名的农业大县，因为气候条件合适，盛产水果，苹果，葡萄，蓝莓，草莓等都是本地特产的水果，而且品质非常高，尤其是蓝莓更是常年出口国外创汇的主力军。
　　冯行长推荐的酒庄就位于庄市南边，位于一座小山谷里，山谷西侧是高速公路，东侧是一条大河，水里资源丰富，谷内大概有五六平方公里的一个小盆地，种植着葡萄，山谷两边的山坡上种满了苹果树，橘子树，和梨树。
　　不过在入口处却修建了不少大楼，看样子应该是住宅小区的模样，看到这样的布局，肖锋有些疑惑，这不是红酒酒庄吗？
　　怎么看起来更像是一个住宅小区？
　　冯行长知道肖锋的疑问之后，只能是摇头苦笑，这个酒庄原名叫橡树庄园，是庄市本地的一个老牌红酒厂商投资建设的。
　　这人做红酒生意起家，做了几十年，他这酒庄其实早前一直做得不错，生产的红酒原液主要都卖给张YU和长CHENG等国内知名大红酒场上去贴牌销售。
　　可也正是因为这样，这个老板觉得，大头利益都被这些大牌红酒商拿走了，自己赚的就是一点辛苦钱，所以有了多元化经营的想法。
　　红酒行业竞争激烈，想要新创品牌不容易，还不如搞分散投资，所以几年前房地产行情火爆的时候，他就打算高地产开发，把这里打造成一个养老地产项目，结果项目还没完工，就赶上行业不景气，直接资金链断裂，然后跑路了。
　　当时给这老板贷款的就是滨海商业银行，那老板跑路之后，这里就成了滨海商行的资产，最近几年滨海商行都在寻找合适的接盘侠，可一直没找到。
　　昨天肖锋和冯行长提起想要搞红酒生意，冯行长脑子里第一个想起来的就是这家酒庄。
　　“地呢和建筑物，都是有产权的，因为当年开发的早，庄市也在打造合适的农业项目，所以酒庄这里土地使用年限是特批的，还有六十年。这里也是庄市的老大难项目，你要是愿意接手，我们商行可以去和政府谈，保证年限给你继续优惠。”
　　肖锋对这个酒庄条件非常满意，交通便利，建筑还都是现成的，不用怎么费心，拿过来直接就能用。
　　“嗯，这里我看不错，冯行长你们报价多少？”

第237章 意外惊喜

　　肖锋对于这个橡树庄园非常的满意，地理位置合适，地上建筑也不用太操心，而且还有一段酿造葡萄酒的历史，最关键的事这个小山谷里的果树可不止有葡萄那么简单。
　　山谷里有一个山上积雪融化留下的小河积留成的小湖泊，入口的小区后面是一片平整的葡萄种植地，种植面积大概有上千亩，两边的山坡上还种植了不少苹果树和橘子树，都是早些年那个老板为了搞养老噱头种植的，现在已经到了挂果期。
　　银行请来附近的农民进行打理，按照冯行长的说法，这里的土壤和气候以及水资源都非常合适，所以产出的水果质量都非常高，这几年他们银行搞福利，给员工发放的福利，几乎全都是从这里出产的。
　　在洽谈的时候，银行随同人员还拿来了不少这里产的苹果和橘子，请肖锋品尝，味道还真不错，甜度非常高。
　　肖锋对这些水果的印象非常不错，有了这些现成的水果，到时候这个酒庄能够出产苹果酒和橘子酒，就是顺理成章的事情了。
　　所以他对这个庄园非常的满意，也不废话直接就开始询价了。
　　看到肖锋这么痛快，冯行长也是非常惊讶，原本还以为肖锋会装装样子，压压价呢，可没想到人家居然直接询价了。
　　“嗯，肖总，当初这里的老板欠我们银行。。。算了，和您说这些干什么？您稍等哈！”
　　冯行长直接拿起了电话，开始打电话，他平时主抓的是分行的房贷和揽存的业务，这庄园现在是属于银行的资产管理部负责，虽然今天资产管理部也跟来了两个人，但级别太低，关于这庄园价格的问题，还真不好拿主意。
　　而且就算让这俩人报价，冯行长也不太放心，他生怕这俩人狮子大开口，把肖锋给吓跑了，毕竟肖锋可是他重点关注的客户，这样的客户绝对不能得罪。
　　于是他直接给资产管理部的负责人打了电话，把肖锋的情况介绍了一下，让对方给个实在的报价，沟通了几分钟后，冯行长放下了电话。
　　“肖总，我刚刚和我们资产管理部那边沟通过了，他们的意思是，这里报价是1.2亿，您看这个价格。。。。”
　　如果是几年前，房地产市场火爆的时候，这里的养老庄园如果真的建成，并且销售完成的话，那么1.2亿还真不算是个高价格。
　　可现在房地产市场这样的行情，再加上这里还属于地产烂尾项目，并且不完全是个地产项目，再加上这里的地理位置，这1.2亿的报价就有点高了。
　　肖锋摸了摸下巴，琢磨了一会儿：“一个亿，如果你们能接受，那这里我就要了。”
　　毕竟这里不是滨城的主城区，甚至离庄市的主城区都还有一段距离，周围不说都是荒山野岭，也都是其他的葡萄种植园，虽然地方面积不算小，但这个价格已经不低了。
　　冯行长听完这个报价，眼睛一亮，立刻拿起电话又和资产管理部的负责人沟通了一番，这次更快，只用了三分钟就放下了电话。
　　“成交，就一个亿，恭喜肖总，拿下了一块优良资产啊！如果肖总没异议的话，我们这就让人准备合同，咱们下午就能签约。”
　　这个庄园可以说是滨海银行的一块心病，压在手里好些年了，一直处理不掉，毕竟银行不是企业，没时间和精力老运营这么一个庄园，能够转售出去，对银行而言可是一种解脱，更何况这个价格还不低？
　　有了这笔业绩，等到年底发奖金的时候，他冯行长最起码还能多拿几十万。
　　“行，安排人准备合同吧。我也联系律师过来看一下。”
　　毕竟一个亿的生意，虽然肖锋知道滨海银行不可能骗他，但还是联系了市里的一个律师行，邀请了几个律师过来帮忙审合同。
　　剩下的事情就交给律师来处理，而冯行长则带着肖锋在这山庄里继续转悠了起来，顺便给他介绍这个庄园的情况。
　　庄园入口的养老地产项目，原本打算一共盖五幢三十层高的住宅楼，当初是打算炒作这里山水好，空气好，适宜养老作为噱头的，结果只完成了两座大楼，剩下的三座还没开工，那原来的老板就资金断裂跑路了。
　　这两座大楼，在冯行长带领下转了一圈，因为这两年滨海银行要打理这座庄园，不让庄园荒废贬值，还专门雇了个团队，来管理运营庄园。
　　所以对这两座大楼进行了简单的装修，一座大楼作为办公楼，食堂以及员工宿舍，另外一座楼则装修成了一座酒店。
　　主要也是银行考虑这里的资源不能浪费，银行内部组织会议，或者团建活动的时候，都要来这里召开，一方面节省经费，另外一方面这里的环境确实是不错。
　　肖锋对这样的设计，非常满意，给他省了不少心，后面的葡萄园，原本那开发商是打算全部铲除，然后修成一个高尔夫球场的，结果还没等计划实施他就破产跑路了，所以保留了下来，这两年银行的团队对这葡萄园精心打理，这里的葡萄挂果率还都不错。
　　而接下来的发现，让肖锋感觉颇有些意外惊喜！
　　在这庄园北面小山的南侧山脚下，就是庄园的酒窖，这是原来的老板建的，毕竟他以前的主业就是搞葡萄酒酿造，地上也是初步加工葡萄的厂房，都已经9012年了，再加上这里也不是什么名贵红酒的出产地，当然不可能像名酒的酒庄那样，全部纯人工酿造，这厂房里还有一条八层新的生产线。
　　从选果，去梗，破碎，榨汁，发酵，储藏到最后成酒，一整套的流程，这里是什么都不缺，虽然生产线不是最先进的，但还是让肖锋非常满意。
　　不过最让肖锋满意的还是酒窖里的藏酒，滨海银行接手这个酒庄几年来，一直没有松懈，每年出产的葡萄，他们雇佣的团队都会酿造成红酒，并没有拿到市面上销售，而是作为银行内部发放的福利。

第238章 管理团队

　　银行雇佣的团队之所以这么用心打理这个庄园，其实意思非常简单，就是不想让手里的资产贬值。
　　这里的地产项目没搞起来，现在房地产的行情又不好，那么这庄园最大的噱头，就是这里的葡萄酒酿造产业了。
　　如果连葡萄地和酿酒产业都荒废了，那谁还会来买这个庄园？
　　当初银行的想法是把这酒庄包装一下，卖给国内的几大红酒生产商，结果哪想到，现在国内红酒市场竞争非常激烈，近年来国家的一系列进口政策的调整，导致进口红酒关税大降，外国红酒大量的涌入到国内市场，导致国内几大红酒品牌的日子都不好过。
　　而且人家早年都已经布局了自己的红酒生产基地，这时候在想把这酒庄卖给人家，人家根本就不愿意接手，所以只能在自己手里压着，这一压就是好几年，这几年可是把滨海银行的人给愁怀了。
　　现在终于是有人愿意接手，他们当然是乐不得的，虽然这个人在他们看来，很像是个冤大头！
　　“肖总，我和你说，别看我们这里出产的红酒并没有拿到市场上去卖，但我们这里的红酒品质真的非常不错的。小李，快点弄点酒过来给肖总尝尝。。。不瞒您说，肖总最近几年来，我们银行年会，或者是各种招待会上使用的红酒，都是这里出产的，甚至我们年终发福利，也是用的这里出产的红酒，这酒的品质真的没的说，我自己平时在家，都经常喝两杯呢。。。”
　　既然酒庄已经卖给人家肖锋了，冯行长当然要卖力的说着酒庄的好话，这时候他正带着肖锋在那生产厂房下面的酒窖里转悠呢。
　　说实话和上面的厂房比起来，肖锋对于这酒窖的情况是更加的满意，酒窖的面积很大，分上下两层，很是干净整洁，看得出平时保养的很用心。
　　每层酒窖里都有大大小小上百只的酒桶，看得出存了不少的酒，酒桶都是美国进口的橡木桶，看得出当初建设这个酒窖的投入很大。
　　那个小李就是这里负责打理庄园日常运营的团队成员，平时就负责酿酒的工作，今天银行要把这庄园转卖出去，他们都已经知道了，眼前这个年轻人很可能就是他们的新老板，所以他当然不敢怠慢。
　　冯行长那边刚吩咐完，他就来到一个酒桶前，用醒酒器结了半瓶红酒出来。
　　“肖总，这里的五十桶酒，是三年前的酒了，那年的葡萄质量好，所以这一批酒的质量也不错，我们一直珍藏着呢，等醒醒酒，您尝尝。”
　　小李接好了酒来到肖锋面前，而这个酒庄运营团队的负责人，这时候则是满脸堆笑的对肖锋说道。
　　冯行长看了这人一眼，然后连忙给肖锋介绍道：“肖总，这位叫韩成国，是现在这酒庄的负责人，庄市人，家里以前就是做红酒酿造的。他大学毕业后，在国内几家知名红酒企业都干过，也都做过酒庄运营。前几年我们接手这酒庄之后，就对外招聘酒庄运营，当时他刚好想回老家发展，于是就过来了。在这里已经干了四年时间了，人很本分，能力也很强。这庄园的情况您也看到了，一直管理的都不错，您看。。。”
　　冯行长还算地道，庄园是卖掉了，可这管理团队怎么办？银行是肯定不会接收他们的，所以就得指望肖锋了，肖锋如果不要，那他们可就失业了。
　　而对于肖锋而言，买下这个庄园，其实就是给他异界出产的红酒找个掩护的幌子而已，至于这庄园到底出产多少红酒，或者出产的红酒品质如何，其实他并不在乎。
　　而且他平时也不会在这庄园里常驻，这庄园还真需要一个合适的管家，如果再出去重新招聘，还真是麻烦的很，这韩成国目前看起来还挺不错，不妨就让他试试。
　　韩成国是个四十出头的高瘦汉子，脸色黝黑，握手的时候也能感受到双手全都是老茧，甚至还能看到他虎口和手背上被葡萄藤割出来的口子，看得出他平时经常出没于田间地头，是个踏实人，不过现在还不能简单下结论，还得观察一段时间再说。
　　“嗯，也行，既然冯行长你都这么隆重推荐了，那韩成国你和你的团队就留下来先干着，待遇不变，不过我话可先说在前头，三个月的试用期，如果你们的工作不能让我满意的话，那我可就要重新找人啦。”
　　听到肖锋同意他们留下，韩成国是相当的高兴，包括他身边的小李也是满脸喜色，这下好了，大家不用重新找工作了。
　　“你放心，肖总，今后我们一定认真工作，绝对不会让您失望。”
　　“好了，先不说那些，你把这庄园的员工人数，还有收支情况给我介绍一下。”
　　韩成国很快就把庄园的情况给肖锋介绍了一下，庄园里目前有大概一百个员工，主要是前面酒店的服务员和厨师，这些一共有五十人左右，还有大概二十个水电工，以及大概三十多个果园工人。
　　大家各自的分工都很明确，但是到了葡萄采摘期，和酿酒的时候，以及每年开春剪枝的时候，还是会需要增加一些临时的工人。
　　日常人员工资大概在五十万一个月左右，加上庄园的维护等杂七杂八的费用，一个月大概有八十万到一百万的支出。
　　以前是银行自营，每当银行过来开会，或者福利采购的时候，也会给他们支付一定的费用，但总体来说，每年还是亏本在运营。
　　肖锋摸了摸下巴，一年大概也就是一千多外的开销而已，如果这里出产的‘果酒’能够卖出去，这一千多万，那根本就都不算事！
　　而且这韩成国刚刚介绍的时候，很多数据张口就来，看得出对着庄园的经营真的是很用心，看来人还算可靠！
　　接下来要看的就是这人的嘴巴够不够严了，如果可靠，那就可以留下！

第239章 走向全国

　　中午的时候，就在山庄里吃的，准备的也都是本地的山珍，喝的也是这庄园里产的葡萄酒。
　　同时肖锋也让韩成国更多的介绍了一下庄园的经营状况，以及转手后韩成国的经营思路，毕竟今后他不会常驻在这里，而这个酒庄虽然是个掩护异界美酒的渠道，但如果能够在出售异界美酒之外，还能自负盈亏那就最好。
　　“老板，我觉得这酒店还是有必要保留的。以前因为咱们酒庄是银行的资产，所以不对外开放，在盈利方面一直受到限制，但其实我觉得，这酒店还是很有搞头的！”
　　酒过三巡，肖锋把橡树庄园的概况了解的差不多了，就问起这韩成国对庄园的经营思路，没想到这家伙还真说出了让他眼前一亮的话来。
　　“哦？你说说你的想法！”
　　韩成国抬头看了看冯行长，只看到冯行长低头看着自己面前的酒杯，再一想反正今后他们也不是银行的人了，也就不怕得罪人，索性就直接开说了。
　　“其实还是经营思路的问题，以前咱们是滨海银行的资产，而滨海银行他们对这庄园的定义和市场化经营的不一样，毕竟他们是银行，不是专门经营酒庄的公司。所以那时候他们对酒庄的定义，就是保值，把酒庄正常运营，不亏损贬值就OK。所以那时候咱们酒庄基本是不对外开放的，每年只是招待银行的内部会议，再加上过年过节的时候贩卖一些酒庄出产的红酒，以及水果来获取一部分的收入，但其实还有很大一部分的潜力没有挖掘出来。”
　　看得出来，韩成国对滨海银行的经营理念有很大的怨气，但毕竟以前是人家银行说了算，现在换了老板了，而且看起来老板还很开明，他当然要把自己的想法说出来，尤其是在看到肖锋对他之前的话频频点头表示认同之后，他更是来劲了。
　　“其实这两年，每到周末或者小长假的时候，城市周边的自驾游都非常多，咱们这附近风景秀丽，好山好水，有好几个大型新开发的景区，每到节假日的时候来旅游的人都特别多，而且这附近的好多和咱们条件类似的酒庄，也都展开了特色旅游活动，水果挂果的时候，就让游客来采摘。顺便买点红酒，还可以在搞一些农家游乐项目，比如钓鱼等等。咱们山谷后面还有好大一片空地没有利用上，那里是原来的老板原来准备建的高尔夫球场，但是只挖了个大型的人工湖，后来就没开工了，我觉得可以在那边种一些草莓，樱桃，等应季采摘的水果，再在湖里养一些鱼，咱们也可以开展自驾游活动来吸引游客，而且咱们客房都是现成的，每年旅游方面就能赚不少钱。而且咱们山谷的后面，还有几处温泉，这些开发出来，都可以搞出噱头来的。”
　　听了韩成国这么一说，肖锋还真觉得这个想法非常不错，只不过以前银行不愿意搞经营，所以韩成国的这些想法才没有被肯定，但现在肖锋是这庄园的老板了，他就觉得这些想法非常不错。
　　“嗯，这个想法可以有，这样你先组织一个团队，把想法形成一个计划书，做个可研报告，同时把项目都规划好，看看需要投资多少，等弄好了给我看看，如果确实有搞头的话，我可以追加投资，把这个项目做成。”
　　肖锋对韩成国的想法很是赞同，这里虽然只是个幌子，但如果能赚钱，哪怕只是自负盈亏，对他这个老板而言，也是不错。
　　看到老板赞同了自己的想法，韩成国更是浑身充满了干劲，一口答应下来。
　　下午合同弄好了，律师看过也没问题，肖锋直接签字，然后通过海外银行西安预付了一部分定金，剩下的资金，就等产权彻底过户到自己的名下之后，才会转过去，不过接下来的部分就交给律师们去搞了。
　　回到市区，肖锋和冯行长他们作别，就直接回到了名厨制造，这次他是把林正国，周静，和卡佳全都叫了过来，上次在印度卖钻石卖了五千多万美元，三个亿人民币。
　　这些钱全都趴在银行也不算个事，他打算把这些钱全都投资花出去，另外过几天他打算去异界了，今后一段时间的工作也必须要交代一下。
　　“市区下辖三间分店的贷款已经基本搞定了，小林接下来你就多跑跑，争取用最快的时间把这三家店装修好，尽快的开业。另外名厨制造的业绩一直不错，现在在全国范围也已经有了一定的名气，我打算在明年年初召开加盟大会，这件事就交给周静你来负责，卡佳你负责协助两边的财务问题。另外我打算在注入一笔资金，小林忙完那三家店的装修之后，你要到京城，蒲海，羊城，鹏城，金陵，苏城，蓉城，双庆，三汉这几个地方去考察一下，这些国内的一线以及新一线城市，我们也要重视起来，那里的消费能力强，我打算在这些城市，各开一家旗舰店，小林你的工作，就是要去这些地方去选址，不要怕贵，我们最好直接把房子买下来，在这些城市，我们不怕持有资产。另外卡佳，工厂那边你就要多费心了，一定要尽可能的把产能提升上来，让工人尽快的熟悉那些生产线，一旦我们开始全国招商加盟，你要保证工厂火力全开，保证咱们的料理包供应。”
　　肖锋给在座的几个重要管理者，都交代了任务，而大家听了他的吩咐，也都是摩拳擦掌，跃跃欲试，终于名厨制造要走向全国了。
　　这一步要是走成功了，那将来名厨制造就是未来的华国开封菜和金拱门模式，成功上市那都是分分钟的事情。
　　“放心吧，老板！就交给我们了。”
　　分配好了工作，肖锋就直接去找朱子琪了，人家姑娘都跟着来了好几天了，可他最近一直忙于工作，都没怎么招呼上人家。

第240章 城市

　　找到朱子琪的时候，她刚好和瑶瑶在一起，朱子琪当年也是在滨城上的大学，对滨城还是蛮熟悉的，在这边也有不少同学，所以肖锋不在的这段时间，她倒也不算郁闷。
　　当然走的最近的还是她的大学舍友瑶瑶，肖锋直接请两人吃了晚饭，而瑶瑶看到朱子琪和肖锋那腻乎的神情，当然知道这两人之间发生了什么。
　　不过她倒也并不意外，肖锋这么帅气，还年少多金，要是有女人不喜欢，那才有鬼呢。
　　她倒也有自知之明，知道自己和肖锋是完全不可能的，所以虽然对朱子琪和肖锋好上有点吃味，但也很快就接受了这个现实。
　　吃完了饭，瑶瑶就尿遁走了，给朱子琪和肖锋留下了足够的私人空间，从绿城过来之后几天，肖锋都一直在忙工作，没怎么抽出时间来陪朱子琪，这让姑娘对肖锋是很有怨念。
　　肖锋带着朱子琪逛了逛商场，买了几套大牌化妆品，然后看了一场电影，姑娘的怨气就立刻烟消云散了。
　　而且相处的过程中，肖锋发现这姑娘还真是挺懂事的，原本他想给女孩卖点包包和大牌服装的，可姑娘硬是没让他卖，说这些东西，她都有，不要浪费钱，只花了千把块买了几套化妆品，真是一个难得实在的女孩儿。
　　晚上回到酒店，肖锋并没急着把姑娘吃了，他倒是很喜欢和姑娘相处这种感觉，女孩儿也和乐意，躺在他的怀里画圈圈，不过当听说他又要离开一段时间的时候，女孩猛地抬起头。
　　“你还要走？”
　　“是啊，这不是刚刚从俄罗斯那边定了一批鱼子酱过来吗？这次可不能再出任何纰漏了，那法国人挑剔的很，所以这次我得去盯着。”
　　肖锋找了个非常蹩脚的借口，但却把女孩感动的够呛，肖锋这么劳心劳神，可都是为了她们家。
　　“要不，我和你一起去吧。”
　　“不用了，那边现在还挺冷的，而且我去的地方都是荒山野岭，他们的生产基地那边，那里我之前去过，都是一群糙老爷们，你一个女孩子去了不方便，而且我也不放心。我自己去没事，你放心，快的话也就半个月，慢的话一个月左右就回来了。”
　　肖锋的体贴更是让女孩子感动的泪眼朦胧，直接一口就给肖锋盖了个章，这还是朱子琪第一次这么主动的给肖锋献吻，肖锋脑子里轰的一声。
　　已经有段时间没有接近女@色了，弹药储存的也非常充足，肖锋感觉浑身发热，一把把女孩搂进怀里，压了下去。。。
　　一夜@春@风，第二天一早，肖锋就离开了酒店，回到家里，直接穿越去了异界。
　　再次来到异界的时候，这里已经进入了盛夏时节，放眼望去眼前是一片绿油油的稻田，稻田的另外一侧，到处是在草地上成群的牛羊，人们在田间地头有序的劳作，看来根据地这里，并没有因为他长时间的缺位而停止运转，反而几个领导者把这里打理的是井井有条。
　　最先发现肖锋的事凯尔骑士训练的骑兵队，现在没有训练的时候，他们就负责在根据地里四处骑马巡逻，维护根据地的秩序，工作性质类似巡警。
　　凯尔骑士把肖锋迎回了山洞，肖锋也第一次骑上了本地的高头大马，不得不说这本地的马匹非常的有特色，体格健壮，而且性情也还非常温驯，肖锋以前没骑过马，可这第一次骑马，也并不觉得特别难。
　　也不知道是这马匹性格的问题，还是这些土著们驯养马匹的手段高超，把马匹调教的这么好。
　　星期五和凯拉得知肖锋归来的消息之后，也是一路骑马赶了过来，一边陪着他视察根据地的情况，一边给他介绍情况。
　　今年的水稻种植，因为有黑精灵的加入而大获成功，在肖锋的指令下，黑精灵们有成功的开拓了不少种植面积，这里的土壤很是肥沃，再加上温度也很合适，所以水稻的成长态势非常好，按照黑精灵的预计，今年会是一个大丰收的年景，产出的粮食，绝对够根据地的两万来人自给自足，甚至还能储存一部分。
　　为了保证根据地人类的营养，黑精灵们还开辟了一块土地，种植了不少本土的蔬菜瓜果，来保证本地人的维生素补充。
　　看着粮田菜地涨势喜人，肖锋也非常高兴，还有就是他带来的那些大豆，在和本地的集中高油脂作物杂交之后，出产的油脂也让肖锋感觉非常的高兴。
　　黑精灵们更是对集中油脂，进行了分类研究，几种不同种类的杂交作物，不光是有适合食用的，还有适合工业用的润滑油，和热值非常高，适合燃烧的油脂，这些不同的油脂更是让肖锋想法多多。
　　不知道这些油脂，和地球上的石化产品有没有共同的特性，如果能够在内燃机上使用的话，那就发达了。
　　产量一旦上来，不光是可以的带回到现代世界贩卖，甚至还可以考虑，高些内燃机过来，提升本地的生产率。
　　一路走一路了解，不知不觉之间就来到了山洞附近，而到了这里，首先映入眼帘的就是山洞前面空地上的一片营地，这里按照肖锋的规划，已经成了本地人新开辟出来的一片生活区。
　　成排的房屋，笔直整洁的街道，还有在街道上戏耍的孩童，房屋里袅袅升起的炊烟，让这里多了不少生活的气息，生活在这里的人们，也都红光满面，体态健康，比之前从黑风峡谷里解救出来的状态好了许多。
　　看得出在这里一段时间的休养，让这些人都恢复了健康的状态，最让肖锋高兴的是，这里居然有不少新生的孩童，有了孩子，就意味着有了未来。
　　在抬头向山洞旁边看去，就能看到那一排紧挨着山体延伸下来，拔地而起的高大城墙，城墙上不断巡逻的士兵，给了在这里生活的人们十足的安全感，在联想到从那些人脸上看到的笑颜，肖锋知道这个城市基本已经成型了！

第241章 硕果累累

　　“碧洛迪丝大人目前正带着捕牛队，在外面的荒原上捕牛，现在洞窟里基本已经储存满了。不得已，我们又新开凿了几个适合储存牛肉的冻库。”
　　星期五这个忠实的狗腿子，给肖锋介绍着成果，肖锋点头表示满意，然后又和星期五先去了冻库那边，把数百吨的牛肉全部转移存入了空间，毕竟这冻库已经满了，在不清理，碧洛迪丝他们回来，带回来的牛肉可就没地方储存了。
　　这些牛肉拿到现代世界，可都是钱啊！不能有任何的浪费！
　　“对了，布鲁姆呢？”
　　肖锋随口问了一句，这次则是凯尔骑士回答道：“出去巡逻去了，从开春开始，我们的哨兵就在城墙外面，不断发现有半兽人的踪迹。估计都是半兽人派来的探子，他们肯定是已经知道我们的位置了，但却一直没有派来大军发起进攻，显然是想了解更多关于我们的情况。最近入夏了，我和布鲁姆商量了一下，感觉不太放心，他就决定带队到外面扩大巡逻范围去了，一旦发现有半兽人大军过来，也能及早预警。”
　　肖锋对于布鲁姆和凯尔能够这么保持高度警惕的态度，很是满意，毕竟这里可是他在异界的根基，他不在的时候，有这样的人负责守护，还是值得放心的。
　　“对了，瀛洲人呢？最近在忙些什么？”
　　“他们造了几艘船，最近也跟着碧洛迪丝阁下出去捕牛去了！”
　　星期五的回答，让肖锋非常意外，看到肖锋不解的模样，他连忙解释到。
　　“是这样，他们走水路，碧洛迪丝大人带队在荒原上猎杀野牛之后，就把牛货全都拉倒河边，装到船上，毕竟船能装更多的牛货，他们穿上还带了不少冰，这样可以保证牛肉不变质。一旦船装满，就可以迅速走水路，把牛货运输回来，他们的船运速度，可要比走陆路快上不少。这样可以提高捕牛的效率，扩大捕牛对猎杀的半径。”
　　听到星期五这样的解释，肖锋还真是吃惊不小，还真是小看了本地土著的智慧，这么快就想到了分工合作的方法，果然经过文明社会熏陶的人类，会更加有效的使用头脑和智慧。
　　难怪这次山洞里的牛肉储存的这么快呢，以至于为了扩大储量，他们还多挖了几个山洞出来，看来是猎杀效率和半径大幅提升的结果啊。
　　“很好，这次等他们回来，我要给他们记功。”
　　肖锋对于瀛洲人非常的满意，这么快就主动能为根据地出力，这样的人当然要委以重任，更何况今后，他的鱼子酱生意，可还要指望这些人出手相助呢。
　　“那葛罗音和迪恩那些矮人呢？最近在忙什么？”
　　肖锋又问起了矮人们的近况，这次是凯拉介绍了情况：“葛罗音最近一直在忙着扩大他的铁器作坊，迪恩在附近的山头找到了铁矿石，他的铁匠铺产能扩大了不少，现在咱们这里人手增加了这么多，到处都缺铁，他的铁匠铺可是忙坏了。迪恩最近找到了不少你说起了水泥的配料矿，最近一直在按照你交给他的方法，在研发水泥生产试制，已经成功生产了一批，都用在路面硬化上了，他也正在忙着扩大产能呢。”
　　听了凯拉的介绍，肖锋对于矮人们的工作结果非常的满意。
　　“那黑精灵他们呢？在什么地方，带我过去看看。”
　　自从上次解救了不少黑精灵，得知这些家伙擅长种地酿酒之后，肖锋就把这些黑精灵视为是自己未来事业发展的一块重要版图。
　　尤其是他们酿造的美酒，已经给他带来了实打实的好处，未来扩大产能那是必须的，否则如何让他在现代世界扩张啊！
　　很快星期五他们就带着肖锋来到了黑精灵们的工作场所，因为之前肖锋表现出的对黑精灵的格外重视，星期五和凯拉决定在山洞平台的东侧给他们划分了一大块生活场地。
　　在这里这些黑精灵不但要负责驯化野外抓不回来的牛羊，还要研究农作物的育种，以及果树栽种，还有酿酒等工作。
　　肖锋先视察了黑精灵负责的牛羊驯化培育场，虽然很简陋，但能看得出黑精灵们的工作很有成效，最起码那些刚刚抓捕回来时，显得野性十足的野牛，野马，野羊，现在看来都温驯了不少。
　　牲畜一个个长得都是膘肥体壮，而且能够让这些牲畜，安然过冬，并没因为寒冷的天气，或者缺少食物而大量减员，看得出他们的工作很有成效。
　　不过最让他肖锋感兴趣的，还是那一片山脚下，已经成型的果园，在果园里能够看到不少黑精灵，正在劳作，而马杰斯这个首领，则不断走在田间地头，看着那些黑精灵的工作成果，一旦发现有不对的地方，还会上前去纠正，甚至亲手教导一番。
　　当得知肖锋过来视察的时候，这马杰斯更是一路小跑的来到肖锋身前，笑着向他汇报了他最近的工作成果。
　　“已经开垦了三十倾的果园，从山上移栽了不少果树下来，都是成年果树，现在主要工作就是除虫防害，基本都已经挂果了，到了入秋就进入丰收时节了。采下来就可以直接酿酒了，另外我还让人从山上采下来不少果子，已经开始酿酒了。不过这些果子的品质比较一般，出来的酒水品质估计也一般。”
　　马杰斯对酒水品质的要求非常高，但是对肖锋而言，这里哪怕是一般品质的果酒，拿到现代世界，对于那些第一次接触这种异界果酒的人而言，就已经是难得的美味了。
　　而且这个世界真是太得天独厚了，那些长在野外的果树，没有经过人工精心的培养，可却依旧能够结出甜美的果实，这些黑精灵，甚至都不需要重新种植果树秧苗来慢慢培养，只需要从山上移栽一些果树下来就可以了，这要是让地球上那些花几年种果树，还得精心伺候，才能等到开花结果的果农知道，还不得嫉妒到原地爆炸吗？
　　肖锋回归的消息，很快就被星期五用飞鸽传书的方式告知了在外捕猎的碧洛迪丝他们，结果过隔天上午，碧洛迪丝他们就坐着瀛洲人的船一起回到了基地。
　　看到站在岸边笑意盈盈的肖锋，碧洛迪丝一头扎进了他的怀里，这么长时间的相处，肖锋早就从最初的救命恩人，变成了她的主心骨了。
　　安抚了碧洛迪丝，肖锋看到了下穿站在他身前的瀛冉，这个瀛洲将军比起之前皮肤更加的黝黑，身材粗壮了不少，整个人的精气神倒也恢复的不错，看得出来这段时间的部落生活，让他和水手们都恢复的不错。
　　这时候水手们正在往船下搬运牛肉，牛肉都装在一个个大木桶里，木桶下面放了大概三分之一的冰块，上面铺满了牛肉，没想到这帮家伙居然还知道冰桶保鲜的道理。
　　“大人，这些事这次出行捕猎的成果。。。”
　　瀛冉向肖锋作了汇报，而肖锋则把视线主要集中在瀛洲人造好的船上。
　　一共有三艘木船，和华国古代的船舶造型比较类似，不过怎么说呢，还是有些不一样的地方，这船大概有三十多米长，因为这个世界盛产高大树木，所以寻找合适的造船龙骨，不算什么难事。
　　肖锋很是好奇的登上了船，这船采用了风帆作为动力，使用的也是类似华国古代的硬帆，不过在船头部位还装有软帆，龙骨设计，还有船下面还设计有水密舱，最有意思的事船的两头都装了舵，所以在河流中变换方向非常的灵活。
　　船舷两侧还设计了女墙，是为了作战而准备的，整条船看下来，即有几分华国古代的战船的影子，又带着几分渔船的色彩，而两头舵的设计，更是和华国明代的船很像，软硬帆结合的方式，更是融合了他那个世界西方船舶和东方船舶的优点，总之这船看起来是个四不像，但是在这个世界，却肯定是一艘非常合格的内河船舶。
　　而且综合性非常强，既能适合捕鱼运输，有非常适合作战，在瀛冉的带领下，了解了整条船的设计之后，肖锋也不由慨叹，自己还真是小瞧了这个世界土人的智慧。
　　再想想看，人家瀛洲人在这个世界靠捕鱼吃饭，已经数百年了，这船舶设计方面，肯定也是有着千锤百炼的经验的。
　　肖锋虽然对造船方面了解不多，但也知道目前这样的船，还只适合在内陆运河内，海况好的情况下，也就能在近海航行一段距离，想要出发到远洋，可能还需要很多改进。
　　不过这些他也不着急了，这几艘船只是肖锋让瀛洲人试制的本地船舶，目的就是了解这个世界的人类的造船的水平，等对他们的船舶有了了解之后，肖锋会根据他们的造船技术水平，给他们提出合理的建议，指导他们作出改进。

第242章 大军来袭

　　目前看来瀛洲人的造船技术还算不错，最起码已经远远脱离了划桨船的水平，这让肖锋非常满意，也许在不就的将来，在他的指导下，这些瀛洲人就能造出纵横于大洋之上的船了。
　　“大人，这是我们这次出行，捕获的一些虹鳟鱼，还有它们的鱼子做成的鱼子酱，可惜现在还不是鳜鱼，和桂花鱼洄游的时候，等到秋季的时候，这几种鱼大量的洄游产卵，才是最佳的捕鱼，制造鱼子酱的时间，尤其是桂花鱼。”
　　水手们搬完了牛肉，又从船上搬下来不少的木桶，不过这些木桶里装着的就是一些鱼获和瀛洲人用他们特殊手法处理过的鱼子酱了。
　　这个瀛冉还是非常有头脑的，知道肖锋喜欢鱼子酱，他们平时在船上等着碧洛迪丝去捕牛的时候，就也没闲着，顺便在大河里抓了不少鱼，这个世界的物质也实在是够丰富的，即便他们没有什么大型现代化的捕鱼工具，可也收货了相当多的鱼获。
　　看着木桶里那红彤彤，黄豆大小的鱼子，肖锋忍不住挖了一勺来尝尝，味道鲜香甜美，和之前吃过的鱼子酱又是一种迥然不同的风味，他心里忍不住感叹，这个世界果然到处是宝啊，这种鱼子酱如果拿回去，肯定还是能够引起轰动的。
　　看到肖锋很满意这虹鳟鱼的鱼子酱，瀛冉赶紧又继续介绍道：“这虹鳟鱼其实就是我们这里最普通的鱼，要说好吃，还得是桂花鱼，和黄遵鱼的鱼子酱。那才是真正的顶级鱼子酱！”
　　“哦？桂花鱼？和黄鳟鱼？这些都是什么鱼？”
　　肖锋在他那世界可没听说过这两种鱼，不由得更加感兴趣，这种本世界没有的物种，如果味道确实如同这瀛冉说的那么好吃，那带回去，肯定也能引起本世界土豪老饕们的兴趣。
　　“桂花鱼自身的鱼肉带着一种奇妙的桂花香味。。。。而黄鳟鱼则全身都是黄金色，产出的鱼子也是那种最顶级的金黄色，味道。。。”
　　瀛冉的介绍让肖锋脑子里闪过了这两种鱼的画面，以及他们鱼子酱的特点，光是听这瀛冉的描述，肖锋就知道，这两种鱼肯定是那种不止好看，还非常好吃的鱼类，而且鱼子酱也同样如此，味道，外形，都是鱼子酱中的翘楚，最关键是这两种鱼子酱，他那世界还没有，如果能够带回去，那肯定能够引起轰动的。
　　“嗯，光是听你的描述，就知道这两种鱼和鱼子酱很了不得，哈哈，瀛冉你身上的任务很重啊，今后我能不能吃到这两种鱼子酱，可就看你了哦！”
　　肖锋笑哈哈的拍了拍瀛冉的肩膀，而这种无意识的亲密举动，更是让瀛冉感动的浑身发抖，他知道自己在领主大人心里的地位，肯定又提升了一步。
　　“放心吧，领主大人，我瀛冉必不辱命，今年冬天，肯定让您尝到最顶级的桂花鱼鱼子酱，和黄鳟鱼鱼子酱。”
　　“嗯，很好，你的心意我知道的，不过其他的鱼子酱，也不要多下，等到入秋的时候，多多做一些，储存起来，我有用。”
　　“请您放心，领主大人，我保证秋天的时候，您会看到如山一般的鱼子酱。”
　　被委以重任的瀛冉不但没有感觉到压力，反而觉得自己受到了重视，激动的优点发抖。
　　而肖锋对他这样的状态也非常满意，还是封建社会好啊，这上有所好，下必甚焉的感觉，好像也不错。
　　难怪那么多人喜欢当官呢，这被人拍马屁的感觉真的是爽啊，而且有时候很多事，往往都不必明说，下面的人就会拼命的琢磨，来讨好你。
　　看来当个有权有势的人，被手下的人追捧，跪舔的感觉，果然是让人爽歪歪啊！
　　基地的主要领导人基本全都回来了，所以当天晚上，肖锋依旧是按照老规矩，举办了盛大的篝火晚会，拿出了一些他从现代世界带来的垃圾食品，外加上一些本地的食物，给大家找了个乐，让大家都吃了个沟满壕平。
　　这让整个部落的人也都是喜笑颜开，大家对肖锋的忠诚度也都自动提升了不少。
　　要知道虽然肖锋这个基地，现在生活安稳，大家都能有事做，有饭吃，但平时想要吃饱饭，也并不是一件容易的事。
　　毕竟现在的部落已经不是最早时候，几百人一千人的小部落了，而是一个两万来人的大部落，每天要保障两万多张嘴吃饭，可并不是一件容易的事。
　　更何况这还是个生产力及其低下的年代？刚刚脱离部落文明的意识形态，有了黑精灵的加入，才开始渐渐衍生出了农耕文明和部落文明，虽然这个世界的物质是属于极大丰富的水平，可也没能达到让每个人每天都能吃饱肚子的状态。
　　普通的部落民众，也就是一天两顿饭的状态，而且基本还是早上是稀饭，晚上是干饭的水准，佐餐的能有点盐渍的咸野菜就算不错了，至于荤腥，也就只能靠一点大豆压榨出来的油脂，其他的也就是隔三差五能吃到一些杂碎汤和鱼汤来获得蛋白质补充。
　　倒也不是肖锋不想给他们吃点好的，实在是整个部落百废待兴，处于起步发展阶段，想要让他们吃点好的，还是等到今年秋收之后，部落有了一定的积累之后吧。
　　所以这顿庆祝大餐，是让部落的民众们非常满意，甚至对肖锋是感恩戴德，要知道尽管平时他们吃的不咋地，可也比他们原来的生活要好得多了，毕竟以前他们的生活状态也是朝不保夕，吃饱饭也同样是奢望，而现在最起码隔三差五还能吃到荤腥，领主大人回来还能给大家吃顿肉呢。
　　这天晚上肖锋和几个部落的主要领导，也是喝的酩酊大醉，当然晚上回去，自然又是享受了一番碧洛迪丝和凯拉二人组的迷魂乡。。。
　　一觉睡到日上三竿，肖锋起床之后，却是神清气爽，这黑精灵酿造的果酒，果然是神奇，昨天喝了那么多，今天却半点都不上头，果然是难得的好酒啊！
　　“大人，不好了。。。布鲁姆回来了。。。”
　　肖锋正在碧洛迪丝和凯拉的服侍下，享受着早餐，结果星期五和凯尔却慌慌张张的闯了进来，看到两人脸上慌张的神色，肖锋就知道肯定是有情况了。
　　“怎么回事？”
　　这两人慌了，肖锋可不能慌，他起身跟着两人来到了山洞的会议室，结果却看到，布鲁姆正狼狈的坐在石凳上，身上的铠甲有多处破损，还有几处包扎的伤口，还能看到渗透出来的血迹。
　　“大人，您回来可太好了，这次。。。”
　　看到肖锋走进会议室，布鲁姆猛地站起身，神情激动的说道，说道后来更是语带哽咽。
　　这次他出去巡逻之前，肖锋还没回来，而他巡逻碰上了半兽人大军，好不容易才摆脱那些家伙回来，一路往回逃跑的时候，他也是一路心里紧张的要死，这次他瞧见的半兽人大军可人数不少，如果大人不在的话，他真不知道光是靠他们这些人能不能守得住基地，而现在看到肖锋回来了，他紧绷着的心一下就松弛了下来，原本的紧张，焦躁，全都一扫而光，这就是肖锋给他的感觉，安全！
　　有他在，他们就有了主心骨！
　　“不急，你慢慢说，你身上的伤先处理一下，有没有大碍？”
　　肖锋的关心，让布鲁姆心里暖暖的，不过这时候他可顾不上处理伤口：“都是皮外伤，没问题的。大人这次可是大事不好了，半兽人的大军过来了。”
　　“哦？大军？你遇到了多少人？仔细说！”
　　肖锋也邹紧了眉头，他这次之所以着急忙慌的赶到异界，就是为了防范半兽人的大军来攻，前几次他们闹出了那么大的动静，他们这个基地在半兽人那边肯定是瞒不过了，以半兽人的性格，不来报复那是不可能的。
　　如果他不在，光是靠凯尔和布鲁姆他们，哪怕再把城墙加高一倍，他们也不一定能守得住，毕竟那些半兽人的生猛，他可是见识过的。
　　“具体有多少人，我也不能确定，因为没能靠的太近。不过我远远的数了一下，最起码超过五千人。”
　　听到这个人数，肖锋眉头皱的更紧了，这些半兽人可是冷兵器时代最难对付的一伙野蛮人，悍不畏死，体形高大。
　　如果不是靠着热武器，就算是他碰上这些家伙，也只能选择望风而逃，三五百人都已经非常难以对付了，这次可是来了五千人以上。
　　“而且这次应该是一个狮子将军带队，队伍里有牛头人，猪头人，狼人，豹人，还有几只金雕，就是金雕发现了我，并且让我受伤了。”
　　布鲁姆又把他了解到的这些半兽人的信息和肖锋汇报了一下，肖锋感觉这次更有意思了，以前只是听说了一些半兽人也露面了，这就好玩了，不知道这些半兽人会是什么习性。

第243章 主动出击

　　“好了，情况我大概知道了，你先回去清理一下伤口，休整一下。其他的领导，全部喊来会议室，我们开会。”
　　肖锋对布鲁姆和星期五吩咐道，两人各自领命去了。
　　不一会儿，除了布鲁姆之外的所有基地高级领导人就全都来到了会议室，布鲁姆带回来的消息，大家已经都听说了，所以这次会议室里的气氛很是沉闷，他们以前都有和半兽人作战的经验，这次听说来了五千以上的半兽人大军，要说不怕，那是不可能的。
　　“情况你们也应该都听说了，布鲁姆带回来的消息是，这次半兽人最少出动了五千人的大军，说说吧，你们都有什么看法？这次要怎么才能守住我们的营地？”
　　会议室的气氛很是凝重，看到大家一副死气沉沉的样子，肖锋还是决定先听听他们的想法，毕竟在座的这些人几乎都有和半兽人大军交战的经验，对半兽人也比较熟悉，说不定能有什么新的想法。
　　“嗯，我们的城墙这么高，又有法师大人坐镇，我觉得我们就在这里等着他们到来好了。到时候让他们在城墙前吃几次苦头，他们自然就回退去了。”
　　肖锋让大家说说想法，没想到这些人坐在那里谁也不说，最后还是凯尔看不下去，才说了几句，不过这几句显然很有代表性，听了凯尔的话之后，大家也是纷纷点头，表示同意。
　　而肖锋则是频频冷笑，这些人显然都是被半兽人大军吓破了胆，一听说对方来了超过五千的大军就吓得麻爪了。
　　凯尔骑士的提议很有道理，在野外和半兽人作战是不明智的，人类虽然武器装备方面可能占优，可体格上的劣势也非常明显，与其在野外和半兽人硬碰硬，还不如老老实实的守城。
　　不过龟缩防守可不是肖锋喜欢的战术，这次半兽人敢大军来犯，那就一定要把他们打疼，让他们记住这里住的可不是任他们揉捏的软柿子。
　　最好让他们一次就长足了记性，下次不敢轻易来犯，要不然这帮家伙隔三差五就来基地骚扰，基地这里还怎么发展，还怎么给他肖大人创造财富？
　　而且肖锋也打算带着这些人多和半兽人在野外交战几次，一来可以迅速让士兵积累战斗经验，二来也是提升一下人类的信心，免得以后再野外见到半兽人就落荒而逃。
　　另外肖锋也是有一些其他的想法，这个世界那么大，在别的地方肯定也有一些人类的抵抗势力存在的，如果这次他们能够把半兽人打疼，一战打出名堂，消息如果传出去，那么其他的人类听到这个消息，会不会过来投靠？
　　如果真的引来更多的人投靠，那他的基地才好发展嘛！总比他出去大海捞针一样的找人，要强得多！
　　“我觉得我们可以在半路给他们设个埋伏，打他们一个措手不及，光是在城墙这里死守可不行，我们要让这些半兽人涨涨记性，让他们知道，我们也不是好惹的。”
　　“大人，你可一定要谨慎啊！”
　　“就是，我们一共也就只有一千人的士兵，就算加上捕猎队也只不过勉强能够凑到一千五百人，对方可是超过五千的半兽人呢，光是人数我们就不占优势呢！”
　　可没想到肖锋才一提出要主动出击的想法，就遭到了众人的反对，显然之前半兽人给他们留下的印象实在是太恐怖了，本来人数就不占优势，还要主动出城去和半兽人野战，那岂不是去送死？
　　更何况给半兽人设埋伏，其实那么好弄得？
　　“就是，大人，你可要三思啊！想要伏击那些半兽人，埋伏圈可不是那么好做的，那些半兽人大军，每次行军的时候，都会派出耳目灵光的探子，天上飞的有金雕，晚上巡逻的有狗头人，那些家伙眼睛和鼻子可特别的好使，我们人类离他们三里远，他们都能闻到我们身上的人味儿！”
　　大学士理查斯曼开口了，他的话更是引来了大家的共鸣，都跟着频频点头。
　　可肖锋根本就不想听他们废话：“好了，我想法已定，你们就不要再聒噪了，你们放心，我自有办法来对付那些狗头人。”
　　作为一个身受科技文明熏陶的现代人，身上还带着那么多的热武器，如果还要怕这些半兽人，那肖锋还不如买块豆腐撞死算了。
　　他力排众议坚持要去打伏击，见他主意已定，其他人也就不在多说了，虽然眼里都充满了焦虑的神色，但谁也不敢出声反对，毕竟肖锋在这个团队里的地位是卓然的，再加上他之前所取得的对半兽人的战绩，也足以让这些人全部闭嘴了。
　　虽然大家心里对出去打伏击的事都不太赞同，可一想到之前肖锋带领大家所取得的一系列胜利，这时候也都有所动摇，毕竟站在他们面前的这可是个战无不胜的男人，他在大家心里的地位，可是等同于神的！
　　“凯尔你马上召集军队，这次我们带五百人就够，剩下的人由碧洛迪丝，还有凯拉，理查斯曼大学士带领，在城墙上做好准备。同时也通知部落的民众，让他们也都做好准备。”
　　肖锋一锤定音开始下达命令，大家纷纷领命去了。。。
　　而与此同时，就在肖锋营地以北的数百公里之外，半兽人的大军也正在安营扎寨，准备午饭。
　　“走了二十多天了，才走了一半，你们到底怎么想的？还想不想替死去的兄弟们报仇，你们简直就是半兽人的耻辱！”
　　狮子将军塔德尔站在营帐里冲着其他几个半兽人将军大声的怒吼道，浑身金色的鬃毛都随着他的怒吼在浑身发抖。
　　而营帐里的其他半兽人头领，则是神态各异，牛头人的头领翰儿朵在抬头望天，猪头人的头领尼宣儿在低头用脚搓着地上的泥巴，其他的狗头人和狼人的首领倒是再认真听话，不过他们在这支队伍里的地位不高，也说不上什么话。
　　至于金雕人的首领灵启就更是一副老神在在的样子，坐在塔德尔身边的下手位上一副老神在在的模样也不做声。
　　一看到在做的半兽人头领这样的状态，这塔德尔就感觉是一阵的有心无力，特么的，每次联军出战这些该死的家伙，就回互相扯后腿，尤其是去一些油水不大的地方的时候，这些家伙都打不起精神来。
　　他当然知道这些家伙为什么会这样，因为在他们看来，这次的任务油水太少了！
　　最近半兽人联盟的大军，正在美索迪斯大陆上围剿几个南方的人类国家，那里才是油水大的地方。
　　对于半兽人这样主要靠抢劫发家的半兽人部落而言，那里才是他们真正感兴趣的地方，而这大陆桥南边突然冒出来的一个人类小部落，当然不能引起这些家伙的兴趣。
　　更何况之前和这个人类部落有过几次接触，而从那些生还的半兽人嘴里得知，这个人类部落非常的不好惹，因为他们有一个发力强大的大法师坐镇，这个法师会招引天雷的力量，很多半兽人甚至连人类的影子都没看见，就被打死了。
　　放着肉不去吃，反而要来啃硬骨头，所以这些半兽人当然是不愿意啦！
　　别说这些牛头人，和猪头人不愿意来，就是塔德尔本人也不愿意来，可有什么办法，这个任务，可是联盟最高指挥部的大祭司们下达的指令，他就算不想来，也得来！
　　而且这次联盟虽然也算重视这个人类部落，可也并没派来什么精兵，只是给他塞了几个小部落的士兵过来，说实话素质都不咋地。
　　如果要是以前在联军大部队的时候，就今天这牛头人和猪头人首领这样的态度，塔德尔就敢让人把他们都给剁了，做成晚餐。
　　可这次他带来的狮子人的士兵并不多，攻打这个人类部落主要还得靠这些牛头人和猪头人的重甲步兵，所以他也不能不捏着鼻子忍了，这两个部落首领这样恶劣的态度。
　　牛头人翰朵儿和猪头人尼宣儿，当然不愿意来趟这次的泥水，美索迪斯大陆南边的那几个人类国度，他们可都听说过是无比的富庶，不光有钱，还有女人，抓回来的男人还可以当奴隶，这样的好任务，特么的没轮到他们，却被派来这荒山野岭的去攻打一个不明来历的人类部落，他们当然不情愿，更何况他们还听说这部落里有个非常不好招惹的大法师！
　　所以这一路行军，他们都是阳奉阴违，走的磨磨唧唧，明明半个月就能走完的路，硬是走了二十多天，还没到地方，也难怪会把那塔德尔气的暴跳如雷。
　　“好了，好了，我看天色也不早了，将军也不要生气了。我看外面已经有阴云过来了，下午肯定会下雨，就算急行军也走不了太远，我看今天不如先这样，明天等雨停了，大家加快速度，争取晚上就到那城寨门前，后天攻城！”

第244章 火烧连营

　　一看营帐里的气氛有些冷场，金雕首领灵启连忙出来打圆场，翰朵儿和尼宣儿连忙说道。
　　“是啊，将军息怒，明日我们定然全力行军，争取晚上就赶到那人类部落的城墙前安营扎寨！”
　　两人给了台阶，塔德尔也不好在继续发作，只能郁闷的点头说道：“那好，今天就这样，我们明天赶到人类部落那里，后天攻城。城破之后，三天不封刀，打完了这一仗，我会和联盟的大祭司们请命，让他们同意我们也加入到南面的战争中去，帮助联盟今早结束今年的战争！”
　　有了这句话，下面的翰朵儿和尼宣儿脸上终于是露出了笑意：“多谢将军美意，我们定不负将军的期望。”
　　塔德尔心里暗骂几句，等到这场战争结束了，我定要你们好看，不过表面上却并没表露出来，反而是招呼侍从，端上好酒好菜，还让人押了一些人类美女进了营帐，给他们歌舞表演，等到后来，大家更是兽性大发，营帐里不断的传来人类女性的痛苦的尖叫声，以及半兽人们的狂笑声。。。
　　暴雨下了整整一个下午，等到晚上的时候才稍有停歇，山里大雨过后的晚上可是非常寒冷的，狗头人撒那特思带着巡逻队，开始了晚上的巡逻任务。
　　雨后的山里刮起了寒冷的山风，让他裹紧了身上几片麻布，晚饭只有几块糙饼子，和野菜汤，那点食物带来的热量，被这山风一吹，立刻全都烟消云散了。
　　等走过猪头人和牛头人还有狼人的营地的时候，闻到这些家伙营帐里飘出来的肉香，还有营帐里不断传来的人类女子的惨叫声，撒那特思不由狠狠的朝地上吐了口唾沫。
　　这些该死的龟孙，凭什么他们就能顿顿吃肉，还有女人玩，码德，我们狗头人就不是人吗？
　　不过这话他也就只敢在心里说，毕竟半兽人联盟里，阶层可是非常森严的。
　　而他们的阶层几乎完全取决于他们的血统，就比如这牛头人和猪头人，虽然在联盟里也不是什么高阶贵族，可他们确实联盟的中坚力量，最野蛮的重甲步兵，所以哪怕是血统更高阶的猛兽，也不敢小瞧了他们，谁让他们人多呢。
　　而狗头人和羊头人就不行了，完全是处于鄙视链底端的种族，战斗力不太行，只能靠一些部族的天赋特长在联盟里混日子，才不至于沦落成为其他高阶兽人的口粮，所以在联盟大军里当然不会受到尊重。
　　这一点在军需供给，和战利品分配上体现的最为明显。
　　撒那特思裹紧了身上破麻布片，又回头看了几眼身后的几个不断吞咽唾沫的狗头人弟兄，然后小声骂道：“看什么看，还不赶紧走，等过几天把那个人类部落打下来，咱们也能吃香的喝辣的，也能有女人。”
　　一群狗头人又开始了他们的巡逻之旅，因为根本不担心会有人在野外来向半兽人挑衅，所以这个营地根本就没有修围墙，安全保卫工作全靠晚上巡逻的狗头人，这些家伙鼻子非常灵敏，就算晚上有人类想要偷营，恐怕还没靠近营地就会被他们发现，所以半兽人们也就心安理得的偷懒，做了个开放性的营盘。
　　而这一次当撒那特思他们走出了没有几百米远，突然一股刺激性的味道钻入了他们的鼻孔，一堆狗头人迅速的就开始猛烈的咳嗦起来，很快就涕泪横流，趴在地上，只有伸舌头喘气的份了。
　　在夜光望远镜里，看着那些狗头人的巡逻队，一个个全都痛苦的倒在地上涕泪横流，根本爬不起身，肖锋不由是阵阵的冷笑。
　　狗的嗅觉比人类灵敏1200倍，这正是他们最引以为傲的地方，可这在肖锋看来也正是他们的弱点。
　　他带领的偷袭小队，站在上风口处，不断地释放辣椒粉，这些辣椒粉就是人类碰上，也会被辣的涕泪横流，更何况这些嗅觉更加灵敏的狗头人？
　　光是这些辣椒粉就足以让半兽人引以为傲的狗头人巡逻队，变成睁眼瞎。
　　而站在他旁边的凯尔和布鲁姆看到那些狗头人纷纷倒地，也不由得都握紧了手里的刀剑，整个偷袭计划的第一步算是成功了，可接下来才是关键。
　　接下来他们要带队靠近半兽人的营地去放火烧营，狗头人虽然都趴下了，可那其他的半兽人可并没受到太多的影响，虽然这时候那些毫无警惕的家伙，大多都在帐篷里寻欢作乐呢，可谁知道他们过去之后，会不会撞见这些家伙。
　　如果发生正面冲突，也不知道他们能不能回得来。
　　看到凯尔和布鲁姆依旧那么紧张，肖锋笑着拍了拍他们的肩膀：“放心去吧，不用太过紧张，你们无需靠的太近，隔上三五百米就可以倒油了，记住你们此行的主要目的就是烧了他们的营地，主要目标就是他们的辎重，还有那些狼骑兵的坐骑。”
　　半兽人下午一直在营地里躲雨，而肖锋他们则是下午就已经上了岸，并且绕到了半兽人营地的后面，已经观察他们的营地一下午了，对半兽人营地的布置，早就已经了然于胸了。
　　这次他们偷袭是坐着瀛洲人的船来的，一共来了两艘船，依旧是靠着肖锋的橡皮艇在前面拖拽，这才能够保证逆水行舟。
　　绕到了半兽人营地的后方上了岸，半兽人们根本就没想到人类敢来偷袭，所以营地选址也并不认真，因为下午又是刮风又是下雨，所以他们把营地选择在一处土坡的南边，想要靠土坡来挡住北面吹来的山风，然后在营地周边还挖了几条简单的引水渠，甚至连外围的营墙都不曾设置，这就给肖锋他们的偷袭创造了非常方便的条件。
　　肖锋这次带了五百人过来，也并没打算和这些半兽人正面交锋，他虽然不怕这些半兽人，可也知道光是靠这点人去和半兽人硬碰，无疑是去以卵击石。
　　所以他这次打算智取，这次他随行带来了不少油桶，俩面装的都是本地特产的一种油脂，这种油主要源自于他带来的大豆与本地一种高油脂作物的杂交品种，出油率非常高，但是出产的油脂，并不适合食用，但是却非常易燃，而且热效率非同一般，比较适合作为照明和烧火用。
　　这次他打算用这些油料，给这半兽人来一次非常深刻的教训，给他们来个火烧连营。
　　下午观察了半兽人的营地布置之后，他还专门让人去附近采集了一些工具。。。
　　布鲁姆和凯尔带着人手，推着那些油桶悄悄的来到了半兽人营地后面的土坡上，随手解决了几个被熏到在地的狗头人，然后让人从身后拿出一根根的粗壮竹竿。
　　这些竹竿是这个星球的特产品种，非常粗壮高大，最初的直径能有十五公分左右，高度更是能有三十多米，肖锋下午让人从附近的山林里采集了不少这样的竹竿，打通了中间的间隔，这时候就把这些竹竿连在一起，然后把那些油，顺着竹竿倒进了半兽人的营地。
　　几十桶油一股脑的倒进了半兽人的营地里面，而这时候正在帐篷里寻欢作乐的半兽人们，根本就不知道接下来会发生的一切。
　　还剩几桶油没有倒完，肖锋就制止了布鲁姆和凯尔他们，两人很是不解肖锋为什么阻止他们，可肖锋却在他们不解的目光中，在木桶上面的开了个小口，然后往里面塞进了几条毛巾，毛巾迅速被桶里的油浸湿了，肖锋拿出打火机，才一靠近那几条毛巾，那几条毛巾上迅速就冒出了蓝色的火苗，肖锋也是吓了一跳，之前他也只是听黑精灵给他介绍过这种油的特性，哪想到居然这么易燃？
　　当即也不敢让这几桶油多做停留，抬脚就把这几桶油从山坡上踹了下去，几个油桶叽里咕噜从山坡上一路滚进了半兽人的营地，其中一个刚刚撞到了一个半兽人的营帐之后，就猛然一声巨响，油桶里的易燃液体加上高温压缩后的空气，发生了猛烈的化学反应，巨大的爆炸产生的动能，直接将油桶中心十米范围之内的任何障碍物全部炸成了扉粉，只留下爆炸中心一处两米多的深坑。
　　这么猛烈的爆炸把凯尔和布鲁姆都已经吓傻了，甚至连肖锋也没想到这种油脂爆炸后的威力会这么大，看起来完全不逊于地球上的汽油啊！
　　滚下去的几个油桶，陆续猛烈的爆炸开来，每次巨响过后都会带走方圆十米以内任何生物的生命，而爆炸中四散飞溅的油脂，以及火花，则迅速点燃了之前被倒进营地里的油脂。
　　这些横流在半兽人营地地面上的油脂，迅速被引燃，形成一道道冒着蓝光的火线，那些惊慌失措的从帐篷里冲出来的半兽人，只要沾染上这些蓝色的火焰，就一个个也都迅速被点燃，很快就成了人形火炬。

第245章 炮击

　　这也怪这些半兽人进化的不完全，身上全都是未褪尽的兽毛，加上他们身上厚厚的油脂，让他们本身就成为了易燃物体，在沾染上这样易燃的油脂，很快就被烧的鬼哭狼嚎，整个营地里惨叫声一片。
　　正在帐篷里寻欢作乐的塔德尔和其他几个兽人首领，也被这突如其来的巨响给惊呆了，几个人钻出营帐，眼前的惨状把他们都惊呆了，到处都是浑身是火，四处乱窜的半兽人，整个营地里更是火光一片。。。
　　“哎呀，我的兄弟们。。。”
　　牛头人翰朵儿直接就想冲进火海里救人，结果却被塔德尔一把拽过来摔在脚下，脑子一根筋的他，刚想起身反抗，却看到塔德尔正满眼凶光的看着他，一张血盆大口正冲着他喷着臭气，显然他如果再敢多说一句，这塔德尔并不介意一口咬断他的脖子，把他变成盘中餐。
　　半兽人天生的血统压制，让他不敢再做抵抗，而塔德尔更是批手就拽过来一头低头逃窜的狼人，抬手在空中直接把这狼人给撕成了两段，空中一阵血雨腥风，然后猛然一声大吼。
　　狮子可是和老虎一样有百兽之王的称号，都是陆地上的大型猛兽，唯一不同的是，老虎喜欢生活在山林里，而且喜欢独居，而狮子则更多生活在平原上，喜欢群居。
　　不过这两种大型猫科动物在捕猎的时候，都有一种特殊的技能，那就是大声嘶吼，而他们的嘶吼对于其他的小动物来说，都能起到非常理想的震慑效应，一些胆子小的甚至能直接被吓得软倒在地上。
　　这时候混乱的营地里传来的一声狮吼声，很快就把头脑发晕的半兽人士兵们给震慑住了，毕竟这是他们对强大动物本能的恐惧。
　　“还愣着干什么？还不组织人手，赶紧去灭火？”
　　看到那些跟没头苍蝇一样，四处乱窜的半兽人终于都停了下来，狮子再次大声的吼到。
　　混乱的半兽人总算是找到了主心骨，有了狮子将军的指令，这些家伙终于知道自己该干些什么了，很快牛头人和猪头人就组织了起来，开始拎着木桶，到营地周边的水泡子里去取水灭火，下午的一场大雨，在他们营地附近形成了不少水坑，里面还有不少的存水，刚好也方便他们灭火。
　　半兽人这次来的可不止是五千大军，下午的时候肖锋大概统计了一下，最起码有八千到一万人，因为船不大，所以他们带来的油桶有限，也就二三百只而已，并不能覆盖整个半兽人的营地，也就覆盖了营地西北角储存辎重的地方。
　　当其他没遭灾的半兽人被组织起来之后，火势很快就得到了控制，肖锋看了一眼突破下面的场景，然后就对凯尔和布鲁姆说道。
　　“让士兵们自由射击，也让他们见点血。”
　　刚刚火烧连营的场景，可是让凯尔和布鲁姆一直紧绷的神经终于松弛了下来，这一下最起码能烧死五百多半兽人，这已经是非常辉煌的战果了，这时候他们也终于卸下了恐惧的心里，这些半兽人也不过尔尔嘛！~
　　肖锋这边吩咐下来，他们马上就安排手下的人开始放箭了，正忙于救火的半兽人，根本就没想到山坡上这些突如其来的箭雨，当即就被纷纷射倒在地。
　　“什么情况？”
　　“哪里在放箭？”
　　“是该死的人类在偷袭！”
　　“灵启，快上，给我去灭了他们！”
　　原本已经被控制住的火势，因为救火的半兽人突然被纷纷射倒，突然又猛烈了起来，这突如其来的变化，可是把塔德尔给气炸了，要知道那大火中间的几座木头仓库里装的可是他们这次带来的为数不多的粮草，要是全都被烧了，那这仗可就没法打了。
　　金雕这时候也不在佛系了，振动翅膀带着几个手下就直奔山坡上的人类扑去，这些该死的人类，居然赶来偷袭，这次老子要把这些该死的家伙拦腰抓断，撕成碎片，灵启振翅高飞的时候心里恶狠狠的想到。
　　可是才飞起不过三百米，还没等靠近那山坡上的人类，就看到那人类阵线里，突然红光一闪，然后他的身边就是一声巨响，他的一个手下甚至连惨叫都来不及发出，就直接断成两截，从空中一头栽向了地面。
　　什么情况？灵启感觉自己脑子有些不够用，可就在这时候金雕那超强的视力挽救了他，他抬头看到那人类阵线里，一个衣着奇怪的家伙，正单膝跪地，肩膀上扛着一条奇怪的管子瞄着他，多年的征战，让他对危险有一种本能的感应，他几乎本能的朝左边震动了一下翅膀，整个身体向左侧倾斜过去。
　　也就是那么一瞬间，一道炙热的黄光就从他的右侧翅膀旁边飞过，他感觉自己的右侧翅膀一阵剧痛，扭头一看那只翅膀居然只剩下半截，另外半截已经不知道飞到哪里去了？
　　而跟在他身后的另外一只金雕则倒了大霉，直接被那道黄光击中了胸口，灵启甚至都能从那兄弟的前胸看到后背，那只金雕同样是叫都没叫一声，就一头栽向了地面。
　　“快撤退，对面有人类法师！”
　　灵启强忍着右翅传来的剧痛，拼命的挥舞着翅膀，带着几只金雕调头就跑，这样的场面可是把地面上观战的狮子和猪头人，牛头人都吓坏了，这可是半兽人里最骄傲的金雕啊，平时拽得不得了，也厉害的不得了，这怎么连人类都没看到就死了两个，然后剩下的都跑了呢？
　　打跑了金雕，肖锋冷笑着收齐了RPG，愚蠢的动物，老子手里的家伙，坦克都能打得穿，更何况是你们这些扁毛的畜生？
　　剩下的时间，就该是对付其他的半兽人了！
　　光是火烧哪够，他还给这些家伙准备了炮弹呢！
　　RM38迫击炮架起来，这五百多米的距离刚好在射程范围之内，既然来了，那就索性给这些半兽人来个痛快。
　　这炮自从买过来之后还没用过呢，今天正好也练练手，土坡下的半兽人们并没有因为金雕的败退而丧失勇气，反而在那狮子将军的指挥下很快就聚集了几个战阵，缓缓的往土坡方向靠了过来，显然他们同样不能接受被人类这样大模大样偷营，然后在全身而退的结果。
　　对方密密麻麻的阵型，让肖锋根本就不用太过认真的瞄准，只是调整好了射击仰角，然后一颗炮弹顺着炮筒放了下去。
　　‘咚’的一声，炮弹‘弹’出了炮膛。。。
　　RM38迫击炮是当年前苏联早期使用的一种迫击炮，口径只有50毫米，射程也只有八百米，说实话杀伤力很是一般，甚至还不如当年日本人用的掷弹筒。
　　但之前肖锋购买的时候，也并没有太多的选择，柳金的仓库里当时只有这款炮最适合他，威力更大的2K21型速射迫击炮，实在是太费炮弹，所以肖锋只能选择了这一款。
　　虽然这款迫击炮在现代世界已经是老掉牙的落后武器，但是拿到这个蛮荒时代，则立刻变成了神挡杀神的大杀器。
　　要知道这个世界的远程打击手段还停留在弓箭时代，一个优秀的长弓手，最远覆盖射程也之后一百多米而已，八百米射程的迫击炮对这个世界的土人而言，无疑是一款媲美神器的武器！
　　炮弹落下，横飞的破片横扫十五米直径内的所有自立生物，狮子将军塔德尔刚刚组织起来的几个重装步兵战阵，甚至还没来得及出来溜几步，就被肖锋发射的迫击炮弹炸的七零八落。
　　身披重甲，外加上自身就皮糙肉厚和一身的蛮力，这让半兽人的重甲步兵在面对人类军队时，总是能以最小的代价就把人类军队打的落花流水。
　　可是今天所发生的的一切，却彻底颠覆了他们以往对战争的概念，一颗颗黑色的小点点从空中砸落下来，落在战阵当中，然后体重超过三百公斤的战士，竟然被那猛烈的爆炸带来的冲击波给掀翻到空中，更恐怖的还不止一个，直接是几个人被炸飞，爆炸点附近的倒霉蛋，更是被炸的断肢横飞，当场嗝屁。
　　离爆炸中心稍远一点的半兽人士兵也没好到哪里去，就算没有被炮弹爆炸的冲击波伤到，也会被爆炸而产生的破片击中，以往人类士兵挥舞刀枪都难以破防的重甲，在那些炮弹破片面前，竟然犹如纸糊的一般，根本不堪一击。
　　爆炸产生的炮弹破片初速度都有几百米美妙，虽然只有指甲盖大小的破片，在这样加速度的加持下，带来的杀伤力完全不弱于子弹。
　　如果被击中没有防护的面门，那当场就会把脑袋打烂，如果被击中躯干，因为破片的不规则形状，和不规则运动模式，从外面看只能看到一处非常小的伤口，但是一旦破片侵入到躯体内部，则往往会带来非常严重的空腔效应，击中四肢会直接把四肢打断。。。

第246章 大杀器登场

　　“轰、轰、轰、、、”
　　爆炸声接连一片，连带着火光四起，到处都是摸不着头脑，只能四散奔逃的半兽人，时不时有倒霉的家伙，就被被炮弹爆炸的冲击波给炸飞到半空，落地时就可怕了，基本不死断成两截，就是四分五裂的惨状。
　　半兽人被炸的鬼哭狼嚎，如果直接被炸死还好，就怕那些被炮弹破片击中了上半身，那小小的破片就会把内脏给搅个稀巴烂，想死都没那么痛快，只能躺在地上惨嚎，直到最后一滴血流干。。。
　　半兽人根本就没有怎么应对炮击的经验，所以只要炮弹在他们附近爆炸，那基本就是当场嗝屁的下场，被破片击中的，也只能躺在地上等死。
　　站在肖锋身边的布鲁姆和凯尔都惊呆了，以前他们只看过肖锋使用‘法器’召唤闪电的场面，那闪电就好像是死神镰刀一样，横扫战场，只要挨上，结果就是不死也重伤。
　　而这次法师大人居然召唤了‘雷神’出来，这家伙更厉害啊，他身边的铁管子每次发出‘咚咚’的声响过后，对面的半兽人营地里就会响起巨大的爆炸声，伴随着火光，而那些之前让他们根本束手无策的半兽人重甲步兵，更是被炸的鬼哭狼嚎，尸横遍野。
　　每次爆炸都能直接炸飞四五个半兽人，同时还能扫到附近的一大片，原本已经完成列队的四五个半兽人步兵方阵，瞬间就被轰的四分五裂。
　　“还傻愣着干什么？还不赶紧放箭，多杀他们几个狗娘养的！”
　　凯尔兴奋的眼珠子都发红了，之前肖锋提出要来伏击半兽人的时候，他可是心怀疑议的，可是现在他后悔了，当时就不应该怀疑万能的法师大人啊，毕竟他可是‘神’啊！
　　一个能够召唤雷电的法师，还不是神吗？
　　不光是凯尔兴奋了，他身后的那些士兵也都兴奋了，这些家伙大多是土仑帝国，或者是卡特伦帝国的溃兵，要不也是土人和精灵，都有被半兽人破家灭族的经历，和这些半兽人都有血海深仇，其中一部分以前并没见识过肖锋大人的‘神迹’，只是在别人的口中听说过传说而已，而今天亲眼见证了肖锋大人召唤‘天雷’轰击半兽人，他们一个个感觉自己都热血沸腾了！
　　之前面对半兽人的重甲步兵，他们只能一次次的失败，一次次的逃跑，原本以为这辈子找半兽人复仇已经是无望了，可是现在不一样了，有了天神一般的大人站在他们这一边，他们感觉自己终于是复仇有望了！
　　这时候听了凯尔的召唤，更是一个个撸起袖子，朝着那些半兽人拼命的放箭，站在土坡之上，再加上精神亢奋的状态，让他们的弓箭准头也比以前好了不少，虽然不能对那些重甲步兵造成多大的伤害，但是那些忙着救火，没有披甲的半兽人还是被他们射杀了不少。
　　而这时候已经狮子将军塔德尔也被这一连串的爆炸给吓傻了，早前他从一些溃兵那里也听说过，半岛这边的人类部落里有个非常强大的大法师，会召唤雷电，可其实他并不太相信。
　　因为他之前随着大部队征讨人类帝国的时候，也遭遇过大法师，那些法师并没有多厉害，所以他觉得那些传说，不过是那些溃兵给自己的失败无能，找的借口而已。
　　而这次遇上，残酷的现实是让他不能不相信了，这人类的大法师是真特么的厉害啊！
　　连人家的人都没看到，他的重甲步兵方阵，就已经被人家的天雷给轰的七零八落了，哪怕那些半兽人士兵再是悍不畏死，可面对这样无法理解的攻击的时候，也自然就崩溃了。
　　两个步兵方阵直接被轰的支离破碎，方阵里的一百多号半兽人重甲步兵，全都死伤殆尽，其他两个方阵立刻就一哄而散，就算这些半兽人脑子再笨，也看出来了，在天雷的攻击下，排着密集队形上前，那完全是在送死！
　　“撤退，撤退，到后面重新列队，把狼人给我狼人孟郎给我找过来！”
　　塔德尔看着前面溃散的步兵方阵，朝地上狠狠的吐了口唾沫，这时候他如果再不下令撤退，估计那些猪头人和牛头人就要造反了。
　　但是塔德尔并不信邪，和人类交战过多年的他深知人类的弱点，那就是不能近身搏斗，毕竟人类和半兽人的身体素质有着天大的差距。
　　未完全进化的半兽人，从体魄上对人类有着天然的压倒性优势，现在敌人的情况已经明了了，就是站在营地北边土坡上的那几百号人而已，他这次来带的人马可有一万左右，如果今天不能把这些人类留住，那如果传扬出去，他塔德尔在半兽人联盟就将会变成一个笑话。
　　所以他不能接受失败！
　　接到塔德尔的指令，半兽人们很快就撤退到了迫击炮的射程范围之外，看到山顶上的人类不能再威胁到自己，塔德尔也是松了口气，其实这也是他根据以往战争经验得出的判断。
　　牛头人的首领翰朵儿和猪头人的首领尼宣儿，还有狼人的首领孟郎都来到了塔德尔身旁，金雕首领灵启已经带着剩余的几只金雕不知去向了，塔德尔狠狠的骂了几句，不过也拿那些金雕无可奈何。
　　但现在不是考虑追究责任的时候，而是考虑如何把这些该死的人类留下。
　　“翰朵儿，尼宣儿让你们的人，把我们的投石机推过来，孟郎你和你的人骑上战狼，借着右边的林子的掩护，从那边绕过去，他们那边虽然有法师，但是大家不要怕，咱们和人类也不是一次两次打交道了，只要让咱们近了身，他们就完蛋了。好了，都去吧，就这么干，今天我不希望跑了一个该死的人类，等会儿那个法师，我要抓活的，我要把他的脑袋做成酒器！”
　　塔德尔能够成为将军，当然不是白给的，虽然半兽人部落联盟并没有形成什么专业的军队，也没有什么像样的兵法教育，但是数百年的战争史，让这些半兽人的将领们，对于战术还是有自己独到的见解的。
　　正面无法突破，那就迂回，这几乎已经成了任何一位有常识的领兵将军的常识！
　　牛头人和猪头人很快就转身去了，不一会儿就从营盘的后面推过来，五架高大的投石车，这些投石车做工很是粗糙，但看起来却非常的高大结实，带着一股浓浓的朋克金属的风格，很是符合这些半兽人的属性设定。
　　而且这些投石车比起肖锋见过人类制造的投石车，更加的高大，配重也非常大，投射臂也更加的长，由此可见这些投石车能够投掷是石蛋会更大，发射的距离也会更远，这样的投石车人类操作起来会非常的困难，但是对于身高力大的半兽人而言，操作起来根本不算什么难事。
　　“真没想到，这些家伙居然连投石车这样的武器都学会啦？”
　　看着那些投石车凯尔骑士也有些失神，当年他们在土伦帝国守城的时候，就用这样的投石车对付过半兽人，那时候的半兽人根本就没有什么像样的攻城器械。
　　这才不过几年，半兽人居然也有了这样的武器，看来他们也从战争中学会了不少东西。
　　“大人，我们是不是该撤退了？”
　　看着牛头人和猪头人推着投石车缓缓的靠近，凯尔扭头问肖锋到，他也看出来了，这些半兽人的投石车投射距离，肯定非常的远，已经能够威胁到他们这伙人了，他们只有五百人，而半兽人则有数千呢，今天他们的偷袭也算是成功的，已经烧了半兽人的辎重，虽然没能烧毁那些狼骑兵的坐骑，但也给半兽人造成了超过五百人的杀伤，今天已经够本了，是时候见好就收了。
　　可肖锋却并不这么想：“撤退？为什么撤退？”
　　真没想到这些半兽人还有投石车呢，那既然今天发现了，就在这里把这些投石车解决掉好了，免得回头这帮家伙用这些投石车去攻击城墙。
　　看到远处的半兽人把那些投石车推到了离他们大概一千米远的地方，然后开始从后面运送石蛋过来，准备发射，土坡上人类原本还很是愉悦的心情，瞬间降落到了谷底，这玩意的威力，他们都清楚的很，一颗石蛋投过来，如果躲闪不及，最起码都能带走几十人的生命。
　　而肖锋则是不慌不忙的从空间里拿出了DshKM高射机枪，打开三角支架，很快就安装好了这挺老枪。
　　这德仕卡重机枪，论名气也许没有马克沁大，但是如果论威力，马克沁都要靠边站，这机枪早年可是前苏联专门研发出来打飞机的！
　　两千米之内的低空飞行器，遇到四到五挺这种高射机枪组成的防空火力阵，只有落荒而逃的下场！
　　看着对面正推着投石车缓缓进入战场的半兽人，肖锋脸上泛起了狞笑，老子倒要看看，到底是你们的投石车厉害，还是老子的大杀器厉害！

第247章 高射机枪VS 投石车

　　这德仕卡可不光是打飞机好使，在二战战场上，这大家伙也是步兵支援前线的一种压制火力，攻击一些轻型装甲车也是不在话下，12.7 X 108MM的子弹，看起来就好像是一根粗壮的胡萝卜，500米之内15MM的钢板都能够轻松击穿。
　　这次半兽人把投石车布置在一千米开外的地方，马克沁在这样的距离，杀伤士兵倒是不成问题，但是对付那些投石车就有点力所不逮了。
　　但是这挺德仕卡就不一样了，2000米的射程内，都能击落飞机，1000米开外的几根木头桩子有算个屁？
　　远处的半兽人正哼哧哼哧的推着一架架大型的木头车赶往投石车旁边，木头车上面装着石墨大小的圆形石蛋，这些石蛋都是经过打磨的，看得出这些半兽人对这款重型武器还是研究的挺深的。
　　几个身高超过两米五，体重超过三百公斤，浑身肌肉贲张的牛头人和猪头人很快就来到那些木车前，然后大吼一声抱起那磨盘大小的石蛋，走上几步放到投石车的滚槽上，然后推着石蛋滚入了发射的皮袋里，后面的十几个半兽人则是拽起配重器的绳子，大吼着将配重器拉升起来，就等着卡槽入位了，但就在这时候对面的土坡上突然响起了一阵连续不断的‘咚咚’声。。。
　　德仕卡重机枪600发每分钟的射速，850米每秒的出膛速度，以肖锋所处的时代来看，这完全就是一款射速慢，笨重不堪落后于时代的老爷枪，所以基本在二战结束，这枪也就被淘汰了，不过后来也衍生了无数的改进版，依旧纵横于中东，非洲的战场上。
　　但是对于这个世界的土著而言，这样的老爷枪发射出来的子弹，那绝对是不可抵挡的索命神器！
　　一个牛头人这时候刚好抱着巨大的石蛋，准备安装到投石车上，可是在他身边的人只看到黄光一闪，然后这个体格绝对可以碾压人类大力士吉尼斯世界纪录的家伙，当场就拦腰断成两截，上半身向后倒下去，怀里抱着的石蛋直接把那牛头人的下半身给碾成了肉酱。。。
　　另外一个抱着石蛋的猪头人则更惨，手里抱着的石蛋被当场击中，几下之后那硕大的石蛋居然碎裂开来，而石蛋后面的猪头人更是被钻透石蛋的子弹当场打的四分五裂。
　　一架皮筋已经被拉伸开来的投石车的支架，被一道黄光击中，三十公分粗细的木桩当场断裂，五十米高的投石车当即就横着倒了下来，站在投石车旁边的倒霉蛋，立刻就被砸的脑浆迸裂，嗝屁当场。
　　一架装满的石蛋的木车挡板被打碎之后，木车上的石蛋更是顺着车体就掉落在地上乱滚，把站在木车附近的半兽人给碾的事鬼哭狼嚎。
　　乱了，原本井然有序的战场因为对面土坡上的人类瞬间发力，立刻就乱了套了，到处都是狼奔豕突的半兽人，他们根本搞不清对面土坡上的人类到底用了什么武器，但是有一点他们很清楚，那就是如果再继续留在原地，那就是等死！
　　在这一刻动物的本能占据了上风，什么悍不畏死都是扯淡，现在他们连敌人到底长什么样都没看清楚，谁还愿意留在原地送死？
　　那些个体格就算在半兽人部落里都数得上号的大力士们，在人类神秘的武器面前都不堪一击，如同破布娃娃一般被打的四分五裂，这些普通的半兽人士兵，哪里还有勇气留下来抵抗？
　　五架投石车，肖锋只用了两个弹链，就被他打的七零八落，犹如拆卸玩具一般散裂在战场之上。
　　绝对的秒杀结果，不光是把站在肖锋身旁的布鲁姆和凯尔骑士看的目瞪口呆，就连一直躲在半兽人队伍后面的塔德尔也看的傻了眼！
　　对面的法师难道真的是法师？难道不是神仙吗？
　　为什么我以前遇到的人类法师都没有这么厉害的？难道我以前遇到的所谓人类的法师都是骗子？
　　这时候塔德尔感觉已经开始怀疑人生了，对方使用的武器，完全超出了他的认知范畴，离得那么老远，就可以取人性命，这不是传说中只有神仙才会用的手段吗？
　　遇上这样的敌人还怎么打？
　　想要近身？别开玩笑了，从对方偷袭到现在，他甚至连敌人长什么样子都没看清楚呢！
　　前面的投石车已经彻底完了，而这时候他脑子里唯一的念头就是撤退，投石车后面他还布置了五个步兵方阵，这些都是狗头人和狼人组织的轻步兵，冲锋速度较快的那种，之前他的想法是靠着投石车把对方的队伍打乱，然后轻步兵一口气冲过去近战，现在看来是不用想了。
　　就算他想让那些狗头人和狼人去冲锋，他们也不会冲的，因为他们已经被吓破了胆，而整个战场上，他唯一的指望就是那只迂回攻击的狼人骑兵了。
　　正面战场上的半兽人如同潮水一般的向后退去，肖锋觉得分外的不过瘾，这德仕卡重机枪威力巨大，射程也非常远，最远射程可以覆盖5800多米，可是弱点也同样明显，就是弹链比较短。
　　因为射速和供弹，以及维持机枪稳定的关系，这枪只能装配50发的弹链，很快他就打光了两条弹链，而他换弹链的档口，对面的半兽人已经退出了老远了。
　　就在他暗叫可惜的时候，突然他们这方阵右手边的一片林子里传来了猛烈的爆炸声，肖锋迅速调转了枪口，刚好看见那林子里忽隐忽现数百双绿色双眸。
　　昏暗的光线根本影响不到肖锋的视力，他看的很清楚，那些绿色的双眸来自于一匹匹地球成年公牛般大小的巨狼，而那些巨狼的身上还骑着一个个身披轻甲的狼头人骑兵，这时候正凶神恶煞一般呼喊着从森林线那边冲过来。
　　不过才冲了十几米，狼人骑兵的先锋就被地面上突然暴起的热浪给掀翻到了空中，一连串剧烈的爆炸声，连带着无数的黑点从地上猛然弹跳而起，然后在空中猛然爆炸，无数的钢珠和破片，封锁了整条森林线的所有区域。
　　刚刚从森林线那里冲出来的狼骑兵，甚至还没等靠近肖锋他们的团队，就被这猛烈的跳雷攻击给炸的七荤八素。
　　很多技术娴熟的狼骑兵，虽然已经努力的操控着胯下的巨狼跃起到了空中，努力的躲避那地面爆炸的冲击波，可却根本无法抵挡那跳雷爆炸后四散喷发的钢珠和破片。
　　二百多号的狼骑兵，刚刚冲出森林线就当场被炸倒了一多半。
　　剩下的一百来号也大半带伤，但是看着眼前已经近在咫尺的人类，这些狼骑兵们也是红了眼睛，奋起血勇大吼着冲锋过来。
　　而肖锋则当即调转枪口，对准了这些冲锋过来的狼人骑兵。
　　‘咚咚咚’的枪声立刻响彻了整个战场，红了眼睛的狼人骑兵，哪怕愤怒值MAX，可毕竟不是钢铁之躯，碳水化合物的躯体，怎么可能挡得住那些狂暴的金属弹丸？
　　这么短的距离之内，肖锋手里的德仕卡很快就横扫整个战场，大威力的子弹往往是将前面的狼骑兵拦腰打断之后，又把后面跟着的狼骑兵，再度拦腰打断，一枪两命的状况在这下载的战场上频频出现，五十发的弹链打光之后，肖锋迅速有掏出了RPD轻机枪。。。
　　虽然RPD的威力没有德仕卡那么大，但是更快的射速，还是帮助肖锋很快就封锁了整个战场。。。
　　7公斤重的轻机枪在肖锋手中宛若无物，7.62 X 39mm中间弹的威力虽然不及12.7口径的德仕卡那么大，但是这么近的距离，同样是擦上便伤，挨上就死的下场。
　　经历了跳雷和重机枪洗礼过后，对面的狼骑兵也只剩下三十多人，虽然刚刚那奇怪的咚咚声终于是停止了下来，但这些狼骑兵已经都被吓破了胆。
　　虽然他们离对面的人类已经是近在咫尺了，可这时候的狼骑兵已经完全没了之前的彪悍，仅有的一点精气神，也早就被消耗殆尽了。
　　当他们看到对面的一个人类，再度端着一根奇怪的铁管子，走到队伍的前面，然后再度向他们发射过来一片片索命的金属弹雨的时候，这些狼骑兵本就脆弱的神经再也绷不住了。
　　也不知是哪个带头呼喝了一声，然后是转身掉头就跑，可惜才跑出去没多远，就被肖锋用RPD在后面打倒在地。
　　连带着那些凶悍的饿狼坐骑，也同样没有逃脱被当场击毙的厄运，二百多的狼骑兵，不过才一眨眼的光景，就被肖锋一个人屠杀了个精光。
　　而之前这些狼骑兵从侧面的森林里突然杀出来的时候，布鲁姆和凯尔难免有些慌乱，连带着那些人类士兵，也难免有些乱了阵脚。
　　可这还没等他们回过神来，这些以往在他们眼里彪悍无比的狼骑兵，就全都被肖锋撂倒当场，而且很多都被炸的支离破碎，没有几具完尸的景象，可是让他们又喜又怕。

第248章 打破魔障

　　凯尔等人喜的是，法师大人果然法力无边，这么凶悍的狼骑兵，在法师大人面前，根本连靠近都做不到，怕的是，法师大人的法器威力实在是巨大，饶是他们也算是尸山血海里杀出来的，可也没见过这样的修罗场。
　　狼骑兵的尸体，大多是四分五裂的情形，有些倒霉的，别说是四分五裂了，干脆就是分散碎骨的下场，这场面看起来实在是有够吓人的。
　　等到他们回过神来的时候，肖锋早就已经把重机枪收进了空间，布鲁姆和凯尔骑士看着肖锋，这一次他们可不敢在乱出什么主意了，他们已经下定了决心，今后只要在战场上，那就必定为大人马首是瞻，大人说什么就是什么，绝对不要怀疑大人的能力！
　　今天虽然不是他们第一次跟着肖锋在野外和半兽人浪战，可是这样正面硬钢，还是五百对一万的这种，这却是第一次。
　　而在这样的情况下，法师大人一个人就把那些半兽人都打得屁滚尿流，他们这些人不过也就是帮忙在旁边摇旗呐喊了几句而已，还能说啥？
　　他们觉得，他们已经没有资格给法师大人提什么意见了，只要执行法师大人的指令就行了。
　　“走，下去看看，顺便收割一些战利品回来！”
　　对面的半兽人大军已经远远的撤离了他们原来的营地，塔德尔就算在不愿意，也知道这时候不能和这伙人硬抗了，谁知道他们还有什么其他手段没有使出来？
　　刚刚土坡上的战斗，虽然他并没看的很清楚，但那土坡上不断发生的爆炸声，还有火光，以及那些狼骑兵的惨叫声，他可都听见，看见了。
　　有脚指头想都能知道，那些狼骑兵肯定已经全军覆没了，而他手下的这些半兽人基本已经是士气见底了。
　　在这个蛮荒年代，一支军队的士气可是非常重要的，没了士气的军队就和没了魂的军队一样，你这时候在让他们硬着头皮去冲锋，那很有可能会引起炸营。
　　就算他狮子将军的血统，对这些猪头人和牛头人有天然的压制作用，可是如果这些猪头人和牛头人知道他硬是让他们去送死的话，这些家伙发起蛮来，也一样会把他这头狮子给撕成碎片！
　　所以塔德尔只能下令拔营撤退，虽然他还有数千兵马，但是这时候先撤退，重新整备军队，提升士气才是正道，而不是留在这里和那些人类死磕。
　　这时候他更是看到了让他恨得咬牙切齿的一幕，那些人类不但没有撤退，反而还大摇大摆的从土坡上走了下来，来到了那个被他们用大火点燃的营地。
　　一些人类士兵，甚至还对那些受伤被抛弃的半兽人士兵补刀，其他一些人更是冲进他们来不及带走的营帐，开始大肆搜刮战利品。
　　这样的场景看的塔德尔差点没把一口钢牙咬碎，什么时候人类居然敢这么大胆了？他的大军可还没有走远呢，这时候只要他愿意，他们的半兽人大军，很快就能杀个回马枪过来。
　　可是在回头看看身边那些垂头丧气的猪头人和牛头人，再看看翰朵儿和尼宣儿看到自己那躲躲闪闪的眼神，塔德尔只能在心里叹了口气，没用的，这帮家伙已经吓破胆了。
　　这时候再让他们重新杀回去，他们根本就不可能执行命令的。
　　而肖锋也早就看见了对面那个带队的狮子将军，看着自己这边满脸狰狞的样子，对方越是生气，他就越是爽！
　　他当然知道这些半兽人还有反扑的能力，他带着这些人类士兵贸贸然走下来，其实是在冒险！
　　但这个险必须要冒，因为他手下这群士兵，已经不知道在这些半兽人手底下败了多少次了，甚至有不少人都已经形成心理障碍了。
　　今后和半兽人的战争不可能短时间内结束，可能要延续几年甚至几十年，而他也不可能总是守在城墙后面，所以他手下必须要有一群敢出城墙和半兽人野战的精兵，所以这些士兵的心理障碍必须要客服。
　　这次他带着这些人类士兵冒险，就是为了打破他们的心里障碍，让他们知道其实这些半兽人没什么可怕的！
　　当然这需要多次的胜利经验积累起来才行，并不是一次两次就能让这些人打破心里魔障，但今天总算开了个好头不是吗！
　　胜利的愉悦，加上缴获的大量战利品，让人类士兵的士气迅速爆棚，营地里时不时就会爆发出欢呼声，肖锋也感觉时间差不多了，他转头冲着布鲁姆他们一挥手：“撤！”
　　看着满地狼藉的营地，耳边不断传来伤员的哀嚎声，狮子将军塔德尔这时候是面色阴沉似水，真没想到这次出征，居然这样的不顺利。
　　连人类的营地都还没摸到，就被这些大胆的人类给偷袭了，话说这些人类和他们之前遇到的人类还真是不太一样呢！
　　以往他们遇到的人类，因为多次交战失败的经验，往往是半兽人一个冲锋，甚至还没冲到人类战阵的身前，人类就已经崩溃了，可是这次这些人类却大不相同，他们的胆子很大，手段也非常的厉害，甚至可以说是超乎想象的厉害。
　　塔德尔出征之前，也听一些之前和这些人类接触过的士兵说起过，这个人类部落里有个大法师，手段非常了得，可之前他并不相信，他觉得那无非是那些逃兵给自己的无能找的借口，可现在他相信了，甚至一想起半天前，他的营地里不断传来的天雷爆炸轰击的场景，他就感觉后背阵阵发凉。
　　以这些半兽人的智慧，和这个世界的文明程度，他们根本无法理解热武器的威力，所以不能理解的东西，他们只能归咎为是魔法，是巫术。
　　“现在怎么办？”
　　牛头人首领翰朵儿站在塔德尔身边闻到，他的眼神里也充满了深深的恐惧之意，之前发生的事情真的太可怕了，甚至连敌人长什么样子都没看清，他们就被击溃了，这样的仗他不想打。
　　“要不我们还是先撤退，把情况给大祭司们汇报一下吧，看看大祭司怎么说？”
　　猪头人首领尼宣儿也在旁边说道，他和翰朵儿眼神只是一碰，双方就都明白对方的想法，这样的仗，两人都不想打。
　　“不行，不能就这么撤了，派人回去请救兵，我就不信了，还对付不了这些该死的人类。”
　　塔德尔的态度很是决绝，之前的失败给他也带来了不小的压力，可是他却坚决不同意撤退，原因很简单，一来，如果就这么回去，那他的名声就彻底完蛋了，今后在部落联盟里脑袋上会被贴上一个无能的标签，半兽人与人类发生战争至今，还未曾有过这样的大败，他绝对不容许这个开头发生在自己身上。
　　二来，他比这翰朵儿和尼宣儿更多出那么一点大局观，如果这次就这么撤退了，那这些人类的尾巴还不翘上天，以后当他们面对半兽人的时候，之前半兽人百战百胜所建立起来的那么一点心理优势，将会迅速消失殆尽。
　　而且如果这伙人类击败半兽人的事迹，如果传扬出去，无疑会给那些还在抵抗的人类国家和军队提升士气，如果他们要是联合起来，那就更加不好办了。
　　所以这次无论如何不能轻易撤退，还要把场子找回来！
　　“将军，还是算了吧，这个人类法师的手段你也看见了，就连骄傲的金雕人灵启都跑了，我们撤退回去，别人也不会说什么的！”
　　翰朵儿当然知道塔德尔不想轻易的丢了面子，还想再劝，可是才一开口，这塔德尔就是一声狮吼，然后猛地一巴掌把这翰朵儿而拍翻在地上，然后一脚踩在他的头上，脸色狰狞的冲着牛头人吼道。
　　“我说不许撤退，就是不许撤退，你这该死的蠢牛，要么就乖乖的执行我的命令，要么我不介意把你变成今天的晚餐！”
　　这一刻狮子将军再也没了之前摆事实，讲道理的和蔼模样，他已经没了耐心，狮子血统里的残暴因子，在他的体内占了上风，他当然知道这牛头人和猪头人在想什么，可他已经没有耐心在和他们解释了，这些该死的低级生物，如果不听话，那就不妨去死。
　　半兽人的血统压制，在这个时候发挥了作用，翰朵儿虽然脑袋已经被狮子踩进了泥巴里，可却半点不敢生气抵抗的心思，因为他知道，如果自己有半点忤逆的行为，这个狮子真的可以把自己当场撕成碎片。
　　“尼宣儿，传令让两个狗头人回去，把部落里剩下的士兵都给我叫来，这次我一定要攻破那座该死的人类城市，破城之后三天不封刀，所有的战利品我一分不要，全都是你们的。”
　　打个巴掌，再给个甜枣，这个塔德尔还是很懂得御下之道的，果然听说三天不封刀，狮子自己还不要战利品，这猪头人的眼珠子也开始红了。。。

第249章 攻城

　　之前这猪头人尼首领宣儿和这牛头人首领翰朵儿之所以不愿意卖力，主要原因就是，就算这次战争获胜，这狮子将军就算不出什么力，也会拿走战利品的三分之一，现在人家都说了，战利品全都是他们的，他们当然来劲了。
　　“好的，将军，这次我们定要破了那座城，让那些该死的人类，知道对抗我们大军的下场！”
　　尼宣儿狞笑着回答道。。。
　　而与此同时，肖锋这时候则已经带着伏击的队伍，沿着大河顺流而下回到了基地。
　　这一路走的非常顺畅，而人类士兵的士气也比来的时候轻松了许多，船上到处都能听到士兵们的笑闹声，显然这一次伏击的顺利，给人类士兵提升了不少士气，肖锋看到这样的场景，也是松了口气，目的终于达到了。
　　要不然半兽人万人大军来攻城，就靠着两千士气低落的士兵守城墙，就算他的热武器威力在大，也不一定能守得住呢。
　　一直在基地对他们翘首以盼的碧洛迪丝和凯拉他们砍倒，肖锋带着大队人马安全归来，甚至一兵一卒都没有死伤，也是非常高兴，尤其是那些士兵，把肖锋在战场上展现的神迹，宣扬到尽人皆知之后，原本士气沉沉的基地，瞬间就士气大振，原本惶惶的人心，也一下就稳定了下来。
　　基地里的人虽然大多听说过法师大人法力无边，可毕竟没亲眼见过，对肖锋也不是很有信心，这次听说半兽人大军来袭，很多人甚至都生了脚底抹油的心思，而现在听了那些士兵描述了法师大人在战场上大发神威，引来天雷攻击的场景后，那点小心思就瞬间熄灭了！
　　当看到眼前那高达十米的城墙的时候，塔德尔感觉自己的脑袋嗡嗡作响，这怎么可能？
　　这次他出发前是作了充分的准备，把之前在这附近巡逻过的半兽人士兵都问询了一遍，据他们说，一年多前这里可根本没有什么城墙的。
　　可是现在看到眼前这百十来米长，十米高的城墙的时候，他感觉的的太阳穴的血管都快要爆炸了，这些该死的人类到底是怎么做到的？一年的时间，就修建了这么高的城墙？
　　之前他随着大部队去征讨人类帝国的时候，也不是没有攻过城，可是那些人类帝国的城墙，可根本没有这么高大的，就算只他见多的最高大的人类王国首都的城墙，也不过才七八米高而已，全都是石头垒成的，据他们抓获的人类俘虏说，这个国家的人类光是为了修建这座城池，就断断续续修了三百多年，死了几十万人。
　　而这里的人类到底是怎么在一年多的时间里，就修建了这么高的城墙的？而且这些城墙也不知道是什么材质做成的，从外面看起来整齐无比，甚至还五颜六色的，这些人类到底是怎么做到的？
　　难道又是那个神秘的法师？
　　而这时候站在他旁边的几个半兽人头领，看着前面这高大的城墙，全都是默然不语，显然这些家伙都被这面高大的城墙给震住了。
　　半兽人的大军停在城墙前面大概一千米远的地方，不过有了之前被偷袭的经验之后，这次他们把营地扎的远远的，距离城墙大概一千五百米，说实话这样远的距离，对于发动攻击很是不利，毕竟步兵从营地出发，披着铠甲，带着武器，走到城墙前也是非常消耗气力的，但是和消耗点力气比起来，这个狮子将军塔德尔，显然更加不愿意被天雷轰击，上次的惨痛教训，让他是印象深刻，这几天来他一直在琢磨那天的场景，后来他终于想明白了这天雷轰击的一个弱点，那就是距离！
　　那个人类法师在强大，显然也还不能做到，让天雷轰击覆盖整个战场的地步，所以只要他保持和人类的安全距离，那么就不担心被偷袭。
　　而当这些半兽人在观察城墙的时候，肖锋也带着基地的领导们，正站在城墙上观察着这些半兽人。
　　之前的偷袭虽然大获成功，可肖锋相信那次伏击，并不足以让这些半兽人萌生退意，所以回来之后，他也没让基地的人放松警惕，这几天一直是在整军备战，不过和之前不一样，这次人类士兵的士气高涨了许多。
　　整个基地都在井井有条的运作着，大家都在为这场即将到来的大战做着准备，肖锋连续几天都在城墙上视察。
　　之前他走的时候，曾经让那个人类大学士查理斯曼和凯尔一起，负责整修城墙，之前他还真没怎么仔细检查过，这次一看，这段时间这个查理斯曼，还真是对城墙的防守作了不少改进。
　　比如这家伙在城墙顶部，修了从城墙上探出去的塔楼，给弓箭手们使用，当敌人蚁附爬墙的时候，弓箭手们可以进入这城墙上探出去的塔楼，从后面对这些爬墙的敌人射击，减少防御的死角，其实理念和肖锋那个世界的棱堡比较像，是一种攻击型的防御手段，利用的就是高大的城墙，对于这个时代的文明而言，能够想到这一点，这足以说明这个查理斯曼并不是个草包，还是有些想法的。
　　另外他和凯尔还在平滑的集装箱城墙顶部修建了一排坚固的女墙，这样弓箭手们可以躲在墙后面像敌人射击，还在城墙上加装了几部投石机，以及远程大型弩箭，这些都是古代守城的力气，对于这些改建肖锋很是满意。
　　而凯尔还照猫画虎，在肖锋不在的这段时间，根据前次守城的经验，让人在城墙前面挖了三条又深又宽的护城河。
　　这些防御手段的出现，在加上有肖锋坐镇，无疑让城墙上的两千多人，有了对抗上万半兽人的勇气。
　　其实主要还是肖锋这个主心骨在，如若不然即便有这么多的防御手段，让这两千多人去对阵上万的半兽人，他们恐怕还是会一哄而散，毕竟之前他们几十万人，对阵不到十万的半兽人都没有讨到好处，现在对方人数是他们的五倍，他们又怎么有信心能守得住？
　　肖锋放下了手里的望远镜，对面的半兽人战阵他大抵是看清楚了，比起之前偷袭的时候，人数又增加了不少，人数应该超过了一万，而且很多人都穿着甲具，黑乎乎的从远处并不能看清楚这些人到底什么样子，所以也不好判断这些人的特性。
　　而战阵这边的塔德尔也把人类的城墙，以及防御系统给摸得差不多清楚了，他扭头大手一挥：“开始吧！”
　　几百个狼人士兵推着一队队的人类，精灵，和矮人奴隶，从战阵后面走了出来，这些奴隶衣衫褴褛，一个个面黄肌瘦，男女老少都有，狼人士兵大声在那些奴隶面前来回走过，然后不停的说着什么，很快每个人的手里，被塞了一个糙饼子，这些奴隶迅速狼吞虎咽的把那些糙饼子吞了下肚，然后每人背起一只装满土的袋子，往那护城河的方向走过去。
　　有的脑筋灵活的，走的比较慢，可是后面跟上来的狼人上来就是一刀，直接把人砍死，这样的场面，顿时把那些有想法的奴隶给镇住，大家都像没头苍蝇一般迅速的冲向护城河。
　　而跟在这些奴隶后面的，则是几百号牛头人和猪头人，叫着号子推向前面的巨型投石机。。。
　　城墙上的人类，看到这样的情形都是愣住了，显然大家谁都没想到，这些半兽人居然会先驱使各族奴隶来填坑。。。
　　不光是人类士兵不知道该怎么应对，就连凯尔这样经验丰富的老军人也同样不知道该如何应对了，只能扭头看向肖锋。。。
　　看着半兽人驱使那些各族奴隶，在前面填埋护城河，肖锋最开始也有些意外，不过很快就平复了情绪。
　　他所在的现代世界，整个历史就是一部战争史，人类之间的互相征伐都有数千年的历史，而这样的手段，他那个时代华国历史上，早在一千多年前就有人用过。
　　说实话驱使平民填坑，如果是发生在他那个世界，他恐怕会很头疼，因为在他看来，他那个世界的人，才是和他一样的人，不过这个世界嘛。。。
　　毕竟是处于蛮荒时代，和他所在的世界有着几十个世纪的文明落差，这些奴隶在他眼里看来，甚至根本都不能算人，只能算是有意识的生命而已。
　　所以对上这些人，他并不会心软，当他看到凯尔投过来的眼神的时候，他只是淡淡的说道：“还犹豫什么，等他们冲过来吗？现在的结果就是不是他们死，就是我们死，所以这很难选择吗？”
　　听了肖锋这样冷冰冰的话，凯尔也也是一凛，确实现在不是心慈手软的时候。
　　他扭头看向大学士说道：“让士兵们发动吧！”
　　大学士显然比其他人理智的多，他点点头，然后带着几个学徒走到了投石机前面，开始吩咐士兵们装弹。

第250章 投射

　　这些投石机都是他设计的，操作人员也是他训练的，所以远程打击这一块都是他来负责的，他带着几个学徒，不断在城墙上的几架投石机后面来回奔走，不断的纠正那些士兵的动作，让投石机能够正常运作起来。
　　很快城墙上的投石机，就投射出了第一批石弹，因为没有像半兽人那样的大力士填装手，所以人类投石机投出的石弹，并没有半兽人投射的那么大，但一个个也有篮球大小。
　　再加上他们是居高临下的发射，投射石弹的重量有小，所以他们投射的距离非常远，一枚篮球大小的石弹，大概三十公斤左右，他们使用的投石机是配重投石机，平衡重锤使用的是十吨重的重锤，当然上劲的时候并不像半兽人那样使用蛮力，而是使用了大量的滑轮和绞盘，第一批投射，为了达到远程杀伤的效果，所以使用了重量最轻的石弹，投射距离大大增加。
　　那些扛着沙包的各族奴隶，刚刚来到第一条护城河前面，还没等把手里的沙包丢进河里，就看到有呼啸而至的石弹砸入了人群，虽然他们距离城墙有大概八百米左右的距离，但是这些从天而降是石蛋还是带着巨大的动能。
　　犹如流星一般的石弹，从天而降砸入人群，立刻就掀起了一阵阵腥风血雨，三十公斤的石头，带着巨大的势能，从天而降，往往一下就能砸死四五个奴隶，落地之后因为地面比较硬，还会继续弹起滚动，但凡是挡在这石弹行进路线上的奴隶，全数被撞倒在地，而只要被撞到的，那就基本没救了。
　　第一批石弹落下之后，紧接着就有第二批石弹紧跟着落下，虽然人类城墙上的投石机并不算多，但胜在使用了绞盘和滑轮来上劲，所以发射起来并不太费力，能够保证一定的火力密度和持续性，而这些根本没上过战场的奴隶，那经历过这样的场面？
　　刚刚还在身边的人，一眨眼就被从天而降的大石头，给砸的脑浆迸裂，这样的场面让很多人都收到了刺激，几乎是第三批石弹落下的时候，这些奴隶就崩溃了，一股脑的往后面逃跑，后面的那百十来号狼人督战队，虽然努力砍倒了几十个带头逃跑的，也可不能维持住上万人的崩溃，很快就被四散乱逃的奴隶们给推倒在地，踩成了肉泥。
　　而站在后面的塔德尔和几个半兽人首领，看到这样的场景，也是忍不住暴怒起来，不过才是最开始的试探，这些该死的奴隶就崩溃了，绝对可以说是开局不利。
　　“塔里奇，带着你的人上去，把这些奴隶给我稳住，多砍几个给大家晚上加餐，免得这些废物浪费粮食，不过也不要杀太多，以后还用得上。”
　　塔德尔脸色阴沉的对着身边的狼人头领大声吩咐到，那个眼睛泛红的狼人首领，伸出舌头舔了舔獠牙：“知道了将军。”
　　然后一转身骑上了牛犊大小的巨狼，招呼一声，就带着几百号狼人骑兵冲向了战场，这些狼人也是够狠，迎头撞上那些溃散的奴隶就是一番乱砍乱杀，这些溃散的奴隶就好像是被牧羊犬围住的羊群，上百号人被砍了脑袋之后，立刻就唯唯诺诺的停了下来，然后不断的在狼人骑兵的踢打和屠刀之下，开始重新列队。
　　刚刚列好队，那个塔里奇就让人继续给每人发了沙包，然后他直接把队伍最前面的一百多号人，全部拽了出来，当着这些奴隶的面，直接砍了脑袋。
　　漫天的血雾和刺鼻的血腥味，让在场所有的奴隶都红了眼眶，塔里奇恶狠狠的向他们喊道：“这次，如果谁要是再敢往回跑，这就是他们的下场，你们给我听好了，今天你们要做的就是给我不停的填哪些壕沟，谁也别想逃，如果命大能够冲到城墙下面，我保证你们今后能吃香的喝辣的。”
　　奴隶们也都明白了情况，今天是别无选择了，只能在狼人骑兵的屠刀之下，抱着沙包直愣愣的再度冲向前面的护城河，他们也明白。
　　城墙上的石弹密度有限，并不能砸死他们所有的人，可是如果他们溃逃的话，这些半兽人可是立马就可以把他们全都砍了，所以他们只能咬牙拼了。
　　看着城墙下那些不顾头上不断坠下的石弹，依旧在拼命填河的奴隶，肖锋也只能苦叹一声，没办法，自己现在出境其实也是和他们一样，为了生存别无选择！
　　虽然他这边的投石机依旧在不停的投射石弹，可毕竟这石弹不像炮弹一样会爆炸，杀伤力还是有限，第一道护城河几乎以肉眼可见的速度，被迅速填平了。。。
　　十吨重的配重锤，十五米长的吊杆，这样的投石机按照人类世界的标准，完全就是中世纪时期的重型武器，肖锋也了解过历史，这样的投石机最重可以将90公斤的石弹，投射出三百到四百米的距离。
　　而现在因为投射的是三十公斤的石弹，再加上是从十米高的城墙上发射的，投射的射程最起码增加了一倍多。
　　八百多米远的距离，完全在投石机的投射范围之内，而且以冷兵器时代的武器威力来说，这城墙上的十几架投石机的威力，绝对堪称巨大。
　　到目前为止，最起码已经砸死了三四百号的奴隶，可毕竟这些只是奴隶，还没真正的杀死一个半兽人，而除了最开始给那些奴隶制造了一定的混乱之后，之后那些奴隶在死亡的威胁下，已经对这投石机的杀伤麻木了。
　　而他这边投石机的发射速度已经渐渐放缓了下来，虽然这些投石机是使用绞盘和滑轮组来上弦的，可毕竟人力有限，上百号的操作手，在投射了数百枚的石弹之后，已经开始出现力竭的现象。
　　理查斯曼不得不让一些体力充沛的士兵，把那些操作手替换下来，可这投石机刚刚修建好没多久，不是所有的士兵都经过操作训练，所以投射的速度也就慢了下来。
　　甚至有一两架投石机，还因为操作不当，以及质量不佳出现了损坏的问题，那理查斯曼这时候正带着他的学徒，在给那两架吊杆折断的投石机在更换配件。
　　而人类城墙上火力密度的下降，让城墙下的奴隶和半兽人们士气大振，很快那些奴隶们就扛着沙包，冲到了六百米开外的第二道护城河前面，而半兽人们也推着他们的巨型投石车缓缓来到了第二道护城河前。
　　这条护城河离人类的城墙大概有六百多米，很多城墙上的士兵，已经可以在这个距离，看清楚对面那些半兽人狰狞的面目了，城墙上的气氛骤然紧张了起来。
　　尤其是看到那些半兽人们推着向前的巨型投石车，这些投石车比起他们城墙上的投石车要高大两倍有余，这样的投石车如果是人类，那根本是无法操作的，可是因为有着天然的身体优势，操作这样的投石机，对于半兽人而言，则完全不成问题。
　　几个比较有经验的半兽人军官，在大概测量了距离之后，就开始下令停止前进，然后开始吧投石车下锚固定，然后几个头脑灵活的半兽人，居然还转头就让人把人类从城墙上发射下来的石弹捡了回来，装进投射的网兜里面，并没有使用他们弹药车里面，那些磨盘大小的石弹。
　　一个牛肉人军官，看到投石车准备完毕之后，立刻就下达了发射的命令，他们的投石车按照人类的标准而言，绝对属于重型投石车，如果发射他们标准制式的磨盘大小的石弹，都能投射出三四百米的距离，而现在投射的是三十公斤的小号石弹，投射的距离更是直接翻倍。
　　半兽人推到前面的投石车可有几十架，虽然有一些明显是新造出来的粗制滥造的货色，但这并不影响投石车的发射距离和杀伤效率。
　　很快就有几枚呼啸而至的石弹，从城墙上方飞过，砸到了城墙的后面，这说明如果投掷这样的型号的石弹，已经完全能够覆盖到战场上的人类了，这让半兽人们士气大振，一个个叫着号子，开始飞快的给投石车装弹，上劲。
　　而肖锋也没想到，这些半兽人居然会想到这样的主意，因为之前他也留意过半兽人的投石车，按照他的推断，如果投射半兽人使用的标准石弹，他们的有效射程也就是三百米，也就是说他们必须要抵达第一道护城河的时候，才能对人类造成威胁。
　　可他没想到这些半兽人居然还知道临场变通，居然现场更换了石弹，使用他们发射的小号石弹，这就好像威力更大的弹弓，突然使用了小号的弹子，这样弹弓的射程会更大，威力虽然会下降，但对人员的杀伤及震慑效果可是会大大提升的。
　　一些石弹砸中了他脚下的集装箱城墙，发出阵阵咚咚巨响，城墙上的人类有些顿时就变了脸色。。。

第251章 全方位攻击

　　因为这集装箱也不过就是一层薄薄的铁皮而已，正面的抗击打能力其实并不强，而且肖锋之前也并没吩咐手下，在集装箱里装填一些填装物，所以当半兽人投掷过来那些巨型石弹砸中城墙的时候，气势分外惊人！
　　几下下去，就被那些石弹给砸出了一些凹坑，甚至有两处还被石弹直接砸漏了，城墙上人类士兵的脸色一下就变得诡异了起来，当城墙不能给他们提供足够的安全感的时候，人类士兵的士气难免就会下降。
　　而当对面的半兽人看到，那人类的城墙，居然被他们的投石车砸出几个大洞的时候，立刻一个个兽血沸腾，甚至在战场上兴奋的嘶吼了起来。
　　城墙上的人都神色凝重，而肖锋却并不慌张，这些天真的家伙，难道以为老子就这点手段了吗？
　　“告诉查理斯曼，换弹吧！”
　　肖锋吩咐凯尔到，凯尔点点头，然后对查理斯曼大声了喊了几句，查理斯曼先是神色一怔，然后很快就吩咐人从城墙下面的仓库里推上来几个小车，小车上面装的是一些土陶坛子，士兵们很快就把这些坛子装好，然后发射了出去。
　　在调整了角度之后，这些坛子都被发射到了半兽人投石车的附近，那些土陶坛子掉在地上摔烂之后，里面流出来的都是一种无色，但带着奇怪气味的油水，还有些更是直接砸中了半兽人的投石车，里面的油水，淋得那些半兽人满头满脸。
　　不过这些坛子并不像那些石弹一样，可以直接砸死人，并没给半兽人带来太过明显的杀伤，这些半兽人也就没当回事。
　　可是城墙上的肖锋，这时候则是看着身边的查理斯曼，带着百十来号的人类士兵，拉开了几具巨大的强弩，强弩上搭着的则是一根根点燃了火箭。。。
　　站在战场后面的塔德尔，只见到人类的城墙上飞出数十个火点，然后之前让他感到兴奋的投石车阵地，迅速就变成了一片火海。。。
　　刚刚还士气大振，鬼叫连篇的半兽人投石车阵地上，迅速烧成了一片火海，刚刚还兴奋的大叫乌拉的半兽人，一个个很快就变成了惨叫连连的人形火炬。
　　肖锋站在城墙上冷笑着看着战场上的半兽人，这些头脑简单，四肢发达的蠢货，难道他们真的以为，战场上灵机一动，就能击败自己吗？
　　老子好歹来自现代，我们那个世界的战争史就有两千多年，各种史书记载的战场手段不计其数，一个个的给你们用出来，就是用一年都用不完。
　　就这些半兽人那灵机一动的点子，在肖锋看来完全是班门弄斧，原本还想晚点再给他们上手段，可现在他们非得要自取灭亡，那肖锋也就没办法了，只能送他们早登极乐。
　　这土陶罐子里的油，正是肖锋带来的大豆和本土作物杂交之后榨出来的油脂，不适合食用，但是热力值极高，非常易燃，肖锋得知了这个新品种之后，就让凯尔他们大量的储备了这种油脂，一方面是给这些土著们，生火取暖照明，提供生活辅助。
　　另外一方面就是用这些油脂，做成了这些本土的‘燃烧弹’！
　　今天在战场上拿来一用，效果真是非常的不错，几十架的半兽人投石车，基本都被烧毁在当场了。
　　城墙上的人类士兵，一看能够对他们造成远程威胁的半兽人投石车，居然被一把火烧了，立刻士气大振，一个个挥舞着手里的兵器，在城墙上耀武扬威的大叫起来。
　　远处的战场上，那些半兽人被烧的嗷嗷乱叫，他们的前锋显然是已经溃败了，而那些原本还在拼命填土的奴隶们，最开始也是愣住了，因为他们冲的非常靠前，这时候基本正在护城河那边填沟，所以并没被身后的火海波及。
　　这时候半兽人的督战队，已经被火海给隔开了，这些奴隶们头脑灵活的，立刻就丢掉了手里的沙包，然后拼了命的往人类的城墙这边冲了过来。
　　显然他们也都明白，前面城墙里的才是他们的同类，如果回去，那他们只会被半兽人当做炮灰和口粮。
　　有了一个带头的，迅速就有第二个，很快羊群效应就形成了，那些人类拼了命的朝着城墙这边冲过来，而肖锋也没有让人对这些人放箭。
　　而半兽人那边的塔德尔看到这样的情形的时候，脑子先是一热，不过也迅速的冷静了下来，他扭头对身边的狼人首领吩咐道：“塔里奇，带着你的骑兵和狗头人，迅速冲过去，那些人类没有射杀奴隶们，跟在他们后面靠近城墙。”
　　塔里奇也不多话，转身扭头就去了，塔德尔并没有停止指令，有转身对身后招呼了一句，然后一匹半人马兽人来到了他的身前。
　　“登兰德，让牛头人和猪头人骑在你们背上，把他们带到城墙下面。”
　　人马族在半兽人里也是高血统贵族，同时也是非常骄傲的种族，他们是半兽人联盟里最出色的骑兵，平时并不喜欢有人骑乘在他们的背上，尤其是让那些平时他们最看不起的牛头人和猪头人骑在他们身上，所以人马族首领登兰德对于塔德尔的命令有些犹豫。
　　塔德尔连忙给他解释道：“登兰德，现在不是计较这些的时候，我需要把重甲步兵迅速投放到最靠近城墙的战场上，现在只有你们能够完成这个任务。如果我们今天想要击败这伙人类，我们必须要懂得合作！”
　　看到塔德尔并没有用命令的语气和自己说话，而是用了商量甚至带着几分祈求的语气，这让人马族的首领登兰德心里舒服了不少：“好吧，将军。”
　　登兰德转身去了，而塔德尔的命令却并没有停止，他转过头看着身边的金雕人，正是之前断了一条翅膀的灵启。
　　“灵启，也让你的人出发吧，我需要你们在空中对城墙上的人类进行压制，不能让他们将全部精力，都用在正面战场上，我需要把我们最强的力量，迅速投放到最靠近城墙的地方。”
　　“好吧，老伙计，我也正想着让我的手下们去给我报仇呢！”
　　灵启也不废话，上次他临阵脱逃的事情，可是给他招了不少黑，这次再度对上之前的人类，他也知道现在是拼命的时候了，也不再废话，转身就吩咐手下的金雕出发了。
　　塔德尔的命令依旧没有停止，他转向身后，他的身后是一个身高比他还高一米，腰肢粗壮的犹如水缸一般的巨蟒人。
　　“奎岩将军，带着你的长弓手们也出发吧，我需要你在最近的距离，压制城墙上人类的火力，给我们的地面部队，提供安全保障，另外让青蛇的部队也一同出发，用最快的速度靠近城墙，然后爬上去，我今天就是要一鼓作气，攻破他们的城池，这次能不能成功，可全靠你们了。”
　　塔德尔的话，让这个黑漆黑皮的蟒蛇人听了很是舒服，他那狰狞的三角脑袋上的双眼开始泛起了血红色的寒光，蛇信子在嘴角一吐。
　　“你就放心吧塔德尔，剩下的就交给我吧！”
　　蟒蛇人转身带着他的部落民众开始出发了，一时间这塔德尔是把他手里能投放的力量，几乎全部都投放了出来，发起了战争到目前为止最为猛烈的一次全面攻击。
　　他的目的很简单，就是要趁着城墙上的人类，解救那些奴隶，不敢随意投放火力的档口，一鼓作气把半兽人的力量全部投放到城墙下，和人类展开近战。
　　远程攻击我玩不过你，我就不信了有着天赋优势的近战吗，我们半兽人还玩不过你？
　　如果他的计划成功，那么今天半兽人大军就能顺利的攻陷城墙，一旦没了城墙的保护，那么城墙后面的人类，对于半兽人而言，就是予取予求的提款机！
　　而就在城墙上的众人，正在指挥着那些眼看还有三百米就能冲到城墙下的奴隶们快跑的时候，突然有人尖叫一声：“敌袭！”
　　大家抬头向城墙外望去，凯尔和布鲁姆，还有凯拉，查理斯曼等和半兽人经历过守城大战的人都长大了嘴巴。
　　饶是他们有和半兽人大战过几番的经验，可也没见过这样的场面，对面天上飞的，地上跑的黑压压的一片半兽人朝着城墙的方向冲过来，哪怕在第二道护城河那里还燃烧着大火，可也依旧不能阻挡这些悍不畏死的半兽人冲锋。
　　第二道护城河已经被那些奴隶填埋了一多半，原本三米多宽的河面，现在只剩下不到一米宽，那些极速奔驰的狼骑兵直接就是一跃而过，而那些驮着牛头人和猪头人的半人马，本就是擅长奔驰跳跃的半兽人，这样的阻碍对他们而言，更是犹如坦途，轻轻一跃就过了河面，眨眼间这些半兽人就冲到了第一道护城河前面。
　　这最后一道护城河是城墙前面的最后一道屏障，也是最宽最深的一条，尽管部落的人力有限，但凯尔还是组织人手把这条护城河挖了五米宽，三米深。

第252章 空地协同

　　之前逃过来的人类奴隶，已经有一小半游过了这条护城河，正往城墙这边奔逃过来，还有一部分人在河里，另外的一半这时候刚好在护城河对岸，毕竟这些人在半兽人的手里，长期被虐待，身体素质较差，跑到这里基本都已经力竭了。
　　而那些半兽人更是心狠手辣，冲到河边，直接就驱赶着这些奴隶跳河，他们居然想用这些奴隶来填坑，搭建一条过河通道。
　　看到这样的情形，城墙上的所有人类都是睚眦欲裂，虽然他们和城墙下的奴隶素不相识，但好歹也是同类，可看到自己的同类，就这样被半兽人犹如草芥一般的对待，难免会生出兔死狐悲的感受，一时间城墙上的人类士兵气势大涨，道理很简单，大家谁都不想落到这些野蛮的半兽人手里，因为落到他们手里的下场，就在眼前。
　　肖锋冷眼看着城墙下发生的一幕幕悲剧郎心似铁，他虽然也会替那些奴隶赶到可怜，但现在不是心软的时候。
　　“去让人大声喊话，让那些奴隶往右手边的山上跑，尽可能的脱离战场，让二郎们放箭吧，不能让这些半兽人轻易的冲过来。”
　　战场之上片刻都不能犹豫，正所谓慈不掌兵，如果这一刻肖锋心软了，那么就会让这些半兽人轻易的靠近城墙，一旦让他们突破了城墙，那倒霉的的就是他的部落了，这可是他的心血啊！
　　所以城墙是绝对不容有失的，凯尔也明白这个道理，他扭头对身边的士兵大声发出了命令，城墙上的士兵一边大声的呼喝，让那些奴隶往山上跑，脱离战场，另外也不断的开始放箭。
　　有了上次黑风峡谷的缴获，再加上那个矮人迪恩最近也找到了不少铁矿，再加上还有葛罗音率领的擅长打铁的矮人部落的加入，营地士兵的武器也算是鸟枪换炮了。
　　尤其是弓箭，查理斯曼研究了肖锋从现代世界带来的滑轮弓之后，矮人们仿制了不少铁胎弓，还给这些弓箭和弩箭都加装了滑轮，这让弓箭的射程加大了不少，滑轮的使用，也让弓箭手开弓的时候能够节省不少的力气，这让人类弓箭手的射速效率得到了大幅度的提升。
　　在冷兵器战场上，其实弓箭造成的杀伤，并不在于弓箭手射的多准，主要还是在于战场有效面积内，弓箭手的发射密度，原理和热武器战争时期的火力投放密度一样。
　　覆盖同样的战场面积的时候，你射出去的弓箭越多，你造成的杀伤就越大。
　　之前肖锋之所以选择在这个山隘口建设城堡，就是看中了这个隘口像葫芦口一样狭窄的地形，而越靠近城墙的地方就越狭窄，这样敌军冲锋的时候，大队人马很容易就会拥挤在这一百乘一百的狭窄区域之内。
　　原本一个弓箭手抛射的最远距离，也就是一百米左右，但人类士兵站在十米高的城墙上，再加上手里拿的都是改造后的滑轮弓，射程大增，抛射的距离基本能够达到一百五十米左右，再加上今天刚好刮得是南风，所以城墙上的弓箭发射的有效射程，最远居然能够达到二百米左右。
　　而那些半兽人好不容易踩着奴隶的尸体，越过最后一道护城河，却刚好赶上了城墙上迎面抛射下来的箭雨，冲在最前面的狼骑兵，身上只穿了轻质皮甲，这样的皮甲，根本无法抵挡那些钢铁箭镞，冲在最前面的几个狼骑兵，直接被头顶落下的弓箭钉在了地上。
　　一片箭雨带走了十几个狼人的生命，可却并没吓到这些狼骑兵，后面的狼骑兵依旧悍不畏死的继续冲锋，一边冲口里还发出阵阵狼嚎叫声。
　　跟在他们身后的半人马也带着牛头人和猪头人接踵而至，过了护城河，那些牛头人和猪头人的重甲步兵就迅速下马列阵，举起手里的巨盾，护住身后的半人马，而那些半人马可是这个世界，可以和精灵相媲美的天生神箭手，躲在那半兽人的巨盾后面，就开始开弓和城墙上的人类士兵对射。
　　只不过一轮，这些半兽人的身体素质优势就体现了出来，人类士兵靠着城墙高度，和改进滑轮弓，甚至风力的优势，才能把弓箭射出二百米远，而这些半人马，在城墙下，逆风，居然同样可以把弓箭射出二百米远，而且还能依旧保持精度，一轮下来就把十几个大意的人类弓箭手射倒在地，让原本城墙上凶猛的火力为止一滞。
　　这情形看的肖锋也是一愣，不亏是有野兽血统的家伙，这些半人马射手，甚至让肖锋想起了地球上中世纪时期，那号称无敌的不列颠长弓手。。。
　　正是不列颠长弓手的出现，直接导致了弩箭退出了战争的舞台，因为无论是射程和精准度，长弓都对弩箭形成了全面碾压的优势，1415年英王亨利五世带着五千长弓手，只付出了50人的代价，就车翻了法王菲利普带领的18000士兵，其中15000人可是铁罐头重甲骑兵。。。
　　之前肖锋也和半兽人打过几次，不过和今天的场面比起来，之前的那几次只能称之为冲突，而今天这次才可以称之为战争，全面战争！
　　半兽人的手段应该是全都拿出来了，而肖锋之前之所以没有出手，也正是想要看看这些半兽人到底还有什么手段。
　　是时候开始我的表演了，肖锋看着城墙下缓缓向城墙靠近的重甲步兵，还有半人马射手，冷笑着从空间里拽出了马克沁，三百米的距离，足够这些半兽人喝一壶了。
　　可就在肖锋刚刚架好了机枪的档口，突然听到城墙上人类弓箭手发出了一阵惨叫声，他扭头一看，忽然看到头顶上一片黑影掠过，然后就是一阵呼啸的风声，一股浓郁的危机感涌上心头，肖锋甚至来不及多想，直接就是一个侧滚翻，刚刚离开原地，就听到原来站着的地方传来轰隆一声，一颗之前城墙上发射出去的石弹，刚好砸在了他之前所站的位置。
　　直接将他刚刚所在的位置，砸出了一个圆洞，在抬头一看，只见头顶上刚好有一片黑压压的金雕横空掠过，这些金雕飞过城墙的时候，都会往城墙上投掷硕大的石块，不少全神贯注和城墙下的半人马对射的人类弓箭手，猝不及防被砸的死伤惨重，一时间士气大跌。
　　卧槽，这些该死的半兽人，居然还会玩空地协同！！！
　　这样的战术出现在这个蛮荒时代，还真是让肖锋大吃一惊，而且这些金雕还真是够狡猾的，上次正面硬扛肖锋吃了大亏，他们也知道肖锋的厉害，这次他们出发的时候，并没有从正面战场出发，而是绕了隔圈，从侧面出发，所以并没有在第一时间被人类发现。
　　他们从城墙左手边的河面上高空飞行，而人类的注意力主要都集中在正面战场，正是这样的疏忽，给了他们从侧面突击的机会，一连串的巨石投下来，当场就给城墙上的人类带来了上百的死伤。
　　要知道现在整个部落的正规士兵，也不过才两千来人，一下就被这些金雕给砸死了一百来号，可是让肖锋心疼的心头在滴血。
　　而这些金雕在偷袭成功之后，也没有收手的意思，横掠整条城墙之后，他们在右侧的山脊线上重新调整方向，列队然后再次朝着城墙的方向俯冲过来，虽然离得老远，可肖锋依旧能够看到这些金雕的巨爪中抓的大石头。
　　如果这次再让他们‘轰炸’成功，人类防线的士气难免会崩溃，肖锋二话不说，直接从空间里掏出了德仕卡，现在可不是保留实力的时候了。
　　这次半兽人应该是把看家本领全都使出来了，目的很明确就是要一鼓作气，突破城墙，现在就是拼命的时候了。
　　“凯尔，带弓箭手守住城墙，不要让半兽人靠近，这些金雕交给我来解决！”
　　肖锋对远处的凯尔大声喊道，城墙上的人类已经开始慌乱，这让城墙下的半兽人更是加速靠近城墙，肖锋必须站出来稳定军心，有了他这个主心骨在城墙上发号施令，很快其他人就知道自己该做些什么了。
　　而肖锋喊完那句话，也架好了德仕卡，甚至这次连瞄具也装配上了，这大家伙虽然在现代世界已经过时了，但是在这个世界，这强猛的火力依旧是无敌的存在。
　　平地最大射程8000米，对空射程2000米，12.7 X 108 mm口径的子弹，有效射程内，一公分的钢甲都能射穿，更何况是这些扁毛畜生？
　　这些金雕可不具备人类轰炸机那样高空投射炸弹的精准度，所以他们投掷石块的时候，也必须俯冲冲锋，把高度降低到距离人类头顶一百米左右的时候，才能把石块精准的投掷到人类阵线的头上，造成最大的杀伤。
　　这手段也是他们捕猎时，抓获野狼或者小牛犊这样大型猎物，把猎物带到空中，然后摔到巨石上摔死，练出来的手段。

第253章 金雕坠落

　　以往对上人类，因为这时代的人类根本没有有效的防空手段，所以这些金雕面对人类战阵时，使用高空轰炸的方式往往能够所向睥睨，虽然不一定能够造成大面积的杀伤，但却能非常有效的摧毁人类军团的士气，让地面部队在正面战场上迅速占据上风！
　　但是这次该着他们倒霉，碰上了肖锋。
　　带队冲锋的金雕并不是灵启，而是另外一个金雕头领，他出发的时候，也听灵启说起过人类大法师的厉害，但他并没放在心上。
　　一次俯冲偷袭成功过后，当他看到人类居然很快就镇定下来并没发生溃散，而是继续组织有度的向城墙下的半兽人士兵放箭，他有些恼火，带队在空中转向列队，然后再度俯冲下来。
　　只不过这一次城墙上的人类有些奇怪，居然有个家伙，站在一个奇怪的三脚架支起来的铁管子后面，这是几个意思？
　　可还没等他那小的可怜的脑容量，想明白到底怎么回事，他就看到了那个奇怪的铁管子里不断喷出的火光。
　　一道黄光，在眼前闪过，他根本就来不及躲闪，就看到拿到黄光重重的撞在了他的胸口，胸口处传来一阵剧痛，他低头一看，却吓得魂飞魄散，他的胸口上，居然陡然出现了一个碗口大的破洞，甚至从这个破洞，都可以看到他的后背，洞口处血肉模糊一片。。。
　　然后就是一阵剧痛传来，他努力想要振翅高飞，脱离战场，可身体却感觉越来越无力，根本不能挥动翅膀，只能无力的摔向地面。。。
　　肖锋死死的扣住扳机，很快就打光了五十发弹链，这德仕卡威力巨大，什么都好，就是供弹链太短了，很快就换上另外一条，都不需要怎么精确瞄准，对着天空开枪就行了，而那些射程之内的金雕，就犹如下饺子一般的，从空中纷纷坠落。。。
　　金雕族群本就人数不多，这次派来的也就一百多只，瞬间就被肖锋给打下来五六十只，其他的金雕就算再傻，也品出了不对劲，纷纷振翅爬升，爬得快的能够脱离射程，爬的慢的，就被肖锋射中，分分钟摔到地面，这场景对金雕而言，简直犹如世界末日一般。
　　以往只要金雕‘俯冲轰炸’人类军队就会溃散的场景，再也不会出现了，一百多只金雕，被肖锋射落下来七八十只，剩下的十几二十只，这时候则是拼命的拍打翅膀，想要尽快的离开这该死的战场。。。
　　而一直站在远处观战的狮子将军塔德尔和因为受伤没有出战的金雕将军灵启，这时候都是脸色铁青。
　　看到金雕偷袭成功，在人类城墙上引起混乱的时候，塔德尔还暗自高兴，这次破城可能马上就要成功在即了，以往只要金雕出现在战场，人类对金雕的攻击方式，根本就是无解，虽然金雕投掷的石块，并不一定能给人类带来多大的杀伤，但是却能有效的打击人类的士气，让人类战阵防线迅速的崩坏。
　　但接下来那个法师的突然发威，把那金雕打的犹如脱毛的野鸡一般，从空中纷纷颤抖着坠落的场面，却让他只感到口中一阵苦涩，怎么会这样？金雕突袭失败了，接下来就只能看地面战场了！
　　而另外一边的金雕将军灵启，则是不断在心中破口大骂，这次带队的是他的一个堂兄弟灵轩，在出征的时候，他已经一再提醒这家伙注意人类的法师了，最好接着偷袭的机会，来个斩首行动，首先灭掉那个法师，如果一击不中，那就立即撤退。
　　可现在看来，他那该死的兄弟，肯定是没把他的话，放在心上，这下完蛋了，他在远处，光是看到从空中掉下来的金雕就有七八十，而在听到那熟悉的炸雷声，他就知道肯定是那法师出手了，那些从空中坠落下来的兄弟，肯定是没救了。
　　死了这么多的金雕，这可是金雕族群，加入半兽人联盟一来，从来没有遭遇过的巨大损失，本来他们族群人数就不多，一想到这些损失的战士，灵启就赶到心头一阵剧痛。。。
　　而这时候正面战场上的战争依旧在继续，肖锋击退了金雕的进攻，立刻把注意力转移到了正面战场。
　　城墙上的人类，虽然在拼命的放箭，但那些半兽人依旧是在牛头人和猪头人这些举着巨盾的重甲步兵的护卫下，缓缓的向着城墙的方向靠近。
　　在距离城墙一百五十米的地方，已经出现了两个牛头人和猪头人组织的重甲步兵方阵，还好正面战场实在有够狭窄，要不然这些半兽人把战阵横向铺开，都够人类喝一壶的。
　　到了这样的距离，人类士兵的弓箭投**度有了大幅度提升，同样半兽人的弓箭手精度也大幅度提升，双方都出现了大面积的死伤。
　　之前半兽人那边还只有半人马，躲在重甲步兵的巨盾后面，向城墙上的人类射箭，而现在那些狼骑兵，也加入了投射的队伍，一时间半兽人方面的弓箭火力投放密度暴增，而且这些半兽人的身体素质，比起人类有着天然的优势，瞬间爆发分泌的肾上腺素要比人类多得多，让这些半兽人能够更加持久的对人类保持火力投放密度。
　　还好人类在城墙上面，修建了女墙，人类射手还可以躲在女墙后面和半兽人对射，但人类的火力投放密度，已经开始渐渐稀疏，有渐渐要被半兽人压制的趋势。
　　肖锋冷笑着把那挺M1930推到了城墙边上，在城墙改造的时候，凯尔见过肖锋之前使用这挺重机枪，所以在这里特意给他修建了一个射手位。
　　能够让他保证站立射击的最佳姿势，加厚了前面的胸墙，头顶还给他搭建了一个顶棚，肖锋把M1930推到射手位，调整到了最佳射击姿态。
　　而城墙下的半兽人，也马上就接触到了城墙前面的最后一道防线，这是一道用带刺铁丝网在城墙前一百米处隔离出来的最后一道防线！
　　上次半兽人攻城之后，肖锋就一直在琢磨如何能够保证城墙的安全，于是就想到了铁丝网！
　　可不要小看了这东西，现在这东西在人类世界，主要是养牛的牧场使用，可在一战的时候，这铁丝网和马克沁组成的防线，可是不折不扣的大杀器。
　　当年的在凡尔登和索姆河，就有超过两百万英法德士兵，倒在了马克沁和铁丝网联手组织的防线前面，后来英国佬发明了坦克，就正是为了对付铁丝网和马克沁的！
　　没有大炮和钢钳子的半兽人，面对这样的铁丝网一样是束手无策，前面的半兽人重甲步兵，并没把这些铁丝网当回事，可是后来发现这东西一旦缠到身上，就跟野草里的棘刺一般，根本就无法挣脱，你越是用力挣扎，这铁丝就回缠绕的越紧，如果不是穿着重甲，恐怕早就被这铁丝网上的尖刺，给扎的头破血流了。
　　可是对面的城墙又就在眼前了，后面是不断方阵里，不断向前拥挤的力量，所以走在最前面的重甲步兵，根本就无法后退，只能被后面的人挤到铁丝网上。。。
　　上半身有重甲护体还好，可是下面的腿脚上可没有重甲，一旦被这铁丝网缠绕上，就算这些半兽人是皮糙肉厚，也被划得皮开肉绽，血肉横流。
　　前面半兽人战士发出的惨叫声，并不能引起后面半兽人士兵的关注，这时候这帮家伙，已经是红了眼眶，他们的脑子里，只有前面不到一百米的人类城墙。
　　而最前面的半兽人士兵，也很开就发现了这铁丝网的古怪，弹力十足，坚韧难破，一旦缠到身上，根本就解不开，就算强行从身上拽下去，也会带走你一大块皮肉，这让这些半兽人战士对这铁丝网，产生了一种难言的恐惧，第二排的半兽人士兵，甚至已经开始挥舞手里的铁刀，开始疯狂的劈砍那些铁丝网了。
　　而站在城墙上的肖锋，则冷笑着看着城墙下的场面，这些愚蠢的畜生，要知道在现代世界，这些半兽人的近亲，如何被现代畜牧手段驯化的？这铁丝网就是关键，被铁丝刺伤过几次之后，那些牲畜就自然而然的再也不敢靠近这些铁丝藩篱了！
　　不过不断从后面涌上来的半兽人，给了最前排的半兽人巨大的压力，这些举着巨盾的半兽人再也难以保持站立的身形，很快就被后面犹如潮水一般的力量，挤得爬到在那片铁丝网上。
　　而这些爬到的半兽人也恰好，给后面的半兽人搭了桥，形成了一个有效的突破口，后面的半兽人就犹如汹涌的潮水，突然找到了大坝的缺口一般，猛然朝这个突破口的方向涌过来。
　　终于突破了面前这道难缠的铁丝网，让在城墙前面踯躅了半天的半兽人，高兴地大喊着乌拉，向着城墙就冲了过来，他们坚信，只要靠近城墙，爬上去和人类展开近战，那些人类就会立刻崩溃，根据以往的经验，这些人类根本就没有人能在他们面前撑过半个回合！

第254章 血肉磨坊

　　城墙上的人类士兵们，看到这些半兽人冲破了最后的铁丝网的时候，士气陡然下降到了冰点，马上就要和这些半兽人短兵相接了，这也是他们最不愿意面对的场面，毕竟之前和半兽人短兵相接的记忆，实在是太痛苦了。
　　可就在这时候，他们的耳边突然响起了一阵爆豆一般的响声，在扭头一看，只见法师大人站在墙头，他的专属射手位上，正操纵这他的法器，对那些半兽人展开‘闪电’攻击。。。
　　多么熟悉的画面啊，真的是久违了。。。
　　之前见过肖锋使用重机枪的人类士兵们，终于松了口气，而之前只听说过肖锋传说的士兵们，这次终于亲眼见证到了神迹！
　　只见法师大人操纵的那架法器，不断的发出沉闷的响声，然后一道道火攻，从那铁管子的前端喷出，战场上立刻就被一道道黄色的光芒所覆盖。。。
　　曳光弹集中在铁丝网上被半兽人突破的缺口位置，刚刚从那里突破冲过来的半兽人，几乎瞬间就被扫到在地面上。
　　一百多米的距离，就算这些半兽人手里举着包着铁皮的木遁，身上披着厚重的铁甲，可是在860米每秒出膛速度的炙热弹丸面前，就犹如纸糊一般，根本没有半点抵抗之力。
　　那些所谓的木盾，重甲，在炙热的弹丸面前，就犹如被热刀划过的黄油一般，被轻松撕成了碎片。
　　狭窄的战场，超高的人口密度，对于马克沁而言，简直是如鱼得水，轻松的开启了一幕大屠杀的话剧。
　　而对于那些半兽人而言，这一幕却是不折不扣的悲剧，他们甚至根本就没明白怎么回事，就被打倒在地。
　　这么近的距离被7.62口径的重机枪子弹击中，那可不会有什么好下场，轻的是被打的断肢横飞，重的直接就被打的四分五裂。
　　当场嗝屁的还算好，一下就过去了，可是那些被打断了四肢的才叫惨，只能在这战场上呼天天不应，叫地地不灵的惨叫着。
　　整个战场上血雾弥漫，但凡被重机枪发射的子弹击中，立刻就会带起漫天的血雾，城墙下的半兽人已经麻木了，刚开始他们满脑子都是冲到城墙下，爬上去，可是现在他们感觉自己的脑子已经有些转不过来了，眼前到底发生的是什么情况？
　　别说靠近城墙了，他们甚至连城墙上杀死他们的人，到底长什么样，用的什么武器都不知道，就被打倒在地。
　　前面的人看到眼前的血肉磨坊一般的场景，已经是肝胆俱裂，想要转身逃走了，可是后面不知情的半兽人，却依旧是头脑发热的正在向前冲锋。
　　一千多的半兽人，就这么挤在这么狭小的一片区域之内，对于肖锋而言，这些家伙就是他枪口下的待宰羔羊。
　　肖锋打光了两条弹链，马克沁水冷箱里的水，已经开始沸腾了，他一边换着弹链，一边招呼星期五，赶紧过来把水箱里的水换掉。
　　这时候城墙上的人类士兵，也终于回过神来，看到法师大人大发神威，引来了传说中的闪电攻击，只不过片刻功夫就灭掉了对面几百号的半兽人，这些士兵是士气大振。
　　原本已经疲惫不堪的身体，这时候好像充满了电的电池一般，又重新恢复了火力，并且在凯尔和布鲁姆的组织下，开始恢复了对半兽人的压制射击。
　　虽然他们投放的弓箭，杀伤效率并不能和肖锋的重机枪相比，但这么近的距离，就算闭着眼睛，都能射杀到半兽人，也给半兽人带来了一定的杀伤。
　　上好了弹链的重机枪，再度爆发出爆豆一样的轰鸣声，城墙前的半兽人纷纷应声而倒，这时候就算是后面的半兽人，也看到了前面发生的场景，再想起之前他们从其他溃兵那里听说的关于这人类部落里大法师的传言，很多人这时候都开始动摇了。
　　一些意志不太坚定的，更是转身就开始逃跑，前面拥挤的战阵终于开始出现了松动，有了第一个带头逃跑了，后面马上就出现了第二个，第三个，半兽人的战阵开始出现崩溃的场面，这样的场面，对于人类而言，可以说绝对不多见。
　　以往他们经历更多的都是，他们面对半兽人的冲锋而崩溃的场面，现在半兽人还没和他们短兵相接，就开始崩溃了，这让人类士兵士气大振，一时间城头上市飞箭如雨，连带着投石机也开始频频发射。
　　肖锋手里的重机枪，不断喷射着一条条的火链，但凡是出现在火链横扫道路上的半兽人，几乎立刻都纷纷扑街倒地，他操纵着这挺死神镰刀，轻松的在战场上收割着生命。
　　这挺重机枪的理论最高射速只有600发每分钟，如果是平时也许足够了，但是今天面对这样密集冲锋的场面，肖锋却第一次感觉这枪有点不够用了。
　　想要给半兽人造成尽可能大的杀伤，看来还需要射速更高的武器才行，肖锋脑子里第一个蹦出来的就是，美军那大名鼎鼎的加特林。。。
　　现代化改装后，使用电机驱动枪管转动的加特林六管重机枪，那才是真正的大杀器，每分钟5000发的射速，那才叫真正的枪林弹雨，如果能搞一把，肖锋有信心一个人就能把对面这一万多半兽人给团灭了！
　　站在远处观战的塔德尔看到前面冲锋的部队，居然在城墙下功败垂成的时候，差点没一口突出血来。
　　怎么会这样啊？死伤了这么多人，终于推进到城墙下面了，这前阵怎么就突然崩溃了呢？
　　虽然他不太看得起血统低贱的猪头人和牛头人，可这些家伙组成的重甲步兵，可一直是部落联盟里最中坚的战斗力量，虽然他们并不是半兽人联盟里的顶级重甲步兵，可他们的战斗风格，和战场上的意志品质，还是被诸多半兽人将军所肯定的。
　　但现在前面的人类城墙，已经近在咫尺了，他们的前阵却突然崩溃了，如果不是亲眼看到，塔德尔简直觉得这一幕难以置信！
　　一定又是那个该死的法师，虽然他离得比较远，但还是看到了那城墙上不断喷射的金色火光，还有在战场上横扫的黄色光炼，只要是黄色光炼扫过的地方，半兽人立刻就会成片的倒下，喷起漫天的血雾，甚至他都能看到，那些牛肉人被打的飞到空中的断臂残肢，这场面实在是有够骇人的！
　　这就是那该死的人类法师的‘闪电’攻击？真是该死，这个该死的法师，到底是从哪里冒出来的？
　　塔德尔狠狠的抓着自己头上的毛发，都已经快把自己的头皮给揪下来了，可他却并没感觉到疼痛。
　　“怎么办？”
　　站在他身旁的金雕人灵启，也阴沉着脸问道，他刚刚还指望着重甲步兵能够靠近城墙，然后破城，给他的部族报仇呢。
　　可一眨眼的功夫，战场上的情况就发生了逆转，那些牛头人和猪头人被城墙上的法师，打的屁滚尿流，抱头鼠窜，他的脑子也有些乱了。
　　毕竟虽然和人类交战了无数次了，可是这样的法师，他们是第一次遇见，这样顽强的人类部落，他们也是第一次遇见。
　　“还能怎么办？都已经冲到这里的，绝对不能让他们撤下来，只能指望奎岩将军能够在前面稳住阵脚了！”
　　而这时候肖锋正在调整枪口的方向，让发射的子弹，不断的去追逐战场上的半人马和狼人骑兵。
　　那些猪头人和牛头人，一个个穿着重甲，体格硕大，在战场上就犹如铁皮罐头一般，在他手里的热武器面前，是最容易被消灭的对象，所以在他看来，对城墙的威胁不大。
　　反而是之前那些身形灵活，速度奇快的狼骑兵，还有那些给他留下深刻印象的半人马神射手，才让他感觉到是威胁。
　　这些家伙速度快，可以快速的帮半兽人补充兵力，运输人员兵器，而且弓箭还射的准，对城墙上你的人员威胁很大，被他列为了首要解决的对象。
　　他要趁着半兽人重甲步兵战阵崩溃，这些半人马和狼人骑兵没了掩护的机会，给这些假货造成最大的杀伤。
　　这些狼人骑兵和半人马，当然也不傻，他们原本就躲在重甲步兵的后面，当重甲步兵战阵出现崩溃的场景的时候，这些家伙更是转身就跑。
　　可是就属他们跑得再快，还能快的过子弹吗？
　　马克沁的重尖弹的射程可有3300米，在这狭窄的战场上，这些半人马和狼人骑兵，哪怕速度再快，也躲不过肖锋射来的子弹。
　　尤其是半人马，他们的体型比较大，而且身形也比较明显，是战场上非常显眼的靶子，这些天生神射手，可是肖锋重点照顾的对象，重机枪刚一登场，就被他打到了百十来号，不过这帮家伙倒也不笨，当发现肖锋的火力转移到他们身上之后，就开始分散这逃跑，这让肖锋的精准度下降了不少。

第255章 长弓手

　　那些狼人骑兵就比较鸡贼了，本来体型就比半人马小，那些巨狼还非常灵活，在奔跑中不断的跳跃闪转腾挪，这大大的提高了肖锋追杀他们的难度，也让他们逃脱了不少。
　　在杀伤效果不理想的情况下，肖锋不得不把注意力，全都集中到了那些向后缓慢奔逃的重甲步兵身上，这些牛头人和猪头人还是最好的靶子，瞬间又被他扫倒了数百。
　　不过就在他眼看就要把前面战场上的半兽人全都清场的时候，突然一种浓重的危机感涌上心头，他几乎是本能的向下一低头，然后就听到了铛的一声，清脆的金属撞击声。
　　蹲在地上抬头一看，只见他那M1930重机枪前面的钢制挡板，居然被一只长矛直接洞穿，那只长矛有一半的矛身钻过了钢板，如果不是他刚刚躲得及时，这一只长矛就足以洞穿他的面门。
　　什么情况？还没等他想明白，有一股浓郁的危机感涌上心头，肖锋几乎是本能的在地上迅速的翻滚了几圈，然后就看到数道黑影，从空中落下，狠狠的砸在了他刚刚站立的射击位上。
　　这个射击位前面，凯尔特意加了厚厚的石头胸墙，头顶也用厚重的木板，铺了几层，可是那些黑影落下之后，立刻就把这个射击位给摧毁了。
　　肖锋定睛一看，原来那些黑影，竟然是一道道从天而降的长矛，不过这些长矛样子非常的奇怪。
　　铁质的三棱矛头，还带着几缕寒光，而矛身则是一种不知名的木杆制成，足足能有一米五到两米长，光看长度和人类使用的长矛确实非常像，从长矛落地之后矛身的晃动情形来看，这矛身可以说是韧劲十足。
　　可这长矛的尾部，却还带着箭羽，等看到那些箭羽的时候，肖锋一下明白了，这特么的哪里是什么长矛，分明是一只只巨型弓箭！
　　这么长的箭矢，这得什么怪物才能用得了啊？还能发射到这么远，保持这么强劲的力道，一想到这些，肖锋一下就变了脸色，看来还真是小瞧了这些半兽人了，应该又是有一种新型半兽人登场了！
　　看到肖锋的射击位发生了这样的景象，凯尔和布鲁姆他们都吓了一跳，肖锋可是他们的主心骨，绝对不能发生任何意外，不过当他们看到肖锋从地上站起身，快步来到城头的时候，这才松了口气，还好法师大人没事。
　　而肖锋这时候则是躲在女墙后面，拿着望远镜向着远处的战场上仔细的观望，这时候那些溃散的半兽人，已经被重新组织起来了。
　　在距离城墙大概八九百米远的地方，半兽人开始重新集结起来，之前被烧毁了数架投石车，可是现在半兽人又推上来十几架，虽然看起来都是粗制滥造的新投石车，可只要能够发射就无所谓。
　　同时半兽人们，还在那里挖掘了一条壕沟，不少准备出发的部队都躲在壕沟里面，看来这些半兽人也是发现了肖锋能够召唤“闪电”打击，所以也绞尽脑汁想出了应对的办法，居然能够想到挖战壕，肖锋觉得自己还真是小看了这些半兽人，确实挖战壕是最有效对付机枪的办法。
　　而那些半兽人还在疯狂的组织人手挖沟，他们身前的壕沟，在不断的向前延伸，看来他们也想出了靠近城墙，却不暴露身体的最有效办法，那就是壕沟战法。
　　之前的奴隶都已经死的死，逃的逃，所以这次挖壕沟，半兽人们亲自上阵，那些牛头人和猪头人一个个身高力大，正所谓是身大力不亏，所以挖起壕沟来速度非常的快。
　　半兽人的战壕，几乎是以肉眼所见的速度再向城墙的方向靠近，看到半兽人居然转变的战法，城墙上的众人一时间脸色都难看了起来。
　　躲在壕沟里，无疑减小了应敌的面积，这让半兽人士兵能够得到最好的保护，也让城墙上的防守火力威力大减，不能对半兽人造成有效杀伤。
　　但肖锋并不关心这些，他只是关心之前那些巨箭都是什么人射过来的，这还是半兽人第一次对他造成这么大的威胁，所以他很关注对手到底是谁。
　　很快在壕沟附近，他就看出了端倪，只见一个个身高超过两米五的，腰粗过水桶的巨型蟒蛇人从壕沟里爬了上来，然后在壕沟附近架起了一支支Y型的大树杈，然后在树杈上刮上了不知道什么东西做成的皮筋，最后再把一块块石头放到皮筋后面的网兜里，然后用拉钩拉动皮筋，这种武器宛如一支支放大的弹弓，而且看那皮筋被拉伸的长度，就能感受到那些蟒蛇人巨力惊人。
　　拉钩被放开，然后皮筋猛地向前弹出，网兜里的石头呼啸着飞向城墙，不过因为距离较远，瞄准不太方便，这些石头并没对城头的人类士兵造成多少伤害，但却依旧把铁皮城墙，砸的咚咚作响。
　　可能也是看到了第一轮试射的效果不佳，这些蟒蛇人只射击了一轮边停了下来，很快又有上百号三米左右高的蟒蛇人从壕沟里爬了出来，这次他们每人手里拿着一张两米多的长弓，沟里有人给他们不断的递上来标枪一般的巨箭。
　　这些蟒蛇人接过巨箭，娴熟的开弓搭箭，瞄准城墙的方向，因为特殊的身体结构，让这些蟒蛇人有着人类难以企及的柔韧性，所以别看他们一个个腰粗超过水桶，可是当他们开弓的时候，身体却可以顺势弯曲到一个夸张的地步，所以一个个都能开的满弓，长度超过两米的长弓，一排排开成满弓的状态甚是吓人，光看他们的气势，就让人感觉头皮发麻。
　　‘嘣、嘣。。。咻、咻。。。’
　　当这些蟒蛇人松开弓弦的时候，虽然离得老远，但肖锋依旧能够听到那弓弦回弹发出的嘣嘣声，还有羽箭飞行划破空气的咻咻声。
　　“敌袭，敌袭，隐蔽，隐蔽。。。”
　　除了肖锋，凯尔和布鲁姆他们当然也看到了天空中飞过来那一片黑压压的巨箭，连忙大声的招呼城墙上的士兵隐蔽。
　　当初肖锋搭建好了这钢铁城墙之后，就让查理斯曼和凯尔同期展开后期改建工作，他们在城墙上修了不少的塔楼，作为士兵躲避弓箭的藏兵洞，这时候发挥了作用。
　　人类士兵刚刚躲进藏兵洞，那一只只犹如标枪一般巨型羽箭，就从空中狠狠的扎向了城墙，查理斯曼在城墙顶部还铺设了已成木板，而这些标枪竟然直接扎穿了木板，狠狠的钉入下面的铁皮钢板里，甚至很多箭镞将集装箱的顶部都扎了个大洞出来。
　　而那些蟒蛇人也并没有停下来，而是开始了一轮又一轮不间断的射击，他们的射击非常有节奏感，可能因为不是应对密集冲锋，所以也不要求射速，但他们却依旧能够保证每分钟六轮的射击速度。
　　肖锋一直没有出手，他在仔细观察这些蟒蛇人，他要了解他们的习性之后才能动手，毕竟这是目前为止，他遇到对他造成威胁最大，同时也是最危险的一种半兽人。
　　在他那世界，中世纪时期大名鼎鼎的不列颠长弓手，最远的投射距离也不过就是400码，也就是365米左右，这在冷兵器时代，已经是人类能够做到极致的打击射程了。
　　而且那些久经训练的长弓手们，最熟练的也不过就是一分钟能够射击六轮而已，六轮过后，长弓手们基本就已经力竭，不能再战了，而且长期训练，还会对他们的身体造成巨大的伤害，很多人都活不过四十岁，长年的长弓投射训练，让他们脊柱变形，往往从军几年之后，就会报废，所以长弓手在中古时代是一种非常昂贵的兵种。
　　但眼前的这些巨蟒长弓手，已经完全超乎了他的认知范畴，还真有点让他大开眼界的味道。
　　因为身体天赋的优势，他们的最远抛射距离，居然可以达到八九百米，发射的长箭也是威力巨大，而且这些家伙，虽然也是每分钟六轮的射击频率，可肖锋能够看得出，这远远不是他们的极限，如果他们愿意，他们甚至能把射速提高一倍。
　　最可怕的是他们的耐力，要知道人类长弓手，射击六轮之后就基本力竭了，可这帮家伙居然轻轻松松的射击了三分钟，而且一直保持着每分钟六轮的射击速度，这可是他见过的冷兵器时代，最牛的远程打击部队了，而且连续不断的射击，看来也并没对他们的身体造成什么伤害。
　　终于在射击了三分钟过后，这些蟒蛇人停止了射击，而城墙上几乎到处都插满了标枪一般的重箭，甚至有两架投石机还被这些巨箭给破坏掉了。
　　就在蟒蛇人疯狂的超城墙射箭，进行火力压制的当口，那些牛头人和猪头人也在拼命的挖掘壕沟，就这么短短几分钟的功夫，他们竟然已经把壕沟挖到了距离城墙三百米远的地方。。。

第256章 步炮协同

　　有意思了，这次不玩‘空地协同’了，这次玩的是‘步炮协同’啊，这些半兽人还是很有想法的嘛！
　　肖锋看着战场上不断变换的事态，心里也渐渐有些明白，为什么人类帝国的军队，面对这些半兽人的时候，会那么的不堪一击了。
　　甚至就连他自己也感觉，自己以前真的是小瞧了这些半兽人了，这帮家伙真的并不是只长肌肉不长脑袋的那种笨蛋，在战场上遇到硬骨头，不但没有迅速溃败，反而还能想出各种战术战法来应对，这些家伙真的是天生的军人。
　　半兽人的战壕依旧再向城墙的方向掘进，很快就来到了之前战斗最惨烈的地方，铁丝网的前面然后停了下来，接着城墙上的人就能看到那些半兽人没有再向前挖了，而是在疯狂的拓宽堑壕，并且不断有人从地下，把地上面那些牛头人和猪头人重甲步兵的尸体拽到壕沟里面去。
　　看到这样的情形，大家都觉得有些奇怪，什么时候这些半兽人还有了替同伴守尸的习惯了？
　　将地面上的尸体大部分拽下壕沟之后，那壕沟里的半兽人就没了动静，整个战场上瞬间就安静了下来。
　　这些半兽人是从早上开始发动进攻的，不知不觉这仗就已经打了一个上午，冲锋，溃败，重新组织，然后又开始挖掘壕沟，想必这些半兽人也是累了，这时候在壕沟里开始休息了。
　　肖锋却知道这肯定是暴风雨前的宁静，下午的时候，这些半兽人肯定会再度发起进攻的，而这次一定会更加的凶猛，让也赶紧让城墙下的人给墙头的士兵，送上来食物补给，同时也让人把伤员送下去，同时让吃完饭的士兵立刻休息。
　　与此同时，他还让查理斯曼带人把剩下的几架投石机调整射界，瞄准那条壕沟，等到下午半兽人发动的时候，就给他们来一下狠得。
　　吃过了午饭，下面战场上依旧很是安静，这让城墙上的众人，感觉是分外的诡异，不过考虑到下午刚过的时候，刚好也是一天中最热的时候，所以大家觉得可能也是半兽人们处于保持体力的想法，没有选择在一天中最热的时候进攻，肖锋当然也乐不得让城墙上的士兵更多的休息。
　　下午最热的时间很快过去了，太阳开始西下，温度开始凉爽起来，虽然那条壕沟里依旧没有什么动静，可肖锋却能隐隐感觉到那条壕沟里传来了躁动，想必半兽人们已经整装待发了。
　　他抬手招来查理斯曼：“开始发射吧！”
　　查理斯曼点点头去了，不一会儿城墙上的投石车就投出了一罐罐的火油，飞向壕沟，准的就直接砸进了壕沟里面，准头差点的也砸在壕沟两边，不过火油很快也流入了壕沟里。
　　壕沟里很快就燃起了熊熊大火，但却并没有听到半兽人的惨叫声，难不成这些半兽人并没有在壕沟里？
　　城墙上的所有人不由都狐疑了起来，不过就在这个当口，那条壕沟的出口处猛然间冲出来数条人形火炬，正是被大火点燃了全身的半兽人士兵。
　　而这一次这些家伙，居然并不喊叫，而是悍不畏死的冲向城墙的方向。
　　“这些家伙疯了！”
　　看到这浑身是火的半兽人，居然依旧悍不畏死的冲锋，城墙上的众人全都变了脸色，虽然早知道这帮半兽人野蛮，不把生命当回事，可也没想到他们会狠到这般地步，不光对敌人够狠，对自己也特么一样够狠啊！
　　而就在这些人形火炬的后面，也冲出来一片片的重甲步兵，而这些重甲步兵更是恐怖，他们手里不在拿着巨盾，而是端着之前他们从地面上收集的同伴的尸体，再向前冲锋，想必他们也是发现了，手里的木盾不够厚，挡不住肖锋的子弹，那他们就换上了更厚重的肉盾！
　　这下就算是肖锋也有点傻眼的感觉，这帮家伙真特么的太狠了！
　　而与此同时，远处的蟒蛇人也开始猛烈的射击，给这些冲击城墙的半兽人提供远程火力掩护。
　　这些半兽人的重甲步兵开路，他们本身披着重甲，有端着肉盾，速度就比较慢，但他们出发的攻击场地，距离城墙也就一百米，所以他们还是很快就靠近了城墙，不过在距离城墙二十米的地方，他们还是遭遇了肖锋埋设的反步兵地雷。
　　巨大的爆炸声，四处弹射的钢珠，以及地雷爆炸的碎片，迅速就把冲在最前面的火炬扫到了一片，但更让大家瞠目结舌的是，后面跟进的半兽人，有些人居然躺在地上横滚着开始趟雷，这帮家伙居然还有这样的‘奉献’精神！！！
　　今天这帮半兽人的战斗意志，和团队合作精神，可真是让肖锋开了眼！这一次的‘步炮协同’玩的还真是够溜的！
　　而头顶上不断落下的蟒蛇射来的巨箭，已经开始给城墙上的人类士兵造成杀伤了！
　　好了，也基本摸清楚了这些半兽人士兵的作战模式和特性了，该是时候出手了！
　　肖锋从空间里拽出来了B10无后坐力炮，这帮蟒蛇人可是够精的，显然之前研究过半兽人和肖锋的交手情况，了解过肖锋的火力半径。
　　他们躲在八百米远的地方放箭，就是研究了肖锋之前的攻击模式之后，判定肖锋在这样的距离，对他们造不成太大的伤害，事实上他们还真差点就蒙对了。
　　这样远的距离，肖锋手里的高射机枪和马克沁还是可以对他们造成有效杀伤的，可问题是这帮家伙占得非常分散，有的还躲在壕沟里往这边射击，肖锋如果用重机枪对他们一一点名，可能需要浪费一段时间，而现在半兽人的重甲步兵正在下面冲城，所以时间对肖锋而言非常宝贵，他必须以最快的速度，把半兽人的远程火力打掉。
　　而他手里的迫击炮，射程也就是五六百米，所以他现在手里最合适的武器，就是这款B10无后坐力炮了！
　　无后坐力炮主要出现在二战初期，成熟于二战后期，最早期研发这种炮的目的，就是为了弥补弥补单兵应对坦克时，射程不足的问题。
　　虽然二战时期，已经出现了巴祖卡，铁拳这样的反坦克武器，但这些早期的单兵反坦克武器，射程都比较短，也就一两百米的射程内，才能对坦克造成有效伤害。
　　而普通的反坦克炮又比较笨重，不能跟随步兵迅速的移动，并不能满足灵活应对战场上瞬息万变的战术要求，所以各国军队就特意研发了这种适合单兵携带的远程反坦克武器。
　　B10就是前苏联在二战后期研发的一种主要远程单兵反坦克武器，有效射程在八百到一千米之间，82毫米的口径威力巨大。
　　在二战后期，曾经给德国坦克群造成过严重的杀伤。
　　二战后期，前苏联曾经大批量生产，并且分发给当时的盟国，后来华国得到这种武器之后，也仿制了一大批，这款无后坐力炮，甚至可以说是华国无后坐力炮的鼻祖。
　　后来世界各国，都曾经数次对无后坐力炮进行过改进，口径越来越小，威力却越来越大，射程也越来越远，两三人就可以带着炮迅速移动，两人，甚至单人都可以对这炮进行操作，所以这种无后坐力炮，在战场上一度广受步兵的好评，是非常受战士们欢迎的重要战术武器。
　　直到七十年代，反坦克导弹的出现，大大的提升了反坦克武器的射击精度，以及射程之后，无后坐力炮在各国陆军之间才开始渐渐的走向了没落。
　　但这种武器却并没有退出历史的舞台，虽然各国的正规军不用了，但是世界各地的各种武装组织，却对这种武器格外的欢迎，尤其是中东和北非的一些恐怖组织，和军阀，更是非常喜欢这种武器。
　　七八十年代非洲大混乱，各种部落之间冲突不断，无后坐力炮就和重机枪，一起被焊接在皮卡车的后斗上，扬威战场。
　　肖锋在柳金那里淘来的这款B10无后坐力炮，就是当年柳金打算贩卖到非洲的老家伙，虽然这款跑比较老旧，但保养的还非常不错，82毫米的口径，威力也非常大。
　　不光能在一千米的范围内对坦克、装甲车辆造成杀伤，对于千米范围之内堡垒、还有缺乏掩体的步兵，也同样可以造成大面积杀伤。
　　因为不需要打坦克，所以肖锋购买炮弹的时候并没购买太多的破甲弹，而是买了不少针对步兵的榴弹，装好了榴弹，肖锋瞄准了那蟒蛇长弓手的阵地之后，就扣动了发射按钮，长长的炮管后面喷出两米多长的火焰，炙热的弹丸瞬间就被发射了出去。
　　不到一秒钟的光景，就飞到了蟒蛇长弓手的阵地上，虽然长弓手们站的都很分散，但八十二毫米口径的榴弹爆炸开来，威力能够对爆炸半径十五米内的生物造成有效杀伤。

第257章 烈焰封锁

　　这些并没披甲的蟒蛇长弓手，立刻就在炮弹爆炸的威力下，被炸成了一片片的破布娃娃，倒霉的离着弹点近的，直接被炸成碎片，离的稍微远一点的，也会被爆炸产生的冲击波给震飞，在离得远一点的，也躲不过爆炸产生的炮弹破片。
　　一炮辖区，蟒蛇长弓手的阵地上立刻出现了一块空白，最少有七八个蟒蛇长弓手被炸死炸伤。
　　肖锋迅速的装弹，然后继续向蟒蛇长弓手的阵地保证火力压制，这种无后坐力炮的最大射速是每分钟5-6发，但那是在配备了六个人的炮兵班的情况下，有人瞄准开炮，有人专门运炮弹，装炮弹的。
　　而这边肖锋可只有自己老哥一个，所以并没有办法达到那样的速度，可即便如此，他一个人也能保证每分钟3发左右的射击速度。
　　连续三分钟的轰炸，十发左右的炮弹打过去，基本是把蟒蛇长弓手所在的阵地给犁了一遍，这一轮炮击过去，那片阵地上，基本已经没有还能站立的蟒蛇长弓手了。
　　其实肖锋大概观察了一下，也就炸死了五六十个蟒蛇长弓手而已，至于其他人一发现情形不对，就立刻跳进了壕沟里躲了起来，这样就有一多半的蟒蛇长弓手躲过了这次的炮击。
　　虽然杀伤效果让肖锋不太满意，但火力压制的目的已经达到了，没有了长弓手远程投射巨箭，城墙上的人类士兵心理压力，立刻大减，向城墙下投资火力的密度瞬间猛烈了起来。
　　肖锋又掉转炮口，把和蟒蛇长弓手阵地平齐的那十几架半兽人的投石车也一一击毁，这下墙头上的人类士兵心里立刻全都松了口气。
　　敌人没了远程打击力量，头顶上没了威胁，那城墙根下的这些半兽人也就没有那么可怕了。
　　毕竟十米高的城墙可不是闹着玩的，这帮半兽人就算再是身手敏捷，想要迅速的爬上来，也不是那么简单的。
　　这时候大部分半兽人都已经冲到了城墙下，那些重甲步兵，举着巨盾，搭起了人梯，而这时候壕沟里依旧源源不断的有端着梯子冲出来的狗头人和狼人士兵，他们冲到城墙前把梯子一节一节的拼装起来，很快居然就把梯子搭到了距离墙头还有两米左右的地方。
　　不过能够达到这样的高度，也是这些半兽人带来的梯子的高度极限了，前面是重甲步兵举着巨盾开路，后面则是灵活的狼人，和狗头人跟进，迅速的朝着城墙上面爬了上来，而人类士兵，则是拿着数米长的长矛和拍杆，不断的攻击那些爬梯子的半兽人。
　　还有弓箭手不断的朝这些半兽人士兵放箭，而城墙下面也有半人马射手，不断的瞄准墙头射箭，战场上一片厮杀声，这一次是格外的惨烈。
　　半兽人是死战不退，而且悍不畏死的天性体现的淋漓尽致，虽然不断有人从梯子上摔下去，可后面立刻就有人补位上来，完全无视生死。
　　而人类士兵的伤亡也开始猛增，不断有人被梯子上半兽人投资过来的手斧击中倒地，要不就是被城墙下的半人马射中掉落到城墙下面，战争终于到了最残酷的白热化阶段！
　　城墙上的人类士兵只有两千来人，而这时候拥挤在城墙下攻城的半兽人士兵，可是有足足四五千。
　　虽然人类有着高大城墙的优势，可人数上的劣势，再加上半兽人身体素质的优势，让战争的天平，开始渐渐向半兽人倾斜了。
　　原本肖锋以为半兽人把梯子搭在距离城墙墙垛，还有两米远的地方，是因为他们带来的梯子长度不够，可后来他发现，原来是他想错了，而是这些半兽人又自己的一套攻击模式。
　　如果把梯子刚好搭在城墙墙垛上，那么人类很有可能会用工具，把梯子给推翻下去，可是搭在距离墙垛两米远的地方，人类就够不到。
　　而这两米远的高度，对人来来说，也许是无法逾越的天谴，可是对于擅长跳跃的狗头人和狼人来说，却根本就不算事。
　　前面一个重甲步兵带着护盾爬梯子，等他爬到顶端，这家伙就变成一个人肉梯子和肉盾，后面的狗头人和狼人，会踩着这肉盾跳上墙头，两米高的距离，这些家伙往往能够一跃而上，直接跳到城墙上来。
　　而这些在半兽人联盟里只能算最低级的轻甲步兵，却也不是人类士兵能够轻易对付得了的，因为身体素质的优势，这些狗头人和狼人，都非常灵活矫健，非常擅长闪转腾挪，一手持盾，一手持刀的情况下，往往两三个人类士兵都近不得身，还得靠长矛手才能把这些狗头人和狼人给扎死，或者是赶下城墙。
　　不过十几分钟的功夫，城墙上已经变成了屠宰场，连一直跟在肖锋身边的凯尔和布鲁姆，都已经抽出随身的长刀加入了战场。
　　肖锋知道不能再等了，他掏出了RPG，也不瞄准，全凭感觉，抬手就把离他最近的一架云梯拦腰打断，光是靠这架云梯，就已经有五六个狗头人和狼人越上了墙头，甚至连那牛头人的重甲步兵也已经爬了上来，不过就在他最后猛蹬梯子发力往上蹦的一瞬间，肖锋打断了那架梯子，这个牛头人重甲步兵一脚踩了个空，然后直接从十米高的墙头直接摔向了地面。
　　这家伙也是够幸运，刚好他落下的地方聚集了四五个准备爬梯子跟上的狗头人士兵，结果那几个狗头人士兵，成了倒霉蛋，直接被他压死，倒是这个牛头人，靠着一身的重甲，外加皮糙肉厚，只是摔得晕了过去。。。
　　肖锋并不急着对付那些已经冲上墙头的半兽人，毕竟冲上来的只是少数，他要先对付的是那十几架，能够让半兽人源源不断爬上墙头的云梯。
　　只要打断了这些梯子，这些爬上墙头的半兽人就是无源之水，好对付得多。
　　战场上一片混乱，肖锋干脆来到了一处城墙上外探出来的射击塔楼，这塔楼里面正有十几个人类弓箭手，不断的从爬墙的半兽人后背方向放箭射击。
　　这些弓箭手看到肖锋进来，一个个都主动给肖锋让出了最好的射击位，肖锋端着RPG开始给那些云梯按个点名。
　　十几公分厚的装甲都能射穿的火箭弹，用来对付这些木梯子，显然是杀鸡用了牛刀，但效果显然非常的不错，本来就不算结实的云梯，片刻就被肖锋炸断了七八架。
　　而与此同时，城墙上的查理斯曼也想到了对付这些云梯的办法，他指挥着十几个士兵，手里端着装满了火油的土陶罐子，来到城墙边，把那些土陶罐子往那些梯子上砸下去，土陶罐子碰到梯子最前面的重甲步兵，立刻撞得粉碎，但罐子里的火油，却四散喷溅了梯子上的半兽人满头满脸，然后一只火把丢过去，立刻这一整条梯子就变成了一架火梯子。
　　冲在最前面的家伙，立刻被烧的是鬼哭狼嚎，犹如下饺子一般，纷纷从梯子上坠落下去。。。
　　有了查理斯曼带头，城墙上的其他防守士兵，也好像一下开了窍，纷纷开始寻找土陶罐子，往城墙下丢去，哪怕没有砸中梯子，但土陶罐子摔到城墙下，也会把那些拥挤在城墙下的半兽人给溅的浑身是油，一个个火把从城头扔下去，城墙下面立刻是火海一片。。。
　　战争进行到这个阶段，双方都已经杀红了眼，原本半兽人靠着人数和身体素质的优势，已经开始渐渐占据上风了，可肖锋的加入，和人类的灵光一现，几乎瞬间就扭转了战场上的形式。
　　城墙下面连绵的火光，把拥挤在城墙下等着爬梯子冲城的半兽人烧的鬼哭狼嚎，城墙前面十米之内，一片火海，再加上人类还在源源不断的往城墙下面投资火油罐，这让城墙前面十米之内，根本就没有半兽人的立足之地。
　　就算那些半兽人还是心有不甘，想要继续冲锋，可这大火也隔绝了他们冲锋的路线，成了城墙前不可逾越的一道封锁线。
　　而这时候已经冲上墙头的百十来号半兽人，则是陷入了人类士兵的包围当中，刚刚冲上墙头时候的锐气，已经完全不在了。
　　云梯不是被打断，就是被点燃，他们后面不可能再有援兵上来了，而城墙下又是火海一片，基本也断绝了他们的退路，这让这些狗头人和狼人很是绝望。
　　在人类长矛手的压迫下，他们渐渐被逼着缩成了一个小圆阵，就围在城墙边上，而人类的长矛手则端着三米长的长矛，在不断的挤压他们的空间。
　　狗头人们和浪人们手里的武器也就是几把长刀，根本没有可以和长矛手对抗的武器，三米长的距离，又让他们很难对人类长矛手造成杀伤。
　　不过野兽的本性，让这些半兽人已经开始渐渐疯狂，反正都是一死，那还不如最后搏一把，能杀一个是一个。

第258章 歼灭

　　狼人们猛地向前一冲，而原本被围在圆阵中间的狗头人，借着这么几步空间一个冲刺，踩着狼人的后背就越到了空中，狗头人惊人的弹跳能力，在这一刻体现的淋漓尽致，一跃竟然有三米多高。。。
　　十几个狗头人，手持着钢刀猛然越到半空中，朝着人类长矛手的就跳了过来，人类士兵显然也没想到，这些家伙居然会在这个时候拿出他们的看门绝活‘狗急跳墙’！
　　就算想要举起长矛，对付这些已经越到半空中的狗头人也是来不及，如果就这样被他们跳到战阵中，势必会引起一阵慌乱。
　　一旦长矛阵要是乱了套，那些正面的狼人肯定也会冲过来，引发近战的话，哪怕人类有人数优势，可要是想彻底杀死这一百来号狗头人和狼人，也要花费一阵时间，而且恐怕还要付出最少对等的人类士兵的生命。
　　眼瞅着这些狗头人就要落入战阵的一瞬间，突然人类士兵战阵的后面，传来一阵轻微的‘哒哒’声，十几个越在半空中的狗头人，就好像触电一样，人在空中就开始抖动个不停，身体就好像漏了水的水袋，鲜血四射，然后猛地摔落到地面上。。。
　　“让开！”
　　肖锋在人类士兵的长矛阵后面大喊了一声，士兵们立刻给肖锋让出了一条火力通道，肖锋端着波波沙就杀进了战阵内。
　　几米开外就是半兽人最后聚集的小圆阵，这么近的距离，对于手持波波沙的肖锋而言，简直就是送上门来给他排队枪毙用的。。。
　　波波沙连续喷射的子弹，瞬间就把站在最前面想要配合狗头人的狼人全部扫倒在地，空中弥漫着一层血雾，后面的狼人和狗头人甚至还没看清楚前面到底发生了什么，就陆续被肖锋冲锋枪扫倒在地。
　　波波沙七十多发的弹鼓，几乎不到一分钟就被肖锋扫射一空，因为发射的是手枪弹，子弹的浸润力有限，再加上狼人和狗头人的圆阵很是密集，所以这一次扫射，也就扫到了三十多号半兽人。
　　肖锋也不换弹鼓，直接有从空间里掏出了DPM轻机枪，这可是二战时期大名鼎鼎的转盘式轻机枪，不但前苏联的士兵用的溜，后来我军在朝鲜战场上也大量使用了这款武器，把联合国军一度打的屁滚尿流。
　　7.62毫米口径的全威力步枪弹，可不是波波沙发射的9毫米口径的手枪弹能够比拟的，虽然口径小了些，但发射药可要比手枪弹多出一倍不止。
　　十几米的距离，枪口扫过之处，就是一片片腥风血雨，城墙上瞬间就被一阵阵弥漫的血雾笼罩，靠在最前面的人，感觉自己的脸上，口鼻处，到处都是飞溅的血雾。
　　狼人和狗头人被打的血肉横飞，连惨叫都来不及发出，就被扫倒在地，离得近的倒霉蛋，脑袋上挨上一发，立刻脑袋就爆炸开来，胳膊上挨上一枪，当即整条胳膊就回飞出去，胸口要是挨上一发，当即就会出现碗口大的一个破洞。
　　钻透前面半兽人身体的子弹，顺便还会把紧挨着它的另外一个半兽人给打倒在地，7.62毫米口径全威力步枪弹的浸润力，穿透力，和停止作用，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　几个原本还想冲过来拼命的狼人，直接就被打的凌空飞起，然后身体在空中就支离破碎的解了体，这样的场面，别说是已经吓傻的半兽人了，就是站在肖锋身边的人类士兵，也被吓得双腿发抖。
　　虽然他们之前也看过肖锋在战场上使用这样的‘法器’，可这么近距离的观看，还真是第一次，这‘法器’威猛的火力可是给他们留下了太深刻的印象了，这实在太可怕了。
　　一百多号的狼人和狗头人，如果在正常情况下，人类士兵光靠冷兵器，就得和他们肉搏半天，才能把他们消灭，而且基本都得是两三个人对付一个，才能取胜。
　　而且就算把他们消灭干净，人类也至少要付出差不多同样的生命代价，可是现在这些半兽人士兵，在法师大人面前，就犹如是破布娃娃一般，被打的凌空飞起，断肢横飞，连叫都来不及叫，就命丧当场。
　　很多人类士兵，这时候不由得庆幸，还好法师大人是他们这边的，否则如若让他们面对这样的武器，他们真的不知道该怎么办才好。
　　DPM的弹盘扫射一空，肖锋面前已经再也没有站立的半兽人了，人类士兵静寂一片，看着眼前的惨烈战场有些不知所措，还是星期五则机灵鬼最先反应了过来，带头高声呼喊道：“法师大人万岁，法师大人万岁。。。”
　　然后迅速就有狂热的人类士兵开始呼喊起来，高呼声迅速从墙头蔓延到了城墙下面。。。
　　而城墙下那道火线后面的半兽人，也看到了墙头上最后一股狼人和狗头人覆灭的场面，他们再也没有心情，在城墙下继续耗下去了，迅速从之前挖的战壕开始撤离了战场。
　　肖锋也没有让人追击的意思，而是让人开始迅速打扫战场，并且把人类士兵的伤员找出来，拉下城墙去救治。
　　这次半兽人冲上城墙，给守城的士兵，还是带来了不小的伤害，就这么短短的一刻钟，人类士兵就已经死伤了一百来号。
　　这让肖锋和凯尔很是心痛，毕竟基地里人数本就不多，士兵也不过就两千来人，死伤一百多号，已经算是严重减员了，这年头培养一个合格的士兵，投入可是相当都不小呢。
　　而远处的狮子将军塔德尔，也看到了墙头上最后一股半兽人被围歼的场面，脸色铁青的他，好半天都是默然不语。
　　全力攻击还是失败了，这一次他派出去了最少一半的人马，进攻手段也基本都用尽了，可最后还是失败了，这样的情形对他而言，真的是难以想象。
　　他还从来没遇见过一座，这样难啃的人类城市，都是因为有那个该死的人类法师啊！
　　“塔德尔，情况你也看到了，我们也是尽力了，要不然先这次就先撤回去吧！”
　　蟒蛇将军奎岩出生对塔德尔说道，这时候他的脸色是格外的狰狞，他也非常不甘心，可损失了五十多好长弓手，却让他感觉是心如刀割啊！
　　还能怎么样？这时候就算塔德尔还想上去拼命，估计下面的人也不会执行他的命令的，情况已经很明了了，以现在半兽人的手段，根本无法冲到城墙上的。
　　只要有那个人类的法师存在，只要那个家伙还能不断的释放魔法，他们就拿人类的城墙毫无办法，不能近战，半兽人的优势就无法体现，这样的道理塔德尔还是非常清楚的。所以他也只能咬牙下令收拢溃兵，开始撤退。
　　而站在城墙上的人类，看到半兽人开始收拢溃兵，陆续撤退的时候，立刻就爆发出了阵阵长久不歇的欢呼！
　　这还是和半兽人爆发战争以来，人类第一次在正面战场上挫败半兽人的进攻，城墙上的部落士兵，不管是人类，还是精灵，抑或是矮人们，他们之前和半兽人交战的经历都是惨痛的，几乎没有过取胜的经历。
　　而这一次，半兽人在他们的城墙下，损兵折将最少四千，而他们的伤亡还不到三百，这绝对是一场不折不扣的大胜，很多人喊着喊着就开始失声痛哭，想想这些年来，死在半兽人手下的同袍，朋友，还有亲人，而这一次他们第一次成功的击退了半兽人，破灭了半兽人不可战胜的神话。
　　最关键是跟着肖锋这样的首领，让他们看到了未来复仇的希望，现在这个部落还很渺小，脆弱，可是一旦给他们足够的时间，休养生息，等到他们人数足够多的时候，他们就可以在肖锋的带领下，出城去和半兽人野战。
　　反攻倒算，夺回家园，杀到半兽人的老巢，这些都不是不可能的！
　　一想到这些，这些人类如何能不激动！？
　　星期五这个马屁精，更是带头单膝下跪在肖锋的面前，高呼万岁，连带着战场上其他的人，也都跟着效仿他的动作，万岁的呼声，山呼海啸一般，不光是城墙上面的士兵，成千下面的平民也是一样。
　　这一刻，带给他们无限希望和遐想的肖锋，就是他们的王！
　　苦战了一天的肖锋，也非常满意这样的效果，在这样的蒙昧时代，确实需要他这样的强力人物的存在，而这些人今天对他正式认主，就意味着今后部落里，不会再有人忤逆他的命令，强大的中央集权，也会让部落发展的更加顺利。
　　其实他更关心的是，部落发展壮大之后，生产力会大幅度提高，这样才能给他带来更多的财富，至于给这些土著们复仇，他并没太多想，还是走一步看一步再说吧！
　　战斗虽然结束了，可是扫尾工作还要继续，半兽人已经退走了，肖锋赶紧组织人手打扫战场。。。

第259章 刺客

　　现在刚好是夏季的尾巴，天气还比较炎热，城墙前面到处都是半兽人的尸体，一天不处理，就会腐烂发臭，在这个没有什么现代医疗手段，也没有防疫概念的时代，一旦引发瘟疫，可不是闹着玩的。
　　再加上这些半兽人士兵身上的家具兵器，对于物质匮乏的基地而言，刚好可以给他们提供非常多的补充。
　　还有那些之前跑到山上的奴隶，也都被肖锋派人给找了回来，能够在战场上存活下来的奴隶，都是身体强健的家伙，这对本来就缺少人口的部落，可是非常优良的补充。
　　凯尔和凯拉带着普通民众去打扫战场了，而布鲁姆则被派去寻找那些逃到山上的奴隶，等到天刚刚擦黑的时候，战场是打扫完毕了，毕竟战场面积不大，部落两万人齐齐出动，也就是一两个小时，就把半兽人士兵的装具扒了个精光，至于尸体，则直接丢进大坑里焚烧掩埋了。
　　而布鲁姆也从山上带下来大概四千多的奴隶，这些奴隶，人类，精灵，矮人都有，虽然身体都很虚弱，但精神状态都还不错，尤其是他们躲在山上目睹了整场人类和半兽人的大战，对于人类赢得了这场战争，他们也非常高兴，当然也愿意加入这样的部落。
　　不过肖锋却并没有立刻释放了他们，而是让星期五给他们专门找了个营地，看押了起来，一方面是怕里面混有奸细，另外一方面也是怕这些人身上带着什么疾病，所以先隔离起来，观察一段时间再说。
　　一场大胜过后，当然要犒赏三军，晚上肖锋让人拿出来大量的食物和酒水，举办了盛大的篝火晚会。
　　大战一场过后，所有人都需要放松神经，另外赏罚分明，也是肖锋收买人心的有效手段。
　　这一晚上，肖锋都喝得酩酊大醉，当然即便是喝的在醉，晚上也少不了要和凯拉和碧洛迪丝缠绵一番。
　　现在两人对于一起服侍肖锋是没有什么心理压力，本来就是一个道德理念没那么强的年代，更何况肖锋还是这么强势的一个男人，尤其是肖锋这次的表现，更是让凯拉和碧洛迪丝看到了复仇的希望，所以两人这一晚更是格外的卖力，甚至连一贯有些羞涩保守的碧洛迪丝都变得格外的开放。
　　肖锋这一晚上也是享尽了齐人之福，爽的差点飞上天，尤其是凯拉热情似火，主动解锁了不少姿势之后，碧洛迪丝也带着几分争宠的意思，更是让他落得了十足的好处。
　　白天苦战一天，精神一直绷的很紧，晚上喝了不少酒，又和女人一起放松了好长时间，这一晚肖锋睡得很好。
　　可也就在凌晨三点多，人类睡眠程度最深，睡得正香的时候，肖锋却陡然被一股莫名的危机感从梦中叫醒，这是融合了霸王锋魂魄之后，给他带来的灵敏第六感，已经多次救了他的性命，这次也是一样，他刚一睁开眼，就瞥到床铺的旁边，一道黑影正挥舞着一抹寒光，照着他的脖子抹了过来。。。
　　卧槽，有刺客！肖锋本能的随手从空间里一拽，一把手炮落入手中，抬手就是一枪照着那黑影轰了过去。
　　柯尔特大蟒蛇最初被设计出来的理念，可是被猎人用来在森林里打熊的，眼前这黑影身材比较瘦弱，被.41口径的全威力马格南子弹击中，当场就被轰成了两段！
　　大蟒蛇射击的巨大轰鸣声，立刻引来了站在门口的守卫们，这些人可是星期五和凯尔精心挑选出来的精英，肖锋这个首领对于他们的基地至关重要，可是绝对不容有失的，所以尽管肖锋并不太在乎自己的个人安全，可凯尔他们却不敢马虎。
　　警卫们很快就冲进了房间里，这时候肖锋也从床上坐起了身，而这时候他发现房间里可不止有一个刺客，还有一个黑影，正在他这卧室的窗口。
　　肖锋的这件卧室，是葛罗音他们特意在山洞里凿出来的一间石屋，就在山洞入口处的上方，还特意给他开了个窗，还准备了一个阳台。
　　每天早上醒来，从这落地窗走出去，来到阳台，立刻就能把整个领地的情况尽收眼底，同时右手边离得不远就是城墙的位置，可以说位置非常的好。
　　而刺客们，显然也是从这阳台这里爬上来的，刚刚从落地窗那里闯进来的一个黑影，迎面就撞上了两个高大的警卫。
　　这几个警卫都是凯尔精心挑选出来的战士，身手还算不错，可是这个身材矮小的刺客，却异常的灵活，两个战士挥舞着手里的刀剑，这个刺客却不断在两人的夹击中游走，手里不断有寒光闪现，不过几个回合，就把两名警卫全都刺翻在地。
　　然后这个刺客也并不做声，低着头就朝着肖锋的方向冲了过来，已经折损了一名同伴，可还是要过来完成刺杀任务，看来这个刺客，也是抱着不成功便成仁的决心过来的。
　　只可惜他遇到的是已经清醒过来的肖锋，肖锋这一次却并不像杀了他，而是想抓个活口，他又伸手拽出了格洛克，对着冲上来的刺客的腿部，抬手就是两枪。
　　这刺客如果对上普通人，速度和灵活就是他最大的优势，可是对上肖锋，他这点速度和灵活，却根本就不够看。
　　两声枪响过后，这刺客当场倒地，捂着受伤的腿部，痛苦的惨叫出声。
　　很快又有更多的警卫闯了进来，这么大的动静，就算昨晚大家喝的都不少，可也都被吵醒了。
　　警卫把那刺客按在地上，冲进来的星期五和凯尔还有布鲁姆，都是脸色难看，还好法师大人法力无边，要不然今天岂不就要被这些刺客得逞了？
　　如果法师大人出了什么意外。。。那后果。。。在场的几位基地主要领导，都不由自主浑身打了个哆嗦，简直不敢想象啊！
　　星期五快步上前，一把扯掉了那个黑衣刺客脸上的蒙面汗巾，露出一张宜喜宜嗔的面容，居然是个女人？长得还很漂亮！
　　如果不是这女人尖尖的耳朵，还有腰间绑着的尾巴，大家都几乎要把这个女人当成人类了，看着这个女人尖尖的下巴，肖锋的脑海里泛过的第一个念头，就是狐狸精！
　　“你是什么人？到底是谁派你过来的？”
　　星期五大声呵斥问道，不过女人一低头，那双眼里充满的恐惧，再配合她身上那股子娇柔的气质，居然没有来的让他心头一软！
　　肖锋也察觉出不对劲，这么大的动静，可身边的碧洛迪丝和凯拉，居然躺在床上还没有醒过来，空气里还弥漫着一种说不出的淡淡的香甜味，看来这个刺客应该是给他们用了迷药。
　　紧接着外面的城墙上，又突然响起了一阵阵刺耳的尖叫声，肖锋和在场所有的领导，都是脸色大变。。。
　　码德，还是大意了，这些半兽人居然来偷袭了！
　　“先把它押下去，给我看好了，不能让他死了，其他人跟我出去看看。”
　　肖锋起身开始穿防护衣，考虑到这个世界主要是以近战冷兵器为主，所以他在现代世界买了好几套警用防刺防爆服装，对付这个世界的武力是足够了，这些黑色的警用防爆服穿起来还很是威武。
　　很快肖锋披挂完毕，拎着DPM就出了山洞，布鲁姆，凯尔，星期五等一众基地领导，也都披坚执锐，跟在他的身后。
　　其实之前就有过被半兽人夜里偷袭的经历，所以尽管昨晚大家纵情狂欢了一番，但也并没放松警惕，凯尔还是安排的人手，在城墙上执勤警备。
　　一伙人来到城墙上的时候才发现，这一次半兽人并不是从正面摸上来的，而是从城墙左侧的大河那边摸上来的。
　　之前肖锋就觉得这里防守比较薄弱，还特意让人加强了这边的防守，凯尔和查理斯曼也在后来城墙改造的时候，在这边加了一个棱堡。
　　但晚上的后卫还是有些麻痹大意，而且这次走水路过来的半兽人也是之前他们没遇见过的，所以才会被数百的半兽人摸上了城墙。
　　肖锋带着大队人马赶到这边的时候，刚好看到城墙上最早赶过来增援的一百多号人类士兵，被那些半兽人全都斩杀殆尽，而靠着大河那边的城墙上，还有黑影在源源不断的爬上来。
　　凯尔和布鲁姆他们都已经是头皮发麻了，而肖锋则是端起了DPM，也不看对面还有仅剩的几个还在和半兽人缠斗的人类士兵，直接就开始了无差别射击。
　　现在已经顾不上那么多了，必须以最快的速度把这些半兽人从这里赶下去，因为肖锋可以肯定，还有无数半兽人，正在正面的城墙下爬墙。
　　战争经验最丰富的凯尔也想到了这一点，他率先跑到了城头，向下一看，之间无数黑影，不知什么时候已经静悄悄的摸到了城墙之下，正在搭建各种云梯，准备爬墙。。。

第260章 烧烤大会

　　白天还在庆祝大捷的人类基地，几乎瞬间就落入了最危急的时刻！
　　不过肖锋手里的DPM那不间断的射击声，很快就让凯尔他们找到了主心骨，在扭头一看，从左侧爬上城墙的半兽人已经不少都被肖锋扫倒在地，他立刻招呼人过来正面防守。
　　“查理斯曼，快带人把火罐投下去，点火，点火。。。”
　　凯尔的招呼声，让其他人迅速就明白了自己该做些什么，城墙的人类士兵，开始不再像之前那么慌乱。。。
　　这天晚上并没有月亮，整个城墙上都黑漆漆的，肖锋看不清从侧面爬上城墙的半兽人到底长得什么样，只能借着枪口喷出的枪口焰亮光，看到这些半兽人大概都有两米高左右，但并不像牛头人和猪头人那么粗壮。
　　身体显得很结实，而且灵活，最关键是身体的韧性好的出奇，比如这些半兽人经常可以做出非常夸张的躲避动作。
　　但无奈这些家伙还是离他太近了，DPM轻机枪在这样近的距离，是不会给这些半兽人任何机会的。
　　7.62口径全威力步枪弹划过夜空，击中一个个半兽人的身体，带起一阵阵的血雾，冲在最前面的半兽人纷纷应声倒地，但后面爬上城墙的半兽人，却依旧悍不畏死的再向前冲锋，显然他们也知道，这是拼最后一口气的时候了，如果能够冲过去，结果了这个人类的法师，那么这个人类基地，就将唾手可得。
　　所以尽管前面的伤亡很厉害，但这些半兽人却依旧是在前赴后继的冲锋，七十几发的弹盘很快就打光了，肖锋来不及更换弹盘，对面的半兽人显然已经疯了，他绝对不能让这些人靠近身前。
　　城墙上刚趴下来的一些半兽人，也明白他们遭遇的到底是谁，因为和肖锋的距离，也就是七八十米，这些冲不到前面来的半兽人，居然开始把手里的兵器，照着肖锋的方向就投掷过来。
　　还好肖锋身前也有二十来个人类的重甲步兵，在护卫他的安全，这些重甲步兵，举着巨盾围在肖锋的身前，护卫着他们的主公，给肖锋组成了一个安全的射手位。
　　半兽人投过来的短矛和手斧，纷纷击中这些护卫手里的巨盾，把这些巨盾砸的咚咚作响，但却并没威胁到肖锋的安全，这也让肖锋可以继续安心在这个活动堡垒里安心的射击。
　　扔掉打光子弹的DPM，肖锋又抽出了波波沙，这么近的距离，波波沙哪怕精度再差，也能横扫战场了。
　　一个弹鼓打光，对面的半兽人，也就只剩下站在城墙边上的五十来号人了，虽然半兽人爬墙的速度不慢，但显然还跟不上肖锋的屠杀速度。
　　看到对方已经有些胆怯了，肖锋直接抽出几只手雷，照着那伙半兽人就丢了过去，轰轰轰的几声猛烈爆炸，终于是炸碎了这些半兽人最后一点的勇气。
　　爆炸中幸存的二十几号半兽人，转身就跳下了墙头，城墙上的半兽人被肖锋清理一空，跟在肖锋身边的人类士兵，立刻就起身欢呼。
　　把这些家伙打退，就意味着城墙基本是守住了，接下来只要把正面战场上的那些家伙解决掉就完事了！
　　肖锋让几个士兵去打扫城墙，把还没死的半兽人补刀，另外也要把侧面的棱堡给守住，免得再有半兽人从这里摸上来，说完他就转身来到了正面城墙的方向。
　　而就这么短短一刻钟的功夫，正面城墙的战斗也已经进入了白热化的阶段。
　　查理斯曼让人投掷了油罐到城墙下，直接点火，火光将整个城墙下的战场全部照亮，肖锋看了一眼，也是感觉头皮发麻。
　　城墙下密密麻麻，拥挤着上千号的半兽人，后面还有黑压压的一大片梯队，看来这次半兽人是打算搏命了。
　　这次半兽人是作了充分的准备，他们居然制造了不少才冲车，这些冲车也不知道是什么材质制成的，城墙上的油罐丢下去点燃，这冲车却并不着火，显然是这个世界的耐火材料。
　　而半兽人的射手们，还不断的从冲车的射击孔，在和城墙顶上的人类射手对射，另外还有十几架云梯，已经迅速搭建起来。
　　一些性急的狼人和狗头人已经爬在梯子上，准备爬墙了，最关键是还以后几架冲车这时候正围在城墙的大门口，在不断的撞门。
　　之前守城的时候，肖锋让人在城墙大门的后面，堆满了石块，就算大门被撞开，半兽人也会发现门口就是一堵石墙，根本冲不进来。
　　可白天为了打扫战场，肖锋已经让人把堵门的石头给清理掉了，这下如果被半兽人把大门给撞开，就麻烦了。
　　“查理斯曼，你快点带人下去，把大门给堵上。”
　　肖锋对那个大学士喊道，这家伙现在在城墙上也帮不上什么忙，他不希望这个本土文化人，在这里发生什么意外。
　　这时候十几架云梯，都同时搭在了城墙上，这些云梯，显然都是半兽人们下午的时候偷偷制作的，有些梯子上的树枝和树叶还没清理干净，而这次梯子做的更长，就搭在靠近城墙垛口一米远的地方。
　　无数的狼人和狗头人嘴里不断发出怪叫声，朝着城墙上冲了过来，肖锋冷冷一笑，真以为老子就没其他手段了吗？
　　好，那就请你们来参加烧烤大会！
　　这一次他没有拿机关枪出来，而是从空间里直接拽出来一架火焰喷射器，这家伙也是在柳金那里大采购的时候，弄到手的。
　　在柳金那里一次买了那么多家伙，柳金也送给他几件赠品，其中就有这架T-148火焰喷射器，这东西其实并不是俄罗斯产的武器，这是意大利军队的制式武器。
　　当年柳金生意做得火的时候，曾经和意大利的黑手党有过不少交集，关系还算不错，很多黑手党搞到的东西，不方便自己出手的，就委托他来卖掉。
　　就比如这具，从意大利军火库里偷出来的火焰喷射器，偷盗意大利国防军的军火库可是大案，所以即便黑手党们在嚣张，也不敢自己出手这批货，就悄悄转手交给了柳金，委托他来卖掉，结果刚好还剩这么一架在手里，他就当做礼物送给了肖锋。
　　看着那些从梯子上爬上来的一串串狗头人和狼人，肖锋都无需瞄准，给喷射器加压，然后扣动扳机，尝尝的火龙从喷口喷出，梯子上的狼人和狗头人，立刻就变成了一个个人形火炬，在一阵阵惨叫声中从梯子上坠下。。。
　　塔德尔就站在城墙下面的不远处，也是半兽人大军的出发阵地，距离城墙也就是三百多米的距离，白天的时候，人类打扫了战场，可白天半兽人挖出来的壕沟还没来得及填埋，晚上他们就再度利用上了。
　　下午蟒蛇将军奎岩劝他撤退，他当时接受了奎岩的建议，可就这么撤回去，他实在是心有不甘！
　　尤其是收拢了溃兵，清点人数之后发现，今天一战就损失了四千多的人手，可却没能爬上城墙，这让他无论如何都难以接受，狮子族特有的骄傲，让他不能接受今天的失败。
　　不光是回去之后无法向联盟交代的问题，而是如果今天这场大败如果传扬出去，被其他还在抵抗的人类知道的话，无疑会大大助长那些人类抵抗势力的士气。
　　而且一旦要是让其他的抵抗联盟和这里的人类取得联系的话，让他们联合到一起，这人类的抵抗实力无疑会大增，这将会给半兽人联盟统一整个大陆的计划，带来难以言喻的障碍！
　　所以无论如何他今天晚上都要在试一次，不过有了两次和这人类法师的正面硬钢经历之后，他就知道，这次真的不能再像以前那样正面硬钢了，而是需要使用其他的手段。
　　所以他特意安排的水蛇人去爬墙，而另外一方面还派出了两个精锐的狐狸族的刺客，去暗杀那个人类大法师。
　　前段的偷袭计划还是成功的，水蛇人从水里悄悄游到城墙下，人类并没有发现，顺利的爬上了墙头，并且占据了桥头堡。
　　这时候他就一直在祈祷，那两个狐狸刺客能够成功的将人类的法师干掉，可是当他再度听到城墙上响起连绵不断的枪声的时候，他就知道那两个刺客肯定失败了，他倒也并不恼怒，毕竟如果那个法师那么容易被干掉的话，那这个人类部落也就不会像现在这样难缠了。
　　所以他立刻就下令让已经潜伏到城墙下的士兵立刻展开强攻，趁着法师还被城墙上的水蛇人缠住的时候，最好能够爬上城墙。
　　强攻眼看着就要成功了，可哪想到突然从城墙上喷出的一条条火龙，是让塔德尔心里一阵阵的发凉。
　　那长达数十米的火焰，实在是太可怕了，趴在云梯上的士兵，根本就躲无可躲，火龙扫过立刻就全都被点燃成了火炬，一个个惨叫着从云梯上摔了下来。

第261章 火龙逞威

　　十几架云梯，这次比白天的时候还惨，白天的时候，云梯上的士兵，好歹还能跳上墙头，而这次他们却根本连跳墙的机会都没有，就一个个都被点着成了火炬。
　　城墙下的准备接力的士兵，也都吓傻了，尽管云梯还在，可却已经没人再敢往上爬了。
　　那城墙上突然喷出来的一道道火龙，让他们想起了早前大陆上最强大的生物，龙！
　　那些龙可都是会喷火的，后来如果不是遭遇了什么天灾，导致龙的数量大减，这个世界根本就轮不到人类和他们半兽人来称王称霸！
　　爬墙看来是不可能了，既然不能爬墙，那就赶紧把城门给撞开，白天的时候塔德尔并没下令士兵去撞城门。
　　一方面他以前和人类打过城防战，知道人类喜欢在敌人攻城的时候把城门堵死，所以撞门没多大作用，就算你撞开了城门，也冲不进去。
　　二来也是他太大意了，觉得只靠爬墙，就能解决战斗了，所以白天他并没让半兽人撞门。
　　但是经过白天一战，尤其是下午他留下的探子告诉他，人类居然打开城门，出来打扫了战场之后，他就觉得机会来了。
　　人类以为他们已经撤走了，晚上肯定不会把城门堵死，所以他才让人制造的冲车，来撞击城门。
　　附近的传令兵，得到了塔德尔的指令之后，飞速的往城墙下跑去，去把他的指令，告诉那些前线的指挥军官。
　　而肖锋这时候则是站在城头，看着自己手里火焰喷射器的战果！
　　十几次的喷射，T-148储料罐里的燃料，基本已经发射一空了，而战果也是非常的显著，除了把这些半兽人烧的屁滚尿流之外，显然是震慑住了想要攻击城头的这帮家伙，那些云梯还在，可却再也没人敢往上来爬了！
　　火焰喷射器这东西，虽然在他那时代的国家级军队里，基本已经被淘汰了，但在这个世界还是一件难得的大杀器啊！
　　二战时期，甚至在二战结束后的二十年里，火焰喷射器一直都是各国军队重点装备的武器，但后来因为导弹的出现，人类对于各种掩体的攻击手段提升到了一个新的高度，火焰喷射器这种容易自伤的武器，就被淘汰出了各国军队的制式装备序列，目前也就只有华国军队还装备了少部分的这种武器，其他国家基本都不玩了。
　　而这意大利产的T-148也刚好是最后一代的火焰喷射器了，比起二战时期的家伙技术要尖端不少，不过也正是因为被淘汰出了制式装备序列，封存在军火库里，才让黑手党有了可乘之机，结果到头来还是便宜了自己。
　　这种大杀器，在这个世界还是相当好用的，肖锋又想到了这个世界出产的猛火油，反正这火焰喷射器的制造原理也并不难，主要是利用气压的原理，其实在中古时代的欧洲海军，就已经创造出了这种武器，到不妨让土人们想想办法，看看能不能在这个世界制造一些出来。
　　不过现在还不是多想这些的时候，现在的首要任务是把这些半兽人击退，城墙上已经基本安全了，但是城门口那里可未必，因为即便是站在城墙上，他都能听到城墙下的半兽人使用冲车，撞击城门的呼喝声，还有撞门时候发出的咚咚巨响。
　　他吩咐凯尔留在城墙上，守好了墙头，给城墙下的敌人，尽可能的造成杀伤，然后就带着星期五下了城墙，这些该死的半兽人，真的以为他们近战就无敌了吗？
　　是时候该让他们涨点见识了！
　　该是让他们知道，光是靠野蛮的肉体，是根本无法和钢铁正面硬憾的时候了，今天就给他们好好的上一课！
　　卡布鲁鲁是鲁鲁族的一名猪头人小头领，这时候他正站在冲车的里面，指挥着手下的猪头人使用冲车里悬吊着的木桩撞击城门。
　　白天的时候，卡布鲁鲁并没有参与攻城大战，不过白天战场上的惨状，他可全都看见了，说实话他也被吓住了。
　　下午侥幸逃回来的几个同族和他说起了那个人类法师的可怕，他们甚至到现在连那个人类法师长什么样都没看到，就死了上百号的同族兄弟。
　　这让卡布鲁鲁很是有一种兔死狐悲的感觉，还好塔德尔将军没有下令继续进攻，而是选择了撤退。
　　原本大家以为可以回家了，可哪想到塔德尔将军，晚上居然让大家杀个回马枪，说实话当他得知他被安排成为先发部队，去冲击城墙的时候，他很想带队偷偷跑路算了。
　　可是一想到半兽人联盟对付逃兵那酷烈的手段，他还是熄了那个想法，万幸人类的防守还是松懈了，让他们偷偷的摸到了城墙下。
　　这种攻城公车使他们和人类学习制作的，木质的车体，上面蒙了一种本地特有的材料石皮，防火防潮，还能放刀枪箭矢，就是透气性不太好，躲在里面半刻钟就热的浑身冒汗，再加上其他半兽人那浓重的体味，正常人在里面待上片刻，都能被熏的晕过去。
　　不过和丢了性命比起来，待在这冲车里也还算不错，冲车上面是一条主梁，主梁下面用韧藤条，悬挂着冲撞锤，原来这冲撞锤，最好是用铁锤，可这次出发比较匆忙，铁锤没带来，所以就使用了粗壮的圆木。
　　现在他身边的三十来号猪头人，正挥汗如雨的来回悠晃着这根木桩，使用这木桩猛力的撞击前面的城门。
　　城墙上的人类依旧不断往下面在砸火罐，放箭，还好冲车上面的石皮是加厚过的，上面的攻击，并没对它们造成什么伤害。
　　可是周围不断燃烧起来的火焰，却让空气变得灼热起来，而且其他物体燃烧，带来的浓烟，让卡布鲁鲁和他手下的猪头人小队，躲在闷热的冲车里也并不好受。
　　现在大家唯一的念头，就是赶紧把这城门撞开，然后冲进去。
　　那些人类士兵，在正面近战的时候，根本就不是他们这些精锐半兽人战士的对手，这是此前无数次交锋过后，半兽人士兵们总结出来的经验。
　　卡布鲁鲁甚至已经想好了，这次冲进城里之后，他一定要多杀几个该死的人类，多抢几个人类的娘们。
　　毕竟和他们部落那些浑身是毛，满身异味的女人比起来，这人类的女人皮肤可光滑的多，身上也好闻的多，到时候在给他多生几个猪崽子，这样他的家族，就也能在部落里迅速壮大起来。
　　塔德尔将军也说了，进了城三天不封刀，到时候多抢一点，回去也能给家人一个交代，三天之后如果这些人类还有几个幸运躲过屠刀的，那就在多抢几个奴隶，这样就算自己不在家的时候，家里的田地也能有奴隶来耕种。
　　他们一直躲在冲车里，并不知道外面什么景象，但刚开始的时候，外面惨烈的厮杀声，他们还是能听见的，可是后来出了半兽人的大声惨叫之外，就没了声息。
　　卡布鲁鲁知道哪些该死的狗头人和狼人肯定是爬墙又失败了，果然没过多久他就接到了塔德尔传令兵的指示，示意他们抓紧时间，尽快撞开城门，如果不行了，就换人。
　　卡布鲁鲁和他的小队，已经撞门半天了，前面的木头城门，已经开始出现松动了，他可不想在这时候把这份功劳给让出去。
　　按照半兽人的军工统计方法，最先攻破城门的人，可是会分到最多最丰厚的战利品的。
　　所以卡布鲁鲁这时候也是红了眼眶，不断的给身边的猪头人们打气：“大家，再加把劲啊，这门马上就要被撞破了，到时候冲进去，大家抢钱抢粮抢女人啊！”
　　对于这些没受过什么文明熏陶的野蛮人来讲，没有什么比这样的口号更能刺激他们了，原本已经有些力竭的猪头人们，在听了队长的描述之后，立刻肾上腺素分泌猛增，整个冲车里的气氛都位置一振，大家齐声喊着号子，用力的晃悠着木桩，拼命的朝城门上撞去。
　　终于又撞了几下之后，他们听到了木门后面的门栓断裂的声音，大家的士气立刻被点燃了，喊着号子，又使劲装了几下，终于早就已经被撞得吱吱呀呀的木门，再也承受不住接连不断的撞击，轰然倒地。
　　卡布鲁鲁伸出舌头舔了舔嘴边支出的獠牙，拔出腰间的钢刀超前一挥：“兄弟们跟我上啊！”
　　猪头人们发出一阵咆哮声，从冲车里直接冲出来，闯进了城门。
　　可是想象中人类步兵冲上来和他们对撞，然后被他们杀得屁滚尿流的情形并没有出现，天空的云层被风吹散，月光洒向了大地，借着月光，大家终于看清了前面的场景。
　　之间一辆绿色涂装的钢铁巨兽，正停在他们的正前方，离得老远，他们都能听到那巨兽不断发出的轰鸣声，还有屁股后面不断冒出来的黑烟！
　　绕是这卡布鲁鲁征战过几个人类帝国，也算见多识广，也可没见过这东西？

第262章 钢铁怪兽

　　这到底是个什么怪物？四四方方，外形很难形容，就好像一个铁盒子，上面是就好像是一个圆弧形的碗，倒扣在一个铁盒子上面，而这圆弧形的碗前面，还支着一根粗壮的铁管子！
　　而这时候肖锋则正坐在T72坦克的炮塔里看着这些目瞪口呆的半兽人在冷笑，圆盘自动装弹机，早就已经给125口径的滑膛炮上了膛。
　　甚至都不需要调整炮口的角度，肖锋对准前方就踩下了发射的按钮。
　　坦克被震的向后一顿，炮口直接喷出两米多长的火焰，轰隆的巨响当场把附近的人全都阵傻了。。。
　　刚刚撞开城门，停在城门口的那架冲车，还有正从冲车两侧朝城门里面蜂拥而至的半兽人，瞬间全都灰飞烟灭，不见了踪迹。。。
　　125口径的高爆榴弹，爆炸的威力，可不是闹着玩的，一炮轰出去，爆炸的冲击波和炮弹破片，杀伤力足以覆盖一个篮球场的面积内的所有生物。
　　半兽人制作的冲车，在这个世界的人看来，已经足够坚固了，粗壮的圆木制作的骨架，外加厚厚的石皮蒙皮，简直就是这个世界的土坦克，可是当面对真正的钢铁坦克的时候，这土坦克的就犹如纸糊的一般，根本不堪一击。
　　炮弹撞击到冲车上发生剧烈的爆炸，光是炸药爆炸的动能，以及所产生的冲击波，就把城门口二十米之内的所有半兽人全部炸死，再加上四散横飞的炮弹破片，加上冲车被炸碎之后，所产城的碎木屑，石皮破片，更是犹如暴风雨一般横扫整个战场。
　　一炮下去，整个城门口前五十米之内，就再也没有半个能够站立的生物，这一炮的威力，当即就浇灭了刚刚还在熊熊燃烧的沸腾的兽血。
　　正兴冲冲的准备冲近城里烧杀抢掠的半兽人们，都被这雷鸣一般的爆炸给吓傻了，刚刚还兴奋的不行的头脑，瞬间就犹如热烙铁被浇了一盆冷水一般，只感觉自己的脑袋上开始冒出白烟，然后就迅速冷却了下来。
　　塔德尔看到猪头人的冲车已经撞开了城门，也正兴奋的大胜呼喝，让手下的预备队，赶紧冲上去，一鼓作气冲进城里，和人类展开近战。
　　他知道，一旦和人类短兵相接，那么半兽人的身体素质优势，将会体现的淋漓尽致，要不了半个时辰，这些人类就回崩溃，和以前一样，只会像待宰的牛羊一样，漫山遍野的乱跑，到时候就是他们予取予求的时刻。
　　可哪想到城门口的一声暴雷，把他从刚刚美妙的憧憬当中一下就给吓醒了！
　　什么情况？城门那里到底发生了什么？塔德尔连忙叫停预备队的冲锋，可已经下达的命令，那是那么容易收回的？
　　更何况这里本就是混乱的战场，没有现代通信手段的情况下，一个上级指挥官，想要联系上下级指挥官，可不是那么容易的，更何况本来半兽人的军纪就不怎么样，城门都破了，大家都憋着一股劲准备冲进去抢劫呢，你现在要把人叫回来？
　　就算下级指挥官接到了他的命令，肯定也不会执行的！
　　塔德尔感觉头皮发麻，这还是他第一次在战场上不知所措，但他也只能站在出发通道这边，看着城门的方向，想看明白那里到底发生了什么。
　　很快他就看到从城门口里缓缓有一辆黑漆漆的铁疙瘩钻了出来，也不知道该怎么形容这东西，反正他敢保证，自己以前从没见过这玩意。
　　这东西行进的速度并不慢，但是却自带一股千军万马的气势，前面支出一条长长的铁管子，城门口前面这时候除了炸碎的冲车木屑燃烧的火光，还有遍地的残肢之外，再也没有一个活着的生物。
　　而城门口附近的半兽人都被刚刚那猛烈的爆炸给吓傻了，不过后面的预备队，可正是头脑发热的时候，带队的正是牛头人的头领，翰朵儿。
　　这家伙这几天可是憋屈坏了，连敌人长什么样都没看清楚，就损失了几百个手下，对他而言，还从来没打过这么憋屈的仗。
　　这次一看好不容易冲开了城门，当然要带着手下赶紧冲进城里，大肆烧杀抢掠一番，所以正是头脑发热的时候，即便看到了这奇怪的铁疙瘩，也并没当回事，反而是嗷嗷叫着带着手下的牛头人朝着这铁疙瘩冲了过去。
　　在他看来，这铁疙瘩没什么好怕的，前两年人类帝国的铁甲骑兵厉害不？结果还不是在他们牛头人的重甲步兵面前折戟沉沙？
　　所以他根本就没把这个铁疙瘩看在眼里，带着手下就冲向了这个铁疙瘩。。。
　　站在出发通道的塔德尔，可以很清楚的看到，那个铁疙瘩上面倒扣的半碗形状的穹甲开始缓缓的转动，然后那铁管子也低垂了下来，正对着冲锋上前的翰朵儿他们，他心里突然升起了一股不详的预感。
　　然后他耳朵里就再度响起了一声惊雷爆响，之间那铁管子前面喷出一道长长的火焰，然后那正带队冲锋的翰朵儿，还有他身后的二十多个牛头人重甲步兵，就全都消失不见了。
　　真的全都消失不见了，就好像他们从来没有在这世界上出现过一样，唯一能够证明他们曾经来过这个世界的证据，就是空中还在四散乱飞的这些重甲步兵的残肢断臂。。。
　　最可怕的是不光是他们不见了，还有他们身后的三架冲车，这些冲车虽然是昨天傍晚的时候，他们临时打造的，虽然粗糙了一些，可是坚固程度，塔德尔还是知道的，就算是三个身强力壮的牛头人，想要拆毁这样的冲车，也需要花费半天的功夫。
　　可是那个铁疙瘩不过才喷了一次火，那三架冲车就全都被打的散架了，碎木屑四散横飞，连带着周围的半兽人都被扫到了一片。。。
　　这特么到底是什么怪物？这时候塔德尔已经感觉自己的后背有些发凉了，这铁疙瘩实在是太可怕了，他第一次在战场上感觉到了恐惧！
　　这一定是那个人类法师请来的怪物，这个怪物能够释放天罚！对于不能理解的东西，不管是人类，还是半兽人，只能用神话理论去理解它。
　　而这时候这个铁疙瘩就停在城门口不再继续前进，不过他上面那倒扣的半碗状穹甲再度开始转移方向，这一次那铁管子转向了城门的右侧，那里有十几架半兽人的冲车，里面还躲着上百号的半兽人，看来他是要对付这些冲车了。
　　那些半兽人也不是傻瓜，刚刚这坦克的两炮之威他们都看到了，这时候炮口旋转过来对准了他们，这些半兽人立刻就都从冲车里钻了出来，开始四散逃窜了。。。
　　前脚这冲车里的半兽人才跑出来，后脚他们之前所在的冲车，就被坦克一炮轰成了渣渣。。。
　　炮弹击中冲车，爆炸产生的冲击波，炮弹破片，冲车的破片，将方圆五十米之内的直立生物，全部扫倒在地。。。
　　毕竟是十几架冲车，一炮轰飞了五六架，还有五六架在后面只是被爆炸的冲击波掀翻在地，自动装弹机再度装弹，肖锋都不需要瞄准，再度发射，这一次右侧的所有冲车全部化作了碎片。。。
　　才不过开了几炮而已，城墙前的半兽人就已经全都被震慑住了，尤其是看到那些冲车被接二连三的打爆，连带着附近的半兽人士兵，被成群结队的杀死之后，所有的半兽人全部动摇了，再也没了之前撞开城门之后那样开心了。
　　太可怕了，这到底是什么怪物，每次喷火过后，都能收割数十人，甚至上百人的生命，更可怕的事，那些同袍死的实在是太惨了，都没有一个能留下全尸的。
　　离爆炸中心近的，直接就被炸的粉身碎骨，被破片击中的，也是断肢横飞，只要是在爆炸范围之内的，根本就没有活命的可能。
　　在场所有的半兽人已经不止是被震慑住了，而是被吓傻了，大家都站在原地不知所措。
　　而半躺在前面驾驶坦克的星期五，在看到这坦克发射炮弹后产生这么大的破坏力，更是在那里兴奋的嗷嗷叫。
　　肖锋之前购买了这辆T72坦克之后，其实并没打算在守城的时候用的，而是打算以后到半兽人的地界上去探索的时候才拿出来用的，没想到这次也是被这些半兽人逼得，不得不提前拿来使用。
　　之前他就一直有培训星期五来开这辆坦克，这家伙之前就把他那辆皮卡车玩的贼溜，后来为了帮助本地农业发展，肖锋还给这个世界搞来过几辆拖拉机，这家伙也能很快就上手，在驾驶方面，他还是很有天赋的。
　　所以肖锋这次来异界之后，但凡是有空的时候，就偷偷的带着这家伙到荒野里，去偷偷的试着驾驶这辆坦克。
　　而这星期五也没有让肖锋失望，很快就搞明白了这坦克驾驶的技巧，所以这次就被肖锋拉过来当了驾驶员。

第263章 横扫千军如卷席

　　其实这T72的内部环境对驾乘人员并不友善，毕竟是几十年前的产物，而且又是毛子设计的，所以设计出发点，就只考虑了作战效率，并没太多考虑站车内，战斗人员舒适性的问题。
　　所以驾驶员的位置更是非常不舒服，几乎是横躺着开车，噪音也大，也没有像美帝那么奢侈，给坦克内部还加装空调，但这家伙还能咬牙坚持下来，这也让肖锋对星期五这家伙的意志品质非常满意。
　　正常情况下驾驶T72坦克需要三位成员，一个炮手，一个车长，还有一个驾驶员，车长主要负责和上下级联络，同时观察坦克外面的敌对情况，指挥坦克作战，主要工作是在战场上首先发现有价值目标，或者是敌方坦克，以及敌方的反坦克战位，然后发出指令，率先歼灭对方。
　　但在这个世界，他们就是孤军作战，不需要和上下级联络，半兽人更没有坦克，也没有反坦克的措施，所以就不需要车长了，所以这两T72只需要肖锋这个炮手，和星期五这个驾驶员，就可以玩的转。
　　这时候肖锋再度调转炮口，城门右侧的敌人基本已经肃清，那还剩下左面的，左边还有十几架冲车呢。
　　不过这些冲车里的半兽人还是比较精明的，看到右侧同伴的遭遇之后，这些家伙早就抛弃了冲车，转身往后面跑了。。。
　　算他们聪明，才跑出去没多远，那十几架冲车就被肖锋的坦克打成了碎片。。。
　　肃清了城门附近的残敌，肖锋让星期五驾驶坦克向前，既然都已经开出来了，那当然要让这帮野人崽子，好好的尝尝厉害，最好能够杀破他们的胆，让他们以后只要想起这一面人类的城墙，还有这城墙下的坦克，就瑟瑟发抖。
　　正面的半兽人已经全面溃散了，到处都是向后奔逃的半兽人，狼人和狗头人，还有半人马，本就是以速度见长的半兽人，这些家伙跑的最快。
　　而那些猪头人和牛头人的重甲步兵就惨了，本身就不以速度见长，这时候又身披重甲，跑的更慢。
　　肖锋他们驾驶的铁疙瘩，虽然战斗全重有四十几吨多，可是12缸的柴油增压发动机，却能够给这架钢铁猛兽提供，780匹马力的动力，最高时速可以达到80公里每小时。
　　所以别看这铁疙瘩在战场上好像非常笨重，但要是真的跑起来，却可以轻松的碾压世界短跑冠军。
　　更别提眼前这些四散奔逃，慌不择路的铁甲罐头了，肖锋从潜望镜里看了一遍，整个战场上大概有小一千四散奔逃的半兽人重甲步兵。
　　不过这时候他们没有结阵，所以跑的很散乱，战场上也没有什么有价值攻击的目标了，所以处于节省弹药的目的，肖锋也没有在继续开炮，毕竟一发炮弹可是要几百美元呢。
　　反倒是炮膛附近的同轴机枪还是可以用一用的，于是这辆坦克就一边慢慢的向前碾压，一边肖锋控制着炮塔，开始肆意的在战场上横扫。
　　虽然同轴机枪只有7.62毫米口径，但是对付战场上这些顾头不顾腚的半兽人是足够了，很快就有无数半兽人被打倒在地。
　　而星期五这家伙更是变态，开着这辆钢铁猛兽，他也知道半兽人们奈何不得他们，他就专门把车往人多的地方开，冲过去就加大油门，直接横冲直撞带碾压，就这么一番胡乱操作，光被这家伙撞死，碾死的半兽人，都不比肖锋用同轴机枪杀死的少。。。
　　一些被逼到绝境的半兽人，跑又跑不过，干脆就转身叫着过来拼命，可他们手里的钢刀，砍倒坦克上，连挠痒痒都算不上，最后就消失在坦克的履带之下，化作一地烂泥。。。
　　这些可怜家伙最后搏命的举动，让肖锋想起了二战时期，骑着马拿着骑枪向**坦克冲锋的波兰骑兵，虽然看似英勇，可更多的其实还是无奈。。。
　　这一幕也同样被躲在出发通道的塔德尔看中，当他看到那个绝望的牛头人重甲步兵，钢刀劈在那铁疙瘩上面的时候，他还在心中祈祷这一下能够验验这个怪物的成色，可接下来的一幕却让他目瞪口呆。
　　那钢刀直接断成了两截，而那个重甲步兵更是因为力竭，无力转身逃走，直接被坦克撞到，然后被那坦克的履带，犹如碾压硬壳甲虫一般，碾的脑浆迸裂。。。
　　当他看到那半兽人被压的的内脏从他的嘴巴里喷出来，整个人如同水袋一般爆裂开来的场景，绕是这塔德尔尸山血海都走过机会，去也再也忍不住，一口就吐在了地上，昨天晚上吃的那点晚餐，全都一股脑的吐了出来。。。
　　不光是塔德尔吐了，就连站在他身边的蟒蛇将军奎岩，还有金雕人灵启全都吐了，战争场面他们见得多了，尸山血海也见过机会，可是像今天这样惨烈的场面，却刷新了他们对战争的认识，这个敌人实在是太可怕了。
　　那钢甲巨兽，几乎是无敌的，在战场上完全就是无解的存在，这家伙的出现，简直就是在折磨大家的神经，哪怕是神经在粗壮的半兽人，看到这样的铁甲怪兽，也会崩溃。。。
　　他们几个躲在地下通道里还好，而在战场上的那些半兽人这时候则早就已经被这坦克吓得是肝胆俱裂了。
　　那个牛头人被碾压成肉泥的场面，可不仅仅是塔德尔他们看见了，战场上的半兽人士兵也都看见了，离得近的可不光是看见了整幅画面，甚至连那牛头人浑身骨架被一节节碾碎时，发出清脆的骨裂的声音，也都听见了。
　　几个原本就已经被吓傻的重甲步兵，这时候更是当场崩溃了，也顾不上什么防护了，城头的人类士兵，看到这样的场景，一个个都兴奋的在城墙上放箭。
　　可这些重甲步兵已经顾不上那些箭矢的威胁了，这时候他们只想跑的越快越好，离这钢铁怪兽越远越好，可是本来就身子笨重，在披上重甲，还怎么跑？
　　简单啊，手里的钢刀，钉锤有个卵用，连给这铁疙瘩挠痒痒都不够，干脆直接扔掉，身上的重甲有个卵用，被这铁疙瘩撞到，一样会被碾成肉泥，所以干脆就脱了吧。
　　于是战场上出现了一幕幕滑稽的场景，那些奔逃的重甲步兵，一边跑一边脱身上的甲胄，东一片，西一片，脱得最快的，很快就脱得赤条条，浑身上下只剩下脚上的靴子，而身上没了重甲，这帮家伙逃跑的速度果然加快了不少。
　　有了人开头，立刻就有人学习效仿，很快战场上就出现了一幕滑稽的场面，战场上四处都是抱头鼠窜的光溜溜的半兽人，而后面则缓缓的跟着一个铁疙瘩。
　　炮膛上的同轴机枪，很快就打光了三条弹链，肖锋还想在换上一条弹链，可是一看通红的枪管，索性就不在使用这挺机枪了，毕竟有炸膛的风险。
　　不过坦克顶部还有一挺车长使用的7.62口径的机枪呢，肖锋又爬到了车长的位置，从坦克仓里探出半个身位，开始射击。
　　而这时候开着坦克，在战场上横冲直撞的星期五，则是兴奋的嗷嗷乱叫，他已经记不清，到底撞死，碾死了多少半兽人了。
　　虽然那些半兽人死的很惨，可他却半点愧疚都没有，他出身在这蛮荒世界，之前一直生活在土人的部落，并没受过太高深的文明熏陶，尽管现在因为跟着肖锋时间长了，身上已经有了些文明的印记。
　　知道仁慈和怜悯的情绪，可这样的情绪，他却不会用在这些半兽人的身上，因为他知道，如果要今天要是半兽人打赢了这场战争，他们可不会对自己有半点的仁慈和怜悯，在这个世界，更符合他的逻辑的，还是丛林法则。
　　再想想之前那些倒在这些半兽人屠刀之下的自己同部落的亲人，儿时的玩伴，星期五更是恨不得把这些半兽人全都抽筋拔骨，碾死他们已经是非常仁慈的手段了。
　　战场上的情形异常的诡异，一辆坦克在整个战场上横扫千军，而那些原本凶悍无比的半兽人，则是被这辆坦克撵的是狼奔豕突，四处逃窜，这样的场面，这个世界的人类什么时候见过？
　　站在城墙上的凯尔，布鲁姆，碧洛迪丝，凯拉。杜凯迪，查理斯曼，葛罗音，迪恩，马杰斯等一众部落的领导层都看傻了，看到后来有人兴奋的嘴唇发抖，有人则激动的热泪盈眶！
　　自从人类和半兽人爆发战争以来，才不过短短几年的时间，就已经有数个人类帝国被半兽人攻破歼灭，战场上的人类士兵面对半兽人的时候，往往会被对方一击即溃，经常是开展半小时，然后剩下的就是半兽人四处抓俘虏的场面了。
　　什么时候，人类居然可以把半兽人打的四散奔逃了？今天他们终于见到了，以往只能出现在梦里的场面，真的出现了。

第264章 热血沸腾

　　和半兽人有着国仇家恨的凯拉。杜凯迪看到这样的场面更是兴奋的浑身发抖，感觉身上的血液都开始沸腾了：“来人给我披甲，我要下去和主人一起并肩战斗。”
　　而这一次凯尔也并没阻止她，因为热血沸腾的不止凯拉一个人，几乎所有的人都一样热血沸腾了，他转身招呼身后的士兵们：“留下三百人守城墙，其他人跟我下去，上马，我们一起去和大人并肩战斗，杀死更多的半兽人！”
　　而士兵们更是士气大振，有些人甚至早就已经跃跃欲试了，听到凯尔的招呼，更是一起举起手里的刀枪，嘴里高喊：“并肩战斗，并肩战斗，杀死半兽人，杀死半兽人。。。”
　　然后就和凯尔还有杜凯迪一起下了城墙，两个精灵和矮人也不愿意在城墙上待着，最后只留下查理斯曼和三百有些轻伤的士兵留在了城墙上，其他人全部出城参与了这场对半兽人的追杀。。。
　　眼看着坦克越来越近，甚至脚下都已经能感受到坦克开过来时候带来的大地的震动，塔德尔也不敢再过多停留了，只能转身招呼身后的卫士和几个头领：“撤退吧，再继续已经没意义了！”
　　跟在塔德尔身后的几个卫士，还有其他几个族群的将军，头领听到塔德尔这句话的时候，都感觉是如释重负。
　　对面的这个铁疙瘩可真是太可怕了，他们还真是害怕这塔德尔会因为感觉失了面子，而要大家上前和这铁疙瘩去拼命。
　　战场上无数的场景都已经证明了，哪怕是半兽人族群里精锐的铁甲战士和这铁疙瘩碰上，也是以卵击石，所以这时候先撤退保命才是最正确的选择。
　　一帮人从这出发地道有序的开始撤退，而塔德尔当然是走在最前面，不过走了一路，他的脸色一直都是阴沉沉的，脑海里不断闪过的都是那铁疙瘩在战场上横扫千军的画面，那一幕幕碾压铁甲步兵的场面，让他的心是在不断的发抖，这还是他第一次对人类产生如此深厚的恐怖情绪。
　　不行，必须尽快赶回去，把这里发生的一切告诉上面的长老们，让他们一定要尽快的想出办法来对付这些人类，否则如果让这个部落的人类一旦发展壮大起来，那绝对会是半兽人联盟的灾难。
　　而肖锋这时候则已经让星期五停下了车，星期五对于肖锋的命令很是有些不解，甚至还有一些不满，可肖锋想的则是一来要节省一些燃料，二来也是因为前面就快要到第二道护城河了，那里因为河水倒灌，还有被半兽人一番乱挖的缘故，已经搞得泥泞不堪了。
　　这坦克的自重很大，四十多吨的重量，在那样的泥地里，很容易会趴窝，一旦要是趴窝，在想爬出来就很麻烦。
　　而且后面凯尔他们，已经带着骑兵冲过来了，接下来的工作就交给他们好了，也该让这些人类士兵手下多沾点半兽人的血了，这样今后在和半兽人野战的时候，才不会有那么多的心理负担。
　　也该让他们多分享一些胜利的喜悦，一只军队的自信是如何建立起来的？不就是在一次次的胜利中淬炼出来的吗？
　　让他们多经历几次胜利，这样今后在面对半兽人的时候，才不会出现见面就其实弱三分，刚一开始交手就溃败的场面。
　　当年满清入关的时候，就是靠着悍不畏死的生女真，身披铁甲一次次的冲击明军的步兵战阵，一次次的激烈胜利之后，才树立的自己的信心，也击溃了明军的信心，这之后才有了那句满人不满万，满万无人敌的话。
　　而现在他就是要淬炼自己手下这些人类士兵的勇气，尽管他们之前在半兽人面前失败过很多次，但从现在开始，他要让他们知道，只要有自己在，他们面对半兽人的时候就不会失败。
　　而这时候战场上依旧是一片混乱，战场上四处都是落荒而逃的猪头人和牛头人，不过和之前身披重甲时候气势森严不一样，这时候的他们，除了脚上的靴子，根本就没有一处可以让人感觉害怕的地方。
　　没有甲胄，没有刀枪，只有那一身厚厚的皮毛，这样的半兽人，就好像是剥了壳的嫩鸡蛋，在人类的骑兵面前，根本没有半点抵抗之力。
　　凯尔和凯拉。杜凯迪，带着一千多的人类骑兵，开始在战场上刷数据，这个世界的战马非常的优秀，负重大，冲刺能力强，体格比地球上的好马，普遍强壮一点五倍左右，是非常上乘的军马。
　　在这些战马的负载下，人类骑兵也在战场上是纵横开合，再加上半兽人根本就没有抵抗的心事，他们更是犹如砍瓜切菜一般，把这些奔逃的半兽人全部砍翻在地。
　　这些人类士兵，大多数和半兽人都有血海深仇，所以下手也非常不客气，也根本没有抓俘虏的想法，对于半兽人往往是一刀不解恨，还得多砍几刀才过瘾。
　　战场上本来就被肖锋杀得，只剩下四五百的牛头人和猪头人，至于狗头人和狼人，还有半人马之类跑得快的，早就已经逃得无影无踪了。
　　这些牛头人和猪头人就成了人类骑兵收割人头的对象，也就一刻钟的光景，就被凯尔他们杀了个干净。
　　肖锋对他们的战果非常满意，这时候整个战场上已经再也看不到一个活着的半兽人了，肖锋也感觉差不多了，天色已经开始蒙蒙放亮，以他们这点人手，还不足以继续去追击那些逃走的半兽人，不过他觉得这次已经是给这些半兽人留下了非常深刻的印象，相信接下来一段时间之内，他们是不敢再轻易过来招惹自己了。
　　这就给了基地非常充裕的发展壮大的时间了，不过这次之后，肖锋决定在部落内推行全民皆兵的制度，任何符合条件的青壮男子，都必须服兵役，接受训练，把人口利用率提升到最大化。
　　现在他只有两万来人，还不能轻易向外扩张，只能在原地固收，或者等这次大胜的消息传播出去之后，等那些在野外打游击的人类过来投诚。
　　一段时间之内，他基地的人口是不会在有大幅度增加了，但是半兽人们缓过劲来之后，肯定是会来报复的，而且报复的力度，肯定会格外的凶猛，所以他必须要提前做好对策。
　　今天这T72的战场表现实在是太棒了，不过他还是有点不太满意，那就是这坦克车还是有些笨重，反正半兽人那边也没什么太强大的反装甲能力，如果下次能够搞来几辆悍马就OK了！
　　别看美军的悍马在中东被恐怖组织的IED炸的屁滚尿流，但是在这个世界，那款车绝对足够了，车顶上架上一挺重机枪，同样可以横扫千军，最关键是那车子的速度更快，更加灵活，比较适合这里的战争模式，坦克威力虽然大，但确实是有些笨重了。
　　“好啦，星期五，我们回去吧，家里还有‘客人’在等着我呢！”
　　肖锋招呼了星期五一声，在基地那边，可还有一个刺客在等着他去询问呢，他觉得这个刺客，肯定知道不少关于那些半兽人的信息，应该是个有价值的突破口。
　　********************
　　“大人，我们已经问过了，她是半兽人部落里的狐狸族的人。”
　　看着被两个警卫押上来的女人，查理斯曼悄悄的来到肖锋的耳边，和他轻声耳语说道，在之前肖锋特意叮嘱过，要好生看管这个女人，所以卫士们还挺上心，没让这个女人出什么差池。
　　不过看到她那娇俏的小脸上有几处淤青的痕迹，想来之前也没少收到卫士们的‘照顾’，而查理斯曼想必之前也从这女人的嘴里套出了一些消息，当然要上点手段，要不然这个女人恐怕不老实。
　　这时候这个女人跪在肖锋身前的地上，时不时的抬头观望一下周遭的形式，大眼睛还滴溜溜的转个不停，光是这样的表现，就让肖锋能够体会到这个女人不简单，因为从她身上，肖锋丝毫没有感受到紧张的情绪。
　　他仔细的打量起这个女人，身材好像比之前的印象中更加高挑一些，按照人类的度量衡来计算，估计能有一米七零左右，身材更是曼妙婀娜，前凸后翘，光是看身材就已经让人有流鼻血的冲动。
　　脸蛋就更不用说了，完全就是他那个世界狐狸精的标准，一张天然的锥子脸，看起来比国内那些脸上动过刀的女孩要自然的多，一双蓝色的大眼睛，就算脸上还有淤青，可是依旧是顾盼生辉，看起来格外的漂亮。
　　这还是他头一次见到和人类相貌如此接近的半兽人，如果不是她那尖尖的耳朵，还有身后的尾巴出卖了她，肖锋甚至都会把她当成一个人类美女。
　　而肖锋不说话，长时间的打量这个女人，让凯拉和碧洛迪丝都感觉分外的不爽，尤其是凯拉。杜凯迪女公爵，看着这个女人就觉得这个女人，就感觉到一种沉重的危机感。

第265章 狐狸精

　　早些年半兽人还没有结盟，和人类开战的时候，人类帝国里就有不少王公贵族，喜欢商人们从半兽人那边购买回来的狐狸奴隶，因为她们有着天生的美貌，和对付男人的手段，很容易就能把男人们给迷的五迷三道，所以那时候这种狐狸族的女奴，在人类帝国可是一种非常畅销的货物。
　　现在都这时候了，这个该死的骚狐狸，居然还在冲着肖锋放电，这让她很是不爽，上去就直接给了这个狐狸一脚。
　　“放规矩点，你这只骚狐狸。”
　　肖锋当然明白凯拉的心思，也并没阻止她，等到卫士把那狐狸精从地上拽起来跪好之后，他这才问道：“你叫什么名字？这次半兽人大军是谁在统领？”
　　“尊敬的法师阁下，我叫玉藻秀一，我是一名狐狸族人，这次我来刺杀您，也是被逼无奈，是这次带队过来攻击您的营地的那头臭狮子，塔德尔他逼着我过来的。。。”
　　肖锋也没想到，这狐狸居然这么配合，他问什么，这狐狸就答什么，根本没有半点隐瞒的意思，而且回话的时候，还带着非常讨好的语气，再加上她那可以营造的娇柔气质，还真是让人舍不得对她动粗，肖锋知道，这肯定就是狐狸族特有的优势。
　　不过他并没把这些放在了心上，而是从这狐狸嘴里，了解了一下这次来袭的半兽人大军的概况，知道他们带队的将军是狮子将军，塔德尔，还有蟒蛇将军奎岩等等，以及他们这次出动了一共一万三千人的军队。
　　不过这些人并不是半兽人联盟的主力，只能算是杂兵，半兽人联盟的主力大军，这时候正在美索迪斯大陆的南端，在和几个苟延残喘的人类帝国残兵，在对峙。
　　这次来袭的半兽人军队，不过就是从半兽人联盟从后方临时拼凑的一些杂兵，而且联盟也没有拍大长老或者大祭司随队过来。
　　听到大长老和大祭司，肖锋很感兴趣，又和这玉藻秀一多了解了一些关于半兽人联盟方面的常识，比如这大长老和大祭司，他们正是半兽人联盟的最高权利核心，按照玉藻秀一的说法，这些都是有些魔法能力的半兽人，不过到底属于那种，谁也没见过。
　　大长老一共有七位，下面还有数名大祭司，他们在战场上能够替战士们疗伤，还能使用魔法，鼓舞士兵的士气。相当于人类电脑游戏中，能够加魔加蓝的法师，至于其他太多东西，这个玉藻秀一也就不太了解了。
　　毕竟她们狐狸部族，在半兽人联盟里地位也比较低，除了盛产刺客和美女间谍之外，也没什么其他特长了。
　　按照玉藻秀一的说法，肖锋也能想象得到，为啥这狐狸精对半兽人联盟没那么忠心？他一问，这家伙就竹筒倒豆子一般的，把她知道的都说了。
　　这狐狸部族，在崇尚武力的半兽人联盟里，属于战斗力低下的种族，自然也就属于可有可无的那种低端种族，谁见了都可以欺负。
　　而且作为狐狸部族出产的女人，也大多被半兽人联盟的上层瓜分去作为仅供玩乐的女奴，连最基本的人的待遇都达不到，最大的用处，就是作为玩物，试想这样的人，你让她如何去保持对半兽人联盟的忠诚？
　　动辄就被打骂，严重的时候，随时都会丢了小命，所以对狐狸部族而言，什么半兽人联盟的伟大事业，和他们毫无半点关系，对他们而言，更重要的是生存！
　　所以这个玉藻秀一，在肖锋面前才会表现的这么坦诚！
　　“好吧，我了解了。”
　　根本没废什么困难，就从这狐狸的嘴里，了解到了想要知道的信息，肖锋一时间还真没想好接下来该拿着狐狸精怎么办。
　　但早知道这狐狸精本事的凯拉却态度非常坚定，她不想让这狐狸精留下，说白了就是不想让她活着，然后有机会勾引肖锋，这些狐狸精勾引男人的手段，她可是知道的。
　　看到肖锋不说话了，凯拉冷笑着抽出了佩剑，走到了这个玉藻秀一的身前：“你刺杀法师大人，罪不可恕，现在我就送你去见你的同伴。”
　　“大人，饶命，我有宝贝可以给你们。”
　　狐狸精也没想到情况会变化的这么快，眼前这个人类法师和之前她见过的人类权贵都不太一样。
　　说实话之前她作为半兽人的间谍，曾经多次出没于人类的世界，接触过不少人类权贵，那些家伙，那个见了她不被她的美色迷的神魂颠倒的？
　　那些人类权贵，在人多的时候一个个道貌岸然，可是等到人少了之后，立刻就会换一副嘴脸，都是满肚子男盗女娼的货色。
　　之前她装作一副弱女子的姿态，在那些人类权贵面前，可以说是无往而不利，不光是可以激起那些人类的保护欲，还能激起他们的兽欲，她知道人类对她的媚态的抵抗力有多低，俊美的容貌，和矫揉造作的姿态，让她在人类世界是无往而不利，可今天怎么就不好使了呢？
　　她那里知道，她这个级别的美女，在这个蛮荒世界，也许绝对能排得到顶级美女的行列了。
　　但在肖锋那个世界，这样级别的美女在他眼里算个屁？当初他还是一文不名的小白的时候，他电脑硬盘里既有1TB不弱于这狐狸精美貌的美女，等到某音流行起来之后，这样狐狸精级别的美女，更是到处都是。
　　甚至条件差不多的美女，随便找家医院划上几刀，就能拥有和她一样漂亮的脸蛋，再加上要说矫揉造作，她还能斗得过人类美女几千年的进化经验不成？
　　所以她那点小动作，在肖锋看来，根本就没当回事，对这样级别的美女和姿态，他早就已经有了免疫力，现在这个狐狸精已经没什么用处了，凯拉要杀了她，肖锋也并不反对。
　　看到凯拉冷笑着拎着长剑走过来，这玉藻秀一当时就慌了，不过她喊出来的话，还是让肖锋来了兴趣。
　　“等等凯拉，你说你有宝贝？什么宝贝？”
　　肖锋对这狐狸精没什么兴趣，但是对于她能够提供的宝贝，还是很感兴趣的，因为这个世界无论是人类还是半兽人，总是能给他带来一些惊喜。
　　毕竟他们在这个世界，已经生活了数万年了，在他们进化的过程中，他们对这个世界本土一些资源的了解和利用，肯定比肖锋要多得多。
　　说不定他们随便拿出点什么东西，或者技能，就会成为肖锋在另外一个世界发财的资本，就比如那黑精灵酿造的酒水，还有瀛洲人抓鱼做鱼子酱的手艺。
　　他希望这个狐狸精能够给他带来一些惊喜，而这狐狸精果然也没让他失望，她从卫士手里挣脱出双手，然后打开了一个随身的小空间，从里面拿出来几个小瓶子。
　　肖锋自己就有一个随身空间，所以对于这狐狸有随身空间也并不吃惊，倒是那些卫士们吓了一跳，还好之前把这狐狸精的双手捆的牢牢的，而且她这随身空间打开，好像还需要一些手势和咒语，如若不然谁知道她之前会不会从空间里掏出几把刀来把大家干掉？
　　就在那几个卫士这时候后背直冒冷汗的时候，凯拉和碧洛迪丝看到那狐狸精拿在手心里的几个木头瓶子，居然都是眼前一亮。
　　“神仙水？还有玉容液？”
　　凯拉惊呼一声，碧洛迪丝走过去一把把那三只小瓶子，全都抢了过来，打开瓶盖看了又看，闻了又闻，然后看着不知什么时候来到身边的凯拉点了点头：“没错了，就是神仙水和玉容液！”
　　肖锋并不知道他们说的神仙水和玉容液是什么东西，但是当碧洛迪丝打开那几个瓶子的时候，他离得老远，都能闻到一种奇妙的浓郁的香味。
　　这种香味和他在愿世界闻过的那些香水的味道都不一样，这香味开始的时候是淡淡的，但是倒后面却越来越浓郁，而且多闻几次，居然还有提神醒脑的功效。
　　这让他对那几个小瓶子也来了兴趣，刚好碧洛迪丝和凯拉也拿着那几个小瓶子来到了他的身旁，两人的脸色都是喜滋滋的：“大人，这骚狐狸，果然还有些好东西的。”
　　“哦？给我说说，这东西到底是什么？”
　　“这神仙水，是一种香水，点一点在身上的话，香味几天不散。而这玉容液就更不简单了，这可是能让女星永葆青春的宝贝，每天抹一点在脸上，就能延缓衰老呢，让皮肤始终保持紧致，不会产生皱纹和斑点。这东西在以前可贵重着呢，帝国还存在的时候，这两种东西，是帝国贵族女性，最喜欢的礼物呢。一般只有真正的顶级贵族，要不就是大富大贵之家，才能用得起呢。”
　　凯拉给肖锋介绍起了这两样东西，肖锋一听也是动了容，我靠，这可真是太出乎意料了，这半兽人手里居然还有这样的好东西？

第266章 暴利行业

　　这不就是人类世界的香水，和美容产品吗？如果效果真的如同凯拉说的那么好的话，那这东西要是拿回到他那个世界，还不立刻就引起轰动？
　　在他那个世界，什么人的钱最好赚？两千年前的古人都知道，女人和小孩啊！
　　现代世界婴幼儿产品规格比较严，想要进入这个行业，非常困难，但是化妆品行业，虽然竞争激烈，但是如果产品有特色的话，那钱来的简直不要太容易啊！
　　他虽然对女星化妆品了解并不多，可也知道现在名牌的化妆品到底有多贵，一套顶级品牌的化妆品套装，不过就是一些化学产品堆积而成，说穿了成本可能十块钱不到，可是一包装炒作，卖个几千上万都是轻轻松松的。
　　那可是一个绝对的暴利行业，之前他也根本没想过进入那个市场，但是现在如果这个世界的神仙水和这个什么玉容液，真的有凯拉她们说的那么神奇的话，那拿回去，好好包装炒作一番，还真的可以去化妆品行业试试的。
　　想想那几个知名的国际化妆品巨头，每年光是在华国卖高端化妆品，都能几十亿美元的赚，肖锋就感觉自己心跳的厉害。
　　凯拉和碧洛迪丝都是满脸的喜悦之情，看得出来这狐狸交出来的宝贝，还真是宝贝，对她们而言也是意外之喜。
　　肖锋心里暗笑，看来对女人而言，不管是任何种族，任何世界的女人，美容事业都是她们终身的职业，对美的追求都是她们毕生的追求！
　　“这东西很值钱吗？”
　　肖锋问凯拉道，凯拉翻了个白眼：“当然啦，你可不知道这东西在帝国时代有多珍贵，以前就是一些和半兽人又生意往来的生意人能够搞得到，拿到帝国去贩卖的时候，往往能够价值万金。三十多年前，土伦帝国的皇帝，送给当时的卡索拉皇后最珍贵的一套生日礼物，就是从兰开斯特领主，凯里。兰开斯特献上的一套出自半兽人那边的这种美颜套装。而凯里也靠着这次的献礼，成为了后来权倾一时的帝国首相。”
　　听了凯拉的解释之后，肖锋就知道这种化妆品在这个世界也是给外的珍贵，用价值万金来形容，绝对不为过。
　　不过在低头看了看这个狐狸，只见她这时候也是松了一口的神情，大眼睛依旧是叽里咕噜的转个不停，全然没有半点紧张害怕的态度，反而是有种有恃无恐的感觉，这家伙身上肯定还藏着不少的秘密。
　　肖锋心里冷笑，现在你就是老子砧板上的鱼肉，要是不把你榨个精光，那可真是太对不起自己了。
　　“你这么放心把这些宝贝都交给我们，难道就不怕我们拿了宝贝之后，再杀了你？”
　　“尊贵的大人，我当然不怕，因为我这玉容液和神仙水，可和人类世界使用的都不一样呢。确切点说，我这神仙水和玉容液，比起我们之前卖给人类商人的那种要高级的多。我们卖给人类的神仙水，洒在身上，能够保证三天香气不散，而玉容液也就是带有普通的抗皱纹，抗斑，延缓衰老的功效，但是我这几瓶，可就厉害了，神仙水洒在身上可以保证七天香味不散，而且提神醒脑。玉容液更是不光可以抗衰老，抗皱纹，甚至可以修复伤疤。。。”
　　“什么？你确定？”
　　听了这狐狸精的解释，这次连肖锋都有些不淡定了。
　　那神仙水什么的他还能理解，无非就是香水浓度的问题，浓度高的，当然洒在身上香味能长久不散。
　　而这什么玉容液，居然不仅能够抗衰老，抗皱纹，还能修复伤疤，这特么可就不得了了。
　　要知道他那个时代的人类世界，女人对美的追求，已经达到了极致的境界，而世界各大化妆品公司，为了应付女人最美的追求，每年也会花大价钱搞研发，其中就有一项是修复伤疤。
　　要知道这种修复伤疤的功能，可不光是针对女人了，甚至可以拿到医学药用功能上的，每年不知道多少男人女人，因为意外，在身上留下难看的伤疤，可是这种伤痕，虽然不知名，但却让爱美的人们无法接受，每年不知道多少人花钱想要修复身上的伤疤。
　　烫伤，烧伤，手术伤，意外伤痕，每年人们不知道要在修复伤疤上面花多少钱，可是效果呢？好像都不太好！
　　在现代科研已经到极致的情况下，人们目前所能掌握的手段，无非就是植皮，或者是各种药膏，但效果都是麻麻地，依旧会留下难看的伤痕。
　　如果这狐狸所说的玉容液，真的有她说的那么神奇，那要是拿回去，无疑就会给他带来一种新的财源啊！
　　肖锋也不废话，直接让人找来几个昨天城防战中受了点皮外伤的士兵，一个是手上被划了一条巨大的伤口，还有一个是腿上被弓箭射穿了一个大洞，另外几个则是在倾倒猛火油的时候，意外被火苗溅到了身上，导致面部和手部有严重烧伤的。
　　然后他让那玉藻秀一使用玉容液，给这几个伤兵作了救治，虽然凯拉和碧洛迪丝都很是舍不得，但还是按照肖锋的要求，交出了那几瓶玉容液。
　　因为她们也想看看，这玉藻秀一说的是不是真的。如果她没有说谎，那岂不是说，之前人类世界里视为珍宝的玉容液，不过就是被狐狸精们稀释后的垃圾？
　　玉藻秀一当着肖锋的面，给几个伤兵的伤口涂抹上了她所说的玉容液，然后肖锋见感觉好像见了鬼一般。
　　几个伤势毕竟轻微的士兵，只是皮外伤的那种，他们的伤口，居然以肉眼可见的速度恢复了，尤其是两个只是划破了一层皮肤的士兵，也就一个小时之后，伤口就痊愈了，真的连半点疤痕都没留下。
　　剩下几个伤情比较严重的士兵，伤口也能够看到明显的恢复，但并没有立刻就痊愈，这一点肖锋也能理解。
　　毕竟就算在好用的药物，也不可能这么快就立竿见影，而玉藻秀一也和他说了，这么严重的伤势，可能要多花几天时间，多涂抹几次药膏才能恢复。
　　于是肖锋就让人把这玉藻秀一押下去严加看管，同时也对这几个士兵的伤情安排人作了专门的监控，毕竟他也不敢保证，这药膏会不会带来什么副作用。
　　结果五天过后，当那几个烧伤比较严重的士兵，活蹦乱跳的出现在他面前的时候，肖锋是彻底的信服了，这狐狸精手里的玉容液，确实是够神奇。
　　这几个士兵真的痊愈了，而且身上也并没有留下，他认知中的那种烧伤之后非常难看的疤痕，粉嫩的新皮肤，虽然和以前的老皮有点色差，但最关键的是没有任何疤痕留下，也没有任何的后遗症。
　　在了解了这玉容液的神奇疗效之后，肖锋现在终于可以肯定，这个玉藻秀一还真的是个美妆大师，或者说是药妆大师，这个女人的地位一下就变得重要了起来。
　　于是这天他再度把玉藻秀一请到了会议室，不过这一次他的态度客气了许多，不过一见面，他还是直接就开门见山了：“这么说，这种神仙水和玉容液，你都会制作喽？”
　　这个所谓的玉容液和神仙水，自然不是无限量的，但这个狐狸精敢把身上的玉容液和神仙水交出来，就说明她肯定也想到了这一点。
　　所以她才会这么淡定，就是相信，如果肖锋他们对这神仙水和玉容液感兴趣，那就不会杀了她。
　　果然听到肖锋这么一问，这狐狸精很是自信的点了点头：“那是当然，这玉容液和神仙水，可都是我们狐狸族的独门手艺，换了其他人肯定做不出来，而且我们擅长生产的可不止这些。”
　　说起自己的绝活，这个狐狸精又来了自信，说起话来甚至有些神采飞扬的样子。
　　“哦？你还有什么其他绝活？”
　　肖锋笑着问道，反正只要能够给他带来好处，他才不管你是半兽人还是精灵，像这狐狸精这样的人才，他巴不得越多越好呢。
　　“嘻嘻，我们擅长制造是神仙水，可是有各种不同香味的，还有各种不同的功效，比如镇定，安神，或者催眠，助兴的。。。还有一些就是专门给男人们用的东西，比如。。。”
　　这狐狸原本说的神采飞扬，可是当看到凯拉和碧洛迪丝那越听越是不善的脸色，连忙刹了车，可肖锋那能不明白她说的是什么。
　　这狐狸族说不好听点，就是半兽人部落里的官妓，每天都在和不同种族，各型各色的男人打交道，所以他们那点手段，当然也就是用在男女之间那点事上。
　　一想到这，肖锋又是心头猛地一动，想想他那世界辉瑞公司光是靠着一个西地那非，每年就能赚到几十亿每斤，这还是那蓝色的小药丸有明显副作用的情况下，如果这狐狸真的能搞出一种和那西地那非类似的药物，那自己岂不是发达了？

第267章 第二座城

　　看来这狐狸还真的是个人才啊，这样的人还真是不能杀！
　　“好吧，你说服了我，那么现在我问你，玉藻秀一你可愿意为我效力？”
　　肖锋笑着问这个狐狸精到，而这狐狸精等的就是肖锋的这句话，听到这个问题，立刻搔首弄姿的晃了一下头发，然后想要飞肖锋一个媚眼，可是却被凯拉恶狠狠的瞪了回去，只能低眉顺眼的回答道：“当然愿意，法师大人！”
　　“呵呵，那好，那你就和我签订一个灵魂契约吧！”
　　狐狸精当然不会反对，现在的情况已经很明了了，跑是跑不掉的，目前唯一能够保住性命的办法，就是向这个人类法师效忠。
　　作为半兽人里和人类打交道最多的种族，玉藻秀一并不特别仇视人类，相反和那些粗暴，并且完全不把狐狸族当回事的半兽人比起来，她更愿意和人类打交道，更何况眼前这个人类法师长得高大英俊，还有这无比强大的‘法力’！
　　所以在不情不愿的碧洛迪丝的主持下，玉藻秀一和肖锋签订了灵魂契约，从此成了肖锋的奴仆！
　　不过肖锋还是对这个狐狸精并不放心，这家伙以前可干过间谍，刺杀，卧底等等工作，心术手段都是一流的，自己又会经常两界穿梭，谁知道这家伙会不会在自己不在的时候，搞出什么幺蛾子？
　　于是签完了灵魂契约之后，他带着狐狸精来到了山洞外面，然后让凯尔带来两个狼人和狗头人的俘虏，一场大战下来，这样的俘虏他们还抓了不少，这两个就是被炮弹震晕在阵地上，然后被生擒的，像这样的半兽人还有不少，不过他们未来的命运已经注定，就是要消耗在工地上，矿山里。
　　肖锋让人释放了这两个狼人和狗头人，这两个家伙开始还很惊讶，不过很快求生的欲望，就让他们迈开腿，往山上跑去。
　　而肖锋则抽出了AN-94，也不用怎么瞄准，这两个家伙已经上山几百米了，他随手就是两个点射，两个倒霉蛋应声而倒，到死都还没明白到底发生了什么。
　　而站在肖锋身旁的玉藻秀一大概是明白了，这也是她第一次近距离看到肖锋的雷霆手段，那天她的那个同伙，她只是听到一声巨响，然后就看到变成了两截，现在想来那场景还让她腿软呢。
　　而肖锋收好了枪，在转过头笑着看她，虽然笑容很阳光，可她却感觉心底一阵恶寒，这个‘新主人’可不简单啊！
　　“看到他们没？我只是想告诉你，我能饶恕你，是因为我有菩萨心肠，但是如果你背叛我，那你就一样会尝到我的雷霆手段！”
　　“是，大人！我玉藻秀一对天神发誓，今后绝对不会对您有任何反叛之心，如若不然，就让我遭天谴！”
　　“哈哈，你放心吧，如果你背叛我，天谴是一定会的！”
　　这时候凯尔他们还特意安排士兵，把那两个狗头人和浪死的尸体，从山上拽下来，在他们两人面前走过，看到那狼人和狗头人犹如烂西瓜一般的脑袋，这玉藻秀一心里是一阵恶寒，再想想之前战场上看到的那些半兽人被他打死的惨烈景象，这狐狸精对肖锋是再也不敢生出半点反叛之心。
　　“好了，现在你告诉我，生产这神仙水，和玉容液，都需要什么原料，需要多少人手，我需要你大批量的生产这东西。”
　　“嗯，原料这附近的山上就有，人手也不需要太多。。。”
　　这狐狸精听到肖锋这样说，松了口气的同时，也不敢有半点隐瞒，把她所知道的生产流程全都说了出来，肖锋点点头，然后让凯拉他们给这狐狸精安排人手，尽快的生产一批神仙水，和玉容液出来。
　　这神仙水和玉容液，其实也就是从这本地的一些特殊动植物身上获取原材料，然后萃取，精炼，这里面的一些工艺和工序还只有这个狐狸精掌握，肖锋倒也不图谋她的技术，只是让她尽量的多生产一些。
　　这狐狸精倒也卖力，不过才两三天的功夫，就配置了一批玉容液和神仙水出来，肖锋都没想到这东西生产居然这么快。
　　然后这玉藻秀一还很主动的告诉了肖锋，这神仙水的味道特效，以及配比功效，玉容液也同样如此，肖锋也对这两种产品，心里大概有了一些初步的想法。
　　就在这狐狸精制作神仙水和玉容液的这三天时间里，肖锋也没闲着，他这三天又把基地的情况过了一遍。
　　一场大战下来，肖锋他们也死伤了二三百人，士兵人数出现缺口，不过这次从山上解救了四千多的奴隶下来，这些奴隶经过几天的调养，也都恢复了精神，看得出他们身体素质还都不错，而且换了个环境之后，精神也都饱满了许多。
　　能够在半兽人给予的那样恶劣的环境下生存下来，这些人本身就有着不错的身体素质，再加上之前也算上过战场，尸山血海也见过，肖锋觉得只要把这些人好好培训一下，应该都是不错的士兵，就算不能成为好兵，也会成为不错的劳动力。
　　他安排凯尔先把这些人全部编入军队，从辎重队做起，然后在慢慢选拔合适的人编入军队，同时也在基地内部开始实行全民兵役制度。
　　两万多人其中，男性就有超过一万四千人，这些人符合年龄的，又有一半，这些都是合格的兵员。
　　这次大战之后，再加上从狐狸那里打听到的关于半兽人联盟的大致情况，相信一段时间之内，半兽人应该不会在组织军队过来了，尤其是马上就要入秋了，半兽人那边也要组织奴隶，收取耕种的粮食，准备过冬。
　　而到了冬天，大雪封山，他们肯定也更不会组织人过来。
　　所以就算再来，也是来年开春才有可能，不过经过这次的大败之后，下次半兽人在来，肯定会来更多人，阵势肯定也会更大。
　　所以肖锋决定，必须要把基地所有能利用的人力，全都用上，全民皆兵，冬天的时候，也不能让这些人闲着，不能生产，就出去操练，反正在明年开春之前，他要见到一只像样的军队，即便不能出城和半兽人野战，但最起码要能够守城。
　　同时他也要查理斯曼和凯尔在多多加固城墙，多修建一些防守的设施，比如塔楼，投石机等等，各种兵器制造就是矮人们的工作了。
　　同时生产方面也不能松懈，虽然今年他们获得了大丰收，收获了大量的粮食蔬菜，虽然牛肉是肖锋的禁脔不许他们吃，但各种鱼干，和其他野猪肉，羊肉，禽类都已经足够基地两万多人吃的了，甚至啥也不干，也能停到明年秋收。
　　但肖锋却不能让这些人就这么闲着，他让瀛洲人多造一些船，等秋收完毕，就组织一些人手，在黑精灵的带领下，沿着河南下，到潘尼维拉半岛南边气候温暖的地方去。
　　肖锋甚至直接在入海口那里画了一片地方出来，让瀛冉他们带着凯拉他们去看看，在那里先修筑一个小城堡，然后在那附近开垦农田。
　　这个蒙昧的时代，逼着这些人去航海，那还不如让他们直接去死，所以肖锋决定先让他们在入海口那边去筑城，耕种。
　　因为那边的靠近海边，气候比半岛其他地方温暖的多，而且也没有大型野牛群，不会破坏农作物，那里冬天还可以在种植一茬作物。
　　这样一来，就算冬天，他们也能生产一定的粮食，作为战略物资，一旦今年试种成功，下次肖锋回来，就回分派一批人手到那边去生产，这样基地就能有充足的物质保障。
　　到时候就算半兽人夏天农忙，或者秋天秋收的时候来攻击，也不会破坏他们的生产节奏，只要有充足的物资保障，他相信这些人就能守得住城。
　　与此同时他还安排布鲁姆带着一些猎人开始到城墙外面去，这次布鲁姆的工作有两样，一方面是刺探敌情，留意半兽人那边的动静，如果他们有什么动作，就提前回来预警，另外一个任务，就是出去联系那些散落在野外的人类，精灵和矮人，把他们尽可能完整的带回来。
　　按照葛罗音的说法，在北面的那片森林里，向他们之前那样的抵抗组织，最起码还有几十个，甚至上百个，每个抵抗组织里，多的有几百上千人，少的也有几十人，都是人类帝国的溃兵，或者部落破灭的精灵或者矮人。
　　这些人沦落在野外，饥一顿饱一顿，每到冬天都会冻死，饿死不少人，而肖锋的基地，现在也正紧缺人手，相信这样一场大胜传扬出去之后，肯定会有很多人愿意来投靠。
　　与此同时，瀛洲人也被他分配了新的任务，那就是马上就要到各种鱼类洄游产卵的季节了，他们被肖锋安排去捕鱼，尽可能多的生产制造鱼子酱，储存好等肖锋回来取。

第268章 谁都有秘密

　　瀛冉他们当然是一口答应下来，而黑精灵马杰斯也同样被委以重任，一方面要教导基地里的人们，种植畜牧，另外一方面也要更多的生产酿造那几种酒水。
　　肖锋甚至还把他买下酒庄里的葡萄酒，这次也带过来一批，看看马杰斯能不能改造一下，把口味变成他们这个世界的美酒那种口味，原本以为很困难，没想到马杰斯却一口就答应下来。
　　马杰斯笑着对肖锋讲，他们的美酒酿造，虽然果实和发酵过程也很重要，但更重要的是靠酒引子，也就是他们特有的发酵菌，这一点和华国的白酒酿造方式很像，不同与现代世界西方的红酒，口味好坏主要取决于葡萄好坏，和工艺工序和发酵过程。
　　碧洛迪丝的任务就相对简单了一些，那就是继续带队出去捕牛，然后在通过瀛洲人的船队，运回来储存。
　　而星期五的工作就相对比较庞杂繁重了，不光是要管着部落里的人的吃喝拉撒，还要负责蘑菇粉的生产，以及黄金的采集。
　　至于查理斯曼，也被分配了一个新的任务，那就是在研究改造城墙的同时，也要研究一下那猛火油的使用，这次城防大战，肖锋带来的大豆本本土的一种豆类植物杂交之后，出产的这种油脂是大放异彩。
　　这种油脂不能食用，但却有着高热值的效果，平时被这些人用来生火做饭照明了，而这次肖锋发现，这东西用在战场上效果也非常不错，所以他就让查理斯曼好好研究研究这东西，看看还能不能搞出什么新的玩法。
　　所有任务都分配完毕之后，肖锋就带着这次从异界收集的各种成果穿越回到了现代，回来的时候刚好是午夜，他这段时间也累坏了，在家好好休息了一夜。
　　第二天早上起来，本打算先去名厨制造那边看看，可是一想上次从绿城回 来还把朱子琪也带了过来，把人家小姑娘已经晾了好长时间了，所以决定还是先去见见女孩。
　　朱子琪这段时间一直住在她舅舅在滨城的家里，虽然每天衣食无忧，可是因为鱼子酱的事情也是心急如焚，看到肖锋回来更是气都不打一处来。
　　“你这段时间跑到哪里去了，电话也打不通，也不给我个信，都急死我了，你知道吗？”
　　女孩一看到肖锋就红了眼眶，有些失态，一方面是急家里的事情，一方面也是担心肖锋的安全，上来就在肖锋的胸口锤了几拳。
　　她的小拳拳当然不能对肖锋造成什么伤害，肖锋反而还很享受这样有人惦记的感觉。
　　“之前不是和你说过了吗，我去俄罗斯那边搞鱼子酱去了，那边通信不太方便，这次要货还比较急，所以要每天见和当地的厂商碰头，调配货源，你也知道这鱼子酱本来就是紧俏的产品。”
　　肖锋一把握住朱子琪的小手，然后把她拽进了自己的怀里，女孩也没有反抗，趴在他的怀里安静了许多，仿佛找到了一处安全的避风港。
　　她也知道肖锋说的没错，但她联系不上肖锋，肖锋总能联系她吧，电话打不通，现在威信这么方便，打个视频电话总可以吧？
　　肖锋只能用身在荒郊野外，网络也没信号，搪塞了过去，还好接下来他说鱼子酱已经找齐了，总算让女孩放了心。
　　上次在绿城那边，从祝老三家鱼塘里捞出来的鲟鱼，肖锋已经都让瀛洲人给处理了，鱼子酱都按照瀛洲人处理的方式制作，并储存了起来。
　　和这个世界人们制作鱼子酱的方式不同，因为没有这个世界的罐头制作工艺，所以瀛洲人处理鱼子酱的方法很是特别，他们使用一种他们祖传的特殊腌制工艺，将鱼子酱腌制在一种他们特有秘方的液体里，然后存放在大号木桶里。
　　那些木桶个头和外形，看起来很相似现代储存红酒的木桶，按照瀛洲人的说法，使用他们的方法储存的鱼子酱，能够存放三年不坏，而且就和酿酒一样，储存的时间越长越好吃。
　　这就是两个世界的差异所在了，换做是现代世界，处理鱼子酱的时候，最好是现杀现做，而且制作过程中，还不能让鱼子接触到金属物体，以免氧化变质。
　　但在异界就没那么多说法，而且按照他们的做法，做出来的鱼子酱还别有一番风味，甚至比这个世界制作的更加好吃，耐储存，甚至营养价值更高，而且还更加能符合大众口味。
　　要知道按照这个世界鱼子酱做法，做出来的鱼子酱，也就欧美人能够接受那又咸又腥的味道，其他地方的人都很难接受那样的口味。
　　而瀛洲人处理过后的鱼子酱，不但色泽美观，营养丰富，最关键是口感很不错，就是肖锋这么个不太喜欢鱼子酱的人，都觉得特别好吃，而且口感层次还非常的丰富，这样的鱼子酱，即便不面对那些欧美客户，哪怕是面向国内市场也完全不愁卖。
　　当然肖锋可不能就把这些鱼子酱像大路货那样卖出去，哪怕少卖一些，卖出高价才是硬道理，毕竟物以稀为贵嘛！
　　当然这些鱼子酱，可不能就这么拿出来，还需要加工处理一下，装到现代的金属罐头盒里才能拿出来面世。
　　还好当初在建设料理包工厂的时候，考虑到今后生产多样化的需求，肖锋还让卡佳上了一条小型的罐头灌装生产线，下午的时候，肖锋就把鱼子酱送到了那边，灌装了一批出来。
　　卡佳作为俄罗斯人，也是鱼子酱的忠实爱好者，吃了肖锋带回来的鱼子酱之后，也是惊为天人，不断追问他这鱼子酱是哪里弄来的，都被肖锋打了个哈哈给应付了过去。
　　灌装鱼子酱的同时，肖锋也顺便视察了一遍这个料理包工厂，现在已经基本走上了正轨，每天出产料理包数量能有四十万包，不但能够满足滨城本地市场的需求，还能积累一部分的库存。
　　晚上的时候，肖锋又偷偷给卡佳这边送来了一大批异界带来的牛肉和牛杂，还有混合好的蘑菇粉，卡佳当然知道，这些东西都不是在正规渠道来的，但她最大的好处，就是绝对不会多嘴。
　　肖锋不说，她就不问，反正这个世界，谁都有秘密。
　　安排好了料理包工厂这边，肖锋隔天就去了名厨制造，再见到周静和小林的时候，这俩人的气质已经和最早的时候大不相同了。
　　小林一身正装，已经有了高级金领的范儿，周静也同样是一身工作装，显得非常正式。
　　“好了，汇报一下工作吧！”
　　虽然是个甩手掌柜，但定期检查还是应该的，因为卡佳在另外一边卡着财务，所以财务方面他也不担心这俩人作假，主要还是检查一下他走之前安排的工作进度。
　　“老板咱们在金沙滩，瓦市，还有自贸区这些地方的三家分店，装修已经进入尾声了，加上设备采买，人员培训，估计再有半个月就能开业了，有了这三家店，咱们基本能够做到滨城地区全覆盖了。因为这三家店面面积较大，所以装修费用比较高，这二十来天咱们店里的营业利润，基本全都用进去了。可能还会有一部分的缺口，不过咱们名厨制造的名声在外，施工队方面也不担心咱们会拖欠，甚至还愿意给咱们垫资。”
　　小林这段时间一直负责三家分店的装修工作，肖锋听了点头表示满意，现在名厨制造已经是滨城知名的餐饮企业了，每天现金流都是杠杠的，不光银行喜欢和他们打交道，这样的装修公司也一样愿意给他们干活，毕竟他们不差钱，这就是强势企业的好处啊！
　　你越有钱，人家越是愿意借给你钱！给你打工的甚至愿意给你垫资。。。
　　“很好，加上这三家店，我们在滨城的店面总共就有十一家了，小林你继续找一些合适的地方，我们争取在滨城一共开上十五家分店，做到能够辐射整个滨城的辖区。”
　　反正手里有闲钱，这快餐店还这么赚钱，肖锋当然打算继续多开几家，只不过选址的问题，已经不需要他在亲自关照了，已经成长起来的小林，自然会知道选址在什么地方，他只要在大方向上把关就可以了。
　　钱不够就去找银行，反正现在银行巴不得他们家多多贷款呢，对于银行而言，最看重的就是企业的现金流，只要你的现金流够好，哪怕你是收破烂，掏大粪的他都愿意和你打交道。
　　肖锋非常了解银行的套路，在现在这个实体行业艰难的年代，别看那些高科技企业一个个都包装的高大上，可你没有合适的盈利模式，人家银行哪个是傻瓜？
　　之前的共享经济，就已经给银行上了一课，现在的银行可简单的多了，没有充沛的现金流或者盈利模式作保障，人家才懒得搭理你，除非你是国企，央企。

第269章 进军一线

　　“对了，小林，这段时间，我让你在京城，蒲海，羊城，鹏城，金陵，苏城，蓉城，双庆，三汉这些个地方去跑一跑，你有没有去啊？”
　　之前肖锋还只是想在滨城开一些分店，然后其他地区就直接加盟算了，可没想到这名厨制造这么赚钱，而滨城还并不是全国消费能力最强的地方，真正消费能力强的地方是上述的几个经济活跃一线及新一线城市，这些城市人口众多，消费能力也不是滨城能比的。
　　肖锋刚好卖完了钻石手里还有些钱，五千二百万美元，按照现在的汇率6.7左右，就是三亿五千万人民币左右，之前买酒庄花了一个亿，还有两亿五千万在银行里趴着呢。
　　这些钱当然不能只趴在银行里吃利息，他打算拿出去在投资，所以上述的九个城市，是他目前最为看好的地区，其实还有一个肖锋能力不差的绿城也可以考虑，但想到朱家人就在绿城，他们也想加盟他的名厨制造，索性绿城自己就不开直营店了。
　　在上述几个地方开设直营店，还有另外一个好处，那就是可以在当地建设相应的物流配送中心，将来自己的配料包，从滨城这边发货，先发到这些直营店的仓库，然后再由直营店配送，这样一方面可以更加有效的面对，并且监控市场，而且可以根据各地区人民不同的口味，及时作出反馈，对配料包的味道作出调整，迎合当地人的口味。
　　比如蓉城，双庆地区的群众，喜欢吃辣，金陵，苏城，蒲海地区的群众喜欢吃甜，这都是可以及时调整，然后分批次发货的。另外也可以避免有人在配料包上动手脚。
　　这也是肖锋平时和小林，周静，卡佳等几个高管在商量，未来公司经营策略的时候想到的。
　　卡佳和尚振业，甚至还为此，特意针对不同地区群众的口味，开发了多种，不同口味的料理包。
　　“肖总，因为滨城这边需要有人坐镇，而且那三家新店装修也需要有人盯着，所以那几个城市，我是和周姐分别跑的，我去的京城，金陵，苏城和三汉，周姐对南方城市比较了解，所以她去的羊城，鹏城，蓉城，双庆，还有蒲海。地址吗，我们基本都看的差不多了。四个一线城市里，京城，蒲海，和鹏城的条件最好，外来人口所，群众接受能力强，我们建议在这三座城市，每家开两到三家直营店，羊城因为比较保守，所以我们可以先开一家试试水。”
　　小林给肖锋反应了一下情况，然后周静接着说道。
　　“蓉城和双庆，本土餐饮企业比较多，当地老百姓口味比较特殊，他们特别中意本地的火锅，外来菜系，在当地竞争能力不强，不过我们是快餐，刚好不和当地企业直面冲突，但是还是要谨慎观察，所以这俩地方，我们也建议先开一家试试水。另外金陵，苏城和三汉这两个地方，也可以先开两家，这三个地方，也同样是外来人口多，接受能力比较强的地区。”
　　肖锋一听两人这样说，就知道两人是真的用了心，他点了点头：“那，新店的选址，你们都选了没有？”
　　“嗯，都有选，我们这次走访了很多地方，尤其是这些城市的核心商圈，都去看了一下，主要是看了平时，以及节假日的人流量，还去找了一些我们在当地的潜在对手的店里，去尝了一下，说实话口味上，我们不担心。就是这店铺的前期投入可能比较大。”
　　两人说着，都拿出了他们在那些城市选好的地址的照片和视频资料，以及店铺面积，报价等等给肖锋看。
　　肖锋这一看就是一上午，两人选的地方几乎都是这几个城市，人流量最密集的一些核心商圈，这几年经济大环境不太好，即便是这样的繁华商圈里，店铺的换手率也非常快，经常是一家店三个月前还在大肆宣传，搞促销，新开张，结果三个月之后就关门结业，换老板了。
　　所以即便是这样的大城市，想要找称心的商铺也不难，而且肖锋这次可是和他们说了，这次在这些大城市开直营店，他没打算租人的房子，而是打算把这些房子全都买下来。
　　一方面是因为这样的大城市房租高企，租房的话大部分利润都要交给房东，会拉低利润，二来你一旦做火了，难免就会有人犯红眼病，比如房东。。。
　　再不就是竞争对手，如果人家看你生意好，威胁到他，人家可是地头蛇，干脆联系房东花高价租房子，赶你走，以本伤人的事，他们也不是干不出来。
　　所以这次他打算一劳永逸，干脆就直接把店铺买下来算了，不过这可不是一笔小投入，在这样八个全国经济最具活力的地区投资买店铺，每间都是二百平米标准的，他那二个多亿还真不一定够！
　　按照小林则周静的统计，京城，蒲海，鹏城这三个地方各开三家直营店，这就是九家直营店。
　　还好拜谢这些年电商冲击，以及地产胡乱扩张的福，这些地方的商铺价格，并没有想象中那么贵。
　　近些年来电商的迅猛发展，以及快节奏的都市生活，外加国家对三公消费的压制，对传统餐饮行业都造成了很大的冲击，很多原来大型的饭店都开不下去，再加上近些年来实体经济不景气，中小餐饮企业，如果没有自己的独门绝活，也在市场上举步维艰。
　　所以原本旺盛的商铺需求，在这些大城市，都出现了很大一部分的冗余，即便是在这些顶级的一线城市。
　　比如京城，很多地理位置不错的商圈，商铺的价格，也就是在五万到八万一平米左右，蒲海和鹏城相对贵一些，也在九万到十万每平米左右。
　　这价格还真是出乎了肖锋的预料，原本他以为这些城市的店铺价格会很高呢，要知道在那些城市的核心地段，商品房的价格都动辄十几二十万一平米了，可商铺的价格居然会比商品房价格还便宜，他还真没想到。
　　后来还是小林给他解释了一番才明白，原来一方面是各大城市的主要商圈里，都有大型地产开发商盖的商场，导致商铺面积增加，供应太多。
　　二来也是因为国家对商铺的使用规定，和商品房也大不相同，比如产权只有四十年，而且转让的税费还比较高，使用的电费和水费也比较贵。
　　以前很多人买了房之后，都喜欢买商铺，在租出去，前几年地产界就宣扬一铺养三代，可现在实体经济艰难，生意不好做，店铺供应又多，很多人都不愿意投资商铺，所以现在就有了三代养一铺的说法，现在商铺的投资市场非常冷情。
　　这也是这些大城市的商铺价格，为什么出乎意料的低的主要原因，但是别看售价不高，但如果你想租的话，这租金还是蛮吓人的，所以算下来，还是把店铺直接买下来比较划算。
　　在看小林和周静选择的商铺位置，价格也都相对比较便宜，都正在转让阶段，京城三家店按平均每平米6万来算，三家店600平，就需要3600万左右的资金。
　　蒲海三家店，平均每平米9万，共600平，鹏城三家店，平均每平米10万，共600平米，这就需要头进入5400万和6000万，这三个城市就需要投进去一亿五千万。
　　还有金陵和苏城还有三汉需要各投两家，金陵的店铺就比较便宜了，他们选中的地方，每平米大概三万左右的价格，所以金陵的两家店买下来大概需要1200万，苏城也差不多，也需要1200万左右，这就是两千四百万的投资。三汉的商铺就比较便宜，选的地方大概每平米两万左右，两家店一共需要投入八百万。
　　再加上羊城，和蓉城，和双庆，需要各开一家试水，羊城的商铺面积稍贵一些，大概需要一千万，而蓉城和双庆，每家只需要投四百万，这三个城市需要投入一千八百万。
　　这样算下来，他们的直营店就基本做到全国一线和新一线城市全覆盖了，一共十八家，光是买店铺，总计需要投入2个亿的资金。
　　肖锋手里大概还有两亿五千万的资金，如果再算上这十八家店铺的装修，以及转让税费等等花销，他手里这些钱也就勉强够用。
　　不过关于资金方面，下佛E倒是并不担心，毕竟他手里还有很多从异界抢来的金银珠宝没有卖掉呢，如果缺钱，卖掉一点就足够了。
　　但即便如此，他也没想过卖掉这些金银珠宝，毕竟这可是硬通货，实在钱不够，可以考虑去找银行啊。
　　现在他们名厨制造可是银行的座上宾，更何况他马上就要召开招商大会了，一旦第一次招商大会成功，那么光是从全国范围收上来的加盟费，都能有好几亿，这买店铺的钱，简直就是洒洒水。

第270章 巨无霸启航

　　不过到一线城市去开店，可不是一拍脑袋就能做成功的，想要把名厨制造做大做强，名气打出去，可是要经过多方调研的。
　　“你们有没有做这次投资的可行报告？”
　　“作了，这次我们出去考察，还专门找了XXX咨询公司的人和我们一起跑的，码德，这帮家伙收费可真是够黑的，光是一份全国快餐行业的行业报告，就要好几千呢。这个可行报告的收费，更是要了我们三十万！”
　　小林和肖锋抱怨道，肖锋微微一笑，对这三十几万的花销，却并不放在心上。
　　四大所还有很多业内知名的咨询公司，靠啥活着？不就是这样的精细化调研服务吗？只要他们的报告有真材实料，别说三十万，就是五十万，肖锋都觉得值！
　　真正做生意的，尤其是现在投资一个行业，可并不像YY小说里，那样脑袋一拍，钱到位了就可以投的，事实上在投资之前，投资者可是有很多工作要做的。
　　比如就要了解你要投资这个行业的现状，以及未来前景发展预期，这些国内都有专门的行业协会来做，每年都会出一份年报，特么的，这些年报都是在网上明码标价买的，随便一份都要七八千，热门行业收费就更贵了，动辄几万，十几万。
　　而且他们出的这个报告，里面会含有整个行业非常详实的数据，而且还会根据行业目前的概况，对未来发展做出预估。
　　而那些咨询公司给你做的可行报告，可不是胡编乱造的，他们是有专人，根据你自身的特点，资金投放规模，针对的目标客户群，结合投资行业的现状，未来发展预期，写一份投资可行报告，这样才能让投资人，对即将投资的产业，有更加详细的了解，对自己的投资有精准的定位，这样一份可行报告的价格，往往都是几十万，有的甚至都要上百万的，因为需要大量的行业内数据，和人员支持，所以人家的要价也非常贵。
　　但只要你作了这些，如果可行报告预期很好，那么你的投资，就比那些无脑投资的成功概率，最起码多一半，超过百分之五十，即便不赚钱，但也大多不会亏钱。
　　所以肖锋对这方面非常看重，他从小林那里拿过了请来的专业咨询公司撰写的可行报告，这咨询公司虽然是本地的一家，但还算非常专业，也很尽职，了解了名厨制造的特点，几盈利能力之后，再根据他们的投资规模，盈利能力，以及哪些城市的消费能力，进行了系统化的分析。
　　这份报告很是详尽，前面先是写了最近几年国内快餐行业发展的概况，尤其是中式快餐行业崛起，规范化，流程化已经接近西式快餐，正在走向成熟，在全国范围内已经可以和西式快餐匹敌，争抢市场，这一点就很专业。
　　人家可不是瞎胡写的，而是列举了近些年来的快餐行业数据，涵盖全国各大重要城市，从快餐店的数量，到品牌，规模，盈利能力，全部涵盖，由此可见，人家跟你要了几千块的数据费，还真是不贵。光是收集这些数据，就要花费不少心思，而且这数据可绝对不是胡编乱造的。
　　都是从国家餐饮联盟，还有各地税务机关，还有其他渠道收集的详实数据，要经过多方考证的权威数据。
　　然后又写了名厨制造自身的特点，比如味道好，分量足，口味特殊，和市场其他快餐与众不同，这就强调名厨制造的自身优势了，和其他快餐对比过后，优势就显现出来了。
　　然后就是这几个重点投资城市的，快餐行业概况，投资回报率，资金周转率，每年利润增长率等等，以及个别店铺的数据，都非常详尽，坚定投资客户的信心。
　　之后就是结合这次名厨制造的投资需求来进行分析，比如如果你投资购买店铺，需要花费几何，这些地方未来的发展如何，人流量如何，每天的盈利预计多少，投资之后，多少年能回本，多少年能开始正式盈利。
　　如果今后走上市路线的话，那么这些店铺会给你带来什么好处等等，非常的详尽。
　　看了之后，肖锋就基本对投资这些商铺有谱了，人家都明说了，一线城市的商铺，哪怕现在环境不好，可也属于优质的资产。
　　尤其是近些年来国家设立中心城市，每年加大对这些城市的转移支付，说白了就是国家每年都会给这些城市成家固投，再加上政策导向，这些城市未来会不断有人口流入。
　　这样在这个节点上投资商铺，会很划算，即便未来不增值，但最起码很保值。
　　再加上店铺的盈利造血能力，按照人家的分析，名厨制造在滨城，不算自助涮烤，直说快餐的话，每家店每天的净利润大概在一万元左右。
　　但是如果拿到这几个城市，按照当地的消费能力，和人流量，每天的净利润最起码翻两到三倍，也就是说单店的净利润，最起码都在三万左右。
　　十八家店铺，九家开在传统一线的，每家能够保证每天三万的净利润，其他新一线的能够保证每店每天两万左右的净利润，这就是每天45万的净利润，一年下来就有一亿六千多万的净利润，两年就回本了。
　　剩下的钱，几乎就是净赚，看到这样的分析的时候，肖锋感觉已经有些坐不住了，特么的，看来到这几个城市开店还真是走对了。
　　而且这可行报告里预估的净利润，可是把牛肉成本，和调味料成本都刨除在外的，如果他要是把这笔内账都算上，特么的一年就能回本了。
　　所以这笔投资很值得啊！更何况，人家还说了，开了这些店之后，如果在全国招商成功，要不了多久，就可以申请上市了。
　　按照他的预计盈利规模，新三版这样的垃圾市场肯定就不用去了，直接去主板上市都行，甚至纽约去敲钟都不是不可能的。
　　到时候你赚的就不是饭店的辛苦钱了，而是资本市场的钱！
　　这可行报告写的非常扎实，光是看到他们这样的数据分析，肖锋就对未来投资的则十八家店铺，基本有了底。
　　那就干吧！
　　“好了，周静，小林，你们就联系当地的中介，去找这些房东和他们谈吧，直接把这些店铺都买下来。”
　　肖锋的话，让周静和小林都是精神一振，这一步走出去，他们名厨制造可就不再是蜗居于滨城一隅的小饭店了，而是正是开始走向全国的大企业了。
　　“还有，周静，我们最近的招商加盟大会准备的怎么样了？有多少客商，联系我们了？”
　　上次去异界之前，肖锋就吩咐了周静，开始准备在全国范围内招商了，毕竟前段时间的网络炒作过后，再加上最近一个旅游季过后，名厨制造已经口碑发酵，成为全国范围内知名的网红快餐店了。
　　经济实惠，口味独特，已经成了他们的标签，甚至已经成了来滨城旅游的宾客必来的打卡圣地了。
　　肖锋觉得，开始在全国范围内招商加盟时机成熟了。
　　“嗯，已经在各大电视台，网站，还有各地区的纸媒，都打了广告，目前反响还不错，每天都能接到上百通来打听加盟的咨询电话。已经预定要出席加盟会的投资者，目前已经统计有三百多人了，招商大会我们定在十天之后，也就是下个月一号召开。这段时间出席招商大会的投资者，估计还能多出二三百人，超过五百人应该不成问题。”
　　周静把招商的情况和肖锋汇报了一下，肖锋点了点头，第一次招商，全国范围内能有五百有投资意向的客户过来，他已经非常满意了。
　　毕竟他的名厨制造才刚刚起步，还不是像开封菜和金拱门这样的老牌豪强，你看开封菜，就已经在全国范围内开了快三千家，金拱门也有两千多家，每家加盟费起步都得二百万，各种装修，广告，人员培训，物料配送就更不用说了，光是加盟费，人家都数钱数到手软了。
　　名厨制造将来如果做大，做火，那将来在全国范围开两三千家，也是必须的，如果有可能，肖锋还想把这名厨制造开到海外去。
　　毕竟也不能老是让洋快餐来咱们华国捞钱啊，咱们也去赚赚老外的钱，最近几年连沙县小吃都开到纽约去了，他的名厨制造为什么就不可以？
　　有着蘑菇粉和无限量供应的牛肉，肖锋对名厨制造快餐非常有信心，这就是一家刚刚启航的巨无霸，将来必定走向全球的！
　　了解了目前明初制造的发展情况，肖锋这个杀手掌柜，也算是对自己的企业心里有了底。现在名厨制造基本走上正轨，他也不用在这边盯着。
　　主要也是还有其他事情要忙，掏出手机给上次同学聚会遇到的老同学，何小君打了个电话，中午约出来见面。

第271章 科研精英

　　名厨制造已经将上午营业的时间提前到了十点，结果刚一开门，就涌进来一大批客人，尽管现在已经过了旅游旺季，顾客们对他们店还是趋之若鹜。
　　肖锋在店里待到了中午，然后就开车走了，和何小君约见面的地方，是他单位附近的一家小饭店，地方是何小君找的，用他的话说，虽然现在肖锋是大老板，但他也不能总是占肖锋的便宜，所以这顿饭他来请。
　　自己这个老同学，果然成熟了不少，这人际交往方面成熟了许多，他这样的性格，总比那些知道肖锋发达之后，就光琢磨来占他便宜的同学，朋友要强得多，朋友之间就是应该这样有来有往。
　　这家小饭店生意还不错，中午客人很多，都是附近上班族，饭菜味道说实话很一般，但胜在量大实惠。
　　何小君是这里的老客户，要了个包房，两人点了几个菜，要了几瓶酒，就聊了起来。
　　“你这中午喝酒没事啊？”
　　“嗨，别提了，我几年报上去的项目，又被上面给毙了，今年的科研经费没戏了，每天就是在单位里混日子，也没啥意思。下午没什么事，和你吃完饭，我就直接回家了。”
　　何小君满脸郁闷的和肖锋说道，肖锋也点点头表示理解，没办法科研单位就是这样，现在国内大学毕业生一年比一年多，以前实体经济好的时候，大家还琢磨着出去创业，或者进外企，打工。
　　可是近些年来，随着国内劳动力成本提升，外企在国内没有竞争优势，再加上上面还说了，要理直气壮做大做强国企，私营经济是一潭死水，房地产和电商，又冲垮了大把的中小私企，找工作哪有那么容易？
　　所以很多大学生，只能去考研究生，或者去读博士，读完了要么选择留校，要么就选择进科研机构，家里有实力的就干脆出国。
　　至于国内的科研环境，也就那个吊样，虽然天天在电视上宣传今天这个突破，明天那个去的国际领先，可实际情况呢，和十年前没什么区别，核心技术还都是掌握在外国手里，全国范围也就一个华威还算有点核心技术，其他所谓的高科技企业，其实大部分都是战五渣。
　　要不然国内的顶级科研大牛，为什么都往国外跑呢，就比如某华出品的那个近年来，国内为数不多的数学专家，为什么被当作人才引回来，可回来没几年，就有回美国了？
　　还有每年国内那TOP2走出去的人才，真正的科研人才为什么都不回来，而回来的都是来捞快钱的‘金融精英’？
　　科研领域也一样就是个江湖，你不会站队，嘴巴不够甜，不会溜须拍马，你就是拿不到科研经费，哪怕你的科研方向，再有前景，也是一样。
　　而很不幸，何小君就是这样一个嘴不甜，头还铁的家伙，肖锋相信，如果不是因为他有父母拖累，他恐怕早就离开这里去国外闯荡了。
　　“行了，不说那些了，聊点别的，你也老大不小了，什么时候结婚？”
　　“嗨，就我这样的，穷的叮当响，结个毛的婚，连对象都没有呢！”
　　“靠，那你怎么不找啊？”
　　“我去，你肖总什么时候开始关心我们穷苦老百姓的生活啦？你以为我不想找啊，可也得找得着啊？你说我一个穷吊丝没对象也就算了，你身价几千万的肖总怎么也不找对象？不会是绿林丛中过，片叶不沾身吧？”
　　这何小君嘴巴还是和以前一样不饶人，也难怪他在单位不招人待见，肖锋笑着摇了摇头。
　　“算了，不说那些，喝酒，喝酒。”
　　酒过三巡，肖锋终于和何小君提起了这次来的目的：“小君，这次找你来是想请你帮个忙。”
　　“嘿，瞧你说的，咱们三年同桌，还提什么帮忙不帮忙的，再说你肖总都开口了，我能拒绝吗？说吧，啥事！”
　　几瓶啤酒下肚，何小君倒是并没醉酒的意思，反而是越喝越清醒的架势，看来这家伙酒量这些年是磨练出来了。
　　“喏，这两样东西，刚搞来的，有些意思，你拿回去帮忙研究一下，看看里面到底是什么成分，对人体有没有害。”
　　肖锋拿出了从异界带回来的神仙水和玉容液，这东西在异界虽然他是看到了效果，可还是想搞明白里面到底什么化学成分。
　　他是想进军高端化妆品产业，可如果这东西就这么拿出去，化学成分都不明不白，万一里面要是含有古代化妆品常用的铅，或者汞之类，或者其他对人体有害的物质的话，那他化妆品就不用搞了，到时候别说做大一个高端化妆品的品牌了，如果他的化妆品对顾客造成什么伤害，光是收到的告票赔偿，都能让他破产。
　　所以他先打算把这两样东西研究明白，如果里面没有对人体有害物质，那就是他大展拳脚的时候啦。
　　而这样工作，在他看来最好就是委托给何小君来做，一来是老朋友，比较放心，不用担心他坑自己，就算他真的发现什么有意思的东西，他也培养不出来，毕竟这原材料渠道，可只有自己掌控着呢。
　　二来这家伙能够接触到化物所的那些实验器材，肖锋是个科研白痴，对于这些东西，怎么去化验成分，怎么鉴定分析，他两眼一抹黑，啥都不知道，这方面他认识的专家，就只有何小君了，所以也只能找他。
　　“哦？这是什么东西？”
　　何小君从肖锋手里接过两只玻璃瓶，都不大，只有五十毫升，但是瓶子里面的液体，却让他来了兴趣，两只玻璃瓶里面装的液体一只呈淡金色，另外一瓶是粉红色，而且浓度好像都非常高，很粘稠，流动率不是很快，看起来煞是好看。。。
　　何小君早年的时候是个不折不扣的学霸，而他自己也是一个对科研有着非常浓厚兴趣的人，要不然也不可能在京城的名牌大学，拿下高分子化学，和生物有机化学的双博士学位了。
　　也正是因为他有这样过硬的学历，和过硬的科研素质，所以尽管他在化物所那边在不讨上级领导的喜欢，上级领导也舍不得开了他。
　　毕竟他手底下可是有真功夫的，一些科研实验，和集思广益的时候，离不开他这样手下有真功夫的人。
　　肖锋当然了解他这老同学的个性，别看这家伙嘴巴不饶人，可其实他很能耐得住寂寞，不被浮躁的社会情绪影响，而这年头一个真正搞科研的人，就必须有这样的素质，这也是他看好何小君的主要原因。
　　“你可别小看了这两瓶东西，这两个东西，可是我花高价钱，从一个国外的科研团队手里搞来的，这瓶粉色的是一种新型香水，据他们说喷在身上之后，可以提神醒脑，而且还能让香味久久不散，据说能持续一个星期呢。。。”
　　肖锋开始给何小君讲故事，可何小君却根本不吃他那套：“不可能，我看你这家伙根本就是被诳了，香水里的香味主要来源不过是XXXX这么几种分子，这种分子，在自然环境下肯定是会挥发的，而且还会在条件合适的时候，和空气里的XXXX发生化学反应，根本不可能持续散发香味一个星期，你丫肯定是被骗了。。。”
　　肖锋是满头黑线，这个何小君，真是。。。。性子太直了。。。
　　“所以啊，我也不太信，这不请你来帮忙化验一下吗？但这毕竟是我从国外买回来的新产品，说不定人家说的是真的呢！”
　　他这么一说，何小君倒是摸了摸下巴：“嗯，也对，我也不能还没开始检验，就全盘否决了人家。。。”
　　肖锋点点头：“这才是个科研人应该有的态度嘛！”
　　何小君挠了挠头，又拿起那瓶绿色的液体问道：“那这个呢？”
　　“这个啊，这个可就牛逼了，他们也没详细告诉我，这具体是什么成分，可这东西对延缓衰老，除皱纹，效果特别好。而且还能修复伤疤，这个你可别和我杠哈，这修复伤疤的功效，我是亲眼看到的。。。”
　　肖锋口若悬河的给何小君说起了，他之前看着玉容液修复伤疤的场景，而何小君这次倒是没和他抬杠。
　　在他看来，这种所谓的玉容液，无非就是里面很有纯度非常高的胶原蛋白而已，不过肖锋说这玩意能以肉眼可见的速度，修复皮肤，他倒是不太相信，他觉得肯定肖锋又被骗了。
　　毕竟以肉眼可见的速度，让细胞生长，这怎么可能吗？
　　而且胶原蛋白这东西，其实并不是那么容易被人体吸收的，因为这东西分子粒比较大，很难被皮肤直接吸收，而人类尤其是女人如果想要除皱纹，抗衰老，最好的办法确实是补充胶原蛋白，但并不是靠面膜，护肤品来补充。
　　作为一个科研工作者，他所了解那些什么胶原蛋白溶液，什么添加了胶原蛋白的护肤水，护肤精华之类的全都是收智商税的垃圾。

第272章 舌尖上的天堂

　　人类想要真的补充胶原蛋白，最好的办法就是靠吃，吃各种肉皮，猪蹄子，蹄筋之类的，同时还要大量的补充维C，这样才能促进胶原蛋白在体内合成。
　　所以这个所谓的玉容液，也很有可能是骗子货，但作为一个严谨的科研工作者，在没有对这两样东西进行化学分析之前，他绝对不能直接和肖锋说，他被骗了。
　　所以他决定把这两样东西，拿回去好好研究研究再说。
　　何小君走了，肖锋也松了口气，这家伙简直就是一个十万个为什么，如果他在追问下去，肖锋都不知道，自己会不会说漏嘴。
　　东西先交给他拿回去研究好了，如果真的发现什么现代世界没有的元素，或者新的分子式，对人体又无害的话，那他进军化妆品行业的大计，就可以开展了。
　　晚上肖锋自然是去陪了朱子琪，这一天跑下来，又把人家给晾了一天，他这样不负责任可是不行的。
　　这天晚上两人先去看了场电影，然后肖锋就直接把她带回了家，朱子琪还是第一次来肖锋家里。
　　看到肖锋这破烂的老房子，还很是惊讶：“嘻嘻，你一个身价几千万的大老板，就住这里？”
　　“嗯，这房子确实有年头了，我爷爷当年留下来的，后来一直忙，也没时间整修一下。等过了这段时间，我找人把这里扒了重新盖一遍。”
　　房子土地证都有，也不是什么历史建筑，拆了重盖还真没什么难度，再说这里也不是什么热门开发板块，政府也懒得管。
　　晚上两人自然就回到了肖锋的房间里，朱子琪也乖乖的趴在他的胸口，听他讲起从小在这里成长的趣事。
　　后面的事情，也是自然而然就发生了，一个有情一个有意，不过就是顺水推舟的事情而已。
　　第二天一早，肖锋还是被朱子琪的电话吵醒的，女孩还在海棠春睡，不过她老妈却早早就给她打来了电话。
　　肖锋吧朱子琪摇醒让她接了电话，朱子琪迷迷糊糊的和她妈妈通了电话，放下电话之后，在床上躺了一会儿，才清醒过来，然后猛地跳起来。
　　“今天皮埃尔要过来了，他昨天联系我妈妈了，我妈早上给我电话，就是让咱们做好准备呢！”
　　“嘿嘿，放心吧，他几点飞机？”
　　“不知道，我妈说他人已经到滨城了，不过一直没联系我，昨天给我妈妈打了电话，说今天会给我电话，让我带他找你。”
　　肖锋一愣，这家伙居然已经悄悄来了滨城好几天了，谁知道到底在打什么鬼主意？不过管他呢，只要搞定他，就相当于他搞定了鱼子酱出口的渠道，这条路如果走通了，每年估计能给他带来数以亿计的收入。
　　不过具体能赚多少，就要看皮埃尔到底有多大的胃口，和能量了。
　　一直等到中午，朱子琪才接到了皮埃尔的电话，约她和肖锋到城堡酒店见面，肖锋开车带着朱子琪去了城堡酒店。
　　见了面这个皮埃尔给常的热情，上来就给了肖锋一个大大的拥抱：“好久不见我的朋友。”
　　肖锋以前就和他认识，但也只停留在普通朋友的程度，之前这家伙对肖锋可没这么热情，而这次这么热情，肖锋心里大概有了谱了。
　　“是啊，你这家伙，偷偷来滨城也不和我打招呼。”
　　“哈哈，我也是早就听说这里是一座美丽的旅游城市，就想早几天过来，自己先玩玩，你也有自己的生意要做，我怕麻烦你。”
　　皮埃尔是个华国通，中文说的很溜，但他说的这些话，肖锋是半点都不信。
　　这大冬天的，你来旅游个鬼，还不是想早点到这边来，摸老子的底？当然看破不说破，还是好朋友！
　　皮埃尔坚持在城堡酒店请两人吃了顿午饭，下午肖锋就开车带着他出了酒店，直奔他前不久刚刚买下来的酒庄，早前之所以买下这个酒庄，就是为了应对今天的局面呢。
　　皮埃尔这家伙这次偷偷提前来滨城摸肖锋的底，无非是想看看他有没有实力和他们长期合作而已，毕竟做鱼子酱这样高端生意的，最需要的就是一个长期稳定的供货渠道。
　　而肖锋这次就是想让他看看自己的实力，尽管外面的景色有些萧瑟，但肖锋的酒庄这边倒是景色还好。
　　酒庄经理韩成国这边上午就接到了肖锋的电话，所以特意准备了一下，酒店刚刚开始重新装修，还好他们还有一幢办公大厦，他们在这座楼里，给肖锋安排了几个会客室。
　　到酒庄的时候天色已经渐晚，但是皮埃尔还是接着夕阳最后的余晖看清了整座酒庄的模样。
　　“肖，这酒庄是你的？”
　　“没错，是我的产业，走吧，咱们上楼来谈。”
　　肖锋带着皮埃尔上了楼，不过一路上皮埃尔都是在四处打量，这庄园的景色，到了办公室，很快就有人给他们端上来热茶水。
　　但肖锋对这些并不感兴趣，招待法国人，当然还是要用好酒。
　　这间刚准备出来的总裁办公室非常不错，外面是办公和会客厅，里面还有休息的套间，他进了一趟套间，然后从里面出来的时候，手里已经多了两瓶酒，淡然是他从空间里拿出来的异界美酒。
　　“来，尝尝我这酒庄出产的酒水怎么样？”
　　肖锋打开了把两瓶酒打开，一瓶是葡萄酒，一瓶是金桔酒，全部导入醒酒器，空气里立刻就弥漫出一种清新的果香，很奇特，葡萄的甜美，和金桔的清香。
　　皮埃尔家里是专门做高端食材生意的，法国又是有名的红酒出产地，他们家自己都有好几个酒庄，可以说葡萄酒领域，就没有他没喝过的美酒。
　　但是今天肖锋这葡萄酒一开瓶，他就感觉被震撼住了，这酒的香味实在太浓郁了，他以前也算是喝遍了世界各地的葡萄酒，法国产的，美国产的，澳洲产的，可是还从来没遇到过一款，香味这么浓郁的。
　　这种感觉就好像是一个华国的白酒爱好者，第一次品尝茅台时的感觉一样，那茅台一开瓶，就已经有一股浓郁的酒香飘出来了，勾的人酒虫差点要从喉咙里爬出来的样子。
　　肖锋让人把他放在车子后备箱里的鱼子酱搬上来一箱，然后让那些服务生退了出去，他把那醒酒器里的葡萄酒摇晃了几次，这才把酒给皮埃尔和朱子琪倒上。
　　皮埃尔并没有急着把酒喝下去，而是先拿起酒杯不断的摇晃，看着酒的挂杯程度，看那挂杯上酒液的颜色，然后拿到鼻子下闻，慢慢把玩了十分钟，这才拿到嘴边轻轻的抿了一口。
　　而这一口下去，他就闭上了眼睛不在说话了，朱子琪不太明白怎么回事，她也不怎么懂喝酒，也就坐在一旁不做声。
　　而肖锋则是一直在留意这皮埃尔的表情，等看到他脸上那犹如‘高超’一般的表情的时候，他就知道事情估计要成了。
　　其实今天把皮埃尔接到酒庄来谈生意，他就不止是想和他做鱼子酱的生意，还有这几款从异界带回来的酒水，他也想跟着皮埃尔推销一番。
　　上次从异界回来，那黑精灵已经出产了不少酒水，已经被他带回来了，他估摸着海伦应该快过来了，这酒很快就能够打入美国市场了，那欧洲市场这边呢？当然也不能放弃！
　　这样的酒水，说实话在国内推广的话，以他的实力，真的很难推广开来，首先国人比较喜欢白酒，对果酒的接受度，最近几年才提升起来，但你一个新品牌想要杀入市场，投放广告的费用，那肯定是天量的，这广告他现在就投放不起。
　　所以还是先出口，在转内销好了，毕竟国人就是这样的脾性，你一款东西，洋鬼子说好，那才是真的好！这比什么广告都有用，这也是国内很多商家，为啥打广告的时候都喜欢找洋鬼子模特的主要原因。
　　好一会儿，这皮埃尔才睁开眼睛，而这时候他虽然还是面无表情的模样，但他那激动的有些发抖的手，已经出卖了他的心里真实感情。
　　肖锋暗笑，他知道这家伙这时候是在故作镇定，只不过是想努力维持形象，免得在后面的谈判中成为任人宰割的鱼肉。
　　“怎么样？还不错吧？呵呵，我和你说，吃我这里出产的鱼子酱的时候，最好的伴侣，就是配上我这酒庄出产的好酒。”
　　肖锋说着直接开了一盒鱼子酱罐头，推到了皮埃尔的面前。
　　皮埃尔看着这盒子里泛着一层油光的鱼子酱，还带着一层扑鼻的奇异香味，顿时感觉口内生出了不少津液，原本还不怎么饿的肚子，突然就感觉有些空空如也。
　　接过肖锋递过来的木勺，然后挖了一勺那颗粒饱满，圆润滚滑的黑色颗粒，送入嘴里，顶在上牙膛用舌尖碾碎，那种爆炸的口感，和同样爆炸开来曼妙的香味弥漫在整个嘴巴里，那种味道，让他感觉自己直接升入了天堂！

第273章 卖给外国人，就应该卖的贵一点

　　其实就在肖锋拿出鱼子酱的时候，皮埃尔还心里忍不住对他很是轻蔑，作为一个美食世家出身的公子哥，他当然知道这样搭配的禁忌。
　　搭配红酒的最佳佐餐食材其实是牛排，红酒中的丹宁于牛排中的蛋白质一经结合，立刻就会开始消化反应，迅速分解蛋白质，有利于人体吸收营养，和品尝美味。
　　但红酒是非常忌讳与海鲜搭配的，因为红酒中的丹宁会破坏海鲜的鲜味，并且与鱼子中的蛋白质产生某种反应，让人嘴里产生一种奇怪的令人讨厌的金属味。
　　与海鲜或者鱼子酱最搭的酒其实是白葡萄酒，而不是红酒，所以之前皮埃尔看到肖锋拿出鱼子酱，让他配红酒的时候，他实在忍不住在心里骂他山炮。
　　可也不知道为什么，当肖锋打开那盒鱼子酱罐头，那鱼子酱罐头带有的色泽，还有香味，实在是让他忍不住吃了一口，结果这一口下去，就停不下来，一口接一口，在时不时抿上一口红酒。
　　等到吃完他才发现，他一个人就着这么一盒鱼子酱，就干光了半瓶红酒，在抬头的看着肖锋的时候，却看到肖锋那满脸促狭的笑容：“怎么样？皮埃尔，这红酒配鱼子酱的味道，不比你们传统的白葡萄酒配鱼子酱的口味差吧？”
　　原来这家伙都懂啊！
　　肖锋当然懂，为了赚这个法国佬的钱，他可是花了大把时间，甚至专门购买了书籍，去了解鱼子酱和葡萄酒的。
　　而他今天之所以会选择这样的搭配，就是为了挑战皮埃尔的传统观念，挑战他们法国佬在红酒和鱼子酱这个领域的传统地位。
　　只有颠覆了他的传统观念，动摇了他的信心，那么他才会在接下来的谈判中掌握有利的地位！
　　可以说这次肖锋就是为了狠狠的宰这皮埃尔一刀的，所以他当然会做充分的准备，既然打算做鱼子酱和红酒的生意，这生意他可没打算像牛肉那样当成大路货来卖，而是直奔高端市场去的，要卖就卖的贵一点，反正这帮欧洲佬不宰白不宰，既然打算动刀，那就要狠狠的宰！
　　谁让这样的事，他们也没少对咱们干？
　　请来一些设计师，设计几套时装，然后请来专门的写手，把这些服装忽悠成潮流，然后就成了名牌，几块破布片子，摆在橱窗里就敢要价几万，弄个皮包，就敢要你几十万，这不也是法国人干的事吗？
　　还有那些化妆品，都是一些化学原料混合在一起，最多的成分就是水，可一套化妆品，就敢要你几万块，你找谁说理去？
　　再就是那些法国红酒，从法国酒庄出来，几欧元一桶，到了法国超市，也就是一两欧元一瓶，七八欧元就是不错的中端酒水了，二三十一瓶就已经是高级货了，七八十，一百多一瓶的已经是奢侈品了，可特么的拿到华国，一欧元的摇身一变就一百多人民币一瓶，七八欧元的要卖三四百一瓶，二三十一瓶的就就卖你大几千，七八十，一百多一瓶的就要上万了。
　　就是这么黑了心的黑你华国消费者，就是不把你们当回事，因为他们摸透了人的消费心理，你买的越贵，人们就越是对你趋之若鹜，越是认为你好！
　　尼玛的，今天老子就是要以其人之道，还治其人之身，你们法国不是擅长把东西往贵了卖吗？今天老子也卖给你们一些贵的！
　　所以今天和皮埃尔这场会面，肖锋可以说是精心准备了好久，他当然知道这法国佬不好忽悠，所以他为了今天也同样可以准备了好久。
　　很多国人有软骨头病，习惯了国产出品的东西，就应该买的便宜，还以什么发达国家粉碎机的外号而沾沾自喜，殊不知这样对企业而言根本没什么好处。
　　凭什么，我们企业辛辛苦苦研发出来，或者生产出来的东西，就要卖的白菜价？为什么我们的产品就不能卖的贵一点？卖白菜价的话，企业的利润呢？那么微薄，对得起那些研发生产人员吗？利润微薄，企业后期还需不需要急剧加大投入搞研发，如果加大投入搞研发，只能降低研发和生产人员的待遇，这只会让他们寒心，丧失动力，这样就没有激情继续搞研发，而企业将会陷入恶性循环。
　　这样的事情，广大国内消费者想过没有？为什么人家欧美企业研发一款产品出来，就卖得非常贵，而我们研发的新品，就要买的便宜？为什么有人还会为了这样的状况沾沾自喜？
　　为什么一个华威新款手机，堆满了黑科技的一推出来，可很多国人就喊贵，可苹果那烂东西，除了系统，硬件就是垃圾，买那么贵，他们还觉得可以接受？
　　就是因为有些人天生就是软骨头，自己都瞧不起自己国家出产的产品，这也是为什么肖锋这次推出这异界红酒，打算先出口到欧美，等时机成熟，在转回国内的主要原因。
　　如果刚开始就在国内推出，肯定有很多人不把你当回事，会认为你卖的贵，可你一旦定价低了，他们还会想你卖的更便宜，反过来，如果是一款外国产品，或者是被外国人承认的产品，他们就不会这样认为了。
　　没办法，这就是国人现在的消费思维，华威就是这样最典型的例子，每款产品先拿到国外去卖，老外卖的多了，承认了这款产品的品质，国人也就能渐渐接受他们偏高的价格了。
　　所以今天肖锋打算把这异界美酒，推向给皮埃尔，还打算掌握定价的主动权，那么今天就必须要拿出贵的理由，毕竟这个洋鬼子可不好糊弄。
　　而这时候皮埃尔已经又就着另外那瓶金桔酒，开始品尝鱼子酱了，其实这样吃法，完全不符合美食家的评价标准的，毕竟之前喝了酒，还吃过鱼子酱，可是会影响到他味蕾的敏感度的，可是现在的皮埃尔，已经完全禁不住面前美食的诱惑了，现在的他只是半个美食家，另外半个就是一个馋嘴的老饕。
　　而这金桔酒配鱼子酱的吃法，果然也没让他失望，和红酒配鱼子酱完全是另外一种风味，这金桔酒配着鱼子酱一起吃，在他看来，甚至比之前那种吃法更加好吃，因为这金桔酒本身带着一种锯子的香甜，而这种味道和本就鲜美的鱼子酱融合在一起，反而带来了一种他从来没体验过的鲜甜，这样的味道他以前从没在任何食材上体验过，这让他感觉发现了一个新大陆，而这新大陆的美景，更是美不胜收让他流连忘返。
　　这感觉太美妙了，让他感觉自己已经飘飘欲仙。。。
　　品尝美味的同时，他也没忘记自己的本职工作，这几口吃下去，他就知道这东西要是拿回法国，肯定会引起轰动。
　　法国佬可是西方美食界的标杆，而他们法尔考家族，更是标杆中的标杆，皮埃尔相信他的舌头，哪怕他之前已经喝了半瓶红酒，现在有喝了半瓶金桔酒，可他头脑依旧非常清醒，他相信自己对这两款酒水，和这鱼子酱的判断。
　　这些绝对都是最顶级的食材，拿回法国去，哪怕是最挑剔的美食家，哪怕是那些所谓的顶级的米其林餐厅的大厨，对着样的鱼子酱和酒水也挑不出任何毛病。
　　首先就红酒配鱼子酱的吃法，就打破了法国对鱼子酱吃法的传统定义，最关键是这种吃法还非常好吃，这种红酒那特殊的香味不但没有损失，反而还能在最后品味到奇妙的回甘，和鱼子酱的鲜甜搭配在一起，让两种食材的口感层次非常鲜明，味道难以描述的美好。
　　而这金桔酒配鱼子酱的吃法就更不用说了，完全是前所未有的体验，任何美食家吃过这种搭配之后，都会感觉到味蕾爆炸，实在太好吃了，他甚至都找不到合适的形容词来形容，那种美妙的感觉，真的就感觉犹如升入了天国一般，那种美妙的感觉，甚至强过一场美妙的性*爱！
　　任何美食家，都无法挑出毛病来，而且法国人可是出了名的爱钻研吃的，这两种酒带回去之后，说不定会有更多的新的吃法花样被研究出来，比如配上瑞士的蓝纹奶酪等等。。。
　　一想到这些，这皮埃尔就感觉自己心跳加速，他仿佛发现了一个新大陆，而这块大陆，全都是用花花绿绿的票子搭建而成的。
　　皮埃尔放下了手里的勺子，抬头看向肖锋，只见肖锋这时候也正在笑眯眯的看着自己，他还是第一次感到自己的脸皮有些发热，刚刚的丑态可全被肖锋看见了。
　　不过很快那些他就顾不上了，现在他脑子里想的，都是如何把这几款肖锋给自己展现的产品代理权拿到手。
　　“好了，肖，我想你的目的已经达到了，你拿来的鱼子酱，和这两款酒已经征服了我。现在我们来谈谈价格吧！”

第274章 贵是有道理的

　　不愧是法尔考家族培养的精英，未来圣路集团的接班人，皮埃尔很快就明白了肖锋的目的，然后脸色一正，直奔主题。
　　肖锋知道接下来的戏肉来了：“好吧，皮埃尔，你认为这鱼子酱和我的两款酒，怎么定价合适？”
　　其实肖锋也早就了解过国产鱼子酱的出口价格，国产鱼子酱主要产自于达氏鳇与施氏鲟杂交鱼、施氏鲟鱼和西伯利亚鲟鱼这三个品种鱼出产的鱼子酱，这几种鱼子酱并不是最顶级的鱼子酱，真正顶级的是波斯国里海沿岸出的大鳇鱼出产的鱼子酱。
　　国内出口的则三款鱼子酱，一般都是按公斤出售，国外进口商一般按年份和品质来定价，均价其实也就在几十块，或者上百块一公斤左右，但是拿到欧洲，他们装罐，一罐150克的就能买，十几欧元，甚至几十欧元，当然品质高的肯定买的更高。
　　肖锋今天拿出来的就是普通施氏鲟鱼出产的鱼子酱，但因为制作手法特殊，口味特殊，所以皮埃尔还真不好给出一般的定价。
　　他摸着下巴，咂摸了老半天：“我觉得这鱼子酱，我可以出二十欧元一公斤。”
　　肖锋心里一阵恼火，但脸上却没表现出来，淡淡一笑：“如果这样价格的话，那我们的生意就不用谈了，朱家之前的违约费用，我可以赔给你。”
　　他虽然表面笑嘻嘻，可心里却在MMP，什么东西，二十欧元一公斤？你去死吧！真当老子不识数吗？
　　虽然这鱼子不是顶级鳇鱼的鱼子，可你顶级鳇鱼的鱼子，有这样的口味吗？更何况，老子这鱼子酱的味道，可是这个世界独一份的，再无分号！
　　就光是冲着这口味，和独一份的噱头，这价格就得翻十倍，别以为老子不知道你们圣路集团多黑心，这鱼子酱你们拿回去，随便炒作一下，就能卖出超过十倍的价格！
　　甚至按颗来卖的事情，他们都干的出来！
　　看到肖锋的语气挺淡，可话里的意思却这么激烈，皮埃尔也一下心慌了，这鱼子酱之前他拿回去给他老爸试吃了，也给公司里几个美食品鉴专家都吃过了，结果得到一致好评，因为这是他们以前从没吃过的口味，甚至还拿去化验了。
　　得出的结论更是惊人，化验的成分很简单，华国人也每添加什么新奇的东西，可就是不知道通过什么工艺工序处理的，这鱼子酱的口感却非常独特的好，营养成分更是比以前的高的出奇，尤其是营养成分高的特性，这可都是将来可以拿出去炒作的卖点，他们家是玩弄噱头的高手。
　　他老爸和几个专家经过研究之后断言，如果拿下这鱼子酱在欧洲的独家代理权，他们甚至垄断整个欧洲最顶级的高端宴会市场，让他们公司的年度纯利润翻三倍。
　　而今天再加上他品尝肖锋给他推荐的这两款美酒的话，那他敢保证，他们家的年度纯利润能翻六倍。
　　但这一切的前提就是得拿到这几款产品的欧洲独家代理权！
　　但现在看来这华国人不好搞啊，他非常的强势，这定价的主动权现在看来，完全不由自己掌握啊！
　　“哈哈，好了，皮埃尔生意做不成，我们还是朋友，你要是愿意，那就继续在这里待几天，放心，我没那么小气，全免费的。你回头把朱家这次违约的费用清单发给我，我给你开支票。”
　　肖锋不打算和皮埃尔绕圈子，他是打算一开始就掌握主动权的，而这次谈判的主动权，就在于定价权！
　　以往国内企业和欧美企业谈判最吃亏的地方就在于掌握不到定价权，就比如国内的钢铁企业，明明已经占据了世界铁矿石市场需求超过百分之七十的份额，可是在和几家铁矿石生产企业谈判的时候，却始终被人家牵着鼻子，掌握不到半点主动权，人家说什么价，就得接受什么价，那简直是滑天下之大稽。
　　而现在他手里掌握着这么独特的美食和美酒，他可不像那些无能之辈，你还想在老子面前摆什么欧洲高贵大爷的谱，你就给我滚一边去，我连谈都不和你谈。
　　这么好的东西，老子就不信没有识货的人，更何况别说在欧洲，就是在法国做高端食材生意的，都不止你圣路集团一家，还有达盛公司，和霞飞公司呢，这些都是肖锋以前在京城做外贸时候知道的公司。
　　皮埃尔显然没想到肖锋态度这么强硬，和以往他接触过的中方谈判人员完全不一样啊，以前都是他给华国人脸色看，可特么今天怎么也没想到会轮到华国人给他脸色看啊？
　　别看这皮埃尔以前和很多华国人混的很亲近，好像是朋友的样子，可他骨子里还是会瞧不起这些华国人，没办法这种种族优越感，已经渗透到了他们这些白佬的骨子里，只不过最近他们学会了伪装而已。
　　而今天这谈判一开始，就让肖锋给他摔了两个耳光，让他觉得心里很是不痛快，想要翻脸，可以想到那鱼子酱和两种美酒，他却又硬气不起来。
　　肖锋虽然没明说，可他知道这家伙肯定有渠道去联系其他的高端食材进口商的，一想到他们家的竞争对手，他就心里一阵恶寒。
　　如果让他们得到了这两样东西，那他们就会垄断高端餐饮市场，那刻就糟了，明明可以让自己公司利润翻倍的生意，让给他们？
　　如果要是把生意做成这样，那回去他老爹非得扒了他的皮不可，今后就更别提继承家族产业了！
　　一想到这，皮埃尔也就顾不上自己那点可怜的自尊了：“嘿！肖，不要这样吗！你觉得价格不满意，你出个价好啦！”
　　果然这皮埃尔不出意外的服了软，肖锋淡淡一笑：“我觉得这种品质的鱼子酱，以公斤的来收购，简直就是侮辱这鱼子酱。我想你回去也分析过这鱼子酱的成分，他每百克的蛋白质含量，还有DHA，EPA，OMEGA-3的含量，可是深海鱼油的五倍，这种食物能够有效的抗衰老，增强身体素质，预防老年痴呆，更何况里面还含有大量的锌，硒等元素，抗癌不说，对男人的好处我就不多说了。。。我只是想告诉你，我这东西贵，是有贵的道理的。所以我觉得，应该按照克来卖。”
　　我靠，真没想到这个家伙，居然也对这鱼子酱作了化学成分分析，皮埃尔心里一阵哀嚎，看来这鱼子酱想要便宜收购是不可能了。
　　肖锋看到皮埃尔脸上出现了掩盖不住的如丧考妣的申请，心里暗笑，然后继续说道：“所以，我觉得这款鱼子酱，每百克的收购价格，应该定在五百欧元，你觉得呢？”
　　皮埃尔之前出的价格是每公斤二十欧元，现在肖锋给定到每一百克五百欧元，这价格足足比皮埃尔的定价，提升了二百五十倍，皮埃尔听了都吓了一跳。
　　“这不行，你疯了吗？太贵了。。。”
　　“得了吧，皮埃尔，别在我面前演戏了，我们大家都知道，欧洲最顶级的酒会有多奢华，只要你宣传得当，那帮阔佬们并不介意为了这鱼子酱一掷千金的。想想吧，每年比利时国王过生日要花多少钱？每年皇家壳牌邀请中东的阔佬们在伦敦聚会，那次聚会的花销不超过一百万英镑的？他们请完了BP还要请，然后道达尔也要请，不请的话，嘿嘿，欧派克季度的石油产量定量，都够他们喝一壶的。还有无数阔佬的生日宴会，婚宴等等。。。想想吧，大把的钱等着你们赚呢，别以为我不知道，这样的鱼子酱你们拿回去炒作一番，按颗卖都是可以的。。。”
　　听了肖锋的话，皮埃尔竟然感觉自己是无言以对，这家伙看来是把欧洲的顶级宴会市场，和高端食材市场都摸了个门清哈，想占他的便宜，看来可能性不大啊！
　　确实欧洲这帮富豪，在现在这个媒体发达的年代，都学会了低调，但即便如此，他们依旧改不了挥金如土的生活习惯，每年欧洲的有钱人们，光是在高端酒宴上花掉的钱，就高达数百亿，甚至上千亿欧元。
　　所以这鱼子酱卖给皮埃尔五百欧元一百克，看似很贵，但其实他们还是有充足的利润空间的，当然这也是肖锋故意给他留的，如果不给人家流出利润空间，人家怎么和你合作？
　　“不过那可是顶级鳇鱼的鱼子酱，才敢按颗来卖的。你这就是普通的施氏鲟鱼的鱼子酱，哪怕味道再好，营养再丰富，可也不敢那么卖的。”
　　皮埃尔小声的叨咕了几句，肖锋则是哈哈一笑：“那我下次给你搞来一些比这品质更好的鱼出产的鱼子酱怎么样？”
　　听到这样的话，皮埃尔原本有些黯淡的眼睛猛然迸发出灿烂的光：“你真能搞来？”
　　做餐饮的，尤其是做高端餐饮的秘诀，其实和经营企业一样，就是要有独门绝活，说白了就是垄断！

第275章 对洋鬼子用不着心慈手软

　　如果肖锋真的能搞来更高端的鱼子酱，那皮埃尔当然不介意出更高的价格，一旦他独门垄断了这种高端鱼子酱，那在高端宴会市场上，他将会无往而不利！
　　“呵呵，你说呢？”
　　看着面前脸红脖子粗的皮埃尔，肖锋倒是云淡风轻的笑了笑，肖锋给他画了一张大饼，但只要皮埃尔不笨的话，就应该能明白这片蓝海的前景有多可观。
　　全球的餐饮市场，大众餐饮占据八层的份额，而高端餐饮只占百分之二十的份额，但是就是这百分之二十的份额所创造的利润，却是大众餐饮的三倍，能够超过七千亿美元。
　　很多人说华国人喜欢吃，事实上全世界就没有人是不喜欢吃的，华国老板招待中东土豪花了四十几万人民币就上了头条，但这点钱拿到国际上而言，根本就不值一提。
　　每年欧洲的阔佬们在高端酒会上花的钱，如果公布出来，那才叫贫穷限制了你的想象力，一次就会花上几百上千万欧元，英镑，都是洒洒水的事情。
　　对于那些富豪们而言，人家的消费习惯就是，不怕花钱，就怕你没有好东西，而皮埃尔作为一个法国人，一个家族世代经营高端餐饮的公子哥，对于这帮欧洲阔佬的消费习惯可以说在了解不过了。
　　今天肖锋给他拿出来的鱼子酱，和这两款酒，只要拿到欧洲，就没有不红的道理，阔佬们就喜欢这种新奇的高端货，这样的高端食材和酒水，就意味着B格，只要在欧洲打响了名气，就不怕没人来吃。
　　而如果掌握进货渠道的就只有他们一家的话，那就意味着整个高端餐饮市场，都将会变成他们家的蓝海，到时候那些富豪会挥舞着钞票，求他们家帮忙举办酒会，一个高端酒会，如果没有这样的高端鱼子酱，和美酒，那就配不上高端这两个字。
　　到时候怎么定价，还不是他们说了算？
　　这时候再一想，肖锋说这鱼子酱五百欧元一百克，好像也并不是很贵吗？
　　就算是现在他们家供应给那些富豪们的普通高端鱼子酱，好像一罐一百克的，也要五百欧元一罐呢，而肖锋提供的鱼子酱，哪怕是普通施氏鲟鱼的鱼子做的，可这口味和营养成分，都已经甩他们家现在卖的高端鱼子酱三条街了，这样的鱼子酱，难道不应该卖的更贵一些吗？
　　不贵一点，怎么能让那些阔佬，感受到B格？怎么能让他们体会到装B的快感？
　　到时候卖给那些阔佬一千欧元一百克，他们也不会觉得肉疼的！反而会觉得有面子！对于富豪们而言，钱不是最重要的，我有你没有的感觉，我吃过你没吃过，我能吃得起你却吃不起的感觉，这才是最重要的！
　　你真当人家花钱为了吃吗？对于这些人而言，其实大多数都是花钱买感觉，买服务的！
　　更何况这肖锋还说，他还能搞来更好的鱼子酱？如果真的能搞到的话，到时候特么的，就算按颗来卖，那些富豪也会趋之若鹜的。
　　他太了解那些富豪什么德行了，面子大过天这句话，可不光是针对华国人有效，其实世界各地的人都一个德行，只要他还是个人，就必定会有虚荣心，这是所有动物的本能，哪怕人类已经进化了几千年，可归根到底还不过就是高端的动物而已！
　　“嗯，好吧，那我觉得，这个价格也是可以接受的。肖，这样的鱼子酱，你有多少？我全要了，还有我希望今后你家出产的鱼子酱，我们圣路集团全包了。”
　　想明白过来的皮埃尔，也不在价格上纠结了，反而是开始在渠道和垄断方面下功夫，只要掌握了肖锋家出产的鱼子酱，那么今后不光是欧洲的高端餐饮市场，中东，俄罗斯的，北美的，他们可就都有机会了。
　　以前这些市场，都有一些本地同行掌控，但是如果掌握了肖锋出产的鱼子酱和美酒，那圣路集团就有了强力攻城锤，这些市场哪怕壁垒再高，皮埃尔也有信心能够把那些壁垒砸烂。
　　肖锋哪能不明白皮埃尔的意思，他笑了笑回答道：“皮埃尔，这样的鱼子酱，我这次只出产了三百公斤，相信你也明白，我这鱼子酱最特别的地方，就是在加工的工艺和工序，还有调味香料上。这样的鱼子酱，制作起来工序非常的繁复，需要的调味料也非常的昂贵，所以每年出产并不多，说实话，今年只是我们第一次试水。今后因为技术条件和原材料方面的限制，出产也不会太多。不过今年的三百公斤，可以全部给你，但是我必须生命，北美和华国以及东南亚的市场，可是不会对你开放的。。。”
　　肖锋的意思很明白，皮埃尔当然听得出来，人家的意思就是，你在欧洲搞搞就算了，华国和北美，你就别想了，什么只出产了三百公斤，那全都是借口托词。
　　虽然他心里颇有微词，但是在一盘算，这鱼子酱特么的贵的吓人，今年先进三百公斤回去，到市场上试试水也行，毕竟这么好吃的鱼子酱，还是第一次出现在欧洲市场，而市场还是需要时间来培育的，所以今年三百公斤也是够了。
　　而他不知道的是，肖锋琢磨的是，今年这鱼子酱是五百欧元一百克，呵呵，等到这皮埃尔把市场培育成熟了，到时候可就不是五百欧元一百克喽！
　　反正垄断所有供货渠道的可是他，到时候这鱼子酱怎么定价是他说了算，皮埃尔要是接受不了，肯定有其他愿意取而代之的人能接受，反正欧洲阔佬有的是钱，只要他们认可这种鱼子酱，那就必须得任由他予取予求。
　　对待这帮洋鬼子，用不着心慈手软，这些年来，他们在华国市场上用沥青做隔音垫制造的豪华车，卖给华国消费者一辆就是几十万，要不就是漏油车，一辆就是几十万的，要不就是垄断核心技术，成本几块钱的东西，要你几十万上百万的事情，比比皆是，他们对华国人可一点没心慈手软过。
　　所以对这帮洋鬼子，根本用不着客气，更何况老子的产品，可是货真价实的好东西，吃不死人的！
　　经过短短几分钟的心理建设，皮埃尔已经接受了这鱼子酱要五百欧元一百克的现实，而这时候在一边旁听，一直没说话的朱子琪已经听傻了。
　　五百欧元一百克？这简直是在抢钱啊？想想他们家前几年，辛辛苦苦养鱼，制作鱼子酱，卖给这帮欧洲人，不过才一公斤几十欧元，品相最好的也不过才百十来欧元而已，那时候他们还觉得挺满足的，可现在和人家肖锋的生意比起来，她感觉她们家以前完全是在卖苦力。。。
　　这才叫做生意啊！
　　而且别看峰哥的刀子下的够狠，可这洋鬼子，却只能洗白了脖子，任由他宰割，这才叫做生意啊！
　　这时候朱子琪看着肖锋的眼神，已经完全变成了星星眼，只是感觉口干舌燥，说不出话来。
　　“肖，你今天推荐我这两款酒也是不错，你看我能不能也购买一些，拿回去卖？”
　　经过这次鱼子酱定价的博弈，皮埃尔已经知道肖锋不是好糊弄的人，所以这一次说话客气了不少。
　　而且家里有酒庄，从小就学习喝酒品酒的皮埃尔这次很自信，不想鱼子酱还需要拿回家去，请家里老爹和专家们共同品鉴之后才能下定论，今天在肖锋这里喝过的红酒和金桔酒，光是他自己品尝之后，就可以肯定，这就是绝对的好酒。
　　目前全世界的市场上，还没有这种口味的酒，这两款酒绝对是蝎子粑粑独一份的，而且拿回去肯定会收高端市场欢迎的，尤其是和那鱼子酱配合起来，更是绝佳的搭档。
　　和鱼子酱不同，酒水可是高端宴会更加必不可少的润滑剂，虽然他们家以前每次高端酒会也能拿出不少美酒，但是如果在下次举办高端酒会的时候，能够拿这种高端美酒出来，那绝对会轰动全场的。
　　欧洲的那些富豪，几乎没有一个不是酒蒙子的，而且近千年的喝红酒的历史，让那些高端人士几乎都会对红酒的好坏有自己的判断，所以他坚信肖锋的酒庄出产的这两款酒，拿回去之后，肯定会大受欢迎的。
　　所以只要掌握了这两款酒的独家进货渠道，他相信他们圣路集团在未来一年内，不敢说横扫整个欧洲的高端餐饮市场，但市场份额最起码能够提升到百分之五十，公司的盈利规模最起码能够翻两番。
　　“完全可以，不过皮埃尔，我实话和你说，我这酒也是刚弄出来的，使用的是和以前完全不一样的工艺和工序，口味我就不多说了。你是品酒方面的专家，这两款酒好坏你应该知道。所以你应该也知道，这酒不会太便宜，而且我这里今年也是刚出产，产量不多。”

第276章 我不但有酒还有故事

　　既然人家都主动过来送人头了，肖锋当然不介意在狠宰他一刀。
　　皮埃尔也是心知肚明，这肖锋就特么是个黑心商家，但没办法，谁让这酒就只有他手里有呢。
　　之前鱼子酱定价的事情，让他对这次挨宰，已经有了充分的心理准备，但是他也盘算好了，这酒拿回去，他一样可以卖高价，一想这些，他心里也就不在难受了。
　　而肖锋在这之前也恶补了许多关于红酒定价的知识，可是越是研究，就越是头疼。
　　世界高端红酒大部分出产于法国，其中最贵的事罗曼尼-康帝，这款酒每年也就出产6000瓶左右，每瓶的价格也就是十万块人民币左右，像电影里那种动辄几十万，上百万的红酒，那纯属YY，当然不排除有些收藏级别的特殊年份的酒确实是值那样的价格，但毕竟极少。
　　而像在华国赫赫有名的拉菲，也是红酒里的顶级产品，但价格也是千差万别，好年份的，比如八二年的确实能买个一两万一瓶，但是年份比较差，或者比较短的，价格从三千到七八千不等。
　　其他品牌的高端红酒也差不多，而他这红酒虽然口味独特，确实好喝，但定价如果太高的话，恐怕就不那么容易被老外接受了。
　　毕竟这喝酒喝吃鱼子酱一样，喝的就是个B格，你要真说这高端红酒，比普通红酒多出多少营养成分，或者好喝多少，那也不见得。
　　人家喝的就是这酒庄的品牌，而且这些酒庄长的有上千年的历史，短的有几百年的历史，哪年产的酒为什么好，为什么贵，人家都是有故事可以讲的。
　　而高端红酒喝的其实就是这个情怀，还有人家的故事！
　　你这酒庄才出现一年，就算你的酒在好喝，可你如果一下就把你这酒的价格给定到和人家几百年的酒庄产品一样的价格，消费者真的很难一下接受，哪怕皮埃尔他们家是高端酒水的黄金级销售，他也不好把这就卖出去。
　　所以想要卖酒，你就必须要配合相应的故事！要不然就算你的酒在好喝，可市面上也一样有不少的替代品呢。
　　“我这酒的定价吗，红酒是五千人民币一瓶，金桔酒吗贵一点，也是六千一瓶。”
　　皮埃尔一听就不乐意了：“什么？这么贵？都和拉菲酒庄最近推出的2015年款的差不多定价了？肖，你这酒庄可是才买的，哪怕你这酒在好喝，可也不能这么胡乱定价啊？”
　　看着皮埃尔那冒火的神情，肖锋嘿嘿一笑，不就是讲故事吗？谁不会啊！
　　“皮埃尔，我这酒庄虽然是才买下来的，可我这酒同样是有历史，有故事的！”
　　“哦？那你说来听听！”
　　皮埃尔当然知道这家伙要信口胡说了，但他不在乎，看破不说破，还是好朋友，更何况他真的非常看好这两款酒，而且其实说心里话，他也不觉得这酒的定价高。
　　五千人民币一瓶，不过就一千欧元一瓶而已，这确实是高端酒应该有的价格，但他也的确需要一个能够说服欧洲阔佬们为这酒买单的故事，其实高端酒水，除了口味独特之外，另外一个很重要的卖点就是故事和情怀。
　　如若不然，你真当那帮阔佬是傻子吗？就算这酒在好喝，可你是个华国品牌，人家不可能为了没历史底蕴的华国红酒买单的！
　　想要让高傲的欧洲人接受一款华国酒，本身就很难，哪怕你的酒水在好喝，你也得有历史底蕴才行，而且哪怕你有历史底蕴，你这酒也得符合人家的口味才行，这二者是缺一不可的。
　　如若不然，你看那茅台，有故事吧？有底蕴吧？可为啥在国外一样卖不动？只能在机场的免税店里卖给华国消费者？
　　还不是因为你口味不对欧洲人的胃口吗！
　　而在红酒界，历史底蕴就是情怀！B格！而且你还得好喝，你才能成功！
　　皮埃尔现在很肯定这两款酒的口味绝对没问题，但他现在就缺一个把这两款酒，推销给欧洲高端消费者的故事！
　　“我们现在所在的庄市地区，其实种植葡萄已经有上千年的历史了，葡萄从汉代传入华国，在唐代开始大面积种植，而唐朝的皇家也是以喜欢红酒而闻名的。。。”
　　为了编这红酒的故事，肖锋还真查阅了不少典籍，自己也背了很长时间的故事，所以说起来还头头是道，当然他这前面说的这些话，都是真的。
　　而为了配合肖锋的故事，皮埃尔也装作听得津津有味，其实作为一个酿造葡萄酒的世家子弟，皮埃尔有怎能不知道世界各国葡萄酒发展的历史，哪怕是华国的他也一样了解的，他知道肖锋现在所说的都是真的，就是这以后的故事，该怎么编，就要看肖锋讲故事的功力了。
　　“。。。后来到了清朝康熙年间，这位皇帝爱好驳杂，其中有一项就是葡萄酒。你也知道这康熙是个麻子，是因为他小时候得过天花，当时对天花这种疾病，华国医生也没什么好办法，只能看人的身体素质来硬抗。可当时康熙身边有个西洋来的传教士，就给康熙皇帝进献了红酒，说这是药，可以制天花，你也知道在那个时代的欧洲，红酒也是只有贵族能消费得起的好东西，而且当时很多欧洲的贵族也确实是把红就当做灵丹妙药，认为这是可以强身健体，医治百病的灵药补品的。当时束手无策的御医，也只能是死马当作活马医，就让康熙喝了红酒，没想到喝了之后，他这病就好了。。。”
　　肖锋这段故事，其实也是翻遍典故之后，不知道从哪里翻出来的野史，这故事在他来看，很有可能是后世甚至是现代的红酒商们为了推广红酒而杜撰的，但他必须得硬着头皮讲下去，而这皮埃尔倒是听得津津有味。
　　他才不管这故事是真是假呢，他只当这故事是吹牛B，但只要吹得越大才越好，越是能和历史名人挂钩才越好。
　　“后来康熙皇帝就迷恋上了红酒，不但自己喝，还让后宫嫔妃们一起喝，还专门让那传教士带领一批人来酿造红酒。后来有些官员为了拍马屁，就都开始种葡萄酿葡萄酒，而其中搞得最好的就是他老家的盛京将军府的将军永琪，就在这庄市地区种植葡萄，酿造葡萄酒成功，而博取了康熙的欢心，甚至后来还把盛京改成了奉天，而这庄市出产的葡萄酒，在康熙年间一直是清朝皇庭的贡品，酒水的口味因为酿造工艺和工序的缘故，和西洋红酒有所不同，但口味更好一些。甚至康熙过六十大寿的时候，还把这红酒比作人初乳来着。再后来康熙皇帝死了，他后代的子孙就没有多少喜欢这红酒的，而庄市这红酒的工艺和工序也就渐渐没落了，毕竟红酒也不是普通人能消费得起的，所以这里红酒的制造手艺就渐渐失传了。。。”
　　肖锋讲这段故事的时候，自己都觉得有些不好意思，还好这是糊弄洋鬼子准备的故事，这要是被国内某些历史学者知道，非得把他屎都给喷出来。
　　不过皮埃尔倒是听得津津有味，他才不管你这故事是真是假呢，反正这牛B吹得越大才越好，那些欧洲阔佬又有几个懂得华国历史的，这故事在华国也许漏洞百出，但拿到欧洲区糊弄欧洲阔佬，那是足够了。
　　而且和华国历史上的皇帝扯上关系，那才最好，那才显得有B格呢！
　　“虽然当年进贡御酒的手艺失传了，但这庄市地区酿造红酒的习惯倒是保留了下来，后来改开之后，国内也渐渐兴起了红酒热炒，这里很多人又开始酿造红酒，卖给国内外的红酒商贴牌出售。而这个酒庄之前的老板就是干这个的，不过他命好，前些年酒厂技术升级改造的时候，挖出来几个清朝年间的老酒桶，里面存放的就是当年进贡的御酒，在地下酒窖里买了几百年呢，那酒水的味道绝了。很多大老板一掷千金，想要购买，他都没买。后来就一直琢磨着，复原当年酿造御酒的工艺，可惜花了很多钱都没成功，后来他投资其他生意失败，这里就被我接手了，而我用当年的酒做酒引子，这才酿造出今天你喝的这两款美酒。所以你说我这酒没有历史底蕴，那可是不负责的。”
　　肖锋瞎编了这么一段故事，虽然刚开始有些心慌，不过越是到后来也就越自然了，反正商场上这样的事情多了，大家多少人在讲故事，可讲到最后，信的人越多不就成了情怀了吗？
　　另外一边的朱子琪听得则是目瞪口呆，她也不知道肖锋这个故事到底是真是假。
　　‘啪，啪，啪。。。’
　　反倒是皮埃尔听完这个故事，倒是给肖锋响起了掌声。
　　“肖，请原谅我之前的冒昧，真没想到你这酒庄，居然还有这样的历史呢。这样的话，你这酒的价格，我就能接受了。”

第277章 加盟商们

　　“那好，祝我们合作愉快。”
　　两个老狐狸愉快的握了手，故事和酒都有了，剩下的事情当然是顺理成章了。
　　因为是第一次尝试销售中国的红酒和果酒，虽然这酒有‘情怀’，也不缺‘故事’，但出于谨慎皮埃尔并没进货太多，一千瓶红酒，外加一千瓶的金桔酒，总计一千一百万人民币，再加上鱼子酱一百五十万欧元，肖锋一次就从这皮埃尔身上收割了两千六百万的人民币，而他这红酒和鱼子酱的成本几乎就是零！
　　这无本的生意就是好做啊，从异界拿回来几乎是零成本的东西，在这边一转手就卖了两千多万人民币，这还只是开始。
　　肖锋深信，随着这鱼子酱和异界美酒在欧洲打开市场，到了那时候他就能赚的更多，反正这东西渠道只有他一个人掌握，到时候怎么定价，还不是他说了算？
　　而且这些东西，一旦定位成高端奢侈品的话，那么这价格就会越发的不理智，到时候他怎么涨价都行，有钱人的思维是不能按照常人的思路来理解的，给他们准备的东西，你如果要价太便宜，他们反而会觉得你这东西有问题。
　　所以今后他的鱼子酱和异界美酒价格只会一路上涨，而且今天和皮埃尔交易成功，等过段时间海伦在过来，就可以把这样的生意模式套用，美国的市场一旦打开，他们的消费能力同样惊人。
　　到时候光是欧洲和美国的高端食材市场，每年就能给自己带来数亿美元的收入，那时候自己坐在家里数钱就行了。
　　生意谈完了，肖锋原本还想留皮埃尔在这里在住一晚，可皮埃尔说什么也不答应，只是吩咐肖锋尽快安排发货，发货前他要去货场那边检验，不过这发货的运费，肖锋可是不管的。
　　而皮埃尔为了能让这些高端食材和酒水，尽快的送到欧洲阔佬的餐桌上，甚至还专门联系了一架货运飞机，海运虽然便宜，可时间上他可等不及，更何况买这些鱼子酱和酒水，都已经花了几千万了，他也不差那几十万的运费了。
　　肖锋开车载着皮埃尔回到市里的酒店，不过在临走的时候，他还特意拿出来两瓶‘红果酒’送给了皮埃尔，然后笑着和他说：“给你两瓶好东西，不过我可先和你交代一声，这东西可不能多喝，喝多的话，你懂得。。。”
　　看着那两瓶浅红色的酒水，皮埃尔当然知道这家伙说的什么意思，他是个华国通，对于华国人的炮制的一些药酒，他当然了解，甚至最初他还想把这些酒弄一些回去到法国销售。
　　但是后来因为这酒水奇怪的味道，再加上效果根本没有吹嘘的那么神奇，再加上西方医学界不断的对华国的药酒揭秘，这酒别说在欧洲打开市场了，甚至直接变得臭名昭著，他也就没想那些了。
　　说实话这次看到肖锋送给他这两瓶红果酒，他并没太当回事，只当这又是这些喜欢传统的华国人送给他的普通礼物，肖锋话里的意思他当然明白，无非就是暗示他这就又是有什么壮@阳的功效而已，出于礼貌他和肖锋打了个哈哈，可其实并没往心里去。
　　多年和华国人打交道，对于这些华国的神奇‘药酒’他也了解不少，很多以‘壮@阳’闻名的药酒，全都特么的是骗子，里面大多添加了威哥，喝多了不但对身体没好处，反而坏处多多。
　　还有那些什么三鞭酒，虎骨酒，被欧洲人拿去做药理分析之后，人家直接就给你指明了，里面除了重金属超标，根本没多少药用成分，全都是特么骗子，华国人喜欢喝这东西，完全就是古代人不懂知识，拿着东西当起心理作用的安慰剂，而现代人如果还喜欢喝这东西，那就是野蛮，傻@逼的代名词。
　　所以回到酒店房间之后，他直接就把这就顺手扔到了一边，看了一会电视，刚刚吃的那点鱼子酱都消化的差不多了，感觉有些饿，就叫了客房服务，本来想叫瓶红酒来喝，突然又想起下午在肖锋酒庄里品尝过的红酒的滋味。
　　忍不住又抬头看了看那两瓶，被丢在一边的红果酒，这酒会不会和那红酒有差不多的味道？算了，虽然没什么作用，但是尝尝也好。。。
　　**************
　　麦多和耿超是最近认识的朋友，他们一个来自粤东省羊城市，另外一个来自闵省厦港市，两人是因为住在同一家酒店，连续几天都在早餐的时候碰到，并且白天又经常能够在滨城的几家名厨制造的分店里碰面，一来二去混了个脸熟之后，也就认识了。
　　认识之后这么一聊，两人更是非常欣喜，原来他们这次来滨城的目的都是差不多，就是来考察这名厨制造，顺便加盟的。
　　两人之所以想要加盟这名厨制造起源也很简单，都是因为去年夏天的时候，来滨城旅游，然后又来到名厨制造这家网红点来打卡，而这一吃，就让他们对这家店的口味惊为天人，实在是太好吃了。
　　尤其是麦多这样来自美食之城的老饕，即便他的舌头被粤式美食熏陶已久，已经变得非常挑剔，可也被这名厨制造的快餐给征服了。
　　真的太好吃了，也不知道这店家用的什么调味料，居然这么好吃，他在粤东生活了三十多年，可以说吃遍山珍海味，却也从未吃过这样的味道，甚至在第一次品尝之后，他在滨城之后的几天，光顾最多的就是这家名厨制造。
　　而旅行结束回到羊城之后，一段时间之内他都对这名厨制造的美味是念念不忘，而那耿超的经历也和他差不多，也是来旅游之后，就爱上了名厨制造的美味。
　　这几天来两人不断的交流互相了解后才知道，原来他们都是回去之后，就对这家店的口味是念念不忘，也都尝试在他们本地寻找差不多类似口味的店家，可找遍全城，也都没找到。
　　这时候刚好在网上看到名厨制造想要招商加盟的信息，于是就都杀了过来，就是过来准备掏钱加盟的。
　　麦多以前就是做餐饮的，现在也在羊城经营几家本地特色的小吃店，手头有些积蓄，但他相信，如果把这名厨制造引入羊城，哪怕羊城人舌头再挑剔，这家店也一样能成功，因为他的口味太独特了。
　　耿超以前是做外贸的，他对名厨制造也是有同样的想法，夏港市是个旅游城市，这样的快餐店引进去，凭借他独树一帜的口味，肯定会红。
　　当然他们也不是就因为这名厨制造的饭菜口味独树一帜，就决定加盟这家店的，在来滨城之前，他们也都经过了深思熟虑。
　　麦多以前就是做餐饮的，虽然都是做小吃，但也非常熟悉羊城本地的美食市场，虽然粤东一直是有美食甲天下的名头，可近些年来，随着大量外来人口的涌入，带来他们家乡各地的美食，羊城的美食市场也一直在变化。
　　从原来的最早只有本地特色的美食，到后来陆续出现全国各地的特色餐饮，再到现在粤式美食，也开始渐渐的融合全国其他各地的菜系，推出一系列的创新菜式。
　　这说明什么？这说明羊城老百姓的开放度越来越高，对外来菜式的接受程度也是越来越高，而且随着年青一代成长起来，他们对新事物的接受能力越来越强，未来的羊城餐饮市场肯定会变化越来越多，竞争越来越激烈。
　　这时候引入这家北方风味十足，而且味道一点都不比羊城美食差的快餐店进去，肯定不会赔钱，就算羊城本地消费者不喜欢，可羊城还有那么多的外来工作者呢，所以麦多考察了羊城本地市场之后，就立刻订票来了滨城。
　　而耿超的经历也和麦多差不多，夏港市是国内著名旅游城市，最近几年来旅游的游客，人数年年递增，传统的闵省美食，已经不能满足口味各异的游客市场了，引入这家名厨制造，肯定不会赔钱。
　　而且他们来滨城已经好几天了，这几天除了早饭在酒店吃，剩下的午饭和晚饭甚至夜宵，都是在名厨制造完成的，之所以这样做，就是为了考察这名厨制造的客流量。
　　其实这店的上客量的问题，名厨制造在招商广告上面都有宣传过，可他们觉得还是自己亲身体验一番比较好，结果这几天他们两人是跑遍了名厨制造在滨城的十家分店。
　　这么一番体验下来，可是对着名厨制造的客流量深有感触了，人家是真的没说谎啊，每天到了饭点，这几家分店几乎都是人山人海的样子，根本就不缺客人。
　　而且这客人也并不都是本地人，还有很多来自全国各地的游客，出差的白领，甚至还有不少外国人，这说明什么，这说明他们家的饭菜，大众口味接受度很高，这样一来两人就更加放心，就等着两天之后的招商加盟大会召开了。

第278章 招商大会

　　不过通过这段时间的观察，两人发现，好像和他们抱着同样目的来滨城的加盟商一点都不少，他们这几天跑名厨制造的分店考察的时候，就看到了好多熟面孔，目的和他们一样，就是选择不同的时间，到不同的分店去考察人流量，看来这有意加盟名厨制造的人真的不少啊！
　　一想到这些，两人就又有些不开心了，原因很简单，如果加盟的人太多，名厨制造方面，会不会提高加盟费？和其他管理费用？
　　*******************
　　“老板，好消息，你看万公子又发微博配合我们了？”
　　忙完了皮埃尔那边的生意，肖锋自然就回到名厨制造坐镇了，接下来他要面临最紧要的工作就是完成名厨制造的全国招商加盟大会，完成了这笔生意，他才会去异界。
　　这天刚到办公室里坐下，就看到周静满脸喜出望外的冲了进来，他结果周静的手机一看，原来是之前就给他们助攻过的万公子，有给他们送上助攻了。
　　“你们家可真不够意思啊？开招商加盟大会，居然也不通知我一声？要不咱们合作怎么样？在每家亿达商场都开一家名厨制造如何？”
　　原来万公子在看了名厨制造官微公布的全国招商加盟的广告之后，居然在广告下面又留下了这么一条留言，然后还顺便@了一下名厨制造。
　　这万公子可是网上有名的流量明星，他平时在网上留言经常能够引起不少人的围观，而这次他在名厨制造的官微下留言这么一条，瞬间就给名厨制造的官微带来了数十万的流量，还有不少人下他们官微下面留言。
　　“哎呀，你们终于开始全国范围招商加盟啦！”
　　“这下好了，终于可以在家门口就吃到名厨制造啦。”
　　“嗯？什么时候开加盟招商大会，现在报名还来得及不？”
　　“这家店，我看炒作了有段时间了，麻烦问一下吃过的，他们家真的有这么好吃吗？”
　　“楼上的，他家的饭菜真的很好吃，不光是好吃，价格也不贵，真称得上是物美价廉呢。”
　　“希望全国范围招商加盟之后，不会降低饭菜质量。。。”
　　“就是，有多少店，都是有了些名气之后，就飘了，饭菜质量急剧下降，希望他家不会。。。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　万公子一条微博发了没多长时间，名厨制造的官微下面就多了数万条留言，流量大V的威力，立刻就见了效果。
　　肖锋和周静他们几个，看了还真是感觉有些无语，他们之前也是花了不少钱，在很多媒体上都打了广告，可效果还不如人家万公子随随便便给他们留言一条来得好，看来这网络时代，网络大V的威力，还真是非同一般啊。
　　“要不要回万公子一下。”
　　周静试探着问肖锋到，肖锋想了想，然后说道：“就恢复他一句，欢迎前来洽谈吧！”
　　世界上没有无缘无故的恨，肯定也没有无缘无故的爱，这万公子可不是个简单人物，虽然他是靠着他老爹起家的，可这些年来他投资了不少成功的生意，说明这人并不是无能之辈。
　　而今天在名厨制造最关键的时候，这万公子又再度给他们送来神助攻，帮他们吸引流量，肖锋就知道事情肯定不是那么简单，说不定万公子是真的想和他做生意，所以该有的礼貌还是要有的。
　　有了万公子这条回复，再加上其他网友的转发，名厨制造全国招商加盟这件事，又在网上火了一把，本来就是全国知名的网红店，再加上这段时间的广告宣传，现在又开始全国招商加盟，很多吃货的关注度，又再度被吸引了过来。
　　名厨制造的招商加盟大会地点，就定在凯宾斯基，周静他们包下了酒店十六楼的整整一层宴会厅。
　　之前报名参加这次招商加盟大会的人就超过了八百，但因为万公子那条微博的转发，结果在临近召开前两天，又涌进来两百多新报名的客商。
　　这年头，手里有些闲钱，但又不知道该投资到什么地方的人可不少，尤其是前几年国家大肆推行城中村改造，在全国各大城市，造就了不少拆一代，拆二代，很多人从原来的普通阶层，一举跃入千万富翁，甚至亿万富翁的行列。
　　还有些人是前些年借着国家经济快速发展的东风，迅速了积累了一笔原始资产，可有了钱之后却并不知道该投资到什么地方。
　　这其中有些人，在了解名厨制造的经营情况，又看了名厨制造广告上提出来的资产回报率之后就心动了，纷纷报名来参加这次的招商加盟大会。
　　如果项目合适，投资几百万也没什么，能找个安稳的营生，如果项目不合适，那么就当去槟城旅游了。
　　所以报名来参加大会的人就超过了一千人，而肖锋和周静他们分析一番过后，觉得这些人里，最后能够真正落实投资的，能够达到两百人，他们这次招商加盟大会就算成功了。
　　因为他们这次招商加盟的标准可并不低，在国内做其他的中式快餐招商加盟标准，一般加盟费，也就在几十万不等，再加上之后的统一装修标准，和广告投放，以及配料提供，人员培训等等费用，一共也就需要花百十来万就能搞定。
　　但那只是普通的中式快餐而已，肖锋他们的名厨制造从最初的定位就比这样的快餐要高出一截，因为他们比这样的快餐店更加强的地方，就在于资产回报率！
　　比如你投资一百来万加盟了一家普通的中式快餐店，可你的每年净利润，也就是二三十万，再加上会有各种其他类型大众餐饮的竞争，也许干几年你会发现，每年的净利润都在下降，甚至会有招商方因为自身经营不散而倒闭的情况发生，这样的情况对于加盟商而言，无异鱼灭顶之灾。
　　所以投资加盟中式快餐连锁的风险也是不小的！
　　但是名厨制造就不会有这样的问题，首先他们能够提供异界出产的蘑菇粉烹制出来的配料包，这样一来他们快餐店的口味，就会独树一帜，始终保持对其他快餐店的领先，而且量大实惠，有提高了快餐店在性价比方面的竞争力，这样就能够提供超强的客户粘度。
　　而这两样，就让名厨制造有了独一无二的市场竞争力，所以他们的加盟费标准，可制定的不低。
　　因为考虑到今后还会有二次，甚至三次招商加盟，甚至面向海外招商加盟的问题，所以肖锋干脆就把加盟费，定在了二百万每家的标准，这可是和开封菜还有金拱门看齐的招商加盟标准。
　　而之所以会定价这么高，就是肖锋看准了他的名厨制造能够给加盟商带去的投资回报，只要第一批加盟商赚到了钱，那么今后二次，三次甚至更多次的招商加盟就不用愁了。
　　可以说，他从异界搞来牛肉，回头再现代世界开快餐连锁买快餐开始，他的目标就是奔着这招商加盟费来的。
　　每家店能卖多少钱，其实只是他关心的一个指标而已，这就好比传销，只有你先把口碑打出去了，然后才能让其他人愿意成为你的下线，在帮你卖产品。
　　招商加盟之后，不光可以赚一大笔加盟费，今后的料理包提供，还有统一的采购标准，更是能够给他们提供源源不断的利润。
　　这正是肖锋没有做高端餐饮，而是选择快餐的主要原因。
　　而这次招商加盟大会能否成功，他也不敢肯定，毕竟他们的招商加盟费制定的可并不低，二百万的加盟费，外加每家三十万的装修标准，二十万的广告宣传推广，二十万的人员培训费用，这加下来可就是每个加盟商要掏出二百七十万的费用。
　　这可不是一笔小钱，不是每个人都愿意冒这个险的，但他敢保证，只要加盟他们的名厨制造，那些加盟商就不会赔钱，因为他对名厨制造的市场竞争力是非常有自信的。
　　大会召开这天上午八点，就已经有客商陆续从全国各地赶到，拿着请帖入场了，这次周静他们一共发出去一千一百多张请帖，在酒店开场之前，实到人数又一千人，这让肖锋他们非常满意。
　　会场布置方面，肖锋也砸了不少钱，即豪华又大气，每位与会人员手里都发了水和点心，九点整招商加盟大会正是开场。
　　肖锋是打算做幕后老板的，所以被推到前面主持路演的是周静，主持人是小林，为了这一天，他们两人可是精心准备了好久，甚至还请了专门的培训老师给他们作了培训，连正常招商会的演说辞，都是专门请了商业策划帮忙写的。
　　周静穿着一身礼服盛装上了前面的演讲台，她的出现，让台下的加盟商眼前一亮。
　　“尊敬的各位来宾，大家早上好。。。”
　　套路都是一样的，开篇先自我介绍，然后是对企业的介绍。。。

第279章 画风清奇的招商大会

　　大屏幕放上一段精心准备的VCR，介绍了企业的创办历史，目前取得的成绩，开设多少家分店，饭菜的特点，以及各种饭菜的生产工艺流程，最后是各家店的客流量的画面，最终还强调了他们的饭菜的特殊之处，口味好，分量足。
　　这可不是他们自己说的，而是剪辑了不少美食节目的评价，还有不少对随机路人的采访，以及刻意加入的能够让厌食症患者爱上美食的宣广片段。
　　这么一段放出来，哪怕是之前并不了解名厨制造的客商，也对他们家店有了初步了解了。
　　然后又是一些网友在网上留言评论的截图，在这网络时代，这样的宣传手段也必不可少，这一阶段主要目的就是通过顾客的口碑，来强化他们品牌在各位投资者头脑中的印象。
　　不得不说这个宣广的VCR作的很上心，哪怕是之前不怎么了了解名厨制造的客商，在看了这个宣广的VCR之后，也对名厨制造这家连锁有了深刻的印象，而之前做过了解的客商，在看了这个VCR之后也是信心倍增。
　　因为这些有备而来的客商，大部分都提前好几天到的滨城，暗地里对名厨制造几家分店都进行了踩点跟踪，中午，晚上的客流高峰，他们都悄悄做了统计，在数据上和名厨制造官方提供的数据，并没有太多出入，这说明人家这并不是在吹牛。
　　接下来就到了大家最关心的环节了，那就是加盟费到底是多少，不过当周静把加盟费二百万，统一专修费三十万，广告宣传每年二十万，人员培训二十万的费用一公布出来，立刻就在现场引起了一片哗然。
　　很多投资客商在来之前，也大多了解了国内中式快餐最近发展的情况，最近几年国内的中式快餐连锁发展非常迅猛，各种品牌可以说是遍地开花，每年都有新的品牌诞生，每年也有很多被淘汰，但这些中式快餐加盟连锁的普遍特点，就是加盟费用并不高，没什么名气的，也就三十万，加上其他乱七八糟的费用，也就六七十万就能搞定，知名一点的总计投入也就一百多万就能搞定。
　　可你这名厨制造居然要加这么高，加盟开店就需要投入二百七十万，再加上一些杂七杂八的费用，可能就需要三百万了，你这也太贵了吧？
　　一些干过快餐的客商知道，这价格标准，甚至都和开封菜还有金拱门看齐了，可人家毕竟是作了几十年的国际知名品牌，而你名厨制造不过才是刚刚草创一年多的新店，你那什么和人家比啊？你们怎么就这么自信呢？
　　“这加盟费也太贵了吧？”
　　“就是，有这钱，我还不如去加盟开封菜和金拱门呢？”
　　“这不是耍人玩呢吗？这么贵的加盟费，根本就不诚心！”
　　“就是，就是，算了就当着吃来旅游的吧！”
　　一时间台下的客商是议论纷纷，显然大家对这个加盟费都感觉非常不满意，而台上的周静却并不慌张，其实早在和肖锋他们一起制定加盟费用标准的时候，他们就对这样的情况早有预料，当然也早就准备好了应对之策。
　　“我知道大家可能对我们的加盟费标准有些异议，不过没关系，请大家听我接下来的解释。大家之前入场的时候，都拿了我们的宣传手册了吧？好，请大家把手册翻到第六页。请大家看，这是一些数据，这些数据是我们名厨制造在滨城十家分店的基本营业额，平时的时候，净利润在1-2万不等，特殊时期或者节假日比如旅游旺季，或者儿童节之类的是2-3万。我相信大家之前也有做过调查的，我这个数据有没有说谎，大家心里清楚。”
　　看到这个数据，在座的客商基本都不说话了，这样的数据可是很多商家的核心机密，一般是不会拿出来说的，可人家名厨制造真的很良心，这数据都拿出来给大家看，而且人家既然敢，那就肯定不是忽悠，即便可能有些水分，但水分应该也不大。
　　而这个数据，无疑是给来投资的客商脑子里，投下了一颗大炸弹，大家都知道名厨制造赚钱，可谁也没想到会这么赚钱。
　　每天净利润都能超过一万啊，这样的店人家要价三百万，还真是不贵，按照他们这个盈利标准，那岂不是一年就能收回成本了？这年头居然还有这么好赚的生意？
　　而且一些以前干过加盟连锁快餐的客商，这时候心跳的就更加厉害了，特么的，这么赚？好像现在发展最好的洋快餐的开封菜，盈利能力都比不上她家呢！
　　有些原本就干餐饮起家的客商，这时候更是心里有了决断，以前干大饭店，环境好的时候，一天净赚七八万都不是问题，可这期间你要操心劳神，累的要死要活呢，而且还不稳定，今天生意好，过两天就冒出来一个竞争对手，给你下绊子，挖墙脚的，要么就是政府一纸禁令，抑制公款消费，就能把你的饭店打回原形，哪有开这样的大众快餐省心，还稳定的？
　　“当然这个盈利标准的前提是，您拥有个人店铺，如果你的店铺是租来的，那么您的回本周期可能就会长一些，接下来请看大屏幕，这是我们请的XXX调研公司，对各地区客商，投资我们名厨制造的投资回报率，投资回收周期。。。等等数据做的调研。仅供大家参考。。。”
　　客商们真没想到，这名厨制造居然这么用心体贴，居然还请了调研公司，对全国各地的重要城市，都做了市场调研，当地的经济情况，群众的消费能力，以及由此可能带来的客源，在当地开店的日营业额预测，投资回收周期，盈利能力，都进行了预测，这些可都不是平白无故预估出来的，而是真的到实地调研了大量数据，在根据业界横向对比，再对比名厨制造自身的优势预测出来的。
　　这些数据往屏幕上一放，说服力是非常惊人的，原本还对名厨制造加盟费高，抱怨蛮大的客商们一下都默不作声了。
　　这些客商中有些人可是见过大场面的，可这次招商加盟会却让他们感受到了不同以往的震撼，和以往他们去参加的任何招商加盟大会，招商方只会吹牛B，画大饼，打鸡血不一样，人家这个可是拿出了实打实的数据来以理服人。
　　这名厨制造还真是画风清奇哈？多少招商的商家，都恨不得把自己的营业额藏得好好的，半点不透露给投资商们知道呢，可这家却大摇大摆的拿出来说。甚至还自己花大几十万，给投资方们做市场调研报告，敢这么做，这名厨制造的老板，不是脑子坏掉了，就是人家是真金不怕火炼，真心实意，邀请大家来加盟的。
　　这样画风清奇的招商会，哪怕这些客商见多识广，可也是第一次见！
　　而且人家也没必要说谎，这些数据能够看得出来不是瞎编的，因为台下的客商里，有人不是他们本地商会，就是本地餐饮联盟的成员，这上面的有些数据，和他们开年会时看到的行业报告提供的数据几乎完全一致，可见名厨制造最起码在调研方面并没作假。
　　台下的客商们陷入了一阵沉默，大家都在关注屏幕上不断滚动播报的数据，然后各地区的客商，会根据自己的需求，拿出手机拍照，或者记下自己所在区域的预估数据。
　　一些熟识的客商，开始交头接耳，小声的讨论数据的真实性，还有一些人，干脆就拿出电话，开始联系本地的关系网络，核对这屏幕上的数据，然后在根据核对的数据，对名厨制造给出的这份可行报告预估数据，进行预判。
　　看不到台下的客商们，开始认真起来，台上的周静也就松了口气，其实她最怕的是，在她报出加盟费用之后，有些课上会拂手离去，还好那样的情形没有发生。
　　而她最不怕的就是这些客商们核实数据，要知道这份可行报告，可是肖锋在他们准备加盟招商大会的时候，又花了八十万，让XXX咨询公司加快做出来的，非常的详实可靠。
　　这里面除了关于他们名厨制造未来营业额的预估数据之外，其他关于全国各大重点城市，中式连锁快餐在当地的营业额，净利润，什么的都是真实数据。
　　这也是他们今天招商加盟大会的杀手锏，因为这报告上写的清清楚楚了，国内其他中式快餐连锁的日营业额平均下来也就是一两万，净利润能够保持在百分之八左右就不错了，和他们名厨制造的差距，可以说能拉大到十倍，这就是他们名厨制造的味道鲜美优势和经济实惠带来的客户粘度，共同给快餐店带来的优势体现。
　　名厨制造这样的盈利能力，就算和开封菜，金拱门这样的国际大牌快餐连锁对比，也丝毫不落下风，甚至还能有些超出。

第280章 投资心理

　　台下的这些老板只要不是笨蛋，受过最基本的九年义务教育，只要懂得小学水平的数学，知道加减乘除，自己做个简单的计算，就能知道加盟他们店，到底划不划算。
　　幸亏老板当初的坚持，要不然她和小林早前觉得，把加盟费定在五十万，他们心里都没把握呢，可当老板喊出加盟费定在二百万的时候，他们都以为老板是不是疯了。
　　不过老板坚持的那句话，数据不会说谎，还肯花八十万去找咨询公司做商业调研报告的魄力，还真是让她和小林佩服的，这就是魄力啊！
　　一般的老板，在不确定能不能有人愿意掏加盟费的时候，有几个舍得花上百万的资金来做投资可行报告给投资商，哪有筹备这样的招商加盟会的？这得拿出多大的诚意，冒多大的风险？
　　再想想其他快餐品牌的招商加盟大会，恐怕大部分都是老套路，准备几个漂亮的PPT，满篇都是对行业前景的预测，根本不会提供几个数据，然后找个口才好的人上台去讲故事就得了。
　　可这样的情况，在软件或者高科技行业也许有效，因为这样的行业，投资商们看中的就是你描述的愿景，就是看中你未来的成长空间，所以人家那叫风投。
　　而他们这餐饮行业以前这样操作也许没问题，但在现在这样实体行业萎缩的今天，不拿出点真材实料，不搞一点与众不同的卖点出来那就不行了。
　　参与投资的客商和那些风投比起来完全是小打小闹，那些搞风投的都是几个亿投出去都不眨眼的大鳄，而他们面对的每个客商都是身家几百万或者几千万的小富阶层，和那些花钱不眨眼的大鳄没法比，想要这样的人掏钱，你就必须要拿出能够说服人的数据。
　　而现在看来，这个策略果然相当的好，这些客商们到目前为止，还真没有人起身离席的，甚至很多人，还拿着手机计算器，在那里不断的计算。
　　这样的情形让周静非常高兴，显然这些人是把她之前说的话，都听进去了，已经都进入他们的节奏了。
　　这些人计算的越是认真，那么过一会儿，招商加盟的时候，他们掏钱的可能性就越大。
　　看来之前老板说，就是要一步到位，把名厨制造未来的定位，定在和开封菜还有金拱门是同一个级别的标准，这一步还真是走对了。
　　如若不然，这次加盟费的定价标准低了，等到下一次再开招商加盟大会的时候，你还怎么定价？
　　作为名厨制造的管理者周静知道，这样的快餐店只要在全国范围内开起来，那就没有不火的道理，到时候火了，在进行第二轮招商，你加盟费涨价，肯定会引来加盟商的不满，不管是原来已经加盟想要增加新开的，还是新来的投资商，他们会觉得你坐地起价。
　　可那时候如果不涨价，名厨制造就亏了。
　　所以还不如一开始就定个高价，这样一来，只要第一次他们接受了，以后也就习惯了，今后经营的火了，让那些第一批加盟的客商赚到了钱，得了好处，到那时候就算再涨价，也不会有人反对的，甚至可能最早一批加盟的客商还会赞成。
　　因为那时候你加盟费定的越贵，就会把越多的后来者挡在门外，这样第一批加盟尝到甜头的加盟商，还有那些有资本的人，才够资格来继续加盟更多分店，赚更多的钱，而不必担心太多的人来竞争分蛋糕。
　　而这些都是肖锋给他们讲的消费和投资心理学，之前周静还不太相信，可现在看来，肖锋的话还是有些道理的，虽然不一定全对，但确实是把这些投资人的心里摸清了八九十。
　　“另外还可以给大家提供一个新的思路，之前我也说了。我们的店铺净利润之所以会高，完全是因为我们有很多店铺，都是自有的情况下。相信大家都知道，现在经营餐饮生意，店铺的房租会占据成本的大头。而我们的加盟费并不低，在场的客商，如果有资金困难的，不妨可以两家或者多家合并投资。这样做一来可以降低投资风险，二来有人可以提供店铺，有人可以提供加盟费用，这样就能够确保大家各自的收益更高。而我们快餐连锁最大的优势，就是可以提供货源采购登记系统，财会系统我们也可以提供我们自制的财务系统，统一采购和销售的流程标准，将大大提高财务的透明度，这样也能够增加大家合作的可行性。。。”
　　周静又在台上给大家抛出了一个合作的理念，这个理念一抛出，让台下原本觉得投资大，还有些犹豫的客商立刻眼前一亮，对啊，一个人投资如果觉得风险大，投资高，可以和别人合作啊？
　　如果做这样的小本生意，有经验的客商最怕的就是与人合作，因为做餐饮，会涉及到采购，财务等很多，容易滋生纠纷的灰色地带。
　　但做这样标准化流程的快餐就会避免这样的灰色地带产生，食材采购，都是统一由招商方配送的，加盟方只需要在本地，采购少量的耗材，这样就可以避免有人在采购的时候做手脚。
　　而且人家说了，可以提供财务系统，这样一来又大大避免了财务方面做手脚的可能，这样的话与其他人合作，还真是会省不少心。
　　如果一方可以提供资金，另外一方可以提供店铺，那是最合适的，如果找不到这样的合作对象，那么几个人没人分担一百万来投资这样的加盟连锁，按照他们的盈利能力来说，倒也划算，虽然赚的少了点，但风险也低啊！
　　很多客商这时候心里想的是，这名厨制造还真是一个良心商家啊，居然连这一点都替大家想到了，这才叫真正的把客户当上帝呢，这服务标准，和招商细节，真的比那开封菜和金拱门那样的霸道店家强多了。
　　而周静当然不会告诉他们，他们提供的由卡佳自己设计出来的财务软件，当然也是收费的，定期还会进行升级更新，嘿嘿，每年都是要充会费的，而且这样的软件，他们当然也留了后门，可以实时监控，各家加盟店的经营情况，掌握最详实的一手数据。
　　现在他们还不够强势，第一次加盟，为了吸引客商，所以没有要求客商强制使用这款软件，可等到今后名厨制造真正火爆全国的时候，他们变成真正的强势一方的时候，他们会要求所有的加盟店，都必须使用他们的采购软件，和财务软件。
　　到时候不光是可以通过卖软件赚一笔，还能够时刻掌握全国加盟店的销售情况，掌握第一手数据！而这样的数据，未来将会是非常值钱的！
　　“好了，大会召开已经两个小时了，接下来我们会给大家半个小时的时间休息。十一点半整，我们将会进入招标环节，这次我们面向全国范围招商，但只开放二百个名额，请大家做好准备。”
　　招商会已经完全进入肖锋预想的节奏了，当然要有张有弛，接下来给这些人半个小时，让他们撒尿抽烟，或者去筹钱，接下来的时间，将会进入最关键的时刻了。
　　而与会的客商们，也非常感谢这举办方的体贴，和他们之前参加的那种骗子招商会不一样，那种招商会，全程快节奏，上来就用各种漂亮的PPT，再加上口才好的讲故事人，把你带进他们的节奏，然后把你忽悠的热血沸腾，接下来都不让你多思考，就马上让你掏钱。
　　而人家这个还真是良心，给他们一段冷静期，让他们自己好好的思考，由此可见，人家的诚意！
　　有了这半个小时，很多资金不足的客商，或者是想要降低风险的客商，完全可以凑到一起，不管是认识的还是不认识的，都可以互相了解一下对方的情况，然后决定是否和对方合作。
　　而有条件自己单干，但又缺那么一点资金的，这时候也完全可以联系朋友，筹措资金，准备为接下来的招标会做准备了。
　　半个小时转瞬即逝，很快客商们就都回到了各自的座位上，之前该拉关系，谈合作的也都差不多有眉目了，该筹措资金的也都借的差不多了，大家都摩拳擦掌，准备开始接下来的战斗了，人家名厨制造，这次全国就开放二百个名额，虽然不知道为啥他们会定这样的标准，但等会儿，如果真的火爆了，他们很怕自己会抢不到这个名额。
　　之前的人家列出来的一系列数据，再加上自己多天的调研考证，已经让很多人坚定的投资这家店的决心。
　　“好，接下来进入投标阶段，大家可以自愿报名，全国任何地区都可以，开多少家，也全凭自愿报名，我们这次只开放二百个名额，数量有限，请大家抓紧时间。。。”
　　周静开场之后就直入主题了，其实这样的招标方法，有点不合规矩，但也是无奈之举。。。

第281章 不请自来的‘托’

　　这毕竟是名厨制造第一次面向全国招标，他们也不知道这次招标到底会有多少人愿意投，所以只能设定了二百个加盟名额，然后让这些客商自由发挥，毕竟加盟费定的可不低，所以二百个名额如果招不满，他们也不希望差的太多。
　　如果现在名厨制造已经是名满天下的大型知名快餐连锁了，那他们完全可以制定全新的加盟流程，可以详细划分到省市区，在区域内限定名额，拿出该地区更详实的经济数据，消费能力数据，来吸引客商，然后以设定底价，拍卖名额的形式，来让大家参与招标，这样才能保证他们的利益最大化！
　　这是肖锋对今后招商加盟的流程设想，但具体实施恐怕还要等名厨制造真的名满天下之后才行。
　　但现在他们条件还不成熟，毕竟这是第一次，要等到这第一批的加盟店，在全国范围真正的把名厨制造的招牌打响，让第一批人真正的尝到甜头，让所有人知道，加盟名厨制造真的即赚钱又省心，现金流还稳定之后，他们才敢那样搞。
　　但是现在不行，实力不允许啊！
　　不过周静喊了开场之后，现场却猛然陷入了冷场，虽然客商们对投资名厨制造都很有信心，但大家还都想稳一稳，看看谁能率先带个头。
　　场面意外的冷场，这让周静感到有些尴尬，肖锋也有些意外，之前情绪都已经酝酿的差不多啦，怎么就冷场了呢！
　　就在他百思不得其解的时候，突然一个人猛然站了起来，大声喊道：“我要加盟五家，在法国！”
　　这人起身发声，让在场的人都是一愣，客商们和肖锋他们心里都松了口气，终于有人带头了，可接下来听到这人说，要把店开在法国，在场所有的人都是一愣。
　　而肖锋在幕后定睛一看，不由得笑了，原来这人竟然是那皮埃尔！
　　嗯，这小子不错，居然知道过来给我当托！
　　这突然杀出来的皮埃尔，不光是让肖锋一愣，就连在场的客商也都被这突然杀出来的法国人给搞蒙了？
　　什么情况，一家中式快餐连锁的招商加盟大会，居然杀出来一个外国人，还要把快餐店开到法国去？
　　店家，我们刚刚还觉得你很良心呢，可你这为了骗我们加盟也太拼了吧？居然请来一个外国托？
　　很多客商这时候脑子里蹦出来的第一个念头，就是名厨制造居然请来一个托。一时间台下的客商们是议论纷纷，而肖锋和周静也很快就意识到了这个问题，不由得是有些哭笑不得。
　　说实话肖锋也不知道这皮埃尔为啥来凑这个热闹，不过他估计是前两天的合作，让他很满意，所以他也没和自己商量，就混到这里来，主动站出来给自己当托的。
　　可事实上皮埃尔却并不是这样想的，之前因为和肖锋有涉及到鱼子酱方面合作的事宜，为了来调查肖锋的底细，他是早早就来到了滨城，可通过多方打听，根本没查到肖锋做过什么鱼子酱生意，反倒是开了几家连锁餐厅，听说还干的不错。
　　那几天没什么事做的皮埃尔，就每天泡在肖锋的连锁快餐店里，打算看看这几家店到底经营的如何，没想到吃过一次名厨制造的饭菜之后，这就让皮埃尔是过口难忘，恋恋不舍，接下来几天，几乎每天都泡在名厨制造的店里，把这家店的饭菜吃了个遍。
　　最后这家伙得出一个结论，这家快餐点的口味还真是够美味，而且口味非常的独特，是他以前在华国，和法国都不曾吃过的口味，这样的快餐哪怕拿到法国去，也能征服法国人那挑剔的舌头。
　　原本他也就是这么一想，可那天和肖锋谈完生意之后，肖锋随手送了他两瓶红果酒，他回去把那酒喝了之后，这情况就又有变化了。
　　这皮埃尔自然不是什么善男信女，法国人天生浪漫，对性更是不当回事，十三岁就已经破了处男身的皮埃尔，在任何国家都能算得上高富帅，所以在他的成长过程中是从来不缺女人的。
　　（各位书友，此处被和谐了三百多字，为了不影响全勤，我只能改了，大家只能意会，哎，和谐神兽，惹不起啊！）
　　正因为成熟的早，所以身体透支的也早，尽管皮埃尔才三十多岁，可身体却虚的厉害，不得不靠药物才能勉强维持男人的尊严，可那天回去试了肖锋给他的这款红果酒，效果却是格外的好，这很是让皮埃尔意外。
　　这家伙也是个华国通，此前在华国待过很长时间，也知道华国人喜欢炮制一些药酒，而且很多华国人因为信任中医，对补@肾有着天然的迷信，所以药酒在华国很有市场。
　　当然也有外国人把那些传得神乎其神的药酒拿回去作了研究，就像看看里面的是不是又什么神奇的成分，结果几番科学检验之后，让这些外国人大失所望，里面可以说都是安慰剂的成分，甚至有些过分的还往里面放了西地那非，这不是骗人吗？
　　而经过这样的事情之后，这华国药酒再国际上名声也就臭了，成了骗子的代名词，而在国内因为相关行业比较庞大，涉及的产业链比较广，再加上又有个地方郑虎的强力保护措施，所以药酒这东西，依旧是在华国大行其道。
　　早前皮埃尔其实并不太愿意尝试这款肖锋暗示的红果酒，也就是无意的那么一次尝试，哪想到效果却是出奇的好，让他感觉自己年轻了二十岁，身体更是有用不完的经历，甚至完成了以前从来没能完成的‘成绩’，这让他对这款酒非常好奇。
　　于是就偷偷找人做了检测，不过确实没从酒里发现西地那非的成分，这样一来这皮埃尔就更加好奇了，到底这酒放了什么东西，让这酒具有这样的效力？
　　难不成这红果酒，真的是肖锋用了什么神奇的华国中药炮制的？
　　他感觉自己发现了新大陆，再想想这酒的神奇功效，在接下来几天，他又亲身验证了几次之后，他总算是肯定了，这红果酒绝对是好东西，每次喝过之后，如果不做大保健，第二天身体感觉是充满能量，跟年轻二十岁一般，睡眠也好了，吃饭也香了，整个人是容光焕发，甚至连以往因为年纪增大而放缓的新陈代谢速度，都好像恢复到了二十出头的小伙子时候一样。
　　甚至为了验证这红果酒的药效，这家伙还专门打电话从法国调了两个家里的老仆人过来，这俩人都五十多了，一个有高血压，一个有糖尿病，反正就是那种吃了蓝色小药丸都不能吃的人，结果喝了这红果酒之后，这俩人居然和他一样的反应，感觉年轻了二十岁，而且并没有出现任何的不良后遗症！
　　这还得了？这红果酒绝对是丰饶得流油的新大陆啊？想想看，这样的东西，如果拿回到欧洲区，推销给那些心有余而力不足的糟老头子，那得是什么效果？
　　而且还不像蓝色小药丸那样有那么多的限制，什么高血压不让吃，什么糖尿病不好使，这个好像根本没那么多忌讳的啊？
　　这就只要拿回去，给那帮富豪验证过一次之后，就绝对能引起轰动，你以为只有女人才希望永葆青春吗？男人也是一样啊！谁不希望能永远拥有二十岁的身体啊？
　　到时候这酒在检验一番，只要没有什么有害物质，那特么的就绝对是他手里的王炸，比那什么鱼子酱，什么葡萄酒和金桔酒都牛逼的王炸！
　　所以这也是他这次突然杀出来，主动给肖锋当托的主要原因！
　　主动给肖锋当托，博取肖锋的好感，然后换去肖锋对他开放，这红果酒在欧洲，不，应该是全世界的独家经营权，有了这款酒的独家代理，皮埃尔相信，他们圣路集团，能够把高端餐饮生意做到全世界。
　　更何况肖锋的名厨制造饭菜质量确实不错，口味惊艳，这样的快餐就算开到法国，也肯定不会亏。
　　就算法国人不喜欢，可那些来法国旅游的华国人呢？现在每年去法国旅游的华国人都成百上千万，可这些人对法国菜或者欧洲饭菜的接受度好像并不高。
　　要不然老佛爷和巴黎春天的店门口，也就不会有那么多舍得花几千上万欧买奢侈品包包，最后却蹲在门口吃泡面的华国大妈了。
　　到时候就算进店消费的都是华国人，他也一样能把投资赚回来，一家店也就投资三十万欧元而已，五家店不过也就一百五十万欧，这点钱他还真不在乎。
　　皮埃尔并不知道，他的主动示好，并没有起到他所想要带来的效果，反而倒是带来了一定的反作用。
　　原本已经打算投资的客商，看到这时候突然冒出来一个说要把中式快餐开到法国的家伙，不由得都开始迟疑了，这家伙会不会是名厨制造请来的托？
　　你说你请个国内的托也就算了，可居然请来一个外国托，这可就有点用力过猛了吧？
　　很多客商不断的在腹诽，想象中如雨一般的申请加盟的声音并没有出现，让肖锋有些着急，一琢磨就明白了这些客商在担心什么，于是连忙通过耳机让周静和皮埃尔对话。
　　“对不起，这位先生，我们名厨制造这次的加盟连锁招商，只是针对国内，目前还没有对国际客商开放的计划？”
　　结果没想到皮埃尔一听这话居然不高兴了，啥意思？老子降贵屈尊来给你们捧场，你们还不给面子？

第282章 巨鳄入场

　　“为什么不对国外客商开放？难道你们不想把你们的品牌做到国外去吗？还是觉得我们法国人不懂得欣赏美食？你们这可是涉嫌歧视！”
　　法国佬严肃的神情和语气，让在场所有的客商一愣，咋个意思？这是要和店家干仗啊？
　　有些头脑灵活的一看，诶，好像还真不是请来的托诶，如果是请来的托，肯定是早就对好台词的，可这外国佬看起来，完全不像啊？这语气这么冲，好像对店家很不满意啊！
　　收到肖锋指示的周静，只能苦笑着和皮埃尔解释说道：“是这样的，这位先生，我们名厨制造为了保证饭菜口味，是打算以料理包的形式，对全国加盟连锁店进行食材配送的，可是我们目前的配送链只能覆盖到国内的范围，对国外，我们还没能有打通配送通道。”
　　“这个你不用管，我们圣路集团是做高端食材生意的，每周都有亚洲采购高端食材的专机从京城飞到巴黎，到时候你们只要把料理包送到京城，我们自己运回去就好了。我打算开五家店，两家在巴黎，两家在马赛，还有一家放在波尔多。我们在法国有自己的食材绿色通道，海关方面你们不用担心，法国国内的配料运输，我们也能自己搞定，这样总可以了吧？”
　　皮埃尔这么一说，刚刚还怀疑他是托的那些国内客商，感觉自己都想脑袋挨了一棒的感觉，原来人家真的不是托啊，人家是圣路集团的！
　　这些客商里，可有不少原本就是做餐饮生意的，但凡上点层次的，当然都听过这家法国的高端餐饮集团。
　　圣路集团的人都看好这家店，那这就牛逼了，而且这名厨制造再厉害，也不可能把圣路集团的人请来给他们当托吧？
　　一瞬间原本还有迟疑的客商们，脑子里就转过了无数的念头，但还是有些人怀疑，这法国佬真的是圣路集团的人吗？
　　“啊？真的是你？皮埃尔先生？”
　　人群里突然有人发出惊呼，在场的华国客商扭头一看，是一个中年高瘦男人，而这跟人正是朱子琪的舅舅，刘勤！
　　这刘勤可是早二十年前就来滨城闯荡的江浙商人，不光是在滨城有相当的人脉，在绿城地区，人脉也相当广泛。
　　而早在他外甥女不认识肖锋的时候，他就知道名厨制造这家店的，后来这家店生意越做越火，他也早就想加盟了，更何况他外甥女现在还和肖锋是不错的朋友，而且肖锋还帮他们家解决了之前鱼子酱供应的大麻烦。
　　那天肖锋和皮埃尔谈妥了鱼子酱的生意之后，朱子琪就给家里去了电话，朱家人也是松了口气，而当他们得知最近名厨制造就要召开招商加盟大会的时候，更是早早就拍了刘勤这个代表过来，目的就是拿下浙省的代理权，就算拿不到，也要多拿几家加盟店的代理权。
　　别人也许不了解这家店，可他对名厨制造可是相当有信心的，所以之前没人站出来的时候，他原本是想第一个站出来的，结果没想到被法国人给抢了先，说实话之前看到皮埃尔的时候，他还有点不敢相信，一个做高端食材的大公司的公子哥，居然跑来要加盟一家快餐连锁，还是中式快餐，所以他都没敢认皮埃尔。
　　现在皮埃尔自报家门了，他终于是惊呼出来确认了，确实这就是那个圣路集团的公子哥。
　　而这些客商李可有不少和他认识的，看到他这样的反应，当然忍不住打听一番，结果从他嘴里确认，这位法国佬居然真的是圣路集团的代表之后，在场的所有客商，立刻都是心里大定，甚至是开始欢呼雀跃了！
　　连圣路集团这样做高端餐饮的法国公司，都看好这家中式快餐连锁，这就说明这家店绝对是值得加盟的！
　　没办法，很多国内商人，就是这样不自信，确认一款东西好不好，如果外国人认为好，那就肯定好！
　　而这皮埃尔身份的确认，可以说是打消了在场这些客商，心里的最后一点疑虑！
　　这名厨制造绝对值得加盟啊！这个法国人，真的不是名厨制造自己请来的托。
　　大家纷纷开始摩拳擦掌，准备报名加盟了，而这时候台上的周静，在得到了肖锋的指示之后，笑着对皮埃尔说道：“那好，既然圣路集团，能够自己解决食材配料的运输，和过关问题，那么你们加盟的问题不大，我们公司决定同意你们加盟，现在请大家欢迎我们名厨制造的第一位加盟合作方诞生。”
　　台上台下响起了热烈的掌声，皮埃尔这时候嘴巴也乐歪了，加盟这连锁快餐虽然是临时起意，但他相信，这店在法国绝对不会亏，只是能赚多少的问题。
　　至于配料运输？根本就不算事儿，他们圣路集团每周都会从亚洲地区采购很多高端食材，每周都会汇集到京城，然后从京城搭上他们自己的客运飞机，把那些高端食材运送到法国，那飞机可不小呢，在多装点快餐配料，完全不成问题，至于海关，那就更不算个事。
　　周静的回答，让皮埃尔心满意足的坐下了，这次给肖锋送了一百五十万，还给他的招商加盟大会，开了个好头，等到这招商加盟大会结束之后，就可以找他谈那红果酒的代理了吧？相信他不会难为自己的，熟悉中国文化的皮埃尔可是知道投桃报李这个成语的含义的！
　　来参加招商加盟的客商们素质还算可以，大家都知道不能喧宾夺主，这皮埃尔的出现虽然是个意外，但却把大家最后一点的疑虑全都打消了，大家都等着台上的主持人再度带入正题，宣布开始国内的加盟招商。
　　不少原本还担心风险高，打算找人合伙经营的客商，这时候也不打算在找人合伙了，特么的，法国人都要加盟的店，还有啥好担心的？
　　找个人一起合伙干，岂不是会分摊了利润？虽然这加盟费是高一点，但一想到能够赚取到的利润，不少人还是一咬牙，打算自己单干了。
　　“好，感谢法国圣路集团给我们开了个好头，接下来我宣布，名厨制造全国招商加盟大会的招标环节正式开始，大家希望加盟连锁的，请踊跃报名。”
　　周静不在耽误时间了，直接再度进入正题，她也看出来了，这皮埃尔的突然出现，可以说真的开了个好头，台下这些客商们都已经摩拳擦掌，按捺不住了。
　　“好，我们亿达集团愿意同名厨制造公司展开合作，你们这次的二百个名额，我们全包了，我们亿达愿意加盟二百家店！”
　　周静话音刚落，台下就突然站出来一个身材中等的精干中年男子，都没等大家反应过来，就直接喊出了加盟二百家店的声音，而这人的话，无疑就相当于在会场里投下了一颗核弹，顿时就让整个会场鸦雀无声了。
　　如果说之前皮埃尔突然杀出来，还只是让大家小小的感觉到一些意外，而这次亿达集团突然杀出来，这就绝对一颗轰天雷了！
　　不光是会场里所有与会的客商们都吃惊了，台上的周静，幕后的肖锋，小林，卡佳，还有朱子琪，大家都被突然杀出来的亿达集团给惊呆了。
　　什么情况，怎么亿达集团突然杀出来了？他们怎么会对这样的小本生意感兴趣呢？
　　而其他客商在经过了最开始的震惊阶段之后，立刻就眼珠子都红了，啥意思？你们亿达集团一下就要加盟二百家，那我们这些人怎么办？这项目，可不止是你们亿达看好的啊，我们也非常看好啊？
　　合着，我们之前又是来考察，又是筹措资金，全特么白忙活了啊？人家名厨制造这次就开放二百家加盟店，你们亿达集团一下就包圆了，还让不让我们活了？
　　这些客商全然忘记了之前他们对名厨制造盈利能力的怀疑，也忘了他们对加盟费二百多万觉得贵的抱怨，这时候是把一腔怒火，全都集中到了这斜刺里杀出来的亿达集团代表身上。
　　“你们什么意思？你们全包圆了，我们怎么办？”
　　“就是亿达集团了不起啊？”
　　“特么的，你们亿达不是都不行了吗？来这里搅什么乱？”
　　“就是，名厨制造你们可不能不地道啊，大老远把大家从全国各地叫来，然后看到大集团，就把我们这些小投资商全都抛弃了吧？”
　　“就是，如果那样，那你们也太不讲信誉了！”
　　刚刚还寂静一片的台下，瞬间就犹如被倒进一盆冷水的热油锅，瞬间就炸裂开来，如果不是顾忌这里是招商现场，恐怕早就有人想冲上去，痛殴这个亿达集团的代表了。
　　开什么玩笑，大家都看好的投资项目，你们亿达居然想要吃独食？还给不给我们留活路了？你们知道现在想找个合适的投资渠道有多难吗？
　　肖锋也呆了，他真没想到亿达集团居然会不请自来！

第283章 慌了

　　其他投资商们是真的怒了，这些人都小有身家，每个人手里都攥着千八百万的闲钱，可实业不好干，房产不能投，股市不敢进，每天都在为怎么让自己的资产保值，升值而头疼，好不容易看好一个投资项目，可你们亿达仗着财大气粗，就要把名额全部独占，把大家都赶出去，你们也太霸道了吧！
　　而亿达集团这位代表，显然是没把这些小客商的愤怒当回事，这时候更是正眼都不看那些恨不得撕了他的客商们一眼，怎么地？我们亿达就是财大气粗，就是喜欢用钱砸人，你们不服？
　　不服，咬我啊！
　　要不，就和我一样，也用钱砸啊？三百万的加盟费都犹豫半天，还学人做生意？笑死个人了！就你们这瞻前顾后的小家子气的德行，还敢和我们亿达叫板？还是回去老老实实的找个其他的行当做个小老板算了，这名厨制造就别来和我们争了！
　　二百家店，就算每家加盟费三百万，不就是六个亿吗？六个亿算个屁，亿达集团就算从脚指头上拔根毛，都比这个粗！
　　今天老子，就是要让你们见识一下什么财大气粗？不服气？不服气也得给我憋着！
　　亿达集团的这位商务代表，这时候可以说是洋洋得意，尤其是看到身边那些恨不得，把他扒皮抽骨的小客商的恶狠狠地眼神，他心里是越发的得意，老子就喜欢你们这样恨我，却又拿我无可奈何的样子！
　　而这时候幕后的肖锋已经反映了过来，连忙指示周静，先把这位亿达的代表叫到后面来，把其他客商稳住。
　　周静连忙照做了，然后这招商加盟大会，不得不又一次陷入了暂停，不过这一次这些客商们可是义愤填膺了。
　　这要是其他品牌的招商加盟大会，突然搞出这么一出，恐怕这些客商李早就有人愤而离场了，这天下的生意千千万，老子就不信离了你们名厨制造就找不到其他赚钱的营生了！
　　但现在这些客商是赶都赶不走，因为他们都不傻，这法国人和亿达集团都看好的生意，说明啥？
　　说明这生意绝对值得投资啊！？肯定能赚钱的，这年头想要找个长期稳定的赚钱渠道有多难，大家都再清楚不过了。
　　所以他们肯定是不会走的，而且今天如果名厨制造真的和亿达达成协议，直接让他们加盟二百家，大家肯定要闹翻天的。
　　你这么做，可就没诚意了，虽然大家也看出来了，亿达突然杀出来，名厨制造也很意外，可你也不能见了大集团，就去抱大腿，把我们这些小商家不当回事啊？
　　就是你们的宣传把大家从全国各地叫来招商加盟的，可最后你们特么的选择抱大腿了，就想把大家给晾凉了？没门，你们要敢那么干，大家就和你没完！
　　这些客商已经打定主意，今天如果加盟不成，就必须要让名厨制造给个交代！
　　人性就是这样，很多东西你当宝贝一样，给人掰饽饽说馅儿的时候，他就是不愿意听，也不愿意信。
　　可当他们看到这饽饽被别人当宝贝似的抢的时候，他反而到是信了，你不给他，他反而还会过来跟你急。
　　这就是现在在场这帮客商的心态，之前肖锋他们精心准备各种资料，让他们加盟，他们还会怀疑你这数据的真假，虽然后来已经信服了，可还是会嫌弃肖锋要的加盟费太贵，想要再等等，可现在看到人家亿达站出来一口气就要加盟二百家的时候，他们反而倒是慌了。
　　这些客商里，甚至有不少人都是看到万公子和名厨制造在微博上面互动，才知道名厨制造这家店的，可现在如果说亿达过来和他们抢生意，他们却还是一样不乐意。
　　肖锋也没想到会有亿达集团的人突然杀出来，而且这亿达这样阔绰的手笔也打了他一个措手不及。
　　之前亿达的万公子，在微博上和他们名厨制造的官微互动的时候，他还以为只是万公子对他们名厨制造的口味有好感，所以人家随手帮个忙而已，现在看来全然不是这么回事啊？
　　人家居然真的派人过来申请加盟了，而且一口气还要把他们这次开放的二百个名额全包了，这亿达集团葫芦里到底卖的什么药？
　　台下的客商们乱了套，肖锋只能先把亿达的代表请到后台来问个清楚，然后再做打算。
　　亿达的代表是一个三十出头的精干年轻人，见到肖锋就很客气的笑着上前握手：“您好，您就是名厨制造的创始人肖锋，肖先生是吧？您好，我姓赵，我叫赵苏桐，我对您可是神交已久了啊！我们万公子，可没少在我们面前夸您年少有为呢。”
　　不愧是大集团出来的人才，就是会说话，几句话就把肖锋给捧得心花怒放，见面寒暄几句之后，肖锋了解到，这位赵苏桐是亿达方面招商部的一位负责人，这次来加盟这名厨制造也是万公子他们经过研究之后才做出的决定。
　　虽然现在万公子对外宣称是不在亿达集团内部任职，可他毕竟挂着亿达集团高级董事的名头，所以他看好的项目，还是会和亿达集团提起的。
　　而亿达集团也确实需要一个经营的新亮点，所以才会有了这次来参加招商加盟大会的行动。
　　而在和这赵苏桐交流的同时，肖锋也在结合最近亿达集团的一些情况，分析他们这次的真实来意。
　　亿达集团前几年房地产行情火爆的时候，可以说是风光无限，大老板甚至还一度排名国内首富，商业地产方面绝对可以说是国内的NO.1！
　　可最近几年房地产行情不景气，亿达集团也在谋求转型，可他们前段时间在海外的某次投资行为得罪了国内的某家大型央企，再加上亿达在上面的靠山也倒了，引来了上面的不快，所以在国内遇到了一定的麻烦。
　　亿达集团也展开了紧急公关，将手里不少有价值的商业资产全部抛售了出来，可毕竟家大业大，虽然伤了元气，但也不至于会玩完。
　　最近一段时间亿达集团非常低调，要不然就凭人家的财大气粗，人家分分钟可以杀上门来，直接和你谈收购了，还谈什么合作？
　　不过估计也是考虑到了收购的难度，毕竟明眼人都能看出来，名厨制造是一只会下金蛋的母鸡，作为创始人的肖锋肯定不会轻易出手，卖掉这门生意，所以他们没有强行出手。
　　虽然现在名厨制造的规模还小，可一旦做成全国加盟连锁，甚至走到上市哪一步，那肯定也是百亿，甚至千亿规模的大公司，所以他们也没有贸然出手谈收购，毕竟因为之前亿达的一些举动，惹来上面的不快，现在社会舆论对亿达不利，他们也不敢像以前那样强势的来谈收购，万一惹来媒体给你扣上一个强买强卖的毛子，那就得不偿失了。
　　所以他们才选择来谈加盟合作，而不是收购。
　　不过这也可以看成是先期的商业渗透，等到时机合适的时候，他们说不定就会提出收购，或者入股的要求。
　　这些东西赵苏桐当然不会和肖锋说，但肖锋自己想也能想出来，他并没有因为亿达这样的大集团找上门来合作，就被即将到手的巨额利润冲昏头脑，反而他很冷静的分析了情况，然后做出了自己的推断。
　　事实上亿达还真是这么想的，做生意的，尤其是把生意做得这么大的，又有几个是善男信女的？
　　虽然前些年亿达商业地产经营的不错，但因为电商的冲击，和房地产把老百姓的消费能力全部耗尽，他们旗下的亿达商场经营状况一直都不太好。
　　除了亿达影业，还有亿达院线，其实他们名下真正能盈利的优质资产并不多，所以他们也一直在寻求新的商业土坡方向，而餐饮，尤其是大型快餐连锁，就一直被他们所看好。
　　这行业虽然看起来不是那么高大上，但现金流非常稳定，开的越多，赚的就越多。
　　就比如KFC，虽然财报上喊着亏损，可马老板为啥收购它？难道他脑子有病，就为了报复当年应聘KFC的经理被人拒绝？
　　还有金拱门，也喊着亏损，可为啥依旧有国内的土豪集团愿意接盘？
　　这世界上杀头的生意有人做，但赔本的生意一定没人做。
　　可亿达集团想要找一家合适的快餐连锁收购，也并不那么容易，在国内除了KFC和金拱门这样的快餐，其他并没什么像样有特色，未来前景好的快餐连锁，知道万公子在名厨制造吃过之后。
　　经过一段时间的市场调研，他们的团队推断，这名厨制造的市场前景非常广阔，所以才有了这次亿达集团要来加盟的事情。
　　赵苏桐简单介绍了他们希望合作的意愿，他们有店铺，有辐射全国的网络，所以加盟这样的快餐店对他们来说非常划算。一旦验证了这家快餐店的盈利能力，那么接下来，就可以谈合作，或者收购了。

第284章 防火墙

　　新开了一本书《从巨星开始》大家帮忙收藏一下呗，给点推荐呗！
　　@@@@@@@@@@@@@@
　　这就是亿达这次来谈合作的目的，而肖锋也并没被他那些高大上的话术所迷惑，他当然看到了亿达背后的野心，和亿达合作会给名厨制造带来相当大的风险隐患，但这确实是一个非常不错的机遇！一个能够迅速铺开全国网络的机会！
　　亿达商业在全国各大城市都有成熟的商业地产，和他们合作，可以迅速的将名厨制造快餐推广到全国各大城市，而且亿达商业地产在全国都非常有名气，把店开在他们的商场里，完全不用为人流量发愁。
　　以前也许需要三年或者五年才能把名厨制造发展到理想的规模，如果和亿达合作，也许一年或者两年就能完成目标。
　　这是和亿达合作的好处，但坏处也同样明显！
　　当亿达见识到名厨制造的赚钱能力的时候，那么他还会安心的做加盟店，眼看着你把大头都拿走吗？
　　肯定不会！像他们这样的大型商业集团，对利润的渴求，可以说是无止境的，一旦他们见识了名厨制造的赚钱速度和能力，恐怕要不了多久，他们就会找你谈合作入股，甚至是全资收购！
　　已他们的财力，拿出几个亿，甚至几十个亿来砸人，那都不算事儿！如果你要是拒绝他们的要求，那么他们分分钟就能给你上各种手段，比如断了你的供货渠道，或者压缩你的资金链，让你出现资金紧张等问题，最可怕的事，他们完全有能力抄袭一家和你类似的快餐店出来，尤其是摸清了你的经营模式，最主要是搞清楚你饭菜的调味配方之后。。。
　　这就是和亿达合作的坏处，你要随时小心，被身边的饿狼吞掉！
　　所以当赵苏桐提出加盟之后，肖锋一直在心里权衡利弊，他这名厨制造最核心的商业机密是什么？
　　无非就是异界提供无穷无尽的无成本牛头，还有就是能够调整口味的蘑菇粉而已，甚至蘑菇粉比起来还更加重要一些。
　　因为他之前做过核算，就算不从异界带牛肉回来，从本土世界大批量的采购廉价牛肉的话，也能够做到盈利，他名厨制造的明账，就是把异界牛肉当做廉价进口牛肉来核算成本的，可即便如此，依旧能够保证单店每天超过一万的纯利润。
　　而真正能够吸引客户，提高客户体验的是他从异界带来的蘑菇粉，这种调味品，能够让不同的人吃他们家的饭菜有不同的感受，反正都是最接近个人最喜爱的口味的味道，这就是这蘑菇粉最大的神奇之处，他能让每个人都喜欢。
　　所以到时候如果真的亿达要来强行收购，或者和他耍手段，他也不怕，就算亿达另起炉灶，他们也弄不出和名厨制造一样的饭菜口味，这样就留不住顾客，留不住顾客，那他们还有什么底气和名厨制造来竞争！
　　到时候就算把名厨制造卖给亿达，但只要他还掌握核心的调味配料秘方，亿达就算拿走了名厨制造，他也能够东山再起。
　　想到这里，他也就没什么好怕了，既然你们亿达愿意加盟，那就加盟好了，二百家，就二百家，甚至想要更多都没问题，至于外面的客商，那就在开放给他们二百家好了。
　　之前之所以只开放二百个加盟的名额，主要是肖锋他们对这次招商大会态度谨慎，生怕没人原来出钱加盟，毕竟他们的加盟费定的比较高。
　　现在亿达既然愿意直接开二百家，那已经是超额完成任务了，再给外面的客商二百家的名额好了。
　　这也是第一次招商加盟大会肖锋做出的让步，今后等到这些客商尝到了甜头赚到了钱，名厨制造在全国范围的名气也打出去了，等到第二次加盟招商的时候，嘿嘿，在想二百万加盟？那是不可能的！
　　当大家都知道这是个赚钱的生意的时候，你在想加入进来，对不起，门槛提高喽！
　　就好比国内的一些油田，每年都会把一些产量几近枯竭的油井拿出来卖给私人，可你私人想买，却必须得和诸多的竞争对手一起竞拍，价高者得之。
　　当得知肖锋还要多开放二百个名额给外面的客商的时候，亿达的赵苏桐表示，他们还可以把这些名额也全部拿下，但却被肖锋一口回绝了。
　　一方面是人家客商都来了，不能让人家空手而回，得将商业信誉，另外一方面也是因为，他将来如果不想名厨制造这个品牌被亿达一口吞了，也必须的多找一些亿达之外的客商合作，这些小客商将会是他制衡亿达的手段。
　　这样这些小客商和亿达之间就能产生一个制衡，将来亿达想要吞并名厨制造，也得问问这些小客商愿不愿意答应，虽然他们可以给小客商也提供一笔收购费，但这些小客商大部分都是不差钱的人，他们加盟名厨制造的主要目的，就是为了找一个能够带来稳定现金流的营生。
　　所以到时候如果亿达起了异心，想收购名厨制造，肯定是要吃独食的，到时候肯定会把他们的加盟店也吞掉，这些分散的小客商肯定不会答应，他们不差那点钱，这些人将会是他身前的一道防火墙！
　　赵苏桐这样的人精，哪能不明白肖锋的意思，但他也不好多说什么，毕竟这名厨制造的盈利能力，还没验证，值不值得他们加大投资，目前也不好说。
　　还是等第一批加盟店正式营业之后，验证了盈利能力之后再看吧！
　　很快外面的客商，得知名厨制造已经同意和亿达合作，让他们开二百家分店，另外也会在开放二百个名额给大家，这让他们可是喜出望外。
　　当周静再次走上台前，宣布开始申请加盟的时候，这些客商可是在也不像之前那么矜持了。
　　从绿城来的刘勤，更是第一个蹦出来，高喊：“我要加盟十家，覆盖浙省的绿城，宁城等地。。。”
　　有了这么个表率，更是引爆了全场的气氛，来自全国各地的客商，纷纷蹦出来。
　　“我在蒲海要开十家。”
　　“我在鹏城要开二十家。。。”
　　“我在西京开五家。。。”
　　一个个客商是争先恐后的报名，踊跃程度，让台上的周静和台后的肖锋都大吃一惊，原本以为这些客商，面对将近三百万的加盟费的时候，也许并不会那么积极。
　　虽然这些客商都有些家底，但一般一个人加盟开上一家，也就差不多了，但等到报名的时候，他们才知道，他们还真是小看了天下有钱人。
　　原来肖锋判断这有点闲钱的人肯定会喜欢这样的生意，但现在看来，他概念里的‘闲钱’，和这些客商概念里的‘闲钱’是真不是一个级别的。
　　他认为三五百万算是有点闲钱，但在这些客商眼里，三五千万才能算得上是闲钱。。。
　　看来真应该经常去全国各地长长见识啊，那些一线城市来的客商，看着一个个都不起眼，但随手都能丢出几千万来，还有那些西北地区的煤老板，那是真不把钱当钱啊！
　　肖锋暗叹一口气，贫穷真的限制了我的想象力啊！
　　就在这样热闹的氛围当中，名厨制造第一次招商加盟大会是圆满成功！
　　原本只是以为带着一帮小富豪小打小闹一场，二百个加盟名额，到底能不能全都放出去都不能确定呢，哪想到直接就有亿达这样的巨鳄直接杀入了场。
　　还有皮埃尔的圣路集团这样的外国公司也来参与，这下可是引起了全场疯狂，原本是是开放二百个名额，没想到一下翻了一倍多，第一次招商加盟就投放出去405个名额，甚至还有5个开到国外去了。
　　小林和周静，还有尚振业，几个元老这时候都聚集在向天笑的办公室里激动的满脸通红，就连最淡定的卡佳，这时候只是在强行压抑自己激动的情绪而已。
　　今天这场招商大会，让大家统一了思想，名厨制造这次是红了，真的红了，这次他们不光是在消费者的范围内红了，在全国的投资商眼里也红了。
　　“快，在管微上发喜报，把加盟情况公布出去，尤其要强调法国的五家加盟店，还有亿达集团的加盟店。”
　　肖锋对卡佳说道，405家加盟店的成绩，而且还有圣路集团和亿达集团这样的大鳄，这对名厨制造的宣传可是有着非常大的好处的。
　　虽然招商大会是完成了，接下来签合同，打定金又搞了一下午，然后当然少不了要招待各路客商。
　　还好之前都早作了安排，招商大会一开完，就在酒店直接报了酒席，宴请各路客商，然后晚上又通过滨城银行的冯行长，通过他包了海上华府一晚上。
　　这些客商都是给他来送钱的，必须的招待好了，和他们送过来的几个亿比起来，海山华府一晚上一百多万的包场费，根本就不算什么事。
　　肖锋就算在低调，晚上也去了海上华府露了脸，和诸多客商都碰杯联谊，这一晚大家都喝得非常尽兴，开心。

第285章 钞票来得太快，就像龙卷风！

　　第二天肖锋起床就哼着小曲开始整理数据，这次他真的赚翻了，钞票来得太快，就像龙卷 风啊！
　　法国人皮埃尔那边的加盟店，直接全包了，连店里使用的软件也全都包了，肖锋也没和他客气，一家三百万，二百万加盟费，三十万统一装修标准，二十万广告宣传费，二十万员工培训费，另外还有三十万的财务软件和进货调配统计系统软件。
　　这个要价其实非常黑，人家装修可是在法国进行的，其实他完全可以提供图纸，让皮埃尔回去自己找人装，广告宣传更不用说了，就是在国内，名厨制造的广告可打不到法国去，当然员工培训则是必须的，毕竟皮埃尔就算开中式快餐店也不可能全部雇佣华国人，还要雇佣一定的法国人来招呼本土客户。
　　而这些人对中式快餐的制作肯定没有那么熟悉，必须经过培训才行，另外就是软件费，其实市面上的各种财务软件非常多，一般也就一两万，或者贵一点的几万块，但他们这个加上进货出货调配系统就要价三十万，确实是有些黑。
　　但考虑到皮埃尔就是想和他套近乎，还有求于他，所以也就没和这家伙客气，开在法国的店吗，谁让法国人那么‘高贵’呢，那这加盟费，自然也应该‘高贵’一点，要不然怎么体现法国人‘高贵’的B格！
　　而那皮埃尔居然根本都没提任何反对的意见，为了讨好肖锋连几千万都花了，现在就更不不在乎这点小钱，这拜佛前面九十九个头都磕了，如果最后一哆嗦除了差池，坏了好事，那他得哭死！
　　如果这点钱就能买到肖锋高兴，给他开放那红果酒的代理权，那才好呢，毕竟那红果酒，对他而言，才是关键！
　　至于亿达那边，就不能这么报价了，虽然财大气粗，可赵苏桐毕竟不是亿达的掌舵人，他还需要对上面负责。
　　所以装修这一块他们就提出可以按照标准自己来装修，毕竟他们有自己的装修队，可以节省成本，另外就是软件费，他们加盟二百家，需要成批采购，所以肖锋给出一个批发价，一共就收了一百万，毕竟人家在国内混的，这软件系统方面还是门清的。
　　二百家店二百套软件，一百万的花销，每家店不过五千块而已，这还可以接受，至于宣广的二十万费用，和人员培训的二十万费用，人家倒也没提什么异议，毕竟名厨制造这边已经做出了很大的让步。
　　所以亿达方面加盟费用一共加起来花了，4.81亿！
　　至于其他客商，都是散户，他们和名厨制造就没有什么议价权力了，乖乖每家二百七十万的总加盟费，另外软件的费用是每家五万。
　　虽然很多客商对五万的软件费用很是有异议，可是再一想特么二百七十万都花了，还计较这五万块有意义吗？
　　更何况如果他们不同意，可还有无数，这次没抢到名额的客商，愿意顶替他们呢！
　　所以从这二百户散客手里，名厨制造又赚了5.5个亿，加上亿达方面的4.81亿，加上圣路集团的1500万，这次名厨制造一共赚了10.46亿。
　　这个数字想想都让人发狂啊，当然这些钱肯定不是一次性支付的，首先支付的肯定是二百万的加盟费，装修，和人员培训，要等各自工作做完之后，才能交付，软件费用也是如此。
　　不过肖锋坚持第一笔打过来的必须要包括宣广的二十万，也就是说每家客商在签订合同四十八小时之内，必须支付给他们220万的费用，因为随着全国范围加盟店选址装修启动，这宣传推广也要马上展开了。
　　所以光是这些就能收上来8.91亿，不过这其中有8100万是用来做宣传的，既然已经把名厨制造定位成和KFC和金拱门同一级别的快餐店，那在国内打广告的时候，就不能再像以前那样，只是在网络，和各地的美食自媒体上搞了。
　　要搞就搞大的，请明星上电视，还有在各路网络铺天盖地的打广告，这样一来这8100万的费用，看似很多，但其实也就没那么多了。
　　毕竟如果想要请一个流量计明星，这点钱光是支付人家的代言费都不够。
　　不过还好，他们这次已经和亿达达成了战略合作协议，亿达在影视圈还是有不少资源的，肖锋已经通过赵苏桐，让他帮忙联系一些娱乐圈的资源和广告公司，来制作广告了。
　　不过广告费既然已经收了，那就必须要投放出去，一个敢在主流媒体上打广告的快餐连锁的影响力，和不打广告的快餐连锁影响力可是不一样的。
　　就好比像KFC或者麦当劳，经常在各种主流媒体上打广告，比如各种电视台，地铁和公交的广告屏，可以说是轮番轰炸，而在各种网络软件上，那就更不用说了，广告打得可以说是铺天盖地。
　　而国内很多做的不错的中式快餐，却很少在电视台，或者地铁公交上打广告。
　　做与不做的差别还是非常大的，也许KFC和麦当劳会在广告方面投入非常大，但他们一线知名快餐的品牌，却也随着这些广告深入人心，而那些不打广告的快餐，虽然好像也不少赚钱，但他们的品牌影响力却和KFC和金拱门差了十万八千里。
　　对于名厨制造这样致力将自己打造成国际知名快餐连锁的品牌而言，当然不能差了这点钱，你想让你的品牌在消费者心中有影响力，那就不要在乎这点钱。
　　所以这次从各加盟商手里收上来的8100万广告费，肖锋打算全部花出去，把名厨制造的名气打出去。
　　这8100万看起来好像是不少，但和KFC还有金拱门，每年动辄上亿的广告费用比起来，可以说根本不值一提。
　　KFC光是请目前最顶级流量的小鲜肉代言广告，一年花费恐怕都不低于一个亿，更何况他们可不止是请了一个小鲜肉代言。
　　所以这钱到底怎么花，肖锋和公司的几个主要领导，还是商量了好长一段时间，最后倒是小林提出了一个想法。
　　反正他们这次已经和亿达成了战略合作伙伴，这亿达在娱乐圈的资源可不少呢，于是肖锋就给赵苏桐打了电话，没想到人家很快就答应了下来，然后还给他推荐了几个人。
　　原来前段时间，亿达集团投资了一个歌唱类的综艺选秀节目，这节目在江浙台一播出，就大受欢迎，最后几个草根歌手夺冠，更是造就了几颗新星，而这几个新星，或多或少都和亿达这边有点联系。
　　这期的节目热度非常高，虽然节目已经结束了，但这几个歌手的热度现在也非常高，这几个歌手都是实力派，又有自己的粉丝群，假以时日，只要认真做音乐，将来肯定会取得不小的成就。
　　赵苏桐给出的建议就是，和这几个人合作，这几个人现在名气不小，民间热度也高，但因为初出茅庐，所以广告费要价却并不高，请他们几个代言在合适不过。
　　肖锋一听也觉得非常合适，就拍周静去搞定这件事，反正他们现在手里攥着八千万，这几个最热的歌手广告费一年也不过就是几百万，一口气签下几个人，也不过只需要两三千万而已，剩下的就是广告渠道费了。
　　央视的上不起，上一些地方台还是可以的，而且地铁，公交的广告费用也不算贵，只要拿下几个重点城市的就可以，这8100万的广告费，还能结余出一部分投放在网络上。
　　第一年也就只能这样了，等到来年第二次招商加盟大会，加盟的店越来越多的时候，广告费也会多起来，等到那时候选择就多了。
　　广告的事情搞定，接下来当然该是员工鼓励部分了，卡佳，周静，小林，尚振业都是公司的元老，现在公司已经成长起来了，向天笑当然要犒赏三军。
　　目前公司还没有上市的打算，但他也和几个人许诺了，等到公司走到上市那一天，他肯定会拿出一部分股权作为激励，但这次就不必了。
　　但该给的奖励还是不会少，公司这次光是加盟费就赚了十个多亿，如果不拿出一点来给各位奖励，那就有些过分了。
　　向天笑干脆拿出两千万，其中一千万，分给了四个主要领导，另外一千万，公司所有员工都有份。
　　卡佳，周静他们每人一次就分了二百五十万人民币，见过大世面的卡佳还好，并没表现的太过激动，但周静，小林，和尚振业他们就不一样了。
　　虽然没有股权激励，但一个人分了二百五十万啊，他们在遇到肖锋之前，也就挣工资过活，那时候的他们，最好的时候，平均下来一个月也就一万块钱，跟了向天笑，一个月保底工资就是一万，还不算奖金。
　　这次更是直接给了二百五十万，大家那个不欣喜若狂？一部直接踏入百万富翁的行列，大家如何还能淡定？

第286章 古法药酒

　　周静，小林，尚振业他们几个对肖锋这样慷慨的老板，更是生出了士为知己者死的感觉。
　　名厨制造能够发展到现在这般地步，他们都知道，除了老板，他们这几个没人是不能被替代的，因为老板能够搞到低价的牛肉，能够搞来那神奇的调味粉，这才是名厨制造火爆的关键。
　　而名厨制造发展到今天的规模，更离不开老板前期大手笔的投入，前前后后的投入，那可是真金白银的砸了几个亿啊？外加正确的经营策略。
　　甚至可以说，就算没他们几个，换成其他人跟着老板，老板还是能够把名厨制造带到今天的成功地步。
　　而他们几个虽然也没少干，但拿了人家的工资，给人家出力，那不是应该的吗？
　　所以就算今天老板一分钱奖励不给，他们也不能多说什么，但老板还是大方的拿出了两千万来奖励员工，这说明老板是个宅心仁厚的人，这样的老板值得跟着他卖命！
　　现在名厨制造各级员工，算上厨师跑堂，加上料理包工厂里的所有人，大概已经有几百号人了，这次每人能够分到一万多的奖金，大家当然都是喜出望外。
　　而肖锋看到员工们士气大涨的情况，也是非常满意，两千来万，换了员工们的忠诚度，对他而言这买卖非常划算，干企业就是得让员工们得到实惠有奔头。
　　只会给员工打鸡血，画大饼，讲情怀的老板，那特么都是臭流氓，他以前给人打工的时候，就最瞧不上这样的老板，现在自己是老板了，当然不能成为那样的人！
　　成天打鸡血，喂鸡汤，把员工当傻子糊弄，这样的企业迟早药丸，他的名厨制造可是打算要做成百年老店的，所以那样的事，坚决不能做！
　　再说只要员工卖力，企业运转良好，这两千万还不是几天功夫就能回本了。
　　这还真不是在说笑，这次在国内一开就是四百家加盟连锁店，这些连锁店，每天能够带给投资者的净利润按照预测，就能达到一万元。
　　而这些店做到每天净利润一万的同时，而肖锋光是靠每天给这些加盟店提供配料食材就能拿到单店差不多五千元的净利润，这还只是明面上的价格，牛肉和蘑菇粉都核算到成本里刨除在外的利润。
　　四百家店每天他表面上跟着净赚就能达到二百万，在他的内账里牛肉和蘑菇粉同样是净利润，所以在内账上，他每天的净利润可是要翻两倍的，一天就是六百万。
　　所以两千万的奖金，还真是几天就能赚回来的。而这样的现金流如果说出去，恐怕任何一家银行听了都要发疯。
　　明面上光是加盟天每天就能提供二百万的净利润，再加上本地的十几家分店每天能够提供三十万左右的净利润，再加上即将在几个一线和新一线城市要开的十八家分店，每天大概能够提供四十五万左右的净利润，这还是保守估计，一线和新一线城市的人流量和潜在客户群，可不是二线吊车尾的滨城能够比的，说不定这十八家新店能够给他每天带来六十万的净利润都是有可能的。
　　这样算下来一天就是二百七十五万，到三百万的净利润，这样的赚钱能力，和开印钞机有什么区别，一个月就能赚八九千万了。
　　这要是被那些风投公司知道，拿到资本市场上去讲故事，分分钟都能融来几十亿的投资。这可是已经被先是验证的赚钱模式，而且真金白银实打实能见得到的，这可比那互联网虚无缥缈的画大饼的故事，要真实牛逼的多！
　　真要是走到哪一步，肖锋分分钟都能上国内的胡润富豪榜了，可那却不是他想要的，他现在主要还是要低调猥琐发育。
　　“肖，恭喜你，这次招商加盟大会大获成功！”
　　皮埃尔终于在肖锋论功行赏这天下午见到了肖锋，肖锋当然知道这家伙为什么这么急，早上就接到这家伙的电话约见面，这次他们就在名厨制造的办公室里碰了面。
　　“哈哈，谢谢，我还得谢谢你昨天第一个站出来捧场呢。”
　　虽然知道这家伙另有目的，但该有的态度还是要有的。
　　“诶，哪里？你不知道我早前来滨城那几天，可一直在你家吃的，你家的饭菜口味真的不错，说实话，如果好好研究研究，把那调味的方式在弄的高端一些，你真的可以去做高端餐饮了。我甚至都有点期待和你合作呢！”
　　皮埃尔笑着和肖锋开始了商业互吹模式，肖锋哈哈一笑：“是吗？真的这么好吃？”
　　“真的，我不说谎，我不知道你怎么调味的，但你这快餐店的饭菜口味真的是我从没吃过的。以这样的价格，提供这样的美味，我真的觉得你有点亏。你要是好好琢磨琢磨，真的可以开一家高级餐厅，就凭你掌握的调味品，我敢保证，你开的高级餐厅，肯定能上米其林三星。”
　　皮埃尔说的很认真，不过也不知道他说的是真是假，但肖锋才没心思去搞什么高级餐厅，或者去评什么米其林呢。
　　开那样的餐厅，光是环境投资，还有请厨师，再加上招呼各方面的关系，都能把人麻烦死。
　　“你这次打算把名厨制造带回法国去开，是不是真的有把握，可别强求。”
　　肖锋不接茬，而是转换了话题。
　　“放心吧，我既然说要加盟，自然不会反悔。更何况，我对你们名厨制造有信心，最近几年连重口味的火锅，都开到巴黎去了，而且也有不少法国人开始尝试，并且喜欢上了中餐。你的这家快餐，口味这么独特，就算是再挑剔的法国人，也不能挑出什么。而且你不要以为，我们圣路集团只做高端餐饮的，其实最早我的曾祖父，也就是靠做大众餐饮起家的，我们家现在在法国还有一家连锁面包店，还有连锁咖啡馆呢。”
　　皮埃尔很肯定的回答道，见到他这么自信，肖锋也就不在多说什么了。
　　“肖，这次我找你是为了你之前给我的那两瓶酒来的，我想你应该知道我说的是什么。”
　　热身已经完成了，皮埃尔也就不浪费时间，直接进入正题了。前几天亲身验证了那红果酒的威力之后，他对这种酒水的好感大增，并且下定决心，一定要拿到这款酒的代理。
　　肖锋当然知道皮埃尔此行的目的是什么，而对于他想代理红果酒，肖锋当然也不反对，好的东西要世界化吗！
　　你们洋鬼子一瓶红酒，就敢卖我们华国人几万，甚至几十万，我这红果酒，功效这么明显，如果要是要价低了，那就太对不起攒华国人了。
　　“嗯，这个不是问题，不过皮埃尔，我这红果酒可不是一般的酒。”
　　“我知道，不就是你们传统的药酒吗？”
　　“哈哈，你还知道药酒哪？那好，我就在和你说说，我这红果酒和那些挂羊头卖狗肉的假药酒可不一样，我这可是实打实的古方秘法炮制的药酒，用的中药材都是真材实料的好东西。至于效果，我想你已经亲身验证了。”
　　肖锋说着向皮埃尔挤了挤眼，这家伙倒是脸皮厚，根本没什么反应。
　　“我还要告诉你，这种酒不光是对男人有效，女人喝了也能够起作用。”
　　“哦？真的吗？”
　　皮埃尔一听这话，立刻来了精神，如果对女人也有效，嘿嘿，那岂不是。。。见了任何想拿下的，都可以。。。嗯，只可意会不可言传。。。
　　“嗯，你懂得。”
　　肖锋像这家伙挤了挤眼：“而且这酒，不光是有助兴的作用，平时每天少喝一点点，还能起到强身保健，延缓衰老的作用，而且这酒纯中药炮制，没有半点副作用，如果非说副作用，嘿嘿，那就是喝多了之后，必须要泻火，嗯，你懂得。。。”
　　“嗯嗯，我懂，我懂。。。”
　　肖锋虽然话没说透，但皮埃尔这时候已经点头犹如小鸡啄米一般，他当然懂啦，这几天他就就差点飘到失联，肖锋绝对没说假话。
　　不光是助兴，还真的有强身健体的功效，他这几天每天都喝这种酒，就感觉身体好像比以前好了很多，甚至每天都能找到年轻二十岁的感受，这也是他为什么这么急匆匆的来找肖锋谈代理权的主要原因。
　　这酒要是拿回到欧洲，根本不用广告，只看疗效，都能让那些心有余而力不足的老头子们疯狂，钱对那些老头子根本就不是问题，永葆青春，长生不老，可是任何人都不能抗拒的诱惑。
　　“还有，我这药酒非常的珍贵，因为很多药材即昂贵，有非常难找，所以每年的产量都不高。再加上炮制过程中，非常的费时费力。。。”
　　肖锋又开始给这皮埃尔上课了，皮埃尔哪能不知道他是什么意思，又强调这酒的成本高，有强调这酒酿造难度大，无非就是想提高出厂价呗。

第287章 不看广告，看疗效！

　　这都不是问题，作为高端食材的经销商，皮埃尔也知道，好东西就应该卖高价，要不然那不成了大路货了？
　　“这些都不是问题，不过肖，你能不能给我介绍一下这酒的成分，我回去也好和我的客户推销啊。”
　　“这个就不必了，你只需要知道，这酒使用东方神秘的药材炮制的就行了，我们这酒不做广告，只看疗效。愿意买的就买，不愿意尝试的，我们绝对不强求。”
　　肖锋一口就回绝了皮埃尔的要求，态度很是强硬，心里冷笑道，你当我这是大路货吗？还需要跟你介绍这酒到底是用什么材料炮制的？
　　就这酒的疗效，你们愿意买就买，不愿意就滚蛋，想想这帮欧洲佬，以前卖给咱们华国人机床或者什么高端产品的时候不也一样吗。
　　总是高高在上的态度，对你爱答不理，很多东西，你去问他也不告诉你，反正你们爱买就买，不要就拉倒，而且别跟我讲价，讲条件，这些可都是欧洲人对咱们干过的。
　　卖你一条生产线，都得他们派技术工人来调试，一个工人一天差旅费加工时费，就敢跟你要上万美金，然后也不告诉你调试的原理，反正你要是自己拆开，搞坏了，就还得花高价请他们来修理。
　　当年这帮黑心欧洲佬，可没少坑咱们，现在老子就让你们也尝尝这种滋味！
　　而且谁知道这帮老外会不会有什么坏心思，万一他套了你的配方回去自己山寨研究呢，他们也不是没干过这样的事。
　　再说了，肖锋也真的没有配方啊，这酒都是黑精灵马杰斯他们搞出来的，用的材料也都是异界的各种特殊的果子和药材，这个世界想找都找不到，他怎么和皮埃尔介绍？
　　所以还不如故作高深一点，干脆就什么都不说。
　　皮埃尔听了肖锋的话，气的直翻白眼，这个华国佬真是和以前他遇到的华国人不一样，以前那些华国人，为了让他买他们的东西，很多人都谄媚的跟条狗似的，给他介绍产品的时候，恨不得都把这东西怎么做的，用了什么材料，都告诉他，他在那些华国人面前总是能找到上帝的感觉。
　　可和眼前这家伙做生意，每次都能让他感觉自己差点就被气出脑梗，而早前他还真是存了山寨的心思，以为这肖锋也会想以前遇到的供应方一样，会告诉他这酒用了什么材料和工艺，直到这时候被肖锋一个耳光抽醒，他才明白过来，这家伙和以前那些供应商都不一样。
　　人家手里真的有硬货，对你的态度就是你爱买就买，不买滚蛋！
　　可又能咋地？除非他不想代理这酒了，虽然受了一肚子气，但他还是觉得，没必要和钱过不去，确实这酒只看疗效就够了，所以捏着鼻子忍了吧。
　　“那么，肖，这酒你每年能够出产多少？卖给我出厂价，大概每瓶多少？”
　　试探失败，皮埃尔索性就不问了，直接询价吧。
　　“嗯，这酒每年我这里能出产大概三千瓶吧。既然你要代理，咱们也是老朋友了，那就给你六百瓶好了，剩下的我还要兼顾国内，和世界其他市场。出厂价嘛！每瓶三十万人民币好了！”
　　肖锋也不和皮埃尔兜圈子了，皮埃尔听了他说的头两句还好。
　　毕竟人家手里有这样的终端产品，根本不怕没人买，所以也不可能把全世界的市场都让给他皮埃尔，人家话里话外的意思已经很明白了。欧洲代理就交给你了。
　　可这每瓶的出厂价格，差点没让皮埃尔直接从沙发上蹦起来，三十万人民币一瓶？你特么怎么不去抢银行？
　　“三十万人民币，就是三万欧元一瓶啊！现在法国买的最贵的高端酒，也就是罗曼康帝红酒，可这酒也就是一万欧元左右一瓶，你这一瓶啥名气都没有的华国药酒，价格都是罗曼康帝的三倍了？这特么，到底是你疯了，还是我疯了？”
　　皮埃尔再也控制不住情绪，直接就爆发了，语气甚是激烈。
　　不过肖锋倒是并不生气，皮埃尔的反应早在他预料之内，他笑着反问皮埃尔：“罗曼康帝是好久不错，可它能有我这酒让老头子枯木逢春的效果吗？它能让女人喝了之后，石女都Fa春吗？它能让男人，女人，喝了之后，延缓衰老，甚至永葆青春吗？”
　　而听了肖锋这么一连串的诘问，原本气的粗气停不下来的皮埃尔这下是男默女泪了，确实罗曼康帝就算再珍贵，可究其根本也不过就是口感更好一些，历史底蕴更深厚一些的红酒而已。
　　而这红果酒就不一样了，它的效果，不光是皮埃尔亲身体会了，他们家的两个老仆人也验证过了，不光是对正常体虚的人有效，就连什么糖尿病，高血压全都有效啊，这简直就违背科学常识的东西。
　　越是这样的东西，就越应该是珍贵才对啊！
　　“如果是你是个心有余而力不足的富翁，你愿意为枯木逢春花多少钱？如果你是个年老色衰的贵妇，你愿意为延缓衰老，永葆青春花多少钱？如果你是个体弱多病的富翁，你愿意为强身健体，恢复活力花多少钱？”
　　肖锋一连串的诘问，让皮埃尔彻底的哑口无言了。
　　其实他也知道好东西就应该卖的贵的道理，来之前也做好了被肖锋狠敲一笔的心理准备，可他真的没想到，肖锋这一棍子敲得这么狠！
　　但是现在冷静下来之后，在一仔细咂摸肖锋这话里的意思，诶，还真是这么回事！
　　身体有问题的阔佬和贵妇们多了，三万欧元一瓶的酒对他们而言真的贵吗？
　　如果真的能够让人强身健体，枯木逢春，延缓衰老，永葆青春，别说三万欧，就是十万欧，也特么有人愿意花钱买吧！
　　而如果全欧洲，就只有自己能够提供这种红果酒。。。那岂不是。。。嘿嘿，所有的富豪都要来找自己求人情，到时候卖给谁，不卖给谁。。。可就不只是钱的事情了！
　　一想到这，皮埃尔立刻就不觉得贵了！
　　家族从事多年的高端食材生意，每年和他们打交道的各种有钱人都不知凡几，所以皮埃尔认为自己是非常了解有钱人的性格的，很多时候这些有钱人的决定，都不能以常理来预测。
　　尤其是对于购物，每年他们花在高端食物上的钱，都足够普通中产家庭赚上几十年，甚至一辈子了。
　　这些有钱人对于花钱并不吝啬，关键是你的东西要真的足够好，而且你以为真的只有华国阔佬，才会为了那些玄而又玄的食物一掷千金吗？
　　欧美阔佬在这方面一样绝不手软，就比如每年俄罗斯北极圈的爱斯基摩人都不知道要摔死多少，而他们摔死的原因，就是因为他们要去北极海边的高山悬崖上去采集一种北极欧的鸟蛋。
　　这种海鸟蛋如果按照科学营养比例分析，其实并不比普通的鸡蛋营养价值高过少，但很多欧洲有钱人就是会根据大航海时代，那些冒险家留下的传说，比如某些遭遇海南的冒险家，就是靠着这种鸟蛋的营养支撑，走出了北极，用玄学和神秘色彩的理念去看待它，认为这种鸟蛋的营养价值玄而又玄，能够让人起死回生，尝试服用能够强身健体。
　　其实这种想法和华国人对人参和燕窝的认知差不多，但他们会把人参和眼窝贬低的一无是处，但是对这种北极鸥的鸟蛋却趋之若鹜，在伦敦的高级餐厅，这样的鸟蛋，一颗都要上千英镑。
　　所以有钱人的消费理念真的是不能用常理去揣度的，而肖锋提供的这款红果酒，皮埃尔可是亲身验证过的，这酒的口味极佳，没有以往华国药酒那种苦涩，火辣的奇怪口味，相反还充满了果香，味道偏甜，后劲非常大，非常对欧洲人的胃口。
　　而功效就更不必说了，反正对有钱人来说，绝对是好东西，这酒只要拿到欧洲高端食材市场，相信很快就能征服一大批有钱阔佬。
　　这样一想的话，好像就确实不贵了，罗曼尼康帝都能卖一万多欧，可罗曼尼康帝好像没有这酒的功效吧？
　　嗯，肖锋出厂价给我三万欧，那我回去卖五万欧，应该有人会接受吧？不，他们不止会接受，还会为这酒疯狂！
　　一想到这，皮埃尔就不淡定了，之前自己真是昏了头了，羊毛出在羊身上，反正最后都是那帮阔佬买单，自己和肖锋急个什么劲啊？
　　“我要向你道歉，肖，刚刚我失态了，现在我想明白了。确实这酒有着罗曼尼康帝都不具备的效果，这样品质的美酒，就应该值这个价，三十万就三十万！”
　　皮埃尔和光棍，直接和肖锋道歉了，他可不希望自己之前花一千多万，投资快餐店，在肖锋面前买来的好印象，被毁之一旦。
　　毕竟像肖锋这样的客户，必须要把关系维护下去，这样今后才能做长线生意。

第288章 风水轮流转

　　皮埃尔很上路，这让肖锋非常满意：“那好，就这样定了，回头我会把酒，直接送到你指定的仓库，你自己负责运回法国吧。另外，我还要和你强调一下，我们这个生意，和普通的生意不一样，因为这些高端食材和酒水，每年的产量和质量都不固定，所以我会每年根据产量和质量，调整价格。而且如果你要预定，每次交易必须预付一半的定金，收到验货之后，立刻支付另一半，我这里不接受各种延迟支付。”
　　肖锋的条件可以说是非常苛刻，皮埃尔和那么多不同的食材供应商打过交道，可还从来没有一次，像这么弱势过，他只能满脸苦笑。
　　可又能怎样？做为产业链上游的垄断者，不就应该是这样的嘛！
　　条件就这么苛刻，你不愿意，有的是人愿意！
　　皮埃尔郁闷的差点吐血三两，以前和华国食材供应商打交道的时候，因为这些供应商之间的竞争，他总是能够在价格，和支付周期，方式上占足了好处，可现在在肖锋面前，他只有吃瘪的份。
　　想想自己以前在那些华国食材供应商面前，趾高气昂，颐指气使的模样，在看看今天肖锋在自己面前的样子，皮埃尔终于相信了那句华国的老话，风水轮流转啊！
　　皮埃尔拿了六百瓶红果酒的份额，直接交了全款，然后走了。
　　看着银行账户上那多出来的一千八百万，肖锋心里美的冒泡，这高端食材生意真的太好做了，之前这皮埃尔购买鱼子酱，和异界果酒就一共花了两千六百万，加上这次赚的一千八百万，这次光是从这皮埃尔身上，就赚了四千四百万。
　　这没本生意的赚钱速度，简直比印钞机还要来得快。
　　这让他对美国的海伦不由产生了更多的期待，要知道美国可是一个完全不弱于欧洲的高端食材消费市场啊！
　　不知道那姑娘，现在在美国市场开拓的咋样了？
　　看了一会儿银行账户里的数字，美滋滋了半天，肖锋终于还是从畅想中回到了现实。
　　这高端食材的生意虽然钱好赚，但也不能只盯着这一块生意做，毕竟高端食材市场的容量是有限度的，市场份额就那么大，所以想要从这里长期赚取暴利，那是不太可能的。
　　虽然每年全球的高端餐饮消费额度将近一万美元，可这高端餐饮涵盖的范围可就太广泛了，而他的异界鱼子酱，和美酒，只能针对这块市场里最高端的那一群人。
　　就比如之前卖给皮埃尔的那红果酒，酒是好酒，可他起步要价就是三万欧元，给美国代理商，估计的五万美元起步，可经销商在卖给消费者呢？估计还得加上几万欧元或者美元。
　　五万欧元，或者八万美元一瓶的好酒，就算有钱人又有多少能够长期消费的起的？偶尔喝上一两瓶还可以，每天喝，顿顿喝，除非你是盖茨，或者巴菲特，要不迟早得破产。
　　还有那鱼子酱，定位就是最顶级的，五百欧元一百克，这已经价格不低了。
　　要知道现在华国很多养殖户开始大量的进入鱼子酱市场，现在出口到美国的普通鱼子酱，已经接近白菜价了，几十美元就能吃到一小罐，这样的鱼子酱很快就能走上普罗大众的餐桌，一旦普及开来，这玩意就不在是奢侈品了。
　　到时候那帮阔佬还会喜欢吗？越是稀少的东西才越贵，一旦泛滥了，就没人愿意珍惜了。
　　所以肖锋还真就不肯能为了扩大市场份额，而降价销售，所以他手里的鱼子酱，和异界美酒只能圈定那么一圈，顶级有钱人作为市场。
　　而这个市场的份额，其实算下来，也就那么大，每年就是他们在舍得花钱，也就只能花那么多。
　　所以在分析了一圈之后，肖锋觉得这个市场虽然赚钱容易，但潜力也非常有限，充其量一年也就能赚个几亿人民币撑死了，毕竟那帮阔佬就算再有钱，也不可能把鱼子酱当米饭吃，不可能把那异界美酒当水来喝。
　　相反他这名厨制造连锁未来成长的空间就非常大了，现在加盟了四百家，就已经给他带来了十个亿的收益，而他未来预计，可是要在国内开上三千家左右的，那将会给他带来多少钱？
　　加盟费暂且不算，就说每天的料理包消耗，都能让他日赚过亿，而且未来如果打开国际市场呢？
　　那画面简直不要太美？
　　特么的，到时候，看谁还敢说老子买牛肉LOW-B，要说赚钱速度，这样暴利的快餐连锁，其实赚钱能力一点都不比那些高科技企业弱，因为这是真正的民生生意。
　　“老板，我和李名城已经谈过了，他给我们报价了，按照我们的标准，每家店装修费用可以压缩到二十万，而且他愿意垫资进场。”
　　小林进来和肖锋报告了装修谈判的事情，因为加盟店都是统一标准装修的，像亿达那样有自己施工队，而且还强势的合作对象，人家要了你的装修图纸，就回去自己装修去了。
　　而其他那些散户加盟商，在名厨制造面前就没有议价能力了，名厨制造指定装修标准，这些商家虽然说，他们可以自己装修，但肖锋他们哪里会同意？
　　谁不知道你们会为了节省成本，选择最便宜的装修材料？到时候虽然装修出来，样子和我们是一样的，可质量却差了十万八千里，劣质材料不光味道重，还会带来安全隐患，这样会给消费者带来非常不好的消费体验！
　　而且时间一长，就回破损，到时候维修不花时间吗？一旦维修，就会影响生意，还会影响总店这边的盈利。
　　所以这些加盟商又提出自己装修的要求的，但当即就被名厨制造方面给否决了，必须让名厨制造指定的装修方进场施工，必须使用名厨制造指定的材料来装修，图纸可以按照同样风格让装修公司制作几份，让加盟商自己选择。
　　反正三十万的装修费必须交，而那些加盟商也是敢怒不敢言？谁都知道这装修标准有些高，如果他们自己装，肯定用不了三十万，甚至十万都能搞定！名厨这边肯定在装修上还要赚一笔的！
　　可还能咋？你还能和人家说理去？二百万的加盟费都交了，难道就因为这三十万的装修费就不做了？
　　呵呵，你不做，后面可有无数之前没抢到加盟指标的客商想要做呢！
　　认了吧！反正加盟任何一个连锁，对方都会提出这样的要求的！
　　这就是作为加盟连锁源头的总店的好处，一旦客商加盟进来，他们就只能成为连锁链条上的一环，对于上游源头，根本就没什么议价能力。
　　这个模式，和现在汽车4S店的模式，其实没什么区别，君不见每年那些4S店，都被汽车厂商折腾的欲仙欲死，可也只能任人予取予求吗！
　　而名厨制造这次大手笔装修，选择的合作方当然是最早给他装修的李名城，这人给他装修了十几家店了，他们的设计和施工能力，还算让肖锋满意。
　　这次直接给他一百家店的装修数额，足够他鸟枪换炮了，当然三十万的装修款那是不可能的，二十万已经给李名城留出了足够的利润空间了，毕竟他们是甲方，作为乙方的李名城，自然明白该怎么做，垫资进场是必须的，当然采购方面，他就灵活多了，虽然不敢降低标准，但大批量的采购，让他在建材商面前可是能够捞足了好处，价格方面肯定会比以前便宜许多，反正利润空间肯定是大大的。
　　而另外一百家店的装修指标，当然就要给各种关系户了，银行的，政府机构的，反正做生意离不开的那些人，都要给人分润好处，这样生意才能做的长久。
　　但好处给是给，前提是装修的质量标准可不能降低，要不然只要一家出了问题，其他的你就都不用做了，肖锋让小林和那些拿了好处的人都说好了，而那些人也都懂。。。
　　毕竟到这时候，傻子都能看出来名厨制造未来的潜力，将来这名厨制造肯定是越做越大的，所以他们这装修的生意可不是一锤子买卖。
　　这次做好了，给人留下好印象，今后才有继续合作的空间和可能！你不能为了一点蝇头小利，就砸了人家名厨制造的招牌，那今后还合作个屁？
　　就这样装修方面省下的400万，又成了名厨制造的利润，当然这都是行业的潜规则，他们可不会拿出去明说的，这笔钱足够支付他们在那些一线和新一线城市开设十八家分店的装修费用了，这又给他们省了一笔开支。
　　加盟的事情终于搞定了，肖锋就接到了老同学何小君的电话，这次肖锋刚刚从异界回来的时候，就把他从狐狸精那里弄来的玉容液和那个香水，交给了何小君拿回去研究一下。

第289章 你捡到宝啦！

　　毕竟那玉容液效果虽然非常好，可谁知道里面会不会含有什么有害物质，别到时候推出市场一段时间，在出现什么副作用，到时候别说把牌子做砸了，就是赔款都能让他破产，搞不好底裤都会输光，所以谨慎一点总是不会错的。
　　另外像这样的新产品，上市之前作为出售方肯定也要弄明白这东西的特性，这样才能在宣传推广的时候，做到对产品的精准定位和对客户的精准推销。
　　在现代的华国做生意，可不像几十年前刚刚改开的时候了，只要你有胆量，到处都是蓝海，现在的生意已经成了一门学问，你不光要清楚自己产品的优点，还要了解竞争对手产品的特点，这样在营销的时候，才能做到差异化竞争。
　　而且还要调研市场，对市场进行划分，这样才能锁定你的客户群，从而才能够让你的投资减少风险，得到最大化的利益回报。
　　这都是现代做生意的正规套路，尤其是做大生意，前期市场调研，产品分析，市场定位，锁定客户群，预估投资可行性，都是必须做的。
　　就连一贯财大气粗的国企，现在在每次投资之前都会做这样的事情，当然他们很多投资都是带有政策性的，所以完成这个流程，有很多都是做做样子，走流程。
　　但是肖锋的生意可不一样，他花的每一分都是自己的钱，所以他必须对自己的钱负责，所以他做每一笔投资之前，这些事情可绝对不敢走流程，必须要做到认真，详尽。
　　这段时间，肖锋主要精力，都放在了招商加盟大会上面，还真没关注何小君对那玉容液和香水的研究进度，这天接到何小君的电话，让他既有些意外，有非常惊喜。
　　因为隔着电话，他都能听到何小君在电话那头那欣喜若狂的语气，何小君的性格他是了解的，虽然人是钢铁直男，但做科研的时候，他可是一贯一丝不苟，非常认真的。
　　而这时候他能激动成这样，显然是发现了好东西了。
　　“今天有时间吗？”
　　“有啊！怎么给你的东西，你研究出结果了？”
　　肖锋笑着问，能听出来电话那边的何小君说话都带着几分笑意：“哈哈，没错，告诉你，你这次捡到宝了，下午找个地方见面，咱们见面再聊。”
　　“好，那就到我家吧，我在家里准备一些饭菜，在家里也比较自由。”
　　肖锋笑着说道，他请何小君在家，倒不是舍不得在外面吃饭的钱，主要是他感觉何小君肯定研究出了什么新东西，这些东西在公开场合说，可要小心隔墙有耳。
　　“没问题，还是你家的老房子吧？我马上就过去。”
　　何小君对在那里吃喝什么的并不在乎，他只想尽快和肖锋分享他最新发现的成果，这成果一旦要是能够做成批量化生产的话，对于美容界和医疗界，将会带来一场革命性的风暴，一想到自己可能会成为这场风暴的创始人之一，何小君就激动的浑身发抖。
　　不等肖锋回话，何小君就挂断了电话，肖锋苦笑着摇了摇头，让名厨制造的大师傅，准备了几个下酒菜，在拎上几斤饭店厨师专门给他准备的酱牛肉和牛杂就开车回到家。
　　在家里刚把饭菜摆好，何小君就开着他那辆老捷达到了。
　　一进屋，何小君都顾不上吃喝，直接开口就问：“峰子，你那什么玉容液到底从哪里搞来的啊？”
　　“呵呵，不是和你说了吗，从国外一个科研团队手里，花大价钱买来的。”
　　我信你个鬼哦，你个糟老头子坏得很，何小君就算在一根筋，也不会相信肖锋的鬼话的。
　　不过肖锋也不着急，反而让他先洗手，然后坐下先吃，刚好也到了中午，何小君也早就饿了，拿起筷子酒杯，就吃喝起来。
　　十分钟过后，肚里有了食，也没那么饿了，何小君这才开始进入正题。
　　“嘿，你可不知道我这次的发现有多惊人，你这家伙这次真的是捡到宝贝了，我和你说，如果咱们能把这东西做出来，那今后你就躺在家里数钱都行！”
　　肖锋既然不愿意说那什么玉容液的来历，何小君当然也就不再问了，他虽然情商不高，但人并不傻。
　　“哦？快说来给我听听，你到底发现什么了？”
　　“哈哈，好，我给你说哈，人体皮肤组织呢，其实最主要的成分就是胶原蛋白，而你这什么玉容液的主要成分呢，也是胶原蛋白。胶原蛋白这种东西呢，是人体的重要组成部分，不光是皮肤，人体的眼睛，骨骼，胸部结缔组织，心脑血管，关节韧带，肠胃很重要的一部分都是由胶原蛋白组成的。但人呢随着年龄增大，一旦过了生长期，一般来说也就是从18岁开始，就不会再体内合成胶原蛋白了，甚至从25岁开始，就回开始流失胶原蛋白，尤其是女性，流失速度更是男性的2.5倍，所以可以说，从流失胶原蛋白开始，就是人类衰老的开始。。。”
　　这何小君一旦开始讲起科学方面，就会滔滔不绝，而肖锋也乐的做一个合格的倾听者，毕竟这些知识，他是真的不知道。
　　肖锋听得认真，何小君给他讲解的也非常仔细，因为他们都知道这玉容液未来的前景非常广阔，想要最大限度的发挥利用这款产品，那就必须弄清楚他的潜力。
　　“所以目前来说，人类身体含胶原蛋白最多的组织就是皮肤，皮肤中有超过百分之七十的成分，就是胶原蛋白。这也是为什么女人们一听到胶原蛋白就愿意掏钱买单，而市面上的化妆品，只要提到含有胶原蛋白，就回价格尤其昂贵的主要原因。”
　　何小君说到这里感觉有些口渴，肖锋根本就没准备水，这家伙拿起面前的啤酒，一口就闷了一罐。
　　“那我拿回来那个什么玉容液是不是含有非常丰富的胶原蛋白？”
　　肖锋虽然是个科学盲，可也知道胶原蛋白，事实上当初在异界，看到那狐狸精用这东西修复烧伤士兵的皮肤的时候，他就怀疑这东西里面含有非常丰富的胶原蛋白。
　　“也可以这么说，但也不对。你知道其实市面上所有的所谓含胶原蛋白的化妆品，其实都是收智商税的东西。因为胶原蛋白的分子含量在1500-3000道尔顿之间的分子，才是最有活力的分子，可这样的分子相对人体皮肤的孔隙来说还是太大了，所以就算化妆品里含有非常高含量高活力的胶原蛋白分子，也很难被人体皮肤吸收，所以现在市面上那些所谓含有高活力胶原蛋白分子的化妆品，其实百分之九十都是骗子。只有一小部分，确实含量非常大的，能够用量，以及时间的因素，让人体吸收少少一部分。而且胶原蛋白对环境的要求非常苛刻，一款面膜拿出来暴露在空气中超过十五分钟，胶原蛋白分子基本就失去活力了，而你带回来这款玉容液就不一样了。。。”
　　话题终于到重点了，说道他的新发现，何小君就来了精神，肖锋也打起了十二万分的精神，认真听讲。
　　“首先你这玉容液，我拿回去作了化验，发现一个非常奇怪的现象，那就是你这玉容液含有胶原蛋白分子的密度非常高，甚至可以高达百分之三十，而且分子含量基本在1000以下。。。”
　　刚刚听何小君讲解过胶原蛋白分子活力的问题，肖锋一听这话，不有感觉有些失望：“那岂不是分子活力非常低？”
　　何小君白了她一眼：“恰恰相反，这就是最违反以前科学研究的地方，虽然分子含量非常低，但你这玉容液所含的胶原蛋白分子的活力非常高，甚至可以达到，普通胶原蛋白分子的3-5倍。这完全违反了以前科学家对胶原蛋白分子的认知，后来我又进行了分析，发现原因就出现在这玉容液的介质上，要知道你这玉容液可不止是含有胶原蛋白分子的，如果全都是胶原蛋白分子，那它看起来就会是一块结缔组织，或者皮肤，可事实上里面还有超过百分之七十的液体介质，经过我后来研究发现，这介质是以前科学界从来没有发现过的一种，新物质，或者说新的分子，一种我给他命名为K-阿尔法活性分子，这种活性分子，大量的包裹在胶原蛋白分子的外围，这就是你这胶原蛋白分子虽然含量小于1000道尔顿，却活力高于普通胶原蛋白分子3-5倍的主要原因。”
　　“哦？那这种K-阿尔法活性因子的存在，是不是可以促进胶原蛋白分子被人体吸收？”
　　肖锋虽然对科学懂得不太多，但好歹也受过正规高等教育，很快就明白了这种新发现的活性因子，才是关键。
　　而何小君这时候则做出了一副孺子可教的神情，而且神情越发的兴奋，整个人都好像是充满电的电池一般，活力四射。

第290章 长生不老药？

　　“没错，正是因为有这种新发现的活性因子的存在，你这种玉容液，抹到皮肤上面之后，才会更加容易被人体皮肤吸收，我做过测试，你这款玉容液里面的胶原蛋白分子，被人体皮肤吸收的成功率，高达百分之九十，而且速度也快上三倍。也就是说你这款产品，如果做成面膜，那么只需要五分钟，就能够达到比其他所谓高档面膜，效果好十几倍，甚至几十倍的效果。”
　　听到这里，肖锋感觉自己被一柄名叫幸福的大锤，狠狠的砸中，何小君说的没错，这次真的捡到宝了，发达了！
　　他虽然对女性化妆品了解不多，可也交过几个女朋友，对于女朋友们经常使用的面膜也算有所了解。
　　网上各种电商买的面膜，一片的价格从几块到几十块不等，但基本都是骗人的，而且有的面膜，为了强化效果，还在里面添加了大量的激素，就是为了欺骗消费者，这面膜效果好，而长期使用的结果，就是烂脸。
　　而真正含有胶原蛋白分子的面膜，价格那就贵了去了，会根据品牌，以及胶原蛋白含量，价格从几百元到三千左右不等。
　　目前市面上最贵的几款面膜，都是那些知名化妆品公司的产品，什么贝丽，娇兰，一瓶五十毫升的液体面膜，价格基本都在三千左右，绝对称得上是化妆品中的奢侈品，而其效果，说实话大多数都是心理安慰剂，因为只要懂科学的人都知道，以目前的科学技术，真的很难能够做到让胶原蛋白分子含量降低，颗粒减小，但又保持活力，容易被人体吸收。
　　而现在何小君给他介绍完，他带回来这款玉容液的特性之后，他觉得这款产品，如果做成液体面膜，那肯定发达了。
　　到时候只要能做成产品，一瓶五十毫升的，价格就算卖一万一瓶，那些女人都能抢疯了，毕竟效果在这摆着呢，这可和那些吹牛的心理安慰剂不一样，这产品可是真的能够抗皱，美白，抗衰老的！
　　“哈哈，那今后我开一家化妆品公司，岂不是能赚翻啦？”
　　肖锋笑哈哈的对何小君说道，没想到等来的却是何小君的白眼：“瞧你那点出息！你知道这项发现可不止能够用在美容界上，你知道他对现代医学有多重要吗？”
　　虽然是被何小君DISS了，可肖锋却一点都没觉得不开心，因为听了何小君的话，他才发现，自己还是浅薄了。
　　确实美容行业好像很赚钱，可哪能和医疗行业比啊？
　　不信你到国内任何一个城市去看看，你打一辆车对司机说，带我去你们这里消费最贵的地方，他肯定会把你拉倒这个城市最好的医院。
　　医院就是个无底洞，任何人但凡要住进去，小毛病都能刮掉大半身家，重一点的病倾家荡产都是分分钟的事。
　　可他实在还是不了解，这胶原蛋白不就是和皮肤有关吗？怎么还能和医疗扯上关系？
　　何小君这时候就开始给他解释了：“这个玉容液里最大的发现，就是这种K-阿尔法活性因子，正是因为他的存在，才能够保证这胶原蛋白的分子颗粒小，却又高活力的特点。而这种特点的胶原蛋白分子，可不光是容易被皮肤吸收，还能够被肠胃吸收。现代科学研究表明，人类如果想要皮肤好，其实最好的办法，就是靠身体内部合成胶原蛋白才是正途。像什么外部涂抹各种面膜，然后靠皮肤吸收，那基本都是扯淡。”
　　肖锋这时候已经变成了排排坐，等着分果果的认真宝宝，根本不敢打断何小君给他传道授业解惑。
　　“而正常人，基本十八岁生长期停止之后，因为激素分泌的缘故，体内胶原蛋白合成的速度就会大大减慢，等到合成速度跟不上流逝速度的时候，就会开始出现衰老。这不光是体现在外在皮肤上的，而是身体内的各种含胶原蛋白量多的脏器，关节，软骨组织，也会开始出现退化衰老，只不过因为发生在身体内部，过程也比较慢，再加上体内胶原蛋白合成，也会优先补充到各种重要的脏器里，比如，眼睛，心脏，血管，骨骼，肌腱，肠胃，和人体内各种重要的结缔器官，所以不像表面的皮肤看起来那么明显。。。”
　　肖锋听到这，感觉好像明白了些什么：“这么说，原来人体衰老，首先和体内的胶原蛋白大量流失有很重要的关系喽？”
　　何小君一拍手：“孺子可教也！这就是为什么，过去咱们华国的贵妇，都喜欢服用，阿胶，或者燕窝，海参这样的食物，而现代的有钱女人，都喜欢吃胶原蛋白胶囊的主要原因喽！因为这些食物，说到底就都是胶原蛋白分子含量高的食物。其实那些什么燕窝，海参，阿娇食物很多都是吹嘘出来的，他们真正最有价值的营养部分就是胶原蛋白，而我们普通人经常吃的猪蹄，猪皮，各种蹄筋也都含有大量的胶原蛋白，而因为行业的原因，那些商家会刻意把哪些食物吹嘘的非常名贵。。。嗯，你是做生意的，你懂得。。。”
　　肖锋哪能不懂，他以前毕竟做过食品方面的生意，就比如那阿娇，燕窝，海参，其实主要是因为过去科技不发达，那是过去的皇家贵族，能够找到的最小单位含胶原蛋白分量最高的食物而已，吃的多了，确实有些延缓衰老的作用，但你要长期坚持服用才有效。
　　可现在的无良商家，为了维持高利润，就把这些东西吹嘘成过去皇家的贡品，效果吹嘘的玄之又玄，然后把价格抬得非常高，其性质真的可以等同于诈骗。
　　而且他们还成立各种商业协会，专门卖通媒体，不准任何人揭穿行业真相，就比如前不久就有一个比较有名气的良心医生在网上揭露过关于阿胶的真相，你这样揭露真相可是要威胁人家一整条行业生态链的，结果被整个阿胶商会联手打压，甚至请来很多重量级媒体权威机构施压，那医生被逼的只能公开道歉。
　　这样的事情也同样存在于药酒和中医行业，不是说这两个行业里就没有真本事，或者好东西，只不过确实有大部分人都在弄虚作假，过度宣传，最后就把行业的口碑给做坏了。
　　“普通人想要补充胶原蛋白，其实只要多吃猪蹄，猪皮，蹄筋就也能有效果。但这却会伴生另外一个问题，那就是胶原蛋白在人体内合成的效率问题，猪蹄，猪皮，蹄筋的胶原蛋白含量虽然非常高，但这些胶原蛋白，并不是直接被人体吸收的。而是先要被胃液融化分解，分解成各种蛋白质，氨基酸，然后在人体内在重新合成，而这个合成过程中，还需要大量补充VC，所以合成的效率非常低。也就是说你吃一个一斤多的猪蹄，也许最后在你体内合成的胶原蛋白，也就几克，而人体每天代谢的胶原蛋白可不止这些，所以合成速度始终会跟不上代谢的速度，而且就算你大量的吃猪蹄，蹄筋，来提高胶原蛋白合成，可这些食物，还含有很高的脂肪等其他物质，所以吃多了猪蹄，又会容易引起高血脂，高血压之类的问题。所以近些年来，如何让人体能够更多更高的合成，和吸收胶原蛋白一直是医疗界的一个难题。一旦解决了这个难题，什么美容都是小事，延缓衰老，益寿延年，这才是大事。所以我说到这，你懂了没？”
　　何小君把关键点给肖锋解释了一遍，肖锋也不是笨蛋，这时候也听明白了。
　　而听明白之后，他立刻就感觉腰不酸了，腿不痛，走路都有劲了，两只眼睛是精光四射，整个人都好像是一只被压缩到极限的弹簧，随时能蹦到房顶上一样：“这么说来，这胶原蛋白，就是长生不老药喽！”
　　何小君听他这么一说，先是一愣，然后也跟着开怀大笑起来：“你这家伙。。。这个解释。。。哈哈，也对，但也不能说全对。确实你可以这么理解，人体就是一个机械，这机械里面很多重要的很多重要零部件，比如韧带和肌肉作为传动组织，心脏和血管作为发动机和油管。。。这些零部件的主要材质就是胶原蛋白，但因为工作磨损，这材质的损失速度，始终大于补充速度，那么这些机械零件，自然会出现老化，这就是人体衰老的主要原因之一！”
　　“当然人体的其他身体组织，还需要其他各种氨基酸，蛋白质，各种微量元素来补充，但胶原蛋白确实是非常重要的一种物质，也可以理解为是长生不老药之一，而且是最具显性特征的长生不老药之一。一旦这种物质能够得到大量的补充，很多身体的重要零部件，才能保持在健康工作状态，尤其是对皮肤而言，确实能够起到非常明显的抗衰老作用，效果也非常显而易见。”

第291章 行业颠覆者可是非常危险的职业！

　　何小君这样的解释，可以说是让肖锋豁然开朗，这胶原蛋白虽然并不是万能的长生不老药，但确实是长生不老药的重要组成部分之一！
　　“而我对你带来的这款玉容液做过人体模拟实验，在等同于胃酸的酸液浸泡下，它确实也会被溶解，但并不像猪蹄，猪皮，蹄筋那样被全部溶解。在K-阿尔法活性因子的保护下，你这种胶原蛋白分子被溶解的几率非常低，甚至能够达到被人体直接吸收百分之九十五的程度。也就是说，这种玉容液对人体最好的作用，就是他可以直接内服。并且大量被人体吸收，说到这，你应该明白你这玉容液能够给人体带来多大的好处了吧？”
　　何小君说到这里的时候，也是有些微微气喘，勉强能够保持淡定，可肖锋已经在也坐不住了，他蹭的一下直接蹦了起来。
　　“我太知道了，这意味着，我要发达了，我只要开一家保健食品公司，把这玩意做成胶囊，只要开起来，就能横扫保健品行业啊！哈哈，小君赶紧回去辞职，和哥哥一起干，要不了几年，哥就能当上华国首富，到时候亿万富翁对你来说都不叫事儿！”
　　保健品有多赚钱，肖锋可在了解不过了，据他了解，光是去年国内的食品保健行业的规模，就超过了一万亿的规模，近些年来随着健康理念的流行，国人对身体保健也是越发重视，各种保健品的销量也是快速上升。
　　这还没算海外市场呢，要知道外国人对保健养生的重视，可比国人还要强，美国各种保健品公司都有千千万，像在国内红极一时的安利，在美国根本就排不上号，而光一个美国的保健品市场，就已经能够达到上万亿美元了，由此可见这个行业的潜力。
　　当年国内的某个大亨，靠着一款X白金都能卖成百亿富翁，这两年先后出事的两位传销巨鳄，每年光是卖虚假宣传的保健品，都能做成千亿富翁，更何况自己这个可是真材实料的好东西！？
　　这要是把自己这款药的真实效果打出去，那绝对能够成为行业明星，别说畅销华国，就是行销全世界，都是必须的，如果真的能做成了，别说百亿富翁，千亿富翁，万亿富翁都不是梦！
　　人类最害怕的是什么？无非就是衰老和死亡而已，如果你真的能拿出一种长生不老药，哪怕效果只有你宣传的十分之一，那这产品，都会被全世界的消费者抢疯了。
　　肖锋正沉浸于他那万亿富翁的美梦当中，没想到却被何小君兜头就是一碰冷水泼了下来！
　　“嘿，醒醒！先别做白日梦了，你知道什么叫匹夫无罪，怀璧其罪吗？你知道如果咱们把这K-阿尔法活性因子的效果公布出去，会引起多大的轰动吗？你知道如果你这东西，如果真的做成保健品，杀入市场的话，会是什么后果吗？你想做行业颠覆者？你知道这个职业有多危险吗？你得拿命去搏！到时候光是阿胶行业的大佬，就敢请杀手来干掉你，更别说其他保健品公司的老板了！”
　　何小君虽然知道肖锋说的不假，可这一次他却难得的比肖锋还冷静，这K-阿尔法活性因子，结合小分子胶原蛋白的玉容液，确实是一种可以颠覆医疗，美容，保健品这三个行业的超当量核弹，但他同样知道颠覆这些行业，改变行业格局的下场。
　　那样做，无疑是在行业内掀起革命，可你要革的可是这些业界传统大佬的命，那些家伙会眼看着你去革他们的命？
　　恐怕你这边刚刚宣布震撼性发现，那边他们就会找上门来谈合作，一旦你拒绝合作，他们就会想出各种办法来对付你，甚至干掉你，他们都敢做。
　　就好比现在很多开发新能源的企业，就算你真的开发出一种替代石油的能源，可如果你不答应那些石油能源巨头入股，回头他们就敢干掉你。
　　都不用中东的土豪动手，就是国内三桶油，和美国的什么埃克斯美孚，他们就敢干出来。
　　而被何小君这么一提醒，肖锋也很快就冷静下来，确实自己还是高兴的太早了！
　　想要靠着这款玉容液，去和那三个行业里的传统巨头竞争，这无疑于虎口夺食，确实是需要仔细规划，不能冲动冒险的。
　　“嗯，确实是我孟浪了，那小君，你认为我们该怎么起步？”
　　这玉容液今后的衍生品实在太多了，肖锋这时候都不知道到底从哪个方面入手最合适。
　　“这些天，我也一直在考虑这个问题，其实你说的，从化妆品行业入手，其实不太合适。因为化妆品行业入行门槛比较高，国内的条条框框多，要拿批文周期非常长。而咱们的产品，也需要研发，我的意思是，这玉容液，我们不能一上来，就把高浓度的产品放出去，我们要拉长产品线，划分高中低档，把这玉容液稀释成各种比例，控制含量，掺杂其他一些元素进去，保证产品的稳定性，和周期性，把效果不小一下就做的最突出，只要和同类产品比起来，某一点突出，就会形成我们的竞争优势。然后开始不断升级产品，拉开竞争优势，这样才能保证长周期的竞争利润，摊低研发成本。。。这些都需要时间。。。”
　　真没想到何小君这个搞科研的还有这么多的花花肠子，还这么懂得经营，他的意思，肖锋当然明白，其实就是和英特尔的经营理念一样，挤牙膏，利润最大化呗。
　　英特尔是电脑芯片领域的霸主，但他们的营销手法可是既让人恨又让人无奈，就比如I7芯片，明明早就研发出来了，而且从诞生起，就已经是领先奔腾系列新品好几个时代的顶级芯片了。
　　可为了利润最大化，他们并不直接把I7推向市场，而是把I7向下衍生出I3，I5，I7次级三个级别，先卖几年，钱赚够了，然后在更新换代。
　　I3二代，I5二代，I7二代，然后就这么一代一代的玩，一款芯片被他们硬是玩了十几年，钱更是赚了几百亿，所以才会被人又爱又恨。
　　爱他们是因为，他们是行业领军者，每一代都能开发出让人满意的顶级芯片，恨他们是因为他们总是有好东西，但却不一次性拿出来，而是挤牙膏，总是把拿出一代又一代的衍生品，来骗消费者的钱。
　　虽然他们的行为很可恨，但他们的营销手法却很成功，光是靠着躺在一代I7芯片上吃老本，就让他们脑满肠肥称霸行业了十几年，这就是技术领先的优势啊！
　　所以何小君说的话还是非常有道理的，他能搞来这产品虽然好，但绝对不能第一次就把，最好的产品投放到市场上，要不然今后你还如何更新换代？
　　就算拿出稀释后的产品，效果都已经能够对同类别的产品，形成碾压之势了，如果你直接投放最顶级的产品，那还不把其他同类别的产品，直接就给搞死？
　　更何况如果你直接投放最顶级的产品，也会面临几个问题，第一，你定价怎么定？定的太高了，肯定会影响销量，和市场接受度，定的太低了，又对不起这产品的效果；第二，你直投放最顶级的产品，今后升级换代怎么搞；第三，你投放最顶级产品，直接把竞争对手够搞死了，那些竞争对手会坐以待毙吗？他们肯定会想方设法来搞你！
　　所以想明白这些之后，肖锋就知道了，这个行业颠覆者，还真不是那么好当的，这路要一步一步的走，饭要一口一口的吃！
　　进入市场，可以先从最低级的产品开始投放，这样一方面不会直接把竞争对手惹毛了，惹来不必要的商业竞争，二来也可以把产品线拉长，把利润最大化！
　　不过这方面就需要何小君来搞，毕竟肖锋可不是化工方面的专家，这玉容液，如何稀释，添加别的化学元素比例，他还真不知道，这些都得要靠何小君这样的专家来帮手。
　　“我研究过，我们就算把你这玉容液稀释到一定程度，只要保证这K-阿尔法活性因子的含量能够保证到百分之五，利用这样胶原蛋白液生产出来的产品，比如液体面膜，或者其他类型的化妆品，都可以碾压目前最顶级的同类别产品了。”
　　肖锋能想到的，何小君自然也能想到，他对肖锋这么已解释，肖锋就更加满意了。
　　“而且你这玉容液的效果这么好，还可以制作出很多衍生产品，远远不止用在化妆品上这么简单。”
　　肖锋听了这话，眼睛就更亮了：“哦？说来听听！”
　　何小君也越说越来劲，自从开始化验肖锋带回来的这款玉容液，他就感觉自己的科研生涯，终于是找到新的方向了，这玉容液真的太牛B了，只要能把这个东西研究透了，他将来绝对有资格成为，生物化学领域的一个旗帜性人物。

第292章 做得好了，挑战二马都不是梦！

　　肖锋作为一个外行，也许不了解这玉容液的作用到底有多大，可何小君作为一个浸淫在生物化学领域小十年的科研精英，可太了解这玉容液的震撼效果了！
　　甚至不夸张的说，这款玉容液的出现，对未来人类的医学发展，都会带来一次不小的颠覆性革命！
　　“你这玉容液最大的好处，就是可以让人体直接吸收大量的活性胶原蛋白，省却原来人类补充胶原蛋白时，所需要的从外界摄入，胃液溶解吸收，然后在体内在合成的整个过程。而且吸收效率更是提高到了一个让人瞠目结舌的程度。这只是你这玉容液最让人赞叹的表现之一。”
　　何小君说到这里，感觉有些口渴，又拿起面前的啤酒闷了一口。
　　“而我在实验过程中，还做了其他衍生方面的研究，就比如用以这种玉容液作为基底液，往其他医用方向作了研究拓展，比如作为美容填充物。你也知道现在整容已经是一个大产业了，很多女人都喜欢整容，尤其是年纪大的明星，不论男女都相对抗岁月的痕迹，但在注重保养，又怎么能够对抗岁月的摧残，所以他们现在都流行定期去打美容针，其实目前市面上流通很多种美容针，但其中效果最好的，也就是肉毒杆菌瘦脸针，和干细胞注射的针剂，这两种也是最贵的，但副作用都不小，肉毒杆菌针剂效果最明显，但副作用也很明显，注射之后，面容僵硬，而且注射多了，还容易得白血病。干细胞注射这个就比较神奇了，当然效果吹嘘的成分比较大，但对有些人，确实是有一些作用。。。”
　　何小君说起这些，肖锋当然也都听过，尤其是肉毒杆菌这玩意，贵的一针都一万多，他也经常在电视上看到有些女明星，经常是僵着脸，很多人说这些人不会表演。
　　没办法，打针打的脸都僵了，怎么演？就算想要好好表演，可脸部的肌肉他不允许啊，已经打针打的僵硬了。
　　干细胞美容针就更神奇了，甚至很多人都吹嘘，打这玩意能够返老还童，但医学界一直都没能给出真正的界定，不能确定注射干细胞，到底对人体健康有没有好处，但正因为这东西没有明确的科学界定，所以被很多黑心美容人士吹嘘的效果吊炸天。
　　虽然目前国内医学界是限定，这种针不允许在国内销售，但很多明星还是偷着打，甚至一些有钱人也偷偷的打，还跑到乌克兰去打，据说那边的地下美容行业非常发达。
　　因为干细胞培植，有很多地方有违人伦，所以在很多国家是明令禁止培植的，但在乌克兰可就没有那样的限定了。
　　所以很多明星，和有钱人都偷偷跑到那边去打这种美容针，而价格也不便宜，一次消费都得死以十万为单位的。
　　不过现在听何小君这话里的意思，难不成这玉容液，还可以衍生出美容针的效果？
　　“我曾经做过设想，如果把这玉容液为基底液，制作出一种新型美容针，那么美容的效果，绝对会好于，目前市面上所有的其他美容针。要知道很多人大美容针的目的，无非就是让皮肤抗皱，抗衰老，抗皱纹，但我们这玉容液，可以说具备这种天然效果。注射了这种美容针，只要我们把胶原蛋白和K-阿尔法活性因子的含量调高一些，让人体自然吸收。那么这美容针的抗衰老，效果绝对要比那什么肉毒杆菌，或者干细胞注射效果要好得多！而且效果可以说是立竿见影的。”
　　何小君说到这里，肖锋基本就明白了，他的意思就是，把低浓度的玉容液做成化妆品，而高浓度的玉容液，就做成这种美容针，这不就拉长了产品线了吗？
　　一片面膜能卖多少钱？最贵也就百十来块！一瓶液体面膜，最贵的也就几千块而已，再贵消费者可能就接受不了了！
　　但美容针就不一样了，一针下去，效果立现，那些明星还不得疯了！还没多少副作用，你就算一针要他们十万，他们都愿意打！
　　隔一个礼拜打一次，一个月也就四十万，一年也就不到五百万，可美容效果却是实打实的！
　　而且这样的美容针，可是男女通杀的，到时候不光是明星们喜欢，只要是有钱人，恐怕就没人不喜欢的！
　　毕竟这些有钱人，每人的操心事都不少，忙着赚钱，勾心斗角，熬夜伤身体的事情肯定不少干，就算每天吃他们的推出的保健品，也抵不住每天胶原蛋白流失的分量，所以这美容针还是要打的。
　　“而且，用这玉容液，还可以做出更好的整容填充物，要知道现在很多明星都喜欢在脸上动刀。现在电影和观众对明星的脸蛋要求都特别高，所以很多女明星都喜欢在脸上动刀，削骨，抽脂的，刚做完可能还没什么。可时间长了，脸肯定会变形的，因为你这皮肤里面细胞含有的DNA可是会记住，你脸蛋原来长什么想，你要是切了肉，或者消了骨，可你的皮肤将来在生长的时候，还是会按照你原来的脸型长得，所以整容过后时间久了，很多整过容的明星，脸就都会变形，皮肤都会耷拉下来，这样就必须要使用填充物把脸撑起来。。。而现在使用的主要填充物，都是各种硅胶，这玩意效果就不好说了，副作用也非常大。但是如果我们用玉容液为基底液研发出一种全新，填充物的话，那就完全可以解决整容后遗症的难题。你要知道你这玉容液里面所含的胶原蛋白，最大的优势，就是它绝对是不会引起人体排斥反应的。。。”
　　听着何小君的描述，肖锋感觉自己口水都快流出来了，真没想到啊，原本以为就是狐狸精简单搞出来的一种异界化妆品而已，可没想到这用处居然这么多。
　　之前自己只是想着，去做化妆品行业，真是太浅薄了，难怪何小君会笑话自己目光短浅。
　　现在光是听他这么一说，这玉容液能够产生出来的衍生产品，都可以覆盖很多行业呢！
　　不光是化妆品，保健品，医学整容，这些行业都是可以介入的吗，而且效果肯定刚刚的。
　　像何小君所说，如果把这些衍生产品都研发出来，那自己绝对可以成为现代医学美容行业的巨头了，这玉容液，就是最好的基础原材料啊！
　　“那你的意思是，我们不光要做化妆品，保健品，还可以开一家整容医院？”
　　何小君笑着看着肖锋点了点头：“不光是可以开整容医院，还可以开一家医学美容公司，专门生产各种高端医学美容药材，到时候光是靠这家公司，你都能去挑战两位小马哥了。要知道你这产品，面对的可不仅仅是国内市场，而是全世界。有了玉容液，你就能保证你这产品的绝对竞争力，外国佬就算再是喜欢带有色眼镜挑剔咱们华国的产品，可对你这公司出产的产品，也绝对没有抵抗力！”
　　肖锋听了点点头，关于这一点，他是绝对相信的。
　　科技就是第一生产力，只要你的产品效果明显，那么不管你买的多贵，不管老外再怎么不喜欢华国人，他们也抗拒不了这种可以延缓衰老的产品。
　　只要是个人，都不能抗拒‘永葆青春’这是个字的诱惑！
　　“可是这整容医院，好像不太好搞吧！毕竟现在已经开的满大街都是了，竞争比较激烈，而且这个行业的名声好像不太好，良莠不齐，老百姓对这个行业的看法也各异。需要的前期投入会非常大！”
　　一想到整容医院，肖锋又是头疼了，这行业很暴利，他是知道。但他同样知道，这个行业的水非常深，作为一个后来者，想要进入，门槛会非常高。
　　虽然现在国内整容已经成了一种潮流，不光有钱人喜欢整，普通人也喜欢整，但国内的医学美容行业良莠不齐，骗子也多，而且很多医院技术也不过关，现在很多有点条件的人，都喜欢去韩国，或者日本去做整容手术。
　　而在国内，想要开一家成功的美容医院，光是投放广告，都需要天量的费用，而且还需要找知名的医师，估计想要开一家大型整容医院，没有几个亿，根本就搞不定。
　　一想到这些，肖锋就感觉头疼，毕竟这个行业，他真的了解不多。
　　可何小君这时候却哈哈一笑：“笨，你有了这种玉容液，何必非得琢磨着开整容医院呢？而且搞那种医院，还容易背上骂名，你完全可以选择其他方向作为突破口啊！”
　　看着何小君这么自信的样子，肖锋先是一愣，这家伙难不成还有什么其他的好办法？心里不由慨叹以前真是小瞧了这家伙，看来这家伙鬼点子真的非常多呢！
　　“那好，你给我好好说说，可以从什么方向作为突破口？”

第293章 高大上的突破口

　　“我知道你在担心什么，虽然现在整容医院遍地开花，年轻人对整容这件事接受度也越来越强，但毕竟国内整容医疗机构良莠不齐，而且经常爆出负面消息，你担心做不好会背上骂名，容易把名声给做臭了。这样前期巨大的投入，就都打了水花。”
　　何小君这家伙还真是鬼精，几句话刚好说到了肖锋所担心的点子上。
　　这几个点，确实是他进军医学美容行业最大的担心之处。
　　“其实，我们完全可以换个家角度去考虑，我们为什么非得去开整容医院呢？事实上对整容需求最大的，并不都是那些追求美的人。而是那些烧伤和烫伤的患者！我们并不需要去开一家整容医院，我们完全可以开一家治疗，烧伤和烫伤的医院！有了这玉容液打底，我敢保证你开一家烧伤和烫伤医院，肯定赚钱。而我们可以把整容美容，放到烧伤烫伤医院里，成为这家医院的一个科室。”
　　听了何小君给出的这个办法，肖锋激动的一拍大腿，只想说一句卧槽！
　　“行啊你，小君，真没想到，你居然有这么多花花肠子？难怪伟人说，你们这些臭老九花花肠子太多呢，果然没错啊！真没想到，你居然有这样的好点子呢！”
　　听了何小君的办法，肖锋不由得对这家伙是刮目相看，确实做整容医院，很容易被人诟病，就算做成了，也容易背负上骂名，可是做烧烫伤医院就不一样了，这绝对是一个，进军医学美容行业难得的高大上的突破口啊！
　　这玉容液对烧烫伤的效果，他可是亲眼见过的，在异界的时候，那狐狸精就用这玩意，给烧烫伤的士兵，做过治疗，那效果，用起死人，肉白骨来形容都一点不为过，所以开一家烧烫伤医院，去的成功，他是绝对不怀疑的！
　　何小君听了肖锋这样的调侃，也一点都不生气，反而是哈哈一笑。
　　“哈哈，这怎么能是我花花肠子多呢？只能说你一开始的出发点就想歪了，你只是想着如何拿着这玉容液去赚钱了，把心思全都放到了去制作化妆品，和美容这类暴利行业上了，你却完全忽视了这玉容液的医疗效用。其实你这玉容液，最大的作用，就是在治病救人上面。你知道现在想要救治烧伤和烫伤的病人有多难吗？尤其是严重烧伤，烫伤的患者，只要皮肤受损面积，超过百分之十，这个人就回立刻面临生命危险。现代医学手段碰上这样严重的烧伤，烫伤，都没什么太好的办法。现在全世界范围，最好的治疗烧伤烫伤的医院都是美国的，主要也是因为美国常年打仗，面对这样的患者非常多，但他们的手段也不是太多。”
　　何小君给肖锋这样一说，肖锋又认真的听了起来，确实之前他是有些想歪了。
　　“而我国，这样的患者，每年也有不少。最大的烧烫伤群体就是消防员，每年全国都会有上千名消防战士，因为烧伤或者烫伤，面临死亡的威胁。就算救治的当，也会留下终身残疾。至于普通的患者，那就更不用说了，每年都有数万。可国内各大医院，哪怕是知名三甲医院，对这样的患者，治疗手段，也就那么几样。无非就是要药剂冲洗杀菌，然后送到无菌室里面，让人去自己扛。可咱们这玉容液就不一样了，如果使用一定含量的玉容液，来冲洗烧烫伤病人的创口，那效果绝对杠杠的，起死人，肉白骨，效果都是肉眼可见的。只需要能够收治几个重症烧伤患者，把人救活，你这医院名头就打出去了。到时候做什么美容都是顺便的小事！你这医院根本都不需要太多的宣传，就绝对能火爆全国了！”
　　说到这里，何小君也是越说越兴奋，肖锋的双目都已经呆滞了，而何小君这时候则是眼冒精光。
　　“而且说道医疗领域，这玉容液的效果，可就不只是针对烧烫伤了，比如那些手术后不想留疤的患者，或者是术后伤口愈合慢的患者，还有什么糖尿病皮肤溃烂，难以愈合的患者，以及其他病症引起的皮肤炎症，难以愈合的患者。。。。你能想象得出全国每年被这样病症困扰的有多少人吗？全世界又有多少人吗？别的不说，就说每年剖腹产的孕妇，不想在肚子上留下难看的疤痕的爱美女士就有多少？光这个市场，都够你吃一辈子的了！你能想象，你这玉容液未来的市场又多广泛吗？”
　　何小君说的话，把肖锋听得是瞠目结舌，确实着急之前真的是想的太浅薄了。
　　看来自己之前光想着去做化妆品，去做美容产品，真的是太暴殄天物了，如果把何小君说的这些产品都开发出来，那之前他说的挑战二马，绝对不是戏言。
　　到时候光是一个玉容液能够带来的衍生产品，都能够让自己开的公司，成为一家国际医学巨头！
　　一个人可以不整容，不吃保健品，不买化妆品，但你不能不保命吧？尤其是进了医院，碰上各种疑难杂症的时候，该用的救命药，哪怕是再贵，你也得用吧？
　　而这玉容液，就算只针对皮肤这个科目，就真的可以衍生出很多救命的药啊！
　　“想想看，到时候只要把这玉容液的特点研究透彻了，到时候别说这些，皮肤领域的很多疑难杂症，都不叫事！什么皮肤癌，什么牛皮癣，什么白癜风，什么银翘病，那都不叫事！码德，到时候攻克了这些疑难杂症，老子都有可能去拿诺贝尔奖了！”
　　说到这里，连何小君都被自己脑子里突然爆发出来的这些灵感，给惊呆了，如果真的靠着这玉容液能够攻克这些疾病，他将来拿诺贝尔医学奖，真不是不可能的！
　　一想到这些，就连一贯淡定的何小君，这时候也开始喘起了粗气，这前景真的是太诱人了！
　　肖锋就更不用说了，他现在已经从最开始的兴奋，进入了一种麻木的状态，真没想到啊，这玉容液居然能够带来这么多好处。
　　只要把这皮肤的领域吃透，将来别说挑战二马，就算成为世界首富，他都有信心！
　　屋子里陷入了一阵诡异的沉默，何小君和肖锋两人都喘着粗气，这时候也都是各怀心事，显然两人都被这玉容液带来的美妙前景给震撼了，好一会儿之后，肖锋先缓了过来。
　　“对了，小君，上次交给你的，不止是这个玉容液吧！还有那种香水，你研究了吗！”
　　和玉容液比起来，那种香水，其实已经不太重要了，但肖锋还是忍不住好奇，既然这玉容液都这么神奇，那这香水会不会也有什么神奇的效果。
　　“嗯，你还真别说，你那香水，也确实有点意思！之前你说这香水，喷到人身上后，香味儿会持续一个星期不散。我后来研究了一下，还真是那么回事，关键就在于，你这香水里，也含有一种奇妙的微生物，这种微生物，之前我是没见过的。而这种微生物，确实能够保证香味持久不散，而且那种香味我也研究了，里面确实含有很多提神醒脑的化学元素。长久喷撒，不光能够保证香味不散，还能够让人头脑清醒，保证活力，确实是好东西。但说到衍生效果什么的，就没有这玉容液这么广泛了。也只适合化妆品行业，只能说是不错的高端化妆品底料！”
　　听了这些，肖锋有些失望，不过很快就释然了，毕竟不可能从异界带回来的每样东西都是宝贝，光是这一款玉容液，都已经够让他欣喜的了。
　　这香水，作为进军高端化妆品行业的一种补充产品，已经足够优秀了。
　　“当然你这香水里含有的微生物，也不只是由散发香味，提神醒脑的作用。这种微生物对于杀菌，也是有非常明显的效果的。我是说如果作为其他化妆品的底料，他能够起到明显的抑菌效果，还可以杀死螨虫，而且对于抗痘也有非常好的效果。所以如果作为其他化妆品的底料来研究的话，这种产品，也是非常有前途的。”
　　何小君接下来说的话，让肖锋的心头又是一阵猛跳，特娘的，你就不能一口气说完吗，这样说来，这香水还是非常有用的吗。
　　做普通化妆品，也许没什么特别之处，但是如果做药妆，那就不得了喽！
　　抗菌，除螨，抗痘，除黑头，特姥姥的，光是这些特点，再加上点玉容液，补充一下除痘印的效果，我滴个亲娘嘞！
　　这样的化妆品，如果拿出来，那还不是要吊炸天吗！绝对能够横扫目前的药妆行业啊！
　　一想到这些，肖锋感觉气又有点急！实在是淡定不了啊！
　　“行了，小君，你也别再那化物所混了，明天就回去辞职，我投资实验室，你就和我一起干吧！”
　　既然玉容液和香水的前景和特点都已经了解了，那就现在要做的，就是把这些都转化成产品了！

第294章 第九实验室

　　而何小君，当然是肖锋心中自己即将投资的实验室的管理者首选！
　　投资科研领域，首先这负责人的人品必须得信得过，要不然这么多好东西，随便搞出点成果来，科研人员夹带私逃，那自己损失就大了！
　　而且自己在科研领域认识的人也不多，相信这个领域，比何小君有能力的人也不少，可那些人信得过吗？
　　所以知根知底的何小君，自然就成了他心中的首选！首先这家伙是他的老同学，老家就是滨城的，而且家里老父老母需要赡养，也算是知根知底。
　　另外这家伙的个人品性，还有科研能力，肖锋也非常认可，最关键是这家伙在科研方面有着非常强烈的功利心，对靠科研成名，又有着无限的渴望，所以他就自然成了肖锋心里的首选，毕竟无论从那个角度考虑，他背叛肖锋的可能都是最低的！
　　而且他也不怕这家伙夹带私逃，毕竟这玉容液和香水都是他从异界带回来的产品，原料都是产自异界的，只要他不提供原材料，就算有人把这玉容液和香水都偷过去，想要利用现代生物化学的手段，培养出K-阿尔法活性因子，和那香水里所含有的微生物，也不是那么简单的。
　　不投资个几十亿美元，花上几年甚至几十年，想要攻克原材料的问题，那基本是不可能的！
　　市面上大型化工企业和制药公司倒也不少，可愿意花这价钱，和时间来研究这两样东西的人，估计还真不多，毕竟投入和产出的比例实在太吓人，估计光是看到数据，就足以把这些化工和制药公司劝退了！
　　听了肖锋发出的邀请，何小君也不废话了，其实早在发现了这玉容液和这香水的神奇特效之后，他就已经暗下决心跳出体制和肖锋一起创业了。
　　“哈哈，其实今天上午，我就已经递交了辞职报告了。”
　　“好小子，你还真够果断的哈！”
　　何小君有这样的魄力，还真是让肖锋刮目相看，其实何小君也是别无选择，他知道自己在化物所的地位，因为以前给领导留下的印象不好，如果不另谋出路，估计就是混吃等死，而他骨子里，还是个不甘寂寞的人。
　　更何况他还发现了这么两样非常有前途的科研载体？有了新的科研方向，只要拿出成果，将来他甚至可以在国内的生物化学领域，混成一个学阀！
　　那还何必在化物所里混着，虽然这个单位是比较稳定，旱涝保收，但对于他这样血仍未冷的年轻人来说，这样的日子，其实就是煎熬。
　　“那是必须的，实话和你说，你丫要是不收留我，我就和你丫的没完！”
　　何小君笑着和肖锋说道，肖锋一排胸口：“你就放心吧！有这样的好东西，咱们一起把它开发出来，我打算出资成立一间实验室，你来给我当着实验室的负责人。”
　　其实早在他让何小君研究这两样东西之前，他就已经开始做规划了，不管这两样东西到底有没有毒副作用，可效果他在异界是看见过的，就算有毒副作用，他也打算成立一间实验室，研究去掉毒副作用的办法，然后把这两样宝贝市场化。
　　所以成立实验室的想法，他老早就有了，现在不过是水到渠成而已。
　　“嗯，这肯定是第一步，其实以这玉容液和香水，现在的功效，其实就已经可以推出市场了。但我知道你们这帮黑心资本家的德行，肯定是想利润最大化，如果想要利润最大化，那就必须做到产品细分化，这就必须需要实验室来帮手了。”
　　对于肖锋并没有盲目冒进，面对眼前巨大的利益，反而能够沉下心来，踏踏实实的先展开前期的基础工作的态度，何小君还是非常满意的。
　　毕竟不是谁都有肖锋这样的定力，如果是那些土包子暴发户，碰到这两样产品，很有可能根本就等不及你做什么产品细分，市场调研，一股脑就把产品推出市场，都是有可能的，虽然那样做能够迅速的积累资金，但也会很快就耗尽这两款产品的潜力，那样做是非常不明智的选择。
　　那样的人，可不是何小君愿意合作的，目光短浅的家伙，干什么行业都不会长久的。
　　“这实验室方面，我也不太了解，就由你来负责搭建，找人吧！我来出钱，地址，设备什么的，你看好了就和我说，资金方面我来搞定。另外就是科研方向，虽然我不是很懂，但咱们做企业的首先还是看重盈利和自身造血功能的，我希望你们首先选择的方向，还是化妆品领域，比如含有那个K-阿尔法活性因子和胶原蛋白的面貌，另外就是保健品，还有就是香水，以及用着香水调配的各种护肤品。”
　　肖锋虽然不差钱，可也知道做实验室需要投入比较大，他需要一批迅速能够带来盈利的拳头产品，这些产品带来的利润，将来会继续投入到实验室，这样实验室就具备了造血功能，然后不断推陈出新，在市场上赚钱，然后再继续投入研发，这样才能形成良性循环。
　　要不然光投入，没有产出，这样的实验室，除非你真的财大气粗，否则早晚要玩完。
　　何小君对这点也表示赞同，他并不是一个只会死读书的书呆子，对于科研成果尽快转化为利润，他也是非常赞同的。
　　“其次就是医疗美容领域，这方面也不能落下，毕竟咱们想要在美容领域打响名头，可是打算从做烧烫伤医院开始的，所以这方面我希望齐头并进，也能尽快的拿出一些特色药品成果，然后才是美容方面。。。”
　　何小君一听肖锋的想法，不由得叹了口气，这家伙是不是这步子跨的有点大啊？
　　其实这样做也未尝不可，但就是需要投入的成本非常大，一般只有那些背后有大金主的实验室，才敢这样搞，可肖锋有这实力吗？
　　“峰子，这样做的话，这实验室你打算投入多少啊？”
　　“嘿嘿，定个小目标，先投一个亿！”
　　肖锋瞥了何小君一眼，知道这家伙在怀疑自己的实力，可哥是差钱的人吗？招商大会才开完没几天，他的账户里就趴着好几个亿了，现在正愁没地方花钱呢！
　　而何小君一听这话，不由得倒吸了一口冷气，看着肖锋的眼睛，也是瞪得溜圆。
　　“我靠，真没看出来啊，看来这肖总真的不是白叫的啊！”
　　何小君在国内科研领域厮混了多年，他知道搞科研有多烧钱，在京城，蒲海那样的大城市，成立一家科研实验室，一般都是国家投资，或者大型外企才会做，一般投入也是以亿为单位起步，私人老板投资也不是没有，但基本也就是几百万到三千万左右的小打小闹。
　　而肖锋这家伙，一个二线城市的土老板，开口就是一个亿，这还真是让他刮目相看，这是真的有魄力，最关键是有胆量，而且是真心实意支持他来搞科研的啊！
　　“嘿嘿，你放心吧，我绝不开空头支票。”
　　“我绝对信你，剩下的你就交给我好了。这实验室，就放在高新园区好了，那边有不少大学，招人比较方便，还有很多孵化产业园，都有相应的优惠政策。我在那边还有不少熟人，到时候可以在那边租场地，设备也可以先租一部分，等出成果了在买下来。不过有一些设备，可能需要定制，这些价格就比较贵了。。。”
　　肖锋都这么给力了，何小君也干脆直入正题，把他对实验室的想法，一股脑的和肖锋全盘托出，肖锋一听，就觉得，果然没找错人，果然是个脚踏实地的人。
　　比起那些只会忽悠投资方投资的假科研人强多了，何小君从场地，到设备，再到怎么招聘，怎么划分科研方向，都能说的一清二楚，肖锋就知道自己绝对没找错人。
　　“对了，咱们实验室，名字叫什么？”
　　毕竟肖锋才是大老板，这实验室的命名权，何小君可不敢自己做决定，肖锋挠了挠头。
　　“就叫第九实验室好了！”
　　“好，就这个名字了，听起来很是高大上嘛。。。”
　　几年的社会磨炼，何小君也不再是刚出校园的愣头青了，拿到了投资，肖锋就是他的大老板，他当然知道该怎么在老板面前说话。
　　虽然不知道肖锋为什么会给实验室起这么个名字，但他可没有刨根问底的意思。
　　“对了，既然要搞新的配比实验，肖总，你看你这玉容液还有香水的原材料，是不是该给我多提供一些啊？要不然我拿什么搞研究啊？”
　　“哈哈，这个你放心，等你实验室搭建好了，我会提供给你的。”
　　肖锋哈哈一笑，这搞科研最大的一块开销就是实验材料，而他这实验室里最贵的，当然就是这些基础实验材料，而这玉容液和香水，他早就想好了，在国外成立一家公司，最后全部采购与这家公司，这样实验室里的一部分经费，依旧是左手换右手，还会流入到他的手里。

第295章 狗斗利器

　　这样一来，其实他需要承担的实验室最大的开支，也就是场地，人员工资，和实验设备，以及其他的杂费了。
　　以滨城这样二线城市的消费水平而言，这些都花不了多少钱，到时候把这原材料的费用定的高一些，他还是可以把很多一部分的利润，转移到海外去。
　　毕竟钱都放在国内，他也觉得不太安全，万一哪天有人发现他的秘密，他需要跑路的话，这在国内的钱，岂不是全都便宜银行了？
　　所以适当的资产配置比例，还是非常有利于他自己的财务健康和安全的！也免得引起国家税务机关的关注。
　　和何小君基本敲定了实验室搭建的事宜，他又安排小林过来帮忙找办公地址，安排卡佳来监控实验室财务动向，这些何小君当然不会反对。
　　肖锋就算再有钱，可现在也是他的老板，人家要了解你实验室的财务支出，那在正常不过了，虽然他是实验室的最高负责人，可也不能随便消费肖锋对他的信心。
　　而卡佳和小林，知道肖锋投资一家实验室，还是感觉非常奇怪的，但招商大会的成功，已经极大的提升了肖锋在他们心里的地位，肖锋做出的投资决定，还不需要向他们解释，所以他们也就都没多问，只是按照肖锋的要求，去配合何小君去做事了。
　　与此同时肖锋也委托了滨城银行的冯总，从他那边了解，该如何拿到私营医院的手续，毕竟银行这边门路比较多。
　　而名厨制造最近招商大会大获成功，几天功夫就赚了几个亿的消息，更是早就已经传遍了滨城的金融界，肖锋更是一举成为滨城金融界最受追捧的香饽饽，所以他委托办事，冯总如何能不重视？
　　当即就拍胸脯，保证这件事包在他身上，他来解决，名厨制造的前景是光明的，和这家企业的老板处理好关系，这是任何一家金融机构领导的必修课，冯总又如何会错过这样的机会？
　　搞定了名厨制造和实验室的相关事宜，肖锋也觉得又该是去异界的时候了，不过这次再去异界之前，还是需要去一趟俄罗斯，采购一批武器弹药。
　　上次半兽人攻城，消耗了他不少弹药，他需要补充一些枪炮子弹，而且还需要采购一批更大威力的武器，以应对接下来可能会到来的强度更大的战争。
　　这次刚从异界回来，他就已经联系了上次在俄罗斯认识的军火商柳金，把自己的需求也和他说了，这家伙拍胸脯和肖锋保证，一定会满足他是需求。
　　有了第一次合作的基础，再加上他也去了好几趟俄罗斯了，这次肖锋一个人踏上了旅程，没有让彼得陪着。
　　柳金还是住在以前的那个老院子里，不过这一次到来，肖锋发现他的院子已经大变样了，和以前杂草丛生毫无人气的样子比起来，这院子明显精心打理过。
　　院子周围以前就是简单的铁丝网围栏，现在在围栏后面都种上了一排排的白杨树，遮住了外面可以窥探的目光。
　　院子里的道路也重新铺装过了，比以前坑坑洼洼的泥水路好走了许多，偌大的院子里，依旧是杂草丛生的样子，但里面却多了几个大型的棚子，一看就是装武器的仓库，应该都是最近新盖的。
　　连带着柳金住的破木屋，也都重新翻修了一遍，看来这家伙从肖锋手里赚来的钱，已经全都花出去了。
　　有了上次的合作，柳金见了肖锋的面也很是热情，先是招呼他到房间里，喝了几杯伏特加，吃了些点心，然后就直接带着肖锋来到了那几个棚子里面。
　　柳金最先拿出来的，就是两根长长的黑管子，外加上面一个子弹箱的大家伙，下面电机驱动，这玩意看起来，非常像是美国的加特林，不过枪管少了四根，口径也粗了不少。
　　“喏，这就是你要的航空机枪，GSh-23L。。。”
　　柳金在前面介绍，肖锋看的则是两眼放光，我靠，这就是大名鼎鼎的加斯特-23L航炮啊！
　　在想想柳金的介绍，肖锋真是无语，这毛子关于武器规格的界定，真是思路清奇，尼玛的，在全世界范围，口径超过20MM的大家伙，全世界都认定这就是炮了，可毛子偏不，他们硬是管这种家伙叫枪。
　　为什么这么任性？咱也不知道，咱也不敢问啊！
　　这款航炮在世界范围来说，都是大名鼎鼎，因为它的原理是德国人卡尔-加斯特发明的，但最后却在毛子的手里发扬光大了。
　　一根炮管发射的同时，火药发射的导气来操作另外一根炮管运作，在不增加枪支零部件的同时，还提升了射速，这加斯特原理还是很好用的，只不过财大气粗的西方武器研发公司，对这点并不看重。
　　后来二战时期，毛子就把这种原理用在了航空炮上，最早期的加斯特-23型航炮，就先后在米格-21/23/27/29、苏-15/19/24/25/27、雅克-38等多款战斗机上服役过，一度把德国的斯图卡打的屁股尿流，二战结束之后，这款航炮，更是赢得了‘狗斗利器’的称号。
　　不过二战结束之后，随着导弹的出现，以及雷达的发展，超视距空战成为世界空军的主流战斗模式，狗斗方式基本被淘汰，航炮也就没落了。
　　二战结束后，到1970年代前，各国空军的主流战斗机，基本都不怎么装备航炮了。
　　不过美国佬在越南，经常发生战斗机发射完导弹之后，被近距离击落的事情，战斗机缺乏近战能力的状况，让他们又把航炮从武器库里翻了出来，重新装备到战斗机，运输机和直升机上，这样航炮就又被重新发扬光大了。
　　而前苏联也吸取了教训，在后来入侵阿富汗的战争中，就把这加斯特-23又从武器库里翻了出来，作了改进型的加斯特-23L，又重新装到了战斗机上。
　　其中最有名的就是他们号称空中魔鬼的伊尔76运输机，装载了两门加斯特-23L航炮之后，更是把阿富汗那些武装分子打的哭爹喊娘。
　　这加斯特-23L航炮，相对于西方的航炮，重量非常轻，战斗全重只有51公斤，虽然只有两根炮管，但因为加斯特射击原理的加持，射速竟然可以高达3600发每分钟，两根炮管的火力输出密度，就可以相当于加特林六管航炮的百分之六十。
　　随便扣动一下扳机，就可以在敌方阵地上洒下一大片金属弹雨，绝对称得上是杀神利器！
　　肖锋上次来这里，就和柳金商量过，问他能不能搞到这样的装备，没想到这老小子还真给他搞来了。
　　柳金把这东西装到一辆皮卡车上，然后拉到山脚下，这里就是一个天然的靶场，肖锋在这里试了枪，一个弹箱，二百发子弹，十秒不到就发射一空，而对面山脚下却倒下了一大片，碗口粗的小树。
　　这23MM口径的航炮威力，肖锋非常满意，有了这样的大家伙，码德，就算半兽人搞来皮糙肉厚的犀牛，大象，他也不怕了。
　　不过唯一肉疼的就是，这玩意太吃子弹，随随便便几下，就要吃掉几百上千发子弹，这要是一般人，还真就玩不起。
　　但肖锋可不是玩不起的人，小爷连坦克都买得起，更何况不过就是一挺航炮而已，直接拿下，再配上十万发子弹，这笔买卖，可是把柳金了的够呛。
　　光是这一笔交易，就让他赚了十万美金，这让他又稍稍找回了当年在军火市场上挥斥方遒的感觉。
　　“对了，上次你不是说要搞几辆悍马吉普车吗？”
　　“哦？你搞到了？”
　　肖锋一听这话，也是两眼放光，和T72比起来，更加轻便灵活的悍马，才是他看好的作战武器，对付那些没有破甲能力的半兽人，一辆悍马基本足够了。
　　“嘿嘿，走，带你去看看。”
　　柳金又带着肖锋来到了另外两个仓库，一到里面，肖锋就愣住了，里面停了足足四辆战车，其中两辆是悍马，还有两辆则是美军新型的JLTV军车。
　　看到那两辆JLTV战斗车，肖锋都惊住了，这帮俄罗斯军火贩子还真特么的神通广大，居然连美军最新型的军车都搞到了！
　　这JLTV战斗车，是美军用来取代悍马的新一代步兵战斗车辆，主要也是在第二次伊拉克战争中被伊拉克人的自制IED给炸怕了，所以才研发的新一代比悍马防护能力更强，越野能力更强，综合战斗能力更强的新一代军车！
　　作为一个曾经的键盘军迷，他当然知道这款车，美军才开始使用没多久，单价就是二十五万美元一辆，就算在美军内部，也是新鲜货，还没大量装备呢，没想到这帮俄罗斯军火贩子居然搞来了两辆。
　　“哈哈，怎么样？对这几辆车，你满意吧？”
　　看着肖锋目瞪口呆的神情，柳金是非常的满意，他就是喜欢，自己搞来的武器，给客户带来的震撼性体验，而肖锋的反应，让他非常满意。
　　“哈哈，我实在太满意了，柳金，这车你怎么搞来的？”

第296章 洗地神器

　　男人嘛，不光喜欢枪械武器，对车也都有着难以割舍的情缘，肖锋直接就爬上了一辆JLTV，坐在驾驶室里感受了起来。
　　坐到车里面感受了一会儿，肖锋只能感叹老美是真特么的财大气粗啊，一辆普通士兵乘坐的轻型战车，居然也造的这么舒服，而且各种新型装备的使用，也让驾乘的战斗人员，赶到无比的安全。
　　因为在伊拉克被武装分子自制的IED给炸怕了，美军设计这款车辆的时候，格外重视车子的防护能力。
　　全车大量使用了高强度钢材和飞机上才会使用的高强度复合材料，以及大量的透明陶瓷装甲系统，这样装备下来，车身自重并不比传统的装甲车更重，但防护能力可是和悍马，完全不可同日而语，经过测试，这款车的防护能力，甚至可以和轻型坦克看齐。
　　动力系统采用了一台柴油机和两台电动马达的混合动力系统，不但马力强劲，而且还更加省油，甚至还能靠全电驱动来达到静音偷袭的战术效果。
　　先进的中控液压悬架，20英寸的车轮，可以让这辆战车能够随意调节底盘高度，强大的动力输出，甚至让这款战斗车能够达到BAJA越野赛车的越野能力，最高时速可以达到110公里。
　　车子顶部还假装的新一代的射击平台，高强度的钢甲和玻璃，能够为火力输出人员，提供全方位的防护，让战斗人员不用担心从四面八方射击过来的子弹，即便是对方有狙击手，也拿躲在铁壳子里的机枪手无可奈何。
　　看了这款车，肖锋简直满意的不能再满意了。
　　导弹都防得住的战斗车，还用得着怕那些半兽人的钢刀和钉锤？就算是巨蟒的长弓来了，也不用怕！
　　那些蟒蛇长弓手的弓箭再厉害，难道还能比导弹，地雷厉害？这车可是连地雷都不怕，轻型导弹更是不在话下！
　　而且机动性和舒适性，可比T72强多了，这要是拿到异界的战场上，这绝对是一台更加高效的下路机器。
　　攻坚能力虽然比不上T72坦克，但综合战斗性能，绝对比T72要高得多，尤其是性价比，那肯定不用提了。
　　一发T72坦克的炮弹的价钱，都够这辆车开上一天了，而且这车上装备的M2勃朗宁重机枪，可同样是一款经典重机枪，美国人可是从二战一直用到现在，12.7口径的子弹，在异界来说，已经是杀伤力十足了。
　　一发T72坦克的炮弹价钱，更是够买一箱12.7大口径子弹了。
　　再配合上其他轻武器的使用，这款车在异界战场上应该足够用了，肖锋对这款车简直满意的不能再满意了。
　　而柳金也笑着给肖锋介绍了这四辆车的来历，最近一段时间一来，美国人一直在叙利亚还有乌克兰和毛子接壤的地方搞摩擦，尤其是乌克兰那边搞出来的动静还不小。
　　美国人给乌克兰那边支援了不少武器，无奈二毛的大兵实在是不争气，没辙美军只能以学了华国当年志愿军的模式，在摩擦地带排了不少‘雇佣军’和‘合同工’过来，当然想让这些人上阵，好装备肯定不能少。
　　再说美军一贯又在真刀真枪的战场上实验，新武器的性能的习惯，可毛子也不是吃素的，所以这两辆JLTV战斗车出现在这里也就不奇怪了，当然是在前线缴获过来的。
　　至于那两辆悍马，就更简单了，就是二毛子的‘运输大队’送过来了，美军已经开始淘汰这样的战斗车了，而为了鼓动二毛子和大毛子兄弟阋墙，当然要拿出一些‘好东西’给二毛子，所以这些他们看不上的破烂，就成支援二毛子的物资，最后又成了大毛子的战利品，最后又被柳金这样的军火贩子搞到了手。
　　四辆车加上大量的武器弹药，最后肖锋七十万美元的价格直接打包带走，肖锋很满意，柳金也非常高兴。
　　有了这四辆车和大量的武器弹药打底，肖锋对这次采购非常满意，但还是和柳金商量，看看能不能搞来一些更厉害的家伙。
　　柳金也是好奇，这家伙到底想要什么，不过最后当听到肖锋试探着问他能不能搞来‘喀秋莎’的时候，这柳金也是后背直冒冷汗。
　　看着肖锋的眼神也变了，喀秋莎，码德，那可是现在除了导弹之外洗地的神器，国际上明令禁止私人军火贩运的武器装备。
　　哪个私人军火商，如果要是敢碰那东西，那绝对是找死！
　　喀秋莎和重型火炮一样，杀伤力巨大，破坏力极强，这样的武器一旦要是落入到某些‘恐怖分子’的手里，那带来的后果将是难以想象的。
　　因为那些恐怖分子一般都是疯子，他们不会按照常理出牌，经常会拿裹挟平民制造一些恐怖袭击，将会给平民带来非常大的危害，制造非常强大的社会恐慌。
　　所以国际社会上，各国虽然对私人武器贩运一直都睁一眼闭一眼，但也仅限于威力比较小的单兵武器，但比如重炮，或者是喀秋莎，导弹，这样破坏力极强的战术武器，那就是另外一回事了。
　　在国际军火走私的圈子里，他们也有自己的潜规则，知道什么东西能碰，什么东西不能碰，像喀秋莎，和重炮这样的武器，他们大多是不敢轻易接触的，因为一旦卖出去，造成了严重后果，那可是要面临全世界情报组织的追杀的，因为你破坏了游戏规则！
　　所以柳金并没敢直接答应肖锋，但还是答应可以帮他留意，或者淘弄一些其他的大家伙，肖锋虽然有些失望，但也没多说什么。
　　和柳金这样的军火贩子接触多了，他当然知道这帮军火贩子忌讳什么，看来还是要等和他多接触几次，打消他的心里顾虑之后，才好让他去找喀秋莎了。
　　上次在城墙上目睹了半兽人最后的冲锋之后，他脑子里就一直有个念头，如果能有喀秋莎这样的洗地神器来覆盖战场就好了，所以他对这种武器一直是念念不忘，可现在看来这东西并不是那么好搞的哇，哪怕你有钱也不行。
　　但这次的采购之旅，拿到了东西已经让肖锋非常满意立刻，和柳金结了账，肖锋就把这些武器装备直接运到码头，然后在码头这边就直接穿越到了异界。
　　上次来异界的时候，异界刚好是入秋时节，而这次过来的时候，这里的冬天都已经过完了，肖锋也曾经试探着想要搞清楚，这个世界和他所在是世界，到底是怎样进行时间转换的，但研究过几次之后就放弃了。
　　这两个世界的时间转换比，并不固定，有时候快，有的时候慢，这些不能用常理理解的知识，肖锋作为一个科学小白，研究了一段之后就放弃了，反正只要不影响他个人的健康，就没问题。
　　基地里的几个领导人，见到肖锋回来，自然是非常的高兴，上次击退了半兽人之后，他们的基地度过了一个安稳的冬天。
　　半兽人在这个冬天并没有过来骚扰，不过基地周边时不时会出现的半兽人探子，让所有人都不敢放松警惕，甚至在凯尔和查理斯曼大学士的主持下，他们又重新加固了城防建设，不光在城墙前挖了更宽，更深的护城河，还在城门里面加了一个瓮城，城墙上也加装了不少投石机，和箭楼。
　　上次城墙单薄的问题，也让他们又在集装箱城墙里面加装了不少填充物，这让城墙显得厚实了不少。
　　而整整一个冬天，凯尔和几个基地主要领导者都没闲着，虽然冬天不能生产，但他们还是按照肖锋的要求，对基地人员进行了全民皆兵的训练，效果非常显著。
　　最起码在肖锋看来，部落里的民众，脸上的神情都彪悍了不少，很多青壮年，甚至拿起刀枪，就可以转换成士兵，这让肖锋非常满意。
　　凯尔领着肖锋视察了目前基地的主要武装力量，三个千人队的脱产士兵，这些人经过长时间的训练，精气神都还不错。
　　矮人们的效率也不错，这些士兵基本都披上了铁甲，穿上了皮靴，这让肖锋非常满意，最关键是不断从野外抓来驯化的野马，让这支军队拥有充足的军马补充，凯尔也一直坚持全员的骑兵训练，这让这些士兵上马就是优秀的骑兵，下马就是悍勇的步兵，这是让肖锋感到最满意的地方。
　　潘尼维拉半岛丰厚充足的物质基础，让他完全不用为了养活这样一只军队而头疼！
　　南边山谷外面的无尽荒原里，生活着无数的野马，野牛，野羊，不光能够给这只军队提供充足的肉食，更能给他们提供源源不断的战马，这只骑兵甚至已经奢侈到了一人配双马的地步，所以这三个千人队的士气非常高昂，再加上上次他们中的一部分也跟着肖锋杀出城门追杀过半兽人。
　　现在肖锋完全有理由相信，这只部队，已经具备了出城和半兽人野战的胆量！

第297章 游击战术

　　凯尔还邀功似的告诉他，这只军队的精锐程度，甚至已经可以和他以前所在的土伦帝国最精锐的王庭卫队叫板了！
　　肖锋对他的话深信不疑，因为眼前这只军队，已经具备了一只强军的雏形！不过距离他理想中的强军，还有一定的差距！
　　尤其是他想象中能够和半兽人在野外正面硬钢的军队，就凭眼前这些士兵，肯定是不行！
　　肖锋在这个世界，已经和半兽人交战过很多次了，对这些半兽人的习性，也算是了解不少，查理斯曼和凯尔他们都和他说过，这半兽人的种类可有千千万，现在还有不少是他们没遇到的呢！
　　可就说之前来攻城的那些半兽人，不说那些重甲步兵的猪头人，和牛头人，就说那些狼人骑兵，和狗头人，眼前这只骑兵应付起来都会非常困难。
　　毕竟半兽人自带野兽血统，种族的天赋优势对比人类还是非常明显的，冷兵器时代，这些家伙，在体型，速度，耐力，力量方面都占上风，人类军队想要和他们对抗，最简单的办法，无非就是靠热兵器！
　　可肖锋却不敢让手下这些士兵接触热兵器，哪怕是最老的燧发火枪他都不愿意给他们。
　　一来是这些士兵和他那个时代有文明断层，这差距甚至比十八世纪拿着大刀长矛的八旗绿营，对上大英帝国的龙虾兵的文明差距还要大。
　　这个世界的人类，文明才刚刚开始演化，甚至可以说才脱离蒙昧时代没几年，距离科技时代还远得很，有些人别说是热兵器，甚至见了火光和爆炸都会怕。
　　甚至大部分人在加入军队之前，连左右左都分不清，对数字方面更是没任何概念，所以把热兵器教到他们手里，恐怕得操练很长一段时间才行，可半兽人会给他们这个时间吗？
　　还有就是，他和半兽人也交战过几次了，几次接触过后，他发现这些半兽人也并不全是笨蛋，最起码一些将领的头脑，还是很让他吃惊的。
　　这些半兽人也许对社会文明没什么天赋，但是他们在军事方面，确实是非常有天赋和领悟力的，就比如之前的围城之战，才打了几个回合，那些半兽人竟然能够想出堑壕战的方式，来躲避他的机枪扫射，这就说明那些半兽人的上层，在智力方面，并不比人类差多少。
　　如果要是在交战过程中，这些热兵器流失到半兽人的手里，那会发生什么状况？
　　半兽人手里可有大量的人类奴隶，这些人类奴隶里并不缺乏能工巧匠，万一要是山寨出一批热兵器，那岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　哪怕那些山寨热兵器的威力，比正版的弱上不少，那也不是肖锋能接受的，本来人类军队对战半兽人就没多大优势，如果对方还掌握了热兵器，那还怎么和他们打？
　　最最关键的一点，主要是以肖锋现在的财力，根本支撑不了太多的人，在这个世界使用热兵器！
　　枪也许花不了多少钱就能买的到，但子弹呢？就凭这个世界士兵的战斗素质，一场战斗下来，恐怕打出去的弹药，都是一个天文数字！
　　而就凭这个世界人类的知识水平，和化工水平，让他们在这个世界制造子弹，炮弹，那无疑是痴人说梦！
　　哪怕是在他那个已经现代化上百年的世界，全世界范围能够自产枪弹的国家，恐怕也就那么几十家。
　　而且想要在那个世界卖枪弹生产线，那无疑是找死，恐怕还没等生产线买到手，就会被国家安全部门给盯上。
　　所以肖锋从来就没想过，给这个世界的人类士兵，武装上热兵器，但是在冷兵器条件下，身体素质各方面，都处于下风的情况下，如何与半兽人对战？
　　一只只会守城，不能出城野战的军队，可不是肖锋想要的，毕竟外面那么大，他还是想去看看的。
　　所以在回到现代世界之后，闲暇之余，他就一直在搜索各方面的资料，来研究如何能够战胜那些半兽人。
　　研究了好长一段时间之后，他觉得，想要在野外战胜那些半兽人，恐怕还得是当年蒙古骑兵的战术才最有效。
　　纺锤战术，轻骑突进，配合上铁罐头重甲出击，战术运用得当，正是当年蒙古人横扫欧洲大陆的成功原因。
　　其实如果把蒙古人的战术，总结起来，就是游击战，靠着蒙古马的耐力，和他们骑兵一人双骑，甚至三骑的数量优势，不断的骚扰欧洲人笨重的重甲步兵，和重甲骑兵，等到对方精疲力尽的时候，就派上重甲骑兵来冲击。
　　这样的战术，对上中世纪的欧洲军队可以说是屡试不爽，让蒙古大军最终得以横扫欧洲。
　　其实这些战术说道根子上，就是突出机动性，和远程打击，我打的到你，你却打不到我，我能追上你，但你却追不上我，就是这么简单而已！
　　而他身后的潘尼维拉半岛，却又刚好可以给他提供无限的马匹资源，而这个世界的马，经过一段时间的了解之后，在他看来都是非常优秀的军马。
　　速度，耐力，载重能力，对环境的适应能力，都比他那个世界的马匹要强大许多，有了这样的军马，不管是轻骑兵，还是重甲骑兵，养起来都不算费劲。
　　这也是肖锋一直给凯尔提示的训练思路，想要在野外和半兽人对战，就得训练出这样一只，能进能退，玩的一手好骑射的骑兵，而且上马是骑兵，下马还得是步兵。
　　不过他也只能提供这样的训练思路，具体到底怎么训练，他也抓瞎，毕竟他连兵都没当过，更别提那些古代训练士兵和骑兵的战术了，这方面就只能靠凯尔自己去摸索了。
　　好在最近几年内，他这个基地的主要目标就是休养生息，高筑墙，广积粮，并不是出城去和半兽人浪战。
　　等到实力聚集到一定程度的时候，他们才会选择出城去和半兽人野战。
　　这三千是已经训练成型的精锐了，而凯尔还另外训练了三千的预备队，上次半兽人也给他们送过来四千多身体强健的奴隶，这些人经过一段时间的休养之后也恢复的不错。
　　凯尔又从这些人里面挑选了三千身体素质不错的家伙，组成了辎重队，虽然是辎重队，但其实就是补充兵，这些人的训练也一直没落下。
　　当精锐出现损失的时候，这些人也可以迅速的补充到精锐部队里面，不至于出现人员断档的局面。
　　而且这些人虽然现在还达不到精锐部队的准入条件，但作为守城人员的话，还是合格的，就算再有半兽人来袭，他们的城墙上，也不至于只有两千人，而是可以直接上去六千人，这样就能够大大提升，他们的火力密度。
　　在了解了军队方面的建设发展之后，肖锋是非常的满意，上次经历了过万半兽人来袭的场面，基地所有人，都把军队看的格外重要。
　　毕竟如果没有足够的军队，那这城就守不住，城要是守不住，那他们这个部落也就灰飞烟灭了。
　　所以尽管训练这些军队所需要的花销非常大，但是基地里所有的人也都没有怨言，万幸的是，这个世界的物产实在是太丰饶了。
　　哪怕这基地里的人不懂耕种，只要他们能够勤快一点去野外采摘和打猎，能够获得的猎物，都足以让基地所有人吃饱了。
　　尤其是在肖锋的建议下，星期五组织人手，又在他们居住的山洞下面又开凿了很多冰库出来，增加了储存食物的能力之后。
　　其实在原始世界，很多人经常饿肚子，并不是他们不能获取足够的食物，而是储存食物的方法太过落后。
　　比如天气热的时候，一个小部落猎杀几只野物，明明吃不完，可大家却都得拼命的吃，因为吃不完，隔天食物就会变质腐败不能吃了，而等到天气冷了，野外食物不足的时候，他们又只能饿肚子。
　　这就造成了很多人都是饥一顿，饱一顿，没法长期平稳的获取生存物质来保证生存，连生存都保证不了，还提什么连续平稳的发展？
　　而肖锋的出现，就教会了这些土人，如何能够大量的储存食物，保证生存物质获取的连续性，让大家首先不用为生存发愁。
　　更先进的储存食物的方式，再加上这个世界野外物质的极大丰富，终于是让这个部落的民众，不在为食物发愁，甚至多出来的食物，还可以供养一只脱产军队，而毫不费力。
　　了解了军队建设的情况，肖锋终于感觉心里有了些底，6000人的军队，守城是足够了，一半上城墙，一半作为预备队，再加上那些民兵，轮换使用，哪怕下次再有半兽人大军来袭使用车轮战法，也不用害怕了。
　　凯尔介绍完了军队的情况，星期五马上就过来献宝了，肖锋不在这段时间，他把基地打理的井井有条，这时候怎么能少的了来肖锋这里邀功？

第298章 农耕文明的雏形

　　“什么？基地里现在有四万人？不算军队？”
　　听了星期五的汇报，肖锋也是大吃一惊，难怪这家伙和自己汇报的时候，总是一副臭屁的模样，好像一个劲的在和肖锋暗示，快夸我，快夸夸我啊！
　　而肖锋听到他汇报人口增长的数据之后，也确实是非常的兴奋，连续拍了星期五肩头几巴掌，这几下就好像是化骨绵掌一样，把星期五的骨头都拍软了。
　　星期五为什么这么高兴，当然是因为肖锋的赏识啊，他能有今天可全是靠肖锋，而肖锋越是崇信他，他在部落里的地位就越发的稳固，这点小小的权谋之术，肖锋当然知道，但肯定不会戳破的。
　　之所以基地的人口暴涨了两万，这还是和他们上次大胜半兽人有关。
　　在他们这座城关北面的崇山峻岭里，可生活着无数的土人部落，和精灵部落，和人类帝国的逃难者。
　　半兽人横扫了大半的大陆，当然也击破了无数的国家和部落，但想要把这些人全部抓住，那肯定是不可能的。
　　之前布鲁姆，还有葛罗音就和他说过，在他们城关外的荒山野岭里，至少还生活着十万散兵游勇。
　　因为之前基地人数比较少，肖锋也没有时间和精力，派人出去搜罗这些人，但上次他们在城关大败半兽人之后，这消息肯定是传扬了出去。
　　于是接下来的秋天和一整个冬天，就有无数原来生存在野外的散兵游勇不断过来投诚，这也是他们基地的人口暴增到四万人的主要原因。
　　而肖锋对于人口暴增，当然是持欢迎态度，毕竟半兽人的威胁实在太大，他的基地人再多一些，他能够掌握的资源才更多，这样才有和半兽人抗衡的资本！
　　在这个蛮荒时代，人多就是力量，这一准则肯定是没错的！
　　“人呢，都怎么分配了？”
　　肖锋在山洞前面的平台上，看着平台下不远处，拔地而起的人类城市，比起之前已经井井有条了许多，社会秩序正在逐步成型，人烟也确实比以前兴旺了不少，甚至街道上还出现了很多嬉笑打闹的孩童，这让肖锋很高兴。
　　但这个城市虽然比上次来的时候扩大了不少，可怎么看也不像是有四万人的样子。
　　“嗯，上次大人您不是吩咐，让杜凯迪女公爵，带一部分人去入海口那边去筑城了吗？所以开春的时候，女公爵阁下，就带着一部人马，去那边开发第二座城市去了。”
　　肖锋这才想起，他上次临走之前，确实吩咐过凯拉，让她带人去入海口那边筑城耕种的事情了。
　　“哦？那边筑城怎么样了？”
　　肖锋随口问道，星期五挠了挠头：“好像，还挺顺利的，但具体怎样，我也不太清楚，只是每次能够从送牛货回来的瀛洲人那里，听到一点消息。”
　　肖锋这才想起，这个世界通信状况的落后，也就没再多问了，具体发展成什么样，看来还是等自己抽出时间亲眼去看看才能了解。
　　星期五把基地发展的情况汇报的差不多了，肖锋首先要做的，当然还是去下面的冷库里，把这一段时间积累的牛货全部装走，还有蘑菇粉，这些都是他现代世界快餐店发展的重要资源。
　　因为马杰斯他们驯养了大量的牛马羊和鸡鸭野猪，基地里的肉食一直不缺，星期五这家伙，还利用本地材料，和同样爱吃的马杰斯一起‘研发’，制造了不少腊肠，腊肉，也都留给了肖锋，这让肖锋非常满意。
　　现代世界卡佳开的那家网店，可还开着呢，据说现在销售情况还不错，肖锋一直没怎么关心过，这些东西，拿回去倒是可以送到哪里继续寄卖。
　　不过他也并没拿走太多，还是给这里留下了不少，毕竟人口增加了，食物的消耗也会随之增加，多储备一些粮食，总是有备无患的。
　　从山洞里出来，穿过熙熙攘攘的城市，再往南就是成片的稻田了，连续三年种植水稻的成功，已经让黑精灵们尝到了甜头，再加上之前肖锋又带来了产量更高的块茎植物种子。
　　在今年基地人力充沛的情况下，黑精灵们，组织了大量的基地人手，让他们开荒种地。
　　一望无际的稻田，和各种作物田地里，到处都是在拔草，抓虫，和施肥灌溉的农民，田垄间还时不时的有监工，和黑精灵出没。
　　监工们的主要工作是监督这些农民，有没有偷懒，现在基地实行的基本是半现代化的集体大农场制度，说白了就是大锅饭。
　　大家都需要工作来获取食物，和其他补给，除了部落里的‘贵族’，没人拥有私人财产，当然这些农民，都是自由民，并不是奴隶，长工。
　　这样的制度，如果拿到和平时代，那就是死路一条，要不了多久，就会破产。
　　但在这个蒙昧时代，外加外面还有半兽人的威胁，就显得非常先进和合理了，以前这些人类，和精灵，矮人所处的生存环境，想吃饱饭都难，饥一顿，饱一顿都是常态，更别提还随时要面临疾病，战争，那样的生存威胁。
　　而现在在这个部落里，只要大家每天去劳动，就能换来能吃饱的食物，甚至隔三差五还能吃到荤腥，这样的生活，谁不愿意？
　　而且干得好，换到足够的工分，还能去换其他的生活物资，比如衣服，鞋子，甚至还能换来女人，分到个人住房，在这样改善生存条件诱惑下，谁还愿意偷懒？
　　而且生活在这个部落，所享受的生活便利，更是这些土著们以前根本没见过的，公共浴室，能让大家保持个人卫生，公共厕所让大家生活文明程度提高不说，还能原理疾病。
　　自来水的出现，更是让大大的提升了大家生活的便利，整齐温暖的木屋，干净整洁的街道，哪怕是之前来自文明国度的人类，有很多也没见过这样的城市。
　　所以当这些部落民众归心之后，他们所产生的工作热情是难以想象的，每天定期安排人手去田间劳作的时候，大家的主动性都会非常高。
　　但人一满万，形形色色，这个道理总是没错的，有人因为今天的生活，对部落充满了感恩之心，但却也总有那么一些奸懒馋滑的家伙，在干活的时候是出工不出力。
　　深深了解人性的星期五，对于这样的人事完全不能忍受的，在他看来主人和部落，提供给你们这样好的生活条件，让你们这些土包子都活的更加有尊严，可你们竟然偷懒不好好工作，这是绝对不能允许的。
　　这也就是那些监工存在的原因了，一旦发现有偷懒，耍滑头的，立刻会被揪出来，送到矮人迪恩找到的矿山里去受教育。
　　至于那些同样出没在田间地头的黑精灵，他们的主要工作就是技术指导，毕竟这些部落民众劳动热情虽然高，可毕竟很多人以前并没有从事过农耕工作，以前都是靠野外采集，和捕猎过活的。
　　现在像农耕文明转变，总要有个过程，而黑精灵技术顾问们的存在，就是为了随时给这些笨手笨脚的家伙，提供技术指导，让他们知道如何施肥，给作物浇多少水合适，怎么抓虫除草等等。
　　“伟大的主人，今年我们这里的种植面积，比去年扩大了十倍，能够达到一千亩，因为您发明的农具，和基地能够提供充足的牲畜，这让我们的工作简单了许多。今年的天气还算不错，如果不出意外，等到秋收的时候，又会是一次大丰收。产出的粮食，应该足够我们整个部落，吃两个冬天呢！”
　　黑精灵首领马杰斯知道肖锋回来之后，当然也很快就凑乎到了他的身前，也是邀功似的给他介绍起了，他们今年在农耕方面取得的成绩。
　　肖锋对这样的成果非常满意，上次他来的时候，还带来了一些手扶梨等农具的图纸，让矮人们打造了一些，而这个世界也不缺牛马，在这些牲畜的帮助下，这田地的开垦速度，当然是比以前纯靠人力效率提升了不少。
　　而对于这样的效果，肖锋更是非常满意，这些以前靠游猎采集卫生的土人们，开始尝试耕种，等他们习惯之后，最基础的农业文明就形成了。
　　在这个世界异常丰饶的土地上耕种，产出的粮食肯定不少，连续的丰收，就意味着人口会暴增，等到那个时候，自己出兵城外的时机也就成熟了！
　　看了这农业发展的情况，肖锋又在黑精灵的带领下，到不远处的马场，和牛栏里看了一遍，这些黑精灵，还真是农牧方面的天才。
　　之前抓来的大量野马，基本已经都被驯化了，甚至还产下了不少马驹，光是看马群，就能有上万匹马。
　　这让肖锋非常高兴，这些马匹不光是可以给他的军队提供军马，还能够给部落的民众提升生产效率。
　　牛栏里的牛也有上万头了，这些牛也一样，不光能转化为他的财富，同时也能够为部落生产提供劳动力。

第299章 酒庄和工厂

　　另外黑精灵驯养的野猪，野羊，野鸡鸭，也保证了基地肉食的供应，肖锋对黑精灵的工作简直满意的不能再满意了！
　　不光是在野生动物驯养方面，黑精灵做的不错，在果树移栽方面，他们也同样做的非常好。
　　就在主城向东不远的一处山脚下，这里现在就栽着一片密密麻麻的果树林，这些果树也让肖锋非常满意，这里有各种不同种类的这个世界特有的水果。
　　马杰斯还采摘了一些拿来，让肖锋品尝，吃起来口感还真是不错，只可惜这样的水果，不能拿回到现代世界去贩卖，毕竟这水果的来源实在是太不好解释。
　　不过好在这些水果，都是马杰斯酿造酒水的重要原材料。
　　之前肖锋已经把异界酒水，贩卖给了皮埃尔，赚足了好处，所以他对这异界美酒是非常的重视。
　　这里出产的酒水，低端的可以满足这个部落民众的需要，高端的当然要拿回到现代世界去贩卖，这可是肖锋非常重视的一项重要财源。
　　不过更让肖锋重视的是，上次他来异界的时候，曾经把橡树庄园的一批葡萄酒带了过来，那些酒水，都是他在现代购买的那个酒庄出产的，说实话以国产红酒的标准来说，品质还算不错，当然别说和国际顶级红酒相比，就是和国内顶级红酒比起来，品质上也是有相当大的差距的。
　　正因为如此，肖锋才把那些红酒带过来，交给了马杰斯，看看他能不能改造一番，毕竟马杰斯也和他说过，他们生产的酒水，品质主要靠的是他们发明的酒引。
　　黑精灵的酒引子才是他们酿造酒水好坏的关键，所以肖锋很想知道，如果用现代世界的红酒，加上了黑精灵的酒引子之后，在重新回炉发酵一番之后，酿造出来的酒水会是什么味道。
　　参观完果园，肖锋在马杰斯的带领下，来到了果园旁边，山脚下的一处农庄里，这农庄完全是按照黑精灵的喜好风格建设的。
　　这里就是马杰斯专门酿酒的酒庄了，还真别说，虽然没什么现代化照明，取暖措施，但这充满异域风情的建筑风格，肖锋还是很喜欢的。
　　在酒庄的大厅里坐定，马杰斯按照肖锋的吩咐，把上次肖锋拿来给他，让他回炉重新酿造的红酒，拿了一杯出来给肖锋品尝。
　　肖锋拿过这红酒，放在鼻端闻了闻，味道还真是不错，香味比以前带过来的时候，浓郁了不少，在轻轻抿了一口。
　　顿时就是精神为之一振，这重新酿造的红酒，口味上没有存异界美酒那么甜美，这肯定是和两地出产的葡萄含糖量不同有关，味道略显酸涩，但酸涩过后在舌根处却能品出回甘，而且香味直冲鼻端，这酒竟然带着和异界美酒，和现代世界葡萄酒又是迥然不同的一种风味，而这种味道颇有些历久弥新的意思，这种味道，肖锋非常喜欢。
　　“大人，其实这酒重新回炉酿造的时间还有些短，发酵的时间还有些不足，如果在存放一段时间，相信味道会更好。”
　　马杰斯跟肖锋汇报了这酒的情况，肖锋满意的点点头：“那就再放一段时间好了。”
　　与此同时他心里已经有了一些另外的想法，这黑精灵这种对现代酒水改造，重新发酵的本事，还真是有些牛掰了。
　　今后如果他想增加异界美酒的供应，那么完全可以从现代世界，大量的采购一些普通的红酒，或者果酒，然后拿过来，给这马杰斯重新回炉酿造一下即可。
　　毕竟那些半成品的酒水，可省略了之前水果种植，选果和初级酿造的过程，会让马杰斯的酿酒效率大幅度提升。
　　而且这家伙对果酒这么有研究，那白酒呢？是不是从现代带一些白酒过来，这家伙也能给你鼓捣出一些新花样来？
　　一旦涉及到赚钱，肖锋的发散性思维就回很强大，不过这些都得等下次再过来的时候再说。
　　了解完黑精灵的成果，肖锋又去视察了矮人们的‘工厂’！
　　几场大战下来，肖锋解救了不少矮人，葛罗音和迪恩都得到了不少人手的补充，以前就那么几个炉子的手工打铁作坊，现在已经搬迁到了农业种植区的南边。
　　毕竟炼铁会产生大量的污水，马杰斯和星期五他们生怕，这个冶铁厂子产生的污水，排放到河流里，会污染了农业区灌溉用水，所以和葛罗音还有迪恩商量过后，矮人们就把他们的冶铁工场，还有混凝土搅拌站，都搬到了城市南边，远离河流的一片沼泽地边上。
　　这里刚好位于一处山脚下，山上流下的河水，能够给他们的工厂提供水源，而工厂里产生的废水，直接排入沼泽地进行净化。
　　肖锋都没想到，这些矮人们居然还懂得这样的知识，要知道即便是在地球上，沼泽地也是最好的自然界污水处理厂，里面的植物，甚至能够分解重金属离子，减少重金属对土地的污染。
　　上次和半兽人大战一场，肖锋他们消灭了数千半兽人，这些半兽人很多都是披坚执锐的重甲步兵，所以矮人们跟着缴获了大量的兵器，铠甲。
　　再加上迪恩也在这附近的山里找到了一处品味不错的铁矿，所以这时候矮人的工厂里可是叮叮当当的敲击声不断。
　　一炉炉的钢水从炉子里炼化出来，然后浇筑到模具里，在由那些矮人，和人类不断地敲打，变成各种生产工具，比如手扶梨头，铁锹头，锄头，柴刀，镰刀等等。
　　而另外一边则是由一些手艺精湛的大师傅，在教那些学徒，制作各种兵器工具，成捆的铁头箭镞，长矛，大刀，钉锤，铠甲。
　　工棚外面的矮人妇女们，则是在不断的鞣制兽皮，丰富的野物资源，给部落提供了源源不断的各种兽皮，这些兽皮在这些矮人妇女的手里，被制成各种皮甲，衣服，鞋子，和包裹。
　　葛罗音知道肖锋来视察了，也迎了出来，一边带他视察这个工厂，一边给他介绍目前工厂的生产情况。
　　因为部落的人口已经急速膨胀到了四万人，而且还在潘尼维拉半岛的岛尖处，修建第二座城堡，所以铁制生产工具的需求量大增。
　　现在葛罗音的工厂里，几乎是日夜不停的再生产，他们矮人的人数已经上升到了两千多号人，可这么点人口想要完成那些订单，肯定不够。
　　所以他也吸收了不少人类的打铁匠，和他们一起生活工作，这样也就产生了自然的文明交流。
　　而肖锋对这样的结果也非常满意，还鼓励葛罗音培养更多的人类铁匠出来，毕竟这铁匠铺的人数足够多，才能保证他们的军火库充足。
　　葛罗音是个直肠子的人，他对肖锋是忠心的佩服，所以对于肖锋的要求当然是有求必应。
　　至于另外一边的一个工厂，则是迪恩那一派人马的工厂，与其说是一个工厂，到不如说是一个混凝土搅拌站。
　　这迪恩自从从肖锋这里学到了水泥的生产配方之后，就漫山遍野的找矿，然后开始在这个世界疯狂的生产这种建材。
　　因为他们已经在前期，充分的体会到了水泥这种建材的好处。
　　无论是修筑房屋，还是硬化路面，甚至是固化水井和城墙等等工作，这水泥混凝土的可比他们之前主要用的建材：石头，好用太多了！
　　在肖锋没有给这个世界带来水泥之前，这里的人建造房屋城堡，就只会使用三种建材，木头，石头，和茅草！
　　他们甚至连砖都不会烧，而有了水泥和混凝土这两种神奇的建材之后，这些土著们发现，这房子什么的实在好修太多了。
　　木头做筋骨，然后浇筑混凝土，很快就能筑起一面结实，光滑，还防寒保暖的墙，成本可比去山上采石头，打磨加工便宜太多了，既省时又省力。
　　甚至比搭建简单的木屋，还要省时省力，最关键是这水泥做的房子，可比木头做的结实多了，而且还防火。
　　另外，修桥铺路，在田地里修建水渠，也离不开水泥，这东西实在太好用了。
　　所以迪恩的混凝土搅拌站，和旁边的水泥生产厂，现在也是每天忙个不停，不过因为生产这些东西污染太大，对人类健康危害非常严重。
　　所以迪恩这里使用的，大多是前次大战俘虏的半兽人，这些猪头人和牛头人被俘虏之后，直接就被砍掉半个脚掌，让他们没有快速移动的能力，在拴上铁链，就成了工厂里的奴工。
　　迪恩对他们可并不友好，每天都是往死了用，想要吃饱穿暖，那更是痴人说梦，所以肖锋见到这些半兽人奴工的时候，基本都没了早前在城下一个个兵强马壮的样子，全都已经累得脱了型，很多人走路都是摇摇欲坠，随时都要倒地死亡的样子。
　　但肖锋对这些家伙，可半点都不会心疼，因为当人类落入到半兽人手里的时候，得到的也差不多是这样的待遇，甚至更糟！

第300章 饥饿营销

　　对基地周边的生产状况了解了大概，天色渐晚，肖锋就直接回了山洞里休息，凯拉带人去修建第二座城堡了，碧洛迪丝也带着人在野外捕猎，所以这一晚他注定是孤枕难眠。
　　第二天起了个大早，肖锋就带着星期五出发沿着大河一路南下，直奔大河的入海口，他要去了解一下第二个基地的建设情况。
　　之前他搞来一台皮卡车，后来就丢给了星期五让他来开，那辆二手皮卡还算抗造，可因为前段时间搞城建，需要大量的机械运力，星期五也就开着车，来回奔波于各个工地运输材料，经过难么一段时间的折腾，那辆车子已经报废了。
　　肖锋索性就让矮人把那辆车拆了，废铁回炉，打造一些农具和兵器，没想到倒是把葛罗音高兴的够呛，毕竟那车子用的钢铁，虽然在现代来说是在普通不过，可在这个世界，那车子上用的可都是不折不扣的好钢。
　　葛罗音更是利用那车上拆下来的各种钢铁，打造了好几套兵器铠甲，分给了基地的各级领导。
　　这次来之前，肖锋从柳金那里搞来了两辆悍马车，虽然都是美军的淘汰货，但也有七八成新，这次刚好拿出来试试这辆车的越野能力。
　　这悍马车，以前他也只是在电影里看美军开过，看起来是威风凛凛，还不知道坐起来咋样。
　　虽然迪恩的工厂，现在每天都生产大量的混凝土和水泥，但也都用在基地附近的房屋建设，和修桥铺路上面了，甚至还都不够用。
　　所以他们离开城堡没多远，就走上了野路，这次待上星期五就是让他来当驾驶员，而肖锋则是在后座上当大爷。
　　又有新的车能开，而且还是一辆看起来格外威猛的大玩具，星期五是格外的高兴，这家伙本来就很有驾驶方面的天赋，所以不到半个小时，基本就摸清了悍马的驾驶方式。
　　而这车超宽的轴距，强劲的马达，超强的越野能力，让这车在野地里开起来，更是得心应手，星期五开着，开着就怪叫连连。
　　毕竟二手皮卡和这悍马比起来，可根本没什么驾驶乐趣，见了小河沟都得绕着走，见了石头，也不敢压过去，生怕扎爆了轮胎。
　　可这悍马就不一样了，这车天生就是为了越野准备的，遇见小河沟，就直接下河，见了土坑，只要不是太深的，就直接碾压过去，越野能力MAX。
　　不过这家伙是高兴了，可坐在后面的肖锋却苦了，原本是想坐在后面当大爷的，可哪想到星期五这家伙，却是再把这越野车当赛车开。
　　见了河就想下，见了石头就想压，而且几次喊他慢一点，这家伙刚开始还能听进去，可开到兴起，就把肖锋的话丢在脑后，所以这一路把想肖锋给颠的够呛，一上午的功夫，就把肖锋气的把这家伙从方向盘后面赶了下来，只能坐在副驾驶上眼巴巴的看着他开。
　　凯尔不太放心他们的安全，还派了一对骑兵护送，可那骑兵的马匹再是神骏，又怎么能比得上这不吃不喝也不会累的越野车，所以一个上午就被他们俩甩的没了影。
　　还好肖锋这次过来带了基地这边出产的信鸽，能够和后面的马队一直保持联系。
　　开了两天路程就走了一半，肖锋对这悍马车的性能非常满意，以前他开皮卡走过这条路，那可足足走了七八天呢，而悍马的越野能力确实是比普通皮卡车强悍的多。
　　这天晚上他和星期五决定在河边修整一番，顺便等着后面的骑兵跟上来，可第二天早上才一睁眼，就看到了河面上无数大船，正在逆流而上。
　　大船旁边的河面上，还时不时的有一种红黄相间的大鱼，时不时的跃出水面，大船上的水手大声的喊着号子，一次次的把渔网扔进河里，然后在用绞盘拖拽上去，每一网捞出水面，里面都会网着密密麻麻的大鱼。
　　水手们把渔网拖拽上船，然后就迅速拿出小刀开始杀鱼，处理鱼子，肖锋从望远镜里把他们的动作看的一清二楚，非常的纯熟。
　　就在他们在岸边看着那些船的时候，船上的水手也发现了他们，很快就有人欢呼起来，消息传递过去，不一会儿，他们就看到瀛洲人瀛冉坐着一条小船往岸边驶来。
　　“拜见大人！大人，您什么时候回来的？”
　　瀛冉上了岸，来到肖锋身前是纳头便拜，满脸的喜悦之情，肖锋看了这个瀛洲汉子，皮肤又黑了不少，身材也粗壮了不少，但精神却相当的好，显然这段时间日子过得很惬意。
　　“刚刚回来，正好想去入海口那边去看看你们呢。”
　　肖锋微笑着说道，然后又和瀛冉聊起了入海口那边的情况，凯拉这次在入海口修建城堡，不光是从基地那边带走了两万人，还带走了瀛洲人。
　　因为瀛洲人擅长操船，水路畅通，就能让两座城堡之间保持稳定的联系。
　　瀛冉也把第二座城堡那边的情况给肖锋介绍了一遍，现在哪里就是个大工地，凯拉到了那边之后，在入海口旁边选了一处高地，开始着手修建城堡。
　　查理斯曼早就已经设计好了图纸，入海口不远处是一座山脉的余麓，那里的山脚下，刚好是一座天然的采石场，能为城堡提供源源不断的石材。
　　而附近河流比较多，再加上入海口处风力比较大，所以查理斯曼又设计了很多风车和水车，这样就为打磨石头提供了源源不绝的动力。
　　另外因为迪恩的工厂那边可以提供一部分水泥和混凝土，这样他们打磨那些巨石，就不必像以前那么严格，哪怕形状不是那么规范，但在水泥这种百变粘合剂的作用下，修建城墙，也就不会那么费事了。
　　所以尽管才来这入海口处几个月，但那城堡的城墙已经完成了一半，因为现在已经入夏了，需要大量人手从事农业生产，这城堡的修建速度才有所放缓。
　　不过预计等到来年夏天，这座城堡就可以修建完毕了。
　　按照瀛冉的说法，修建那样一座宏伟的城堡，才用两年时间，已经是非常了不起的成绩了，但在肖锋看来，这根本算不了什么，和他所在世界的那些基建狂魔比起来，这简直就是小儿科。
　　瀛冉他们这次也刚好是趁着城堡修建停工，刚好他之前和肖锋提过的桂花鱼，又正好要洄游产卵，就带着船队过来抓鱼，制作鱼子酱。
　　肖锋也跟着他上了船，看了一下鱼子酱的生产情况。
　　这次瀛冉一共带来带来三艘船，肖锋估摸了一下，应该都是一百多吨的内河船，每条船上有几十个水手，船舱里已经装满了储存鱼子酱和鱼肉的木桶。
　　瀛洲人处理鱼也同样是一把好手，不像其他土著抓了鱼，只会晒成鱼干，他们会把鱼用木桶，加上他们自制的调料腌制起来，形式有点像现代的鱼罐头。
　　这样的鱼能够储存很长时间，而且口味和营养要比那些鱼干好的多。
　　肖锋主要还是看了一下鱼子酱，瀛冉他们已经做了差不多一吨了，他连忙制止了瀛冉他们，然后吩咐他们今后尽量多抓鱼，做鱼罐头就够了。
　　等今后再有其他种类的鱼洄游的时候，就在做一些其他种类的鱼子酱就行了，他还专门给他们定下了生产指标。
　　这鱼子酱在现代世界，可是高端食材，不过现在因为国内搞这生意的人太多，已经有要被做烂的趋势。
　　前段时间招商大会结束后，朱子琪的舅舅就找肖锋喝酒时和他说过，现在不光千岛湖那边人在做，北方的黑省，西边的川省都有人在做这生意，尤其是川省那边，因为水质合适，人工费用低，更是有后来居上的意思。
　　现在他们的鱼子酱不光是出口到欧洲，还买到美国，以前一百多美金一小罐的鱼子酱，因为国内产量大增，价格已经下探到了十几二十美元一罐，这生意今后竞争会越来越大。
　　肖锋的异界鱼子酱，虽然和那普通的鱼子酱是有品质差距，可他还是决定要控制一下出产量，毕竟物以稀为贵，如果带回去太多，那就算这异界鱼子酱在美味，也会不值钱的！饥饿营销的道理，他当然是懂得！
　　瀛冉虽然不明白肖锋为什么，不让他生产太多的鱼子酱，但他却知道，在这个部落，法师大人就是至高神，他说什么，自己就执行什么就好了。
　　现在刚好是鱼的洄游季节，不光是桂花鱼会洄游产卵，还有很多其他杂鱼也会洄游产卵，瀛冉带着船队，继续在这附近的河面上捕鱼作业，尽可能多的储备食物。
　　而肖锋则在骑兵队赶到之后，就带着队伍继续南下了，这一次他们走的比较慢，不过也只是花了三天时间就到了入海口。
　　当入海口就出现在视线范围之内的时候，肖锋停了车，跳上了车顶，拿出望远镜，开始扫视着入海口处第二基地的建设情况。

第301章 双塔城

　　之前来的时候还没怎么留意，不过这次他先看了一下地形，这条大河的入海口刚好位于潘尼维拉半岛的岛尖处。
　　从半岛两侧延伸向南的山脉，走到这里刚好开始放缓，而这条大河刚好从两侧山峦中间的缺口处，冲刷处了一块平地。
　　凯拉选择的城堡就在入海口的右侧一处山峦余麓脚下，这块地地势平整，右侧是顺着地势延伸下来的山峦，刚好挡住海面吹来的大风，北面是一马平川的一片平原。
　　左侧就是那条大河，翻过山去，又刚好是一个又两座伸向海面的小山脉包围着的一处类似内湖似的海面，那里非常适合修建一处港口，果然会选地方。
　　上次肖锋来的时候，还没怎么想过要在这里建城，所以也并没留意地形，而这次一看，这凯拉选的地方还真是不错，放在这个时代，还真是一处易守难攻的地方。
　　从望远镜里看去，那座城堡刚好秀在山麓的半山腰处，城堡面北，不过看得出，这应该只是初期的规划，后面还会有后期工程。
　　城堡规划的面积不小，四周的城墙已经修建了一半，一条条通往山下的道路，修建的非常整齐。
　　而山脚下则是一片片连片阡陌的稻田和菜田，再往远处，则是一片片铁丝网和本地特产的荆棘藤，编织的藩篱，这些藩篱划出了一片片平整的草地，在藩篱里面的朝地上，则是一群群悠然自得，啃食着青草的牛羊。
　　在往右边，就是一片片比人还高的荒草园了，而从这些荒草园里时不时有河流穿出，延伸到人类开辟出来的牧场，和稻田里，使得那些地方不缺乏水源。
　　人群时不时出没于稻田当中，忙碌的人们时不时爆发出阵阵欢笑声，显然这里的人对现在的生活状态还是非常满意的。
　　肖锋从车顶上跳下来，让星期五开车往城堡的方向驶去，才走了一半，就看到一队骑兵从城堡里冲了出来。
　　不一会儿骑兵队就冲到了他们车子当年前面，凯拉跳下马一头扎进了肖锋的怀里，一段时间不见，她对肖锋甚是想念。
　　肖锋笑着把凯拉拥入怀中，温存了一会儿，然后邀请她上车，让星期五开车进了城堡。
　　到了城堡里面，肖锋对这这里面的规划也是相当的满意，城堡虽然依旧是使用了石块建造，但很多地方都使用了水泥，和混凝土，这让城堡的建设速度比这里传统的建造方式要快上很多。
　　城堡里的路面都进行了硬化，行人也设计分开两边左右行走，互不干扰，路的两边还设计的排水渠，没走几步，就能看到垃圾桶和公共厕所的设计，这让肖锋非常满意。
　　他们一路走，凯拉一路给肖锋介绍着城堡的设计理念，和建设情况，显然她对自己的工作成果非常的满意。
　　肖锋当然也对她的工作成果非常满意，虽然城墙虽然只建设了一半，但是城堡里面却规划的非常不错，功能区划分非常分明。
　　里面还修建了不少石头房屋，主要是分给，基地的领导，士兵，和工作认真，贡献大的平民的，目前大多数平民，还只能住在山脚下规划的一片建议城区里。
　　凯拉和查理斯曼研究后决定设立奖惩机制，只有那些工作效率高，对基地贡献大的平民，才能分到城堡里面的房子。
　　而在这个缺乏安全感的年代，那个平民不想住在这样坚固，安全的城堡里面？
　　再说这城堡里还有那么多的便捷生活措施，公共厕所，公共浴室，自来水，等等，生活在这里绝对不比以前人类帝国里的贵族老爷生活品质差啊！
　　所以这里的平民劳动积极性非常的高，就在凯拉给肖锋介绍城堡的建设情况的时候，突然前面靠山的地方，传来一阵巨响，还有一大片人类的嘈杂声。
　　凯拉连忙带着肖锋走了过去，原来这城堡里面挨着山体的地方，居然也有一个偌大的山洞，这时候刚好有一阵阵浓烟从山洞里飘出来，不一会儿，就见到有很多工人，推着木车，把一车车的碎石子，从山洞里面运出来。
　　凯拉给肖锋说道，他们当初选择这里建城，还有另外一个原因，就是因为在这山腰上，发现了能够横穿到山体另外一侧的山洞。
　　现在查理斯曼正带着人，在山洞里拓宽山洞，而山洞的另外一边，就是两道山麓余脉延伸到海里，形成了一个出海湾。
　　这两座小山形状就好像是两条延伸到海里的胳膊，刚好把一处海湾抱在怀里，而那海湾的水深还非常深，据瀛冉调查之后，说这里是一处天然的避风港，非常适合修建一个海港，所以查理斯曼和凯拉，还有瀛冉研究之后，就决定在这里修建一座双塔城。
　　在山麓的北面，修建一座城堡，面北能够监控后面的广袤大地，而南面则修建另外一座城堡，顺便在修建一座海港。
　　肖锋对这个设计理念非常的满意，不过工程量听起来有些大，但也没关系，只要今后能够得到源源不断的人员补充，修建两座城堡，也不算什么难事。
　　毕竟这海边有着充沛的水力，风力资源，再加上附近的荒原，还能够给他们提供源源不断的牲畜，他们修建城堡可以调配的力量，可是那些全靠人类手工操作的人类国家，完全不能相比的。
　　很快山洞里钻出来的木车越来越少，浓烟散尽，肖锋就跟着凯拉一起走进了山洞，山洞拓展的非常宽，足足能够容纳四驾马车并排行驶。
　　而地面显然也已经经过平整了，走起来非常的顺畅，大概走了十几分钟，就来到了对面。
　　从这山洞里才一钻出来，立刻就感到一股带着海腥味的潮湿热气扑面而来，站在洞口，刚好可以俯瞰整片海湾里的情况。
　　确实如同凯拉之前介绍的情况一样，两道山麓余脉怀抱海湾，而这一片海湾面积还非常不小，绕是肖锋从小在海边长大，可也被眼前这片漂亮的海景给震撼了。
　　海面碧蓝一片，并不是绿色海面，说明这里的海底非常深，真的是一处天然良港，而山麓延伸到海平面交界的地方，又是一片很长的缓坡，目前都被绿植所覆盖，但如果要是把那片绿植全都砍了，应该能开发出一大片适合建造房屋的平地，地形上非常适合修建一座城市。
　　最关键是从山顶上还有数条河流蜿蜒而下，汇入到下面的海中，这又给即将在这里生活的人类，提供了充足的淡水。
　　这个地方实在是太棒了，肖锋看的非常满意，哪怕是在地球上，也没有多少比得上这里的天然良港修建地了。
　　这个地方在他看来，地形和国内的旅大港非常的像，只不过山脉怀抱的海湾面积比旅大港要大得多，而且海湾内的缓坡面积也非常大，海水也比旅大港更深，而温度环境，也要比旅大港好得多。
　　在这里修建双塔城，在山麓南侧的这座城堡，可以为海湾里的船只提供各种生活设施，山麓北侧的城堡，还能够从北面的平原，获取源源不断的生活物资。
　　而向右还能扼守大河，就算敌人从海面上攻过来，也很难冲过那道河湾。
　　这里真的是一处天然筑城之地，如果发展的好，这里就是未来的海洋文明起不的摇篮啊！
　　肖锋对城市的选址，和建设施工理念非常的满意，不过却并没看到查理斯曼，于是随口问凯拉道。
　　他在山洞里面，顺着山体向下挖掘呢，这里的温度比北面的城堡要高许多，而且气候也更加潮湿，物资储存很成问题。
　　他想学北面那样，在山体里挖出几处冰库，为未来粮食储存做准备。
　　肖锋没想到，这查理斯曼还能想到这些，不由庆幸，当年把这大学士，从半兽人的集中营里救出来，还真是没错了。
　　他跟着凯拉又重新回到了山洞里，果然在走到半路，发现了山洞的右侧，有那么几个分叉的山洞，然后在施工人员的带领下，他们钻进了其中一个山洞。
　　这山洞拓展的还算不错，蜿蜒向下都是缓坡，在猛火油制成的油灯照耀下，倒也不算暗淡，很快他们就到了洞底，这里的温度比起上面，可要感觉低了十几度。
　　上面的人都已经穿着短袖，甚至打着赤膊在工作了，而这里的人却都穿着皮衣皮袄，凯拉更是冷的直打哆嗦。
　　肖锋赶紧从空间里取出两件棉大衣，分别穿上，这山洞的空间拓展的非常大，看得出查理斯曼对着冷库的规划非常不小。
　　突然前面不远处一道火光闪过，在火光的照耀下，肖锋看清原来是一辆装了轮子的箱车，箱车的上面是一个人在操纵一只铁管子，另外一边则是有人在不断的上下压着一只压力泵，然后一道道火油从那铜管里喷出，在铜管的前面是一处设计巧妙的点火器，火油穿过点火器，就变成了一道道的火龙，喷到了对面冰冷的石壁上。。。

第302章 猛火油柜

　　火龙喷到对面冰冷的石壁上，巨大的温差迅速让那片石壁发出一阵阵噼啪的炸响声，然后没一会儿那片石壁，就炸裂开来，细碎的石片从洞壁上脱落而下。
　　那很快那个压着压力泵的人有些累了，喷火车喷出的火龙也渐渐的弱了下来，然后查理斯曼从旁边蹦了出来，喊了几句，喷火车不在喷火。
　　紧接着却又从旁边推上来两辆和喷火车类似的箱车，不过这一次从这车里喷出来的确实水，冰冷的水，浇在之前被烧的炙热的石壁上，巨大的温差，让石壁再次炸裂，大量的碎石片再度从山洞上脱落下来。
　　然后又冲过来几十号人，拿着铁锹把这些碎石片，铲到旁边的木头车上，一车车的运出到洞外。
　　整个流程看起来非常的快，显然这些人此前已经不知道配合过多少次了。
　　而查理斯曼这时候也看到了肖锋，立刻从那喷火车那边往这边奔来。
　　“法师阁下您什么时候回来的？”
　　查理斯曼对于肖锋的归来也是非常的高兴，肖锋哈哈一笑和他简单的寒暄了几句，然后更是盯着面前的喷火车仔细瞧了几遍。
　　上次在守城的时候，他使用了火焰喷射器，效果非常的不错，在考虑到这个世界，刚好盛产那种很本地豆类杂交之后出产的猛火油，肖锋就动了心思，想试试看在这个世界，能不能生产一些火焰喷射器。
　　毕竟和其他武器比起来，这种武器的杀伤力更大一些，无论是守城，还是出城野战，这种喷火器的威力都非常大。
　　在不打算给这个世界的士兵，配备热武器的情况，给他们装备一些火焰喷射器倒是非常不错的选择。
　　而且这猛火油可是非常不一般，威力巨大，遇水不灭，一旦要是身上被点燃，唯一自救的方法，就是跳进水坑，或者用土掩埋，隔绝空气，否则只能被烧死。
　　所以肖锋觉得这是一种非常有效，增强本地士兵作战效能的武器，原材料充足，原理简单，就交给了查理斯曼来负责研究。
　　他走之前还大概给这查理斯曼讲解了火焰喷射器的原理，没想到这老小子，这么快就鼓捣出来了，而且目前看来，效果还非常的不错。
　　查理斯曼也带着几分献宝的意思，特意给肖锋讲解了他研发的这种喷火车。
　　其实火焰喷射器这东西，在现代世界，最早起源于1世纪的古希腊，当时希腊人利用虹吸原理，利用软管和活塞制造了最早的火焰喷射器，并装在了他们的站船上，在当年和阿拉伯人的海战当中取得了巨大的优势。
　　再后来到公园七世纪，拜占庭人在于阿拉伯人的战争当中，也大量的使用了这种‘希腊火’，把当时的阿拉伯军队烧的屁滚尿流，从而将火焰喷射器发扬光大。
　　而在古代华国，也有过使用这种火焰喷射器的先例，不过要比欧洲人晚许多，实在公园913年左右，南北朝军阀乱战时期被大量使用。
　　其中最有名的一次战役，就是公园919年，后梁和后唐的战争中，出现的铁筒喷火器，原理非常简单，和现在的单管推压水枪比较类似。
　　到宋代才大量用在守城和水战当中，当时宋朝人研究出了一种猛火油柜，使用脚踏增压的模式喷射，最开始的时候威力还算大。
　　可后来也被人发现了短板，因为气密性不够，压力不强，最远只能喷射五六米，所以在后来的战争中，也就被放弃了。
　　而眼前这查理斯曼发明的这种喷火车，因为这个世界得天独厚的自然条件，就比肖锋那个世界古代研发的喷火器要厉害的多了。
　　在肖锋那个世界，古代发明的喷火器，都面临一个重要的难题，就是密封性不够，导致压力泵能够提供的压力不足，所以喷火不远。
　　即便是拜占庭人使用的喷火器比较先进，但最远也就喷个十几二十米而已。
　　这种情况，知道后世橡胶这种产品面世，以及大量机加工的工艺出现之后，才解决了压力泵，和火罐的密封问题，这才得以让火焰喷射器的有效射程大幅度提升。
　　但即便如此，现代士兵的单兵喷火器，最远喷射距离也不过才一百米而已。
　　而查理斯曼就利用了这个世界一种树木产生的天然树胶，解决了密封的问题，甚至还利用一种韧劲十足的藤条来制作了软管，这样一来他制造的喷火车射程就要比肖锋那个世界古代制造的喷火器，喷射距离要远得多。
　　因为压力泵这一块有一些问题还没能解决，所以喷射的距离也并不太远，但也能达到三十四米远，这样的成果，可以说让肖锋非常的惊喜。
　　以这个时代，目前的技术而言，想要在把这喷火车小型化，单兵化，那是不太可能，但只要把这喷火车的射程提升上来，那效果一样杠杠的。
　　如果射程能够达到一百米，那肖锋就可以放胆，带着人类士兵出城和半兽人野战了。
　　半兽人哪怕身大力不亏，他们弓箭手即便在强悍，他们的弓箭射程也不过就是一百米到一百五十米而已。
　　如果这喷火车的射程能够达到一百米，到时候再给他配上一批铁罐头操作手，肖锋就能给那些半兽人表演现场烧烤。
　　想想看一百架喷火车冲到半兽人阵前猛烈喷火的场景，那就是一道严密的火力封锁线，任何半兽人都别想冲到人类士兵的阵前。
　　不过这射程的问题，可不是一时半会儿就能解决的，这还需要查理斯曼好好的研究一下这压力泵，解决增强压力的问题。
　　肖锋也给出了一些解决思路，比如手压泵能不能改成脚踏压泵，这样人输出的力量可以更大一些，而在压力泵的循环机上，是不是可以使用一些滑轮，来减轻人体力的输出。
　　毕竟在没有液压泵的时代，想要解决压力的问题，就只能在机械设计上动脑筋了。
　　查理斯曼对肖锋的提议，都一一记录了下来，伟大的法师大人，每句话可都是能给他带来灵感的，如若不是法师大人早前的提点，他又怎么能造出现在的喷火车来？
　　即便现在的喷火车，还存在很多的缺陷，但肖锋已经对这些喷火车，非常的满意了，虽然还达不到出城野战的标准，但最起码守城还是合格的。
　　三十四米的喷射距离，下次再有半兽人想来爬墙，都会被这些喷火车给烤成肉串。
　　“你这喷火车非常的不错，我看今后就叫做猛火油柜吧！”
　　“谢大人赐名！”
　　肖锋当然更愿意用华国古代的名字来命名这架喷火车，这意味着文明的传播，而查理斯曼更不会拒绝法师大人给他的发明赐名，如果今后能靠着猛火油柜打败半兽人，那将意味着他有机会青史留名！
　　从山洞里出来，凯拉又带着肖锋去城堡的右手边，那边有好几个工厂，其中两个是矮人过来开设的铁匠铺的分布，还有一个是水泥和混凝土制作的工厂。
　　这些都不是肖锋关注的重点，第三个专门由狐狸精玉藻秀一把持的香水，和玉容液制造工坊才是他这次要视察的重点。
　　因为这狐狸精烟视媚行，勾引男人的技术实在是厉害，凯拉这次来这边修筑新城，实在是不放心把她留在基地，于是就把她带在了身边。
　　她也知道肖锋对这狐狸精能生产的玉容液和香水非常重视，于是就在这边专门给她开办了一个工坊，还给她安排了十几个手下，专门负责帮她采集各种制造香水和玉容液，需要的原材料。
　　而且还都给她安排的事女助手，算是把这狐狸精给防的死死的。
　　这狐狸精当然知道，凯拉为什么这么防着她，如果是其他人这么对她，恐怕以兽人天生桀骜不驯的脾气，早就爆炸了。
　　可是凯拉在这个人类部落里的地位可不一般，还是那人类大法师的情人，所以这狐狸精也不敢造次，只能乖乖就范。
　　肖锋的到来，让她也非常的惊喜，还献宝似的，拿出了最近生产出来的玉容液和香水，给肖锋献礼。
　　肖锋大概看了一下，产出还真不少，那玉容液，光是五十公斤的木桶，就装了两桶，足足有一百公斤。
　　香水就比这个多一些，装了四大桶，这段时间，就能产出这么多，肖锋非常高兴，还夸奖勉励了这狐狸精几句，顺便赏赐了她不少，现代世界带来的酒水饮料和甜食。
　　这些东西在现代世界都是平平无奇的东西，但在这里，那可是最顶级的美味佳肴，狐狸精对于能够得到这样的赏赐，也是非常的高兴，这意味着肖锋对她的承认。
　　甚至就连凯拉看到肖锋分给这狐狸精这么多的‘好东西’都嫉妒坏了，不等肖锋在和这狐狸精多说几句，就拉着肖锋离开了工坊。
　　这天晚上，当然是少不了又是一番缠绵。
　　隔天早上才一起床，肖锋就收到了从北面城堡信鸽带来的信，内容很简单：半兽人又来了！

第303章 大麻烦

　　凯尔他们希望他能够尽快赶回去主持大局！
　　凯拉也很想跟着他一起回去，但还是被他留在这里，抓紧时间建设城堡，查理斯曼则是带着他手下的学徒，还有喷火车，一路回到了基地主城！
　　肖锋和星期五日轮换开车，日夜赶路，只花了三天时间就回到了基地，回来就立刻进了会议室，基地的几个重要领导也都在场。
　　碧洛迪丝也从荒原里回来了，见到肖锋很是激动，不过在会议室里，倒也没太多表态，这次发现半兽人大军来袭的依旧是布鲁姆。
　　自从上次围城之战过后，布鲁姆就一直带着一队猎人组成的精锐小队，在城墙以北的山林里游弋。
　　一方面是扩大侦查和防御范围，不让那些半兽人侦察兵靠城墙太近，另外一方面也是为了尽可能多的，搜罗那些散落在野外的人口，把他们带回到部落里。
　　这一段时间一来，他的工作还是蛮有成效的，主要是帮基地搜罗了不少人口过来。
　　肖锋冲着布鲁姆点了点头，他就开始介绍了这次半兽人的情况。
　　“人数很多，我也有派人去侦查一下具体的人数，但每次不等靠近他们，就会被他们的斥候赶走，所以具体人数不太好确定。只能等他们开拔之后，我们在偷偷的潜入他们废弃的营地，去清点那些土灶，通过土灶的数量来估算半兽人的人数。但你们也知道，很多半兽人都喜欢吃生食，所以这样统计的方法也不太准确。我也试过乘坐灵鹫，在空中侦查，但效果不好，一旦降低高度，就回有金雕过来骚扰。”
　　布鲁姆的话，让会议室的气氛有些凝重，和半兽人交锋已经不是一次两次了，而且每次他们都会大胜，尤其是上次的守城之战，他们更是让半兽人损失惨重。
　　而听了布鲁姆的描述，这次半兽人的行军队伍，纪律很是严整，显然这次对方对他们是非常重视，这也让大家的心都悬了起来。
　　这次的半兽人来势汹汹，应该出动的是精锐部队了，虽然部落现在实力也大有增长，但和半兽人的精锐硬碰硬，谁也不知道会是什么样的结果。
　　“他们都有什么兵种，你估算大概能有多少人？”
　　肖锋也能察觉得出，会议室的气氛有些凝重，但也没什么好办法，凯尔，葛罗音，迪恩，布鲁姆都算是老行伍了。
　　尤其是凯尔，他所在的人类国度和半兽人之间的大规模正面会战都打过多少次，每次都已失败告终，所以这次听到半兽人精锐来袭，信心不足，也是难免。
　　不过虽然信心不足，但知己知彼还是要做到的，要不然这仗就更是不好打了。
　　“兵种吗？除了以前我们遭遇过的狗头人，狼人骑兵，金雕，和猪头人，还有牛头人这样的重甲步兵，这些常规配置，还有很多其他的兵种，但因为不能靠的太近，所以我也没有见到太多。人数我从空中侦查的时候，大概估算了一下，应该超过了两万人，加上辎重部队，应该会有三万以上！”
　　在场与会的所有人，听到半兽人这次居然派来了三万多人，都是脸色大变。
　　他们整个部落，才四万多人，目前合格的士兵，也就三千人，还有三千的预备队，就算再加上部落里的民兵，能战之人，也就一万多，不到两万人。
　　而半兽人光是军队就来了三万多，再想想人类士兵，和半兽人士兵，个体单位之间战斗力的差距。。。
　　一时间整个会议室里是寂静一片，如果说原本大家还只是信心不足的话，那么现在肯定是有人已经开始信心动摇了。
　　就算肖锋带领他们赢过几次和半兽人之间的战争，可那胜利都是什么质量的，他们都很清楚。
　　前几次对上的都是半兽人几百人的小队伍，要不就是去偷袭，也就上次守城，算是和半兽人硬碰了一次，但后来从俘虏嘴里了解到，半兽人来的也不是什么正规局，都是七拼八凑的杂兵，战斗技巧，意志品质，和正规军都没法比。
　　而这次半兽人来了这么多精锐，显然是要以雷霆万钧之势，把他们碾成扉粉，原本九米多高的城墙，还能给大家带来一定的心里安慰。
　　可现在听到半兽人那边居然来了三万多精锐正规军，一想到那些穷凶极恶的半兽人的战斗力，在场的所有人除了肖锋，不由都感觉有些胆寒。
　　而肖锋也是阴沉着脸，其实他对什么半兽人正规军，和来多少人到并不担心，他担心的是，这次半兽人会不会有什么新的兵种到来。
　　前几次和半兽人交手，他已经见识了一些半兽人的攻击方式，也就那么回事，在他的热武器面前，都是土鸡瓦狗。
　　但怕就怕对方会有新的兵种投入进来，比如上次的蟒蛇长弓手，就给他带来了很大的危险，差点没要了他的小命。
　　因为种族天赋，每一种新的半兽人出现，都会带来一种新的战斗方式，甚至是战争方式，所以他对新的半兽人兵种特别关心。
　　以他和半兽人交手的经验看来，目前只有那些未知的新型半兽人以及新的战斗方式，才会给他带来威胁。
　　不过再想想自己空间里的那些大杀器，肖锋也就收起了担心，作为领袖，他知道他是部落的定海神针，别人都慌了，但他绝对不能表现出半点慌乱，要不然就彻底完蛋了。
　　“好了，都打起精神，敌人来都来了，我们就是在担心，也没什么用，再说我们能挫败他们一次，就能挫败他们第二次。你们之前也见过我是怎么打败他们的，其实他们也没什么好怕的，更何况我们也不是也作了很多准备吗？好了，现在听我指令，凯尔。。。。”
　　肖锋根本就不给这些人太多胡思乱想的时间，直接开始发布命令，先让这些人忙起来，忙起来就没时间瞎想了。
　　只有这次带着他们再度取得胜利，他们才会对自己更加有信心，在这些土著面前，将什么大道理都是扯淡，只有让他们实打实的见识到什么字真正的实力，他们才会安心。
　　一道道命令发布出去，整座城市也立刻忙碌了起来。
　　还好，这次他们依旧是守城，靠着地利的优势，还能让他们掌握一定的战场主动权。
　　另外就要多谢这潘尼维拉半岛丰饶的资源了，让他们的物资储备非常丰富，粮食，武器什么都不缺，再加上屡次带领他们创造神迹的大法师阁下坐镇，凯尔这些此前在半兽人面前屡战屡败的家伙，也终于又重新鼓起了勇气。
　　一条条命令，被有条不紊的执行下去，部落里的人类，也迅速从最开始的慌乱中镇定了下来。
　　毕竟对平民来说，他们得知的消息有限，而只要法师大人还在，他们就有信心能够守住城市。
　　一队队人马，被派到城墙外面，继续把护城河，挖深，拓宽，还不断的往战场上浇水，把城门以北的地面弄得泥泞不堪，不利于半兽人展开攻击队列。
　　布鲁姆也带着斥候出发，不断的刺探半兽人的军情。
　　但整个局面还是日趋严峻起来，直到五天过后，肖锋他们终于实在城墙上看到城墙以北，半兽人大军驻扎的营地。
　　这次半兽人行军纪律非常验证，并没有像上次那样轻敌冒进，也就没给肖锋太多的偷袭的机会，所以他也没有选择出城去偷袭。
　　而当这次在城墙上看到半兽人在远处扎下的营盘，他也终于是真正见识到了半兽人精锐的实力。
　　营盘就安札在距离城墙三千米左右的地方，显然半兽人也比较忌惮他的远程打击能力，从望远镜里可以看出，半兽人的营盘，非常的严整。
　　在营地周围挖了壕沟，还从周围的山上砍伐树木，修建了围墙，可能也是考虑前几次被偷袭的缘故，所以这次半兽人的城墙也修的很正规，五米多高，而且也非常的严密，外围不光是有壕沟，还有拒马，围墙上还放了很多观察哨楼。
　　看着远处那拔地而起，四四方方的营盘，肖锋不由慨叹，这半兽人队伍里还是有些能人的，最起码这样的一个营盘，哪怕是人类都不一定能够做的更好了，看来这次半兽人的领军人物不好对付。
　　不过对方的营盘虽然安札的很严整，但是把营盘安札的这么远，安全是安全了，但对于攻城的半兽人士兵们可不太友善了，毕竟营盘作为攻击出发营地，距离他们的城墙太远了。
　　从营盘走到城墙前，恐怕都需要耗费很多体力！
　　但接下来发生的事情，却让肖锋也赶到心惊了，甚至第一次感到，这次可能是遇上大麻烦了。
　　因为那些半兽人扎好了营盘之后，也并没有急着进攻，而是继续在营地里打造攻城器械，同时还派人开始挖壕沟，而那壕沟的延伸方向，就正式冲着他们的城墙来的。

第304章 火力侦察

　　和半兽人交手过很多次了，肖锋也了解这些半兽人的习性，底层士兵大多是肌肉多过脑浆的蠢货，但是高层肯定有不少聪明的家伙。
　　这一点从几次交手的经历就能看得出，这些半兽人在战场上，可不光是靠蛮力取胜，有时候还非常有战争智慧，这就是半兽人高层能力的体现。
　　后来从查理斯曼还有凯尔那里，了解了很多半兽人大军和人类军队正面会战的经过，了解的越多，肖锋就越是不敢轻视这些半兽人。
　　这些半兽人的底层士兵，肯定是进化不完全的家伙，兽性未退，但这也赋予了他们野兽一样的素质，悍不畏死，身体强健。
　　而高层的半兽人，肯定已经进化出了一定的文明意识形态，懂得一些技巧和谋略，这也是他的猜测。
　　但今天看到这样的场面之后，他不有感觉是头皮发麻，看来还真的是低估了这些半兽人了，别的暂且不说，最起码这帮家伙在战争智慧方面，真的一点都不弱于人类啊！
　　只不过和他有过几次交锋，这些家伙就知道了自己战斗的方式和特点，上次围城之战的时候，这些半兽人在战争的后半段，就想出了堑壕战的方式，而这一次他们显然是将上次的战法继承了下来。
　　将营盘扎的远远的，就多开了自己的远程打击，而把堑壕延伸到战场，又避免了在出发进入战场的时候，被人类的远程火力打击，仅从这两处改变，就能感受得到这次半兽人的统军人物，绝对是个心思细腻的家伙，不好对付。
　　其他的人类也有些傻眼，以往和半兽人交手，这帮半兽人都是一开战，就一窝蜂似的冲上来，而这一次这些半兽人居然这么小心谨慎，这还真是让他们非常的不习惯。
　　“法师大人？我们怎么办？”
　　面对半兽人的新战法，凯尔也不知道该怎么应对，只能来肖锋这里讨办法，肖锋苦笑着摇了摇头。
　　“现在我也没什么好办法，我们只要等着就好了，他们迟早会冲上来的。”
　　凯尔在扭头看了一眼城墙下的景象，也只能这样了。
　　“把士兵分成两组，预备队也同样分成两组，后面的民兵也划分成组，准备轮流上墙，这次半兽人来这么多人，攻势肯定会非常凶猛，让士兵们都吃好喝好，才能保证士气和精力。另外也别忘了水路那边，上次犯过的错误，绝对不能再犯。”
　　肖锋叮嘱凯尔说道，他们的城墙只有一百米长，城墙前面的战场也受地形限制比较大，战场非常狭窄。
　　所以城墙上只要有一千多士兵，就能够对前面的战场进行封锁了，但这次半兽人来的太多，车轮战的话，人类肯定承受不住，所以必须合理安排轮换。
　　凯尔点点头去了，这天虽然半兽人到了城墙下，但却并没有立刻发起攻击，这也让战场上的气氛越发的凝重，所有人都在墙头，看着半兽人的动作。
　　到了下午，半兽人的壕沟，终于挖到了距离城墙一千米的第一道护城河前，而挖到这里，他们也终于停了下来。
　　之后的战场就陷入了一片沉寂，之后半兽人那边也没什么动作，这一天就在这么诡异的情况下过去了。
　　晚上大家心思凝重的召开了会议，因为大家都知道第二天，肯定会有一场大战，召开会议当然是要查缺补漏做好防御。
　　而与此同时，半兽人的营地内，也正在召开紧张的战前会议。
　　上次率队的狮子将军塔德尔也来了，不过这次他并不是主将，这次的主将是猿人山塔利将军，这是一个身高两米五的黑猩猩，手臂能有将近两米长，体型更接近于一个长宽各两米五的正方体。
　　不光体型骇人，相貌也是丑的吓人，浑身的黑毛，只有脸上和胸口是黝黑的皮肤，开口就露出十几公分的獠牙，哪怕是半兽人里也是顶级掠食者的狮子人，在他面前也是毕恭毕敬。
　　“塔德尔，我们已经按照你之前总结的经验作了，明天就看你的了。”
　　山塔利看着狮子将军塔德尔说道，身上自然带着一股不怒自威的架势，而塔德尔听了他的话，也是一个劲的猛点头。
　　“放心吧山塔利，明天我会亲自带队冲锋的。”
　　上次大败而归，塔德尔在半兽人联盟里是名声扫地，多亏还有蟒蛇将军奎岩，和金雕人灵启为他说情，要不然就是一个凌迟处死的下场。
　　所以这次他可是带着戴罪之躯前来参战的，能不能一扫前耻，就看明天的决战了。
　　一路行军来的路上，他也是不断和山塔利谏言，把他所了解的关于这座人类城堡的情况，都和山塔利作了介绍。
　　换了其他半兽人，他也许会坑他一把，毕竟他在这人类城堡下吃了亏，如果其他人也吃了败仗，那就有人帮他分担大祭司们的怒火了。
　　可在山塔利面前，他可不敢存那样的小心思，这些该死的猩猩，不光是战斗力惊人，智慧也不是其他半兽人能比的，如果自己有了解敌人的情况隐瞒不报，恐怕不等回去，这山塔利就能搞死自己。
　　所以这一路走来，塔德尔把自己知道关于这人类城堡的情况，都和山塔利做了汇报，这才有了今天这场诡异的战争开头。
　　第二天一早，肖锋是被一阵刺鼻的浓烟呛醒的，暗叫一声不好，肖锋连忙起床来到了城墙上，凯尔和其他几个领导，都是手足无措的站在墙头看着前面的战场。
　　原来那帮半兽人居然从附近的山上砍下来不少潮湿的树枝和杂草，然后也不知道加了什么东西，就在第一道护城河边上烧了起来，这潮湿的木材杂草，再加上其他不知名的燃料，就产生了这些遮天蔽日的浓烟，刚好今天有刮得是北风，这浓烟顺着北风就飘了过来，弥漫遮蔽了整个战场。
　　城墙上的士兵，被呛得涕泪横流，还好这浓烟并不是毒气，但看不到战场，却让众人乱了阵脚。
　　远处的战场上不断传来脚步声，穿着粗气，兵器碰撞的声音，甚至都能听到半兽人呼喊的号子声，可是因为无法看清战场，这让城墙上的远程打击武器，威力就大打折扣了。
　　几个主要领导，也不知道该怎么应对这样的场面，肖锋也急了，直接抽出M1930，对着战场就开始横扫了。
　　既然看不清战场，那就用火力侦察的方式好了，反正这次过来，他是带了充足的弹药。
　　八百多米的距离，对于重机枪而言，根本都不算事，扇面扫射，一条弹链打出去，对面的浓烟里，就传来了阵阵的惨叫声。
　　哪怕半兽人有再多的伎俩，这金属弹雨对他们而言，也是一样无解的。
　　“快，朝着叫声的方向，按照标尺投射火油弹。”
　　肖锋快速的换弹链，并且吩咐查理斯曼，让他组织人手用投石车开始发射。
　　前几天在做战前准备的时候，查理斯曼按照肖锋的要求，已经对城墙前面这片战场作了充分的丈量，并且让投石车作了无数次的试射，只要是在有效射程之内，哪怕是在盲射的情况下，他们也能做到火力投掷覆盖。
　　不一会儿，城墙上面就呼啸着飞出数道火龙，划破浓烟飞到了第一道护城河边，然后在护城河的上空发生了猛烈的爆炸，无数猛火油带着火光四散飞溅，浓烟里立刻是惨叫声一片。
　　这次的猛火油弹，可是查理斯曼精心改造过的第二批升级版了，使用的易燃是土陶罐子，里面装的不光是猛火油，还掺杂了一些本土树胶，这些树胶会让这猛火油更加易燃，效果甚至和现代的凝固汽油弹有些相似，一旦沾上后果非常可怕。
　　土陶罐子上面还会加装各种长短不一的引信，发射的时候引信会被点燃，所以有些罐子飞出去之后，会凌空爆炸，有些落地后就回着火，完全不用担心二次点火的问题。
　　半兽人们从今早开始偷偷发起进攻时，还是一路顺风顺水，可这时候突然遭到打击，他们也并不意外，因为被派到最前面的都是他们带来的‘炮灰’。
　　人类俘虏奴隶，还有半兽人里的逃兵和罪犯，他们一大早就被派上来填河了，而真正的主力部队，现在正躲在第一道护城河前面的地道里，还没有出发呢。
　　头顶上不断传来爆炸声，还有人类的惨叫声，而躲在坑道里，准备出发的塔德尔却气定神闲，这些‘炮灰’已经开始发挥作用了，他们被派到前线的最主要作用，不光是填河，同样半兽人也要对人类进行火力侦察，浓烟不仅仅遮蔽了人类的视线，半兽人也一样看不见啊。
　　而这时候黑猩猩将军山塔利，则正站在战场后面山脉余麓延伸出来的一处小山包上，他正抬头看着天，而天空中不断有金雕在盘旋，看金雕飞行的轨迹，解读这些金雕在空中给他发来的信息。

第305章 半兽人的斩首行动

　　山塔利看了一会儿之后，就对身后的一个猩猩传令兵吩咐了几句，然后那传令兵就像山后跑去。
　　在这小山包后面半兽人居然清理出来一块平台，而现在这块平台上正矗立这密密麻麻上百台的大号投石机。
　　半兽人没有肖锋的望远镜，浓烟遮蔽战场的情况下，他们能想到这样空中侦查的方法，也确实不赖。
　　最关键的事，这山塔利在从塔德尔嘴里了解了上次围城之战的失败经过之后，对这场战争非常的谨慎。
　　尤其是了解到这个部落里有个发力强大的人类法师，能够召唤雷电攻击，还能招来天罚攻击的情况后。
　　最开始山塔利并不太相信塔德尔的说辞，认为那些都是他为自己失败找的借口，可是后来他又找来了几个参与过那次围城之战的半兽人士兵。
　　通过多方印证之后，他才确信塔德尔并没说假话，甚至通过一番了解之后，他终于肯定，这个人类法师，才是他们半兽人几次征讨这个人类部落失败的最主要原因。
　　所以他这场战争一开始定下的基调，就是擒贼先擒王，先把这人类法师干掉，那么剩下的人类就是土鸡瓦狗了。
　　但该怎么干掉这个人类法师？思来想去，唯有引蛇出洞这一招了！
　　所以他才布置了今天早上这一幕幕，先让人点燃潮湿的树枝，在战场上引发浓烟，遮蔽战场，在派人填河，让半兽人制造声响，引起人类的恐慌。
　　同时让金雕在空中侦查定位，一旦发现人类法师发动攻击的情形，接下来就该他安排在山后面的投石车登场了。
　　上次塔德尔那个蠢货，失败的主要原因，他也总结了一下，不光是有人类法师的缘故，还有一部分原因，山塔利认为是那塔德尔对投石车的使用方法兵不正确。
　　昨天到达战场之后，他就一直在观察战场，可以说对面的人类非常会选择地方，他们修建的城墙，刚好就扼守住了这处通往南边潘尼维拉半岛最狭窄的地方。
　　两边都是崇山峻岭，只有这一百多米山麓余脉延伸出来的高台平地，左手边又是一条大河，他们在那片高台平地上修建了城墙，扼守住了整条地峡的咽喉。
　　而城墙前面的战场也非常狭窄，就算半兽人大军来袭，在那么小的一块战场上也没法展开全部兵力，这样一来就算他们有人数优势也无从发挥。
　　所以干掉人类法师，摧毁他们的城墙，就成为了这场战役能否取胜的关键！
　　可人类的法师又非常强悍的远程攻击手段，那么和他正面硬憾就是非常不可取的行为，那该怎么摧毁城墙，并且完成斩首的目的？
　　山塔利昨天观察完战场地形之后，就把重心放到了这处城墙北面五百米开外的山麓延伸出来的余脉上。
　　他昨天连夜让人在这小山的北面清理出一块平地，然后把所有的投石车都布置在这里，五百米的距离，对于半兽人的巨型投石车而言，根本就不算事儿。
　　这样一来半兽人的远程投射部队，就躲避到了人类的射击盲角，而他们可以通过空中金雕校正的方式，对人类的城墙展开投射。
　　而这次他们的首选目标，就是城墙处，正在不断朝浓烟中喷射火蛇的那个火力点，根据金雕和塔德尔的汇报，那里应该就是人类法师的发射阵地。。。
　　一枚枚巨型石弹，被放入投石车的网兜里，然后经验丰富的投石车操作手，不断的通过传令兵发过来的坐标，调整投石车的投射角度，还有配重锤的高度，和重量，调整投射力度。
　　最后猛地一挥手，发射手抡起大锤咋掉了配重锤的卡榫，配重锤垂直重重落向地面，连带着后面的摆臂被猛地拽动，瞬间扬起，摆臂后面的网兜飞到高空瞬间解开，巨大的圆形石弹，顺着抛射轨迹，腾空而起带着一片破空声，朝着人类的城墙上飞去。。。
　　上次肖锋在城墙上曾经遭遇过一次危险，所以后来查理斯曼和凯尔在加固城墙的时候，就特意又重新给他制作了发射阵地，而且还一做就是好几个。
　　这次的几个机枪阵地布置的非常结实，他们专门从山上采来花岗岩，打磨之后搭建的，头顶还布置了好几块矮人打造的厚厚的钢板，这样一来法师大人在里面做法，操作法器的时候，受到战场上的威胁就回小许多。
　　原本他们以为这样的布置，已经是万无一失了，可当半兽人投资过来的巨型石弹，在他们的头顶呼啸而过的时候，还是把他们都吓出了一身的冷汗。
　　不光是凯尔和查理斯曼被吓了一跳，连带着肖锋都吓了一跳，这次因为对方投掷的石弹距离很近，他的危机预警，甚至都没来得及给他报警，半兽投过来的石弹，就已经从头顶上飞过去了。
　　虽然半兽人经过了精心的准备，但这投石车毕竟还是粗糙了一些，而且他们的也不太了解力学，和几何方面的知识，所以就算是在精心准备，投射的精度，也达不到热武器那边精准，更多的只能是靠那些投石车操作手的经验。
　　再加上战场上浓烟一片，那些半兽人的投射操作手，哪怕再是身经百战，也不可能像狙击手一样，一打一个准。
　　第一批投射过来的石弹，几乎全都砸到了城墙的后面，没有对城墙上的人造成威胁。
　　但肖锋却被凯尔他们从发射阵地拽了出来，躲进了城墙上更加结实的塔楼里。
　　“半兽人的投石车，已经形成了跨射，必须尽快把他么找出来，要不然城墙就完了。”
　　不用这些人说，肖锋就知道是怎么回事，这些半兽人果然是有备而来，上次他们愚蠢的把投石车推到正面战场和他们硬抗，结果被肖锋用炮炸的七零八落。
　　但是这次半兽人学精了，他们先用浓烟遮蔽战场，然后再把投石车推上来攻击，这样这些投石车就成了他们最大的威胁。
　　要知道半兽人的投石车的投射能力，可比人类的投石车大得多，哪怕他脚下是钢铁城墙，遇上半兽人投资的那重达数百公斤的石弹，也挨不了几下。
　　如果那巨型石弹要是砸到城墙上防守的人群里，那造成的死伤将会更加恐怖，所以现在他们首先要做的就是先把半兽人的投石车全部打掉，摧毁他们的远程打击能力。
　　可半兽人的投石车在哪里？战场上浓烟一片，他们根本就看不见？
　　城墙上的投石车依旧按照标尺，再向远处第一道护城河的方向，投资火油弹，那边已经是火海一片了。
　　不过除了最开始的惨叫声，接下来就没什么声息了，战场陷入了一阵诡异的寂静。
　　“查理斯曼，让投石车停止发射。”
　　肖锋也意识到了不对劲，连忙招呼查理斯曼停止攻击，城墙上的投石车很快就停了下来。
　　整片战场上，除了火焰燃烧的噼啪声，就没有了其他的声音。
　　就在这个时候，突然城墙前的浓烟里传来一阵阵剧烈的摩擦声，还有脚步声，肖锋立刻一挥手：“放箭，投石车按照第二标尺投射。”
　　虽然战场上没有冲锋的嘶吼声，但光是那些粗重的喘气声，肖锋就知道，这次半兽人是动真格的了，而且他脑海中的上帝视角已经打开了，他能感受到，半兽人已经越过了第一道护城河。
　　他也顾不上半兽人投石车的威胁了，来到城墙前，掏出机枪，就开始扫射。
　　前一次半兽人投石车偷袭之后，就没了动静，他就知道对方肯定也是想着先把自己打掉，因为接下来他停火之后，那些投石车就不在发射了。
　　而这一次，他再度来到城墙前，也多了个心眼，他并没有像此前那样，守在一个机枪发射阵地，用重机枪不停的扫射。
　　这一次他换上了轻机枪，在城墙上的几个发射阵地之间，来回轮换。
　　重机枪虽然火力猛，持续性好，但有个缺点，就是不好来回移动，但现在他用轻机枪就没有那样的问题了。
　　第二道护城河距离城墙也就五六百米的距离，这样的距离，对于捷格加廖夫轻机枪而言，完全不是问题。
　　使用这种弹盘式轻机枪还有另外一个好处，就是不用担心像RPK轻机枪那样在来回转移阵地的时候，担心弹链不好控制。
　　城墙上再度喷洒出凶猛的火力，将冲过第一道护城河的‘炮灰’纷纷打倒在地，因为这里没有地道，所以半兽人的冲锋部队，就跟在前面负责填河的‘炮灰’的后面。
　　前面的‘炮灰’一旦被打倒，或者射倒，这些半兽人就捡起‘炮灰’的尸体，当作肉盾，继续向前冲锋。
　　战斗终于开始激烈起来，半兽人的第一波冲锋队，到了第二道护城河前，就把手里‘炮灰’甚至同伴的尸体，直接丢进河里。
　　还好这护城河，都经过了深挖和拓宽，想要填满，可不是一时半会就能完工的。。。

第306章 浓烟散尽

　　肖锋在城墙上几个射击位之间，来回不断的奔走，打打停停，虽然也能给半兽人带来一定的杀伤，但是效果却大大大下降了许多。
　　半兽人依旧是在战场的外围，点燃篝火制造浓烟，这个战场上依旧是白茫茫一片，并不太能看清战场上的情况，只能靠声音来判断。
　　这样的浓烟，不光是降低了人类的火力投射效率，也同样降低了半兽人的效率，但总体来说，还是对半兽人更加有利。
　　肖锋也是忧心忡忡，一边射击，一边仔细听了墙下的动静，虽然时不时还是能够听到半兽人中弹后的惨叫声，但明显这样的盲射造成的杀伤效果并不太好。
　　想到这他索性就停止了射击，因为对面的半兽人传来的动静也小了下来，同时也让人停止了射击，这样的浓烟之下，在这么射击也只会浪费利器和箭羽，必须得尽快想到一个解决的办法。
　　而且对他来说，眼前城墙下这些半兽人，还不是最让他担心的，最让他担心的是刚刚投射了一批石弹过来的半兽人的投石部队，浓烟的笼罩下，他根本就看不见对方到底在哪里？
　　而这些远程打击队伍，在他看来，目前应该是半兽人最具威胁的部队了，必须要先把他们找出来打掉。
　　可怎么找？现在战场上到处都是浓烟，五米开外就看不清人形了，更别提躲在几百米甚至上千米开外的半兽人投石部队了。
　　想要出城侦查，那更不可能，前面的战场上可堵着上万半兽人呢，就算他有坦克，现在的局面下杀出去，他也没太多的把握。
　　突然他想起了什么，干脆从空间里拽出了早前卖的无人机，这东西可是当年他为了探索大陆的时候专门购买的，后来建城之后，就一直在抓生产，也就是出去偷袭半兽人的时候用过一次，再后来就没怎么用过了，这时候突然想起，怎么就把这个好东西给忘记了呢？
　　无人机升空，越过浓烟，朝着北方飞去，今天刮得是北风，而且风力非常大，无人机飞行不是很稳，因为空气阻力的缘故，估计今天的航程要小一半。
　　几分钟过后，无人机终于穿越了浓雾，也看清了状况，就在第一道护城河边上，半兽人挖掘的坑道旁边，他们点燃了上百堆的篝火，旁边还有一车车的柴火，看样子他们是打算一直就这么烧下去啊！
　　摸清了敌人的篝火堆所在的位置，肖锋心里有了些底，然后立刻吩咐查理斯曼，开始按照标尺延伸投射。
　　城墙前的每一寸土地，在半兽人没来之前，他们都是丈量过的，多远的距离，用什么型号的石弹能够覆盖，查理斯曼也都算计过，所以在浓烟的笼罩下覆盖那些半兽人的篝火堆，应该不成问题。
　　很快西瓜大小的石弹就呼啸而至，肖锋通过无人机能够观察到，石弹的着弹点，最早投射过来的几颗，全都落到了篝火堆的后面，肖锋连忙通知查理斯曼他们调整射界。
　　很快就有石弹击中了几架柴火车，然后又陆续击中了篝火堆，带着火星的柴火四散飞舞，很快就点燃了旁边的几个奴隶，奴隶们惨叫着开始四散逃窜，不过很快就被后面监军的半兽人给镇压了。
　　接连砍翻了二三十号在点火扇烟的奴隶，终于是把那些奴隶给震慑住，但篝火堆肯定是再也烧不下去了，接二连三落下的石弹，犹如冰雹一般，把那些篝火堆砸的七零八落，连带着旁边的柴火车全都砸的散了架。
　　战场上的浓烟在持续的北风吹刮下，迅速的越过城墙，朝着潘尼维拉半岛内陆方向刮去，战场上的视野逐渐清晰起来。
　　而看清了半兽人的动向之后，凯尔指挥下的城墙上的火力投射密度也立刻大了起来。
　　战场上的形式逐渐开始好转，肖锋渐渐放下心来，刚想操控无人机，继续向半兽人腹地继续飞行侦查，找出他们投石部队所在的位置。
　　可就在这个时候，无人机的镜头一阵猛烈的晃动，看的人头晕眼花，肖锋连忙把视线从监控平板上抽出来，拿起了望远镜，只见就在远处的天空上，一只金雕，正抓着自己的无人机，在空中不断的用力撕扯。
　　通过望远镜都能看到，不断从无人机上四散落下的零件，很快无人机就被那只金雕给拆了个稀巴烂，然后狠狠的摔到了地上。
　　“码德，可惜了。”
　　肖锋暗骂，之前也是大意了，没多买几架无人机，这下想找出半兽人投石部队的老窝可不好找了。
　　战场上的浓烟很快散尽，战场上的情况也越发的清晰了起来，不过等看清了战场情况之后，城墙上诸人也是头皮发麻，原来这些半兽人已经不声不响的越过了第二道护城河，正朝着城墙前的最后一道护城河边狂奔而来。
　　这最后一道护城河，距离城墙也就只有三百米而已，再往后就是一条护城壕沟，和铁丝网了。
　　冲过了这道护城河，那半兽人几乎就直面城墙了！
　　肖锋这时候也不敢在懈怠了，直接回到了第一射击位，架起M1930就是一番狂扫，将扛着土袋子，冲在最前面的奴隶纷纷扫倒在地。
　　而跟在这些奴隶后面的，则不是以往常见的牛头人和猪头人那样的重甲步兵，而是此前没见过的另外一种半兽人，疣猪人！
　　这些疣猪人比起牛头人和猪头人那样的重甲步兵，身材矮小了许多，但身板却又比狗头人和狼人壮实不少，看起来就像人类里面身材矮小，但却敦实无比的矮人。
　　而且他们的速度也不满，身上披着重甲，更可怕的是，种族天赋赋予他们浑身的尖刺，那些露在身体外面寒光闪闪的骨刺，看起来都格外渗人。
　　前面的人类被肖锋的机枪扫到再低，这些疣猪竟然抓起那些人类的尸体和土袋子，举起来护在身前，继续朝前狂奔。
　　呼啸而至的子弹，击中那些人类尸体之后动能减弱，在击中这些疣猪人，对他们的杀伤力骤减，有些倒霉的会被打倒在地，但大多数还是跌跌撞撞的冲锋向前。
　　很快冲到第一道护城河边，这些疣猪人把手里的人类尸体和土袋子丢进护城河里，然后就地一滚，在身上骨刺的帮助下，居然就顺利的在河边松软的地面上翻出一个土坑，然后躲进去。。。
　　这样的半兽人肖锋还真是第一次见，而且他们显然是已经摸清了肖锋手里重机枪的特性，居然知道挖散兵坑，躲到坑里，可以有效的减小杀伤。
　　可这些笨蛋，难道他们以为，自己的手段就只有这些了吗？
　　肖锋冷笑着拿出了迫击炮，开始疯狂的抛射炮弹，这种小炮，就是给堑壕战准备的，人类几千年的战争史，可不是白玩的。
　　各种战场上的情景，人类哪有没见过的？甚至还专门为破解这样的战术手段，研发了各种武器，而这迫击炮，就是二战时期各国军方破解堑壕战，阵地战和应对山地战的神兵利器。
　　别看有效射程并不远，也就几百米，可他对躲在掩体后面的敌人杀伤效果却特别好。
　　躲在第一道护城河边那些散兵坑的疣猪人，原本还在庆幸躲过了那个人类法师的杀戮，终于有了喘息的机会，等到后面大部队上来，就可以发起冲锋了。
　　可哪想到耳朵里却传来一阵阵奇怪的口哨声，还没等明白是怎么回事，就看到接二连三从天而降的黑点不断砸到地面上，然后就是一连串的爆炸声。
　　一团团火光不断在第一道护城河边上闪过，接二连三的爆炸声，四散横飞的炮弹破片。。。
　　半兽人本就是进化不完全的野兽，虽然野兽的天赋赋予了他们强健的身体，但也让他们保留着野兽怕火的天性。
　　巨大的爆炸声，还有不断闪现的一团团火光，有的倒霉蛋的散兵坑直接被迫击炮弹击中，躲在里面的疣猪人立刻就犹如天女散花一般兵解，空中到处都是飞舞的残肢和内脏碎片。。。
　　顶在最前面的疣猪人们很快就崩溃了，以前也听人描述过人类法师的恐怖手段，可当亲眼所见的时候，他们还是承受不住这样的恐怖手段。
　　有几个疣猪人带头从散兵坑里跳出来，迅速的朝后面跑去，有了带头的就马上有跟风的，可这些蠢货哪能想到，从地下钻出来却是他们最坏的选择。
　　炮弹最有效的杀伤手段分两部分，一部分是爆炸产生的冲击波，另外一部分则是炮弹破片，而这些疣猪钻出地面后，哪怕他们的身形比正常半兽人要矮，可也一样躲不过炮弹破片的横扫。
　　炮击覆盖范围不断的向第二道护城河延伸，从地面钻出来向后逃窜的疣猪不断被炸死在逃窜的路上，躲在第二道护城河边的塔德尔不由得狠狠锤了前面的土墙一拳，该死的，差点就成功了。

第307章 跑酷高手

　　RM38这款老炮虽然老旧，但在这个战场上火力全开，威力还算可以，肖锋更是打出了机枪一般的射速。
　　反正也从来不担心这款老炮的寿命问题，他是拿起一发发射出去，然后就立刻在拿起一发炮弹放进去，根本都不调整射界。
　　反正前面战场上那些疣猪人跑得乱哄哄的到处都是，随便发射一发炮弹出去，只要不是太歪，都能造成不错的杀伤。
　　很快炮管都打红了，可肖锋依旧没有停下来的意思，毛子造的武器，虽然外形丑陋，但有一个特点很讨喜，那就是非常耐操。
　　别看这炮的炮管都已经红了，可距离炸膛还远着呢，毕竟老毛子当初造这炮的时候，使用的都是非常厚的钢管，当年诺门坎战役的时候，苏军在前线碾压日本鬼子，就曾经用这炮创造过，两小时发射一百二十发炮弹的战绩。
　　这炮年纪虽然不小，但肖锋还是选择相信毛子造的质量，更何况他买这炮的时候，柳金送他的炮弹也有几百发，根本就不用担心弹药的问题。
　　炮弹如雨而下，虽然只有一门炮，但在战场上造成的气势却格外惊人，接二连三绵延不绝的爆炸声，时不时被炮弹冲击波炸飞上天，然后在空中四分五裂的疣猪人，还有被炮弹破片横飞削掉脑袋的疣猪人，这场面带给躲在第二道护城河边上的半兽人的视觉冲击是相当的震撼。
　　躲在坑道里最前线指挥前线冲锋的狮子将军塔德尔，莫名就发现身边的士兵，原本还高涨的士气，瞬间就低落下来，他也是越看越揪心，只能寄希望于后面的山塔利了。
　　到底能不能搞定那个人类法师，这次可就全靠他了。
　　而这时候那猿人将军山塔利，也正站在远处的小山包上，在观察战场，他手里没有肖锋那样的望远镜，但兽人的天赋，赋予了他极佳的视力，一千多米范围内的战场全部落入他的眼底。
　　战场上接二连三的爆炸声，也声声入耳，冲击着他的神经，看来塔德尔他们真的没说假话啊，这个人类法师，果然能够召唤天罚啊！
　　除了天雷攻击，他实在想不出，到底能是什么，从天而降，然后在地上爆炸，把半兽人给炸的哭爹喊娘的。
　　不行哪怕对方人类法师再是可怕，也不能让他在这么继续肆虐下去了，如若不然整个半兽人大军的士气，就要崩盘了。
　　哪怕你是神，这次也要灭了你，金雕依旧在空中盘旋，不断的给山塔利释放信号，显然是已经定位了肖锋的位置，山塔利这次亲自来到了小山包后面的投石车阵地。
　　亲自操作一家投石车，调整投射角度，还有配重锤的重量，指挥人手放了石弹，然后亲自砸下了扳机。
　　悬臂迅速上扬，带着装着石弹的网兜飞到了空中，当网兜给到最高空的时候，自然脱落，然后石弹按照抛物线的轨迹，直接向前飞去。
　　山塔利扔下手里的铁锤，迅速的爬上小山包，用手遮在额头前，死死的盯着空中那枚石弹。
　　石弹飞舞在空中，并不想肖锋发射的炮弹一样，带着破空声，轨迹平滑，飞到城墙前一百多米的时候，就开始从空中按照抛物线的弧度下降。
　　“轰！”
　　石弹狠狠的击中了人类的城墙，一座正在放箭的箭楼被击中，直接被砸的四分五裂，考虑建设速度的问题，搭设这些箭楼，查理斯曼并没有选择石材，而是就地取材用了山上高大结实的乔木。
　　这些树木，如果对付普通的攻击，倒也足够，可当对上重达三百斤，磨盘大小的石弹的时候，那绝对是不堪一击。
　　一炮命中，山塔利用力的在空中猛地挥了一拳，然后冲着身后的炮手们喊道：“按照我的角度和配重方法，集中发射。”
　　没有学过物理知识，也不了解几何学，半兽人的投石车炮手，想要完成现代火炮那样的精准射击，那完全是痴人说梦。
　　但火力投射密度大的情况下，一样可以掩盖不能精准射击的缺点，半兽人们仗着身高力大，投石车的发射距离，又比人类的远，这时候也是铆足了劲头，要给城墙上的人类好看。
　　只不过几个呼吸间，就有上百枚石弹，从这小山包的后面，发射了出去，呼啸着朝着城墙的方向飞了过去。
　　而正在城墙上浴血奋战的肖锋，当然也注意到了这破空而至的石弹，连忙打声招呼身边的士兵隐蔽。
　　上百枚磨盘大小，三百多斤重的石弹凌空飞来，气势还是相当吓人的，虽然准头很差，但其中最少也有二十枚击中了城墙。
　　有的击中了城墙的正面，还好这城墙不是巨石垒的城墙，要不然这一下估计就得把城墙砸塌了不可。
　　集装箱城墙，这时候就体现出了足够的好处，钢板不厚，石弹带着巨大的动能击中城墙后，直接砸穿了，集装箱的钢板，而集装箱的里面，最近刚好被查理斯曼他们装进去不少填充物，大部分都是装了土的土袋子。
　　而这些土袋子则是起到了非常好的缓冲作用，卸掉了大部分的力道，石弹击中土袋，卷起滚滚土烟，然后就缓缓停下，并没造成太大的损失。
　　而击中城墙上面的，破坏力就显露出来了，城墙上面查理斯曼他们加盖了一米多高的女墙，有几枚石弹，直接击中了这些女墙，躲在后面的弓箭手，连叫都没来得及叫上一声，就被碾成了肉泥。
　　石弹前冲势头不减，在城墙顶端弹跳一番之后，从城墙上冲了下去，还好城墙下面并没有民居，但刚好冲近了随时准备上城墙轮换的兵营，也造成了一定的损失。
　　肖锋之前的迫击炮正放的欢，哪想到势头，一下被这一轮石弹攻击给打断了，呼啸而来的石弹，让他也不敢轻易暴露在城墙顶端，只能躲到城墙与山脉余麓结合的一处山体后面，观察外面的情况。
　　城墙上的士兵，也被半兽人的这一轮石弹投射给打蒙了，虽然凯尔还在上面极力招呼士兵，保证攻击，可明显看出，人类士兵的士气，有所下堕。
　　而与此同时，对面第二道护城河处，突然冒出一片黑影，迅速朝第一道护城河这边冲了过来，肖锋定睛一看，这些冲锋的正是狗头人和狼人骑兵，还有半人马骑兵。
　　这些人狗头人和狼人骑兵，冲的最快，第一道护城河其实已经被疣猪人填埋了大半，他们冲到疣猪人用人类奴隶尸体和沙包填出来的一条小通道上，然后奋力一跃，就越过了仅剩几米宽的护城河面。
　　冲过护城河，狼人骑兵就开始放箭，半人马更是根本就不过河，直接在第一道护城河边就开始和城墙上的人类士兵，展开对射了。
　　凯尔不断招呼士兵放箭，并且让人去下面把替补士兵召唤上来，保证火力输出密度，而查理斯曼也在只会投石车操作手，不断的向城墙下的半兽人投掷石弹，虽然还没到短兵相接的地步，但战争已经进入了白热化阶段。
　　而这时候冲第二道护城河边上又猛地窜出无数道黑影，这些黑影的身形格外的矫健，如果不是肖锋有了霸王锋的视力，他甚至都看不清这些黑影到底是什么。
　　不过有着圣@战@士超能力的加成，他还是看清了那些不断在战场上闪转腾挪，跳跃飞舞的黑影，那些家伙竟然是一个个豹头人，应该是豹子半兽人。
　　肖锋还是第一次见到这种四肢着地来回奔走的半兽人，他们的速度非常快，以前他见识过的狗头人速度已经够快了，可是和这些豹头人比起来，那些狗头人的速度，简直慢的像破车。
　　更可怕的是，这些豹头人一个个都像是跑酷高手一般，在战场上不断的闪转腾挪，异常灵活，想要击中他们非常困难，战场上的任何障碍物，对他们都没有起到阻碍作用，反而会成为他们绝佳的掩体，不过几个呼吸之间他们就窜到了战场的最前线，如果不是在城墙前面还有一道壕沟和铁丝网，说不定这会功夫，这些豹头人就已经冲到城墙下了。
　　“别让他们冲过来，快，查理斯曼发射火油弹。”
　　另外一边的凯尔，也被这豹头人冲锋的速度吓坏了，这些家伙身体素质可比狗头人强悍得多，如果让他们冲上城墙，那可就危险了。
　　查理斯曼也赶紧招呼了一批弟子们，来到了城墙前面，在这里还有他们精心打造的一些特殊武器。
　　一只只Y状树杈，出现在垛口，然后查理斯曼让人用拉钩，拽开树杈后面的‘皮筋’，在让人在皮筋中央的网兜里，放上一个个酒瓶大小的陶罐子，猛地砸开拉钩，皮筋迅速弹回，连带着那些陶罐子也呼啸着飞向城墙下面，击中了冲到壕沟处，正在努力越过壕沟的豹子们，陶罐击中他们，迅速破裂，火油从罐子里蔓延出来迅速着火。。。

第308章 破阵难题

　　这一轮的投射非常猛，而这些小号的陶罐，可是肖锋按照二战时期，前苏联人使用的莫托洛夫鸡尾酒的方式设计的。
　　就是为了弥补近战火力封锁的空间，之前的猛火油罐，使用投石车发射距离虽然远，但是投射密度并不大，近战的时候投石车使用也不太方便。
　　上次被半兽人夜袭之后，肖锋就一直琢磨着加强人类士兵近战的能力，天生的身体素质差距摆在那，所以近战技巧方面，就算提升再多也是没用，肖锋就把脑筋动到了近战的武器上面。
　　既然不能给这些土人士兵装备火枪这样的热武器，肖锋就琢磨着有手雷也是不错啊？
　　可手雷这样的爆炸物，也不是那么好搞的，刚好这个世界又不缺火油这样的燃料，他就刚好想到了二战时期，一度让德国人闻风丧胆的莫托洛夫鸡尾酒，其实也就是苏联人制造的一种燃烧瓶。
　　这玩意制作方法简单，但威力可一点都不小，在城市巷战以及防御战中威力非常大。
　　这个世界不缺火油，土人们也能烧制一些陶罐，肖锋就琢磨着用这两样东西能不能制造一些类似燃烧瓶一样的东西。
　　于是就把这个相仿给查理斯曼说了，还真别说这段时间，查理斯曼还真鼓捣出了差不多类似的东西来。
　　就是这种酒瓶子大小的陶罐，也是非常易碎，里面是火油加了本地的树胶，易燃而且还不容易扑灭，瓶口处塞上导火材料，投掷出去一烧就是一大片。
　　而且查理斯曼还根据这燃烧瓶的特点，制作了一批巨型弹弓，配合上这些巨型弹弓，这种燃烧瓶的投掷距离也大大的增加，使用弹弓发射的情况下，最远能够投掷二三百米。
　　如果是人类徒手投资的话，也能投出二十到五十米远，这样的东西，完全不弱于人类世界的手雷。
　　肖锋已经让查理斯曼他们大批量的制作了，这玩意在肖锋的眼里看来就是这个世界的火炮啊，虽然发射距离比火炮差得多，但最起码比弓箭要远，出城野战的话，也是一种非常有力的对付半兽人的武器。
　　没想到今天这武器第一次亮相，居然是在城墙上，而效果看来还非常不错。
　　那些豹头人在战场上犹如跑酷运动员一般，非常灵活，但也架不住从空中四面八方飞来的燃烧瓶啊，密度这么大，再加上那陶罐摔落在地上，立刻就火花四溅，一旦沾到身上就根本扑不灭。
　　原本冲锋气势汹汹的豹头人冲锋的势头，立刻就为止一滞，刚好他们冲到距离城墙一百米的这道壕沟，也恰巧就被沟上面的铁丝网给挡住，这时候更是怕不上去了。
　　查理斯曼只会手下照着壕沟里就猛烈的投掷燃烧瓶，被挡在那一线的豹头人立刻就被烧得四处乱窜。
　　倒霉的被火罐砸在身上，立刻整个人就变成一道火炬，幸运的一些没有被火罐直接砸中，但被那火罐里的油溅到了身上，也被烧得吱哇乱叫，最可怕的事，这火油不论怎么扑都扑不灭，用手拍两下，不一会儿，竟然把手也给烧着了。
　　这可怎么搞？原本就怕火的豹子们，再也承受不住了，怪叫着就往后面逃窜而去，不过他们撤下来，却并没打乱半兽人整体冲锋的速度。
　　半人马和狼人骑兵，还有狗头人依旧在向前冲锋，狗头人冲的最快，他们应该是被指定为冲城先锋了，而半人马和狼人骑兵，则在城墙下一线游弋，不间断的和城头的人类骑兵对射，给狗头人提供掩护。
　　击退了豹头人后，查理斯曼立刻只会手下调整弹弓的发射方向，把燃烧瓶往那些半人马和狼人骑兵的方向投掷过去，虽然这些家伙离城墙的距离稍远，但也在巨型弹弓的射程范围之内。
　　狼人骑兵和半人马也被燃烧瓶驱赶的不断向后退却，退的越远，他们的准头就越差，对城墙上的人类造不成太大的威胁，而城墙上的弓箭手，这时候才把精力转移到那些已经冲到铁丝网处，正在攀爬的狗头人身上了，一时间那些狗头人被射的鬼哭狼嚎。
　　肖锋这段时间并没有介入战斗，他在观察寻找半兽人的投石车阵地，现在他并没有参与战斗，但在人类武器搭配合理的情况下，这些半兽人对城墙并不能造成威胁，他就不信半兽人还能忍得住。
　　果然过了不到一刻钟，他就看到从远处的一处山脉后面呼啸着飞出来上百科黑点，等到黑点临近城墙，才能看清那竟然是数百颗磨盘大小的石弹。
　　这一轮的石弹投射要比前两次的准头准的多，这次有大概五六十颗石弹击中了城墙，其中二十多颗，给城墙带来了相当大的伤害，不过还好没能把城墙砸塌，但也造成了巨大的人员伤亡，最起码有上百号人死伤在这一轮的石弹攻击之下。
　　虽然杀伤的人并不算多，但关键是这样的石弹给人类士兵，造成的士气杀伤非常大，毕竟谁都不想被巨大的石弹给砸成肉饼。
　　而肖锋也基本摸清楚了半兽人投石车阵地的所在地，就在距离他正前方，大概八百米处的一处山脉余麓后面。
　　这些家伙，居然这么聪明，知道把投石车阵地，布置在小山包的后面，然后利用投石车的抛射原理，来攻击城墙。
　　在看看战场上方不断盘旋的金雕，肖锋就明白了对方的作战方式，这特么和一战时期，英法和德军炮战的方式何其相像？
　　空中靠热气球侦查对方的炮兵阵地，然后炮兵根据空中侦查的数据，完成超视距炮战，特娘的，这帮半兽人，居然能想到这样的办法？
　　真是不简单啊！小觑了天下英雄了！
　　他拿出望远镜仔细观察对面那座小山包，距离他这里刚好有八百多米，正好处于他迫击炮射程之外，而且对方把阵地布置在山的背阴面，不直接暴露在视线范围之内，这就非常不好打了。
　　直射炮肯定不行，他手里的轻重机枪，或者B10无后坐力炮，对付这种躲在山后的投石车阵地都不行。
　　唯一的曲射武器，就是手里的RM38迫击炮，虽然威力还算可以，可射程有限，只有五百米，根本就够不到对方。
　　他们这边也有投石车，可他们的投石车的投射距离，最远也只能达到八百米左右，考虑到对方躲在山包后面，这就不好搞了，更何况他们投射的石弹，都是西瓜大小的，这么远的距离，就算投射过去，对半兽人那边也造不成太大的伤害。
　　那怎么办？出城拉近距离，然后用迫击炮炸掉对方的投石车阵地，听起来好像不错，可外面有上万的半兽人步兵，这时候出去就是送死！
　　难不成开着坦克过去？可一想，他还是不太有信心，他就一辆坦克，对方可有三万人，就算半兽人趴在坦克前面，让他压，都能把他坦克的履带给你震断了，更别提外面错综复杂的战场了。
　　那到底该怎么办？就在他发愁的时候，对面突然又投射过来一批石弹，这一次直接砸掉了城墙上的三座箭楼，虽然并没砸塌城墙，可也再度砸死砸伤了一百多号人，城墙上的守军士气，几乎再以肉眼可见的速度下降！
　　这时候肖锋不由得有些后悔，在俄罗斯没搞一些直升机过来，可再一想，搞特么直升机过来，也得有人会开啊？
　　他一个人开车倒还可以，开直升机，那就算了吧！
　　到底该怎么办？突然他眼睛一亮，然后迅速从城墙上下来，来到了山东前的平台上，两只灵鹫正蹲在山洞前的那块平台上休息，前面的人类和半兽人之间的战争好像并没影响到他们。
　　这两只灵鹫，还是早前他去偷袭黑风峡谷的时候带回来的，后来也都和他签订了灵魂契约，但那之后，他一直在忙着两界穿梭做生意，也没怎么用上，平时他不在的时候，倒是布鲁姆和他们相处的时间更多一些。
　　甚至布鲁姆经常骑乘这两只灵鹫，到城堡外面去进行侦查！
　　毕竟他才是和灵鹫签订了灵魂契约的主人，这灵鹫对他有着一种天然的亲切感，看到他立刻就凑到身前，深处毛茸茸的大脑袋往他怀里凑过来。
　　肖锋也是强忍着心惊，伸手抚摸起这灵鹫的头来，一年多前这两只灵鹫才刚刚出生，也不过就是成年猎狗一般大小，可这一年的功夫，这两只灵鹫已经长得犹如地球上的八轮大卡车一般大小了，比起对面半兽人的金雕，体型要大上几倍，难怪是这个世界的上古神兽，光这体型就格外唬人。
　　肖锋看了看着两家伙，其实就是提醒放大的老鹰，脑袋是白色的，和美国的国鸟白头海雕非常像，但体型要大上上百倍，看了这老鹰的体型，肖锋就有信心了，他终于找到对付半兽人投石车阵地的办法了。
　　阿姆巴石融合的霸王锋的魂魄，加上灵魂契约的加成，让他仿佛能够听懂这两只老鹰说的话，这样一来交流控制就不成问题了！

第309章 凌空暴击

　　城墙上还有几个铁框子，这些铁框子都是查理斯曼为了守城专门准备的特殊工具，等到半兽人爬墙的时候，守城的士兵，可以坐进这个铁框子里，然后从城墙延伸到外面的塔楼里，从背后对爬墙的半兽人展开攻击。
　　规格类似地球的电梯大小，类型有点像鸟笼，全部有矮人用铁条打造而成。
　　肖锋让人从城墙上拆卸下来一个，然后用登山绳捆到了其中一只老鹰的身上，老鹰被绳子勒得非常不舒服，这也就是肖锋在操作，要是换了其他人估计早就被他叨成两截了。
　　登山绳也是肖锋早起为了在这个世界探险购买的动力绳，爬山攀岩专用，有非常好的缓冲击效果。
　　按照网上学的绑法把登山绳绑好，在用锁扣把那铁笼子吊住，这样一个简陋的不能再简陋的飞行器加吊舱就算完成了。
　　肖锋坐进吊舱，试着让老鹰起飞把吊舱也带起来，因为和老鹰签订过灵魂契约，再加上这老鹰也是上古神兽，虽然依旧是扁毛畜生，但智商确实是比普通的猛禽要强许多，最起码他们能够通过意念沟通的方式来交流。
　　肖锋坐在吊舱里，不断的指挥老鹰按照什么路线和高度飞行，就这么近简单的实验了几分钟，肖锋就指挥着老鹰升空了。
　　这灵鹫的体格和二战时期的战斗机比较像，强悍的身体，让它具有超强的飞行能力，即便带着坐着肖锋的吊舱，也能轻易飞到上千米的高度。
　　虽然背着沉重的吊舱还是让这灵鹫感觉很不适应，但在肖锋强硬的精神力镇压之下，这灵鹫还是乖乖配合他的想法来飞行了。
　　灵鹫很快就适应了最初的不适感，并没有太多的排斥动作了，但肖锋却并不舒服，上千米的高度，吊舱在空中晃晃悠悠，而且上升到一定高度之后，空中含氧量稀薄，而且还越发的寒冷，如果不是他有被霸王锋改造过的强悍身体素质，恐怕这时候早就挺不住了。
　　很快老鹰就带着吊舱飞到了半兽人投石车阵地的上空，这时候半兽人的投石车已经发射了将近十轮，这十轮投射给人类带来了非常大的损失，城墙都被砸的千疮百孔，城墙上的士兵，也是死伤惨重。
　　山塔利对于这次投石车部队的表现非常满意，正志得意满的指挥着投石车部队加大投放力度，争取早一点把人类城墙砸塌，即便不能砸塌，也能摧毁人类的抵抗意志。
　　可哪想到头顶上一片乌云闪过，抬头一看，竟然是两只灵鹫从头顶呼啸而过？
　　山塔利心里陡然升起一股阴云，这两只上古灵兽从哪里冒出来的？
　　毕竟是半兽人的将领，也是见多识广，灵鹫这种上古神兽他当然是知道的，而他手下的那些半兽人，则都已经吓傻了，毕竟这上古神兽，在半兽人的族群里可是有着赫赫威名的，甚至很多半兽人干脆就把一些神兽当做是他们的祖先，还把神兽画在他们的战旗之上的！
　　而这两只灵鹫是从哪里冒出来的？投石车旁边的很多牛头人和猪头人都停了下来，山塔利也抬头看着空中掠过的神兽，不过心里的危机感却越发的浓厚，尤其是看到其中一只神兽的腰腹下面，还挂着一只吊篮。。。
　　而这时候肖锋也基本看清了下面半兽人投石车阵地的基本情况，他指挥着灵鹫，开始调头，降低高度，与此同时则从空间里掏出了加斯特-23L双管航炮，狞笑着架在了铁笼里原本给弓箭手准备的箭架上。。。
　　这加斯特-23L航炮，可是最早的加斯特-20款航炮的改进型，原先二战时期毛子在战斗机上使用的都是加斯特-20型号的航炮，口径都是20MM的。
　　后来到了阿富汗战争时期，又重新装备航炮之后，毛子感觉20MM口径的航炮还是不过瘾，干脆就把口径又加大了3MM，这就是后来的加斯特-23L型航炮了。
　　二百发的供弹箱装好，电机连接，指挥老鹰从半兽人投石车阵地头顶上方，慢速低空掠过，与此同时他的手指也稳稳的扣动了扳机。
　　肖锋只感觉自己身体猛地一震，连带着吊舱都跟着一震猛颤，头顶上的老鹰也被这突如其来的爆炸声给吓得飞行不稳，还要靠他强行安抚，这才把负责飞行的老鹰情绪给稳定下来，然后这才有心事把枪口对准地下的半兽人投石车阵地。。。
　　毕竟这是他和灵鹫第一次配合，再加上野兽也非常害怕这航炮发射时的巨大爆炸声和火光，肖锋一连试了几次，这才让这老鹰适应了这样的爆炸声和火光。
　　然后这才把枪口调转过来，对准了地面的半兽人投石车阵地，只不过那些半兽人也不是傻子，早在他试枪的时候，这些半兽人就已经跑光了大半，剩下的还有一半，如果不是远处有监军在，恐怕也早就跑光了。
　　不过这都不要紧，他这次过来，主要目的就是为了摧毁半兽人的投石车阵地的，毕竟这个设在反斜面的投石车阵地，对人类城墙的威胁实在太大了。
　　和老鹰已经磨合完毕，肖锋调转枪口，加斯特-23L开始疯狂的朝地下的投石车，还有没来得及逃走的半兽人喷射火蛇。
　　这加斯特航炮别看只有两根枪管，可因为特殊的气动原理，它的射速可并不慢，火力全开的情况下，它甚至能够达到六管加特林百分之六十的射速。
　　疯狂的金属弹雨从空中瓢泼而下，半兽人制作的那些高大结实的投石车，在这瓢泼的弹雨之下，就犹如是纸糊的玩具一般，正面挨上一发，就被打的四分五裂，侧面擦伤一发，那也是立刻断成两截。
　　至于还没来得及逃走的半兽人，那就更惨了，只要挨上一发子弹，那基本就立刻化作扉粉，别说骨头，就是想找到一部分稍显完整的身体都难。
　　这玩意毛子管他叫航空机枪，可特么的这可是有23毫米口径的‘机枪’啊？
　　这在西方世界，这东西就是航炮，子弹的威力，那根本就不是枪的子弹能比的，这23 X 115规格的航炮弹，看起来和小号的白萝卜差不多，而且考虑到空中格斗的效果，这炮弹弹头采用的是铬锰硅高合金钢材料，自带穿甲效果，而且弹头里还加了5克的铝热剂。
　　所以别看口径只有23MM，但如果说作战效能，那绝对是可怕的吓人，在地球上装了这种航炮的直升机，都号称是坦克开罐器，哪怕不用导弹，只用这种航炮，直升机对付起不加装反应装甲的坦克都是绰绰有余。
　　几炮下去，哪怕是有十公分厚装甲的坦克都能给你敲开，更可怕的是炮弹里面的5克铝热剂，这玩意燃烧起来温度能够超过数千度，什么钢铁都能给你烧化喽。
　　所以现在肖锋用这种航炮对付起地面上的木质投石车，简直就是杀鸡用了牛刀，上百架投石车，他二百发弹链都没打完，就已经全部被打的四分五裂了。
　　这23毫米口径的炮弹击中投石车，还自带爆炸效果，然后铝热剂烧起来，那更是扑都扑不灭，一架投石车倒下，就会砸到旁边的另外一架，伤害效果绝对是+3000级别。
　　而早就已经察觉到危机的山塔利，这时候就躲在投石车阵地不远处的林子里，看着远处的老鹰带着那个奇怪的吊篮，在他的投石车阵地头顶肆虐。
　　老鹰从投石车阵地的头顶横掠而过，然后下面的吊篮里就回吐出一条长长的火蛇，阻挡在火蛇路线上的投石车和半兽人士兵，几乎立刻就化作扉粉。
　　被击中的投石车爆炸起火，而阵地上四散逃窜的半兽人如果被击中，那基本立刻就气化了，什么都不会留下，仿佛根本就没有在这个世界上存在过一样。
　　不远处一伙二十几个猪头人也撇下了阵地，正往林子里狂奔，想要躲过天上那可怕的老鹰和人类法师，他们还有些头脑，并不只是低头猛跑，而是跑一会儿，就停下抬头观察一会空中的动静，然后选择找掩体躲避，或者找出可行的路线继续跑。
　　终于还差二十几步，他们就可以钻进林子里了，可天空中的老鹰突然掉头朝他们冲了过来，二十几号猪头人，不想暴露在空地上当靶子，连忙躲在了一辆装满石弹的马车后面，老鹰横空而过，火蛇划破长空，凌空而至，狠狠的击中了那辆装满石弹的马车。
　　然后。。。然后那马车立刻就四分五裂，更可怕的是马车上的石弹被火蛇扫过之后居然爆炸了，剧烈的爆炸声，呛人的浓烟，和狂暴乱飞的石子，等浓烟散去，山塔利在定睛往那边看去，只见除了地面上的大坑，和四散的猪肉人的残肢断臂，还有着火的石头，就什么都看不见了。。。
　　这样的场景，看的山塔利后背上的鬃毛都竖起来了，太可怕了！真的太可怕了！这到底是什么武器？或者那个人类法师，到底用的什么魔法？
　　这样的敌人，还怎么去和他抗衡？

第310章 截杀

　　特么的，对方可是连石头都能打着火啊！就是雷电也没有这么大的威力吧？
　　躲在林子里的山塔利，这时候自觉地自己是口干舌燥，以前不管塔德尔和他怎么说，说这人类的法师有多厉害，都可怕，他都认为，肯定是这个家伙贪生怕死，故意夸大了人类法师的能力，可现在亲眼见证过后，他再也不那样想了？
　　甚至他也认同塔德尔的观点，这个人类法师，已经接近成神了，哪怕不是神，也是半神！
　　要不然他怎么会使用这么强大的法术？和这样的人类对上，他们能讨到好处吗？
　　如果是他老早见识过这人类法师的厉害，那他这次说什么也不会过来，可现在联盟上峰已经给他下了死命令，这次必须要荡平这个人类部落，还给了他一直三万多人的军队。
　　如果现在就这么撤回来，那等着他的肯定是斩首示众的下场！
　　一想到这些，山塔利就觉得自己是进退两难，整个投石车阵地已经是火海一片，阵地上根本没有任何惨嚎的声音，因为根本就没有活人，只有投石车燃烧时，木材燃烧发出的噼啪声，时不时还会有燃烧的石弹爆炸开来，发出的炸裂声。
　　十几分钟前，还热闹一片的投石车阵地，现在已经变成了一片鬼蜮，阵地上除了投石车的残骸，还有最多的就是各种投石车射手的残肢断臂，这还只是一部分，大部分被击中的射手，连一部分完整的躯体都找不到了。
　　刚刚还有上千人的阵地，现在连一半都没剩下来，而躲在山塔利旁边的那些猪头人和牛头人，看着阵地上的惨状，更是浑身瑟瑟发抖，有的人甚至被吓得都要哭出声来，只是被身边的人伸手死死的按住嘴巴，不让他们哭出声。
　　生怕这树林里发出的哭声，被天上的老鹰和那个法师听到，然后在杀个回马枪过来。
　　蟒蛇将军奎岩，和一直陪在山塔利身边的金雕将军灵启，再度来到了山塔利的身边，这时候两个半兽人将军脸上的神情都很是奇怪，愤怒，恐惧，茫然失措各种情绪都交织在一起，他们看着山塔利，都不知该说些什么。
　　“山塔利将军，现在我们怎么办？”
　　奎岩阴沉着脸问道，上次他和塔德尔一起在这人类城墙前吃了大亏，族人死伤上百，这次原本他不想再来，可联盟上峰的意志，岂是他可以违背的？
　　所以只能硬着头皮来了，可如今看来，这绝对是个错误的决定。
　　山塔利扭头看了两个半兽人将军几眼，然后猛地下了决心：“还能怎么办？一定要把他们留下来！奎岩，你带着你们族里最好的长弓手，给我追上去。灵启你让你的族人，把那灵。。。老鹰给拦下来，哪怕拦不住，也要减缓他们的速度，给奎岩创造机会。奎岩那个人类法师，就在那个吊篮里面，我相信你们的射手，一定有机会能够射杀他。只要杀死了他，那么这场战争，我们就赢了。”
　　山塔利也是在赌，刚刚的场面给他带来了相当大的震撼，在经过最开始的震惊之后，他很快就开动脑筋，开始琢磨对策了。
　　思来想去，也就这么个办法目前看来非常可行，这个人类法师离开城墙，以身犯险，那就不计代价把他留下来，只要干掉他，那这场战争就赢定了。
　　哪怕他是个半神，山塔利也决定和他拼了，不计代价！因为他也是看明白了，只要这个人类法师一日不除，他们攻破城墙的希望就越小。
　　而奎岩和灵启听了山塔利的计划之后，脸皮一下就都耷拉了下来，啥？你让我们去硬钢这人类法师？这不是让我们去送死？
　　“山塔利将军，你要知道那人类法师乘坐的可是灵鹫，是上古神兽，是我们金雕人的祖先，图腾？而且那灵鹫的战斗力，你也是知道的。可你竟然让我手下的二郎去拦截灵鹫，你这不是让我们去送死？”
　　灵启的反应非常激烈，一方面他是怕那人类法师，而另外一方面，上古神兽灵鹫，和他们金雕人可是有血缘的近亲，而且按照动物世界的秩序阶层，对方对他们金雕人会有一种天然的压制力。
　　可让他没想到的是他话音刚落，前面的山塔利，猛地一拳挥出去，站在他旁边的一个倒霉蛋猪头人，直接就被他一拳打爆了脑袋，然后这大猩猩，两米长的手臂一探，巨大的巴掌就犹如是钢箍一般，狠狠的锁住了灵启的脖子，把他直接从地面给提到了半空。
　　“那你说怎么办？怎么办？不杀了那个法师，我们就没法发挥我们的优势，没法打败那些该死的人类！再说，这里我说了算，我说了算，就算我让你们去死，你们就必须给我去死！如果你不听指挥，那我就亲自送你去死！”
　　黑猩猩的脸色漆黑，但原本褐黄色的双眼，已经变得血红一片了，看到这样的场景，奎岩和灵启，立刻都想吓尿了，则是黑猩猩要狂暴的表现。
　　这黑猩猩可是半兽人部落里，最顶级的几个族群之一，半兽人联盟食物链上最顶级的存在之一，这些家伙如果发起狂来，手撕狮子猛虎都不在话下，他们这些蟒蛇，猛禽，在这些家伙眼里，不过就是长虫和扁毛畜生。
　　看到眼前的山塔利已经要狂化暴走，灵启和奎岩那还敢有半点争辩，只能是小鸡啄米一般的狂点头。
　　山塔利也知道现在不是把这灵启做成烤乳鸽的最好时候，抬手把这灵启狠狠的掼在地上：“还不快去执行命令？如果让我发现有人阳奉阴违，那我不介意晚上加一道小鸡炖长虫的大餐。”
　　半兽人天生的血缘压制，让奎岩和灵启，在这山塔利面前根本就不敢抬头，立刻就躬着甚至，缓缓朝后倒退出了林子。
　　而肖锋这时候则正坐在笼子里，准备往城墙那边飞去，今天这场空袭，虽然是临时起意，但效果格外不错，不但击毁了半兽人的投石车阵地，更是让他受到启发，掌握了空袭的奥义。
　　此前几次去俄罗斯，他不是没想过购买飞机，可飞机这东西，可不是他一个人能玩的转的，首先飞行员就非常难考，他也没时间去学习飞行驾驶。
　　而来现代的战斗机，或者直升机，一般都是双人操作，一个是飞行员，另外一个是武器操作手，他一个人根本玩不转。
　　地面上的坦克，或者装甲车，他还可以培训星期五做驾驶员，可这战斗机，或者直升机，那基本就没戏了。
　　如果他自己去开飞机，让星期五来操作武器，那把这家伙培养成熟，恐怕要消耗大量的弹药，而最让人头疼的是，现代飞机上的武器操作可并不只是操作机枪那样简单，还要懂很多物理，几何方面的知识，会看各种仪表，和使用自动瞄准系统，而如果培养星期五这些，恐怕要耗费大量的时间。
　　所以在不能发挥战斗机最大性能的情况下，肖锋也就没考虑购买战斗机或者直升机。
　　但今天和灵鹫配合，玩了一次大空袭之后，就给了他很多启发，今后可以和这两只灵鹫多多训练配合吗！这灵鹫不是他这个世界的天然战斗机吗？
　　只不过这装备还需要改进一下，不然灵鹫飞起来不舒服，他作战也不舒服！
　　就在肖锋琢磨着回去之后，该如何改善装备的时候，突然旁边的灵鹫尖锐的嘶鸣一声，然后猛地一个侧翻，肖锋扭头一看，只见那只灵鹫双爪里，不知什么时候，已经抓住了一只金雕？
　　想来是这只金雕想来偷袭，结果被这灵鹫一把抓住，还没等他想明白，那只灵鹫又是一声嘶鸣，双爪一错，那只金雕就断成了两截，扁毛，鲜血，内脏凌空飞舞，隔得老远他都能闻到空气中的血腥味。
　　这时候又有数道黑点，从前后左右几个方向，朝他们飞过来，竟然都是金雕。
　　只不过这些金雕，可没有之前对付地面生物时候那种霸气，反而是只在两只灵鹫的前后左右飞行，样子也是畏畏缩缩，不敢靠上前来，看样子到更像是伴飞的僚机。
　　看着这些金雕围上来的样子，肖锋旁边的那只灵鹫勃然大怒，他们虽然和肖锋签了灵魂契约，当了肖锋的奴才，可并不代表其他生物，也可以凌驾于他们头上。
　　要知道没有和肖锋签订灵魂契约的时候，他们可是这个世界上的霸主之一！上古神兽！
　　这些金雕，居然敢在他们面前挑衅，这如何能让这只上古神兽坐得住？
　　肖锋旁边的金雕，嘶鸣一声，振翅前扑，它的体型可要比那些金雕大得多，猛然煽动翅膀，带起一阵空气乱流。
　　别看着灵鹫体型比金雕要大，可在空中他却并不笨拙，向前一个急加速，前面两只金雕根本来不及躲避，就被这灵鹫一爪一个，擒获在爪心，然后这可以穿金碎石的爪子猛一用力，两只金雕哀嚎一声，就被抓穿了身体，死在他们‘祖宗’的爪心里。。。

第311章 把恐惧写进他们的DNA

　　灵鹫在前面大发神威，肖锋并没有帮手，他只是坐在下面饶有兴趣的看着。
　　那只灵鹫对上那几只金雕，就犹如是虎入了狼群，横冲直撞，而那些金雕，虽然五六只围着一只灵鹫，可却并不敢靠的太近，对他发动攻击，反而是那只金雕，挥动翅膀拍打，或者是用爪子抓，尖嘴去啄，把那几只金雕追赶的屁滚尿流。
　　而且这几只金雕除非是不落在这和灵鹫的手里，一旦被它抓住，那肯定是非死即伤，这样的场面看其里非常的好笑，就像是狼和狗打架一般。
　　狗即便数量再多，可也伤不得狼分毫，而狼往往一击，就能要了狗的小命。
　　看了一会儿，肖锋也就不再关心胜败了，在他看来那些金雕绝对没有获胜的可能。
　　可就在他从吊舱里站直了身体，准备活动一下被冷风吹得有些僵硬的肢体的时候，突然一阵危机感涌上心头，他连忙猛地一拽吊舱，然后和灵鹫灵念沟通，指挥着灵鹫快速爬升。。。
　　同时向下面一看，只见数十只寒光闪闪的羽箭，正朝着他所在的吊舱飞速袭来。。。
　　正在和金雕格斗的灵鹫也察觉到了主人的危险，他猛地在空中一个鹞子翻身，甩开几只金雕，凌空朝下，在空中展开翅膀，护在肖锋所在的吊舱下面，连续不断的凌空振翅。
　　这一连串的挥舞翅膀，很快就搅乱了空气，在空中带来强大的气流，那几十只飞速袭来的巨型羽箭，遇到那空气中的乱流，也就立刻偏离了目标，四散飞去。
　　而那几只刚刚还和灵鹫缠斗的金雕，这时候也觉得是有机可趁，飞速盘旋之后就朝着吊舱里的肖锋飞了过来。
　　因为下面有吊舱，吊舱里还有肖锋，这只负重的灵鹫，没法像另外一只灵鹫一样，更加灵活的飞行，和那几只金雕格斗，只能眼睁睁的看着那几只金雕飞向肖锋。
　　而肖锋这时候也是怒了，之前没有插手，金雕和灵鹫之间的格斗，也是想着放他们一马，没想到这些家伙，居然冲过来送死，真当小爷手里的航炮是吃素的吗？
　　之前摧毁了那半兽人的投石车阵地，他可是只用了半箱炮弹，现在弹箱里还有一百多发炮弹呢。
　　肖锋当即就掉转炮口，直接扣动扳机开炮了，挂着吊舱飞行的老鹰已经熟悉了肖锋的战斗模式，并且对爆炸的炮声和火光没有那么畏惧了，他只要稳稳的在空中飞行，剩下的交给肖锋就可以了。
　　曳光弹划破长空，几只飞过来的老鹰被破空的火链击中，当场就被炸的四分五裂，凌空爆炸。
　　这可是23毫米口径的机炮，原本是为了空中那些铁皮战斗机准备的，铁皮钢骨的战斗机，撞上这样的炮弹，都会被打的凌空起火爆炸，凌空解体。
　　更何况这些不过是碳水化合物的金雕？狂暴的子弹击中这些金雕的身体，巨大的动能，外加子弹击中躯体之后的翻转势能，和弹头里的铝热剂，立刻就让这些金雕凌空解体，在空中就炸裂开来。
　　空中到处都是飞舞的羽毛，血液和内脏，场面甚是惨烈。
　　冲在最前面的两只金雕，当场就被打的凌空解体，跟在后面的金雕也是怕了，当即就错开了路线，想要逃跑。
　　可肖锋那会给他们这样的机会，调转枪口，直接就把准星对准了那几只金雕，航炮的有效射程有数千米，而那几只金雕距离肖锋也不过只有数百米而已，所以他们想要脱离战场，那无疑是痴人说梦。
　　才不过拼命振动翅膀的功夫，这几只金雕就一个个被肖锋凌空点名，炸成了碎片。
　　干掉了几只金雕，肖锋直接指挥灵鹫，降低高度，奔着刚刚向他射箭的那些巨蟒就冲了过去。
　　而那些巨蟒长弓手，这时候看着他冲了过来，更是丢下长弓，抱头鼠窜，肖锋给他们留下的印象实在是太深了。
　　上次的攻城大战中，就被肖锋炸的屁滚尿流，而现在又偷袭不成，看着肖锋冲过来报复，这些长虫虽然没那么聪明，可也绝对不笨，动物的本能告诉他们，必须立刻马上躲开，躲不过的结果，那就是死！
　　刚刚那些被凌空打爆的金雕就是活生生的例证了，那些家伙在半兽人联盟里也是一霸了，可在那法师面前，根本没有任何抵抗之力，他们这些长虫更没有什么可以拿出来和那个人类法师硬抗的资本。
　　可即便跑的再快，他们又怎么能快得过破空而至的子弹？
　　水桶粗的腰身，在23毫米口径航炮的炮弹面前，犹如纸糊的一般，当场就能被直接打断，断成两截的巨蟒人，犹如不知疼痛一般，上半身掉落在地面上，还在用双手抓着地面，疯狂的向前爬行，直到内脏和血液全部从断裂的躯干处流干这才不甘的停下来，闭上眼睛。
　　恐惧已经让这些巨蟒全都疯了，谁也不曾想到，这人类法师的报复居然来的这般凶猛，大家这时候都是只恨爹娘给他们少生了几条腿，都想跑的更快，尽快脱离这法师的报复范围。
　　甚至有的巨蟒，干脆趴在地面上，奋力的开始挖坑，然后把身体蜷缩到从地面挖出来的散兵坑里，以期望空中的人类法师看不见他们。
　　可恨极了这些偷袭者的肖锋，根本没有放过他们的意思，他指挥着灵鹫，在这些偷袭者的头顶上来回飞过，同时操作着手里的加斯特-23L不断的‘洗地’！
　　他就是要把这些偷袭者全部赶尽杀绝，之所以这样做，就是要给那些半兽人传递一个信号！
　　不要来招惹老子，想要偷袭干掉我，那你们就要准备好付出代价，而这个代价就是死！
　　之所以要这样做，就是因为这些都是野性未退的半兽人，他们本质上就是野兽，而想要野兽害怕你，那很简单，只要你把他们打怕了，打疼了，就OK了！
　　想想看，现代世界的老虎，狮子，野狼，棕熊，那个不是野生动物界的霸主级别的动物，可当它们在野外遇到人类的时候，他们首先的选择就是远远的躲开。
　　为什么？还不是因为人来几百上千年来，对这些野生动物的追杀，屠戮？让这些野生动物，看到人类就回意识到危险，人类对他们的屠戮，让这这些野生动物把对人类的恐惧，已经写进了他们的DNA里面！
　　而这种对危险几乎是本能的判断，也正是动物进化的一部分，而现在肖锋就是要给这些半兽人，留下终身难忘的恐怖印记，他要让这些半兽人们对他产生恐惧的概念，见到他就害怕，甚至把对他的恐惧，写进他们的DNA里！
　　很快那些被安排来偷袭他的巨蟒长弓手，也被他凌空屠戮一空，半兽人的截杀计划彻底失败了！
　　远处的山塔利看到这样的情形，只能长叹了一口气，然后摇了摇头，最接近成功的一次试探，最后还是以失败告终，这也让他感觉是无可奈何！
　　而站在他旁边的蟒蛇将军奎岩，和金雕将军灵启，看到肖锋对他们族人赶尽杀绝的举动，更是头皮发麻，不过却也生不出半点记恨之心。
　　一来战场就是这么残酷，二来在只讲究武力的半兽人世界，这样的举动也非常正常，赢家通吃一切！
　　你打不过人家，那就要做好送命的准备！
　　而这一次，他们也是暗下决心，今后如果在碰上这个人类法师，他们一定会叮嘱族人，见到他就躲得远远地，千万不要去轻易招惹。
　　而天上的肖锋，却正在给航炮更换枪管，以前的加斯特-20型老式航炮，炮管寿命只有6000发，而现在新一代的加斯特-23L型号的航炮，因为使用了内部镀铬和渗碳技术，炮管的寿命大大增强了，能够达到三万到五万发，此前连续作战，这炮管已经有些发烫了。
　　为了保证这炮管的寿命尽可能的延长，他就趁着现在有空更换了炮管，因为接下来可还有一场恶战在等着他。
　　搞定了半兽人的投石车阵地，他可没打算就这样直接回城，他不在城墙里的这段时间，城下的这些半兽人，靠着此前投石车部队的掩护，已经冲过了最后一道护城河，现在已经兵临城下了。
　　从后面源源不断推上来的攻城车，还有箭楼正在城墙前威胁着人类的最后一道防线！
　　肖锋可没打算就这么放过这些趁火打劫的半兽人，灵鹫带着吊舱横空掠过战场，死神火蛇凌空扫下。。。
　　那些正攻的兴起，觉得马上就要破城的半兽人，当场就被打蒙了！
　　已经有半天，没有在战场上感受到那法师的存在了，城墙上没有了枪声，和那一道道收割生命的火蛇，大家以为那法师已经被山塔利大人的投石车部队给砸死了呢！
　　可特么的，这死神火蛇，怎么又突然从头顶上冒出来啦？
　　正在城墙下猛攻的半兽人们，抬头在一看，立刻哗然一片，只见两只巨大的灵鹫，正在他们的头顶上横空掠过。。。

第312章 功亏一篑

　　而其中一只灵鹫下面的吊舱里，正在不断的朝战场上喷射火蛇。。。
　　那火蛇所到之处，到处都是一片火海和爆炸之声，还有半兽人士兵的惨叫声。。。
　　距离城墙一百米远的地方，是半兽人从战场后面推上来的一排排高达十几米的箭楼，有了这些箭楼，半兽人的神射手们，终于可以和城墙上的人类对射了。
　　他们有了高度的优势，再加上天生的神力和更好的势力，已经把城墙上的人类，基本都赶到了箭楼里，在女墙边上已经没多少半兽人了。
　　而已经从到城墙下的狗头人和狼人，还有豹子头们，正靠着那些简易的长木梯，快速的向城墙上方攀爬。
　　城乡下面，还有数十辆冲车，正围在城门前，不断的撞击城门，肖锋抵达战场之前，人类的城墙已经到了岌岌可危的最后阶段。
　　肖锋指挥着灵鹫，从城墙前一百米处横空掠过，加斯特-23L航炮，冲着那些箭楼疯狂的喷射炮弹。
　　火蛇从天而降，就好像是一到红色的闪电，横扫战场，阻挡在这道红色闪电前面的二十几座箭楼，就好像是纸糊的玩具，被这道红色闪电击中之后，立刻就爆炸解体。
　　站在箭楼顶端的狼人射手只能随着爆炸的箭楼凌空摔落，而有些倒霉的家伙，在空中撞上那道红色闪电，立刻就凌空化作一片血雾，连一片骨头都没有剩下。
　　战场上的半兽人，都被这凌空掠过的灵鹫给吓傻了，远处箭楼上的半兽人射手们，看到拿到红色闪电划破长空，将他们前面的箭楼一座座摧毁的景象，更是吓得直接从箭楼上跳了下去。。。
　　哪怕掉在地上摔断腿，也比被拿到红色闪电，直接给打的凌空雾化要好。
　　就在肖锋肆虐战场，摧毁这些箭楼的同时，另外一只灵鹫，则直接飞到了城墙附近，巨大的翅膀，从城墙边上凌空掠过。
　　带动的剧烈震荡的气流，把那些正在拼命爬梯子的半兽人，吹得七零八落，有一些体重轻的，更是直接从梯子上摔了下去。
　　一百米宽的战场，对灵鹫来说不过就是振翅两次的光景，就横扫了整个战场，而当他从战场上飞过之后，那一架架搭在人类城墙上的梯子上，基本已经没有几个爬梯子的半兽人了。
　　基本都被它从战场上凌空掠过，带起的气流给掀翻下去了，而这只灵鹫好像也发现了什么好玩的事，当他从战场上横扫而过之后，就再度调头，又从城墙的左手边，横空切入。
　　这一次他的翅膀就好像是钢刀一般，从城墙边上横空划过，阻挡在他翅膀前面的那些木质攻城梯，全部被他的翅膀一扫而断。。。
　　这时候肖锋已经横扫了箭楼，将战场上的箭楼悉数摧毁，然后在指挥那只灵鹫，调转航向，直扑城门口，那里还有二十几架冲车，正挡在城门前，攻击城门呢！
　　火蛇从天而降，哪怕蒙着厚厚石皮的冲车，也根本阻挡不了那红色的火蛇。
　　这航炮对上坦克，都跟开罐头似的简单，更何况不过就是原始的木头冲车？
　　在这23毫米口径的炮弹面前，这些原始的冲车连玩具都算不上，就被打的七零八落，至于冲车里面的半兽人，那更不是被直接炸死，就是被烧死。
　　有那么几个聪明的，早早就从冲车里钻出来，掉头就往后跑，这才保住了小命。
　　肖锋指挥着灵鹫，在战场上来回清扫，而他们的组合，就好像是一只会喷火的巨龙，不断的横扫战场一样，但凡是航炮所致之处，到处都是一片爆炸和火光声，至于挨上的半兽人，那就只有狗带的份。
　　这时候原本被半兽人压制到塔楼里的凯尔和查理斯曼他们终于走了出来，之前法师大人乘着灵鹫离开的时候，他们以为法师大人逃遁了，以为这城完了呢！
　　可哪想到，这才不到半个小时，法师大人就杀了回来，横扫了整个战场，而当他们看到从战场的天空不断掠过的那只灵鹫，她们才明白了法师大人让他们给灵鹫身上绑了这么个吊舱的缘故。
　　原本岌岌可危的场面立刻就扭转了过来，凯尔吩咐手下，快点去城墙下把预备队给喊上来，刚刚半兽人的投石车压制，让他们在城墙上损失了数百号人手。
　　此前最早在城墙上的一千五百人，已经损失了一半了，这还是他们第一次遇到这么严重的人员折损。
　　而且这剩下的一般，也已经是身心俱疲了，现在正是轮换的时候。
　　此前他们被压制在塔楼里，传令兵根本都出不去，现在好了，传令兵很快就把命令传达下去，一队队轮换士兵，冲上了城墙，把城墙上的士兵轮换下去，顺便清理城墙。
　　城墙生死伤的士兵实在太多，城墙也有多处破损，凯尔和查理斯曼都没有心思，去追杀城墙下的半兽人了，这工作就交给肖锋来做好了。
　　而他们现在的主要工作是收拢伤兵，同时抓紧时间修复城墙。。。
　　城墙外，肖锋和两只灵鹫突然出现，并且从空中的降维打击，是让半兽人彻底乱了套，指挥前线攻势的塔德尔，因为之前有和这个部落人类对战的经验，所以也是作了充分准备，可他还是没想到，那个人类的法师，居然会从空中开始发动空袭。
　　这就让他之前做的一系列准备，全都泡了汤，两只灵鹫作为上古神兽，不光是让人类闻风丧胆，即便是半兽人也是一样，见了这样的大家伙，别说抵抗，最好的选择就是亡命奔逃。
　　肖锋的空中打击，加上上古神兽的威慑，让本已经接近成功的半兽人是功亏一篑，第一波次逃兵的出现，很快就带动了第二波，然后第三波。。。
　　原本攻势汹汹的半兽人大军，也就不到一刻钟，就被肖锋和两只灵鹫的空中打击，全部化解。
　　战场上半兽人开始缓慢后撤，虽然最开始是有人带头逃走，但很快就被后对的军法队给镇压了，然后剩余的半兽人军队，在塔德尔的指挥下，开始有序的退出战场，一直退往第二道护城河后面临时挖掘出来的地下通道里。
　　出现了如此大的伤亡，却并没有崩溃，这只半兽人的精锐部队，还真是让肖锋刮目相看。
　　虽然他还想在继续带领灵鹫前去追杀，可是看着已经显现出疲态的灵鹫，他也打消了那个想法。
　　这一场空袭，不光是灵鹫累了，他也累坏了。
　　临时固定在灵鹫身上的吊舱，并不结实，使用的登山绳也让灵鹫非常不舒服，而他在吊舱里也非常不舒服，就算他已经知会灵鹫尽可能的平稳飞行，尽可能慢的放缓速度，可这吊舱依旧晃得厉害。
　　操作航炮射击的时候就更不用提了，没有一个稳定的受力支撑点，全靠他一个人顶着机炮的后坐力，也多亏了他这幅被阿姆巴原石改造过的身体，要不然就算身体再是强悍也顶部下来。
　　这加斯特-23L改进型航炮，加装了非常先进的复进筒和油压筒来减轻机炮的后坐力，可他炒作机炮的地方，可是在空中，并没有一个完美的支撑点，每次发射后的后坐力，都会让吊舱晃动不堪，还是多亏了他的马步扎的稳当，同时用强健的身体不断化解机炮的后坐力，要不然他那航炮的威力，根本就发挥不出来。
　　很快灵鹫就带着他飞回到了城墙内，他让人把吊舱从灵鹫身上解了下来，果然登山绳已经在灵鹫身上勒出了不少血痕，也多亏了这灵鹫是和他签了灵魂契约的奴隶，如若不然恐怕这剧烈的疼痛都会刺激的这扁毛畜生发狂。
　　看来这种空战模式，如果今后想要继续发扬光大，这吊舱还有灵鹫身上的挂件，就还需要在加强改进啊！
　　这个工作就交给查理斯曼来做了，虽然这老家伙是这个世界的物理专家呢，而在看到了肖锋和灵鹫互相配合的这种新型强大的作战方式之后，查理斯曼对这样的作战方式也非常感兴趣，对于肖锋提出的给灵鹫改装挂件的要求，更是一口就答应下来。
　　让人把灵鹫领下去投喂，肖锋也回到了城墙之上，城墙上的情况非常惨烈，女墙已经被半兽人的投石车砸毁了数段，现在凯尔正在组织人手紧急修理。
　　集装箱做成的铁皮城墙，也被半兽人的投石车砸出了数个黑漆漆的大洞，对于这些大洞肖锋并不担心，集装箱受力的地方，都在框架上，只要框架支柱，没有被投石车击中，就不会影响强度问题，从而也不会对城墙的受力有任何影响。
　　不过他还是让查理斯曼抓紧时间组织人手，对破损的城墙作了修缮，半兽人的第一轮进攻虽然被打退了，但他们并没有被打败，城墙外五百米开外，他们正在积蓄力量，准备着第二轮攻势呢！
　　接下来等着他们的，还将会是连场恶战！

第313章 MT

　　凯尔和查理斯曼，星期五等基地干部，组织人手轮番上阵，花了差不多两个多小时的时间，终于是把城墙上面清理干净了。
　　星期五组织平民里的石匠，木匠，还有葛罗音他们组织的矮人铁匠，也抓紧一切时间，开始修补城墙。
　　打退半兽人进攻的时候，已经是下午了，再折腾了这么长时间，天色渐晚，而在第二道护城河边上，半兽人的出发阵地那边依旧是没什么动静。
　　肖锋也一直在用望远镜盯着那边的情况，也能够看到不断有半兽人从地道里钻出来，往城墙这边打量，但却并没有出兵来攻击的意思，两边就这样陷入了一种奇怪的僵持的境地。
　　看样子今天半兽人是不打算再来进攻了，太阳开始下山了，而半兽人那边依旧没什么动静，倒是在他们大后方的营地里，能够看到升起的炊烟。
　　看样子是开始埋锅造饭了，毕竟皇帝尚且不差饿兵，这些半兽人本身就是野性未退，军事纪律不怎么样，如果在让他们打仗的同时，还不让他们吃饱饭，这些家伙保不齐就会造反。
　　不过这些家伙不是很能吃苦的吗？怎么现在还讲究上了，开始吃热食了？这对肖锋来说不是什么好现象，对方开始吃热饭，一方面说明他们开始向更上一层的文明开始转化，另外吃热饭也能减少疾病，增强这些半兽人士兵的战斗力。
　　但现在不是想这些事情的时候，他吩咐星期五也赶紧组织人手做饭，连续两年的丰收，加上基地人手的增加，外面又是物质丰饶的潘尼维拉半岛，所以他们的物资储备非常丰富。
　　就算肖锋心黑不让士兵们吃牛肉，可这里出产的其他肉食，还有下水也足够整个基地顿顿有肉了。
　　让士兵们吃饱了肚子，也能有效的提升士气，吃饱之后，就组织人手开始轮换着警戒休息。
　　想起以前半兽人的几次夜袭，肖锋这次专门加强的警卫，然后就下了城墙休息去了。
　　战争才刚刚开始，他感觉半兽人今晚应该不回来，回到住处，在碧洛迪丝的陪伴下，洗了个热水澡，洗去了一身的疲惫，这才感觉好受了许多。
　　而这时候半兽人的营地里，几个主要的将军，也都围坐在一起，愁眉苦脸，盘算着明天该如何进攻。
　　他们今天威胁最大的投石车部队，已经被人类的法师全部击毁了，明天如果强攻，就只能硬抗那法师了，可这样会付出非常大的伤亡，所有的半兽人头领谁都不希望自己的部众，被派去当先锋。
　　猿人将军山塔利，作为这只部队的最高指挥，坐在上手位闭着眼睛，也不知道在琢磨什么，他不说话，其他的狮子将军塔德尔，金雕将军灵启，蟒蛇将军奎岩，也都不说话。
　　其他的中层领导，猪头人，和牛头人的首领，根本就没资格和这些高阶半兽人坐在同一张桌子上，只能坐在桌子后边，至于狗头人，和狼人的首领，更是只能站着。
　　半人马和豹子的首领地位，倒是比猪头人和牛头人高一些，但也没资格坐在桌子旁，所以他们就坐在猿人将军的身后。
　　“将军那人类法师的厉害你也见过了，你说明天我们该怎么办？”
　　塔德尔故意问山塔利道，此前他和山塔利说了这个人类法师很厉害，可这该死的猴子就是不信他的话，还说他故意编故事推卸责任。
　　这次他山塔利也一样在那人类法师面前撞了个头破血流，他倒要看看这次这猴子会怎么说？
　　那山塔利猛地睁开眼，血红的眼珠甚是吓人，在场所有的高阶半兽人也被这猿人的眼珠子给吓到了，作为半兽人同盟他们知道现在这猴子正处于狂怒的边缘，如果在对他有任何言语上的刺激，这家伙说不定就会发狂。
　　而这该死的猴子要是发起狂来，那就麻烦大了，在场的根本没有他的对手。
　　就连刚刚带这些许挑衅味道的塔德尔，这时候也不说话了，山塔利又闭上了眼睛，胸口一阵急剧的起伏，他正在努力平息心头的怒火。
　　他真的气坏了，以往对阵人类，他们半兽人大军可以说是百战百胜，几百号半兽人杂兵，都可以撵着上万的人类精锐军队四散奔逃，可现在面对一到城墙，他带领三万精锐，竟然寸步难行，这要是传回去，他山塔利的名声将会毁于一旦。
　　在想想今天那个人类法师驾驭上古神兽，对他的投石车部队展开天罚攻击的场景，他后背的鬃毛又一下子就竖了起来，那惨烈恐怖的场景，他一辈子都忘不掉，实在太可怕了。
　　在之后就是那人类法师横扫战场的场景，一个人就抵得上上万雄兵，哪怕是半兽人最精锐的一万人，也不一定有这个人类法师的战斗力强！
　　有这么一个强力的法师，在人类那边坐镇，真是让他又惊又怕，可明天到底该怎么进攻？
　　远程打击部队已经被法师摧毁了，这样一来他的选择就不多了，只能正面平推，可正面平推的话，他们就要面临非常大的伤亡了，甚至可以说是要去用人堆，可看看在场的这几个家伙，如果让他们的人上去堆，他们肯定不愿意，那到底该怎么办？
　　过了一会儿，猿人将军猛地睁开眼睛，然后让人拿来羊皮卷和笔，歪歪扭扭的写了一封信，然后让金雕带着快速飞往后方去求救兵去了。
　　第二天半兽人的营地一派祥和，居然没有派人过来进攻，这让肖锋有些意外，他也抓紧时间，让人类士兵修缮城墙，救治伤员。
　　同时也派了一些大胆的士兵，到城墙下把那些半兽人遗留的尸体，全部处理了一番，正值盛夏那些尸体如果长期不处理，肯定会引起瘟疫。
　　而半兽人那边，居然对出城的士兵并没做出什么反应，这也让肖锋松了口气，不过他心里的那根弦却越绷越紧，他知道那些半兽人肯定在谋划着什么。
　　果然到了第三天，战场上再度冒气了浓烟，显然半兽人今天应该是打算动手了。、
　　虽然没有无人机侦查，但肖锋还是让查理斯曼指挥投石车，像上次那样投射石弹，果然一番投射之后，阵地上的浓烟散了不少，想必是远处的篝火堆再度被他们击中了。
　　但等到硝烟散尽，站在城墙上的肖锋和凯尔等人，全都傻了眼，因为出现在第一道护城河边的半兽人。。。实在是太恐怖了。
　　此前肖锋也见过牛头人和猪头人组成的重甲步兵方阵，可今天等到烟雾散尽，他再次在战场上看到了重甲步兵，只不过这次的重甲步兵体型，可要比原来那些猪头人和牛头人组成的重甲步兵要大得多。
　　那些牛头人和猪头人重甲步兵，一般都身高两米多，而这些重甲步兵身高就将近他们的一倍，身体更是比那些猪头人和牛头人粗上一圈。
　　他们身上披着厚厚的铁甲，露在外面的只有两条胳膊，胳膊上是灰色的皮肤，透过头顶的铁盔，还能看到那铁盔后面冰冷的目光，等到看清这些家伙鼻子上面那一长一短两只尖利的角的时候，肖锋算是明白了，这是半兽人把犀牛人给请来了。
　　这些家伙才是真正的特么重甲步兵了，绝对的铁罐头。
　　他看着那些犀牛人正一步一个脚印，缓缓的往城墙这边走来，这些家伙不但身披铁甲，手上还每人拿着一面厚厚的铁盾。
　　肖锋尝试着用M1930对这些重甲步兵打了个短点射，效果非常的不好，重机枪的子弹，甚至都无法钻透他们手里的铁盾，由此可见这些家伙身上的防护到底有多厚。
　　他们虽然速度不快，但始终在缓慢前行，而刀枪不入的架势，更是给城墙上的人类，带来了一种无形的压力。
　　在前面两排犀牛人的身后，就是无数跃跃欲试的，狼人骑兵，豹子，狗头人，甚至这次还有狮子！
　　难怪昨天半兽人没有发起进攻，感情是特么的去请MT去了啊！
　　有了这些重甲MT走在前面，虽然他们的前进速度满了不少，但战损却也相应减少了很多。
　　城墙上的人类大多变了脸色，而肖锋在搞清楚了状况之后，也就没那么着急了。
　　虽然M1930这样7.62口径的重机枪，也许对付不了这犀牛人，可他手里可是有着23口径的航炮呢！
　　在地球上，大于12.7口径的枪械都被《日内瓦公约》限制不允许用来攻击人类士兵，可在这个世界，可就没有那么多条条框框了。
　　这些该死的半兽人，他们以为找来了皮糙肉厚的MT，就能和老子手里的热武器对抗了？
　　真是天真！
　　看来还是上次没把你们打疼，那这次就让你们好好知道知道，什么叫做以卵击石！
　　机枪架上架好了德仕卡高射机枪，肖锋猛地一拉枪栓，端起枪口，瞄准了那些MT，不过他并没有急着发射，他要等这些MT，带着后面的半兽人士兵在靠近那么一点。。。

第314章 没文化限制了你们的想象力

　　这些犀牛人们继承了他们祖先的特征，体型庞大，身体强健，更关键的是皮糙肉厚，即便是在现代世界的犀牛皮都不是普通子弹能够轻易洞穿的天然重甲！
　　而这些已经演化成半人的犀牛人的皮肤，就更是成了他们在战场上赖以成名的利器，早前和人类的战争中，哪怕是身上不批铁甲，光是靠着一身厚厚的硬皮，他们都能让人类的刀枪箭矢束手无策。
　　更何况现在身上还披上了一层厚厚的铁板？这层铁甲光是重量就有上百公斤，换了普通的牛头人或者猪头人，穿身上走两步，恐怕就要被压趴下，可穿在这些犀牛人身上，却显得毫无压力。
　　当这些犀牛人在前面充当MT，带领后面的半兽人冲锋的时候，一直躲在战阵后面的猿人将军，山塔利也是屏气凝神的看着这些冲锋的半兽人，同时心里祈祷，他们能够挡得住那个人类法师的攻击。
　　他今天根据手下这批半兽人的特点，组织了一次全面的进攻，而这犀牛人的推进，则是整场战役的关键。
　　看到犀牛人已经推进到了城墙前最后一道壕沟前面，他朝身后一挥手：“发动吧！”
　　数道黑影从半兽人的营地里飞起，然后在空中编队，分散到两个方向，朝着人类的城墙扑去。
　　而这时候的肖锋和城墙上的守军，几乎所有的注意力，都被城墙下面正在推进的重甲步兵给吸引住了，根本没看到半兽人营地那边的动静。
　　犀牛人实在是太可怕了，无论是外形还是体型，看到这些家伙出现在战场上，凯尔自觉地嘴里满是苦涩的味道。
　　当年土伦帝国最后的精锐，国王身边的圣骑士团，就是在瓦楞河战役的时候，全部折损在这些犀牛人铁罐头的阵前，这些铁罐头当年在战场上横冲直撞的影子，即便到现在还会时不时出现在他的梦里，成为他一直难以忘却的梦魇。
　　而肖锋也留意到了城墙上人类士兵，低落的士气，确实这些犀牛人光是往战场上那么一戳，就能带来非常强大的震慑力，毕竟他们的体型实在是太吓人了，在人类看来，他们绝对属于巨人的行列，和这样的巨人怎么打？
　　还好他所处的时代，已经进入到了热兵器时代，即便是撞上这样的MT，他也并不心慌！
　　哪怕对方再高，再壮，可是在他的德仕卡高射机枪面前，也不过就是一堆碳水化合物而已！
　　仗着自己皮糙肉厚，和一身铁甲，就想要阻止炽热的金属风暴？真是痴人说梦！
　　德仕卡重机枪就位，肖锋并没有急着发射，他知道这些犀牛人重甲步兵，在他的重机枪面前，也不过就是纸糊的，可是如果他现在开火，那势必会很快就让对面的半兽人失去信心，转身溃逃。
　　这样一来，他们就没办法对这些半兽人造成最大化的杀伤，这可不行！
　　这半兽人已经接二连三几次来袭扰了，这次来的还是正规军，早前他就琢磨着，这次一定要给这些半兽人来一次恨得，打疼他们，让他们知道这座人类城市不是好惹的。
　　这样一来，这些半兽人就回长记性，下次再来的时候，就会选琢磨到底值不值得，把他们打疼了，打怕了，长了记性，他们就不敢轻易过来招惹这里的人类部落了，这样也能给自己争取更多的休养生息的时间。
　　所以这次一定要在战场上，尽可能的给这些半兽人造成最大化的杀伤！
　　肖锋没有急着开火，可他身边的凯尔和布鲁姆，已经知会城墙上的人类士兵火力全开了，看着冲在最前面的MT，他们也知道弓箭对这些半兽人是没用的。
　　所以这次发威的事查理斯曼指挥的投石车部队，西瓜大小的石弹，从城墙上疯狂的抛向那些半兽人。
　　三十公斤左右的石弹，从十米高的城墙上，再加上投石车的抛射力道，这石弹带着的动能，可不弱于小号的炮弹，除了不能爆炸之外，威力并不小。
　　可当那些石弹眼瞅着就要击中那些犀牛人的时候，那些家伙的阵线里响起了一声奇怪的口号，然后那些看似笨重的犀牛人竟然整齐划一的举起了手里的巨型铁盾。
　　石弹砸在铁盾上发出一阵砰砰乱响，然后就四处弹飞了，有一些落入了后面的半兽人队伍里，砸死了不少倒霉蛋，但是对于冲在服务最前面的这些犀牛人，却并没造成多大的伤害。
　　看到这样的场景，肖锋也是看的瞠目结舌，这时候他才想起早年看过探索发现频道对非洲大陆的介绍。
　　在那片大陆上，虽然狮子一直是处于食物链顶端的王者，但在那片大陆上最厉害的杀手，可并不是狮群，最厉害的杀手第一号是河马，而第二号就是犀牛！
　　这犀牛看起来皮糙肉厚，长得憨憨的，可确实一种脾气非常暴躁，领地意识非常强的动物，在他们的地盘里，是龙你的盘着，是虎你得爬着，要不然这家伙肯定会冲过来干你。
　　据探索发现节目摄制组采访专家统计，每年在非洲大陆上，死在犀牛角下的人，就得超过三十，虽然和死在河马嘴下的八十人，还有一定的差距，但这数据也是相当吓人了！
　　而且肖锋记得很清楚，探索发现节目里录制的犀牛发起攻击时候的场景，那真的是以雷霆万钧之势给你来个直接冲锋，而且别看这些家伙长得非常笨重，可他们的速度却并不慢，冲起来的时候，时速可以达到三十英里每小时，差不多六十多公里每小时，这速度就是人类短跑冠军都不一定能跑得过他们。
　　如果你在野外被犀牛顶上，专家的建议就是绝对不要跑直线，因为你肯定跑不过他们，而且别看他们很笨重，但是耐力可一点都不差，最好的办法就是跑之字形路线，因为犀牛的视力很差，剩下的你就只能自求多福了。
　　如果躲不过，那你最好庆幸自己直接被犀牛角直接怼死，要不然等到他们在人身上跳犀牛舞，把人活生生踩死的时候，那你才会知道什么叫恐怖！
　　而现在这些看似笨重的犀牛人重甲步兵，在战场上做出这样整齐划一的防御动作，不由得又让凯尔想起了当年在瓦楞河边那场覆灭了整个帝国的战役的悲惨场面，巨大的体型，却并不笨拙，防护力这么强，还身高体壮，这特么的怎么打？
　　“火油弹，发射火油弹！”
　　查理斯曼率先反应了过来，石弹攻击对犀牛人看来是没多少作用了，那就只能用火油弹了，而这火油弹可是他们的王牌，其实他并不想这么早拿出来的。
　　可是如果现在不用，那还更待何时，难道等到敌人破城吗？
　　一颗颗燃烧瓶，从城墙上的大号弹弓里被弹射出去，犀牛人再度举起了手里的盾牌，燃烧瓶撞在他们的盾牌上，四分五裂，火油带着火苗，顺着盾牌淌到地面上，虽然并没直接烧伤这些犀牛人，但也给他们造成了一定的混乱。
　　挡在半兽人士兵前面的MT终于出现了一丝混乱，战阵露出了缝隙，就在这个时候，凯尔刚刚想要招呼人类士兵加大火力投射密度。
　　可这时，那些犀牛人士兵，却突然在最前面重新列阵，原来的一线战阵平推，迅速转换成了几个圆阵，而这时候他们身后的那些猪头人，和牛头人则从战阵裂开的缝隙里冲了出来，围着几个犀牛人的圆阵，不断的在圆阵周围开始堆放土袋子。
　　这是什么操作？这些半兽人，在距离城墙一百多米远的壕沟前面，停了下来，没有攻击城墙，反而是开始用土袋子，把他们的MT给围了起来。
　　连已经准备扣动扳机的肖锋，都被这样的骚操作给看蒙了？几个意思？半兽人内讧了？
　　不过看起来不像啊？那些半兽人的速度非常快，他们冲上前来的时候，就已经待了很多土袋子，而且后面还源源不断的有人把土袋子送到前面。
　　不一会儿，他们竟然在那些犀牛人围城的圆阵前面，对出来五六个五六米高，两米厚的土堆堡垒。
　　看到这里，肖锋基本明白了，感情这些半兽人是想用稳扎稳打的战术，他们则是在进一步把出发阵地，向前推呢啊！
　　有了这么一个圆形土堡，半兽人出发攻击城墙的距离就缩短了许多，这样就能最大化的避免进攻时，暴露在人类远程打击之下的损失！
　　想法倒是不错，这些半兽人虽然长得五大三粗，但在战场上却真的挺会动脑筋的！
　　可就靠着几个土袋子，他们就想挡住老子的热武器？你们真是太天真了，肖锋冷笑着准备给这些异想天开的半兽人上一课，让他们充分的了解一下，什么叫做武器代差，什么叫没文化限制了你们的想象力！
　　就在他准备大发神威之际，突然无数道黑影从哪些土堡后面凌空飞起，呼啸着朝着城墙这边飞了过来。。。

第315章 声东击西

　　黑影呼啸而至，几乎也就一眨眼的功夫就飞到了城墙上，几个黑影砸中了女墙，将那石块砌成的女墙砸的石屑四溅，更是有几个直接砸中了正悄悄从女墙后面探头向外观察的倒霉蛋，直接将那几个倒霉蛋的脑袋给砸成了烂西瓜。。。
　　城墙上惨叫声一片，刚好一颗黑影砸死了一个士兵之后，缓缓的滚到了肖锋的脚下，肖锋低头一看，我靠，竟然是一颗铅球大小的链球。。。
　　只不过和人类制作那种纯铁的链球不一样，这链球是用一种本地不知名的藤条编织的网兜和锁链，网兜里放着一颗打磨的非常光滑的石弹。。。
　　肖锋也不急着开枪了，他拿出望远镜，利用高度差往那半兽人刚刚堆砌出来的土堡里面看去，只见数十个犀牛人，这时候已经脱了铁甲，光着膀子，在土堡中心抡圆了那些链球，一颗颗的朝着城墙的方向投资过来。。。
　　还特么能这样操作？肖锋看的傻了眼！
　　事实上他也知道，像标枪，链球，射箭，这些奥运项目，其实都是起源于古希腊时期，军队的战斗方式，而这链球可以说就是后世掷弹兵部队的起源。
　　只是在地球上，随着战争模式的改变，那些战斗模式已经早就被淘汰了，可是没想到在异界，他居然又看到了这些战斗模式，重新登场。
　　而且在这些有着身体优势天赋的半兽人手里，这些战斗模式发挥的作用，甚至更大。
　　看来自己还真是小瞧了这些半兽人的智慧，把他们想的太简单了，他们在城墙前面堆这些个土堡，并不仅仅是为了缩短攻击距离，他们这是在自己的眼皮子底下，布置了一个‘炮兵’阵地啊！
　　想来也是昨天投石车部队被摧毁之后，那半兽人将军想出来的另外一个办法？
　　山塔利当然知道，没有远程火力压制，他手下就是人再多，想要冲到城墙下，甚至冲进城门里，可能性都非常低，所以他才安排了这么一手。
　　虽然他也知道，这些犀牛人可能也会和昨天的投石车部队一样，在那人类法师召唤的天罚面前不堪一击，但是最起码他们能够对城墙上的其他人类实行火力压制，给真正的冲城部队，提供有力的支持。
　　而且他安排的远程火力支持，可不止是这犀牛人一伙！
　　就在犀牛人阵地的后面，牛头人和猪头人们，也竖起了巨大的Y型弹弓，然后开始向城墙上发射石弹，另外在他们的后面，还有蟒蛇人的长弓手。
　　这些长弓手这次可是学聪明了，他们在阵地前大概二百米左右的地方，挖了一条和城墙平行的壕沟，然后他们全部躲在壕沟里向城墙上放箭。
　　这下城墙上可是热闹了，呼啸而至的大小不一的石弹，还有从天而降的巨型弓箭，火力密度之大，还真是前所未见。
　　肖锋这时候也是把这些半兽人的手段，基本都看明白了，而这时候，一大帮的冲城先锋，已经从半兽人的土堡后面钻出来，快速的朝着逞强开始冲锋了。
　　不过这次半兽人也吸取了教训，他们的队形散的非常开，不再像以前那样一窝蜂似的玩密集冲锋，虽然气势没有以前那么骇人，但效果却更好。
　　而且冲锋的队伍里，不光是有狗头人，狼人，还有不少豹子，甚至还能看见狮子，显然这次半兽人是下了血本，把速度快的最强战力，全都调到最前面来了。
　　“凯尔，招呼士兵们放箭，冲过来的半兽人就看你们的，那些土堡交给我！”
　　城墙上的士兵，被半兽人的远程打击压制的有点抬不起头，这样可不行，必须得先把半兽人的远程压制力量打掉。
　　肖锋招呼了凯尔一声，凯尔看着他眼神坚毅的点了点头，然后就招呼士兵们冒死放箭了，虽然他们也没什么把握，但真正关键的时刻，他们还是选择相信肖锋这个大法师！
　　肖锋狞笑着掉转枪口，把德仕卡对准了那几个圆形土堡，两米多厚的土袋子，就像挡住高射机枪的子弹？真是太天真了！
　　‘突、突、突’
　　高射机枪的枪声非常有节奏的在战场上响起，12.7 X 108MM的子弹，看起来就好像是一根粗壮的胡萝卜，500米之内15MM的钢板都能够轻松击穿，那距离城墙不过一百多米的土堆，那更是根本就不叫事！
　　最开始的几发子弹，把那土堡打的土烟弥漫，很快临时搭建的土堡就开始东倒西歪了，一些土袋子更是被打的凌空爆炸。
　　厚厚的土袋子围墙虽然提供了非常好的缓冲力，但是还是难以抵挡高射机枪的浸润力，不过眼看着最外围的土袋就要被消耗光的时候，肖锋突然听到了一阵叮当乱响。
　　在仔细一看，原来那土袋子围墙的里面，竟然是那些犀牛人的巨型铁盾拼成的一面铁墙防护板！
　　呦呵，真没想到，这些家伙居然还能想到这些！
　　想必也是在此前在自己的机枪面前吃了太多次的亏，所以才想到了这样的防护手段，也不算笨！
　　而一直躲在后面观战的山塔利，在看到城墙上开始喷射出一道道火链的时候，也是攥紧了拳头，战斗打响之前，他可是一再叮嘱犀牛人要注重防御，看样子这次犀牛人真的听进去了，不过他更想看的是，这犀牛人的防御，到底能不能顶得住这人类法师的攻击！
　　目前看来，效果好像不错！
　　前面有土袋子缓冲，后面还有钢板硬抗，肖锋原本以为德仕卡高射机枪就能搞定的事，还真被挡住了。
　　虽然有些吃惊，但他也并没慌张，毕竟他手里可不光是有重机枪，还有这次搞来的航炮呢！
　　不过用加斯特来对付他们，有些浪费，这么近的距离，当然是用B10无后坐力炮来对付，这些土堡最划算！
　　他掏出B10，装弹，瞄准一气呵成，经过上次战斗的操作，原本需要两三个炮手操作的B10，现在他一个人就能玩得转！
　　‘咻！’
　　一声怪响，山塔利就看到城墙上喷出一道长长的火光，这次的火光，和此前的火链可不太一样，要粗上许多，也不像此前见过的火链那样绵延不断，只是一道光。
　　可接下来发生的一幕，就让他感觉有些胆寒了，原本因为挡住了城墙上火链攻击的那个土堡，被那道火光撞中，然后那个土堡处就传来一声巨响，整个土堡瞬间变成了一个亮闪闪的火团。
　　刚刚还躲在土堡后面卖力轮着链球的犀牛人，更是被炸的四分五裂，几个刚好在炮弹爆炸中心的倒霉蛋，更是被炸上了天，然后在空中解体了。。。
　　虽然里的老远，可山塔利都能看到那些犀牛人在空中解体之后，四处乱飞的内脏，还有残肢断臂，甚至那空中一片片的血雨。。。
　　这场面把他和站在他身旁的几个半兽人将军，都震撼的说不出话来，实在太可怕了！
　　他们是在想不出，那个人类法师，到底用的是什么手段，居然可以引来这么可怕的天雷攻击，除了雷击，他们实在想不出，这么恐怖的一击，到底是什么手段！
　　一炮下去，那土堡就已经塌了一半，肖锋并没打算放过他，又填装了一发炮弹，在一炮过去，这次是彻底把那剩下的半座土堡，全都炸上了天，包括躲在土堡后面的十几号犀牛人，不是被炸死，就是被土埋了。
　　这B10当年造出来，可是专门为了对付那些**坦克，和各种地堡的，十几公分厚的钢甲，和几十公分厚的混凝土工事，在这炮面前都是不堪一击，你们这些半兽人不过搞了两米来厚的土堡，里面加了一层铁皮衬板，就以为可以和老子手里的火炮对抗？
　　你们真是太天真了，看来真的好好给你们多上几课，你们才能知道老子的厉害！
　　肖锋掉转炮口，开始给另外一座土堡点名，两炮下去，第二座土堡已经报废了，然后他准备给第三座土堡点名，而这时候则土堡里的士兵，已经见到了前面两座土堡的惨状，这些半兽人根本都不等肖锋开炮，就纷纷从土堡里爆头鼠窜，往后逃跑了。
　　哪怕是此前还牛逼轰轰的犀牛人也是一样，看来这些家伙虽然长得看起来好像是笨了一点，但其实脑筋却一点都不笨，知道不能上前来送死哪！
　　就在肖锋志得意满，准备把这些半兽人的前沿工事全都摧毁之际，突然他脑子里再度浮现出了危险的信号，也来不及多想，他收起B10炮，然后迅速的从城墙上的发射工事里退了出来，才从工事里退出来没几步，就听到轰隆一声，再一看自己刚刚所在的发射阵地，竟然被一块从天而降的巨石，给砸了个稀巴烂。
　　肖锋心里一寒，满头的冷汗，这要是刚刚自己慢上半分，这会儿肯定就已经变成一堆肉酱了，在抬头一看，刚好就看到两道黑影，正从城墙上方横空掠过。。。

第316章 虚惊一场

　　定睛一看，赫然是两只金雕，刚好从自己的头顶低空掠过，而在这两只金雕的后面，竟然还跟着一连串的金雕，跟着他们正从左向右，沿着城墙一线俯冲过来。。。
　　码德，真是小瞧了这些半兽人，他们此前又是让犀牛人当MT，又是在城墙前修土围子，又是让犀牛耍链球，让巨蟒放箭，原来都是在放烟雾弹。
　　他们安排这些所谓的远程打击，其实都不是真正的目的，他们真正的杀招，原来是从战场侧面绕过来的这些金雕人。
　　这些半兽人还真是够阴险，居然还知道使用声东击西的战术！
　　如果不是肖锋融合了霸王锋的魂魄，上古神兽对这种致命危险有着天生的警觉，刚刚他就要被这些半兽人偷袭得手了。
　　一想到这些，肖锋不由是一阵暴怒！
　　而这时候那些爪子里抓着大号石弹的金雕人，正拍成一长串队列，挨个从城墙上方横空掠过，而每当到了适当的高度，他们就会把爪子里的石弹丢下来。
　　这样的情形，就和二战时期战斗机的俯冲轰炸一样，上百号的金雕人，一连串的投射，上百颗石弹从天而降，把城墙上的人类守军砸的哭爹喊娘，连带着守城的投石车都被砸坏了不少。。。。
　　肖锋感觉自己从来没有如此的暴怒过，他掏出德仕卡，直接架到了城墙上，也顾不上稳不稳了，照着头顶的金雕人就扣动了扳机。
　　金雕人最低的投弹位置，也就距离城墙一百多米高，这样的距离，对于操作高射机枪的肖锋而言，根本都不用怎么瞄准。
　　12.7毫米的子弹，如雨而至，刚刚因为偷袭成功而志得意满的金雕人，也是警惕最松懈的时候，当场就有两只正在俯冲，准备第二轮轰炸的金雕被击中。。。
　　胡萝卜粗细的子弹，如果是打人，只要击中躯干，立刻就能把人打成两段，这些金雕人虽然身体比人类粗壮不少，可也没能到粗壮一倍的地步，所以两只金雕当场就被凌空打成了四截，甚至连惨叫都来不及发出。
　　凌空落下的血雨，和四截金雕尸体，把空中正志得意满的金雕人们吓了一跳。
　　“死神法师又使用雷电攻击啦，大家注意躲避！”
　　空中的金雕人不知道哪个喊了一句，原本还算整齐的金雕人队列，立刻就乱了套，之前他们是有意排成队列对城墙发起攻击的。
　　以往人类的战阵，被他们这样搞个一两次，基本就崩溃了，毕竟这年代的人类对于从头顶上来的敌人，基本没有什么太好的防御手段。
　　不过现在有了肖锋的存在，这些金雕常用的攻击手段就不太灵光了，而且前几次和肖锋硬碰之后，吃过肖锋的大亏，他们这时候当然也不会傻的以为自己这边人多，就可以对肖锋展开围殴。
　　所以在前面的金雕带领下，这些金雕人迅速爬升，拉开和城墙的距离，然后迅速的从城墙的右侧脱离战场。
　　肖锋那会就让他们这样轻易的脱离战场？他操作着德仕卡，追着这些金雕人的屁股打，在金雕人队伍最后面的几个金雕倒了霉，被他击中，纷纷从空中坠落下来。
　　眼看着这些金雕人被赶走了，城墙上的人类刚刚松那么一口气，可就在这时，肖锋猛然感觉自己的后背一阵剧痛，伸手往后面一抹，竟然是一根笔管粗细的尖刺。
　　他心里莫名的一阵恐慌，伸手猛地一拽，更是一阵锥心刺骨的剧痛，原来竟然是一根倒刺，刺中了他的后背，要知道他身上可是穿了防刺服的。
　　可那凯夫拉材质的防刺服居然被刺穿了，这可是把肖锋都吓了一跳，这时候他不由得气的跳脚骂娘，当初也是为了舒适性，也觉得半兽人不会对自己造成太大的危险，所以就选择了舒适性比较好的凯夫拉材质的防刺服。
　　早知道这样，还不如选择合金外甲，芳纶内衬的装甲防刺服了，虽然穿着不太舒服，但防护度还是比凯夫拉的要高啊！
　　这不知道什么怪物身上的倒刺，从他身上带下来一块肉，肖锋的后背立刻是血流如注，阵阵的剧痛，更是让肖锋差点灭丧失了理智，这还是他在异界第一次受伤。
　　更让他赶到害怕的是，这倒刺看起来更像个针管，从外面都能看到里面有黑色的液体在流动，那自己中了这一下，会不会中毒啊？
　　一想到这些，肖锋不有感觉有些腿软，还有大把的好年华在等着他呢，他可不想这么快就挂在这啊！
　　而凯尔和布鲁姆他们也注意到肖锋受伤的惨状，连忙大呼小叫的冲着他跑了过来，而最先来到他身边的，自然是和他有着肌肤之亲的碧洛迪丝。
　　“大人，大人您受伤了？”
　　碧洛迪丝看着他血流如注的后背，声音都已经开始颤抖了，肖锋可是整个基地的主心骨，这个基地，没了谁都可以，可就是不能没有肖锋啊！
　　她伸手往肖锋后背一抹，居然是个碗口大的伤口，血肉模糊，鲜血更是不断的往下流。
　　这也多亏了肖锋现在有被霸王锋改造过的强悍身体，要不然，光是被拽下一块肉，再加上这样的失血，他早就已经挂了！
　　“啊？是杀人蜂的毒刺？”
　　还没等肖锋说话，碧洛迪丝就看到了他手里的那根倒刺，尖叫一声，一把把那毒刺抢了过去，然后狠狠的摔到了地上，接下来更是痛哭流涕，紧接着来到肖锋身边的凯尔他们几个，也听到了碧洛迪丝喊出来的杀人蜂的毒刺，更是面若死灰。
　　肖锋一看到这些人的神态，就知道恐怕要糟，杀人蜂的毒刺？听起来就有毒啊！而且看着几个人的样子，应该不是一般的毒！
　　只不过，从中招到现在都已经一分多钟了，这毒刺毒性如果真的那么厉害的话，那自己是不是应该已经毒发身亡了啊？
　　可自己怎么并没太多反应呢，甚至后背伤口处，不但没什么特别的反应，反而还传来阵阵麻麻痒痒的感觉。
　　作为一个受过现代文明熏陶，并且也住过医院，和医生有过交流的现代人，肯定都知道，外伤伤口周围出现麻痒的感觉，并不一定是坏事，很多时候那是因为伤口正在迅速修复，而产生的组织生长痛。
　　一想到这，他立刻对碧洛迪丝说道：“你看看我后背的伤口怎么样了？”
　　原本正在失声痛哭的碧洛迪丝，一听这时候肖锋说话的中气还是这么足，而且看样子也并不像中毒的样子，连忙来到他的背后，往他背后的伤口一看。
　　这一看不由有些傻眼，虽然伤口处依旧狰狞不堪，但那伤口处却能看到有肉芽再以肉眼可见的速度在生长，肖锋的伤口，竟然正在迅速恢复。
　　不光看清状况的碧洛迪丝傻了眼，连带着其他几个人也都傻了眼，虽然他们知道法师大人法力无边，可中了杀人蜂的毒箭，还能有这样的恢复速度，这完全超出了他们对这个世界的认知范畴！
　　这哪里还是人啊！这特么的不就是神吗！
　　“大人，你没事了，现在正在恢复！”
　　查理斯曼对发生在肖锋身上的事情最是感兴趣，毕竟他是个本土的‘科学家’，对于一切未知的情况，都抱有浓厚的兴趣，如果肖锋不是身份地位特殊，他恐怕早就要拉着肖锋去切片研究了。
　　这时候又是他最早给肖锋做出了伤愈的判断，肖锋一听这话，也是放下心来，连忙让碧洛迪丝拿起水壶，不断的冲刷伤口，等伤口冲刷干净之后，在抹上一些狐狸精给的玉容液，这一抹上伤口更是感觉一阵清凉，甚至他自己都能感觉到，那伤口恢复的速度，又再度加快了不少，这玉容液还真是够神奇！
　　他从空间里套出一个网上买来的美军专用急救包，从里面套出一块大号创可贴，让碧洛迪丝帮他把后背伤口包扎好，免得感染，处理了伤口，这才定下心来。
　　在抬头往战场上一看，却陡然脸色大变，整个城墙上已经大乱一片！
　　城墙上的到处都是四处乱窜的人类士兵，有的人还发出阵阵哀嚎惨叫，惨叫的人，身上也是中了杀人蜂的毒刺，不过和肖锋不一样的是，大家都能看到那犹如针管的毒刺，射中人类士兵的身体之后，针管里的黑色毒液，会迅速注入到人类身体内。
　　而当毒液注射完毕之后，那人类士兵则立刻失去理智，痛的大叫，更可怕的是，这些士兵的身体，竟然会以肉眼可见的速度迅速腐烂，由内而外。
　　从脸上开始冒出水泡，到最后化成一堆腥臭的雪水和白骨，也不过就不到一分钟而已，这样的场景，看的肖锋都是头皮发麻，难怪碧洛迪丝看到自己中了杀人蜂的毒刺会吓成那个样子，这场面真的是太可怕了！
　　自己也中了毒箭，可为什么自己就没事？不管了，现在不是想那么多的时候，必须得先把阵线稳住！

第317章 杀红了眼

　　这些毒刺到底是哪里来的？
　　头顶上不停传来的嗡嗡声说明了一切，肖锋抬起头，之间空中无数的黑影在闪动。
　　只见那是一群体格大概是五六岁小孩大小的野蜂，在头顶不断的掠过，这些家伙长得野蜂的身体，和人类似的脑袋，震动着翅膀有的在城墙上方来回飞舞，有的更是能够像直升飞机一样，固定悬浮在空中某处。
　　而当他们悬浮在空中的时候，就拿着一种奇怪的短弓，在不停的朝城墙上的人类士兵放箭，而他们射出来的箭矢，正是之前射中过肖锋的那种毒刺！
　　还有这样的半兽人？还有这种操作？
　　绕是肖锋也算见识了不少形态的半兽人，现在也被这种野蜂人给镇住了！
　　不过他很快就从震惊中恢复了过来，现在可不是感叹造物主神奇的时候，这些野蜂正在城墙上方肆虐，已经给人类士兵带来了非常严重的杀伤！
　　都是空中打击模式，可这些家伙和此前的金雕人可有着明显的区别，金雕人更像是重型轰炸机，而这些毒蜂人的作战方式更像是战斗机，和对敌歼击机。
　　他们射出来的箭矢，虽然劲道不大，可因为哪毒刺的箭头非常锋利，往往能很轻易就射穿人类士兵身上的甲胄，而这毒刺里面的毒液，更是能够给士兵们带来最大化的杀伤，但凡要是挨上，基本就只有被毒死化骨的下场。
　　而这样的打击，对人类士兵士气的打击，可谓是相当大的，原本还井井有条的人类防线，在这些毒蜂人的骚扰下，已经有了崩坏的趋势。
　　肖锋大概看了一下这些毒蜂人的攻击方式，因为他们用的都是短弓，弓箭的分量也不重，所以只能低空射击，攻击射程比较短，大概也就在城墙上方八十米到一百米的地方，如果再高一点，风就回将他们射出来的毒刺吹偏，影响射击精度。
　　所以这些毒蜂人虽然速度较快，但射击时只能悬停在人类头顶五十到八十米的空中，这就给了肖锋机会。
　　这样的距离，用机枪扫射这些毒蜂人，效果肯定不如使用火焰喷射器。
　　而肖锋此前搞来的T-148火焰喷射器的最远射程，刚好能有一百米左右，也来不及想太多了，肖锋从空间里掏出T-148火焰喷射器，都用不着瞄准，拿着喷枪对准空中就是一番乱喷。
　　那些野蜂原本正杀得痛快，他们之前一直跟在金雕人的后面，金雕人作为第一波攻击部队，从城墙上掠过之后，人类的注意力刚好被那些由东向西的金雕人所吸引。
　　他们就借着这个机会，从城墙东面的大河上空，再度突破冲到了人类城墙的上方，打了人类一个措手不及。
　　最开始取得的战果可谓是相当巨大，一连串的毒刺攻击，最少射杀了上百号人类士兵，可就在他们杀的正欢的时候，突然城墙上面喷出两道火龙。
　　十几个正悬浮在人类城墙上方大开杀戒的毒蜂，当场就变成了点燃的天灯，惨叫着摔向地面。
　　还没等那些毒蜂明白到底发生了什么，那城墙上又立刻喷出了无数道了火龙，在天空中编织出了一道道密集的火网。
　　上百只刚刚还异常嚣张的毒蜂，瞬间就变成了被点燃的孔明灯，有的惨叫着振动翅膀像远处逃走，可还没等抛出多远，就化作灰烬从空中坠落下来。
　　有的直接就在空中被烧成了焦炭，其余的毒蜂也瞬间就乱了阵脚，他们没想到那个人类法师竟然还有这样的手段，居然会操纵火焰？
　　无数毒蜂在空中拼命的振翅爬升，逃离那火龙的打击范围，而情况并没有因为他们脱离火龙的攻击范围变好。
　　毒蜂脱离火焰喷射器的射程之时，肖锋也抽出了DPM，冲着这些已经乱了阵脚的毒蜂就是一番乱射。
　　无数条火链拔地而起，扫射向空中，对于才爬升到二三百米高度的毒蜂而言，一千多米的射程轻机枪，这绝对是他们的索命利器。
　　这些毒蜂人身体本来就比较不是很强健，如同孩童一般，所以哪怕是轻机枪子弹，只要挨上一发，不管击中哪里，都会当场要了他们的性命。
　　无数的毒蜂人，纷纷从空中陨落，只有一小部分头脑灵活的，逃得比较快，早早的脱离了战场，剩下的三百多，全都殒命当场。
　　打跑了毒蜂人，肖锋也没有收起机枪，而是直接冲到了城墙前，才一来到墙前，就看到已经有几只豹人和狗头人越上了城墙。
　　这些家伙出发阵地，就在人类城墙前一百多米远的地方，之前人类城墙上被金雕和毒蜂射手给搞了乱了套，没多少人留意正面战场，这些速度快，擅长跳跃的半兽人，更是借着这么好的机会，一股脑的冲到了城墙前，并且靠着简易的云梯，爬上了城墙。
　　也该着这些家伙倒霉，原本以为跳上墙头就可以大开杀戒了。
　　可哪想到一转眼就碰上了刚好杀红了眼，把视线转移到正面防线上的肖锋，肖锋根本都不作他想，端起机枪，对着刚刚蹦上墙头的几个半兽人就扣动了扳机。
　　一条条火蛇喷涌而出，这些刚刚跳上城墙的半兽人，立刻就如同浑身触电一般，身上鲜血四溅，然后惨叫着从城墙上栽了下去。
　　原本跟在他们身后的半兽人，还心头叫好，终于可以爬上城墙和人类肉搏了，可哪想到最先跳上去的几个半兽人，一刻钟都没撑下来，就被人从城墙上干掉摔下城墙？
　　听着上面那有节奏爆豆一般的声音，这些半兽人就知道，肯定是那个人类法师出手了。
　　该死的，他竟然还没死？可那又如何？都已经到了这般地步了，双方都已经杀红了眼了，眼瞅着破城在即，这些半兽人又怎能甘愿就这么退下去？
　　哪怕这个人类法师再是可怕，这时候这些半兽人也顾不上了，一个个嘶吼着，翻过墙头，朝着城墙上面冲去。
　　肖锋打光了DPM的子弹，干脆把轻机枪一收，然后选择在墙头架起了M1930，今天也是他和半兽人作战当中第一次受伤，虽然没有什么后遗症，但还是把他吓了一跳，紧接着就是满腔的怒火。
　　这些该死的土人，居然伤害了他，这种感觉，就好像是一个成年人被蚂蚁咬了一口一样的愤怒，他要把这些该死的蝼蚁，全都碾成扉粉。
　　半兽人的远程投射火力基本都已经被他打垮了，那接下来就让他们见识一下自己的疯狂火力输出吧！
　　“哒哒哒”
　　城墙上响起了马克沁清脆的枪声，和此前的轻机枪不一样，操作重机枪的好处，就是不用担心火力的连续性。
　　轻机枪你可能还要考虑枪管过热，或者是弹夹供弹的问题，而重机枪则完全不用考虑那些。
　　肖锋握着马克沁的握柄，对着那些不断翻越墙头冲上来的半兽人士兵就开始扫射，这么近的距离，管你是什么类型的半兽人？
　　就算你是犀牛人爬上墙来，也一样只有嗝屁朝凉的结果！
　　7.62口径的子弹，这么近的距离，挨上一发，甭管打中了什么地方，那肯定是嗝屁的下场，哪怕不是当场嗝屁，最后也逃不离阎王爷的手掌心。
　　不断翻上墙头的半兽人，甚至连人类士兵的正面都没瞧到，就被打翻当场，哪怕是身形在矫健的半兽人和狼人，或者狗头人也是一样，根本逃不脱那火链的追魂索命。
　　一百多米宽的城墙，山塔利在指定攻击计划的时候，考虑过人类法师召唤雷电的攻击效果，所以特意并没安排密集冲锋的模式，而是只安排了三百多的突击手，选择分散攻击，作为第一攻击波。
　　而这三百多号半兽人，根本都没对人类造成半点损伤，就基本全都被肖锋消灭在了城墙上。
　　城墙上弥漫着血腥味，地面上已经是血流成河，如果鞋子不防滑，走在上面非常容易摔倒。
　　刚刚还慌乱不堪的人类士兵，这时候已经完全镇定了心神，法师大人在一次有如神助的表现，一个人只用了不到十分钟，就杀光了那些前赴后继的半兽人的场面，给他们带来了非常大的震撼。
　　这还是他们第一次这么近距离的观察法师大人屠杀这些半兽人，完全犹如砍瓜切菜一般，那些以往他们印象里凶悍无匹的半兽人，甚至连法师大人的身前都没机会靠近，就被法师大人召唤来的闪电击倒在地，而且死状无比凄惨，这场面也一样把这些人类士兵都吓坏了。。。
　　“还愣着干什么？快点把这些半兽人尸体，全都丢下城墙！”
　　凯尔率先情形了过来，打声招呼那些傻呆呆的士兵喊道，这时那些士兵才好像回过神来，纷纷动作起来。
　　一个个走到那堆在女墙前的半兽人尸体堆里，开始搬运尸体，把这些半兽人往城墙下面丢了下去。。。
　　而肖锋并没有因为杀光这些半兽人而停下来，他再度来到了城墙前，这一次他拿出了加斯特-23L航炮，架到了射击位上。。。

第318章 猪突攻击

　　远处半兽人的出发阵地上，猿人将军山塔利，狮子将军塔德尔，在他们旁边还有来支援的犀牛人将军霓虹，金雕人将军灵启，蟒蛇将军奎岩，就站在一个小土坡上，想着远处的人类城墙上正在不断的张望。
　　金雕的偷袭小获成功，然后野蜂人的偷袭让城墙上的机枪彻底哑火，他们很是兴奋了一阵，看样子那个人类法师是遇到麻烦了，山塔利连忙让传令兵给前面的半兽人出单命令，让他们快速冲锋，争取一鼓作气冲进城去。
　　城墙上的枪声再度响起，然后就是突然喷起的一道道火龙，让这些半兽人将军的心是沉到了水底，那个该死的人类法师，竟然还没死，他还活着？
　　而且看起来这家伙的花样还不少，那该怎么办？都已经打到这个地步了，双方都已经是杀红了眼了。
　　“没办法了，希望大家谅解，猪突攻击吧！”
　　猿人将军山塔利，阴沉着脸，对身后的几个半兽人将军说道，几个半兽人将军也都是面沉似水，他们当然知道这山塔利说的猪突攻击是什么意思，那就是要发动一波又一波的肉弹攻击，靠人来堆了！
　　这些半兽人别看现在是联军的模式，可他们毕竟属于不同的种族，虽然大家看起来是一体，可在联盟里还是要分不同的种族派系的。
　　打仗获胜的时候，当然是一拥而上，可当需要啃硬骨头的时候，大家当然是各怀心思，毕竟猪突攻击，就是要用人堆，而那人类法师又火力强悍，法力无边的样子，谁冲的最前，谁当然危险就最大。
　　大家当然都不希望自己的部族冲的太靠前，毕竟那样可是伤亡最大的，谁也不希望自己的部落严重减员。
　　如果不到万不得已，他们谁也不希望山塔利下达猪突攻击的命令，因为这个命令一旦传达下去，那就是不死不休的结局，除非后面大本营下令，否则战场上的半兽人绝对不允许后退一步。
　　如果有人敢临阵脱逃，那后果肯定是非常惨烈的，此前有无数血淋淋的例子，到如今都让这些半兽人将军彻夜难忘呢。
　　但现在山塔利都说了要猪突攻击，他们也根本没办法反对，虽然他们都各怀鬼胎，可也都知道，现在不是互相计较的时候。
　　这次战争已经打到了这般惨烈的地步，如果还是拿不下这座人类城市，那后果简直是不敢想象的！
　　他们半兽人为什么能够面对人类的时候百战百胜，不就是靠着一场场的硬仗，打出了不败的战绩吗！
　　也就是这些不败的战绩，让人类士兵胆寒，每次对上半兽人还没等开展，胆气就已经弱了三分，战场上往往几百半兽人，就能撵着成千上万的人类士兵四散奔逃，靠的不就是百战余威？
　　如果今天在这里，他们半兽人百战百胜的神话要是被打破，那么对整个半兽人联盟来说都将会是一场灾难，那些剩余苟延残喘的人类联军，如果知道这里有一只能够击败半兽人的人类军队存在，那他们的士气会高涨成什么样？
　　也许过两天，他们就敢在战场上和半兽人拼命了，虽然半兽人有信心能够战胜他们，可付出的代价，将会是原来的几倍，甚至几十倍。。。
　　一想到这些，在场所有的半兽人将军就都统一了意见：“将军，就听你的，发命令吧，展开猪突攻击！”
　　肖锋这边刚把加斯特机炮，架到城墙上，就听到远处半兽人的出发阵地上响起了阵阵低沉的号声，这号声很低沉，但声线却很长。
　　原本城墙下士气已经有些萎靡的半兽人大军，听到这号声之后，全都是士气一阵。
　　城墙前一百米处，原本已经被他摧毁的犀牛人出发阵地上，立刻就冒出来不少犀牛人，这些家伙，浑身披挂整齐，而在他们前面则是一排排满脸悲壮的狗头人和狼人骑兵，在后面就是猪头人，和牛肉人这样的重甲步兵。
　　“乌拉！”
　　不知道是谁率先嘶吼了一声，然后一百米宽的战场上，狗头人，狼人骑兵，还有半人马就率先冲了过来。
　　密密麻麻黑压压的一大片，气势煞是吓人，虽然他们冲的很猛，但阵型却并不混乱，排成了三道散兵线，冲在最前面这次竟然是半人马，这些半人马一边飞奔一边放箭，一百多米的距离，和十米高的城墙，对他们来说根本就不是事儿。
　　一时间城墙上是箭如雨下，而跟在半人马后面的狼人骑兵，也是不断在放箭，不过他们的准头比起半人马来可就差的多了。
　　而走在最后面的牛头人，猪头人，还有犀牛人这样的重甲步兵，手里也没闲着，一边整齐的向前步行行军，一边还不断的向城墙上投掷飞斧，石弹，不过毕竟远一点，虽然他们力气很大，但准头还是差了一些。
　　但他们这样不计代价的向前行军，还有不断的放箭，气势还是相当吓人的。
　　城墙上的人类，这时候也是不甘示弱，在凯尔和查理斯曼的指挥下，朝着城墙下面的半兽人战阵，拼命的放箭，投掷石弹，火油罐。
　　下面的半兽人几乎每前进一步，都会有几十人倒在冲锋的路线上，但这并没有影响他们的士气，前面有人中箭倒地，后面立刻就会有人补位上来，始终保持着阵线稳定。
　　看到这里，肖锋算是明白了，半兽人这是不计代价要展开最后的猛攻了。
　　别人也许会害怕这样的攻击，但肖锋可不怕，他一拉炮栓，就打算给这些半兽人上一课。
　　可就在这时候，远处的人类士兵，又有人不断在惊呼，肖锋抬头一看，原来是之前被他打退的金雕人和毒蜂人又再度从城墙的右翼凌空横掠而来。
　　看来这些半兽人是真大打算拼命了，此前他和这些金雕人和毒蜂人打过几次交道，深知这帮会飞的半兽人的特性，虽然本领卓越，可胆子确实不大。
　　只要你第一波把他们揍疼了，他们基本是不会再来第二轮攻击的，而这次这些金雕人和毒蜂人居然又再度来袭，显然是半兽人联盟的上层给他们下达了死命令，掩护地面部队冲锋。
　　看着这些凌空横掠过来的金雕人和毒蜂人，肖锋冷冷一笑，普通人类士兵也许拿这些扁毛畜生没什么办法，可肖锋对他们可是怡然不惧。
　　“凯尔，查理斯曼，你们指挥士兵，对付正面的这些半兽人，空中飞的这些交给我，等我把他们赶走，再来支援你们。”
　　他给凯尔和查理斯曼发号施令，这时候可不能再乱阵脚了。
　　“知道了，法师大人。”
　　凯尔和查理斯曼指挥着城墙上的人类士兵应对正面来袭的半兽人，而肖锋则是再度架起了高射机枪。
　　金雕人和毒蜂人，距离人类头顶还有一千多米的时候，他就扣动了扳机，一条条火蛇凌空飞舞，打的空中的金雕人和毒蜂人是鸡飞狗跳。
　　金雕人的攻击方式是从空中像人类阵地上投掷大石头，为了保证精度，他们一般也就能在五百米的高空开始投弹，而毒蜂人的攻击距离就更短了，他们只能在人类头顶一百米高的地方放箭。
　　这样的攻击方式，对上使用冷兵器的人类也许作战效果不错，可是对上使用热兵器的肖锋而言，他们完全就是在送死。
　　甚至根本都来不及靠近人类的城墙，就被肖锋发射过来的高射机枪子弹击中，纷纷从空中坠下。
　　但这些家伙居然并没有像以前一样，一触即溃，反而是重新爬升到一定高度之后，重整了队型，然后分成几队，分别从不同的方向，朝着城墙上方冲了过来。
　　这些家伙看来是真的要拼命了，居然明知道城墙上有肖锋这样的家伙，还是死战不退，虽然他们的攻击范围远远比不上肖锋，但他们从不同的角度展开攻击，这就比较麻烦了，毕竟肖锋只有一挺德仕卡。
　　肖锋看到这样的情形，也是红了眼，调转枪口，就开始先对付那些金雕，金雕分层了三个小队，从不同的方向杀向战场。
　　他们的体型比较大，速度也比较慢，这德仕卡虽然是老家伙，但是对付这些速度和战斗机根本没法比的金雕，还是绰绰有余。
　　尽管分了三个小队，但还是被肖锋分别打散了，只能远远的爬升到高空，再度重新整队。
　　而靠着肖锋对付这些金雕的当口，那些毒蜂人也冲进了他们的攻击范围之内，正准备开始张弓搭箭，可城墙上突然对着他们喷来数道火龙。
　　当即就有数十只毒蜂人被烧得惨叫连连，当空坠毁，吓得其他的毒蜂人也是赶紧不断爬升，而趁着他们爬升的当口，肖锋也是调转枪口，不断喷射火链，又将他们留下了几十人。
　　空中威胁终于被击退了，肖锋喘了口气，扭头一看，原来竟然是凯拉赶了回来，这次正是她指挥着士兵，动用了猛火油柜，将毒蜂人击退了。

第319章 不好，有埋伏！

　　“你怎么回来了？”
　　肖锋问了凯拉一句，之前她正在入海口那边负责修建双塔城来着，肖锋接到主城这边传来半兽人入侵的消息，就急急忙忙的赶了回来，不过并没有带凯拉回来，让她继续留在那边修建城堡。
　　可凯拉那里能放下心，忍了几天还是没忍住，坐着瀛洲人的船顺流而上就回来了，刚好碰上了这场城头大战。
　　查理斯曼研发的猛火油柜，可是在她眼皮子底下研发出来的，士兵操作训练，她也都记在心里，这些猛火油柜现在大部分都已经推上了城墙。
　　原本肖锋和查理斯曼是打算把这东西，作为最后的杀手锏，不到万不得已不使用的，而凯拉上了城墙的那一刹，刚好就是最危急的时刻。
　　她也顾不上那么多，当即就指挥士兵，操作那些猛火油柜，对着凌空盘旋的毒蜂人喷出了一道道火龙，这才将已经突防的毒蜂人击退。
　　和凯拉简单交流了几句，肖锋又来到了城墙前。
　　尽管凯尔和查理斯曼不断的指挥人类士兵，向冲锋的半兽人士兵倾泻火力，可毕竟一百米的距离实在是太近了，而且半兽人这次也是不计伤亡的在冲锋。
　　所以虽然他们给冲锋的半兽人带去了大量的伤亡，但半兽人还是冲到了城墙下。
　　不过这次和以往不同的是，这些半兽人冲到城墙下方之后，并没有急着爬墙，而是先在城墙下利用此前没有被摧毁的冲车，云梯，修建了一些简易工事，而那些狗头人就躲在工事里和城墙上的人类士兵对射。
　　至于半人马和狼人骑兵，则胆子更大一些，他们仗着自己速度方面的优势，就在墙根下来回奔走，不断地朝城墙上方射箭。
　　而那些重甲步兵，这次则是围在了城墙前面，刚开始肖锋还没太明白这些家伙到底想干什么。
　　可是当脚底下猛然响起‘轰、轰、轰’的连续砸门声音之后，肖锋总算是明白了，感情这次他们不在重点攻击城墙了，而是在攻击城门。
　　这次半兽人的队伍里，有着犀牛人这样身高力大的家伙，对付起城门来，那是轻而易举。
　　修建城墙的时候，肖锋特意在最中间的一块平缓的地方，用集装箱错位搭建了一个城门，这城门大概有五米宽，凯尔和葛罗音他们，后来还特意打造了一闪双开抱着铁皮的厚木门。
　　上次半兽人攻击城门就没成功，但那次攻击的主力，是猪头人和牛头人，这样的普通重甲步兵，而这次攻击城门的可是犀牛人这样的巨人！
　　身高三米多，体型更是像个正方体，一条胳膊就能比一只普通的猪头人士兵的腰还粗，手里的武器，也是一只重达三十公斤，狰狞不堪的铁锤。
　　这样的犀牛人往战场上那么一攒，都能吓破普通人类士兵的胆子，这时候他们围在城门前，根本就不用什么冲车，就是那么你一锤，然后我一锤的这么砸门。
　　每一下都会带来一阵沉重的咚咚声，而这声音，更好像是每一下都狠狠的砸在城墙上方人类士兵的心里。
　　城墙上，箭楼里的人类士兵，这时候也跟疯了一般，根本就不顾在城墙下来回奔走的半人马和狼人骑兵，而是几乎把全部的火力，都集中到了这些犀牛人的身上。
　　一只只羽箭，嗖嗖的射向这些犀牛人，可这些家伙根本都不闪不躲，他们不光自身皮糙肉厚，身上还穿着厚厚的一层铁甲，人类射来的弓箭，别说伤害他们了，就连他们身上的铁甲都不能穿透，对这些犀牛人而言，就是隔靴搔痒都算不上。
　　这时候查理斯曼也是急了，他顾不上指挥投石车了，而是带着十几个人来到城门正对的城墙上方，然后让士兵把推过来的油桶，直接从城墙上推下去，想要烧死这些砸门的犀牛人。
　　可那些油桶刚刚从城墙上掉落下去，就被几个站在稍微外围一点的犀牛人凌空扔过来的绳索给套住，拽了过去。
　　更加可怕的是，那些犀牛人把木桶拽过去之后，更是轮了几下，然后直接甩向了墙头。
　　这些装着猛火油的木桶，可是肖锋指挥土人们做的，原本是打算储存异界美酒的，所以都是按照现代世界储存红酒的木桶规格做的，标准的225升法国红酒桶的规格。
　　装满的话，里面那可就是225升的猛火油，换算成重量单位，那就是225公斤啊！
　　二百多公斤分量的油桶，这帮半兽人竟然用绳子绑好，在空中像投掷链球一样，转上几圈，然后借助这惯性，直接就投上城墙，光是这把子力气，就把肖锋给吓了一跳。
　　而城墙上面的人类士兵显然也没想到这些犀牛人的力气居然这么大，刚好有几个倒霉蛋，拿着火把站在那里，准备等着油桶破裂之后，往下丢火把点火的。
　　可没想到犀牛人居然直接把油桶给扔了上来，这几个倒霉蛋猝不及防，被油桶砸中，火油撒出来，直接浇在他们身上，再加上他们手里的火把，立刻就把这几个倒霉蛋点燃成了火炬。
　　连带着油桶猛烈爆炸开来，巨大的冲击波，当场就把聚集在城门上方的几十号人类士兵，全部横扫一片，到处都是被炸死的士兵的残肢断臂，还有没当场死亡的士兵的惨叫声。
　　“查理斯曼！”
　　看到这情形，肖锋也是睚眦欲裂，普通士兵死了他到不怎么在乎，可查理斯曼可是大学士，是他在这个世界发现的为数不多的科研人才，如果就这么死了，那可太可惜了。
　　“法师大人。。。”
　　远处传来一阵虚弱的喊声，肖锋连忙走过去，发现正是查理斯曼倒在那边的地上，身上还压着几个伤兵。
　　这家伙倒是运气好，此前刚好站在外围，油桶爆炸的时候，大量的冲击波背前面的士兵挡住了，所以他受的伤害并不大。
　　肖锋连忙让人把他先搀扶下城墙，他刚想着开始对付这些犀牛人，可没想到，却刚好听到脚下传来‘咔嚓’一声。
　　然后就是半兽人的欢呼声：“乌拉，乌拉。。。”
　　显然城门已经破了，这些犀牛人的效率果然是够可以的，而正对城门上方的人类守军，因为此前的意外，已经一扫而空了，半兽人头顶上的压力大减，这时候城门也攻破了，他们更是士气大旺，一个个高声叫着，就冲进了城门。
　　远处的猿人将军山塔利，狮子将军塔德尔，犀牛将军霓虹等几人，看到城门终于被犀牛人砸破了，当即也都是松了一口气。
　　破城了，其他的就好说了，只要让半兽人士兵和人类士兵，展开近身肉搏战，那就算让那些人类士兵一手一脚，那些人类士兵也打不过半兽人。
　　“好了，让后面的人，全都冲上去吧。”
　　山塔利冲着传令兵挥了挥手，接下来的场面，他就算不亲临战场，也无比熟悉了，要不了多一会儿，那些人类就会哭爹喊娘了。
　　不过这一次，他可不会轻易放过他们，他打算一个俘虏也不留，这座人类城市里的人，全部通通处死！
　　这就是和半兽人为敌的下场！
　　而城墙上的肖锋看着一个个嗷嗷叫着冲进城门的半兽人，却也并不惊慌，这些蠢货，以为冲进城墙里，他们就可以获胜了？
　　真是太天真了！
　　早在上次城防战之后，肖锋就叮嘱查理斯曼和凯尔他们提升城墙的防御能力，而他们也在肖锋的指挥下，特意在城门内侧，又修了一个四四方方的瓮城，就是专门给这些冲破城门的半兽人准备的。
　　这些半兽人能够轻易的砸破城门，但他们却并没在城墙后面碰上任何障碍物，这就是肖锋特意叮嘱的，要不然按照人类以往的城防经验，他们早就会用石头，土袋子，把城门彻底堵死了。
　　就算你攻破了城门又有何用？砸碎了城门，你会发现城门后面还会有一堵墙！
　　但是这次他们并没看到墙，反而是一片空旷的广场，已经杀了红了眼眶的半兽人们，根本就没察觉这里面有什么陷阱，反而是一股脑的冲了进来。
　　在这座人类城墙面前，他们实在是损失了太多，这次终于攻破了城门，他们满脑子想的都是要让这该死的人类付出代价！
　　带头冲锋的正是一众速度最快的狗头人，后面是半人马和狼人骑兵，然后是猪头人和牛头人，还有犀牛人。
　　可是等他们过了城门，进入这片小广场，就察觉出不对劲了。
　　这城墙后面怎么并没有以往常见的那些人类居住的房屋，还有街道？反而前面又是一道高达厚重的城墙？
　　前面的城墙上还是一道高大厚重的铁皮门！
　　什么情况，几个稍微机灵点的家伙抬头往城墙上一看，他们甚至能够看到城墙上方那些人类士兵，狰狞的嘴脸。
　　“不好，有埋伏！”
　　有脑子好使的半兽人率先喊了一声，然后转身想跑，可是后面却传来轰隆一声，砸破的城门上方，竟然落下来一道铁栅栏，那铁栅最细都有成人胳膊粗细。

第320章 血流成河

　　原本想要在城墙前面把这些半兽人拦下，可是被空中再度来袭的金雕人和毒蜂人大乱了节奏，给这些半兽人争取了时间。
　　他们以为冲破了城门，就大功告成了吗？天真！
　　肖锋狞笑着把加斯特-23L调转了炮口，架到瓮城的射击位上，根本都无需瞄准。
　　楼下大概一百乘一百见方的小广场上，这时候已经密密麻麻的挤了三千左右的半兽人，这里根本没有任何掩体，在肖锋面前，他们就是一群待宰羔羊！
　　看着这些已经开始惊慌失措的半兽人，肖锋冷冷的扣动了扳机，电机驱动的炮管开始前后复进伸缩，每动一下，就有一发炮弹发射出去。
　　23口径的炮弹，自带曳光弹功能，一道道红色胡萝卜长短的光点，从城墙上飞洒而下，撞入下面厚厚的半兽人战阵里。
　　每颗光点落下，都会掀起一片腥风血雨。。。
　　狗头人的身体比较弱，挨上一发，当场就会被打的四分五裂，而那红色光点打碎了狗头人的身体之后，竟然势头不减，继续前冲，直接在撞入后面一个猪头人的身体里。
　　猪头人水缸一般粗细的腰身，在这红色光点面前，根本算不上半点阻力，当场就拦腰被打成两段，而那可怕的红色光点，竟然只是改变方向后继续向后飞行，直到撞到身体厚的跟一堵墙一样的犀牛人身上。
　　皮糙肉厚的犀牛人，还穿着一层铁甲，整个人就好像一个被武装的密不透风的铁罐头，这样的重甲步兵，放到冷兵器时代的战场上，那绝对是无敌的存在。
　　可惜他们今天倒霉撞上了肖锋，加斯特的炮弹尽管此前已经炸碎了狗头人和猪头人的身体，可这么近的距离，这炮子的动能实在是太大，直到撞到这犀牛人的身上，才算耗尽了最后一点动能。
　　依旧势头凶猛的炮子，直接钻透了犀牛人身上的铁甲和他那厚厚的皮肤，冲入犀牛人的胸腔里发生猛烈的爆炸，直接就把这犀牛人给炸的开膛破肚。
　　漫天的血雾，加上四散乱飞的内脏，炮弹里的铝热剂这时候也开始猛烈燃烧，不一会儿那一堵墙一样的犀牛人就被烧的再度爆炸开来，整个身体被炸得四分五裂。。。
　　这只是战场上的一角，这样的场面，在这一百乘一百见方的小广场上可以说是比比皆是。
　　城墙下到处都是半兽人的惨叫声，尽管凯尔也指挥人类士兵，不断的朝城墙下的半兽人疯狂的放箭，和投资石弹，可他们的屠杀速度，根本就跟不上肖锋。
　　一箱加斯特航炮的弹链，也就是二百发，可在这样高密度的战场里，二百发炮弹造成的杀伤，可远远不止二百，一个弹箱打光，战场上就已经少了进一半的半兽人。
　　站在瓮城的城墙上，都能闻到城墙下面飘上来的血腥味，城墙下的半兽人都已经疯了，被这战场上惨烈的场面给吓疯了。
　　曾几何时，他们才是统治战场的霸主，可现在他们竟然变成了战场上的待宰羔羊，而且竟然连一点反制的手段都没有，这让他们是无比的绝望。
　　瓮城的城墙也就是十米高，以半人马和狼人骑兵的射击精准度，他们完全能够给城墙上的敌人带来严重的伤害，可这时候他们连抬手开弓射箭的胆量都没有，只顾着盲目的在战场上四处乱窜，躲避那城墙上射下来的一道道红色闪电。。。
　　这人类法师实在是太厉害了，他操纵的这些红色闪电，实在太可怕了，但凡是挨上，那就立刻会被炸得四分五裂，连受伤的机会都没有啊！
　　试问这样的敌人，在战场上撞见了，谁不怕？
　　一贯在战场上称雄无敌的犀牛人，这时候也懵了，这仗还怎么打？
　　他们根本就够不到敌人，更别说什么正面接敌了！敌人连近身的机会都不给他们啊！
　　哪怕他们力气再大，护甲再厚又有个卵用？沉重的护甲，在那忍了法师操纵的闪电面前，根本就不堪一击，而他们硕大的体型，更是那人类法师率先照顾的对象，所以在这第一轮打击中，这些犀牛人几乎被一扫而光，冲进来二百多，几乎没有一个还能站着的了。
　　没了犀牛人这个最大的威胁，肖锋也是松了口气，剩下的半兽人，就不值得他在浪费炮弹了，操起M1930重机枪，他开始继续横扫这些半兽人。
　　7.62口径的重机枪重尖弹，在这样的距离上，依旧能够带给这些半兽人严重的杀伤，哪怕你是穿了重甲的牛头人，正面挨上一发，也得命丧当场。
　　不过也就一刻钟的光景，肖锋就打光了三条弹链，而这时候瓮城下面的小广场上基本已经没有能站着的敌人了。
　　人类士兵也被肖锋的屠杀速度给震惊了，下面可是活生生的三千多的半兽人啊，就是跪在地上，让他们抡刀砍，他们也得砍上一上午才能杀光，可在大人手底下，他们根本坚持不了半个时辰！
　　法师大人果然是法力无边！
　　就在这时，突然几条巨型羽箭凌空降下，直接将几个还在发呆的人类士兵，钉死在城墙上，肖锋不由的勃然大怒，那些该死的蟒蛇长弓手，又来偷袭了！
　　他来到正面城墙，往远处望去，果然正好看见远处的壕沟里，一排排的巨蟒长弓手，正在像城墙方向投射火力，不过这时候正面战场上已经没有多少冲锋的半兽人了，这些家伙在干什么？
　　如果是掩护冲锋的话，他们投入战斗的时间有点晚啊！
　　肖锋很想拿出B10来招呼这些巨蟒长弓手，可B10虽然射程远，但主要发射方式是直射，而这些蟒蛇人都躲在地面下的壕沟里，像城墙这边射箭，用B10无后坐力炮，对付他们不太好打。
　　如果用RM38迫击炮的话，这些家伙又刚好在迫击炮的射程之外，这就有些麻烦了。
　　肖锋想起之前从柳金那里买来的JLTV战斗车，然后招呼了星期五一声，下了城墙来到城门前，星期五看到主人竟然又带来了一辆新的玩具，那是相当的开心。
　　这战斗车可比他以前开过的皮卡车威武多了，而且做起来比此前开过的T72坦克更加舒服，不用躺着开，而且空间大，沙发软，还不闷热，实在太爽了。
　　这家伙很有驾驶天赋，在战斗车上鼓捣两下就把车给打着了，又在肖锋的教导下，动了两下基本就明白这车的操纵方式了。
　　肖锋让人升起了挡在城门前的铁栅栏，指挥星期五开着车就冲了出去。
　　外面的战场上已经是坑洼一片，到处都是被半兽人破坏过的痕迹，普通汽车开不了几米远，就得趴窝，这样坑坑洼洼的战场，就算是人走起来都比较费劲。
　　可是这JLTV战斗车，就是专门为了这样场面准备的，并没有装备传统的四驱系统，二是在前后乱处各装了一个电机，专门为越野准备，这些电机可以更合理的将动力分配到各个轮胎上。
　　所以JLTV战斗车走在这样的战场上，不敢说是如履平地，可也异常轻松。
　　远处壕沟里的巨蟒们，显然也发现了这辆从城墙里冲出来的钢甲怪兽，此前的一次攻城战，半兽人最后一次冲锋，就是被人类的钢甲怪兽击败的。
　　所以他们也听说过这东西，但这次见到的这个，好像和此前听说的那个不太一样啊？并没有扁平的样子，前面也没有那个能喷射天雷的大管子啊？
　　不管那么多了，反正这东西让他们感觉很危险，最好是不让他靠近过来，于是蟒蛇长弓手们，一个个调转枪口，把火力都对准了这辆JLTV战斗车。
　　超强的身体韧性，再加上粗壮的身体，让他们能够把竖琴一样高大的长弓轻轻松松就拉成满弓，飞射过来的巨型羽箭，犹如一只只力道十足的标枪。
　　如果肖锋这次坐的是普通的悍马越野车，恐怕两下就会被扎穿了钢板，虽然这些巨型弓箭是人工操作发射的，可力道绝对十足。
　　但这次他乘坐的这辆可是美国人被炸怕了之后，专门升级换代的轻型装甲车，车身主要部位都是用轻质特种钢甲覆盖的，虽然没多厚，但防护能力绝对堪比老式几公分装加厚的轻型装甲车。
　　那些巨型羽箭射中车身之后，只是发出一阵咚咚的响声，然后就弹飞了，甚至连车身上的车漆都没有刮掉分毫。
　　原本坐在车里还有些担心的肖锋，看到这样的情形，也是彻底放了心，起身来到车顶，把勃朗宁M2重机枪架好，这可是一挺年纪快要过百岁的老枪了。
　　但是和马克沁不一样，这枪现在依旧是美军的制式武器，因为它实在是太可靠了！
　　威力大，火力输出连续性非常稳定，皮实耐操，造价还不高，正因如此它才一直是美军难以割舍的重型支撑火力。
　　眼看要冲到蟒蛇长弓手的阵地了，星期五开始放慢车速，肖锋使劲儿拽动枪栓，把枪口对准壕沟，一道红色火链飞舞而出。。。

第321章 山地精兵

　　M2勃朗宁重机枪，诞生于1920年代，最早研发出来主要是用来对付装甲车和防空的，到了1932年，美军经过战场反馈，信息收集之后，将这款枪的枪管改成了风冷式，配发部队。
　　到了二战，这款重机枪开始正式的名扬天下，威力大，稳定性好，成了这款枪的代名词，从那时开始就一直沿用至今。
　　这时候肖锋握着机枪的握柄，顶住前面的扳机，重机枪开始连续不断的激发，枪口焰甚至能够喷出半米远。
　　虽然距离蟒蛇长弓手所在的壕沟，还有几十米远，可这12.7 X 99毫米口径的子弹，却显得暴虐无比。
　　肖锋调整射界，因为蟒蛇人并没有露头，所以他操纵机枪，对准的正是拿到壕沟前面三十公分左右的战壕线。
　　全威力子弹，很轻松就能钻透这片土层，然后击中战壕里蟒蛇人胸口的位置。
　　哪怕是子弹已经被土层减缓了冲击力，可这样的子弹，撞上胸口，却依旧能够在这些蟒蛇长弓手的胸口留下碗口大的破洞。
　　星期五踩着油门，继续前冲，而壕沟里的蟒蛇长弓手，被肖锋的强猛火力，压制的根本都不敢冒头，胆子小的，已经被吓得把身体蜷缩成一团，躲在壕沟的沟底。
　　还有些头脑的，则是抱着脑袋，沿着战壕开始狼奔豕突，抱头鼠窜。
　　很快星期五就把车子开到了战壕的前沿，然后调转车头，开始沿着战壕平行缓刑，肖锋则站在射击位上，调整枪口，开始对战壕里的蟒蛇人一一点名。
　　这么近的距离，蟒蛇人根本毫无还手之力，再说他们此前已经被吓破了胆子，那还能想起还手，一个二个只顾着抱着头，四处乱窜。
　　站在后面的蟒蛇将军奎岩，当然也看到了这样的场面，只把他看的睚眦欲裂，却也毫无办法，毕竟此前山塔利已经下了猪突攻击的命令，山塔利没有出声，他自然也不敢让那些蟒蛇人撤退。
　　可是看着手下的二郎，就这么被人犹如杀鸡屠狗一般的屠杀，他也只能是急的直跳脚，想要派人上前营救，可根本却没人愿意上去。
　　这时候他只能期盼着，另外一只奇兵能够尽快的发挥作用。
　　而这时肖锋站在车顶的射击位上，正杀得痛快，却突然听到身后的城墙上次传来阵阵惨叫声。
　　他扭头一看，不由大叫一声不好，然后吩咐星期五快点掉头，原来这时候他看到，在人类城墙的上方，竟然不知从哪里，杀上去一些巨型的猿人，这时候正站在城墙上，开始大肆屠戮那些人类士兵。
　　星期五一看这情形也是急了，猛地一大方向盘，然后狠踩油门。
　　站在射击位上的肖锋，则是紧盯着城墙那边的境况，很快就明了了，原来那些猿人，竟然是从城墙左侧的山林里钻出来的。
　　这些猿人一个个身高都有两米多，体型巨大，看外形和地球上的黑猩猩非常像，但别看体格庞大，身体却非常灵活。
　　他们从左侧的山林里，呼啸而至，在树林间不断的飞跃奔驰，在树杈间荡来晃去，甚至根本不用脚落地，就能杀到城墙的脚下。
　　这些家伙，在山林里的动作，竟然让肖锋一瞬间就响起了地球上的人猿泰山！
　　而且看这帮家伙的身形，他们分明就是半兽人联盟里的精锐山地步兵，在那沟沟坎坎的山林里纵横飞跃，全然一派如履平地的模样。
　　肖锋看着这些突然冒出来的猿人，也是心头懊恼，还是大意了，早知道就让人把城墙附近的山林全都砍光好了。
　　他并没想到半兽人联盟里，还有这样的兵种，这下是被他们打了个措手不及。
　　而且这些猿人非常擅长攀爬，那十米高的城墙，在他们看来完全就是小儿科，甚至根本都无需爬墙的云梯，只要在城墙上找到几处凸凹不平的地方，他们就能借上力，然后迅速的爬上墙头。
　　十米高的城墙，这帮家伙不过几个跳跃之间，就能跳上城墙顶部，跳上去之后，这些家伙抡起大刀就开始厮杀，战斗力甚是骇人。
　　这些猩猩，上肢非常长，下肢很短，但却粗壮有力，上肢也同样如此，抡起大刀来是虎虎生风，城墙上的人类士兵被这些家伙打了个措手不及，是阵脚大乱。
　　好几个猿人，这时候更是靠近城门，肖锋他们从城里冲出来之后，城墙上面的士兵，已经把栅栏有放了下来，而这些家伙显然是奔着那些栅栏来的。
　　肖锋在扭头看了一眼身后，果然半兽人的大营那边是烟尘滚动，显然是半兽人的后军，看到这些山地步兵突袭城墙成功，又开始出动了。
　　码德，早前那些蟒蛇人竟然是被半兽人放出来的诱饵，无非就是用来吸引人类对正面战场的注意力，然后这些猿人，则负责从侧面的山林里来主导这次偷袭。
　　肖锋已经明白了这些半兽人的套路，连忙赶回去救场，后面的半兽人大军，这一次绝对是来势汹汹，哪怕他在车里，都能感到大地在震动。
　　城门已经被此前的犀牛人给砸破了，虽然里面有一座瓮城，但如果让这些半兽人全都冲近瓮城，那也不好办，必须得在最短的时间内，把城墙上的猿人全都干掉。
　　一想到这里，肖锋也顾不上太多了，连忙对着城墙上大喊：“趴下，全都趴下。。。”
　　这话城墙上的人类士兵如果听到，就知道该怎么办了，而肖锋也根本顾不上他们有没有反应，直接对着墙头就扣动了扳机，展开了无差别攻击。
　　他知道现在可不是心慈手软的时候，如果让这些猿人在城墙上站稳了脚跟，配合着后面冲上来的那些半兽人，那这场战争基本就不用打了。
　　狂暴的火链，从城墙上方横扫而过，这些猿人和人类对比起来，身体优势非常明显，身高超过两米的比比皆是，在冷兵器时代，这是优势。
　　但对上肖锋手里的重机枪，这就成了他们的劣势，身高马大的他们，非常容易就成为了肖锋的标靶，甚至都不用瞄准，只要把准星对准那些高出人类一截的大家伙就可以了。
　　刚刚还在城墙顶部威风八面的猿人，瞬间就陷入了一阵腥风血雨，一个刚刚还挥舞着大刀的家伙，还没等手里的大刀落下，就发现自己的上半身猛地飞到了半空，再低头一看，才发现自己的身体竟然已经断成了两截，两只脚竟然还在地面上。
　　还有另外一个猿人，刚刚砍翻了一个人类士兵，然后一把看下了那个人类士兵的脑袋，拎在空中，另一只手则不断的拍打胸口，在恐吓对面的人类士兵。
　　可才叫了没两声，就只看到眼前一道黄光飞过，然后脑袋就炸裂开来，化作漫天的血雾。。。
　　而站在他前面手持长矛的人类士兵，原本士气已经逐渐崩溃的，可当听到那熟悉的机枪嘶吼声时，立刻是士气大振，大声叫着，又朝着其他的猿人冲了过去。
　　城墙上的厮杀，很快就陷入了白热化的阶段，星期五也开着车，很快冲到了墙根下，不过却在肖锋的指挥下并没有急着进城。
　　他们就在城墙下，对那些攻上墙头的猿人展开了打击，还有那些正在爬墙的猿人，也被肖锋一一点名，把视线内的猿人全部打倒之后，肖锋就立刻调转枪口，对着城墙左侧的山林一阵扫射。
　　他的突然回归，把那些正从树林里源源不断冲出来的猿人给吓坏了，这一刻他调转枪口，开始扫射树林，立刻就把那些躲在树林里的猿人打的鸡飞狗跳。
　　刚刚有几个倒霉蛋正好从树林里冲出去，准备爬墙，结果连墙根都没摸到，就被肖锋打成了两截，跟在他们后面的猿人立刻就缩了回去。
　　可肖锋手里的重机枪却依旧不放过他们，追着他们的屁股就是一番猛扫，几十个倒霉鬼，根本来不及躲好，就被达到在当场。
　　剩下的猿人立刻就开始爬上了树梢，躲到了绿油油的树叶子里，以期望躲过肖锋的攻击。
　　可肖锋这次也是狠了心，他端着机枪，对准了山林的就是一通猛扫，12.7口径的全威力子弹格外凶残，三十公分粗细的树干，挨上一发都会被立刻打断在当场。
　　细小的树木就更不用说了，而高速的子弹在和树木摩擦之后，很快就引燃了火焰，山林里到处都是一片浓烟，呛得那些躲在树上的猿人纷纷向后逃窜。
　　猿人被打退了，肖锋依旧不急着进城，而是跳下车，又拿出了T72，上了车调整炮塔，对着正往这边冲锋过来的半兽人就开了一炮。
　　“轰”的一声巨响，炮管前面更是喷出五米长的火焰，而对面重冲在最前面的半兽人群里，立刻就空出了一个篮球场大小的面积，上百号半兽人不是被当场炸死，就是被炸飞，连留下全尸的都少。。。
　　原本还气势汹汹的冲锋队伍，气势立刻就为之一滞。

第322章 休兵

　　自动卷扬机，很快就又给火炮上了膛，肖锋都无需瞄准，只是根据感觉，稍稍调整了一下角度，紧接着又是一炮，密密麻麻的冲锋队伍里，立刻就空出了一大片，甚至地面上还出现了一个大坑，大坑的旁边，到处都是半兽人的残肢断臂。
　　空气中到处都弥漫着血和硝烟混合在一起的奇怪味道，很多刚刚还头脑发热的半兽人士兵，这时候头脑也渐渐清醒了起来。
　　半兽人冲锋的队伍明显就放慢了下来，对面的那个铁疙瘩实在是太可怕了，这天雷攻击实在是太可怕了。
　　两炮过来，就弄死了他们将近三百人，而且很多人别说是全尸了，就是身体的零部件都找不到了，那人类的法师实在是太可怕了。
　　这些半兽人即便是在悍不畏死，可是这时候也怕了。
　　和这个人类法师交手已经好多次了，很多半兽人的部族亲友，都死在这个人类法师的手上，而且死亡的方式可以说格外的凄惨。
　　不是被打断了身躯，就是被打的气化了，连骨头渣都剩不下，这样的场面，这些半兽人士兵已经不知道看了多少遍，可即便如此，他们还是觉得不习惯。
　　太可怕了，骨头渣都剩不下啊！那天雷攻击一下就能带走几十人，甚至上百人的性命，而他们甚至连那人类法师长什么样都没看清过。
　　这仗还怎么打？连人家近身都靠不过去，哪怕使用人海战术，依旧是没什么卵用，这些半兽人士兵难免会心生杂念。
　　虽然他们头脑简单，但并不意味着他们就真的什么都不去想！
　　仗都打到这份上了，他们依旧是拿对面的人类城墙毫无办法，而那个人类法师每次出现，都能成百上千的收个人命，这还怎么和人家去抗衡？
　　士气一泄，这些半兽人就越走越慢，刚开始还是在跑着冲锋，可是到后来，这些家伙基本就是在原地踏步了，虽然看着好像依旧在向前，可脚下就特么实在磨洋工，同时还紧盯着前面那铁疙瘩伸出来的黑管子的方向。
　　如果拿黑管子转动向他们，这帮家伙就立刻一哄而散，谁都像不想被那天雷轰的尸骨无存。
　　跟在冲锋队伍后面的督战队，已经不知道砍了多少半兽人的脑袋，可这帮家伙却依旧是踯躅不前。
　　和对面人类法师那可怕的天雷攻击比起来，他们宁可被督战队砍了脑袋，也好过死的不明不白。
　　后面一直在观战的半兽人将军们，这时候全都面沉似水，山塔利更是手抖开始发抖了，也不知是被气得，还是被吓得，好一会儿之后，才悄声对身边的传令兵说道。
　　“下命令，让前面的人撤下来吧！”
　　站在他身后的其他半兽人将军听了这话，无不都长出了一口气，确实这样硬拼，除了白白的损耗士兵的性命，对人类根本没任何伤害。
　　战场上再度响起了凄凉的长号声，而这一次听到长号声，原本士气萎靡的半兽人军阵里竟然响起了阵阵的欢呼声，然后更是掉头就跑。
　　这仗打到这份上，真的是没法再继续打了，明知道上去就是送死，谁还愿意？
　　看着对面的半兽人大军，如潮水一般的退去，肖锋又放了几炮，对他们送行，这几炮下去，又炸死了上百号的半兽人，这下那帮家伙是跑的更快，不一会儿就消失在远处的地平面之下了，感情他们在第一道护城河前面不知道挖了多少条壕沟。。。
　　肖锋让人吊起城墙上的铁栅栏，开车进了城墙，这时候城墙上的战斗已经基本结束了。
　　大多数猿人都被他从后面打死，还有为数不多，躲过他重机枪攻击的，也被士气大振的人类士兵，用长矛捅死在墙头。
　　城墙上面基本全部肃清了，而当人类士兵看到远处退去的半兽人的时候，更是发出阵阵欢呼，但肖锋心里却高兴不起来。
　　这次的城防战，虽然是把半兽人打退了，但人类也付出了非常沉重的代价。
　　根据凯尔的统计，这一场战斗下来，人类最起码损失了上千人，加上前两天损失的士兵，他们已经损失了将近一千五百人，虽然其中有一部分是伤兵，但现在三千人的正规军，已经损失了一半，可以说是元气大伤。
　　这个年代训练出一个合格的士兵，可并不是那么容易的事情，更何况他们这个人类部落本来就人数不多。
　　这让肖锋感觉这次亏大了，而且对面的半兽人只是暂时的退却了，可却并没有撤兵的意思，这场战斗还不知道要打上多久。
　　凯尔他们看出肖锋情绪不高，也并没过来打扰，只是组织士兵，抓紧时间修整城墙上的破损，另外也赶紧打扫战场。
　　厮杀了一天的肖锋也是格外疲惫，和凯尔他们简单吩咐了几句之后，就回去休息了。
　　而另外一边的半兽人营地里，也是气氛格外的低沉，猿人将军山塔利把其他几个半兽人将军，全都叫到了一起来开会，研究怎么对付这个人类城市。
　　可此前他们基本所有的手段已经全都用出来了，却依旧拿这个人类城市没办法，其他人还能有什么好主意？
　　于是大家只能是坐在一起大眼瞪小眼，谁也不说话，其实很多半兽人将军这时候脑子里已经是萌生退意了，但却谁都不敢先开口。
　　不一会儿，下面负责统计的传令兵又回来了，在山塔利的耳边低声耳语了几句，山塔利听完，脸色更加阴沉。
　　几天的攻防战，他们竟然已经死伤了上万人，三万多人的大军，现在只剩下两万多，这还是半兽人大军前所未有的遭遇。
　　以往他们对上人类军队，几乎是几十个半兽人都敢正面迎击成百上千的人类军队，可现在他们在这座人类城市的城墙前面，已经付出了上万半兽人的生命，却依旧拿这座城池毫无办法，这要是传出去，他们半兽人不败的神话岂不就此破灭？
　　他山塔利可担不起这样的责任，可到底该怎么对付这座人类城市？
　　一想到那发力强大的人类法师，他就头疼欲裂。
　　“其实。。。要不，我们还可以找些援军过来试试。。。”
　　大家沉默了半晌，蟒蛇将军奎岩才支支吾吾的提出了一个想法，而当他把想法说出来的时候，在场所有人全都是眼前一亮，对啊，这个办法倒是可以试试。
　　而这时肖锋也刚刚从小睡中醒来，回来睡了一个下午，身体感觉舒服了许多，让人给送来了晚餐，在碧洛迪丝的服侍下，他痛快了吃了顿晚饭。
　　不过刚吃完饭，凯尔他们就押上来一个家伙，而这家伙肖锋一看，也是一愣，竟然是一个被烧毁了半边翅膀的毒蜂人。
　　“法师大人阁下，则是我们此前在打扫战场的时候，发现的一个俘虏。根据其他俘虏交代，这家伙的地位还挺高，所以我们就把他送来，交给你发落。”
　　凯尔把情况和肖锋简单说了一下，肖锋抬头开始大量这个毒蜂人，这个毒蜂人相比其他的毒蜂人进化的还算不错。
　　此前他打死了不少毒蜂人，有人曾把毒蜂人的尸体拿过来给他检验过，说实话大部分的毒蜂人进化的都不太好。
　　身体躯干依旧是蜜蜂的形态，只不过进化出了手和脚，脑袋虽然已经进化成了人形，但面部却进化的不好，有些口器都没进化好，看起来格外的面目可憎。
　　但这个毒蜂人看起来就顺眼的多了，最起码眉眼、鼻子、和嘴巴这些部位，进化的都非常类人了，看起来让人感觉舒服不少。
　　“你叫什么名字，是什么身份？”
　　肖锋看了一眼对面的毒蜂人，然后发声问道，而这个毒蜂人也不知道怎么回事，看到前面的肖锋时，这家伙竟然开始浑身发抖，而且还越抖越是厉害。
　　原本肖锋以为这家伙是害怕了，可后来看他的表情，并不像是害怕，反而是激动的神情？
　　嗯，这是几个意思？老子也不认识你这家伙啊？怎么你这家伙却是一副见到亲爹的表情？
　　肖锋正感觉是摸不着头脑呢，没想到对面的那个毒蜂人，居然猛地挣脱了他身边的两个卫士，也不等那两个卫士拔刀砍他，就猛地向前一扑，跪倒在肖锋的身前。
　　“参加大人，请大人赎罪。小人此前并不知道霸王大人在此，所以才有了此前的误会，还请大人饶命。”
　　这时候跟在他身后的两个卫士，生怕他耍花招，已经抽刀过来，准备砍了这个毒蜂人，却被肖锋一伸手拦住。
　　也不知道为何，这个毒蜂人扑向他身前的时候，他不但没有感觉到害怕，反而还生出一股亲近感。
　　而这家伙扑倒在自己面前，请求饶恕，更是让他老怀大慰，这让肖锋也感觉非常奇怪，这是怎么回事？
　　“大人，小人名叫潘德礼，是半兽人联盟毒蜂部落的一个将军，这次也是按照半兽人联盟那些大祭司们的命令，才前来攻打大人的部落。如果小人要是得知大人在此，那我哪还敢来啊？”

第323章 认祖归宗

　　这个毒蜂人口舌到也清楚，几句话就把此前的发生的事给描述成了一场误会，在场的其他人类，对着家伙的话是不置可否，甚至并不太信任。
　　但也不知道为何，肖锋却并不觉得他是在说假话，而且他能真实的感觉到，这个毒蜂人对自己没有敌意，甚至还带着几分孺慕之情。
　　这到底怎么回事？
　　不过当在听到这家伙说起霸王大人这个词的时候，肖锋脑子里猛然一清，一下就想通了。
　　此前碧洛迪丝为了救他，可是给他融合了一块阿姆巴原石，而那块阿姆巴原石里可是融合着这个世界的上古神兽之一，霸王锋的灵魂。
　　融合了那块原石之后，他的身体不但得到了大幅度的改造，耳目都聪敏了不少，身体也比普通人不知道强健了多少倍。
　　而更关键的是，在这些毒蜂人的眼里看来，他虽然是融合了霸王锋灵魂的人类，可他身上却依旧有着霸王锋的气息，所以在他们看来，肖锋就是他们的同类。
　　而且还是蜂群里最顶级的存在，难怪这家伙，见了自己会这么亲切，感情这家伙是来认祖归宗的啊。
　　也难怪，此前他看到任何种类的半兽人都会觉得面目可憎，可是见了这个家伙，却并不觉得讨厌呢。
　　想到这，他此前中了毒箭，却并没有像其他人一样中毒的事情，也一下豁然开朗了，想必是因为他身上同样具备霸王锋的灵魂因素，所以对这些毒蜂人的毒箭，他天然就会有免疫力！
　　然后又和这个潘德礼交流了几句，试探了几次之后，肖锋终于是确定了自己的猜测，应该就是和他猜想了一样，这些毒蜂人把他当成是他们的老祖宗了。
　　他身上的霸王锋灵魂，对这些毒蜂人有着天生的亲和力和压制力，所以这潘德礼见了自己，并没有像见到其他人类那样强烈的反应，反而会很自然的臣服于自己的脚下。
　　“这次你们到底来了多少人？带队的是哪个？”
　　已经想明白了这些，肖锋也自然而然的就把这潘德礼当成了自己人，他身上霸王锋的灵魂，对这些毒蜂人有着天生的压制力，所以他根本就不担心这家伙和自己说假话。
　　只要他说假话，自己这边就能力可感应出来，而这潘德礼如果够聪明的话，想必也不敢和自己当面撒谎。
　　“这次起初是来的三万两千人，两万八千人的各部族士兵，还有五千人的奴隶和辎重队。带队的事一个猿人将军，名字叫做山塔利，在半兽人联盟里，也算数得上号的将军，曾经参加过七大王国战役，在战场上战功无数。。。”
　　果然这边肖锋一问，这毒蜂人潘德礼，就如同竹筒倒豆子一般，把他知道的关于对面半兽人大军的信息，一股脑的全都说了出来。
　　“。。。。。。。前两天攻城不利，这山塔利还请求了后援，从后面又叫来了三千的犀牛人重甲步兵，但今天在战场上，他们依旧是没能获得成功。哈哈，他们恐怕想不到，他们面对的是什么敌人？有霸王大人您在这里，他们就算再叫来几万士兵，也同样是白扯。。。”
　　这潘德礼转换阵营的速度也是够快，不过几个小时之前，他还是半兽人联盟里一个部落的将军，可现在他却已经成了肖锋坐下的鹰犬了。
　　虽然这家伙是个半兽人，但肖锋却并不反对，自己坐下有这样的鹰犬效力，毕竟这毒蜂人的本事，他算见识过。
　　虽然这些家伙在陆地上肯定战斗力一般，但在空中绝对是一把好手，尤其是他们的毒箭，给人类军队造成的杀伤，甚至比那些金雕人还要大。
　　如果能够收拢一批这样的手下，那就是收拢了一批精锐的空军啊，他们对上自己也许不好使，但是对上其他半兽人，光是靠他们手里的弓箭，都够那些半兽人喝上一壶的。
　　“好，潘德礼听你说了半天，那你愿不愿意在我坐下效力？”
　　潘德礼把对面半兽人的情况介绍了个通透，肖锋也了解的差不多了，于是就问着半兽人将军到。
　　这家伙一听这话，立刻是磕头如捣蒜一般：“愿意，我当然愿意在霸王大人您坐下效力，不光是我，我收下的二郎们，甚至还有我们部族的其他人，也肯定愿意在霸王您的坐下效力。”
　　“那好，你现在就去联系你的其他手下，今晚我们给这些半兽人来个里应外合，你说怎么样？”
　　肖锋笑着问着潘德礼到，有了霸王锋的天然压制，他甚至都不用和这家伙签订什么灵魂契约，光是靠那霸王锋在蜂群这个种族里的天赋地位，他就能压制这个族群，任何毒蜂人，在他面前都不敢动一点小心思。
　　而这次被半兽人打上门来，还死伤了那么多士兵，肖锋肚子里也是憋着一股火呢，前几次都是你们半兽人来到我这里搞夜袭，这次老子也给你来一下狠得。
　　“没问题，霸王大人，我这就回去联系我的那些部下。这次我带来了一千多人，今天在这里已经损失了五百人左右，但还有五百人在半兽人联盟那边。他们还不知道您的存在，我回去和他们一说，他们肯定愿意配合您的。您放心，等我和他们联系好了，我们就烧了半兽人的辎重补给，到时候大人您带着其他人，从营盘的右侧进攻就可以了，那里刚好是我们的扎营的区域，我们会在那边给您打开通道。”
　　这个潘德礼简直比狗腿子还要忠心，这边肖锋刚刚提出说要去偷袭半兽人的营地，他甚至连配合的方式和计划都给想好了。
　　这么顺利，连凯尔他们都感觉有些难以置信，这家伙可是个半兽人，难道他这样出卖同伴，就不会感觉半点心痛吗？
　　不过看到这家伙在肖锋面前乖得跟狗一般的表现的时候，他们也是想不明白，为什么一个半兽人的将军，会在肖锋面前表现的这般不堪？
　　思来想去也是想不明白，最后只能自己安慰自己，应该是法师大人强大的人格魅力，感化了这个野蛮未开化的半兽人吧！
　　潘德礼的翅膀虽然烧毁了半边，但却依旧不影响他飞行回去找自己的同伴，肖锋让人直接放了这个家伙。
　　其他几个人类首领，虽然憋着满肚子的疑问，但现在的肖锋在部落里的地位可是等同于神一般的存在，大家谁也不敢质疑法师大人的指令。
　　大人让他们干什么，他们就干什么好了，想明白的那最好，想不明白的，那也不要问，只要执行就好了。
　　放走了毒蜂将军潘德礼，这时候已经是午夜时分了，肖锋让凯尔立刻点齐一千人的兵马，准备出城去偷袭半兽人的营盘。
　　一天大战下来，半兽人虽然损失了不少，但也还有大半的主力并没受损，如果是其他人说带着一千人类士兵，去偷袭半兽人的营盘。
　　凯尔他们肯定会以为这家伙疯了，但制定这个计划的人可是肖锋，他们所有的疑虑立刻就全都打消了。
　　他们这座城市是法师大人带领建立的，前面几次也是法师大人带着他们在半兽人面前屡战屡胜，所以他们哪有质疑法师大人的资格？
　　既然法师大人觉得可行，那他们只要配合就行了，反正只要有法师大人在，他们就不怕会失败。
　　一千人的人手很快就聚齐了，可正当肖锋准备带队悄悄摸出城门的档口，突然从城墙的右侧传来轰隆一声。
　　几个人扭头往那边看去，不有看的瞠目结舌，法师大人搭建的十米高的钢铁城墙，竟然轰然倒塌了半截。
　　凯尔他们都愣住了，这么高的钢铁城墙，怎么可能说塌就塌了呢？
　　肖锋这时也拿出了红外望远镜，往那边看过去，这一看也是看的目瞪口呆，只见那片城墙的地面之下，不断的有一条条黑影从地面下面正在钻出来。
　　这些家伙身高全都一米到两米之间，身材粗壮，头是三角形的脑袋，脖子几乎和肩膀一边粗，四肢短粗，身后还有一条条长满了鳞片的尾巴。
　　光是看造型就把肖锋吓了一跳，而当看清这些家伙的长相的时候，肖锋脑子里猛然蹦出一种动物的名字：钻山甲！
　　原来使他们挖塌了城墙！
　　而那些黑影从地面下钻出来之后，很快就双脚站立，挺起身形，然后从腰间抽出长刀，短斧，也不做声，朝着城墙后面的人类士兵营地就冲了过来。
　　城墙已经被这些钻山甲给挖塌了，正面的城门，和瓮城也就没了作用，肖锋相信城墙对面一百米远的地方，此时肯定已经布满了准备强闯进城的半兽人，还好他此时也准备去偷袭半兽人，把士兵都组织起来了。
　　如果等对方挖塌了城墙，他们才来组织士兵，那肯定已经来不及了。
　　“凯尔，你带人守在城墙上，把城墙前面的火点起来，正面冲过来的那些半兽人就交给你了，星期五你跟我下城墙。”

第324章 危若累卵

　　肖锋带着星期五就冲下了城墙，而在下了城墙的第一时间，他就从空间里掏出了JLTV作战车。
　　人类城墙的左侧，紧挨着那条大河，城墙下面地质相对松软，可以说一直是城墙防守的薄弱之处。
　　此前半兽人有过一次偷袭成功，也是从这个方向攻上来的，虽然后来肖锋也要求凯尔和查理斯曼加强对这个方向的防守，而他们也确实做了。
　　但他们那些防守工作，只是针对能够看得见的敌人，对于这样从地下钻出来的半兽人，他们也并没想到，甚至可以说根本毫无防备。
　　别说是他们了，就是肖锋也没想到，半兽人族群里，还有这样一群擅长挖洞的家伙。
　　作为一个探索发现频道和动物世界的忠实拥趸，肖锋当然知道钻山甲这种生物，只是他没想到这些家伙演变而来的半兽人，会以这样的方式出现在战场。
　　而且一上来就搞出这样的大场面，直接挖塌了他这边的城墙。。。
　　星期五开着车直接绕道了那片被挖塌的城墙附近，这JLTV战斗车自带夜间战斗模式，肖锋可以从夜视仪里清楚的看清那里的情况。
　　等看清了情况之后，他不由得松了口气，还好当初他是选择用集装箱搭建了这里的城墙，而不是用砖头和石块。
　　因为他用的都是标准的40吨的集装箱，长度都是12米左右的，所以跨度非常大，这些钻山甲的攻击模式，应该是先从地下挖地道钻到了城墙下面，然后把城墙下面挖空，利用城墙自重，让城墙倒塌。
　　可他们没想到这城墙上面，用的都是十几米长的货柜，所以即便他们掏空了城墙下的一部分土壤，可也不能轻易让这城墙倒塌。
　　而造成这边城墙塌陷的主要原因，还是因为这些钻山甲在横向挖掘的时候，刚好挖到了两个集装箱的连接处，将这里地下的土壤挖空，这才导致了城墙向下塌陷。
　　因为不是砖头和石头搭建的城墙，所以这一片城墙并不能算是倒塌，只能说是因为地下根基被挖，所以下陷到地下。
　　两排集装箱连接处，刚好形成了一个V型下陷的姿态，而这里也刚好就会成为那些半兽人的突破口。
　　这时候那些挖塌了城墙的钻山甲，从地下钻出来，化作了半兽人的开路先锋，一部分人守在城墙的V字形缺口，等待后面的大军快点冲过来。
　　而另外一部分钻山甲，则是挥舞着手里的铁锤和手斧，冲近了附近正在围过来的人类士兵，开始砍杀，制造恐慌。
　　这些围过来的人类士兵，都是自发冲过来的，城墙突然坍塌，让他们也陷入了疯狂的状态，他们知道，他们必须在最短的时间，把这些半兽人赶出去，把豁口堵上，要不然等到半兽人真的冲过来，大家谁也逃不掉。
　　所以人类士兵这一次，爆发出了难以想象的勇悍，虽然那些钻山甲半兽人，一个个都比他们搞出半个身子，凶悍异常，可他们也是抵死不退。
　　拎着手里的长矛，按照之前的训练方式，几个人一组，围着那些钻山甲就展开了厮杀。
　　这些钻山甲虽然足够勇悍，可也架不住，对面的人类悍不畏死，明明已经砍死了一个，可第二个，第三个还是会奋不顾身的冲上前来，而且他们的长矛配合的非常有章法。
　　一个人端着长矛，不断照着钻山甲的胸部，和脑袋等要害部位招呼，另外两个则是只顾着去扎这些钻山甲的胳膊和大腿。
　　这些钻山甲也是批了一层铁甲，身上还有一层天生的保护麟甲，可谓是防护十足。
　　可是对面这些使用三棱刺刀造型长矛的人类士兵也不是那么好对付的，虽然身高，力量方面肯定不如这些穿山甲，但两米多长的长矛，还是赋予了这些人类长矛手非常强悍的攻击力。
　　此前看过半兽人铠甲的肖锋，就觉得光是靠普通长矛，肯定对付不了这些半兽人，毕竟半兽人里很多种族，天生就有一层皮甲，在披上铠甲，就更难对付。
　　所以为了破防，他专门把PLA曾经使用过的三棱刺刀，而引入到了这个世界，只不过他并不是让士兵就是用这样的三棱刺刀，而是让葛罗音他们把那长矛的矛头，给打造成三棱刺刀的模样，这样的长矛可以说威力暴增。
　　虽然重量是重了点，但是通过实验，他们得出结论，这样的长矛，在适当的距离，只要力道合适，就凭半兽人穿的那些简陋的铠甲，根本防不住。
　　除非是肖锋从现代世界带来的那些水压城墙的钢制板甲，才能挡住这样长矛的攻击。
　　而这时，这些三棱长矛，就在战场上发挥了作用，那些钻山甲虽然凶悍，可战术实在不咋地，冲过来完全就是街头巷尾流氓打群架的架势。
　　虽然是呼呼啦啦一帮人，也能给人类士兵造成一定的杀伤，可当人类士兵也开始拼命，并把此前训练的战斗机巧使用出来之后，人类士兵很快就稳定住了阵脚。
　　他们三个人组成一个战斗小组，围住一个钻山甲半兽人，互相配合，手里的长矛不断伸缩，很快就把七八个钻山甲捅翻在地。
　　而这样的场面，无疑也相当大的提升了在场所有人类士兵的士气。
　　要知道此前他们也和这些半兽人交战过，可每次正面对战，无论他们怎么做，最后都是被击溃的下场，根本没有赢过的先例。
　　但是今天，就在城墙坍塌，整座人类城市危若累卵的时刻，他们发现，当他们真的狠下心来，和这些半兽人开始拼命，只要武器合适，战术得当，这些半兽人好像也没什么可怕的。
　　他们一样不是钢铁之躯，被长矛捅了之后，一样会流血，到底惨嚎，最后也会死掉。
　　虽然杀伤效率上，他们还是比不过这些半兽人，但最起码通过这么短短几分钟的短兵相接，这些人类士兵，也算知道了，原来这些半兽人也是可以杀死的。
　　不用法师大人出手，他们普通人，一样可以杀死这些半兽人！
　　星期五开车带着肖锋很快就来到了城墙坍塌的地方，这战场上一幕幕血腥厮杀的场景落入到肖锋的眼底。
　　虽然人类士兵伤亡惨重，但对面的钻山甲也同样付出了相当惨痛的代价。
　　人类士兵并没有惊慌失措，也没有溃散，这显然超乎了这些半兽人的想象，甚至这些人类士兵，前赴后继的冲上来和他们拼命，并且一个二个将不少钻山甲都捅翻在地，这反倒是让这些钻山甲有些慌了。
　　肖锋并没有急着开枪，他很喜欢这些人类士兵，现在所表现出来的勇气，他之所以不打算马上出手，就是希望让更多的人类士兵，上前来体验一下战场，尤其是正面和半兽人硬憾的场面。
　　其实只要他们能够突破心魔，就会发现这些半兽人其实没什么好怕的，只要战术得当，半兽人并不是不可战胜的。
　　而他的部落里，现在就非常急需这样有勇气的士兵，而有了这次和半兽人野战的经验之后，这些士兵的胆气就回提升起来，可以算作是有经验的老兵了，而这些人也将会成为是今后，他建设军队的主力骨架。
　　毕竟守城的士兵，和敢出城野战的士兵，性质可是不一样的！
　　敢于出城和半兽人野战的士兵，那才能算作是精锐，而真正的精锐，无不是在一次次尸山血海中磨砺出来的。
　　星期五开着装甲车守在战线的后面，肖锋站在射击位上，不断的招呼后面的士兵，还有涌过来的辎重兵，奋勇上前杀敌。
　　看到法师大人就在这里坐镇，这些人类士兵也是士气大振，再加上前面拼命的同袍，已经给他们做出了榜样，这些半兽人也没那么可怕，于是一队队的士兵，源源不断的从后面冲上前来。
　　最前线，双方的伤亡都开始陡然上升，人类士兵悍不畏死，拼命的想把这些钻山甲，从城墙的缺口处赶出去，而这些钻山甲则是拼命的抵抗，一定要撑到后面的大部队赶过来。
　　双方就在这城墙豁口处，展开了搏命厮杀，而与此同时，正面战场上，无数的半兽人犹如潮水一般都拼命朝着这城墙的豁口处冲过来。
　　查理斯曼这时候也不再遮遮掩掩了，直接让投石机开始投射巨大的火油桶，每个火油桶，飞到半兽人冲锋阵型的上空就回凌空爆炸，火苗从空中四散洒下，但凡实在这火雨笼罩之下的半兽人，几乎没几个能活命的。
　　身上但凡沾上一点火苗，除非你把沾上火苗的肉给剜下去，否则基本没有活命的可能。
　　于是不一会儿功夫，战场上到处都是四处乱窜，身上着火的半兽人，而那些正拼命冲锋的半兽人，这时候也狠起了心，只要又着火的半兽人冲到他们身边，不管这家伙是不是同族，他们都是手起刀落，一刀将他砍死，然后继续冲锋。

第325章 亡命冲锋

　　城墙上的凯尔，则是拼命的组织手下的士兵，朝城墙下冲过来的半兽人放箭。
　　这时候根本都不用瞄准，远距离就用仰射，等到冲近了，就是弩箭来招呼。
　　虽然这些半兽人有不少都披了甲，可也不是所有人都是重甲步兵，那些只穿了一层皮甲的半人马，和狼人骑兵，还有狗头人，以及那些以速度见长的豹子人，狮子人，如果挨上他们一箭，也会立刻丧失战斗力。
　　毕竟他们的弓矢也是肖锋让人改造过的重箭，哪怕这些半兽人身体在强健，外皮再厚，这样的菱形箭头射中他们身上，破了他们那点皮甲的防护，还是蛮轻松的。
　　短短几百米的距离，就有上千半兽人倒在了冲锋的路上，不过他们却并不在乎那些同伴的生死，前面的城墙已经塌陷了一块。
　　只要他们冲到那里，从那边打开突破口，冲进城墙里面，这里的人类就没那么可怕了。
　　多次和人类交战过的他们，当然知道，他们半兽人对阵人类士兵，最大的优势，那就是近身肉搏的时候。
　　他们身体优势的天赋，会在那个时刻，显示的淋漓尽致。
　　再说了，出发前将军们都说了，这次冲进城里，他们可以直接屠光所有的人类，抢得的所有财物，都将会归个人所有，将军们不会抽层。
　　这下可是把这些半兽人的兽性给激发到了极致，拼死拼活的和人类打仗为了什么？
　　还不就是为了女人，财物吗？
　　以往他们和人类交战，每次破城之后，上面也会有各种命令传下来，有的是要屠城，不过大多数都不要求屠城，甚至还要求他们尽可能多的抓捕人类俘虏回去当奴隶。
　　至于抢到手的财务，则是要上缴七成，他们个人只能留下三成，虽然大家都很不服气这样的规矩，但也无可奈何。
　　但这次不一样了，抢到手的东西，可以全部自己保留，不用上缴去讨好那些贵族老爷，这可是千载难逢的机会啊！
　　这座人类城市抵挡了他们这么长时间，想必里面应该会非常富饶吧？
　　这些半兽人此时脑子里，全都是城墙后面的漂亮女人，和金银财宝，所以这时候哪怕头顶上弓矢如雨，也不能阻挡他们前进的步伐。
　　旁边不断有同族倒下，可这些半兽人却根本没时间为那些同族，或者同乡悲伤，只是闷着头，快速的移动，向前冲锋。
　　看着手下的人已经把战斗力发挥到极致了，可却依旧没能阻挡住，这些奋勇冲锋的半兽人，凯尔叹了口气，然后交过司号员。
　　“吹号吧，把情况告诉法师大人，半兽人马上就要抵达城墙豁口了。”
　　司号员点点头，城墙上很快就响起了清脆婉转的号声。
　　这通过号声，来在战场传递信息，也是肖锋想出来的，本来他想拿一些手台过来，给基地主要领导每人分一台的，可此前一直忙着处理其他事情，这次就忘了带过来。
　　刚好凯尔介绍了一套他们这里人类军中用来传递信号的方式，他就选中了这种军号来暂时当传递信号的方式。
　　听了城墙上的号声，肖锋就知道了，他拿起手里的电喇叭，对着前面的人类士兵大声喊道。
　　“退下来，退下来，在我身后结阵，拿出你们弓箭。”
　　他这电喇叭，可是最早来这个世界探索时，用来定位，和吓唬野兽专门卖的，后来就一直没怎么用过，没想到这次在战场上发挥了作用。
　　前面的士兵，虽然和那些钻山甲，激战正欢，但听到肖锋的呼喊声之后，也迅速就从前面退了下来，并且按照肖锋的要求，在他的车子后面列阵，放下手里的长矛，抽出了挂在后背上的弓箭。
　　人类士兵如潮水一般退却，只留下那些百十来号钻山甲，傻愣愣的站在城墙的豁口处，他们还有些惊愕，刚刚还在和他们拼命的这些人类，怎么就突然退下去了。
　　不过刚刚和他们拼命的那些人类士兵的勇悍，还是把这些钻山甲都给震慑住了，所以虽然他们撤退下了去了，可这些钻山甲，却并没敢冲过来追击。
　　“结阵，结阵，后面的援军，马上就要上来啦！”
　　一个领队模样的钻山甲，看了一眼身后的城墙豁口，然后转身打声招呼身边的钻山甲士兵，很快散落在战场各个角落的钻山甲，就围在城墙的豁口处，结成了一个圆阵。
　　而肖锋看着已经清理出来的射界，和对面结成了圆阵的钻山甲，则是满脸的狞笑，蠢货找死！
　　他拉动枪栓，然后扣动扳机，M2勃朗宁重机枪，在夜色下开火，枪口焰能够喷出半米远，而狂暴的子弹，更是在曳光弹的带领下，形成了一到红的发紫的火链。
　　这条火链就横空滑过，就好像一条划破夜空的死神镰刀，但凡是挡在这条火链前面的物体，全都被它抽的粉碎。
　　结成了圆阵的钻山甲士兵，在战阵前面，放了一排铁质圆盾，可这些圆盾，在狂暴的12.7重机枪全威力子弹面前，卵用没有。
　　甚至犹如纸糊的一般，轻松就被击穿，躲在后面的钻山甲士兵，纷纷中弹倒地，甚至连叫都来不及出声。
　　二百来米的距离，全威力子弹击中任何半兽人，都会将它拦腰打断。
　　很快这个挡在城墙豁口前的钻山甲圆阵，就变成了满地的残肢断臂，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　肖锋换下快要打光的弹链，然后调转枪口，对准了那个豁口。
　　很快豁口处就跳过来两只豹子，可惜这两个豹子的动作虽然潇洒，可是人在空中，就被肖锋拦腰打断，化作四截掉在了地上。
　　跟在后面冲锋的半兽人气势猛地为止一滞，那条索命的火链，出现在这里，他们在清楚不过了，又是那个该死的人类法师来了。
　　而此前在他们眼里，还是能够让他们发家致富的那个城墙豁口，仿佛一下就变成了索命的洞窟，冲到城墙前的很多半兽人，竟然踯躅不前，大家谁也不像率先从哪里冲过去送死。
　　这时候，后队跟上来的重甲步兵，也到了城墙前面，牛头人和猪头人人数比较多，不太好往前面挤。
　　而跟在他们身后的犀牛人重甲步兵则不敢了，这是什么情况，都特么冲到豁口了，你们前面的为什么不冲进去？
　　几个犀牛人重甲步兵，抡起手里的锤子，把挡在他们前进道路上的半兽人全都打飞，砸死。
　　这些家伙一旦上了战场，就是这样，红了眼睛的他们，经常六亲不认，管你什么半兽人联盟的。
　　但凡是敢挡在他们前进路线上的，不管是人还是兽，他们往往会大手一轮，全部杀光！
　　很快这些红了眼眶的犀牛人就冲到了那城墙的豁口处，那豁口大概有两米宽，这对于体型庞大的犀牛人来说，是有点窄了。
　　几个冲到豁口附近的犀牛人，也不急着冲进去，而是抡起手里的铁锤，开始疯狂的砸那些集装箱。
　　‘咚咚’几下，就把那些集装箱砸的满是凹坑。
　　而这样的结果，也让这些犀牛人非常惊讶，原来他们以为这些都是大型的石块呢，哪想到原来竟然是铁？
　　一想到这些，这几头犀牛人的心里是越发的火烫，这些该死的人类果然是有钱啊！
　　城墙居然都用铁来修建，那他们的部落里，肯定藏着无数的金银财宝。
　　想到这，这些犀牛人感觉是浑身是劲，几个人更是一起来到一个下陷的集装墙前面，几个人用手扣住下面的底座，然后用力一声嘶吼，竟然将这集装箱给抬了起来。
　　站在城墙对面，等着半兽人冲过来的肖锋也吓了一跳，这些半兽人果然是畜生，那些集装箱，可是自重都有几吨的钢铁，可特么的，这帮家伙竟然把一个集装箱硬是给抬了起来。
　　不过看到那些暴露在集装箱下面，粗壮的腰肢，肖锋也是心头一喜。
　　此前打死了几个冲的最靠前的半兽人之后，已经有一会儿，这些半兽人没有露面了，他不知道这些半兽人把集装箱搬起来到底想干什么，但他知道，这给他提供了一个良好的射界。
　　根本没多想，他立刻调转枪口，对准那些出现在集装箱下面的粗壮腰肢就扫了过去。
　　这些犀牛人一个个都有三米高，腰围能有差不多两米，四五个犀牛人一起发力，几吨重的集装箱，在他们眼里，根本就不叫事，他们原本是想着把这集装箱给推开，扩大这个豁口，让后面的半兽人能够更容易冲进城墙里。
　　可哪想到，却突然从城墙里面飞来一道火链，拿到火链从集装箱下面横扫而过，而在其他半兽人眼里看来，只见那几个粗壮的犀牛人，就好像被死神镰刀拦腰抹过一样，当场就断成了两截。
　　一直跟在他们身后最近的几个狗头人，更是被喷了满头满脸的鲜血，甚至有一个家伙的头上，还飞来一截犀牛人的肠子。。。

第326章 大破千军

　　刚刚还举起在空中的那只货柜，瞬间落下将几个犀牛人的下半身压成了肉泥。
　　所有城墙前的半兽人全都愣住了，此前他们也知道这个人类法师有多可怕，可当着可怕的场景再度出现在他们面前时，所有的半兽人又全都愣住了。
　　刚刚还憧憬着城墙后面的财富和女人的脑子，也瞬间冷却了下来，而从他们脑子里浮现的，就又是此前那个人类法师，在战场上制造的尸山血海。。。
　　一时间，所有的半兽人竟然猬集在那个豁口前面，没多少人敢往前一步！
　　这场景肖锋自然是看在眼里，不过他的心情可就别提有多爽了，没想到现在他竟然也有威名赫赫，光是靠名气，就能吓得半兽人不敢越雷池一步的一天！
　　“混蛋，都楞在这里做什么，都给我往前冲！”
　　跟在后队冲锋的塔德尔，这时候看到这样的场面，不由得一股邪火窜上心头，抽出腰间的长刀，对着挡在前面的半兽人劈头盖脸就砍了过去。
　　不管是什么犀牛人，什么牛头人，猪头人，只要挡在他前面的，他是挥刀就砍。
　　跟在他身旁的狮子卫队，也有样学样，抽出长刀，对着前面这些畏惧不前的半兽人开始了砍杀。
　　塔德尔之所以这样暴怒，也是因为他知道前面的半兽人肯定是被那人类法师给吓破了胆，可这怎么能行？
　　破城已经是近在咫尺的事情了，可这些该死的蠢货，居然因为惧怕那个人类法师，不敢向前？
　　如果就因为害怕这个人类法师，就不敢前进了，那这城还攻不攻了？今后如果在遇上这个人类法师该怎么办？躲得远远的？
　　那此前半兽人所积攒下来的赫赫威名，岂不是全都毁了？
　　以后人类的胆子会不会越来越大？再见到半兽人也不怕了，也敢上来和他们直接拼命了？
　　在冷兵器时代，士气，胆量可是相当重要的，如果一只军队要是缺了这两样，那还叫军队吗？
　　所以塔德尔当然不能让这样的情况发生，他一边挥刀砍杀那些畏惧不前的半兽人，另外也拽过来旁边的传令兵，在身边耳语了几句。
　　塔德尔的出现，果然发挥了一定的作用，后面的士兵，不断有人被砍倒，生怕被塔德尔砍死，这些后队的士兵，只能拼命的向前挤过去。
　　而那些在豁口前面踯躅不前的半兽人，很快就被后面的人浪给挤得站不稳脚跟，直接从豁口处被挤进了城墙里面。
　　早就已经等得不耐烦的肖锋，对着这些拥挤过来的半兽人，就扣动了扳机。
　　几米宽的豁口处，是血肉横飞，血雾弥漫，M2很轻易就封锁了那几米宽的豁口，那些不断被挤到前面来的半兽人士兵，在他看来，完全就是一群不会移动的靶子，送上门来给他屠杀的蠢货。
　　12.7口径的全威力子弹，这时候是威力尽显，往往击穿了前面一个半兽人的身体，还会把后面的半兽人给打死。
　　这么近的距离，基本没有留下全尸的可能，所有出现在豁口处的半兽人，几乎全都是断肢横飞，要么就是被打成两截。
　　很快在那豁口处，竟然形成了一片尸山血海，数百号人倒闭在这豁口前。
　　后面的塔德尔看到这样的情形也是睚眦欲裂，在他看来，这城墙都已经塌了，他们冲进城去，只不过是一眨眼的事，可就是那么几米宽的豁口，他们竟然就是冲不进去。
　　那个该死的人类法师，就守在豁口处，不断的召唤闪电在攻击半兽人士兵，更可怕的是，他召唤来到闪电，是碰上就死，挨上便亡，就这么短短一刻钟的光景，半兽人在这个虎口处，就已经死伤了数百人，却依旧冲不过去。
　　而肖锋看着对面血肉横飞的场面，却依旧感觉不是很满意。
　　这M2确实很好用，但是就是射速实在是有点慢，一分钟也就能打580发，这要是搞一把希特勒电锯，那就好了。
　　MG-42通用机枪，虽然也是二战老枪，但那枪也是一把好枪啊，可靠性好，最关键是射速奇快，1200发每分钟的射速，完全可以媲美六管加特林了。
　　对付这样的密集攻击群，最是好用。
　　很快他眼前的射界，都被那些半兽人的尸体给遮挡住了，这让肖锋有些恼火。
　　索性又把T72给拿了出来，掉转炮口，对着挡在豁口处的尸山就是一炮，这一炮下去，当场就把那座三四百具半兽人尸体堆积的小山，给打了个漫天飞舞。
　　甚至炮弹的冲击波，还炸死了几十个堵在城墙下面的半兽人。
　　尽管后面的督战队，在不停的砍脑袋，让前面的半兽人冲锋，可这时候，当挡在前面的尸山，突然被炸飞，那辆黑色的铁疙瘩，再度出现在众人面前的时候，半兽人再度崩溃了。
　　那黑色的钢铁怪兽，前面那根粗粗的铁管子，猛地向后一缩，然后前面喷出几米长的火光，紧接着堵在城门前的半兽人队伍里，就是一声巨响。
　　原本挤得密密麻麻的人堆，立刻就出现了一个直径十五米的空白圆形，刚刚这块还急着上百号的重甲步兵，现在那些家伙全都不见了。
　　而站在附近的半兽人士兵，只觉得自己头脸上一阵热潮，伸手一摸，却只见满手的鲜血，鼻子里到处都是血腥的味道，空气里也全都弥漫着细细的血雾，好像他们没呼吸一口空气，都会有一大股鲜血涌入他们的鼻腔。
　　挤在城墙古今的半兽人开始麻木了，他们也想往前冲，可是脚下却根本迈不动步子，而在那爆炸中心附近存活下来的半兽人，则当场就崩溃了。
　　刚刚发生的事情，没人比他们在清楚了，刚刚他们只见到一个黑点，飞速撞入到他们前面的人堆里面，然后就是一声巨响，一道火光。
　　在睁开眼的时候，他们前面的袍泽，就已经全部粉身碎骨了，这到底是什么可怕的武器？
　　对面的那个，真的是人类的法师吗？
　　不，肯定是天神，因为能够使用这样武器的只有天神，只有神，才能召唤来天雷的惩罚！
　　想到这，哪怕后面的督战队再是凶残，顶在前面的这些半兽人士兵，也绷不住了。
　　与其被后面的督战队砍死，也比被天雷轰的粉身碎骨的好吧！
　　不知道是哪个率先带头，转身向后跑去，然后呼啦啦，这些顶在最前面的半兽人，开始集体转身向后。
　　塔德尔带着狮子卫队，也只能控制战场上的一小块，而逃窜起来的半兽人，看不会只朝着这一个方向跑的。
　　“不许跑啊，混蛋，给我向前冲！”
　　塔德尔又气又怒，今天只差这最后一口气，就能攻进城池了，他绝对不允许这样临阵脱逃的场面出现。
　　可他才挥刀砍翻了，迎面撞过来的一个牛头人，突然就看到一个黑点朝他所在的方向飞了过来。
　　“完了！”
　　这是塔德尔脑子里转过的最后一个念头，然后就是一声剧烈的爆炸，刚刚还凶神恶煞一般的狮子将军，连一块完整的尸体都没能留下，就被肖锋给炸的粉身碎骨了。
　　塔德尔这么一死，整个半兽人的阵线立刻就彻底崩溃了，原本还气势汹汹的冲过来的半兽人，立刻就化作了鸟兽散，开始在战场上四散奔逃开来。
　　肖锋看着漫山遍野逃窜的半兽人，也是叹了口气，看来这些半兽人和其他冷兵器时代的军人没什么区别。
　　打顺风仗的时候，一个个都是悍不畏死，可一旦遇上硬茬子，最后往往是一哄而散，没有纪律的部队，果然也就不过如此。
　　这些半兽人，也就是靠着身体素质的天赋，在单兵作战能力方面，比普通人类强一些罢了。
　　星期五开着坦克，缓缓的从城墙的豁口里冲了出来，这时候城墙下已经没有半兽人的存在了。
　　肖锋又用T72开了几炮，然后就换上了JLTV战斗车，而凯尔和布鲁姆，也下了城墙，城墙就交给查理斯曼和凯拉带人看守了。
　　而他们则迅速召集了骑兵过来，所有的正规军，还有辅兵，全都上了战马，他们跟在肖锋的战斗车后面缓缓的出了城墙。
　　星期五车子开的不快，肖锋在上面的射击位上，给这些骑兵开路，对着那些四散奔逃的半兽人后背猛扫。
　　照顾不到的死角，就交给身后的骑兵。
　　一辆战斗车，后面跟着三千多的骑兵，一路追杀，速度虽然不快，但这时候半兽人的心气儿已经散了，再加上根本没有纪律约束，所以逃得漫山遍野，面对追杀上来的人类，也只能落单战斗，很快就被集团作战的人类骑兵给解决掉了。
　　这一路厮杀，取得的战果，甚至比前几天守城杀伤的半兽人还要多。
　　远处躲在第三道护城河后面的猿人将军山塔利，和其他几个半兽人将军，看到追杀过来的人类，也是束手无策，最后只能咬着牙，让人吹响了退兵，回营集结的号角。。。

第327章 反冲锋

　　山塔利为了这次攻击，一共投入了超过一万的兵力，几乎这次带来的半兽人最精锐的部队，全部被他推上了前线。
　　可以说，这次他是抱着不成功，便成仁的态度发起的攻击。
　　最开始的攻击效果确实不错，钻山甲的出现，可以说打了人类一个措手不及，城墙被挖塌，钻山甲已经占据了城墙的缺口，后面的大军，已经冲到了缺口，胜利几乎是指日可待的事情。
　　可哪想到，硬生生是被肖锋用T72给翻了盘？
　　冷兵器时代的人海战术，碰上热武器，那根本就不是一个次元的战斗。
　　遥想当年的八里桥，数万蒙古骑兵，加上八旗绿营，碰上的不过是一群拿着燧发枪的入侵者，结果如何？
　　数万人死伤殆尽，可硬是冲不过那座桥！
　　在非洲大陆的罗德西亚，五千多的祖鲁人，碰上有几十个拥有马克沁重机枪的英军，也一样冲不过金属弹雨，死伤三千多，剩下的都被英国人抓了当奴隶。
　　这是文明的落差，也是时代的差距，哪怕今天山塔利把手里的两万多人全都派上来，撞上肖锋的T72，也一样没用。
　　山塔利虽然心有不甘，但也只能吞了这枚苦果，这时候唯一能让他感到庆幸的就是，还好没一股脑把所有的力量前部投入到战场上去。
　　他手里还有一万五千多人，有了这一万五千多人，他可以收拢溃兵，恢复秩序，择日再战。
　　战场上四散溃逃的半兽人们，很快也得到了身后的接应，在山塔利安排过来的人手的帮助下，很快就重新汇集成一个个方阵，然后在一些高阶半兽人军官的指挥下，开始有序的从战场上撤退。
　　就在这些半兽人以为终于是逃出生天的时候，他们的身后突然传来了阵阵的大地轰隆声。
　　牛头人将军德玛西刚好收拢了两千重甲步兵的溃兵，这时候听到声音回身一看，竟然是那些该死的人类骑兵，正从战场后面缓缓掩杀过来。
　　在这些人类骑兵前面，有几十号牛头人和猪头人，正在亡命奔逃，可惜他们本来就身子比较壮，而且也从来不是以速度见长，很快就被那些人类骑兵撵上，然后纷纷被他们砍倒在地，就算没有被当场砍死，也被后面的骑兵给踩成了肉泥。
　　德玛西看的眼珠子都快瞪出眼眶了，曾几何时，这可是半兽人虐待人类取乐的专用手法，可现在那些在他们看来，不过是该死的奴隶，竟然翻身骑到了半兽人的头上作威作福。
　　这让德玛西如何能够接受，他脑子里猛然想起了出发前，猿人将军山塔利，在他耳边和他耳语说过的事情，他回身冲着两个刚刚收拢的猪头人和牛头人组成的重甲步兵方阵大声喊道。
　　“你们谁的球还没丢？如果还是个男人，就和我一起杀回去，杀死这些该死的人类混蛋！”
　　说完就大吼一声，也不理这些溃兵作何反应，带着几个侍从，拎着钢刀往那人类骑兵的方向冲了过去。
　　别看这些人类士兵都骑了高头大马，可如果他们一旦没有了速度，那么在半兽人的重甲步兵面前，不过就是一群待宰羔羊，德玛西对付这样的骑兵，非常的有经验，当年他成名一战，就是在格楞河边，率领三千重甲步兵全歼了土伦帝国的第三骑兵团，一万人类精锐骑兵，在他们面前，就犹如纸糊的玩具一般，被他摧枯拉朽般的击溃全歼了。
　　也许是牛头人将军的行为刺激了身后的这些半兽人，原本时期涣散的他们也是陡然间士气一振，多年和人类国度交战的他们，对于如何队伍人类骑兵，可是相当的有经验。
　　只要没有那个法师存在，干掉这千把号的人类骑兵，根本就不算事儿。
　　“乌拉，杀死这些该死的混蛋。”
　　不知道是谁高喊了一声，跟在德玛西身后就往那些人类骑兵的方向冲了过去，然后一群群的半兽人都动摇了，最后还是战胜了心里的恐惧，向着人类骑兵的方向扑了过去。
　　而那些人类骑兵，显然也注意到了这些人的动静，很快就开始阵前列队，不过却并没有展开冲锋。
　　这些头脑简单的半兽人，看到这些人类骑兵，竟然在阵前列队，没有冲锋加速，不由得一阵心头狂喜，这些傻瓜，难道他们不知道，没有速度的骑兵，在半兽人面前就是待宰羔羊吗？
　　可眼瞅着就在德玛西带着的上百号先锋要撞上这人类的战线之时，这些人类骑兵，竟然纷纷，往站场两边一让，这时从他们的身后露出来一辆土黄色的黑色铁疙瘩。
　　而看到这两钢甲怪兽，几乎所有的半兽人都是心头一凉，尤其是冲锋在最前面的牛头人将军德玛西。
　　他之所以这次敢率领这帮溃兵，打这次反冲锋，就是因为没有看到那个人类法师的存在，可哪想到，这些狡猾的人类，居然给他挖了一个坑。
　　原来那个人类法师一直就跟在这些人类骑兵的身后，就是在诱导他们打这次反冲锋。
　　看着那辆土黄色铁疙瘩上面的炮塔开始旋转，一个黑黝黝的管子，对准了冲锋的队伍，德玛西是一阵头皮发麻，可已经冲到这了，想停下来那是根本不可能的，只能硬着头皮冲吧！
　　黑黝黝的枪管，喷出半米长的枪口焰，冲锋在最前面的德玛西，当场就被打的四分五裂，跟在他身旁的那些半兽人，也被打的断成了好几截。
　　刚刚还犹如潮水一般冲锋的重甲步兵们，就像是瞬间被拍在礁石上的浪花，瞬间就撞得四分五裂。
　　肖锋站在车顶射击位上，扣着扳机，不断的调整射界，把这些发冲锋的半兽人，全部笼罩在他的设计范围之内。
　　很快就打光了一条弹链，马上在熟练的换上另外一条，火力几乎从未间断，而对面的半兽人，则一群群，就犹如割麦子一般的倒在地上。
　　终于又人绷不住了，怪叫一声是转身就跑，然后战场上瞬间就乱了套，哪怕是冲在最前面的半兽人，也开始转身逃走。
　　这个人类法师实在是太可怕了，隔着上百米远，取人性命都犹如是探囊取物一般简单，他们这些只拎着大刀长矛的半兽人，如何和他抗衡？
　　哪怕这些牛头人，和猪头人头脑再简单，也知道这时候再往前冲，根本就是去送死。
　　远处的山塔利，看到这样的情形，气的是直拍大腿，人类骑兵出城他是看见了的，所以才会派牛头人将军德玛西去收拢溃散的重甲步兵，安排打一次反冲锋，一方面给他收拢溃兵，争取时间，另外一方面也是要给这些人类一个教训。
　　目的就是告诉那些人类：守城，你们靠着人类法师，也许很厉害，但是在野外，却还是我们半兽人的天下！
　　可哪想到，这一脚却踢在了铁板上，那个人类法师，居然跟过来了，而且就躲在一个会移动的铁盒子里面，他操作着死神镰刀，四处收割生命，哪怕是在强壮的半兽人，在他面前，也根本不是一合之将。
　　不能再这样打了，撤退吧！看到这样的情况，山塔利也不在玩弄小心机了，任何花拳绣腿，在绝对的实力面前，都是作死。
　　在没想出可以破解那个人类法师手段的办法前，他已经不打算在来招惹这些人类了。
　　还好派去收拢溃兵的高阶半兽人长官们很快就回来了大半，收到消息的山塔利心情很是沉重，这次派出去一万人的攻击部队，最后竟然只回来了五千。
　　剩下的五千人不是被这些人类杀死，就是跑散到山林里面去了，希望他们自己能找回来吧。
　　“撤退吧！”
　　山塔利最后看了一眼战场上的情况，然后宣布整军撤退了，已经没必要在这里硬抗了，也根本抗不过。
　　先把队伍带回到营地再说，还好加上收拢的溃兵，他手里还有两万人，营地修建的还比较坚固，这些人类光靠着那些骑兵，肯定是攻不破的，就算他们人类法师可以召唤天雷，可人数上的巨大差距，让他也有信心能够守住营地。
　　回营休整一晚，明天再撤退吧！如果拿人类法师，带着这些人类骑兵来攻击他的营地的话，那才最好！
　　别以为只有你们人类会守城，如果你们敢攻击老子的营地，老子一定要让你们见识一番我们半兽人守城的本事，不崩飞你几颗牙齿，都算我输。
　　山塔利恶狠狠的瞪着前面的人类骑兵，和那个铁盒子想到，看到对方并没有急着冲锋过来，他把想法告诉了几个半兽人将军，其他几个半兽人将军也表示同意。
　　这场仗已经没法再打下去了，先回营地休整一晚，是继续打，还是撤退，到时候等明天再说，
　　被收拢的溃兵的半兽人，开始在高阶半兽人的指挥下，有组织的撤出战场，而那些人类骑兵，则是在那个人类法师乘坐的铁盒子带领下，就缓缓的缀在他们的后面，并没有急着冲上来的意思。

第328章 破营

　　两伙人就这么对峙着缓缓的移动，一直到距离人类城墙几千米开外的半兽人的营盘。
　　山塔利此次初级，并没有带上全部的队伍，还留了五千兵马镇守后营，毕竟他这个营盘里，可有着大部队人吃马嚼所需的粮草辎重，还有数千的伤兵，以及上万的人类奴隶。
　　这些人类和精灵奴隶，一部分是他们出发的时候带来运送辎重，和攻城时用来填壕沟的炮灰，还有一部分是他们在半路上抓的，散落在野外的流浪小部落。
　　这些奴隶在山塔利他们看来，是非常合格的炮灰和两脚羊，平时可以运送辎重，搬运伤员，扎营的时候，还能够让他们砍树，修建营盘，制造各种攻城器械，打仗的时候，还能驱使他们冲在前面，填沟挡箭充当炮灰。
　　如果哪天粮食不够了，这些家伙还是非常不错的肉食补充，是非常合格的两脚羊，所以山塔利对这些奴隶还是非常重视的。
　　甚至在战争没有结束之前，他还不允许半兽人士兵虐待这些奴隶。
　　这次发起总攻，他考虑到营地里还有不少伤兵，索性就留下了五千兵马镇守营盘，一方面是看家护院，照顾伤兵，另外一方面也是要把那些奴隶给看好了，免得这些家伙趁机捣乱。
　　不过他留下的这五千人，也大多是老弱病残，还有就是那些今天不适合出战的半兽人，比如野蜂人。
　　今天那些人类打了打胜仗，士气格外的旺盛，居然一直缓缓缀在半兽人大军的后面，甚至跟着他们来到了营盘的前面。
　　这让山塔利即是恼火，又觉得非常无奈，恼火是因为这些该死的人类居然狗胆包天，敢像鬣狗一样，跟在他们后面，真的把老子们当成任人宰割的食物了吗？
　　无奈的是，虽然很生气，但他还真是拿这些人类骑兵毫无办法。
　　此前他也安排的德玛西去打一个反冲锋，可效果非常不好，不光是刚刚收集到的两千重甲步兵，全都没了，就连德玛西也命丧当场。
　　现在再让其他人去带队驱散这些人类骑兵，恐怕根本就没人愿意带队出去，谁都知道，那个人类法师，就在那人类骑兵的阵营里。
　　最后德玛西索性气的不往后面看了，这时候到了营盘前面，他让身边的传令兵，给守营的半兽人士兵发信号，让他们开门。
　　这个营盘修建的非常稳妥，修建营盘的方式，也是山塔利和一个被俘虏的人类将领学的，营盘背靠着一处小山，不光可以遮风挡雨，还有一道从山上流下的小溪，被直接引入到营寨里，给半兽人提供水源。
　　另外他们也在营寨外面挖掘了一道护城河，就是把附近几条小河的水引入到了这条护城河里，所以营寨外围还算安全。
　　营寨的城墙都是山上砍伐下来的巨木搭建而成，有四米多高，虽然没有人类城墙那么高大，但也足够用了。
　　他又回头看了看身后的人类骑兵，确实只是一群骑兵，大概两三千人的样子，没有步兵，也没有攻城器械，看到这他就放心了，他们根本不可能来攻城的。
　　很快吊桥从营寨的大门上放了下来，寨门也缓缓的打开了，山塔利率领着他的猿人卫队率先通过了吊桥进入了营盘里，然后是其他半兽人族群，都是按照在半兽人联盟里的血统，阶层划分出来的。
　　在最后面进城的，当然是在半兽人联盟里地位最底下的狗头人，和狼人骑兵之流。
　　一万多人就通过一个五米宽的大门，进入营盘，速度当然快不了，山塔利都进入营盘半天了，这入城的队伍才走了一半。
　　也不知道为什么，进了营盘之后，他就是感觉怪怪的，一种奇怪的心慌的感觉始终萦绕心头，可到底怎么回事，他也说不清。
　　他抬头望四处开始张望，也没看出什么不对劲的地方啊？
　　突然他想起来了，这营盘里怎么没有那些伤兵的惨叫声？
　　前几天攻城大战，他折损了不少手下，受伤的就有几千号的伤兵，这些伤兵原本是按照老规矩，被各部族的半兽人接回去自己照顾的。
　　可他们被肖锋的热武器伤的太惨，哪怕是这些半兽人恢复能力非常强，可碰上子弹，炮弹破片造成的伤口也一样是束手无策。
　　所以回去之后，一个个都是鬼叫连天，整个营盘到处都是这些家伙的哀嚎声，山塔利考虑到，这帮家伙就这么散在各个部族之间，一时半会儿又死不掉，还老这么叫唤，可是很容易伤害其他半兽人的士气，于是就下令把他们集中起来，安置在营盘大门的左手边的一块营地里。
　　这几天功夫，那些伤兵死了不少，可还有两千来号在那块营地里硬挺着呢，每次他们从大门进进出出，都能听到那帮家伙的惨叫声，可这次居然没听到。
　　一想到这，山塔利就暗叫一声不好，然后迅速给自己手下的卫队发号施令。
　　“提高警惕，可能有变，塔姆，过来，快去吹号，传令让大家都提高警戒，顺便给我把其他几个将军叫来。”
　　山塔利一把拽过来自己的心腹传令兵吩咐道，这是一只非常机灵的小猴子，这塔姆听了吩咐，转身就去吹号。
　　他快步爬到了附近的一根t望杆上，掏出一只铜号，刚刚吹响，猛地空中飞来一道黑影，一下就扎穿了他的脖子。
　　这个叫做塔姆的猴子，连声都没坑，直接一个倒栽葱就从杆上摔向了地面。
　　一直在下面望着塔姆，等他吹号的山塔利，更是毛都一下站了起来：“不好有埋伏，有埋伏。。。”
　　他身边的猿人卫士们，更是仓朗朗一片，长刀出鞘的声音，然后把它护在了中间。
　　有埋伏的喊声很快就传遍了整个营地，刚刚还在缓缓入城的半兽人们也是一愣，再抬头望营地里面一看，突然间就看到营地的北面冒出一道道冲天的火光，然后左右两边的营地，都开始烧了起来。
　　也不知道到底是怎么回事，这火还非常大，着的也非常快，原本只是几个点起火，不过片刻功夫，那些火光就连成了一片，火势越烧越大。
　　那些半兽人都傻了，这是什么情况？
　　原本还想回到营地里好好休息一番呢，怎么特么的营地就着火啦？
　　而这时候也不知道从哪里，竟然不断的飞出一道道弓箭，不断地有呆头愣脑的半兽人被射中，然后惨叫着倒在地上，不过片刻功夫，就化作成一滩滩浓水。
　　看到这样的毒箭，山塔利一下就明白了，这毒箭是那些毒蜂人使用的弓箭，这些毒蜂人难道是疯了？
　　居然敢射杀同袍，他们这是要干什么？
　　满营的大火，加上不断有人中箭哀嚎倒地，原本就士气低落的半兽人大军，瞬间就乱成了一锅粥，尤其是看到那大火，竟然往他们这边蔓延过来。
　　一些半兽人士兵，想要冲到营盘里去救火，而另外一些人，则想冲出寨门，远离这场大火，失去了统一指挥，再加上本来又士气低落，半兽人很快就乱作一团。
　　山塔利一边大声的招呼手下不要乱，一边派人去联系其他半兽人的头领，可这黑灯瞎火的时候，再加上到处都是乱窜的半兽人士兵，他就是想联系其他半兽人头领，也联系不上啊。
　　也就在这个时候，突然身后传来一阵如雷一般的轰隆声，那些人类骑兵竟然趁着这个时候开始冲锋了。
　　如果要是以往，哪怕这些人类骑兵来的再多，半兽人也不会惧怕他们，可现在他们自己已经乱作一团，根本没有任何纪律，和军阵可言。
　　而且很多半兽人小兵，根本都找不到自己的直系头领，没有指挥，更谈不上秩序，你让这些半兽人如何抵抗？
　　几百米的距离，人类骑兵眨眼就冲了过来，手里的骑兵刀抡圆，冲到半兽人扎堆的地方，就是一阵挥舞，每次手起刀落都能收走几个半兽人的性命。
　　而几乎一整夜都在奔逃的半兽人，这时候终于是崩溃大乱了，有人想回身拼杀，有人想逃命，想法不能统一，在战场上就回表现的越发混乱。
　　后面又不断的有人类骑兵过来追杀，那些高头大马速度一旦加起来，都不用人类骑兵挥刀，但凡是挡在这些战马前进路线上的半兽人，除非你是犀牛人，否则统统都会被撞飞出去。
　　一时间营寨的吊桥前大乱不堪，无数半兽人为了躲避人类骑兵的追杀，甚至直接跳进了河里想要游走逃命。
　　城里面的半兽人想要逃离火场，从城里冲出来，城外的半兽人想要躲避人类的骑兵，躲进营盘里去，两伙人就僵持在这吊桥后面的营寨大门处，挤作一团。
　　这时候肖锋的JLTV战斗车也缓缓赶到了，看着前面那挤成一团足有上千号的半兽人，他冷笑着一拉枪栓，又到了收割这些半兽人小命的时候了。
　　而当营寨里面的山塔利，听到营盘外面响起的枪声的时候，他就知道一切都结束了。

第329章 最大功臣

　　厮杀声，惨叫声，枪声汇聚在一起，整个战场混乱一片，半兽人营盘里冲天的火光，将营寨大门处的场景全部照亮，从远处看来，这里已经变成了一片地狱。
　　里面的半兽人想要冲出来，外面的半兽人想要冲进去，两股洪流撞在一起，挤作一团，没有人站出来指挥，也没有任何秩序。
　　很快这些原本就肌肉多过脑浆的半兽人就兽性发作了，两伙人思想不统一的人，甚至不用人类动刀，他们自己就拔刀相向砍成了一团。
　　身强力壮的牛头人和猪头人，对上其他半兽人可谓是占尽了优势，手里的铁锤，斧头，和砍刀不断的挥舞，很快就在身边清理出了一片空地。
　　可是后面那些被人类追的急了眼的狗头人，和狼人骑兵，这时候也顾不上什么尊卑阶级了，抡起手里的家伙，朝着前面挡路的重甲步兵就冲了过去。
　　很快又有不少重甲步兵也被这些被逼疯拼命的狗头人和狼人给捅死在路上，先进了营盘里面的蟒蛇长弓手，这时候也开始弯弓搭箭，朝着这些已经发疯的狗头人和狼人展开了射击。
　　几个冲在最前面的狗头人和狼人骑兵，当场就被射程了刺猬，可还没等这些蟒蛇长弓手，开第二轮弓，他们身后就冲过来一票的犀牛人重甲步兵。
　　这些犀牛人已经被前面的大火给吓坏了，脑子里只有一个念头，那就是尽快冲出这个营盘，任何挡在他们面前的生物，全都杀无赦。
　　几个结阵的蟒蛇长弓手阵营，迅速就被他们从后面撞了个七零八落，几个猝不及防的蟒蛇长弓手，更是被这些犀牛人一路给撞飞到半空，还不等落地，就被这些犀牛人一把抓住，顺手就给撕成两段。
　　那些被又被撞死的蟒蛇人，也恼了，抡起长弓照着犀牛人的腿上就开始招呼，一下下去，他们特制的长弓都抽断了，可这些皮糙肉厚的犀牛人根本都不当回事，抬起脚来一脚下来，就把这些蟒蛇长弓手踩得肚破肠穿。
　　跟在犀牛人后面的狮子人和豹子人也是把他们的武力发挥的淋漓尽致，但凡是挡在他们身前的任何障碍物，他们全都一巴掌就抡过去。
　　狮虎之力可不是说笑的，尤其是这些狮子人，那巴掌长得都跟蒲扇似的，还带着闪耀着寒光的抓钩，但凡被他们的巴掌拍中，就算一巴掌没拍死，也得被他们的爪子顺下一块肉去。
　　挡在他们身前的那些半人马，更是被他们几巴掌就给扇的躺地上好几个，这半人马部族一贯是以团结著称，这时候见到同伴竟然被狮子人打翻在地，哪怕狮子人在半兽人联盟里，有着比他们高的天然阶层，这时候也顾不上了，冲过来就要和狮子人拼命。
　　可惜他们一贯擅长的只是弓箭之类的远程攻击，近身肉搏他们真的不是狮子的个，这些狮子人，只要有两三个，哪怕是犀牛人都不敢轻易挑战，更何况是这些半人马。
　　别看半人马一贯以速度见长，可这些狮子也不弱，身高体壮还非常灵活，半人马冲过来挥舞了几下手里的刀，都够不着这些狮子，反而是被狮子几巴掌拍到在地上，然后剁下了脑袋。
　　这下半人马是再也不敢螳臂当车了，立刻就给狮子人让开了道路，而作为狮子人的小弟豹子人，这时候更是紧紧的跟在狮子人的后面，给冲锋的狮子护住左右两翼。
　　犀牛人和狮子人开路，豹子紧随其后，然后刚刚躲开了这两拨上层半兽人暴虐攻击的蟒蛇人，和半人马也紧紧的跟在了他们的身后，朝着营门外一路冲去。
　　前面的牛头人和猪头人，也将挡在路上的狗头人和狼人骑兵基本肃清了，一行人浩浩荡荡的又从营门里冲了出来，可是刚到吊桥上，就成了肖锋手里M2的重点打击对象。
　　肖锋站在车顶，已经不知道打光了多少条弹链，他甚至能看到M2重机枪的枪管已经发红了，他就知道，这么会儿功夫，他最少已经打出去了一千发子弹。
　　虽然M2的枪管寿命是几万发，但他还是害怕这样在连续打下去，枪管会爆炸。
　　所以打光了这条弹链之后，他立刻就把重机枪换了下来，换上了RPD，毛子的轻机枪比较皮实耐操，火力连续性也还算不错，就是对付起这些皮糙肉厚的半兽人有些不太好用。
　　犀牛人穿了重甲在前面充当MT，他们也不是笨蛋，一边跑还知道把手里的铁盾顶在前面，如果是重机枪，当然可以无视这些装甲，但是轻机枪的浸润力就稍显不足了。
　　而那些速度奇快的狮子人和豹子还有半人马就很有头脑，他们始终躲在肖锋子弹照顾不到的犀牛人的身后，一旦冲过了吊桥，他们就迅速的向北方开始逃遁。
　　这些家伙本来速度就快，几个跳跃就消失在黑暗当中，最起码逃走了几千人。
　　那些犀牛人也不笨，知道自己跑的不快，但也发现肖锋对付他们的火力好像不足，但也没有过来报复的心思，也和那些狮子一样，过了吊桥就倒转身形，依旧是把铁盾，挡在身前，但却倒着向后逃走。
　　RPD机枪7.62毫米的子弹，撞在他们的铁盾上，横飞四溅，很少有能够钻透他们的铁盾的，哪怕是钻透铁盾，也会被他们身上的铠甲给挡住，所以这帮家伙逃得也是飞快。
　　眼看着大鱼都跑了，肖锋索性就把注意力转移到那些猪头人和牛头人身上，百十来米的距离，他的轻机枪，对付犀牛人这样的重甲步兵也许威力不足，但是队伍牛头人和猪头人这样的轻量级重甲步兵还是足够的。
　　可这帮家伙也许是此前和肖锋打过交道最多，知道他手里的家伙威力有多大，过了吊桥之后，这些家伙竟然从地上捡起不少同伴的尸体，挂在了他们手里盾牌的前面，这样给盾牌上面又加了一层肉盾。
　　也亏得是这帮家伙哥哥身高力大，要不然还真举不动这挂了‘反应装甲’的肉盾，虽然速度不快，也不时有人被打倒，但还是被他们逃走了大部分。
　　战场上很快就安静了下来，大部分半兽人都已经逃走了，远处的人类骑兵渐渐向营门的方向靠拢了过来。
　　等了一会儿，确定不会再有半兽人从里面冲出来了，就从马上跳下来，给那些受伤还没死掉的半兽人开始补刀。
　　肖锋大声喊停了他们，凯尔和布鲁姆对于肖锋的命令很是奇怪，毕竟他们还有这些士兵，大多都和这些半兽人有着血海深仇。
　　有很多人类士兵的家人都是被这些半兽人屠戮一空的，所以大家对于肖锋不让他们补刀的行为很是不解，在他们看来这些半兽人伤兵留着只是浪费粮食。
　　“把那些重伤的全部清理掉，轻伤的留下来，我们的城墙，还有矿里，还有很多工作等着他们去做。”
　　肖锋接下来的话，让他们明白了肖锋的用意，此前他们也俘虏了一些半兽人，不过数量不多，也就两三百。
　　而这两三百号半兽人都被丢进了矿坑，和工地，被收拾的服服帖帖，还别说这些半兽人身高力壮，干起活来确实效率比人类要高得多，尤其是一些又累有危险的工作，让他们做非常合适。
　　明白了肖锋的用意，凯尔和布鲁姆招呼士兵停止了补刀的动作，从战场上挑选那些轻伤的半兽人留下来，剩下的则送他们去西天。
　　大部分半兽人都是挤在城门口和吊桥上被肖锋消灭的，这里可以说是尸积如山，是半兽人伤亡最大的地方，死掉的人很多，但活着的人也有不少。
　　光是清理这里，抓俘虏就抓了半天，抓了能有一千多的俘虏。
　　刚把这块道路清理出来，营盘里就出来黑压压的一群人，肖锋连忙让士兵们过去询问了情况。
　　不一会儿士兵们就带过来一个人，肖锋借着火光一看，原来竟然是他此前派来联系不足的毒蜂人潘德礼。
　　而这次他们能够攻破这半兽人的营盘，正是这潘德礼和他手下的功劳，这家伙回来之后就联系上了手下。
　　而这次山塔利发动攻击，刚好把失去头领，又士气低落的两千多毒蜂人留下来守营盘，潘德礼很快就联系好了这些同族，和他们说明了情况，而当这些毒蜂人听说人类的那个大法师，竟然是霸王阁下的时候，立刻就同意了投靠肖锋。
　　不过原本约定好肖锋带人来袭营的，哪想到半兽人这边却在山塔利的带领下先下手为强了。
　　这潘德礼想要派人去通知肖锋，可哪想到人类城墙那边很快就打成了一团，在观望了一会儿就发现，山塔利竟然被法力无边的霸王大人给打败了，于是他们立刻就重新制定了计划。
　　仗着毒蜂人能够飞行和发射毒箭的优势，他们解决了城里的其他守卫，那些老弱病残本来战斗力就不行，再加上警惕也不高，所以他们很轻松就控制了营盘，然后在布置下陷阱，这才能让肖锋他们轻易的破了半兽人的大营，可以说这潘德礼是这次人类大破半兽人的最大功臣！

第330章 战果丰饶

　　潘德礼从半兽人的营寨里，可不光带来了二百来号的毒蜂人，还带来了一万多的人类奴隶。
　　这些人类奴隶，都是半兽人带过来运送辎重和战场上填坑的炮灰，潘德礼此前烧掉半兽人大营的时候，就考虑到现在他的祖宗就是人类，所以为了讨好肖锋，就没有下令戕害这些人类，反而是把他们安置到了一个安全的地方，这时候其他半兽人都被赶跑了，他就带着这些人过来献宝了。
　　果然肖锋见到这些活着的人类非常高兴，甚至还走过来拍了拍他的肩膀，几下拍打，竟然让这潘德礼舒服的闭上了眼睛，那模样和享受主人抚摸狗头的小狗没有半点分别。
　　肖锋看了觉得有些好笑，在看看跟着潘德礼的那些其他毒蜂人，竟然眼里都流露出了羡慕，和嫉妒的眼神，而当这些毒蜂人看他的时候，更是都跟见了亲爹一样，甚至有几个智商高一点的，竟然主动跑到他的身前跪拜，亲吻他的战靴。
　　这帮家伙对自己身上的霸王锋灵魂的崇拜，甚至都不用和他们签订什么灵魂契约，就让他们自然而然的成为自己最忠诚的手下，这样的变化就是肖锋也有些理解不来，要知道为了自己，这些家伙可是背叛了半兽人联盟，投奔到了人类门下！
　　在他看来这帮家伙之所以会做出这样的选择，一方面可能是因为本来那半兽人联盟的关系就不是那么紧密，二来就只能用血缘来解释了，谁让自己从血缘上是这帮家伙的祖宗呢！
　　一千多号骑兵跟着肖锋出城追杀，到现在也战损了一百多人，虽然半兽人是呈现出了败势，可是这些有着野兽本能的家伙，催死挣扎的时候，爆发出来的能量还是蛮恐怖的。
　　考虑到这场大战士兵折损已经非常严重，肖锋下令停止追击，但还是派出了不少哨探，吊在那些半兽人的身后，以防止他们在整军反补。
　　同时也让人赶紧回城把民兵全部调过来，抓紧时间灭火，这座半兽人的大营，虽然被烧毁了近半，但里面可还有很多好东西呢。
　　半兽人这次大军来袭，辎重就带了不少，因为这半兽人大军体格比人类强壮许多，所以人吃马嚼消耗也肯定比人类多，所以他们携带的辎重自然不少。
　　虽然被潘德礼烧毁了一部分，但是还是从火场里抢救出来不少粮食，肉干，按照星期五的估算，光是这些粮食，就够这次从半兽人营地里解救出来的奴隶们吃上半年，足够度过马上要到来的冬天了。
　　另外就是各种皮甲，铠甲和兵器，这些也都是人类紧缺的物质，虽然这些铠甲，兵器他们用不上，但是可以让葛罗音他们回炉再造，制造出适合人类使用的兵器或者农具，那些皮甲也可以改造成皮靴给人类穿着。
　　所以这一仗打下来，虽然人类是损失了不少人手，可收获也同样不小。
　　光是缴获的物资就堆积成山，这让几个人类基地的领导都非常高兴。
　　还是按照老规矩，那些人类，精灵和矮人的奴隶，被带进成立，先进行隔离，检验，以防止有疾病或者瘟疫，另外也要对他们的身体做出一定的调理，等真正的恢复健康之后才会按照需求来分配。
　　一帮人带着这些奴隶，还有俘虏，以及从半兽人营地里缴获的如同小山一般的战利品，回到了城墙以内。
　　肖锋这几天来，基本都没怎么合眼，可算是累坏了，回到营地就先睡了。
　　在醒来的时候，已经是日上三竿了，在碧洛迪丝和凯拉的服侍下，先吃了早饭，然后就来到了山洞的会议厅，经过这样一场大战，该做的总结还是要做的。
　　昨天肖锋休息之后，凯尔，布鲁姆还有查理斯曼，葛罗音他们几个基地的领导层一直忙到天亮，才找机会休息了一会儿。
　　不过他们还是比肖锋起的早，然后继续开始忙活，到现在开会，虽然这些人都很疲惫，但精神头却非常好。
　　这次打退了半兽人的进攻，虽然损失不小，但是收获也是非常大，尤其是这次解救了一万五千人的奴隶出来。
　　而且昨天他们把这些奴隶带回到营地之后，就连夜找人审问，居然从这些奴隶嘴里知道，就在他们城墙以北的山峦李，还藏着几个一两万人的大型人类部落。
　　这些人类部落，都是听说他们打败半兽人之后，赶过来投奔他们的，这些奴隶里面，就有那些部落里的成员，因为出来探路或者是采集食物，被赶过来攻打他们的半兽人抓获的。
　　得知这个消息让肖锋非常高兴，连忙让布鲁姆准备出去寻找这些人类部落，争取把他们都带回来，现在部落最紧缺的就是人口了。
　　虽然此前已经有两万多人了，可在他看来还是不够，这潘尼维拉半岛这么大，再养活个几百上千万人都不算事，甚至养活几亿人都够。
　　只要有足够的人手，他就又足够的底气和半兽人叫板。
　　另外就是一些物资分配的问题，葛罗音的工坊拿走了从半兽人那里缴获的全部铁甲，兵器，和皮甲，他将主要负责将这些东西改造成适合人类使用的兵器，和工具，还有各种皮具。
　　迪恩的工坊分走了一部分半兽人俘虏，这些俘虏将会在矿山里贡献他们最后的生命力量。
　　而另外一部分，则被凯尔和查理斯曼流了下来，这次半兽人可是挖塌了一截城墙，而经过这样两次守城大战之后，他们认为这样的城墙还是不够高。
　　他们打算把城墙的地基在重新夯实一遍，在地下埋上大量的条形巨石来作为地基，然后把那些集装箱垒到条石地基之上，在继续，加高加固城墙。
　　从山上采石下来，本来是非常艰难的工作，但现在他们手里有充足的半兽人俘虏，这帮家伙一个个身高力大，干这样的力气活，在合适不过。
　　肖锋也觉得这个想法不错，反正现在基地的人手也算充足，就批准了他们的计划。
　　另外两次攻防下来，他也发现了这集装箱城墙还是有些不足之处，那就是太过单薄，虽然铁皮外墙对付普通半兽人足够，可是当对上犀牛人这样的庞然大物，就略显单薄了，他也在琢磨，到底还有什么其他合适的材料，可以来加固这城墙。
　　“我们派出去的哨探已经回来了一部分，带回来的消息是那些半兽人一路向北撤退，根本没有停下来的意思，看样子他们是真的撤退了。”
　　布鲁姆把哨探带回来的消息和肖锋汇报了一遍，肖锋点了点头，这次挫败了三万半兽人大军来袭，肯定是把这些半兽人给打疼了。
　　这些半兽人应该有一段时间不会再来了，毕竟三万多人都在这里吃了大亏，只要他们脑子没问题的话，在没想到有效对付自己的手段之前，这些半兽人应该不会在轻易来找事了。
　　不过也说不定对方会恼羞成怒，回去之后在继续组织更强大的队伍，再来一次，这就要看办兽人联盟的上峰怎么想了。
　　所以这段时间，监视半兽人动向的工作非常重要，他把自己的想法和布鲁姆，还有凯尔说了一遍，两人也很认同他的想法。
　　所以他们制定了一个简单的计划，就是一方面抓紧时间，修建城墙，另外一方面，就是要派出更多哨探，把他们的侦查范围放的更远。
　　而凯尔也要抓紧时间，训练更多的士兵出来，这次城防大战，此前凯尔训练的三千士兵，损失了两千多，还好此前有一些辎重兵可以顺利的补充进来，但这还是不够。
　　肖锋让凯尔从民兵里再选出一部分合适的作为替补，预备选入正规队伍里，毕竟这次从半兽人营地里解放出来的一万五千多奴隶，可以非常充分的补充基地的劳动力。
　　经过这次大战之后，肖锋决定给这座城市去一个正规的名字，考虑到城市旁边的那条大河，肖锋就决定把这座城市正式命名为奔流城，另外入海口那边修建的城市，命名为双塔城！
　　凯尔和查理斯曼负责训练士兵，整修城墙，星期五继续主抓民政，至于其他人也都是各司其职，瀛冉他们继续操练水军，制造更多的战船，同时还要大量的捕鱼，一方面为部落储备食物，另外一方面当然是要为肖锋准备更多的鱼子酱。
　　而黑精灵马杰斯的任务也同样不轻，还要开垦更多的土地，并且教导部落民众种植，同时还要管好驯化野牛，野马，野羊的工作。
　　当然他最主要的工作还是帮助肖锋酿酒！
　　至于碧洛迪丝则是要继续带队出去捕杀野牛，而凯拉则是继续带队回去修建双塔城。
　　将所有主要领导的工作分配清楚之后，肖锋也开始搜刮物质，准备回归现代了，这次已经来了很长时间了，不知道现代世界那边他的那些产业，已经发展的怎么样了。

第331章 商界新贵

　　不过临走之前，肖锋还是放心不下双塔城那边的建设，又和凯拉一起回去看了一眼。
　　虽然凯拉这几天不在双塔城这边，但是这里的建设速度却并没有因此停滞下来，凯拉留下的人手把工作做得不错，城市的建设依旧在继续。
　　肖锋对这里非常看好，尤其是穿过山洞之后的海湾这边，这里修建的第二座城堡，将来回发展成一个非常好的海港城市。
　　这座海湾里的资源也非常丰富，肖锋还叮嘱瀛冉他们，在这里修建一座船坞，尝试打造一些适合出海远洋的渔船。
　　相比于陆地而言，大海里的资源几乎是无限的，尤其是食物，这一点从修建这座城池的工人身上就能看得出来。
　　凯拉修建这座城堡的时候，从奔流城那边带来了一万多人，她让一部分人在北城外面的平原上开始耕作，可还没到秋收的季节，所以没什么产出。
　　可即便如此，这些人也并没有饿肚子，因为每天他们都能从这附近的大河里抓到充足的鱼获，还有就是从山南的海湾里，也能抓到非常丰富的鱼获。
　　每天的肉食补充，甚至比奔流城那边还有充足，这让这里的人看起来精神状态非常不错，身体也变得越发强壮，半点都没有因为劳累而累垮的态势出现。
　　“要多培养一些人出海去抓鱼，目前没有合适的渔船，那就在这海湾里训练，这海湾里我看就有充足的鱼和各种贝类资源，这些可都是非常不错的食物。”
　　肖锋叮嘱凯拉，凯拉当然是唯命是从的点点头，将来这些人从农民转化成渔民，也同样可以给肖锋带来无尽的财富。
　　参观完了城池的建设，肖锋又去了狐狸精那里，看看她最近有没有鼓捣出什么新的玩意。
　　“主人，这就是我之前和您说过的那种亮粉，最近才找到一些合适的材料，所以出产的数量并不多，但效果非常不错呢，你看我脸色是不是比以前白了不少？”
　　狐狸精给肖锋献上了大量的玉容液和香水的同时，又给肖锋拿来了她的一款新产品。
　　原来上次肖锋从这狐狸精生产的玉容液和香水上面尝到了甜头，这次回来参观了这个狐狸精的‘化妆品工坊’之后，就提出了一个想法。
　　他问着狐狸精能不能搞出一些美白的产品，要知道在他那个世界的高端化妆品行业里，香水和玉容液虽然是非常不错的产品，但还有一个领域这两样产品没能覆盖到，那就是美白领域。
　　要知道美白和护肤，可是现代女人最重视的美容领域，哪怕是那些白皮肤的欧美女人，对美白也同样非常重视，至于有着一白遮百丑这句名言的华国，这美白产品的销量就更不用提了，绝对可以用疯狂来形容。
　　所以他就试探着问这狐狸精，问他有没有什么美白的手段。
　　没想到这一问，还真是给他带来了不少惊喜，这狐狸精还真是对美白有一手，原来这些狐狸精虽然已经是半兽人族群里，进化程度最高的一个族群了，但是和人类的皮肤还是有着一定的差距，而且因为种族因素的缘故，她们的脸色总是比这个世界主流的白色人种，相对更加暗淡一些。
　　因为经常被卖到人类世界为奴，又或者经常需要去人类世界打探情报，所以这些狐狸精还真就研究过美白的产品，还真有一种他们叫做亮粉的美白产品。
　　这次肖锋问起来，这狐狸精当然立刻就生产出一些来献宝。
　　“大人您看看，我这脸色是不是比以前白了不少？”
　　这狐狸精一边献宝，一边把自己的脸蛋凑到肖锋面前，让他观察，肖锋看了看，还真别说，确实比之前白了不少，看来这亮粉也和玉容液一样，有着非常独到的效果。
　　旁边的凯拉看不过去了连忙咳嗦了两声，本来就一直提防这狐狸精耍手段呢，这时候看到这狐狸精又翘尾巴，她哪能看的下去。
　　狐狸精连忙退了下去，肖锋吧这亮粉收好，然后又笑着安慰了凯拉几句，这才平息了她的怒火。
　　晚上好好和凯拉缠绵了一番，第二天肖锋就穿越回到了现代世界。
　　在回来的时候，滨城的冬天已经完全过去了，只是连续几次入春都失败了，街上的人们，依旧穿着厚厚的冬装。
　　“今年这天气有些诡异啊，都这时候了，居然还这么冷。”
　　隔天肖锋就去了名厨制造，坐在办公室里，听小林，还有周静以及卡佳他们几个重要领导汇报工作。
　　“嘿嘿，还是冷点好，这天气一冷，咱们的生意也好，目前咱们在滨城地区的几家店，牛肉面的销量非常不错呢。吃烤肉的人也特别多。”
　　周静笑嘻嘻的给肖锋解释道，虽然这段时间肖锋不在，但名厨制造已经基本走上了正轨，在滨城地区的十五家直营店，效益非常稳定，甚至还有一定的提高。
　　“咱们在京城，蒲海，鹏城，羊城还有其他那些重点二线城市的分店都弄的怎么样了？”
　　此前肖锋在全国重点城市都作了布局，一公开设了十八家分店，前段时间招商加盟大会之后，他就安排人手开始装修了。
　　“嗯，基本都装修完毕了，李名城接了单之后，最开始装的就是咱们的直营店。现在完工，设备也已经进场了，我打算从咱们总部这边抽调一些表现不错的员工过去当店长，就等您挑个合适的日子，就开始营业了。”
　　小林和肖锋汇报了那十八家分店的情况，肖锋点点头觉得非常的满意，这效率确实已经算不错了，一个多月就完成了装修，和设备进场，速度非常的快了。
　　员工方面，他也不担心，此前在总店这边表现好的员工，当然要提拔起来，派出去当店长。
　　“其他那些加盟店都怎么样了？”
　　肖锋又问了一句，虽然这些店不是直营店，但好歹也是他的下游客户，这些人店开的越成功，对他而言也是好处越大，他当然希望这些人能够早点把店开起来。
　　“嗯，目前有一部分已经完成装修和设备进场了，人员也都培训的差不多了，回去开业了。目前亿达那边的二百家，已经都开始营业了。而个人加盟的商家里面，已经开业的也有一百多家了，分别是绿城的。。。”
　　周静开始和肖锋汇报了加盟店的情况，亿达那边本就是财大气粗，而且人家场地都是现成的，装修施工队也不缺，二百家店的装修和设备，对他们而言根本就不算事儿，所以人员培训也是可这他们先来的。
　　按照周静的说法，人家那边已经开业有半个月了，目前看来经营情况非常不错，每天给他们发过来的料理包和配料的订单都非常稳定，甚至呈现出稳中有升的趋势。
　　另外一百多家已经开业的商家，也都是自有房屋的，以前有过经营餐饮经验的，所以上手非常快，现在也大多开业十天八天了，而根据他们的料理包和配料订单反馈来看，他们经营的也都非常不错。
　　至于其他还没开业的商家，大多是第一次搞餐饮的商家，要不就是缺乏合适店铺的商家，因为缺乏经验，或者店铺难找的原因，现在进度稍显有些缓慢，但也都在有条不紊的进行中，预计再有个十天半个月，基本也就都能开业了。
　　听到这些汇报，肖锋非常的满意，这第一批加盟店总算陆陆续续都开张了，接下来就是口碑培育和发酵的一个阶段了。
　　只要他们严格按照名厨制造的标准来执行，不在料理包和配料方面弄鬼，将来口碑肯定差不了。
　　只要他们这第一批吃螃蟹的人成功了，那么接下来的第二次招商加盟大会，就会无比轻松了。
　　而且这些加盟店每开一家，他都是纯盈利状态，因为除了广告，他根本都没有成本的，这些店每从他这里下一次料理包和配料的订单，他都是净赚。
　　之前制作的广告已经陆续投放出去了，加上他们名厨制造此前在网络上积累的口碑，这次广告的效果还算不错。
　　而加盟费的尾款也都陆续到账了，刨除各种乱七八糟的开销，再加上最近一段时间，名厨制造的净利润，他现在的银行账户上已经趴着十个多亿了，他现在已经是名副其实的亿万富翁了！
　　根据小林和周静的汇报，最近滨城的多家银行，几乎都快把他们总店当做根据地了，各种营业代表，天天泡在他们店里。
　　卡佳作为首席财务官，前段时间去找滨城银行那边商量，想要提前归还之前卖店铺的贷款，哪想到人家滨城银行是死活不答应，非得让他们继续贷，还说下次合作，还有更大的优惠。
　　现在名厨制造在滨城的商业圈里，已经是声名鹊起，成为商界新贵了！
　　这日进百万的盈利情况，已经让很多银行都疯了，不少银行都想和他们攀上关系，展开业务往来，现在名厨制造可是不折不扣的会下金蛋的母鸡。

第332章 可怕的资本

　　最近几年国内的互联网行业可以说是发展的如火如荼，在很多人眼里都是非常高大上的行业，经常能够在网上看到这家公司融资几个亿，那家公司融资几个亿的消息。
　　但其实在银行的眼里，这些互联网公司都是大坑，除了少数的已经盈利的互联网企业，大多数搞互联网的银行都不怎么愿意和他们接触。
　　因为这些互联网公司看起来虽然是高大上，可真要说道盈利，基本全都是画大饼，真正能做到盈利的根本没有几家，全靠烧钱来支撑，真正喜欢互联网公司的只有那些风投。
　　而银行最看重的就是一家企业的现金流和还款能力，只有在这两方面表现好的企业，才是银行的心头好。
　　但在这个实体行业艰难的时代，想要找到这样的企业何其难也，这也是为什么银行喜欢和国企打交道的主要原因。
　　因为国企有国家拨款啊，还款来源有保障！
　　但在这个产能过剩的年代，每个地区真正效益好的国企也就那么几家，就算你银行在有钱，想要搭上人家国企的顺风车，还要看人家愿不愿意。
　　而效益好的私企，那就更难找了。
　　而在滨城突然冒出来的这家名厨制造，在银行的眼里，就绝对可以说是异军突起，这家伙势头也太猛了。
　　此前都听说这家企业效益好，日盈利都有十万，大家也就是小小的动心了一下，把他看成一个还不错的小老弟，但毕竟根基尚浅，才开业没几天，大家还得考察一段时间。
　　可这特么才折腾了一年，就搞到全国加盟，一个招商加盟大会下来，光是加盟费就收了十个多亿，这消息一传出来，立刻就引爆了滨城的金融圈。
　　卧槽，原本以为这家就是个青铜，可哪想到人家是个真正的王者啊！
　　一次招商加盟大会就进账十个多亿，后面还有配料供货呢，全国可加盟了四百多家店呢，每隔一段时间都要从他们这里进货，考虑到他们属于快消品行业，这得赚多少钱啊？
　　所有的银行都不是傻子，这名厨制造一下就成了这些银行眼里的香饽饽，以前还只有一家滨城银行，和他们关系比较紧密，而现在名厨制造的总店，都成了这些银行客户经理的驻点单位了。
　　这帮家伙，天天泡在店里，和小林还有周静都成了熟人了，他们也知道这家店的老总肖锋经常神龙见首不见尾，所以就只能和小林，周静打理好关系。
　　每天给他们推荐各种理财产品，要不就是各种投资计划，把两人烦的不行，现在肖锋回来了，两人连忙把各家银行行长要请肖锋吃饭的事告诉了他，肖锋听了也是头大。
　　这些金融机构，永远是锦上添花易，雪中送炭难，但因为这些家伙掌握着太多的资源，还不好得罪。
　　但他现在也是滨城商圈里大名鼎鼎的肖总了，有些邀请该推，还是要推，老子不差钱，为什么还要看你银行的脸色？
　　能把钱存在你们银行，都已经是给你们面子了。
　　这天听小林和周静汇报完了最近的工作之后，肖锋就留下了卡佳，问起了财务状况，卡佳给他汇报了一下，目前并没有发现什么问题，整个企业运营状况非常的健康。
　　肖锋又问起了卡佳料理包工厂的事情：“现在的产能怎么样？够不够用？”
　　“目前看，产能还有些富余，不知道你第二次招商加盟定在什么时候，打算招多少家加盟商。如果超过一千家的话，可能就会有些吃力了。”
　　料理包工厂，肖锋一直放在卡佳手里，毕竟是一起经历过生死的人，放在卡佳手里，他才能真正的放心。
　　听到卡佳这么说，肖锋摸了摸下巴，确实此前那个在码头处的配料包工厂，有些小了。
　　今后名厨制造肯定会招更多的加盟商的，按照他的理想预期，光是在国内，他就打算开两千，到三千家分店，这样看来，现在这家工厂肯定是不行，还得继续找个合适的地方，扩大产能。
　　不过这件事，不是一时半会儿能解决的，得找个熟悉环境的人问问。
　　“嗯，肖总，有个盈樾国际的人找你，这是他的名片。”
　　正在和卡佳聊工厂的情况，小林突然上楼，给他递过来一张名片。
　　盈樾国际？肖锋感觉这个名头有点耳熟，打开电脑一搜就知道了，原来这是一家金融机构，干风投的，虽然名气不是很大，但最近几年也成功投资了不少企业。
　　最近名厨制造在滨城的商圈里声名鹊起，火爆的不得了，可不止是引起了诸多银行的关注，很多风投，私募等金融机构，也纷纷找上门来。
　　都想和他们谈合作，搞风投的想给他们融资，搞私募的想让他们投资，此前肖锋不在，小林和周静都把这些人全都回绝了。
　　今天肖锋正好在公司，小林也不好自己拿主意，就上来问了肖锋一嘴。
　　肖锋看了一眼名片，了解了盈樾国际的情况之后，就把名片丢在了一边：“告诉他，我不在。”
　　“好嘞，知道了。”
　　小林转身出去了，肖锋撇了撇嘴，卡佳在旁边笑着说道：“这是好事，说明咱们现在已经有名气了，引起了资本的关注。”
　　“但也并不全是好事，最起码我现在还不想和他们合作。”
　　肖锋笑着回答道，卡佳也苦笑着摇了摇头，确实这些金融资本可不是好相与的家伙，他们发现你企业经营的好，就会过来忽悠你，要给你投资，要帮你上市，其实无非都是一个目的，就是想从你身上挣钱。
　　可是如果你不答应他们的请求，那事情就没那么简单了，尤其是当你经营的越好，他们就越是眼红，毕竟现在可是全球资产荒的年代，可以说全球的资本都在寻找有潜力的企业。
　　一旦让他们找到，他们就会使用各种手段入股这样的企业，名义上是给你投资，实质是变成寄生在企业身上的蚂蟥。
　　你盈利的时候，每年要给他分红，可光是分红他们还是觉得不够，他们会鼓动你上市，将他的利益最大化。
　　而对企业的业主而言，我企业明明经营的很好，也不差钱，我为什么要让你入股？我为什么要去上市？
　　一旦企业上市，首先会导致股权稀释，这样会出现企业业主话语权分散，甚至会引来恶意收购的问题，所以但凡是经营正常，财务健康的企业，没有几家是喜欢上市的。
　　可是如果被金融资本盯上，你又不想让他们入股，这就是挑战hard生存模式了。
　　他们会使出各种手段来对付你，所以资本方历来都是企业经营者们视为愁寇的对手，当然那些创办企业之初就打算上市圈钱的经营者除外。
　　这些资本方，搞恶意竞争的手段可是多了去了。
　　正当的手段是，投资入股和你经营类似，甚至同质化的竞争对手，和你打价格战，拖垮你。
　　比如现在已经被神话的某宝和马爸爸，大家谁又知道当年他也是被软银的孙某某逼得实在没办法，才放孙某某入股的？
　　当年某宝正和易趣正处于争夺国内市场关键时刻，软银的大佬就直接约见了马某，当面和他说，我这有三千万美元，我要入股四十大盗，如果你今天不同意，明天我就把这钱投给易趣，最后马某只能硬着头皮答应孙某进来摘了桃子。
　　要不就是在银行和金融机构之间吹风，说你的坏话，给你制造负面消息，可别小瞧了资本方的人脉，他们背后的大佬往往个个都是能量惊人的。
　　如果你在银行和金融机构那里有融资，搞不好人家会抽贷，造成你现金流紧张，给你制造经营困难。
　　而不正当的手段，那就更多了，暗中使绊子，找你的上下游，比如供货方，买断对方的产品，给你制造材料紧缺的麻烦，或者联系你的上游，卡你的脖子。
　　再不然，就什么坑蒙拐骗的下三滥手段都用出来，反正目的就只有一个，逼迫你就范，答应他们的条件，让他们入股。
　　如果这些家伙要是只入股，那也没什么，怕就怕这帮家伙还要在管理层安插人手，这点最让人头疼，不懂装懂还要来瞎指挥，很容易把一家原本经营不错的企业，搞得稀巴烂，这样的例子在商界里，可以说是数不胜数。
　　红极一时，国内餐饮企业上市第一人的小肥羊，还有国产化妆品品牌丁家宜，国内果汁品牌老大汇源，几乎都是被外国资本收购之后，派洋鬼子来胡乱搅和，硬给干黄了。
　　更可怕的是，一旦你开口子让他们入股之后，他们也永远不会满足，如果你经营的好，他们会向你要求更多的股份，还会鼓动你上市，把他们的利润最大化。
　　可企业上市之后，股份稀释之后，很容易会发生主导权易主的事情，对于创业者而言，这是非常难以接受的。

第333章 醉翁之意

　　更何况现在名厨制造经营的好好的，根本就不差钱，肖锋为什么要接受外来风投？他哪能不知道这些风投抱着什么目的来的，无非就是想把他的店炒成当红品牌，然后上市圈钱。
　　上市圈钱，就要公布财报的，肖锋可没打算公布名厨制造的财报，毕竟他的企业现在还做不到被人放在放大镜下推敲。
　　所以他直接就把这什么盈樾国际的经理的名片丢到了一边，卡佳笑了笑：“既然不打算和他们接触，那你就要小心点了。”
　　“放心，我知道该怎么办。”
　　又和卡佳聊了一会儿，肖锋打发了卡佳离开，然后打算出去吃个饭，他约了李名城，打算翻修自己家的老房子，今天刚好这家伙出了几分图纸给他看，李名城执意请客，把吃饭的地方定在了月丽海湾。
　　月丽海湾是滨城著名的海鲜酒楼，平时消费一顿，没个万把块肯定出不来，看得出最近这李名城赚了不少，所以才特意邀请肖锋来这里吃饭，也是想表达他的谢意。
　　肖锋驱车来到了酒楼，进了包间，李名城早就已经点好了饭菜。
　　“肖总，不多说了，一切都在酒里。”
　　饭菜端上来，李名城就要给肖锋敬酒，这次名厨制造招商大会之后，因为要求统一装修，肖锋把不少装修的工作，都转包给了他，让他赚了不少，肖锋现在可是他的大金主，他当然要抱紧肖锋的大腿。
　　明眼人都能看得出，今后名厨制造只会越做越好，加盟店只会越开越多，他李名城不傻，当然知道紧跟肖锋步伐的好处。
　　“诶，客气了李总，咱们之间无需说那些废话，只要你把你的工作做好，就是对我最大的回报。”
　　肖锋也说这场面话，不过他确实还是蛮欣赏这李名城的，他名下很多店铺，都是李名城负责装修的，而且他店的几款装修风格，也都是他专门设计的，风格很让他满意。
　　而且这李名城也算实在，装修的时候很是尽心尽责，很少偷工减料，这也是他喜欢和这人合作的原因。
　　酒过三巡，李名城拿出了平板电脑：“肖总，这是我为您设计的几款方案，你看你从里面选一款，设计费什么的就不要提了，算我送您的。”
　　肖锋现在住的老宅，还是爷爷留下的老房子，地理位置虽然不错，可房子已经比较老旧了，他很早之前就想重新翻新了，可那时候一直没钱，也就只能停在想一想的阶段，可后来有了钱之后，又一直忙于两界穿梭，忙着赚更多的钱，这件事也就耽搁了下来。
　　前段时间，招商大会结束之后，他感觉时机算是成熟了，就找李名城说了这件事，李名城当然是一口答应下来。
　　有了肖锋给的分包工程，李名城现在也是鸟枪换炮，扩大队伍，公司新招了不少人，现在全国各地很多名厨制造的加盟店都在装修中，不过都是他手下的人在盯着，他只要定期过去检查，跟踪进度就可以，不必再亲力亲为，自己也有了闲散的时间，这就把肖锋想要的设计方案给做了出来。
　　肖锋接过平板电脑，开始滑动屏幕，他的老宅李名城早就去过，也测量了尺寸，因为他的老宅不属于什么历史建筑，也不再闹市区内，所以重建也不需要什么特殊的手续，所以重新翻新也不算麻烦。
　　屏幕上的设计图纸很漂亮，李名城之前也问过他的喜好，还给他提了不少意见，什么希腊风格，什么巴洛克风格，肖锋也不太懂，但他知道自己喜欢什么样的房子。
　　这些图纸当中，一套白色调为主的现代简约北欧风格的设计方案，很快就吸引了他，灰色瓦片屋顶，大面积的白色外墙和玻璃的使用，让房间看起来非常亮堂。
　　房屋内部也大量采用了柔光设计，看起来非常的温馨，而且因为借鉴了北欧的设计理念，房屋在通风保暖方面做得非常不错的设计，让肖锋看起来非常满意。
　　“就它了，全下来多少钱。”
　　肖锋选定了图纸，然后问李名城到，李名城笑着拍他的马屁。
　　“肖总您可真是有眼光呢，这套是北欧风格的设计理念，不光外形漂亮，而且还很实用，最关键是里面这些家具，您也知道北欧这些设计师，非常注重家具的实用度，在设计的时候，会考虑把很多人工力学的理念放进去，所以他们的家具用起来真的很舒服呢。。。”
　　而肖锋之所以选择这样的图纸，当然就是考虑到了这一点，他很喜欢北欧设计师设计的家具，用起来真的很舒服，沙发，床，椅子，都是如此。
　　传统的中式家具，做的四四方方，板板正正，再加上很多漂亮的雕刻花纹装饰，看起来漂亮，可坐上去，用起来却往往没那么舒服。
　　而北欧的家具设计，通常会考虑人体重量，身材高度，甚至连腰靠的弧度都能考虑进去，就比如厨房的梳理台，他们都会根据使用者身高来设计高度，人家设计师主要设计出发点，就是以让人使用舒适为最主要目的，实用性更强，这也是肖锋最喜欢他们的一点。
　　“嗯，您选这套，硬装加软装，全下来大概四百万应该够了，嗯，这里面主要包括您老房的拆除，还有按照您要求的要增加三层地下室，我们要深挖地基，还有家具定制的费用。。。”
　　其实新建一套房子真的没多少钱，但肖锋的要求比较高，所以这费用也比较高，李名城生怕肖锋误会，所以不断的给他解释，但现在的肖锋绝对算得上财大气粗，这点钱他根本就没当回事。
　　“好，就四百万，如果后期钱不够，再和我说。”
　　一分钱一分货的道理，肖锋是明白的，而且这房子他今后可要住几十年呢，所以材料尽管用好的，这点钱他根本不在乎。
　　“果然是做大生意的大老板，就是爽快。”
　　李名城赶紧马屁跟上，放下平板，两人继续闲聊，可就在这时他们包放到门突然被人从外面敲响。
　　然后一个中年男人，笑眯眯的带着另外一个三十出头的中年人走了进来。
　　前面这个带金丝眼镜的中年人，肖锋认识，正是此前打过交道的滨海银行的冯行长，而后面那个一身宝格丽西装，梳着大油头的男人，他就不认识了。
　　“哈哈，肖总我也是到这吃饭，刚好在外面停车场看见您的车，问了服务员，这才知道您在这里吃饭，这不我这是过来给您敬杯酒的。”
　　冯行长端着酒杯笑呵呵的走过来，肖锋和他打过几次交道，对他感觉还算不错，连忙拿起酒杯和他碰杯。
　　“冯行长您真是太客气了，在这吃饭怎么也没和我打声招呼，等会儿我去您那边敬杯酒。”
　　在饭店吃饭碰到熟人，互相串场敬酒，都是生意场上的必修课，一方面是联络感情，另外一方面也能扩大交际圈。
　　不过以肖锋今时今日在滨城商界的地位，他也就是和冯行长客套客套，他才不会真的去冯行长的包房里敬酒呢。
　　虽然他是滨城商界的后起之秀，但他的身家在这摆着呢，商界就是这么现实，谁更有钱，谁的身份地位就更高，要不然那些已经非常有钱的富豪，为什么还会那么拼命，让自己变得更加富有呢？
　　身家，就是实力，就是身份和地位，这就是商界最赤果果的现实！
　　要不然这冯行长哪会现在见了他，称谓都换成您了呢？
　　而且他看着一直跟在冯行长身后的那个人，就知道这冯行长来敬酒，肯定也是醉翁之意不在酒。
　　“嗯，好的，好的，呦，对了，肖总这位是我一个朋友，听说您在这里吃饭，就想和您认识认识，所以专门跟我过来的。来，我给您介绍一下，这位是盈樾国际投资部经理，何玉坤。何总，这位就是您一直想结交认识的，名厨制造的老总，肖总。”
　　“您好，您好，肖总真是久仰大名啊，今日一见，果然是英雄出少年。”
　　油头男笑着过来和肖锋握手，而肖锋的态度却很冷淡，下午在总店，小林就给他送过一张盈樾国际来人的名片，他不想和这些人接触，所以名片也没看就直接扔了。
　　现在来吃饭，就又被这家伙给堵住，他就真的不信，这何玉坤是来这里和自己‘偶遇’的。
　　“你好，你好。”
　　肖锋淡淡的和他握了握手，而旁边的冯行长也看出肖锋的态度有些不虞，立刻就心叫一声不好，看来自己是好心办坏事了。
　　他和何玉坤打过不少交道，今天也是在饭店的大厅里偶遇了他，然后这家伙就说肖锋在这里吃饭，想和肖锋认识认识，听说他们滨海银行和肖锋打过交道，所以想拜托他引荐一下。
　　他当时也没想到太多就答应了下来，不过现在一看，好像并不是那么回事啊！
　　这肖总，好像不太待见这何玉坤啊！

第334章 戏肉来了

　　肖锋很冷淡，可这何玉坤却好像半点没察觉一样：“肖总，今天我也是特意拜托了冯总，想来认识认识您的，毕竟您现在可是我们槟城商界知名的后起之秀，我早就想很您认识认识了。可惜一直没机会，今天也算赶巧了，刚好碰上了。要不咱们并席，一起熟悉熟悉，您看如何？我那边刚好也有好几个槟城商界的朋友，都对您很感兴趣呢！”
　　这家伙不愧是老江湖，肖锋的态度，他仿佛视而不见，反而还厚着脸皮邀请肖锋和他们一起吃饭。
　　肖锋原本想回绝他，可再一想，这家伙这么处心积虑的和自己认识，就算这次回绝他，下次说不定什么时候，又会找到自己头上，与其那样，不妨就答应他，看看他葫芦里到底卖的什么药。
　　“好啊，那就一起。”
　　李名城一看在场的都是大人物，他也是有自知之明的，反正正事也谈完了，索性就起身告辞，其他人也没有挽留，刚想喊服务员结账，没想到这何玉坤却直接喊来了酒店的经理：“这顿挂公司账上。”
　　“好的，何总。”
　　酒店的经理，满脸微笑，头点的跟哈巴狗似的，看着何玉坤，简直比见了自己亲爹还亲。
　　别说李名城，就连肖锋都吃了一惊，这月丽海湾可是滨城知名的老牌海鲜酒楼了，经历了多少年的风雨而不倒，一直是滨城知名的高端海鲜酒楼。
　　哪怕是国家严控吃喝风的今天，这里也依旧每天顾客盈门，日进斗金。
　　没想到这家酒楼，竟然是盈樾国际名下的产业，看来这盈樾国际果然是能量不小啊，肖锋不由得更加提高了心里的警惕。
　　看到肖锋脸上一闪而过的惊诧，何玉坤对这效果很是满意，然后转身带着肖锋出了包房，在酒店经理的带领下，来到后面的打开一扇门，里面竟然有一部专属电梯。
　　刷卡上了电梯，直奔楼上，等从电梯里出来，肖锋不由慨叹，有钱人果然会享受，这电梯外面是一条走廊，装修风格很老气，三十年代的民国范儿，墙上都包了木板，地面上也铺着厚厚的地毯，走上去软软的也听不见脚步声。
　　前面的何玉坤一边走一边给他介绍：“肖总，这里是我们月丽海湾的高档VIP区，不对外开放，只专门针对一些我们公司的高端客户，或者是月丽海湾的老客户开放，没有VIP卡，根本上不来，等会儿我让这里经理给您一张，您以后有重要生意要谈，或者招待贵宾的时候，都可以来这里。”
　　肖锋淡淡的点点头，这里应该就是传说中的高端隐形会所了，果然是上有政策，下有对策哈，这里应该就是一个钻空子的地方。
　　何云凯领着他走到拐角处进了一间包房，这包房双开门，光是看门就知道里面会很大，果然一进去，肖锋还是吃了一惊。
　　这包房里面积足足有一百多平米，门口由鱼缸，茶海，里面是一张大圆台，在后面则是休闲区，什么桌球，唱K的地方都有，甚至还有个小型舞池，卫生间什么的也是一应俱全。
　　性质和高档饭店的大包类似，但面积更大，功能区更多，装修的也更加豪华。
　　他们进来时，房间里刚好有两三个人，旁边有几个莺莺燕燕的正在陪着，看到何玉坤带着肖锋走了进来，这三个人也都站起了身。
　　“抱歉，我来的有点晚，来，给大家介绍一位新朋友，这位就是咱们滨城商界最近风头正劲的后起新秀，肖锋，肖总！”
　　何玉坤一进来就把肖锋介绍给了那三位，而这三位仁兄，一个个都是人到中年，挺着大肚腩，梳着大油头，看来也都有几分气势。
　　何玉坤又把这三个人给肖锋介绍了一遍，都是什么信托经理，证券公司的经理，还有一个私募经理。
　　肖锋并没仔细去记住这几个人的名字，因为他知道，这些人都是托，他也并没把他们放在眼里，并不是他狂，而是他现在有这样的实力。
　　这屋子里，实打实的老板，就他一个，其他几个人都是打工的而已，别看他们背后机构的名头，听起来一个个都很吓人，可论个人资产，肖锋一个人都能打他们一百个。
　　他之所以会上来，并不是想结交这么几个人，因为他们根本就不够格，他就是想看看这何玉坤，到底会使出什么套路，存的什么心？
　　几个人年纪都比肖锋大不少，可却都能摆正自己的身份地位，一个个在肖锋面前都非常客气，很自然就把肖锋推到了上手位，然后就招呼上酒菜。
　　酒菜上了席，几个人也是以肖锋为中心找话题，肖锋那能不明白，他们是想套自己的话？
　　几个人敬酒很殷勤，但肖锋却根本不给面子，来兴致就喝一口，不想喝酒根本不端酒杯。
　　这几个人被肖锋这样的态度也是搞得很郁闷，凭他们的身份地位，走到哪里，人家不得乖乖的叫一声老总，捧着他们？
　　他们要说敬酒，有几个敢不端酒杯的？
　　可眼前这肖锋不一样，他身份地位在这里摆着呢，虽然他最年轻，但人家是货真价实的大老板，身家过亿的那种，而且真金白银过亿现金放银行，没有其他负债的那种。
　　这样的人，别说滨城，就是全国范围，你能找出几个？
　　更关键的是，人家手里现在可还有着一家，日进斗金的产业，每天净利润都是几十万那种，等他此前招商加盟的那些分店全都开起来，人家日入百万那都不算事儿。
　　这样的人，当然有资格在他们面前摆谱，做他们正想巴结的对象。
　　肖锋刻意端着架子，几个平时人前吆五喝六的老总，在他面前却是低三下四的找话题来讨好他，这种感觉确实很爽。
　　而这些家伙巴结了一阵，算是混了个脸熟之后，开始插科打诨，甚至还讲几个黄笑话，来调节一下气氛。
　　不得不说这几个都是老江湖，非常会调节气氛，虽然肖锋一直端着架子，可和他们接触一会儿之后，还是渐渐的放下了心里的警惕。
　　不过听几个人吹牛，倒也挺有意思，一会儿这个说，之前一个项目赚了几千万，另外一个接茬就说，在海外投了个项目，盈利了几个亿。
　　过会儿又说，那谁谁谁的公司现在已经上市成功，融资了几个亿云云。
　　听来听去，都是金融市场上的故事，一看这架势，肖锋心里就大概有谱了，这几个就是托，都在给自己讲故事，而话里话外的意思，无非就是金融市场真好玩，赚钱很简单。
　　他心里冷笑，这几个家伙，这不就是在给自己预热呢嘛，等会儿肯定就该说正事了。
　　果然酒过三巡，几个人说都吃喝的差不多了，坐下喝点茶，那三个老总都去喝茶，要不就是去开红酒去了，反而是这何玉坤拉着肖锋坐到了电视机前的沙发上。
　　“肖总，说实话我真佩服您这样的年轻人，才创业短短一年，就取得了这么大的成就，真的用天才来形容都不为过。我在金融圈里也干了十几年了，不过像您这样的天才，我此前还真就没遇见过。白手起家，一年时间就把一家小快餐店，做成了现在全国知名的快餐连锁店，光是加盟费就收了几个亿，这成绩可真不是一般人能做出来的。”
　　这家伙开始拍肖锋的马屁，好话当然谁都愿意听，肖锋笑着回道：“哪里，哪里，都是运气好罢了。”
　　他知道戏肉很快就会来了，果然没一会儿，这这家伙就话题一转。
　　“肖总您这可真是太客气了，您这名厨制造您可不知道，我前段时间在鹏城出差都看见好几家了，而且每一家生意都火爆的很呢！谁能想到快餐能够做的这么好？而且不瞒您说，我此前还专门调研过您这点的盈利模式，确实厉害啊。我专门去你们家店里吃了好几次，又去同样类型的快餐店吃过几次，说实话比您家店里的口味差远了。难怪您的店永远是顾客盈门的样子，又干净，味道又好，量也足。这样经营下去，要不了就能比肩开封菜和金拱门，成为国际名牌了呢。”
　　“呵呵，运气而已，和那些国际大牌比起来，我们还差的远呢。”
　　肖锋这么年轻，生意做得这么好，却依旧能够这样不骄不躁，还真是出乎何玉坤的预料，在他看来这样一夜暴富的年轻人，往往都会非常骄狂，而那样的人，往往是非常好套路的，但这肖锋竟然不是那一款的啊！
　　这让他此前准备的很多说辞，就派不上用场了。
　　而这何玉坤这时候眼珠子骨碌一转：“肖总，不知道您对您这店，未来有什么规划没有？”
　　肖锋暗笑戏肉来了，然后故意说道：“没有啊，走一步看一步呗。”
　　何玉坤眼里闪过一丝不屑，果然就是个运气好的年轻人，对未来一点规划都没有，不过这神情只是转瞬即逝，他可不敢让肖锋看见。

第335章 阳谋

　　“诶，肖总这可就是您的疏忽了，您看您这店现在经营的形势一片大好，应该继续扩大经营规模才是啊！要我说啊，应该马上在继续扩大招商加盟，如果加盟方有顾虑的话，您不妨就自己扩大经营，直接开直营店多好，毕竟直营店才赚得多吗。等开到五百家往上，您就可以找个券商，帮您准备上市，到时候就以您这店的盈利能力，我看直接去主板都没问题。只要能登上主板，嘿，那资产增值，还不跟坐火箭似的噌的一下就窜上天去啊！”
　　这老哥说起话来还很挺形象幽默，肖锋听了暗笑。
　　“哎呀，你说的这个我也考虑过，确实多开几家直营店，我会赚的更多，但投入也大呀！到全国各大城市考察选址，租房，或者买下店铺，装修，采购设备，培训人员，都需要一大笔钱呢。我之前别看赚了不少钱，可进货方面都压了不少货款呢，目前不能支撑我这样大手笔的扩张啊！”
　　肖锋这时候故意顺着何玉坤的话往下说，而何玉坤还以为他上套了呢，听他这么一说，立刻加大力度继续忽悠。
　　“那没问题啊，您这企业盈利情况这么好，我看完全可以启动融资程序啊，找几家风投，给您投钱不就得了。说实话您这别看是餐饮企业，可在我看来，比那些搞IT的可强多了，那些什么互联网企业，经营模式全都是靠嘴吹，然后没完没了的烧钱，盈利都是扯淡。”
　　何玉坤说到这里，瞟了肖锋一眼，见他也没什么反应，就继续忽悠。
　　“而且，我和您说，您这名厨制造绝对有独角兽的潜质！独角兽您知道吗，就是那种没上市，却估值已经超过十亿美元的企业。我觉得您这加名厨制造，如果想走融资的路子，那前景绝对比那些IT独角兽牛多了，最起码他们到现在还在烧钱，而您这已经在赚钱了。”
　　何玉坤看肖锋不说话，以为肖锋被他说得动了心，加大力度口若悬河的忽悠起来，而肖锋则是笑着不说话，只是静静的看着他来表演。
　　“您看您这企业才一年多，就已经在全国开了四百多家分店，但在我看来这速度还是不够快啊，您应该继续追加投资，在全国范围多开一些直营店，最好开上一千家，那时候您这企业就算比不上开封菜，我看也差不了多少了，最起码也是中式快餐的NO.1。等到那时候，您可就是在全国餐饮界都可以呼风唤雨的大腕儿了！如果您要是需要钱，那我们盈樾国际，愿意给您融资，做领投。后期如果您觉得不够，我们也可以帮您引进其他的战略合作伙伴。我觉得您这企业，现在估值，绝对不会低于十个亿。我们盈樾国际愿意给您投资一个亿，占百分之十，您看如何？当然具体情况，到时候还得细聊哈，但我们投资的力度，只会比我说的高哈。”
　　这何玉坤以为肖锋就是一个靠运气，什么也不懂的小年轻，前面他们几个已经铺垫了很多，他就不信肖锋这个小年轻听了几千万，上亿的不动心。
　　此前名厨制造招商加盟大会，大获成功，加盟费就收了十个亿，他们都听说了，但他也组织团队，进行过非常仔细的分析。
　　这名厨制造虽然赚了这些钱，可这些钱很大一部分，他们是要拿出去，购买配料的，其中主要配料牛肉，和他们的秘方调味粉，据说都是从国外购买的。
　　尤其是那秘方调味粉，据说价格还相当高，所以他估摸着就算肖锋此前靠着招商加盟赚了不少，可刨除各种经营成本之后，最后能落在自己手里的也不过就是一两个亿而已。
　　而这时候他给肖锋故意画大饼，把名厨制造的前景描绘的非常美妙，一开口就给估价十个亿，然后出资一个亿，占百分之十的股份，这一个亿，可是纯落在肖锋手里的，这么一大笔钱，他就不信肖锋不动心。
　　到时候在往名厨制造里安插几个人，不断鼓动下面的员工，继续忽悠这肖锋，扩大经营规模，他这样的年轻人，往往很容易就会热血上头的。
　　如果真的忽悠成功，让这家伙到全国各地去开直营店，肯定他资金会出现紧张，那时候盈樾国际，就可以逐步的给他加注，然后渐渐蚕食吞了这家名厨制造。
　　算盘很简单，甚至就是阳谋，但就是这么简单的计谋，却是很多人都经受不起的诱惑。
　　毕竟在这个浮躁的年代做实业的人，没几个不想快速把企业做大，没几个不想快速上市圈钱的，尤其是肖锋这个年纪的年轻人。
　　几个大饼画出来，往往很容易就会把他们圈进去。
　　何玉坤算计的很好，他就不信真金白银，摆在肖锋的面前，外加那几张大饼，这肖锋会不动心。
　　而肖锋这时候则是坐在对面笑呵呵：“何总，您这计划听起来确实挺不错的，找几个人来融资，然后全国各地去开分店，确实能够迅速做大我们名厨制造的规模。但我现在还不想走那么快，我现在就想稳扎稳打，另外我现在也不缺钱，您的好意，我心领了。好了，我还有事，我先告辞了。”
　　肖锋笑着站起身，完全没有理会，对面满脸错愕的何玉坤，直接走出了包房。
　　而这时其他那几个忙着开红酒，泡茶的老总，立刻全都凑到了何玉坤的身前：“怎么样？谈崩了？”
　　“我就知道，这小子不是那么好忽悠的。”
　　而何玉坤则是苦笑了一声：“还是小瞧这家伙了，原本以为他年轻，容易头脑发热，打算今天咱们哥几个忽悠他一下，给他画个大饼，这家伙就回松口呢。”
　　“可不是，这样的人，咱们不是见多了？前两年那几个房地产的小开，都特么不用咱们去找他们，都是主动过来巴结咱们的，可今天这小子还真是不一样哈？”
　　“就是，你说给他一个亿，这小子居然不动心，看来他赚的不少哇！”
　　“屁的不少，我找我们公司精算师核算过，就他这种经营模式，其实大头都被后面的供应商赚走了，他自己也就能剩下净利的十分之一。原本以为年轻人都喜欢赚快钱的，可这小子还真是不一样，真能沉得住气。”
　　几个人是七嘴八舌的议论开了，到后面都出声安慰这何玉坤，让他不必担心，这小子说不定什么时候，还会主动找上他的。
　　肖锋从包房里出来，刚走到酒店的大厅，没想到却刚好看到冯行长，在大厅里的沙发那边坐立不安，看到他出来，立刻笑着迎了上来。
　　“肖总，您没事吧？”
　　“我能有什么事？”
　　肖锋笑着看着冯行长说道，不过他这笑容里就多了很多意味了，这冯行长如何能看不出来，不过他也看出来了肖锋并没生气，这才放下心来。
　　“今天喝了不少，走，找个地方，陪老哥喝点茶，醒醒酒。”
　　冯行长拉着肖锋就到外面上了车，他有专门的的司机，也就不用再专门找代驾了。
　　很快车子就把他们带到了一个冯行长熟悉的茶楼，找了个包间，要了茶点坐下。
　　“老弟，今天真是对不住，那何玉坤找我的时候，我还真没想太多，本来寻思，也是帮你扩大一下交际圈，可我没想到，你对他们这些资本玩家并不感兴趣呢。怎么样？他们没难为你吧？”
　　冯行长可是长着七窍玲珑心的人精，此前留意到肖锋对那何玉坤的脸色，就知道肖锋肯定是不太喜欢那些家伙。
　　“呵呵，就凭他们也敢？我其实就是想看看，他们到底有什么套路，找我的目的，和我之前判断的是不是一样，所以才答应和他们一起吃个饭的。”
　　看到肖锋满脸不屑的神情，冯行长暗喜自己是猜对了，不过又立刻提起了精神，那几个人在滨城资本圈子里，都是有名有姓的大腕儿，可就连他们都不敢把肖锋怎样，那自己是不是该更客气一点？
　　肖锋现在可是滨城商界里，传得神乎其神的资本新贵，可绝对不能轻易得罪。
　　哪怕他何玉坤手里掌握着数十亿的资金，也不敢轻易和肖锋为敌，毕竟他掌管的钱可不是他自己的，而人家肖锋的钱可是实打实的自家财富！
　　“那他们都找你聊什么了？”
　　冯行长试探着问了一句，肖锋则是玩味的看了他一眼。
　　“你说呢？还能聊什么？无非就是画大饼，要给我融资呗？切，也不掂量掂量自己什么身份，我还差他们那点钱吗？再说，我就算缺钱，也会首先找银行啊，你说是不是啊，冯行长！”
　　“嘿嘿，那是，那是，谁不知道肖总您的名厨制造现在是日进斗金？您要是缺钱，您可以找我，我保证您缺多少，我给您送上多少，绝对基准利率平推，甚至下浮也行。”
　　冯行长说的情真意切，何玉坤那几个王八蛋，这回崩掉牙齿了吧？
　　你们真当眼前这位好糊弄呢？他们那帮家伙的说辞，冯行长在清楚不过，无非就是给人画大饼，打鸡血的套路而已。

第336章 三辰牧场

　　如果是一般没什么见识的暴发户老板，说不定还真架不住他们的忽悠，但眼前这位肖总可是精明人，更何况人家还不差钱！
　　人家现在的企业，经营的好好的，凭什么要你们给融资啊？再说就算差钱，也的先来找银行啊！
　　你们这些玩风投的算老几？不过就是一群腐食秃鹫，看见好处就像过来占便宜而已。
　　“对了，肖总，我手里最近有几个项目，我自己评估过，都还不错，您感不感兴趣？”
　　冯行长突然想起了这次找肖锋的正事，连忙提出来问肖锋到，肖锋也是一愣。
　　“哦？什么项目说来听听？”
　　“是这样的，三辰乳业您知道吧？”
　　“怎么会不知道呢？这可是咱们市里老牌的牛奶企业，我小时候可一直喝他们家的牛奶呢！怎么了，他们家出事了？”
　　三辰牛奶是滨城地区，甚至在省内都小有名气的老牌乳制品企业，一直以做鲜牛奶而闻名，几十年来一直因为物美价廉广受市民欢迎，在滨城市民当中口碑一直不错。
　　肖锋可是这家企业的忠实客户，到现在家里喝的都是他们厂出产的鲜牛奶。
　　“您没听说吗？他们家经营，确实出了点问题。”
　　“哦？我前段时间在国外，还真没了解，具体怎么回事，您说来听听。”
　　“嗨，还不就是他们家股票被人狙击的事情吗？闹得很大，现在他们资金链有点紧张。”
　　冯行长给肖锋大概介绍了一下情况，这三辰牛奶也是倒霉，这次倒不是产品质量出了问题，只是步子埋得太大扯了蛋，还被人抓住了漏洞，在股票市场上狙击了。
　　肖锋对冯行长说起来这个项目还真是来了兴趣，这个老冯他打过几次交道，觉得人还算靠谱。
　　“嗨，其实是这样的，这三辰牛奶前两年的时候，想要在苏省新建一个牧场，把牛奶买到苏省去，就从银行和很多金融机构，借了很多款。当然项目肯定也沾了一些地产方面的边，这两年呢，大环境不好，地产行业也在萎缩，他们的资金链就比较紧张。”
　　冯行长给肖锋介绍了起来，他们和三辰牛奶也是长期合作客户，对三辰牛奶的事情，也算是门清。
　　“结果呢，这件事就被米国的一家专门喜欢做空国内的投资基金给知道了，就是那家浑水公司。然后人家就开始对三辰牛奶展开调查，结果还就给他们查到，三辰牛奶在财务方面有问题。”
　　肖锋听到这里，心里一惊，难不成这三辰牛奶在牛奶里动了手脚，加了三聚氰胺之类的东西，如果是那样，他可就要骂娘了，毕竟他可是三辰牛奶的老客户了，到现在还在喝三辰牛奶呢。
　　“嘿，你别怕哈，倒不是说三辰牛奶的质量有什么问题，我们家现在还喝三辰牛奶呢，而是他们饲料采购方面有问题。”
　　冯行长是人精，一看肖锋变了脸色，连忙笑着给他解释到。
　　“那到底是什么采购出问题了？”
　　“嗨，就是饲料呗，你也知道咱们国内缺乏优质牧场，主要是因为国内的土地经过数千年的耕种，开发，养分不足。长不出高品质的苜蓿，而高品质的苜蓿，却是现在所有牧场都最紧俏的高档饲料。”
　　冯行长说这些，肖锋很是认同，他以前做外贸食品进出口，还特意就了解过这国外进口的牛奶和牛肉，到底比国内的牛奶和牛肉到底好在什么地方。
　　结果他一个学过营养学的同事给他结了惑，其实就好在饲料上，牛马羊这种大型牲畜，要想长得高，长得壮，关键就是要多吃含蛋白质高的草料，而目前世界上已知适合这类牲畜食用，最好的高蛋白饲料就苜蓿。
　　就和人一样，人想长得高，长得壮，就得多吃含蛋白质高的食物，比如各种肉，蛋，奶，而牲畜也一样，但因为他们是植食属性，所以他们就得多吃含蛋白质高的植物，而苜蓿就是这种作物。
　　可国内北方牧区因为土地养分不足，加上多年盲目上各种工业项目开矿，破坏自然环境，导致北方牧区大面积土地退化，荒漠化。
　　就更是种植不出高品质的苜蓿，为数不多品质高的好牧场，都在边疆和蒙省，也都被国内那两家乳制品巨头给圈地占了。
　　“。。。所以啊，这三辰乳业公司，在咱们省内也有几块不错的牧场，可是出产的苜蓿，却根本不够他们自用，于是他们就从美国进口了一部分的苜蓿。。。”
　　冯行长把事情娓娓道来，肖锋也差不多听明白了。
　　“难不成问题就出在这些苜蓿上？可自己产的不够，从美国进口也没问题啊？”
　　“确实没问题，而且美国产的苜蓿质量还挺不错的呢。”
　　冯行长苦笑着回答一句，然后继续给他解释道。
　　“可这事情坏就坏在三辰乳业之前的宣传上，前些年国内牛奶企业频频爆雷，他们也是为了提升消费者信心，就对外宣传说，他们的牛奶产业链完全是自给自足的，就是说他们的苜蓿自产，供应给养牛场自用，然后产出的牛奶质量都是有保障的，他们不收购外面奶农的奶。”
　　“这也有问题？”
　　“当然有问题啦？”
　　冯行长眼睛一立，然后说道。
　　“浑水公司不知道从哪里收集到了他们从美国采购苜蓿的合同，还有他们美化过的财务报表，然后把这个往市场上一抛，这就足够引起恐慌了。你也知道之前咱们国家牛奶出过事，国人对国产牛奶的信任度非常低，他们现在遇到的情况就是，宣传与现实不符。本来咱们诚信度就低，现在你说你的奶牛饲料都是自产的，结果饲料却又一大部分都是靠进口，你连这事都说谎，还在此前的财报上遮掩，不做体现。那你这牛奶的质量可信吗？你说你没从外面进奶农的奶，谁知道你到底进没进？往里面掺没掺东西？饲料采购都能作假，那你这财务报表的真实可信度到底有多少？”
　　冯行长说到这里，肖锋算是懂了，资本市场可是非常敏感的，哪怕你只是撒了一个善意的谎言，如果被有心人曲解，接下来自然就会引起雪崩了。
　　尤其是前些年，国内公司弄虚造假严重，在国际上爆出不少丑闻，国际资本对华国企业投资，可是有着惊弓之鸟的心里。
　　哪怕你的产品没问题，但只要一有负面消息爆出来，也会引起你的股票全线暴跌。
　　至于浑水公司做的勾当，他自然再清楚不过，这就是一家专门找寻国内公司毛病，然后制造恐慌，做空国内公司的投资机构。
　　这些年被他们坑的华国公司可不在少数，当然很多也都是自身有问题的，但也有不少，就是被他故意抹黑，然后做空的。
　　“好死不死的，这三辰乳业还是在港股上市的公司，你说浑水公司抛出他们的订购合同，和财务报表之后，会发生什么情况？然后那浑水公司在抛空单一番打压，引起市场恐慌，引起三辰乳业股价暴跌。”
　　“活该，谁让他们美化财务报表了？”
　　肖锋骂了一句，冯行长却苦笑着看着他说：“他们美化财报，也只不过是把从美国进口苜蓿这一块的花销，给归到了国内进货这一块，其实数据方面并没怎么造假。”
　　“哦？可谁又能说得清楚呢？就算真的是这样，谁又愿意信呢？”
　　“确实，资本市场，也是这样的反应。”
　　肖锋能有这样的觉悟，冯行长还真是小有意外，抬头看了他一眼，然后继续说道。
　　“三辰乳业当然也展开自救，刚开始还不错，可哪想到他们报表造假的消息传到国内，此前那些给他们贷款的银行和金融机构就都不干了，害怕他们经营有问题，纷纷上门要账，这下可是要了他们的命。如果股市上一方面出问题，他们还能挺住，可国内这边再出问题，这就是祸不单行了。本来他们在苏省那边牧场建设的就不顺利，资金链很是紧张，这下可好了，报表造假的消息传来，给他们贷款的国内银行和金融机构，都纷纷要求抽贷，提前还款。两边这么一逼，他们就歇菜了，股票市场那边腰斩之后就停牌了，国内这边也被银行和金融机构弄得焦头烂额。”
　　冯行长把这情况给肖锋一说，肖锋也是心头一凛，这就是资本市场的可怕之处，昨天你还风光无限，可今天一个不好，就是万劫不复的局面。
　　再想想此前，那盈樾国际的人还来劝自己融资，然后炒作去上市，可去他姥姥个腿的吧，本来自己的牛肉来源就有问题，可经不起别人那放大镜来推敲呢。
　　再想想这三辰牛奶的处境，一个多月前，这还是家经营正常的上市企业呢，哪想到一夜之间，就变成这幅德行，听这冯行长的意思，应该是快破产了吧？
　　“嗯，冯总那你给我说的项目到底是什么？和这三辰乳业到底什么关系？”
　　肖锋转入正题，冯行长嘿嘿一笑。

第337章 有搞头

　　“其实是这么回事，三辰乳业可是我们行的老客户的，此前也从我们行里贷了不少款，其中一部分就用来投了一个项目，就是一个三辰牧场，这个三辰牧场就在上次你买的那个酒庄不远的地方，他们是打算把那里到造成一个旅游和生产相结合的新型态基地，可现在这情况，他们是搞不下去了。所以就把牧场抵给我们了，可我们是银行，又不是搞养殖的。。。而正好肖总你开的快餐连锁店，不是需要大量消耗牛肉吗？所以我就想问问，不知道您对搞养殖，完成产业生态链闭环，降低成本，有没有兴趣？”
　　绕了半天，原来是想把牧场卖给老子啊？肖锋摸了摸下巴，不过心里却更加看不起这帮搞金融的，特么的，这牧场真的是三辰乳业主动抵给你们的吗？
　　我怎么就不信了，肯定是你们上门催债，把人家逼得没辙，才拿过来的吧？
　　人家三辰做的好的时候，你们就狗一样去跪舔，让人家跟你们办业务，把钱存在你们银行，从你们银行贷款，可人家一旦出事，最先翻脸不认人，就是你们这些银行。
　　他用屁股都能猜到事情的真相，反正银行都是这操行，全国甚至全世界都一样。
　　不过这冯行长有一句话倒是没说错，完成产业生态闭环，确实是个不错的想法，他的名厨制造今后肯定会越做越大，总是从‘国外’进口牛肉也不是个事，还是得想办法，堵住一部分人的嘴巴，这样的话，接手一个牧场，自产一部分牛肉，倒也不错。
　　哪怕只能满足一部分需求，但也能堵住一部分人的嘴啊！
　　“嗯，我还真对搞养殖有些兴趣，冯行长你说的没错，目前困扰我们名厨制造经营的最大问题，就是成本，而这其中牛肉就是一个大头，每年我们在这方面的支出，都要占我们收入的百分之三十至四十，如果能够搞定一个牧场，自产牛肉降低我们的成本，这确实不错。”
　　肖锋的回答，是让冯行长喜出望外，此前把酒庄卖给肖锋，他可是赚了不少提成，这次的事情如果成了，他一样会从银行拿到不少奖励。
　　“是吗？那可真是太好了，那肖总您看您什么时候有时间，咱们约个时间，去牧场那边看看？要是您满意的话，价格方面都好商量。”
　　哪怕冯行长再是老江湖，这时候也难以掩饰内心的激动，这可又是一个上亿的大买卖啊，如果做成了，那他光是奖金都能拿一百多万。
　　“好，那就明后天吧，到时候你给我打电话。”
　　“行，就这样。”
　　和冯行长谈完，肖锋起身告辞，冯行长坚持送他回家，他的车子，则是冯行长叫人给开了回来。
　　而肖锋回到家之后，也并没急着睡觉，而是躺在床上开始琢磨这牧场的事情。
　　之前也只是考虑掩护自己从异界搞来的牛肉，才打算买下这个牧场，可是在回来的路上，他就又好好琢磨了一番，这越想，就越是觉得这个牧场有搞头。
　　而目前初步他能想到的搞头，主要就是因为异界的那些野牛，他在异界看到的那些野牛，野羊，和野马，论个头，出肉率，强壮程度，都比地球上的同类要超出许多。
　　就说野牛，个头就比地球上的表亲大了一半，出肉率更是多出一半还多，地球上出肉率最高的安格斯肉牛，成年之后一头，也就是八九百斤，去了皮，骨头，内脏，最后出肉率能有一半就不错了。
　　而异界的野牛，成年的长得最好的，体重甚至可以接近两吨，去了皮，骨头，内脏，出肉率都有一千一二百斤，普通的成年野牛，体重超过一吨半的更是比比皆是，出肉率也要超出地球上的表亲一半还多。
　　还有那异界的野马，也比他们地球上的表亲更加雄壮，负重，耐力，冲刺能力，都比它们在地球上的表亲强的不是一星半点。
　　那些马如果能搞到现代世界来，都不用太多，只要搞几匹去米国，中东参加几个重要的赛马大会，拿几个冠军，嘿嘿，那之后只要坐在家里，等着米国人和中东阔佬过来送钱就行了。
　　配种一次，要他个几百万，那些人都会愿意。
　　至于野羊，也是和野牛差不多的情况。
　　那为什么会出现这样的情况？难道只是因为异界的空气比这个世界更甜吗？
　　还真有可能是这样，那个星球正处于青年期，星球上绿植旺盛，植被高大，所以负氧离子多，空气里氧气含量更多，所以这个时期星球上的动物，就长得格外高大健壮。
　　地球也有这样的时代，比如恐龙时代。。。
　　另外还有异界那未经开发的大荒原，就比如遍布潘尼维拉半岛的那些荒草，普通的都有半人高，长得好的都要一人多高。
　　而那些野牛，野马，野羊，就以那些野草为食，里面就有一种异界的苜蓿，肖锋当时调研的时候，还特意采集了一些，那地球上的同类作了对比，确实是苜蓿。
　　不过长得比他们地球上的表亲，更高，更壮，营养价值更加丰富，正是因为那些异界野牛野马，以这异界苜蓿为主食，所以才会比他们地球上的表亲长得更加强壮。
　　如果自己的牧场能够种植这些异界的苜蓿，那么养殖出来的牛和马，会是什么样？
　　就是不知道那些异界的苜蓿，拿到地球上来能不能长好，毕竟地球上的土壤都开发数千上万年了，论养分肯定不如异界那么足。
　　不过就算不能种植，可自己有异界苜蓿垫底，这冬储料什么的也不用着急啊，可以说取之不尽，用之不竭。
　　那些牲畜吃了这些异界苜蓿之后，自然会长的更加强壮。
　　而且说不定真的可以研究一番，到底如何把异界的优良农作物，引入到地球上来种植，活物从异界带不过来，那种子呢？
　　这个倒是可以试试，如果真的成功了，那么异界的那些经济价值高的植物，是不是都可以考虑带过来种植？
　　那也是一个大产业啊！
　　肖锋越想越是兴奋，甚至还想好了，这段时间有空，就多学习一些农业方面的知识，然后到异界好好考察一些那里本地的特色植物。
　　别的暂且不说，如果能够找到一些适合在沙漠里种植，防风固沙，经济价值又高的植物，那自己就发达了。
　　想想看这地球上有多少沙漠？就连国内，现在都是饱受沙漠化的困扰。
　　光是国内就有超过三分之一的国土是沙漠，或者荒漠化，因为气候的原因，不能生长植物，或者说是难以改良。
　　如果要是能够在异界，找到一些适合在沙漠里生长，同时经济价值还高的植物，那岂不都发达了？
　　到时候就搞一家类似孟山都的公司，码德，每年光是买种子都发达了，想想看，中东那些石油土豪，他们什么都缺，就是不差钱。
　　你要是告诉他们，自己这里有能够改良沙漠的植物种子，他们不得过来抢疯了？所以这个牧场，有搞头啊！
　　这一晚肖锋连做的梦都是美滋滋的，一直睡到第二天中午，还是被电话吵醒的。
　　电话是小林打过来的，不过这家伙说话的声音有点抖：“肖总，大事件啊，万公子来了，要见你。”
　　肖锋正睡得迷迷糊糊，听了这个电话也是一个激灵：“什么？万公子？那个万公子？”、
　　“就是亿达的那个万公子啊？”
　　肖锋猛然从床上坐起身：“他？他来找我？”
　　“没错，他来了，他想见你。”
　　“人在哪？”
　　“就在咱们总部旗舰店这边呢！”
　　“好，你让他稍等，我这就过去，不要怠慢了人家哈。”
　　肖锋立刻起身开始洗漱，同时脑子转的飞快，这万公子来找他到底做什么？
　　此前他们名厨制造在第一次招商大会之前，到处打广告宣传推广的时候，这万公子可是帮了他们两次。
　　虽然只不过是在微博上简单的说了两句话，可人家可是顶级流量，他说两句话，比肖锋他们投入上百万打广告都有用，也算是帮他们在全国范围打响了名气。
　　而这时候，万公子竟然来找他，那他想做什么？
　　难不成是想收购名厨制造？肖锋飞快的洗漱，然后挑选了一套合适的衣服，开车直奔总店。
　　到了办公室，只见人家万公子正在办公室里等着他，上次见过的那个亿达招商部的赵苏桐就坐在他的下手边，而另外一边小林，周静等几个名厨制造的主要领导，也在旁边作陪。
　　外面还有不少员工，在办公室门口探头探脑，拿着手机偷拍，毕竟万公子可是顶级网红，虽然不是娱乐圈明星，但也是个大名人。
　　肖锋把那些员工全都撵走，然后进了办公室，不过这次是他主动走向万公子，笑着伸出了手。
　　“您好，我就是名厨制造的老板肖锋，久仰，久仰。”
　　“你好，我是万桥楠，幸会幸会。”

第338章 万公子的试探

　　万公子也站起身和他握手，而且态度还很客气，并不像网上传的那么盛气凌人。
　　两人互相打量了几眼，然后就开始了商业互吹模式。
　　“肖总，您可真是够年轻的哈，嘿嘿，今年三十还不到吧？真不愧是咱们滨城的后起之秀，我最近总是听我爸跟我提起你，说你多厉害，多了不起。今天一见，果然如此啊，真是英雄出少年。”
　　“诶，万总，您真是太客气了，您也比我大不了几岁，和您现在取得的成就比起来，我只能仰望啊，我比您真的差远了，要向您学的地方还多着呢。”
　　“哈哈，话也不能这么说，咱们起点不一样，我自家事，我自己清楚，我就是比你多个好老子，再加上朋友捧场，我才能取得今天的成就。如果咱俩换个位置，我肯定不如你。”
　　这万公子说话还真是够直，确实他比肖锋多了个好老子，起点比肖锋高得多，当然绝对不能说他的今天全是靠他老子，从五个亿起步，到现在五六十亿的身家，这成绩可不是靠他光靠他老子赚来的，人家自己也是非常有头脑有能力的。
　　“诶，万总，您太自谦了，您的能力，我们都是有目共睹的。”
　　商业互吹虽然肉麻，但确实是能够迅速拉近陌生人关系的办法，两人商业互吹了几句，就都对彼此有了好感。
　　都是聪明人，和聪明人打交道，总比和那些飞扬跋扈的暴发户，二世主要让人舒服的多。
　　而旁边的小林，周静，还有赵苏桐，也时不时在两位大佬说话的期间，插科打诨润滑气氛，一时间办公室里的气氛无比和谐。
　　不一会儿就到了中午，肖锋干脆就招待他们两位，在总店里吃饭，刚好总店里有几个大包是他专门叮嘱人留下用来招待贵宾的，这时候就派上了用场。
　　万公子也没客气，两位大佬吃烤肉，当然不用他们动手，都有人在旁边帮他们烤肉，两人只负责吃吃喝喝就行，一番交流下来，两人竟然有些相见恨晚的感觉。
　　原本肖锋以为这万公子会像网上盛传的那样，为人比较骄傲，不好相处，没想到人家却很平易近人，另外也是沾了老乡的身份，万公子也对他却是非常客气。
　　而且万公子好像真的很欣赏他现在取得的成绩，连续几次夸他这个店做得好，肖锋听了他这话，心里也开始打鼓，不断揣摩这家伙此行的真正来意。
　　“嘿，老弟，我说你家的烤肉，我真的是怎么吃，都吃不腻。说实话，在京城和蒲海，甚至有几次在国外，都会突然馋你家的烤肉想吃，出去找别家烤肉店解馋，可总是吃不出你家的味道。”
　　万公子一边吃肉，一边笑着对肖锋说道，不过肖锋却能品得出，他这笑容里可包含着很多的意思。
　　这小子，这是醉翁之意不在酒啊，看来又盯上了我的烤肉店？不过这烤肉店，我可没打算多开分店啊！
　　“嘿，万哥，不是和你吹，我家这烤肉，可是有独门绝活的。”
　　肖锋笑着和万公子吹牛，同时还仔细留意他的神情，开什么玩笑，万公子是什么人？
　　人家是生下来就站在罗马的人，别人还在苦苦寻索去往罗马的通天大道的时候，人家出生就已经站在了别人人生的终点线上，可以说天生就是人生赢家。
　　这样的人什么山珍海味没吃过？能真的就这么喜欢你们家的烤肉？什么样的烤肉，人家没吃过啊？
　　可人家在饭桌上和你提这一点，这就很能说明这个问题了，这万公子想要在他们家的烤肉店上面做文章。
　　说实话肖锋在开名厨制造的时候，也不是没考虑过做高端餐饮，可是因为他牛肉来源的特殊性，如果开高端餐饮，那么用的人就比较多，尤其是接触到后厨的人会更多，所以牛肉来源很容易被人当成把柄来搞事情。
　　所以他才开了快餐店，这自助涮烤，不过是当时为了增加盈利，顺带着开起来的。
　　因为牛肉，牛杂，都是经过异界带回来的蘑菇粉，混合其他地球上的香料腌制而成，所以烤出来的牛肉，确实是别具一番风味，这才在滨城竞争激烈的餐饮界站稳了脚跟。
　　但同样是考虑到人多眼杂的问题，再加上一个名厨制造快餐就足够他搞的了，所以肖锋并没有把这自助涮烤做大的想法。
　　而这时候万公子找上门来，和他提起这一茬，不断地敲打试探，就让肖锋更是提起了警惕，他到底是几个意思，到底是想在这自助涮烤方面合作，还是要吞了自己的名厨制造？
　　而他这时候提起这个话题，也是为了观察万公子的反应，果然万公子听他提起这烤肉的秘方的时候，立刻就满脸的兴趣。
　　“哦？你有什么独门秘方说来听听？”
　　“嘿嘿，秘方就在我家这独门配料上，早年我祖辈研究的，用很多种不同的香料混合研磨制成一种香粉，在烧烤之前，先用香粉把这些烤肉腌制一段时间，然后烤制出来的牛肉，才会如此的鲜美嫩滑，我不夸张的说，我家这香料腌制出来的牛肉，烤出来之后，口感上甚至有几分接近日本的和牛的意思。不信，你仔细品品。”
　　万公子听他这么一说，还真就立刻夹起一块考好的牛肉，放进嘴巴里，闭起眼睛仔细的品尝了一番。
　　“嗯，还真别说，口感还真有有点和牛那入口即化的意思，非常的软糯，不过又不像和牛那么油。软，糯，明明是肉，却能吃出一种蹄筋的感觉，而且还带着一种特殊的香味。嘿嘿，你别说，以前我吃过你家烤肉好几次，不过都是用韩式包菜蘸酱的方法来吃的，还真就没这样单品过，现在看来，倒是我山炮了，糟蹋了好东西啊。”
　　万公子睁开眼，满眼惊奇的对肖锋说道，不愧是尝遍天下美味的老饕，吃点什么东西，都能给你品出个一二三来。
　　而肖锋则是嘿嘿一笑：“呵呵，万哥，其实这也不怪你，主要是我们做生意的小手段而已。你也看得出，我们家牛肉标价不太贵，其实牛肉方面的利润并不高，真正的利润点，都在这配菜和酱料上呢。嘿嘿，你想如果人们知道，干吃烤牛肉更好吃，那谁还点我们的配菜和酱料啊？所以我们也就没怎么宣传，上菜的时候，也都是把配菜直接上来，所以很多人都以为我们的烤肉，和韩式烤肉一样的吃法呢。”
　　对上万公子，肖锋也就不藏私了，笑着告诉了他一些行业的小秘密。
　　确实很多烤肉店的利润点，其实都不在肉上，而是在配菜和酒水上面，外面几块钱一斤的生菜，在烤肉店里，要十几块一盘，而一盘下来也不过就是几片而已，你说够不够暴利？
　　至于酱料和酒水，那利润就更不用提了。。。
　　“卧槽，你这家伙，还真是够心黑的。哈哈哈，不过我喜欢。”
　　万公子听他这么一说，立刻哈哈大笑起来，果然是个奸商，不过这性格，他喜欢。
　　“好了，吃的差不多了，谈点正事。”
　　嘻嘻哈哈的也差不多了，万公子神情一肃对肖锋说道，肖锋明白戏肉来了。
　　万公子抬头打量了一眼，肖锋立刻招呼几个服务员，退出了包间，房间里就剩下万公子，赵苏桐，肖锋，还有小林，周静等几个人。
　　“是这么个事，前段时间，我们亿达不是加盟了二百家你们名厨制造的分店嘛，最近取得的成绩非常不错，可以说盈利情况相当的好。我这次来，就是想和你谈谈，咱们继续深度合作的问题。不知道老弟你这名厨制造，现在有没有融资的需要啊？”
　　万公子的话，让肖锋一愣，原本他判断这家伙是奔着烤肉来的啊，难不成是虚晃一枪？
　　“嗯，这个目前还真没有，我们前段时间招商大获成功，目前资金很充足。”
　　“那你们什么时候展开第二轮招商啊？其实在我看来，完全没必要，只要和我们亿达合作就好了，我们亿达有场地，有各种资源，如果和我们合作的话，相信很快你这名厨制造就可以开遍全国各地，大江南北。我们愿意以场地的方式入股。”
　　如果是换了其他人，听到亿达提出这样的合作模式，恐怕早就乐疯了。
　　亿达在全国有多少家，上千家总是有的吧？而且人家每家都位于黄金商圈，人家拿地来和你入股，你开的快餐还不立刻起飞啊？用不了多久就能开遍全国各地了，到时候坐在家里数钱就行。
　　可肖锋却并不这样想，首先他名厨制造不差钱，二来就算没有亿达，他靠着他们家店的独特口味，和味美价廉的特点，一样可以开遍全国各地。
　　就是速度可能会慢一点，既然自己也能做到，那为什么还要借助亿达呢，让他加盟，再让他往公司里安插几个人，那还不闹心死？
　　所以这个合作意向，他是坚决拒绝的。

第339章 真实目的

　　“嗯，这个就不必了，我们虽然速度慢一点，但还是稳扎稳打一点的好，万哥，你也知道我们做快餐的，全靠口碑，我们目前的配送链条还不能满足，大范围在全国开店的需求。如果口味不达标，把牌子给砸了，那就不好了。”
　　肖锋婉拒了万公子的要求，万公子倒也不生气，确实换了谁，守着一只会下金蛋的母鸡，也不会轻易的拿出去交易。
　　明明能自己一口吃的好东西，为啥要分别人一口呢？而万公子的要求，在肖锋看来，其实和此前盈樾国际那帮搞风投的没多大区别。
　　不过万公子此行的主要目的，也并不全是为了快餐，他话锋一转。
　　“既然这样，那你们这烤肉店呢？有没有开连锁的想法？”
　　他这次来找肖锋，其实也是和亿达目前自身的窘境有关，去年他们家靠山倒了，结果亿达立刻陷入了险境，网上讨伐声一片，再加上本来他们家就是做地产起家的，在老百姓眼里，可不是什么好东西，所以被搞得特别惨。
　　他老爸也是断臂求生，甚至连自己掏钱，借给别人购买自己资产这样的荒唐事都干出来了，可谓是颜面尽失。
　　但也正因如此，才得以保住了一部分产业，保住了家族元气，这也是最近一年多，万公子异常低调的主要原因。
　　不过产业虽然是保住了，但现在地产行业不景气，他们家以前的优良资产又卖掉了不少，现在只能靠着院线获得一些进项。
　　最近一段时间，他老爸和他都在寻找新的突破口，一些能够赚钱适合投资的项目，而名厨制造这家快餐，就给他们带来了很大的惊喜。
　　原本也是万公子一次无意的提及，然后他老爸就决定派赵苏桐前来试试，第一次加盟了二百家店，而这快餐店的盈利能力，可是给他们带去了非常大的惊喜。
　　单店每天都能保证五千到一万多的净利润，节假日的时候甚至更高，二百家店，每天最少能够保证二百万的净利润啊。
　　这赚钱速度，虽然是比以前炒房地产的时候要来钱慢一点，但这个胜在盈利模式稳定，细水长流啊！
　　在那之后，他还专门组织团队对名厨制造的盈利模式作了分析，不过主要精力，还是放在了烤肉店上，因为对他们而言，烤肉店的利润，应该比快餐店更大，也更加符合他们亿达的胃口。
　　他来之前是制定了两个方案，一个是要求入股名厨制造，不过他也知道希望不大，而另外一个，就是看看能不能拿下他们家烤肉的代理，或者加盟，或者合作。
　　而肖锋听万公子问道这一句，就知道，这才应该是万公子此行的真正目的。
　　“这个啊，目前还没考虑过，主要也是精力有限。”
　　“哦？这样啊，老弟，要不咱们在这方面合作一回？你看如何？我也不瞒你了，我来之前，专门组织团队，对国内餐饮市场作了考察，发现最近几年各种烤肉自助，在全国各地非常火爆。而我们亿达，就想在这个领域，做出一个自己的品牌，但是想要取得成功，就要有核心竞争力。”
　　万公子听肖锋说没打算把烤肉店做大，也是松了口气，然后开始口若悬河，肖锋听的也是频频点头。
　　“而一家餐饮企业的核心竞争力是什么？除了像海底捞那样的特色服务，干净，整洁等等因素之外，我认为最核心的竞争力，应该就是食物的口味！”
　　“而这核心竞争力，就在你们家这烤肉的味道上，此前你们名厨制造才成功，不也是建立在独特的味道上吗？”
　　听万公子这么一说，肖锋就明白了，看来这万公子在餐饮这一块还真是下了功夫。
　　其实搞餐饮，可以说万变不离其宗，想要搞好一家餐饮企业，最最关键的地方，就是你这餐厅出产的饭菜的口味，这才是真正的核心竞争力。
　　就比如他现在搞得这家名厨制造，看起来和国内其他中式快餐连锁没什么不同，可为什么他这店只开了一年，就能够招商加盟，而且加盟费那么贵，还能大获成功？
　　关键就在于他的饭菜用异界蘑菇粉调教出来的口味，这种口味非常独特，能够适应各种不同喜好的人的口味。
　　这才是他名厨制造能够成功的最根本原因，如果他这里的饭菜做的不好吃，没特色，那么就算他在广告方面下再大的功夫也是没用。
　　而万公子显然也抓到了经营餐饮企业的核心要素，那就是口味！
　　“那万哥，你是想怎么合作呢？”
　　既然人家都这么说了，肖锋当然不能不识抬举，别看他现在是滨城商界的后起之秀，但在万公子面前，还是不够看，所以这个人他可不能得罪。
　　而且人家也是客客气气的找他来谈合作的，他当然没理由拒绝这样一个强力的合作伙伴。
　　更关键的是人家万公子家，可是在国内经营多年的大型知名企业，各种关系盘根错节，能够和他搭上关系，对肖锋今后生意，人脉的拓展都大有好处。
　　“我也不瞒你，其实自从前几次吃过你家的烤肉之后，我就一直在琢磨这门生意，后来我也考察了国内很多烤肉店，各种地域，各种口味的，但是还真就没几家口味能和你家的烤肉味道相提并论的。你家烤肉的味道，可以说是独树一帜，而在我看来，这就是最大的卖点。”
　　万公子一边说，一边比划了一个手势，然后他身旁的赵苏桐就拿出了一本厚厚的蓝皮书，抵给万公子，万公子把那本蓝皮书推到了肖锋面前。
　　“这是我找人做的商业调研，你来看看。”
　　看着面前这一本厚厚的可行计划书，肖锋不由得有些咋舌，看来没人是随随便便成功的哈，这万公子在公众面前给人留下的印象，一贯是放浪不羁，喜欢口出狂言，好像是个纨绔公子一般。
　　可你绝不能因为这就否认了人家所取得的成绩，短短几年把他老爸给他的五个亿资产，翻了十几倍，这可不是什么人都能做到的。
　　而从他推过来这份可行计划书上面，就能够看得出这万公子的用心，人家做每一笔投资，可不是胡乱投出来的，都是经过精心策划的。
　　他把那本计划书拿起来，大概翻了翻，和大多数可行计划书一样，上面开篇就介绍了国内餐饮行业的概况，尤其是最近几年的发展情况，列举了非常详实的数据。
　　很明显这是人家从国内各种餐饮协会拿到的详实数据，在经过自己考证之后得到的数据，此前十年的行业规模，目前的行业规模，以及未来发展规模的预测。
　　里面还结合了很多市场调研的结果，甚至还包括了国内人均消费水平增长，消费习惯的改变，以及通货膨胀，国家宏观因素等等全都考虑了进去，让这一段看起来就觉得可信度非常高。
　　然后就是主要针对国内烧烤行业的概况分析，这一部分又把烧烤给分成了各种不同的类型，比如烤串，铁盘烤肉等等，然后各自的市场份额，店家数量，营业额度，都有一定的详实数据。
　　最后就把铁盘烤肉店这种拿出来专门讲解，而这铁盘烤肉，其实就是韩式烤肉的模式，不像烤串店，这种店要有专门的店面，还要精装修，各种设备采购成本也比较高，但是更加干净卫生，也更加专业，也更容易形成连锁经营的模式，说白了就是更容易上规模。
　　里面列举了非常多的详实数据，一番论证最后得出一个结论，虽然现在国内餐饮市场竞争激烈，但是如果能够做出特色的话，投资一个这样的烤肉店，却非常容易成功。
　　而这本计划书里一再强调的特色，肖锋这时候就算再笨都能猜的出来，就应该是他这里的烤肉调料配方了。
　　一本可行计划，厚厚的就好比是大学课本，二百多页，他也是走马观花似的翻看，看到重点数据，就多看几眼，可即便如此，也看了一个多小时，才把这一本计划书翻完。
　　而对面的万公子却半点都没有不耐烦，也没有出声，就坐在对面翻看自己的手机，等他看完，把手里的可行计划放下，他笑着问肖锋到。
　　“老弟，你觉得我这个计划怎么样？”
　　“嗯，我大概懂了，您是想开一家烤肉连锁。”
　　“没错，我此前考察了国内不少烤肉店，想你这种自助涮烤的模式，也就咱们滨城比较流行，在外地流行的并不多，对商家而言，负担也比较大。所以我并没打算把这种自助涮烤的模式推广到全国，我借鉴的模式是以前的三千里烤肉，不过我和他们不一样，我不但算让别人加盟，我打算全部自营。”
　　万公子的口气非常大，换了别人这么说，肖锋恐怕会忍不住喷他一脸唾沫，骂他吹牛B，但是万公子的话，那肯定没问题，因为人家有这个实力。

第340章 做人留一线

　　大概十几年前，三千里是起源于东北地区的非常有名的一家韩式烤肉连锁店，靠着独特的口味配料起步，生意越做越火，从东北地区起步，最后一直开到了京城，光是分店就开了大大小小数百家。
　　但这其中有一部分是正宗的，也有一部分是加盟的，还有一部分干脆就是山寨的。
　　也正是因为那些加盟店，和山寨店的结果，硬生生是把这个原本做的不错的品牌给做坏了，导致现在三千里烤肉，基本已经绝迹了。
　　而现在如果万公子打算开三千里烤肉这种模式的烤肉店，他确实有资格说完全自营，不考虑加盟。
　　毕竟他可是家大业大，家里别的不多，就特么商场多，店铺多，别人也许还需要考虑，招商加盟才能把店铺开遍全国，而他只要自己开就能把店开遍全国。
　　店铺零成本，装修低成本，剩下的人工，水电乱七八糟的能有几个成本？进货方面就更不必说了，多少供货商都巴不得能和亿达合作呢？
　　直接从国外进口低价牛羊肉，在送到饭店的餐桌，对他们而言，根本都不算什么麻烦事儿。
　　而唯一困扰他的，恐怕就是这烤肉店的核心竞争力，口味问题了，而肖锋却恰恰就是能够帮他解决这个问题的人。
　　“嗯，我基本明白了，那万哥你这次打算开多少家？”
　　“先期的话，不多，先试试水，在全国范围开个五十家吧，主要覆盖全国的各大中城市。”
　　尼玛这口气，跟他老子先挣他一个亿的小目标一样气人，不过这话别人说，那就是在装B，可人家万公子说出来，那可就不是装B了。
　　对普通人而言，想要在全国各大中城市开五十家烤肉店，那可能需要几个亿的投入，而对于人家万公子而言，那点钱都没人家脚上一根毛粗。
　　他们家全国各大中城市都有商场，店铺根本就不用花钱，装修也有自己的施工队，更没多少成本，至于其他的采购，能花几个钱？
　　别人也许要花五六个亿才能完成的事，对他而言，也许一两个亿就能完成了。
　　“我也不和你绕关子了，老弟这次我来找你，其实就是为了你的烤肉配方。”
　　“额，万哥，其实这烤肉配方是这样的。我这名厨制造饭店的口味很独特想必你也知道吧，我这饭菜之所以口味这么独特，都是因为我一直从国外一家公司，手里购买专门的调味配料包。而我那烤肉的腌制配料呢，其实也是从他们那里买的，我可以说是他们在国内的独家代理。如果您要是有需要呢，我也可以定期给你供货。”
　　蘑菇粉这东西，肖锋当然不能直接给万公子说，只能是把以前骗傻子的借口说出来，而对面的万公子，听完这话，就是似笑非笑的看着肖锋也不说话，小老弟你之前不是说这配料是你们家祖辈研究出来的独门秘方吗？现在怎么又变成国外进口啦？
　　你这撒谎的功力，明显不行啊？不过看你这和我当面撒谎，脸色不变的素质，我敬你是条汉子。
　　万公子当然不会当面拆穿肖锋，他可不是那么傻的人，肖锋和他兜这么一个圈子，无非就是想告诉他，秘方不卖，但是可以给他提供配料。
　　而这对于万公子来说，已经足够了，确实换了谁手里有这样的独门秘方，愿意随便转让的啊？只要他愿意和自己合作，那就没问题，这世界多个朋友，永远比多个敌人强。
　　“那好，这样最好，等过段时间，我会派人过来你这边学习调味料的使用和肉类的腌制，等我那边框架搭建起来了，你这边就是我的第一供货商。”
　　万公子很是爽快，而他的表态也让肖锋长出了一口气，万公子认可了他提议的合作模式，这就说明他并没因为这件事生气，否则他是不会认可这种合作模式的。
　　他没打算全国范围去开烤肉店，毕竟他旗下有一家快餐连锁就足够了，自从上次从异界带回了玉容液和香水哪两种东西，他觉得异界还有很多好东西在等着他去挖掘。
　　他未来的生意眼光已经不再局限于餐饮这一块了，但是想要搞其他的行业，前期肯定需要大量的投入，而这快餐行业，可是他现在最重要的现金奶牛，所以还不能放弃。
　　但现在这样的规模已经足够了，在涉足其他的餐饮行业，他根本就没想过，虽然很赚钱，但是太过劳心劳神。
　　现在既然万公子要开烤肉店，想要他的配方，蘑菇粉的秘密，他肯定是不能告诉万公子的。
　　但是他可以把使用蘑菇粉调制粗来的腌肉配料，以配料包的形式卖给万公子，让他们用配料包自己去腌制肉类，至于万公子的烤肉店，将来是赚是赔，赚多还是赚少，那就和他无关了。
　　在此前看了万公子带来的可行计划书的时候，他脑子里就一直在琢磨这件事。
　　不过他也担心万公子不愿意以这种方式和他合作，毕竟如果能够直接买到配方，对万公子而言才更加划算，他生怕他给出这样的回答，万公子会不高兴。
　　但现在看来，万公子并没有生气，他对这样的合作模式还算认可，这当然在好不过了。
　　一旦他成为万公子开设的连锁烤肉的第一供应商，那么他也就算和万公子搭上了关系，今后在一起吃喝玩乐几次，说不定就能变成朋友，抱上万公子的大腿。。。
　　大方向基本已经敲定，生意也就算谈完了，万公子起身和肖锋告辞，肖锋当然是亲自送万公子到了门口，直到他上车远去，才回了办公室。
　　而万公子那边才一上车，赵苏桐就在旁边问道：“老大，为什么要答应他，为什么不直接和他说买配方的事？咱们没有吞了他的名厨制造，已经算很给他面子了。”
　　而万公子则横了他一眼：“你以为他不知道配方的重要性吗？他这名厨制造能够做到今天这地步，靠的就是他的独门配方。烤肉也是一样如此，我不吞他的名厨制造，他也就不会进入烤肉这个行业，如果他要是进来，你认为我们还有的玩吗？而且他就算口头答应咱们把配方卖给咱们，你知道他卖的是真是假，毕竟配方只有他一个人知道。所以啊，做人留一线，日后好相见。他卖给我们配料，不进入烤肉行业，那这个行业，将来只要我们把规模做起来，不一样是我们说了算？”
　　如果肖锋听到万公子这样对自己的分析，恐怕真的是要哭笑不得了，他其实根本就没打算进入烤肉行业，万公子那边确实是想多了。
　　而万公子那边则是认为，正是此前他没有在名厨制造这一块纠缠，才换来了肖锋不进军烤肉行业的打算。
　　如果肖锋就是个一门心思只做餐饮的普通人，那万公子这么想还真就没错，毕竟名厨制造已经成功了，手头又不差钱，肖锋是完全有理由进军利润更高的烤肉行业。
　　而这个烤肉行业，对万公子和他家的亿达而言，在现阶段是非常的重要。
　　自从去年出事之后，他老爸多方奔走，将家里的资产交出去大半，这才保住了他们家，但也是元气大伤。
　　但他们家已经上了银行和上面的黑名单，所以现在做什么都要小心翼翼，地产最近几年已经玩不动了，实业他们家以前就没干过，现在更是不会去做。
　　那总该多找个进项吧，要不然再大的家业也会坐吃山空。
　　目前他们家手里能够保证盈利的产业，就那么几个，其中一个是院线，另外一个是影业公司，但最近影业公司投资失败了几部电影，损失不小。
　　倒是前段时间无心插柳加盟的快餐连锁，给他们带来了不少利润点。
　　但是单店每天一万的净利润在万公子看来还是有些慢了，如果单店每天三五万的净利润嘛，这还是可以的，可想在餐饮领域，取得这样的成绩，那靠快餐连锁可就不行了，肯定的换成利润更高的饭店。
　　于是万公子就想到了这种适合大众消费的中档快餐烤肉店，也一样不需要厨师，菜品模式比较统一，是所有快餐连锁里，投资相对比较低的。
　　如果能够有肖锋提供腌肉的配方，那么成功绝对是妥妥的，而且他不打算开成肖锋那种自助涮烤的模式，他开的就是烤肉店，这样利润点可就非常高了。
　　所以才有了他这次和肖锋见面的商业举动，而能够和肖锋谈成，他显然也是非常高兴。
　　肖锋回到了店里，小林和周静还没有从刚刚见了万公子的震撼当中清醒过来，想想倒也理解，他们两个一年多前，一个是买房子的中介，另外一个是家庭主妇。
　　现在居然能够和前首富的公子，网络上的大红人坐在一起谈生意，如何能让他们不激动？
　　肖锋也没理会他们，直接给冯行长打了电话，就约在今天下午去看那个牧场。

第341章 你看我长得像冤大头吗？

　　三辰牧场就在肖锋买的酒庄旁边不远的另外一座山沟沟里，面积比酒庄那个山沟要大一些。
　　滨城以北是白头山脉余麓，山峦众多，而这种夹在山间的谷地，也是不少。
　　因为是山脉余麓，所以山势不是很高，山坡也比较缓平，所以山间谷地的丘陵地带非常多。
　　三辰牧场选择的这一块，就是平地非常多的地方，而且山坡也并不陡峭。
　　冯行长带着肖锋驱车一个多小时就来到了这里，然后就领着肖锋在里面参观了起来。
　　“这里呢占地有大概八平方公里，两边的山和中间的谷地都算上哈，你看前后的隘口处，都已经修好了围栏，所以这里面就是天然的牧场。你看中间谷地上草坪都修好了，而且这里有山上留下的几条小溪，所以这里也不缺水。原本三辰乳业是想把这里打造成一个集畜牧，旅游为一体的综合牧场的。可哪想到现在资金出了问题，这牧场的后期建设也就无以为继了。他们此前，在这里已经投资了一个亿了，买地，平整修路，种牧草，搭仓库，牲畜住的房舍，管理人员住的房舍等等。。。”
　　冯行长显然对这里很熟悉，一边带着肖锋参观，一边给他介绍。
　　肖锋一边听，一边看，确实这牧场前期已经建设的差不多了，谷地山坡两边低于三十度的地方，全都种的是牧草，而中间的谷地上，却全都铺设的是那种绿色的草坪。
　　这种草坪更像是体育场，和高尔夫场地上的那种草坪，并不像是喂牛的牧草，由此可见这里此前确实是有做旅游的打算。
　　谷地上有一条小河，是山上留下的小溪汇集而成，而且山间也修了很多条路，通往各个功能区。
　　牛舍，和饲料仓库就搭建在东南角，不过里面空空如也，一头牛也没有。
　　另外还有几处未完成施工的地方，比如员工宿舍等等，看得出确实是缺乏资金停工了。
　　“这里土地使用权是多少年的？”
　　“三十年的，去年才开始，当然后期肯定是可以续的。”
　　冯行长给肖锋介绍道，肖锋点点头，国家的规定就是这样。
　　“那你们这边打算要多少钱？”
　　肖锋也不和冯行长绕弯子了，牧场都看了，他也挺满意，那就谈价钱吧。
　　肖锋这么直接，冯行长心头一阵狂喜，原本以为这家伙还得和自己绕几圈呢。
　　“嗯，我也不瞒你，三辰乳业投资这个项目的款项，其实都是从我们这里带的款，前期他们一共投资了1.2个亿。现在他们出了事，就把这个牧场抵给了我们，我们要价也不高，一个亿，连地上的附着物，肖总您看如何？”
　　肖锋听了眉毛一挑，这老冯，特么的不地道啊！
　　三辰乳业在这里一共投资了1.2个亿，现在抵给你们银行，你们银行愿意一个亿就把它卖给我？你当我是傻瓜咩？
　　按说这人家投了1.2个亿，可你银行居然愿意一个亿就卖掉，这说明这里面肯定有猫腻啊！你见过银行做亏本生意的吗？
　　三辰在这里花了1.2个亿，这钱肯定不全是银行的钱，里面肯定有一部分他们的自投资金，然后银行给他们配了一部分资金，估计也就几千万。
　　而现在这家伙居然开口就和自己要一个亿，这特么一转手就赚几千万啊！这不把自己当冤大头呢吗？
　　再说他们给三辰乳业放款的时候，手续费肯定收了吧？而且此前也收了三辰那边不少利息了吧？
　　光是这手续费和利息，估计他们都特么赚了几百万了，甚至上千万都有可能了，现在又要来宰自己一刀？这帮家伙可真特么够心黑的！
　　难怪现在国家最赚钱的企业，都特么是银行呢！真特么称得上是心黑手很啊，管你是不是熟人，上来就要给你一刀啊！
　　肖锋笑着看着冯行长，冯行长还以为肖锋对这个价格很满意，可哪想到肖锋接下来的一句话，就让他尴尬了。
　　“冯行长，你看看我？”
　　“嗯？”
　　冯行长对肖锋的这个要求，有点发蒙，几个意思啊？
　　“你在仔细看看我，你看我哪里长得像冤大头啦？”
　　冯行长尴尬的只能挠头微笑，看来还是小瞧了这个年轻人啊，之前他以为这年轻人搞得那个快餐连锁大获成功，一赚就是几个亿，这时候难免会有点飘。
　　所以捧他几句，然后在忽悠一番，把这牧场买个好价钱，应该不是问题，可现在看来，自己还是想的太简单了。
　　能把生意做这么大，就不能把他当成普通年轻人那么看待，生意做这么大的人，有几个是傻瓜的？
　　这牧场的价格虽然是他上级定下的，但他如何能不清楚这里面的猫腻？
　　不过他也是个脸厚心黑的老江湖，很快就把那股尴尬的情绪甩到脑后，漫天要价，落地还钱，做生意嘛，不就是这样！
　　“嗯，肖总，这个价钱，当然还是可以商量的。”
　　看到肖锋还是不说话，冯行长有点心急，忍不住提醒了他一句，而肖锋这时候则是似笑非笑的看着冯行长，然后说道。
　　“既然这样，那我出五千万，你看行吗？”
　　“啊？”
　　冯行长长大了嘴巴，老弟落地还钱是没错，可也不带这么狠的啊，你这是拦腰一刀啊！
　　其实这个牧场，当初三辰乳业自投了四千万，滨海银行这边给他们配资融了八千万，可手续费和利息，他们已经收了七八百万了。
　　现在三辰运转困难，这个牧场肯定是无以为继了，为了避免呆坏账，滨海银行先下手为强，就把这牧场拿了过来。
　　其实考虑到此前已经收了七八百万的手续费和利息，这个牧场他们只要七千二百万卖掉，就不算赔钱，但这冯行长不是帮银行争取最大利益吗！
　　所以才和肖锋要价一个亿，可他也没想到肖锋这一刀，砍得这么狠啊，直接砍了一半。
　　“额。。。老弟。。。咱这可不是去批发市场买东西，不能对半砍啊！你看这么大一块牧场，土地，三通，基础设施建设基本都完成了，只剩下一些员工房舍，也花不了几个钱，在往里添点牛羊，就可以直接运转了。这牧场几乎都是现成的啊，而且使用年限还有二十九年，你出五千万是不是有点太低了啊？”
　　冯行长说话都带着哭腔了，小老弟咱们可真的有话好商量啊。
　　而肖锋却不这样想，这牧场确实建的不错，可现在除了他，这冯行长还能找到其他愿意接手的人吗？
　　就算能找到，估计也得等到猴年马月呢。
　　最近几年国内实体经济艰难，搞实体产业的人是越来越少，再加上这又是涉及民生的行业，搞乳制品行业本来就利润微薄，竞争非常大，再加上圈内的制高点，早已被国内两大巨头，和各地的老品牌所垄断，外来人根本就不愿意介入这个市场。
　　至于本地养殖户，就算有人想接下这个牧场，但也没这个实力。
　　所以现在能够帮滨海银行解燃眉之急的人还真就不多，而自己就算一个。
　　而且他也有几个同学就在金融行业里面混，对于银行处置不良资产那一套他是非常清楚的。
　　不同的银行，都有不同的资产保值率，也就是贷款出去之后，如果对方经营不善，导致最后只能用抵押资产还债。
　　那么这些资产就算作不良资产，在处置的时候，他们如果能够收回百分之七十，就算处置成功了，毕竟这样可比一分钱收不回来要强，百分之三十的损失，银行还是能承受得起的。
　　所以这牧场的价格，当然要狠狠的压，对方要价一个亿，而他心里价位就是七千万。
　　“那冯行长，你说多少合适啊？一个亿这样的报价，你就不用再提了哈？如果在提个离谱的数字的话，我就回去了哈，其实这牧场对我而言，真就是可有可无的。”
　　冯行长一听这话顿时慌了：“额，要不您再给报个价，在提高一点，五千万真的太低了。”
　　不过虽然着急，但这家伙也是个老油条，反正打死不主动报价了，谁知道报什么价格合适啊，万一要是激怒了肖锋，那就不好了，生意不但没做成，连朋友也做不成，那就得不偿失了。
　　“六千万吧，够意思了吧，给你加了一千万。”
　　“七千万吧，不能再低了，老弟，这也是我能承受的底限了。”
　　看到肖锋愿意加价，那也就意味着还有的谈，这时候冯行长也不绕圈子了，直接报了最低价，这也是银行能接受的。
　　贷出去八千万，这牧场收回七千万，此前收的手续费和利息有七百多万，银行里外也就损失二百多万，这还是能接受的。
　　而且冯行长处置不良资产有功，年底奖金一样不会少拿，至于背锅的，当然是放贷出去的人。
　　这个价位刚好符合肖锋的心理预期，也就不在和这冯行长磨洋工了：“那行，就这样，回头你们把合同，手续都准备好了，咱们先过户，后付款。”

第342章 孵化器

　　“没问题，等我让人把手续什么的准备好了，我让人通知您。”
　　这么大的土地流转交易，冯行长也不担心土地过户之后肖锋会赖账，毕竟敢和银行赖账的人可不多，银行法务部养的那么多人可不是吃干饭的。
　　再说人家肖锋生意做得顺风顺水，在滨城商界，现在也是有头有脸的人，还会差了他这七千万？
　　肖锋的人品，他还是信得过的。
　　一个下午就搞定了这个牧场的生意，晚上冯行长自然拉着不让走，就在牧场里吃饭。
　　这牧场被银行拿过来之后，只留下了几个看门人，不过冯行长还是有办法，一个电话打出去，不一会儿就从外面来了几个厨师，还带着烤肉的炉子，和不少牛羊肉。
　　专门给他们烤肉，肖锋跟着冯行长在这里享受了一顿烤肉大餐。
　　不过他的心思并没放在这顿饭上，而是放在了这个牧场上，这牧场可以说基本已经建设完毕了，完全是按照欧美的牧场模式建设的。
　　据冯行长说，当初三辰乳业是打算在这里养奶牛的，牛舍都建好了，就差挤奶设备了，不过他不打算养奶牛，而是打算在这里养肉牛。
　　这里的牧场看似不小，但想要采用散养放牧的方式，肯定是不行，一来效率低，二来也养不了太多头。
　　所以肯定是要采用混养的模式，修建更多的牛舍，平时只要靠喂料饲养，而外面的草地，主要是每天肉牛出来放风的时候休息的地方，并不是他们主要进食的地方。
　　至于饲料，嘿嘿，别人养牛饲料成本也许会非常高，但对他而言，根本就没有成本，异界的苜蓿草多了去了，打碎，做成草垛运回来，也没人能看出什么。
　　不过首先得找几个合格的管理者，一事不烦二主，肖锋索性就问冯行长这方面有没有认识人。
　　这还真难不到冯行长，给他推荐了几个人，肖锋打算过两天把这些人都约出来看看。
　　在他看来，这次要雇佣的人，光是懂养牛可不行，还要懂得种植，因为他打算把异界的苜蓿草拿回来种植一番试试，看看在这个世界，到底能不能养成。
　　如果种植的好，那么在这个世界养牛的成本也会大大降低，毕竟高品质的苜蓿草，才是能够养出高品质牲畜的关键。
　　一旦在这里操作成功，那么接下来，他还会寻找其他，经济价值更高的异界植物，带回到现代世界来种植驯化。
　　这几天，他一直在琢磨这牧场的经营方向，如果此前的想法可行的话，他还打算开一家农业科技公司，到时候光是买种子都能赚翻了。
　　这个牧场此前他想的不过就是，给他快餐店提供原料的一个掩护场所，而在经过更深度的思考之后，他决定，把这里做成一个孵化器。
　　专门研究异界经济植物的现代新农业孵化器！
　　想想看，异界那些高耸入云的参天大树，还有各种新奇香甜的水果，还有未经开发的大型野外荒原，里面说不定就蕴含着对人类价值极高的未发现的经济作物。
　　还有不同于地球上的各种野生动物，里面说不定就含有同样对人类而言科研价值极高的动物。
　　如果引入到现代世界，来培育驯化，只要成功一代，那他就发达了。
　　想想看孟山都那些搞农业科技研究的公司，为了研发新的植物种子，每年不知道要花多少钱，把各种大豆，玉米的种子送到外太空，让那些种子接受辐射，发生基因变异，然后再把种子带回到地球来培育。
　　去劣存优，把那种变异有利于人类的种子挑选出来，然后扩大培育，往往要花上几年甚至几十年的时间，才会得到一种全新的种子，然后推广到全世界。
　　比如孟山都培育的玉米种子，这种玉米就会比普通的玉米，更加耐旱，产量更高，口味更好，而且抗病虫害的能力更强，抗倒伏能力也更强，你说和这种全新一代的玉米比起来，原来的玉米还有市场吗？
　　这也是孟山都这样的公司，能够横扫全球，做大做强的主要原因。
　　而他想要获得全新的植物种子，可就要比孟山都简单的多了，他根本不用组织团队，把植物种子发射到外太空去辐射变异，他只要去异界去拿就行了，甚至他还能搞来一些地球上以前没有的植物的种子。。。
　　甚至那些已经在异界种植成功后的水稻和黄豆的种子，也可以拿回来试试。
　　此前为了满足部落日益增加的人口的饱腹需求，他从现代世界带了水稻，和黄豆的种子过去，没想到在异界种植之后，大获成功。
　　水稻和黄豆已经在异界连续几年都获得大丰收了，而且也不知道是因为异界土壤肥力的缘故，还是受到什么其他因素的影响，他带去的水稻和黄豆的产量，按照亩产计算都比地球上要高得多。
　　他在购买这座牧场的时候，就琢磨着是不是把那些异界改良后的水稻和黄豆种子拿回来试试，如果在地球上栽种，也能大幅度提升亩产的话，那这买种子绝对是一门好生意。
　　不过对农业方面，他还是不太了解，这都得等把掩护找好了再说，这些也是坚定他买下这个牧场的主要原因。
　　毕竟现在国家对农业也是相当重视，对很多作物的种子监管非常严格，如果他要是没有经营许可就胡乱去买种子，搞不好会被人抓个显形，那就不值当了。
　　所以这门产业得从长计算，不能着急。
　　敲定了牧场买卖，肖锋隔天就赶回了城里，不过这次他没去别的地方，而是在路上就联系了何小君。
　　上次何小君帮他研究明白了那玉容液，他也答应给何小君投资，搞个实验室，之后他就去了异界，也不知道最近何小君扑腾的怎么样了。
　　如果不是回来之后，就被万公子和冯行长他们缠住，他早就忍不住要过去看看了。
　　此前他答应何小君给他投资一个亿，这一个亿他直接划拨给了卡佳，让何小君用钱就和卡佳联系，而根据卡佳报告，何小君一直在忙着筹划实验室的事情。
　　此前已经从卡佳那里支取了一千万，也不知道这个实验室现在筹划到了什么程度，所以肖锋现在打算过去看看。
　　何小君把肖锋命名的第九实验室选址在了滨城的高新园区，目前滨城经济最具活力的地方，也是滨城大学比较集中的地区，滨城为数不多的几所重点高校都集中在这里。
　　因为园区内大学众多，所以园区里也设有不少科技企业孵化基地，他们的第九实验室就位于其中一个叫腾飞的产业园区。
　　腾飞产业园面积很大，足足有十几平方公里，依山傍海，环境非常不错，里面有不少大厦依山而建，气势磅礴，也驻扎着很多科技企业，但其中大多数都是搞软件行业的，而且还有不少都是国际文明的大企业，像他们这样搞生物工程的倒是不多。
　　何小君并没有租园区前边的那些漂亮的高楼大厦，反而是选择了园区靠后的一座不起眼的青灰色小楼。
　　小楼是老式格局，大平层，外面看起来平平无奇，但每层面积不小，足足能有将近一千个平方。
　　肖锋开车赶到楼下的时候，何小君早就已经在楼下等着他了，见他下车，就笑着迎了上来。
　　“肖总，你可真是甩手大掌柜哈，成立了企业就只管投钱，其他什么也不管啊。真是资本家的德行，你就只管动嘴，跑腿全靠我啊。你就不怕我夹带私逃了啊！”
　　虽然看似在抱怨，可却依旧能看得出他嘴角的笑意，显然这家伙最近心情很是不错，敢这样和肖锋开玩笑，也是恢复了以前的开朗。
　　“我这是用人不疑，再说我这也是充分相信你的能力，你这不是能者多劳吗，这点小事你要是都搞不定，你还怎么当带头人？”
　　“滚蛋吧你，少给我戴高帽，你可不知道最近这段时间，跑批文，租房子，招人，可都快把我腿跑断了，今天你必须得大出血，好好请我吃一顿。”
　　“哈哈，没问题，走带我进去看看。”
　　“走，带你瞧瞧我的工作成果。”
　　两人打着哈哈，然后往那幢小楼走过去，一路上有不少穿着白大褂的年轻面孔，面带诧异的看着和何小君勾肩搭背的肖锋。
　　“何总早。”
　　“何总早。”
　　几个路过的白大褂，不断的和何小君打招呼，何小君也是踌躇满志的和他们点点头，然后和那几个年轻人招呼道：“等会，安排大家到会议室开会，给你们介绍一下大老板。”
　　“好的，何总。”
　　几个年轻人立刻快步往小楼里走去。
　　“行啊你，都成何总啦？这些都是你新招来的人吧！”
　　“嘿嘿，还不是托你的福，没错，这些都是我新招来的人。”
　　两人一边插科打诨，一边进了楼，先去了何小君的办公室，作为实验室的掌舵人，何小君的办公室，位于一楼，位置最好的地方。

第343章 真正的朝阳产业

　　“这楼原来是腾飞产业园管理办的办公室，后来他们搬到其他地方了，就空了出来。因为位置靠里面，不太好走，所以其他企业不愿意租。刚我和园区的领导认识，就租下来了，房租也不贵，比前面那些大楼要便宜多了，还送物业费和取暖费，嘿嘿。”
　　虽然不差那几个钱，但毕竟企业初创，能省就省，最关键是何小君的态度，真的是那种把企业当自己家的态度，还是让肖锋非常高兴。
　　“现在招了多少人了？”
　　“招了一百多了，目前还在招，目前的这一百多，都是附近几所高校的学生，不过你也知道，这几所高校都不是以生物化学方面见长的，也就滨城理工的学生还凑合。但那也不好招，一来咱们滨城没什么有名气的生物化学方面的企业，二来工资也低，很多学生毕业后都喜欢去那几个一线大城市，目前这些学生都是即将毕业，出来实习的。将来能留下多少还不好说。”
　　说起招人，何小君就有些犯愁，第九实验室的牌子已经挂上一个月了，可还是没能找到太多令他满意的人才。
　　“你看着办，发现有前途，值得培养的就必须留下，薪水不是问题，你也知道咱们产品的潜力。现在这社会，讲什么都是虚的，给钱最实际。只要是人才，你就不要吝惜薪水。”
　　现在的肖锋可是财大气粗，对于给这些科研人员开出高薪，他一点都不心疼。
　　而且他始终认为，只有真正搞科研的才配得上高薪，人家给你加班加点的卖命，你不能只画大饼啊！
　　看看华威，为什么短短二十几年间，就从一个简单的作坊式企业，发展到现在让米国都寝食难安的科技巨头？
　　无他，三军用命而已！他们的员工为什么愿意为企业拼命，为什么奉献精神那么强？无他，给钱给的到位啊！
　　说到这里，肖锋不由得要吐槽一番国内很多老板的素质，尤其是私企老板。
　　国内很多私企的老板，根本就不是经营企业的料子，特么，自己出去胡吃海喝一顿花几万块都不心疼，自己的子孙出去败家，跑到奥港赌场，一输就是几千万甚至上亿，他也不心疼。
　　可是你让他给员工涨点工资，别说涨几千，就是一个人涨几百，他都感觉跟割肉似的，这样的企业，特么的活该倒闭。
　　你在看看人家任总，创下企业，自己只拿一点几的股份，剩下的全都是干股，分给员工，员工不光挣工资，还能实打实的从公司发展中获得红利，这才是真正有格局的牛人。
　　也难怪华威短短二十几年，就走完了欧美日企业几十年甚至上百年才走完的路，有这样的老板，这样的企业，你说员工能不愿意为他拼命吗！
　　肖锋自认为还做不到任总那样宽阔的胸怀，能把股份分给员工，但是给员工高薪厚职，他还是能够做到的。
　　“咱们滨城，现在搞生化的毕业生，就业行情如何？”
　　“985本科毕业生刚如此的起薪一般是四千，硕士生是五千五到六千，博士生一般七千起步，要看应聘时候的表现，以及在校期间的表现，然后签合同，转正之后，每年百分之十的涨幅。当然有表现好的，会优先提拔。”
　　何小君把目前滨城地区的搞生化研究企业的薪资标准和肖锋介绍了一下，肖锋点点头。
　　“那一线城市呢？”
　　“唉，一线城市也高不了多少，毕竟搞生化研究这个行业，现在不吃香。那些名牌院校的，毕业一般就那么几个去处，要么进入国家的研究所，待遇基本和滨城这边起步差不多，稍微能高一点，但胜在稳定。最好的是进外资的药企，和研究所，这样薪资一般比国内的研究所高百分之二十左右。基本是本科生，六千或者七千起步，硕士研究生八千起，博士生一般是九千到一万左右。”
　　“嗯，那咱们就按照外企的标准来，招生目标也不要局限于本地，北三省那几所985院校咱们也去招一招，相信这样的薪资，他们应该愿意过来。一线大城市也可以去试一试，愿意来的，薪资还可以谈，当然前提是得有真本事。”
　　肖锋也知道滨城企业去一线城市招人，不占什么优势，但总的去试试吧，毕竟那里的人才比较集中。
　　只要钱到位，他就不信招不来人！
　　“呦呵，口气还不小，我可和你说，这搞科研，可和搞别的投资不一样，这是一个智慧密集型，和资金密集型的产业。是个无底洞，人员工资，实验设备，实验耗材，需要的投入可大着呢，而且经常几年都没产出，还得一直不间断的往里面投钱，你可做好心里准备。”
　　“放心吧，哥现在，就是不差钱！”
　　肖锋拍了拍腰间，笑着对何小君说道，他还真有底气这么说。
　　上次招商加盟大会，他就赚了将近十个亿，如果再加上卖给皮埃尔那家伙的异界美酒，和鱼子酱所得，他现在已经是十亿级别的富翁了。
　　再说资金密集型和智慧密集型产业，才是这个星球上真正的高端产业，门槛高，不是有点闲钱的阿猫阿狗都能进来搞山寨的，一旦做成了那基本各个都是垄断巨头，这种产业才是肖锋心里的朝阳产业。
　　所以给实验室投点钱，现在还真不算事儿，而且只要何小君他们这边先搞出来一些化妆品来，那钱还不是源源不断。
　　“行，只要有你这句话，我就放心了。”
　　何小君最满意的就是肖锋这个态度，他是搞科研的，当然知道搞科研有多费钱。
　　就比如他们研究这个玉容液，说起来很简单，比如他和肖锋研究的方法是先走化妆品的路子，让第九实验室能够盈利，然后把盈利在投入到研究里面去，走自身能够不断造血，在输血给实验室的路子，这是一个良性循环。
　　看起来好像很简单，可起步这一块却非常难，这玉容液是你想稀释就稀释那么简单的吗？
　　你要不断用化学试剂添加到里面去，还要保证不能破坏里面的K-阿尔法活性因子，和胶原蛋白，要不断试错。
　　还要保证没有副作用，产品性能稳定。
　　光是实验都不知道要做多少次，这就是一个不断试错的过程，而且还要涉及各种实验设备，等实验成功了。
　　还要研究怎么量产，毕竟所有的产品从实验室拿到工厂里量产，都要经过精心的研究和反复实验的。
　　在实验室里，你可能只需要实验级别的培养釜，和烧杯，小型离心机，冷储罐就够了。
　　可是一旦要涉及到几百吨，甚至上千吨，数万吨的量产规模呢？
　　这可不是你简单的把这些培养釜，和烧杯，小型离心机，冷储罐放大就行了，你可能还要考虑到整个工艺流程，生茶设备配套，功率消耗，环境污染，等等各方各面的问题，这个过程可比实验室里做实验复杂的多了。
　　就说最简单的例子，在目前在实验室里，一块太阳能板，最高光电转化效率，已经能做到百分之十九的转化率了。
　　可是现实世界里，我们的光伏电厂所采用的的太阳能光电板，最高光电转化率却只有百分之十一，加上阴天，大风，等复杂天气的环境影响，实用中的广电转化率平均才只有百分之八到百分之十之间。
　　这也是为什么前几年国内光伏产业吵嚷的很凶，可是到最近几年却悄悄的偃旗息鼓的主要原因。
　　技术不达标啊，光电转化率太低，一块光电板从生产出来到寿命终结，能够生产出来的能源，甚至比当初生产它所需要消耗的能源还低，你说谁还玩光电？
　　就是骗傻子的赔钱买卖！前几年之所以那么火，全靠国家财政补贴，而国家之所以愿意补贴，其实也是为了腾笼换鸟（此处涉及太多不可说，就不多说了，说多容易被跨省。）
　　那可能有人会问，为什么不把实验室里转化率高达百分之十九的光电板量产拿出来？
　　如果真的能量产，你以为人家傻吗？实验室标准是实验室，如果真的拿到现代工厂里去大规模量化生产，那就必须把目前制备光电板的工艺全部推翻，重新研究设备，而且材料还及其昂贵，这样的投资有几个企业玩得起？
　　而且就算能够做到量产，可因为材料问题，最后生产出来的光电板也是成本极高，又有几个人能用得起？
　　所以除非哪天材料方面取得重大突破，否则那样的光电板，就只能停留在实验室里。
　　而这玉容液的实验室研究，和量产，也将会面临这样的难题，也需要投入大量的资金，这也正是何小君所担心的。
　　如果开头不顺，始终需要肖锋不断往里投钱，却不见效益的话，他不能保证肖锋会不会变脸，会不会坚持投资。
　　毕竟资本家，不是搞慈善的，没谁愿意那自己的钱一直往水里砸，就为了听声。

第344章 千金买马骨

　　而肖锋这一刻的表态，却让何小君感觉吃了颗定心丸，从他肯花大力气招人这一点来看，这个老同学还是头脑很清醒的，知道搞科研最重要的就是人。
　　他愿意在人身上投资，这就说明了他的态度，将来需要他继续投钱的时候，他肯定不会手软，毕竟前期大几千万都砸进去了，换了谁恐怕也不会轻易就服输。
　　“其实招普通的科研人员还没那么难，最主要的事招那些科研项目的带头人，你也知道，咱们这玉容液，可是有很多科研衍生方向的。化妆品是一块，保健食品是一块，烧烫伤药又是一块，还有美容产品，这是我目前定下来的四个科研方向。我可以领导化妆品，和保健食品这两块，但烧烫伤药，和美容这两方面，都是需要专精的科研领头人的，这也需要招人。而招这样的专精医药开发的科研领头人，可是需要花大价钱的。”
　　何小君还在继续试探，肖锋则是满脸不在乎的大手一挥。
　　“这科研领域，我没多少认识人，但我知道你小子肯定有不少认识人，你尽管去招。待遇从优，直接给年薪，百万起步，有什么要求尽管提。当然股份，和成果分成，就不用想了，这个等以后再说。毕竟这玉容液，可是我从国外花大价钱买来的。”
　　肖锋看似很豪气，但头脑却清醒的很，这些科研小组带头人，工资可以给的高一些，但是分成和干股，那就算了。
　　毕竟他们所有科研成果的根本，都源自于他从异界带回来的玉容液，如果玉容液要是这些科学家研究出来的，那他没话说，肯定会分给他们干股和盈利分成。
　　但这些科学家科研的整个基础，都建立在他从异界搞回来的玉容液之上，那这盈利分成和干股就免谈了。
　　何小君当然也明白这个道理，这也是他从没和肖锋提起过要干股或者分成的主要原因，他们主动把工作做好，肖锋可以高兴作为奖励主动给，但他们绝对不能伸手和肖锋要。
　　而这时他听肖锋直接说了，招这样的科研人员，年薪百万起步，他就放心了。
　　这才是一个英明的老板应该有的态度和气魄，这才是真正支持科研企业的老板，应该有的眼光和胸襟。
　　“好勒，就等你这句话呢，嘿嘿，你放心，人选我心里已经有谱了，我当年的几个师兄，现在都在一线城市的研究所，或者外企药厂里呢。有些人现在过得不太顺心，找他们过来应该没问题，毕竟在咱们这，可是咱们自己说了算，总比研究所那些条条框框少得多，也比在外企被老外压着强。而且最关键是，他们几个为人品行，和能力我都清楚，找他们过来在合适不过。”
　　“我靠，你丫是不是早就在这挖坑等我呢？哈哈，不过这方面你说了算，实验室交给你我放心。”
　　肖锋作为科研企业的投资人，但自己有不太懂科研，那该怎么管理好这样的企业，那就是应该用人不疑。
　　他虽然不懂科研，但他懂人心，懂生意，现在就是千金买马骨阶段，要先把第九实验室的招牌竖起来，擦亮！
　　科研型企业，最忌讳的就是外行领导内行，盲人瞎马一般的在科研领域乱闯，没有方向，任由手下乱搞，那样的话，企业玩不了多长时间就得毁了。
　　当年夏普是怎么倒下的？十年前夏普可是液晶屏幕领域当之无愧的霸主，可就是因为在研发方向上发生了错误，才导致今天的下场的。
　　当年在液晶屏幕的研发方向上，夏普坚定认为等离子屏幕才是下一代的液晶屏幕主流，所以集中财力，物力去攻克这个方向。
　　而当时三星则认为更加便宜的LED才是下一代液晶屏幕的主流，所以就押宝去研究LED了，最后的结果就是，靠着物美价廉，三星在液晶屏幕的对决中，击垮了夏普。
　　而当夏普在想转头研发LED液晶屏的时候，三星已经比他们领先几代的水准了，结果是一步差，步步差，最后几年前还风光无限的液晶屏幕领域霸主，短短几年之后就轰然倒地。
　　和他们命运相同的还有诺基亚，称霸2G时代的手机霸主，结果被苹果颠覆时代的智能机，摧毁了手机行业霸主的地位。
　　所以一个科研企业，项目带头人真的是非常重要的，他们的每一个决断，都会影响未来这个科研企业的发展。
　　所以肖锋这时候也不吝夸下海口，任由何小君挥舞着支票，去满世界招人，只要真的能够招来人才，花多少钱他都认了。
　　先把实验室的架子搭建起来，内部环境理顺，找准了科研方向，然后往里面砸钱，这样才能事半功倍。
　　等到实验室的架子搭起来了，名声也打出去了，到时候谁要是做的不好，当然就可以直接踢走，换人还不简单？
　　到时候就是何小君，都不是必不可少的，这个第九实验室的灵魂人物，只能是他这个出资人！
　　“嘿嘿，交给我你放心，肖总，呐，这是我这段时间，整理出来的需要采购设备的清单，还有耗材，都列在上面了，都是咱们为未来的科研方向需要准备的。还有楼上几层，我打算改造成实验室的，最近也才完成了实验室设计方案，你看一下，我准备找人来装修了。这下面是这次装修，和设备采购需要花费的清单。您要是同意，我就找卡佳要钱了。”
　　搞一家生物科研单位，可不是那么简单的，何小君忙活了一个多月，就在忙着招人，跑手续，和研究实验室装修的事。
　　这实验室装修可是一件大事，防尘，杀菌，都是关键，而且实验室里有很多操作台，和设备，都是需要定制的，使用的材质也是特殊的，安全级别要求特别高。
　　而且很多实验室并不是独立的，而是相连的，或者通过管道，或者通过箱笼，这些都是模拟量产化需要的实验步骤，毕竟大型生产车间，可不能像实验室这么秀珍，一旦扩大化，很多生产步骤都是需要通过自动化设备相连的。
　　所以在做实验的时候，一定要考虑到这些，尽量在实验室阶段，就完成量产化实验的准备。
　　肖锋一看清单，不由的吓了一跳，特么的一个离心机就几百万，什么无菌培养釜，恒温培养箱，PCR仪，高清电子显微镜，就又要几百万，乱七八糟其他设备林林总总全算下来要三千多万。
　　而装修更是吓人，三层楼全部装修下来，竟然要花一千多万，一份清单居然分了十几页，看得他是眼花缭乱。
　　不过再一想，搞科研不就是要投钱吗，这点钱算什么？投了！
　　大投入，才能换来大产出嘛！
　　“不是之前划给你一个亿吗？尽管去找卡佳要，这个清单我批准了，全都买下来。”
　　肖锋大手一挥，很是豪气。
　　何小君摸了摸下巴，然后笑着和肖锋说道：“多谢老板成全，这样的话，就足够实验室运转了。还有些设备，咱们也不用买，我和周围几个大学里的生物系导师也认识，到时候和他们打声招呼，借用一下实验设备，也就够用了。”
　　“还借用干什么？缺什么直接买下来，到他们那里借用，还要打报告，又要排期什么的，麻烦死了。咱们宁可让设备等人，也不让人等设备。抓紧速度搞研发，这才是关键。”
　　装修加上买设备四千多万都花了，加上招人可就五千多万，也不差那最后一点了，肖锋很是干脆的对何小君说道。
　　反正他现在手头不差钱，那就往死里砸，他需要的是这个实验室，能以最快的速度运转起来。
　　“我靠，果然是土豪老板啊！行，那我替实验室的工作人员谢谢你喽老板。”
　　“滚，和我少来这些虚的，我这么多钱投进去了，就是信任你，你可得把这实验室给我看好了。”
　　何小君心里暖暖的，他自己又何尝不是踌躇满志，准备大干一场：“你就放心吧，肖总。我肯定会尽我最大努力，把这实验室搭建完成，让它运转起来。”
　　这时候有人敲门进来，告诉何小君人都找齐了，已经在会议室等着了。
　　然后何小君领着肖锋进了实验室，给大家作了介绍，等大家知道这位才是这第九实验室的大老板的时候，都不又吃了一惊。
　　这家伙可真年轻啊？当然紧随而来的就是各种担心。
　　年轻人找工作，当然希望能够找一家稳妥的企业，说实话大家看到这么年轻的老板的时候，难免会担心这是不是谁家的二世主，头脑一热来投资实验室的。
　　万一实验室一段时间没出成果，他会不会没了热情，就撤资啦？那样的话，大家又要重新找工作了。
　　可是当听说肖锋初期打算给实验室投资一个亿，接下来还会又追加投资的时候，大家也是放了心，尤其是何小君宣布，肖总已经批准了他们的设备购买，和装修计划的时候，在场所有人都忍不住欢呼起来。

第345章 进军医疗领域

　　这样舍得投入的老板，才是好老板吗，几千万都不眨眼的投进来了，这说明老板实力很强啊！
　　跟着这样的老板，才让人放心。
　　而肖锋也跟着说了一些场面话，什么让大家放心，只要好好干，面包会有的，牛奶也会有的，反正鸡汤又不要钱，那还不多给这些年轻人多灌几口？很快就把这些年轻人说的各个热血沸腾，眼冒精光，仿佛已经看到了漫天飞舞的票子，房子，车子和女子。。。
　　毕竟他们进来的时候，也都了解了企业未来的科研方向，尤其是最近一段时间，也有一部分人接触了玉容液，了解这东西未来前景非常广泛，所以大家对这企业还是相当有信心的。
　　会开完过后，肖锋又和何小君回到了办公室。
　　“咱们的玉容液可是杀手锏，是咱们企业未来发展的关键，这保密工作可要做好。而且每个人入职的时候，都要签竞业协议，如果离职，绝对不允许跳槽到同行企业去。另外保密协议也必须签，法律方面一定要做到万无一失。安保方面也要加强”
　　“这点你就放心吧，肖总，我盯着呢。要是哪个敢泄密，我刮了他。”
　　何小君眼睛一瞪，身上立马多出几分匪气，说实话关于这次创业，他看的可比肖锋还重，因为这玉容液就相当于一种全新的应用前途非常广泛的新材料，研究成果一旦出来，将来他说不定都有机会得诺奖。
　　所以他当然不容许有人吃里扒外，所以这方面他看的很紧，即便玉容液也只是挑选了几个他看中的心腹，才能有接触。
　　一方面是给这些人一点甜头，让他们安心，了解企业未来的发展方向，另外一方面也是借他们的嘴，把公司前途远大的信息传出去，稳定军心。
　　但是想要接触真正的核心机密，这里所有新招的人，都需要经过他的考验才行。
　　“对了，上次和你说过，让你帮忙找几个医院方面的专家，你联系的怎么样了？”
　　这玉容液可不光是在美容，保健方面有特效，当初何小君可是给肖锋说了，最有效打响名头的用途，使用在烧烫伤治疗方面。
　　当时肖锋就像开一家烧烫伤医院，可在这方面，他是两眼一抹黑，啥也不知道，谁都不认识，所以就只能委托何小君帮他找人了。
　　谁让何小君他老妈，退休之前，就刚好是他们市医院的烧烫伤方面的专家呢。
　　何小君的老妈，不光是滨城市第一医院的烧烫伤专家，还是滨城医科大学烧烫伤专业的教授，当年也是桃李满天下的人物。
　　只是这位老太太就是因为当年一心扑在工作上，要孩子要的比较晚，有何小君的时候都已经四十多岁了，等到何小君成长起来的时候，老太太已经退休了。
　　所以何小君才没借上他们家老太太的光，要不然他也不至于遇到肖锋之前，还在化物所里面混的一事无成。
　　“这方面你不用担心，人我都已经联系好了，你什么时候有时间，可以直接约出来见见。人事我妈的一个学生，前两年是咱们市第一医院烧烫伤专业的主任，可惜后来犯了错误，你懂得，被人抓住了把柄。然后被撸了，这几年混迹于各种整容医院，也有点干腻了。最近正想换工作呢。”
　　何小君和肖锋说道，肖锋听了眉毛一挑，犯了错误？这样的人可靠吗？
　　何小君一看肖锋的神色，哪能不知道他在想什么，立刻哈哈一笑和他解释道。
　　“嘿嘿，不是你想的那样，他这人啊，倒不是手脚不干净，只是在美色方面不太过关，你懂得。”
　　“哦，这样啊，那就约出来见见，刚好今天中午有空，一起出来吃个饭。”
　　“行，你等我给他打个电话哈。”
　　中午肖锋和何小君并没在园区过多停留，而是开车到外面的找了一家叫明月酒楼的饭店定了个包间，两人刚到没一会儿，一个中年帅哥就进了包间。
　　“哈哈，小师弟，你今天怎么想起找我来啦？是不是上次你和我说的事情有眉目啦！”
　　“呵呵，是的，关师兄，来，我给你介绍一下，这位就是我之前和你提起过的那位肖总，肖锋。肖锋这位是我妈的学生，我的师兄，关振海。现在珍爱美容医院的副院长。”
　　“呦，您好，肖总，久仰大名，这次能见到您，真是不胜荣幸。”
　　这中年帅哥，一看到站在何小君身边的肖锋，立刻收起了之前嬉皮笑脸的神情，正色走过来和肖锋握手。
　　来的路上何小君也和他说过，上次他们说想要搞一家烧烫伤医院的时候，他脑子里第一个转过的念头，就是联系这个关振海。
　　这人是他妈的学生，一个农村出身的苦孩子，当年他妈教书的时候，这个弟子学习非常刻苦，而且在医学领域也很有天赋。
　　可惜出身太差，后来到了毕业季，为了能够留在滨城，进入滨城市第一医院，就委身与当时滨城医院院长家的姑娘。
　　只可惜那个女人不但长得不好看，还是个母老虎，这位老哥为了前途也只能忍了。
　　好不容易熬到院长退休了，他也混到了烧烫伤科室主任的位置，这家伙就有点管不住自己了，对于钱财他倒是看不上，就是有点经不起美色的诱惑。
　　后来和一个护士搞到了一起，结果被他老婆抓包，婚也离，医院也混不下去了，还好十几年的从医经验，也在这个领域混出了名气。
　　当时刚好南方来的不少私营医院，正在大举进驻滨城，然后他就跳到一家私营医院，从主治医生干起。
　　过硬的技术，很快就为他自己迎来了口碑，然后当上院长，最后又在几家医院来回跳来跳去。
　　这哥们虽然在作风方面有些问题，但为人还是相当不错，最起码每年过年过节，都会去何小君家拜访老师，也正是因为这样，何小君才敢和肖锋保证这家伙的人品没什么问题。
　　两边很快就熟悉，然后落座，酒菜端上来，几杯酒下肚，大家互相就熟悉了起来，这关振海也是个酒精考验，八面玲珑的家伙，很会调节气氛，在他插科打诨之下，很快包间里的气氛就松弛了下来。
　　“对了，关医生，你现在已经是珍爱医院的副院长了，按说条件待遇也是不错，为什么还是想要跳槽呢？”
　　肖锋试探着问了一句，关振海听到这个问题，神色一肃。
　　“嗨，怎么说呢，我毕竟是正规医学院出身，也在正规医院干了十几年。对这些私营医院啊，很多地方，还是看不惯。他们什么德行，肖总您想必也都听说过，什么手术台上加钱啊，什么过度医疗啊，或者卖假药之类的事情，我真的是看多了。我怕在这样的地方干久了，我会
　　招天谴啊！”
　　嗯，倒是个有点良心的人，敢和自己这么说，就说明这人最起码本质还不算坏！肖锋心里已经有了决断。
　　其实这关振海并不差钱，虽然他现在是在私立医院上班，可说实话他现在的日子过得很逍遥，不用像正规医院那么多条条框框，而且每年医院的盈利都不算少，分红加工资，说起来可比正规医院医生赚的多得多。
　　可现在他竟然为了心头的一点执念，想要转换门厅，这就说明他这人还不算坏透，要不然完全可以在那些私立医院里继续厮混下去，反正钱也不少拿。
　　“很好，听了关医生你这么一说，我觉得你也是个有志向的人。我想投资开一家医院的事情，想必你也听何小君说过了吧？”
　　“嗯，他和我说了，而且还和我信誓旦旦的说，你这次要开的可是正规医院，和其他那些私立医院不一样，要不然我也就不来和您见面了。”
　　关振海说这话也不是空口无凭，肖锋虽然说是要做正规医院，可毕竟还是私人投资的，所以从性质上和其他私立医院并无不同。
　　但关键就在于何小君和他说起，这家医院可不是那种搞什么男科妇科，不孕不育之流的骗子医院，人家这位老板要投资的可是主打专治烧烫伤的专业医院，而且他们手里还攥着一门绝活，这就让关振海感觉心里想揣了一只猫一般，痒的受不了。
　　他以前师从何小君的妈妈，专精就是烧烫伤治疗，对这方面很有心得，所以他对肖锋这个人很是好奇。
　　要知道这年头，投资搞私人医院的并不少，可是大家一股脑的都奔着赚钱的男科妇科，不孕不育那些方向去，要不就是整容，和眼科，牙科毕竟这些最赚钱。
　　而像比较有技术含量的骨科，内科，外科，烧烫伤这些方向的却根本没人搞，为什么？
　　因为这些专科的技术含量非常高，私人医院哪怕你投资再大，老百姓也不信任你，而且你也甭想从公立医院挖来水平高的医生。
　　别说水平高的医生，就是刚进医院这些专科的轮值医生，你都挖不来，毕竟在这些医生眼里看来，还是公立医院有前途，私立医院，呵呵。。。

第346章 神药

　　所以他对肖锋这个头铁娃非常好奇，就想看看这位老板到底有什么底气要搞烧烫伤医院，所以他今天才回来和肖锋见面。
　　今天并不只是肖锋来考察他，也同样是他考察肖锋的一次机会，他要看看这位老板到底靠不靠谱，这是一次双向选择的机会。
　　“那关医生，我不妨和你直说，其实我呢，也是因为机缘巧合，掌握了一些针对烧烫伤的特效药物，所以才有了开一家专门针对烧烫伤的医院。但是我对医疗领域，并不太精通，你能不能给我说说，这开一家医院，到底该从什么地方入手呢？”
　　不明白就要问，肖锋并不觉得有什么丢人，而关振海听了却是一愣，这位老板还真是爽利人，原来是这么个原因，让他像投资开一家医院，看来他对他那烧烫伤的特效药物很有信心啊？
　　他是烧烫伤领域浸淫多年的专家，对这个领域很是了解，烧烫伤目前就全世界范围而言，都是非常难以救治的严重外伤。
　　目前国际上研究在这个领域最权威的，当属美国的医疗机构，而那些机构背后都有米国军方的影子，说到根子上，主要就是因为米国常年打仗，所以烧烫伤的士兵非常多，所以他们在这个领域研究的非常深，手段了得。
　　国内也有那么几家医院在这个领域非常有名气，比如最有名的当属京城的和谐，但和米国人的水平也是相距甚远。
　　至于国内其他的医院，那就不提了，连弟弟都算不上。
　　烧烫伤这种外伤，治疗起来非常麻烦，但最初的步骤其实都差不多，清创，消炎，包扎，然后就是送入无菌病房，听天由命了。
　　因为接下来的恢复阶段是最为凶险的，皮肤是人身体最大的器官组织，这个组织被烧伤烫伤，会引起非常严重的后果，各种病菌入侵感染，和引发的并发症，都能要了伤者的小命。
　　而如何在清创之后，让病人抗感染，避免引发并发症，目前就全世界范围各大医院，各种专家都没什么好办法，毕竟不像其他的外伤，这种创口的特殊性，就是受伤的患处是长期暴露出来的，哪怕你包裹起来，也会和包裹物有接触，完全无法做到真正的除菌绝缘。
　　所以烧烫伤患者一般也是最让医院头疼的！
　　而全世界各大医院，对这样的伤情，都在研究自己的特效药，主要目的就是清创之后，涂抹在伤者的创口，让伤口避免与细菌接触，尽快恢复。
　　国际上这方面做得最好的是米国，但人家的特效烧烫伤膏，那已经被列为国家机密，基本不外传的，因为这东西的战略意义很重要。
　　而国内做得最好的就是和谐了，他们也有自己的烧烫伤膏，效果肯定和米国的比不了，但和国内其他医院比起来，也还不错。
　　另外蒲海和西川方面有几家医院，也有自己的独门秘方，在治疗烧烫伤方面也有一定的效果。
　　但无论是哪家的药膏，那都是不外传的，而且说实话效果，也都是麻麻地，主要还是看病人自己的求生意志，和老天爷赏不赏脸。
　　现在肖锋说他有独门特效药还真是勾起了关振海的好奇，但他知道现在不能当面问，还是先把人家的疑惑给解答了再说。
　　“其实最近几年国家已经放宽了私营医院的准入规则，但想要进入这个行业，也并不是那么简单。首先批文不好拿，其次就是投入了。不过肖先生如果你真的要搞，我倒不妨建议你直接买一家私立医院下来，咱们滨城就有不少家，现在经营的不太好，现在想出手的。如果您直接买下一家来，就可以规避很多手续上的麻烦，还能节省时间。”
　　前些年国家刚刚放开私营医院的口子的时候，很多私营医院犹如雨后春笋一般的冒了出来，更是大举进军滨城，据何小君给肖锋介绍，光是现在滨城大大小小的私立医院就有数十家，竞争非常激烈，因为他们都挤在那几个经营领域。
　　资金雄厚，舍得投放广告的，当然做的很好，但资金薄弱，没法投放广告的，当然就不行了。
　　现在听关振海这么一说，肖锋立刻就来了精神，因为此前，他也确实是想这么操作的，买一家私立医院，就相当于在股市上买壳，然后借壳上市，确实可以规避审批上的很多麻烦，最关键是能够节省不少时间。
　　“嗯，那你有什么好推荐没有？”
　　“就春华路那边，那边就有好几家私立医院呢，竞争非常激烈。其中有几家经营的就不怎么好，比如彩云医院，这家也是XX系的一员。但老板资金实力不强，前段时间还传出赌博输钱导致资金链断裂的消息，那家医院现在就干不下去了。我听同行说，已经三个月没开工资了，很多人都离职了。如果把他们的资质买下来，应该花不了多少钱。”
　　彩云医院？肖锋皱了皱眉头，这家私立医院确实是没听过，关振海连忙给他解释。
　　“现在私立医院，大多都是XX系的，他们都是以家族模式来经营的。在这个体系里面做的最大的，有那么几家，想必名声您都听过。但也有不少是他们同乡做的小医院，投资都不大，也没形成规模，因为资本的关系，根本都没能形成国内连锁。这彩云医院就是其中一家，我之所以推荐他，因为他的老板，就只开了这么一家，现在经营情况不好，想要转手，要价也不高。如果是其他那种开了很多家连锁的，那我就不推荐了，毕竟买那种的价钱比较高。”
　　肖锋听了频频点头，这家伙还挺靠谱的，知道给自己推荐什么样的医院合适。
　　“那你觉得，大概多少钱能把这医院买下来？”
　　“嗨，他们现在就是一家空壳而已，也就招牌和资质值钱，医院的房子都是租的，医疗器械更别提了，不是赊的，就是二手货，医生和护士几乎都跑光了，如果您想拿下这个资质，估计一两百万，他就愿意卖。您放心，如果您真想买，我去帮您联系，如果那老板不同意，我再帮您找别家合适的，全国范围这样的医院多了去了。”
　　“那好，这件事就拜托你了。”
　　关振海都这么说了，肖锋本来就像把他招致麾下呢，一事不烦二主了，他也当然愿意把这件事交给他，顺便通过这件事看看他的能力，可没想到关振海却并没立刻开口答应。
　　“肖总，我知道您是想搞正规医院的，那您能不能给我透个底，您到底打算从哪个方面入手搞这样的医院？”
　　关振海这么一问，肖锋就知道了，这家伙看来是对自己不放心，他也不怪这关振海，只是给了何小君一个眼神。
　　而何小君则掏出手机，点开一个视频，给这关振海递了过去，关振海接过来一看，只看了半分钟，嘴巴就张的大大的，再也合不严了。。。
　　只见手机的视频上正在播出，此前何小君用玉容液做的一个实验。
　　一只烧伤严重的小白鼠，身体烧伤面积已经超过百分之六十，眼瞅着即将嗝屁，可是当何小君把调制好的玉容液，反复涂抹在这小白鼠身上之后，这眼瞅着即将断气的小白鼠，竟然瞬间就有了元气。
　　而接一段视频，就是接下来几周时间，小白鼠的恢复状况，虽然是剪辑后的视频，但还是能看出，这此前烧伤严重的小白鼠，竟然挺了过来，最后竟然恢复到和正常小白鼠没什么两样。
　　如果不是仔细留意他皮肤上的伤疤，都很难能发现，这就是几周前被严重烧伤，已经濒死的那只小白鼠。
　　作为一个烧烫伤专业出身的医生，关振海太了解这意味着什么了，这在他看来简直就是一个奇迹。
　　在他看来那样严重的烧伤，基本都可以判死刑了，可这只小白鼠就是活了，而且还恢复的不错，最最关键的是，他看到了那小白鼠皮肤再生的情况。
　　要知道这样严重的烧伤，皮肤组织可是非常难以自愈的，就算能挺过来，也会在身上留下非常难看的疤痕，如果不做植皮手术，那么这只小白鼠，在小白鼠堆里，将会是个丑B异端。
　　可是在这段视频里的那只小白鼠，并没有植皮，可它的皮肤却再生了！
　　这在关振海看来，简直就是一个奇迹，甚至可以说是一个神迹！这药的效果如果是真的，那这绝对会是华国出产的新一代神药！
　　他拿着何小君的手机，反反复复的观看这段视频，短短几分钟的剪辑视频，他硬是看了半个多小时，不知道重复了多少遍，终于是确定，视频里那只小白鼠，就是同一只，不是作假替换的，他才停了下来。
　　而停下来之后，好半天他都是怔怔出神的状态，也不知道脑子里在想些什么。
　　直到何小君咳漱了一声之后，他才清醒回神，把手机还给何小君的时候，他手都是在抖的。

第347章 好，威武，有希望了！

　　“小君，你和师兄说实话，这视频是真的吗？”
　　他连声音都有些发抖，作为一个烧烫伤方面的专家，他太知道这个视频里透露出来的信息有多震撼了。
　　如果这个视频是真的，那么对于全世界的烧烫伤专业而言，这种特效药将会在这个领域，掀起一场风暴革命。
　　“当然，关师兄，你觉得我有必要骗你吗？这短视频是我亲手剪辑的，这个实验也是我做的。”
　　何小君收好了手机，笑着回答道，听到他这么肯定的回答，关振海只感觉浑身都是一振，好，威武，有希望了。。。华国的烧烫伤医疗领域要变天了！
　　他转过头对肖锋说：“肖总，我今天回去就把辞职报告交上去。你想购买医院的事，就交给我吧。”
　　“哈哈，好的，没问题。另外关医生，医院这方面，我并不太懂，我是想成立一个烧烫伤专科医院，可是这场地，还有医疗设备采购，甚至是人员方面。”
　　“你放心，都交给我，我关振海虽然不是什么大人物，但在咱们滨城医疗界的烧烫伤领域，还是有几分薄面的。”
　　关振海立刻就和肖锋拍胸脯表忠心了，肖锋对他这个态度非常满意。
　　“那好，回头我会让律师帮我拟定合同，到时候给你电话，你过来签合同。剩下的事，就交给你啦！”
　　既然要成立医院，那就要走正规化流程，主要还是肖锋想在合同里加上一些保密协议，毕竟他这烧烫伤灵药，现在还不是时候曝光出去。
　　虽然他现在很信任关振海，但是人毕竟是会变得，加上一份有法律约束力的合同，还是效果更好一些。
　　而关振海对于他的要求，也并不排斥。
　　“没问题！我等您消息。对了，肖总，您这种特效药，什么时候能大批量上市啊？”
　　“额，关于这一点，我也和小君在商量，你也知道咱们国内走新药上市的流程特别麻烦，所以我们打算先以中药的方式进入市场，同时在申请专利，走新药上市的流程。”
　　这也是肖锋一直头疼的问题，现在国内你想要的研发一款新药非常的麻烦，尤其是合乎国家标准的新药，没有几年的临床实验，人家根本就不给你批。
　　但如果走中成药，或者是中医传承药的路子，就没那么麻烦了，毕竟现在国家也提倡保护中医嘛。
　　不过这里面的道道，还是何小君研究的明白，具体就交给他和关振海来负责，而关振海也对肖锋的提议表示同意，为了能够尽快上市这种药，把医院的名气打响，这也是不是办法的办法了，算是在打擦边球。
　　接下来关振海也没心思吃饭了，坐了一会儿，就起身告辞，说是回去递交辞职报告去了。
　　肖锋和何小君也就结账离开了饭店，不过肖锋并没有回名厨制造，而是跟何小君一起回了第九实验室。
　　晚上肖锋订了酒店，专门邀请第九实验室现在的百十来号人一起聚餐吃饭，毕竟是新成立的公司，当然要喂鸡汤，打鸡血，顺便提振士气，另外也是让大家知道，这公司真正的老板是谁，让大家有个印象。
　　晚上聚餐完毕，肖锋即将告辞的时候，何小君给他递过来一个手提箱，肖锋有些意外，打开来一看。
　　居然是一个防震手提箱，里面铺满了海绵，里面卡着好多个瓶瓶罐罐，看的肖锋一愣。
　　“这是，这段时间，我空暇时间，调制出来的一批成品，化妆品方面的，有美容面膜，还有伤疤修复液，以及香水。我知道你女朋友多，你拿回去给你那些女朋友试试，看看好不好用，分几款的，从初级到高级，说明都在里面，你回去看看，在给你那些女朋友送过去。记得给我效果反馈哦！”
　　“卧槽，你这家伙真是丧心病狂啊，这是要让我女朋友当试验品啊？”
　　肖锋笑骂道，何小君这厮也不生气，跟着嘿嘿一笑：“你这不是能者多劳吗？我身边没那么多女性朋友，谁不知道你们这样的大老板身边的女朋友多？让他们帮忙试试，有什么大不了的，放心，我亲测过，没有任何副作用。嘿嘿，你看我这老脸，是不是比以前年轻多了？这几款产品，嘿嘿，我自己都天天用呢。”
　　听他这么一说，肖锋忍不住看了看这家伙，嘿，还真别说，脸上的褶子比以前真的少了许多，以前这家伙额头上的抬头纹，和眼角的鱼尾纹都有不少，再加上不修边幅，整个一个中年油腻男人的形象。
　　而现在看来，还真比以前年轻了不少，如果好好拾掇一番，还真就是个青春系少男的模样。
　　肖锋心里就对这家伙的初级产品，心里有了谱，也知道其实这是这家伙送来讨好自己的，他嘿嘿一笑：“放心，我会把她们的反馈，以最快的方式通知你的。”
　　“嗯，这就好，对了，上次你带来的玉容液，已经消耗的差不多了。这次还有没有？”
　　“怎么能没有，明天给你送过去，对了，还有另外一种新东西，到时候也给你一起拿过去，你研究研究。”
　　“哦？啥东西？”
　　何小君一听就来了精神，上次肖锋给他的玉容液，已经是给他带来了强烈的震撼了，这次他一听，还有新东西，哪能不来劲？
　　“嗯，是关于美白的，明天拿给你，到时候你研究一下，这可都是我花大价钱买来的东西，要金贵点用哈？”
　　“放心吧，知道啦。”
　　隔天肖锋就再度把从玉藻秀一那里搞来的亮粉，加上这次从异界搞来的玉容液，给何小君送了过去。
　　虽然第九实验室还没正式开张，但作为最早即将推出探路的美容产品，已经有了眉目，肖锋当然高兴，继续扩大对第九实验室的支持，给他们提供充足的研究材料也是应该的。
　　何小君看着这次肖锋带来的足足几十公斤的玉容液，也是两眼冒光，如果他此前那些初级产品，在接下来的验证当中表现稳定的话，那么将会形成稳定的产品。
　　而这么多的玉容液原料，绝对够他配置出数百公斤的成品了，这些成品，如果按照五十毫升一小瓶里来卖，那绝对可以卖出超出黄金的价格。
　　而肖锋拿来的亮粉，这次当然也被他重视了起来，谁知道这粉末里面，能够有什么新的发现？
　　肖锋把这些原材料全部交给了何小君，就起身告辞了，今天他还有很多其他的事情要忙。
　　滨海银行那边已经把合同准备好了，就等着他去签字验收，过户牧场了，然后就是关振海的雇佣合同，以及医院成立之后的条条框框，各种规矩，这些还要和那家伙细谈，反正最近等着他忙得事情可不少。
　　接下来的几天，肖锋就进入了一种相当忙碌的状态，购买牧场，过户验收，然后就是盯紧关振海收购彩云医院的步伐，有时间还要和这位未来的院长，探讨医院内部结构的设置，人员招聘问题，还有设备采购，甚至是医院位置的选定，这些都得等他这个大老板来拍板。
　　直到这天，他接到了一个电话。。。
　　电话是海伦打来的，也就是此前他在印度巧遇的哪位美国美女，后来还在泰国一起玩耍了几天，家里实在美国开公关公司的，和皮埃尔家在欧洲的生意有点类似。
　　后来他还将从异界带回来的美酒，送了海伦几十瓶，就是想让她带回去之后，好好宣传一番，看看能不能在美国推广开来。
　　可从那之后，他回国就经历了一系列的事情，也一直在忙碌着国内产业的发展，再加上此前已经成功的把异界美酒，卖给了皮埃尔，也就忘了海伦这茬了。
　　这次要不是海伦给他打电话，他恐怕早就忘了此前和海伦的约定了。
　　海伦给他打来电话的意思很简单，就是过几天她会来华国和他谈生意，让他把地址给他发过去。
　　肖锋连忙在电话里和海伦说好了他的地址，结果不一会儿海伦的第二个电话就带了过来，她竟然定了当晚的机票，先飞韩国，然后从韩国转机，直飞滨城，第二天就到，让他去接。
　　美女到来，再加上还是潜在的大客户，肖锋自然是责无旁贷，第二天下午精心打扮了一下，就驱车直奔机场，把海伦接上，就直奔酒庄了。
　　现在他老屋那边已经交给李名城开始拆除，重新盖屋了，他在市区里还没有一个新的落脚地，思来想去，也就酒庄这边最适合招待海伦。
　　海伦还是老样子，依旧明艳漂亮，不过这大夏天的，却穿着一身长袖，不嫌热吗？神情好像也有些低落，这让肖锋有些奇怪。
　　这可不是米国人的性格啊，按理来说，她从机场出来，不是应该给自己一个大拥抱，甚至送上热wen的吗？
　　可是这次海伦却并没有那么亲近的动作，看起来还有些情绪低落，这到底怎么回事。

第348章 死马当作活马医

　　到了酒庄，酒庄的负责人韩成国，早就已经按照他的吩咐，给他们准备好了饭菜和房间。
　　虽然此前肖锋早在泰国的时候，就已经和海伦有过亲密接触了，但毕竟几个月没见了，两人之间好像生分了不少。
　　先安排海伦吃了晚饭，海伦的情绪一直不高，肖锋也没有打扰，以为她可能是因为时差问题，没有精神，就安排她早做休息了。
　　他自己住的房间，就在海伦的隔壁，没想到睡到半夜，突然有人来敲门，开门一看，竟然是海伦，肖锋心头一热，一把把她抱进了房间。。。
　　云雨收歇，肖锋心满意足的躺在床头，轻抚海伦，可海伦的手臂上却并不平滑，他一愣，海伦也敏感的留意到了肖锋的反应。
　　“肖，我前段时间发生了点意外，手臂上留下了一些难看的疤痕，你不会嫌弃我吧？”
　　“哦？怎么回事？”
　　肖锋一愣问道，海伦情绪低落的回答道：“前段时间，我在家里的酒庄帮忙，哪想到那天发生了点意外，一锅热水撒在了手臂上，虽然不太影响功能，但手臂上还是留下了难看的伤疤，倒霉死了，今后再也不能穿短袖，也不方便去海滩了。本来还想早点过来找你的，就是因为这事，我住了将近一个月的医院，最近几天才出来。”
　　“哦？原来这样啊？严重吗？你就是因为这件事而情绪低落吗？”
　　肖锋恍然大悟，难怪这小妞没有之前那么开朗活泼呢，大热天的还穿着一身长袖，难怪刚刚亲热的时候，她不让开灯呢。
　　海伦趴在肖锋的怀里，点了点头：“是的，最近我情绪一直不好，你也知道我们女孩子，最在意这些事情了。这次来，也不光是为了和你谈生意，也是想来这边散散心。”
　　“哈哈，那感情好，这里你随便住。对了，其实我有能够治疗你手臂伤疤的方法，你愿不愿意试试？”
　　肖锋猛然想起了此前何小君交给他的那些试验品，里面就有面膜，和伤疤修复液的初级试验品，还让他交给女朋友试试，这不刚好有个现成的试验品，送上门了吗？
　　他原本就是试着说说，没想到海伦听了他这番话之后，情绪非常的激动，猛地一下从他怀里挣脱出来，坐直了身体。
　　“肖，你说的是真的？你真的有修复我伤疤的方法？”
　　对于爱美的女孩子而言，还有什么比伤疤更让他们痛恨的？
　　海伦的手臂此前被意外大面积烫伤，虽然没有危及生命，但也留下了大面积难看的疤痕，这一只是她的一块心病。
　　烫伤之后，她也没少求医问药，可是看了很多烫伤领域的专家，人家都给了她一个明确的大案，那就是目前世界上，还没有专门针对伤疤的药品。
　　目前市面上虽然有很多所谓的伤疤修复液，但那些基本都是骗人的。
　　而想要修复她身上的伤疤，那最好的办法就是做植皮手术，可是一想到要从身体其他部位割皮移植，而身体的其他部位，还会一样留下难看的伤疤，海伦就动摇了。
　　一来不想受那二遍罪，二来也是考虑，如果从其他部位移植，身体其他部位也一样会留下难看的疤痕的问题。
　　对于她这样锦衣玉食，出身富裕家庭，一直追求完美的女孩而言，身体其他部位留下难看的疤痕，也一样是难以接受的。
　　所以她现在听到肖锋说其他有能够修复疤痕的方法的时候，才会突然这么激动。
　　“当然是真的，前段时间，我投资了一个医疗领域的实验室，刚好他们最近根据我们中医的一个老药房，研发出来了一种新产品，这种药品对伤疤修复就有非常好的疗效。”
　　“你说的是那种伤疤修复液吗？”
　　海伦打开了灯，不过看着肖锋的眼神里却有些失望，毕竟此前她在米国，看了很多这方面的专家，可这些专家无一例外，都斩钉截铁的告诉过她，目前没有任何一种药品，可以修复烫伤留下的疤痕。
　　现在肖锋说他有这种药品，这岂不是在忽悠吗？
　　肖锋一看她的神情，哪能不明白她的想法，毕竟此前何小君也给他普及过，伤疤修复方面的知识。
　　于是他就笑着说道：“也没什么大不了的，你不妨试试，反正也没什么坏处？不是吗？有效自然更好，没效果的话，也不会伤害身体，总比去做植皮手术要好吧？”
　　海伦一想，好像也是这么个道理，试试也没什么坏处，最起码不是内服的药物，就算有副作用，应该也不会太大，总比去做手术，挨一刀要强得多。
　　暂且就死马当作活马医吧，毕竟华国的中药，现在也有一部分得到了很多国家的承认，确实中药里有一些，是真的有神奇的疗效的。
　　一想到这，她立刻就点头答应下来，甚至一分钟都不愿意多等，让肖锋赶紧联系人准备药，她明天就想用。
　　肖锋则哈哈一笑，直接找出那天何小君给他那个手提箱，从里面拿出了一小瓶伤疤修复液，看了看说明书，然后就给海伦涂抹上了。
　　海伦看着肖锋手里的三无产品，也是将信将疑，但现在的她，也只能选择大胆去尝试了，毕竟她真的不想去挨那一刀。
　　而且他手里拿着的这瓶药水，又不是内服药，应该没什么副作用。
　　最关键是这种墨绿色的药膏，摸到手臂上之后，她竟然真的感觉到一阵阵的清凉感，从手臂上传来。
　　肖锋帮她一边涂抹，一边也仔细留意了她手臂上的伤势，确实还挺严重，双臂都有大面积的伤疤，从手腕一直延伸到了手肘的部位，刚好是最经常露在外面的小臂的位置。
　　真不知道这家伙到底怎么烫的，而且看起来还很严重，万幸的是，没有烫伤到身体其他的部位，要不然很有可能就是大事故了。
　　他一边仔细的给海伦的小臂上涂抹这种修复液，他只知道这药膏，应该是何小君掺杂了其他药物，或者介质之后调配的，但发挥作用的主料，肯定是玉容液。
　　这玉容液的效果他是亲眼见过的，所以他对这药膏的疗效还是非常有信心的。
　　而坐在他对面，一直看着他帮忙涂抹药膏的海伦，这时候则是越来越惊诧，因为她作为伤者，能够清晰的感觉到这种药膏涂抹在手臂上之后，带来的效果。
　　虽然她的小臂已经痊愈了，可是小臂部分的皮肤颜色和上臂部分可是完全不一样，粉红色的，到处都是月球坑一般的疤痕，像是没有皮肤包裹的肌肉群，看起来非常的恐怖，甚至有些恶心。
　　可当肖锋把那药膏涂抹到她的手臂上之后，她的手臂先是感觉到一阵阵的清凉，然后小臂部分的肌肉里，竟然生出一种非常强烈的麻痒的感觉。
　　经历过伤处恢复的她，知道这是人体细胞重新修复的时候，才有的生长痛，一想到这，她不由得满眼的惊喜，难道肖锋的这款药膏真的有用？
　　而肖锋当然也留意到了海伦的神情，他的心里微微冷笑。
　　小样的，之前还不信我？
　　这玉容液被何小君稀释调制之后，效果已经比原本的弱太多了，要不然小爷今天就能让你见识一番，什么叫活死人肉白骨？
　　他抓到狐狸精那次，可是亲眼看着，一个被严重烧伤的人类士兵，被狐狸精抹上这种玉容液之后是怎么恢复的，从皮开肉绽的情况下，硬生生以肉眼可见的速度恢复的，那家伙的烧伤可比海伦这个严重多了。
　　而对面的海伦则已经长大了嘴巴，她手臂上的烫伤，她自己在了解不过了，为了这些烫伤，她可是求医问药，遍访了美国几乎所有著名的烧烫伤医院的专家。
　　可大家给出的答案几乎都是一样的，任何药物都没用，只有植皮一条路。
　　要知道她对美国的医学可是相当自信的，作为一个美国精英家族的孩子，她非常了解美国目前能够坐在世界霸主方面的根本。
　　无非就是金融霸权，军事霸权，和科技霸权。
　　而美国科技霸权的体现，又细分在在三个领域，一方面是他们的顶级工业装备制造，一方面是电子软硬件开发，还有另外一方面就是医疗领域了。
　　可以说在医疗和医药领域，米国是当之无愧的世界首位！
　　如果米国没有办法根治的疾病，那么全世界范围也很少能够有医治的地方了。
　　原本她已经对自己这块烧伤的皮肤不抱希望了，可没想到原本只是想来滨城谈笔生意，顺便散散心，可居然就在这里，找到了解救的办法，这意外的到来的幸福，一下就把海伦给搞得有点头晕晕。
　　虽然手臂上的伤处，并没有马上出现好转，但她自己却知道，肖锋给她涂抹的那些药，肯定是有效果的，因为她能够赶到手臂上传来的一阵阵酥麻感。
　　“肖，你这到底是什么药？”

第349章 活广告

　　海伦说话都有点发颤，如果她的手臂明天开始出现好转的话，那说明现在在她眼前的，就是一项划时代的发明。
　　“嗯，这个吗？”
　　肖锋扬了扬手里的小绿瓶，海伦笑着点了点头：“没错，这药好像很有效，我的手臂上有感觉，这种感觉怎么说呢？很难描述，但我能感觉到我的皮肤在恢复。”
　　“哈哈，有效果吧！这个是我之前，从一个老中医那里得来的中医古方，专门针对烧烫伤的，后来我就投资成立了一个实验室，按照他的配方来研制专门针对烧烫伤的药，目前我手里这个，只是初成品。也还没命名呢。”
　　肖锋顺口胡诌，可海伦却深信不疑，确实很多现代医药，都是从古代的草药学里发展出来的。
　　华国有那么悠久的历史，虽然近现代他们的中医名声不太好，但里面肯定还是有些好东西的。
　　“那其他的瓶子里装的都是什么？”
　　海伦看着放在床上的箱子，箱子是打开了，里面还有很多其他的瓶瓶罐罐，肖锋瞥了一眼，笑着给她解释道。
　　“这些，都是那个研究那个古方时候，研发出来的衍生品，都是一些护肤产品。专门针对皱纹，抗衰老的产品，也都是一些初成品，也都还没命名。”
　　海伦听了这些，感觉心跳的厉害，她这次来滨城，可是奔着和肖锋谈酒的生意来的，没想到却好像又意外发现了一个大商机。
　　“这些初级产品，经过验证了吗？有没有什么副作用？”
　　她心里有了些想法，可也并没有直接表达出来，美国人一样知道弯弯绕，谈话有时候并不是越直接越好，有时候也要讲究谈话的艺术的。
　　肖锋一听她这样问，哪能不知道她是什么意思，不由心里暗笑，反正他正需要一个实验品呢，这海伦不正好是送上门来的一个？
　　反正这烫伤治疗的实验，也在她身上实验了，既然她有这样的意愿，那这美容产品也不妨拿给她试试，反正这些化妆品也擦不坏。
　　都是玉容液分了等级，浓度调配出来的，掺了一些其他化妆品常用的基底液调制而成的，副作用肯定是没有的，就算没效果，但肯定是不会给人带来什么毒副作用，这一点可是肖锋一再和何小君强调过的，相信他也不会做出违背常规的产品。
　　想到这，肖锋就笑着拿出几个小瓶子，给海伦递了过去。
　　“你要是感兴趣，不妨可以擦擦试试，这东西可不便宜哦！对抗皱纹，减缓衰老，有着绝对的好处，效果非常明显。”
　　虽然这产品还没开始大规模实验，但肖锋当然不介意为它吹牛皮，毕竟海伦可是见多识广的富家女，什么高档的化妆品没用过？
　　你要是不拿出一些能够说服人的东西来，她肯定是不会轻易使用的，毕竟像她这样的富家女，越是有钱，就越是惜命。
　　今天要不是恰巧帮她治疗了手臂上的伤疤，她也许看都不会看这些瓶瓶罐罐一眼，更是问都不会问。
　　而肖锋这时候突然冒出一股强烈的冲动，那就是借着海伦现在被自己的烫伤膏给弄得有些动摇的档口，把这些化妆品推荐给她用用。
　　为什么非得要推荐给她用，因为这样才更具有说服力。
　　现在的化妆品行业，竞争实在太激烈了，国际上米国，法国都有很多世界知名的大牌化妆品，还有日本，也同样有SKII这样的巨头。
　　法国作为化妆品产业的发源地，拥有的著名化妆品品牌最多，其中最具代表性的品牌有娇兰，兰蔻，希思黎，香奈尔，迪奥，依泉，娇韵诗，欧莱雅，奥洛菲，圣罗兰，丝芙兰；药妆品牌也有薇姿，理肤泉，雅漾，依云。
　　而作为后起之秀的美国，拥有的著名化妆品品牌也同样不少，比如倩碧，雅诗兰黛，契尔氏，等等，随便拿出一个来也都是名扬天下。
　　所以目前无论是国内，还是国际的化妆品市场，几乎都是被这些品牌所统治的。
　　他现在鼓捣出一个新品牌的化妆品，虽然效果是没的说，但是推到市场上会怎样？而且如何推到市场里面来，这些他还都没想好。
　　但如果要是让海伦这个米国上流社会的天之娇女，先体验了自己的产品之后，让她做一个活广告，这岂不是比什么宣传推广的效果都好？
　　首先这海伦本身家里，就是专门经营美国高级社交圈的，她自己说过，他们家里是专门帮人筹办各种聚会的，因为国外派对文化盛行，所以各种派对就是非常重要的社交场所。
　　想必海伦家在美国一定是交游广阔，而且接触的也都应该是达官显贵，如果是肖锋，到他们那个圈子里，却推广自己的化妆品，那肯定会死的非常难看。
　　那些米国的社会名流，说不定会把他当成一只猴子来看。
　　可如果是海伦去宣传的话，那可就不一样了，他们家自来在那个圈子里就有名望，说话也有分量，再加上她本人能够现身说法，做活广告的话，那效果肯定非常棒。
　　而且化妆品，这东西其实和他之前做的高端酒水还有鱼子酱，差不多都是一个意思。
　　这东西说一千道一万，都得靠社会名流来引导消费习惯的，要不然你以为那些化妆品公司，为啥每年花大几千万甚至上亿美元，专门找那些漂亮的女明星，和女模特来打广告啊？
　　为的不就是她们的影响力？
　　而这化妆品，如果一旦被那些上流社会所接纳，那么就必然会从上流社会慢慢的向下游社会蔓延辐射。
　　而这样的效果，比什么广告都来的实际。
　　其实很多老百姓都懂一个道理，那就是有钱人用的东西，那就肯定是好东西，这个道理看起来有些粗俗，但却基本不会出现太大的偏差。
　　因为有钱人比普通人，更会爱惜自己的身体，当然那些叶子和粉儿之类的除外，他们自用的食品，保健品，和化妆品一般都不会太差。
　　所以如果他推出的化妆品，被米国的上流社会接纳了，那么接下来在顺理成章的推出广告，那到时候还用得着害怕，品牌做不起来吗？
　　正是因为想通了这些，肖锋才开始有意无意的向海伦开始推荐，自己的这几款产品。
　　而本来就被肖锋这烫伤膏疗效，搞得有些心痒痒的海伦，这时候听他开始忽悠，立刻也是有些心痒难耐。
　　“。。。我和你说，我这面霜里，可是含有非常厉害的新型胶原蛋白，分子颗粒小，非常容易被人体皮肤吸收，吸收成功率高达百分之五十以上，而且时间也只需要五分钟。说实话效果，比雅诗兰黛旗下的那款面霜之王拉莫要好多了。。。”
　　肖锋看过海伦的化妆品盒子，她现在用的就是雅诗兰黛旗下的子品牌拉莫，这个品牌就是以面霜而著称的。
　　目前市面上销量最好的，就是他们旗下的一款海蓝之谜面霜，顶级的小小一瓶，50毫升就能卖大几千甚至上万，据说配方非常高级，而且严格保密。
　　肖锋也看过，其他品牌的竞争对手，拿他们的面霜研究后得出的结论，就是他们这款面霜里，胶原蛋白含量很高，而其他品牌，以现在的技术条件还真做不出这样高浓度的产品。
　　海伦也是这个品牌的忠实用户，海蓝之谜都不知道用了多少瓶了，对于这款产品的好坏她当然是非常了解，而且这海蓝之谜的面霜比起其他品牌的面霜，到底好在什么地方，她也在清楚不过。
　　现在肖锋说他的产品里，胶原蛋白分子的含量比海蓝之谜还要高，她不由有些怀疑。
　　不过在想想手臂上这不断传来的酥麻感，她还真是有些跃跃欲试，万一肖锋说的要是真的呢！
　　如果他说的这些化妆品，要是真的效果非常突出，那自己岂不是又发现宝贝了？
　　肖锋是想把海伦当成一个活广告，而海伦有何尝不想在肖锋这里多发掘一些宝贝出来？
　　上次她带回去的异界美酒，很快就征服了她那挑剔的老爹的味蕾，他老爸家族经营红酒酒庄已经很多年了，对于红酒的品鉴能力，可以说是功力深厚。
　　红酒的酿造能力，更是和法国不相上下，如果不是因为法国是红酒的发源地，说实话米国产的高端红酒，也许早就把法国红酒给车翻了。
　　上次她拿了肖锋给她的几十瓶异界美酒回去之后，先是给她老爸老妈品鉴了一番，结果两人都大为惊喜，认为这是跨时代的新品种果酒。
　　米国人是鸡尾酒的发明者，他们对酒水口味的层次感追求非常执着，甚至可以说比法国人都执着，他们最喜欢哪种口味变化多端的酒水。
　　而那次海伦带回去的异界美酒，就刚好合了米国人的胃口。
　　她老妈甚至还在之后的酒会上，偷偷的拿出了几瓶异界美酒给顾客品尝，结果毫无意外，全部获得了五星好评，甚至还在米国西海岸的上流社会圈子里，引起了不小的轰动。

第350章 奇迹

　　而她叔叔也借机发力，专门为这几款果酒写了好几篇文章，反正把这几种酒水给忽悠的神神秘秘。
　　结果这么一番炒作下来，是把那些米国阔佬的好奇心给彻底吊起来了。
　　一个多月前，打电话给她老妈的人就多了起来，不是想从她老妈那里买酒，就是想让她们家帮忙去组织派对，不过想要拿下订单，那就必须要在派对上提供那几种神秘的果酒。
　　这可是把她老妈搞得是喜忧参半，喜的是多年来他们家的公关公司，用尽各种办法来拓展市场，但因为竞争激烈，成效好像一直都不大，现在终于在几款来自华国的美酒的助力下，有了突破。
　　很多原本不是他们家客户的人，现在竟然主动找上门来，让他们家帮忙举办派对，这让他们家在圈子里不光是实力大增，名气也大为提升。
　　忧得是人家虽然是来找她举办派对了，可也都提出了明确的要求，那就是派对上必须要有那几种美酒出现，要不然这派对可就不找她们家举办了。
　　可这几种美酒，她老妈只知道是来自于华国，是海伦在东南亚旅游的时候，碰到的一个华国人给的。
　　原本海伦是早就想来华国找那个华国人谈生意了，可哪想到因为那次意外的烫伤，竟然耽搁了一个多月。
　　这要不是因为家里的生意紧急，实在是等不下去了，海伦其实这时候都不想从家里出来，毕竟她手臂烫伤之后，还需要一段心理恢复期。
　　虽然这烫伤并不致命，但是对于她这种追求完美的女孩而言，这种伤却会给她带去严重的心里创伤。
　　说的直白点是女孩子太脆弱，但搁糙老爷们眼里看来，就是特么的矫情。
　　而海伦这次来找肖锋，其实主要是来谈那异界美酒在米国的代言的，哪想到竟然在这里意外发现，这家伙手里还握着神秘的烫伤膏，还有这种奇怪的化妆品呢？
　　如果这两样东西，要是真的都有用的话，那如果引入到米国，会引起什么样的轰动？
　　商人家庭出身的海伦，自然能够明白肖锋手里烫伤膏，和他的化妆品的影响，但前提得是，这两款东西，真的有他吹嘘的那么效果好。
　　反正肖锋的解释把海伦搞得很心动，但她也并没立刻就答应试用那几款化妆品，她还是打算先等等看，手臂上的伤疤恢复情况再说。
　　肖锋也没多劝，他知道有时候念叨多了，反而会产生反效果，只要让海伦知道有这么回事就行了，到时候等她手臂上的伤疤真的恢复了，他就不信海伦能够忍住不和自己要那化妆品去试试。
　　这一晚肖锋睡得很香，可是海伦却翻来覆去一直没怎么睡着，她一直在留意着手臂上的感受，和肖锋此前和她说的那些话，一直折腾到凌晨才沉沉睡去。
　　第二天海伦醒来时，肖锋早就已经不见了，她猛地坐起身，伸出双臂到面前仔细的看了起来，而这一看，她差点没激动的从床上直接蹦起来。
　　原本她的手臂被烫伤之后，虽然组织功能没有受损，但皮肤上却留下了非常难看的疤痕，各种纵横坑洼的皮肤，让她的双臂是惨不忍睹，她甚至夏天都不能穿短袖出去，她觉得自己的手臂丑陋极了，那时候她一度觉得天空都是黑色。
　　虽然经过心理医生的干预治疗，但效果也并没好太多，但是今天在看了自己的双臂之后，她突然又觉得世界恢复了原来的颜色。
　　原来她两只小臂上那些坑洼纵横，犹如月球表面一般的皮肤，虽然那些坑洼还在，但那些丑陋的纵横角质层已经都消失了，原本黑绿红相间的皮肤颜色，竟然已经全部恢复成了粉红色，这并不是那种病态的颜色，而是婴儿新生皮肤的颜色。
　　看了这些，她就已经相信肖锋所说的效果了，看来他说的那款烫伤药膏，真的没有骗人，对修复疤痕确实有独特的功效。
　　无数次祈祷的奇迹，竟然真的发生了，一想到这些，她实在忍不住激动的从床上跳了下来，来到房间里的镜子前，仔细的查看了自己的手臂好多遍，确实是实实在在的好转了。
　　眼泪一直在她的眼眶里打转，她感觉自己快要忍不住了，此前的绝望这时一扫而光。
　　之前都不知道见了多少米国的专家，百分百都对她说，没有特效药，唯一的办法就是植皮手术。
　　可现在看来，根本不需要啊！只要多抹点肖锋的那种烫伤膏，她的皮肤就能恢复成原样，虽然不知道肖锋给她抹的烫伤膏，到底是用什么材料做的，但这烫伤膏可真是够神奇的。
　　她被烫伤之后，也了解过很多烫伤膏的知识，据她的了解，目前世界上的烫伤膏，一般都是对刚刚烫伤的人，也就是那种有着开放式创口的人才有效的。
　　而肖锋这种烫伤膏，给她使用的时候，她手臂上的伤口基本都已经愈合了，只是皮肤丑陋了一些，而即便如此，抹上之后，她那丑陋的伤疤皮肤，居然真的被修复了。
　　这说明什么？海伦并不是科学白痴，这说明这款烫伤膏里，别的成分她不清楚，但是肯定含有大量的胶原蛋白，而且还是非常容易被人体吸收的那种胶原蛋白。
　　因为这种东西，才是促进人体皮肤生长的关键！人体皮肤组织里百分之九十七的成分，就是胶原蛋白！
　　但现代世界里，虽然人类已经能够合成胶原蛋白了，但是真正能够被人体皮肤吸收的胶原蛋白，目前好像并没什么太大的突破。
　　比如她此前用的雅诗兰黛旗下的那款拉莫面霜，之所以那么贵，一方面是里面含有高浓度的胶原蛋白，但其实每个懂点科学知识的女人都知道，这面霜里的胶原蛋白并没那么容易被人体吸收，而且一旦暴露在空气当中，超过十五分钟，那么那些胶原蛋白的分子就全都会死掉。
　　可为什么那些女人还是愿意花大价钱去购买拉莫的面霜？
　　因为特么的拉莫保证，他们的每款产品里，无论是面霜还是眼霜，或者是乳液里都含有两克拉的钻石粉末，据说对于去除角质层非常有好处。
　　那钻石粉末对于去除角质层到底有没有特效，海伦并不知道，但这两克拉的钻石粉末能结结实实的提升拉莫的B格，这一点她肯定是知道的。
　　这也是为什么有钱人都喜欢用拉莫的面霜的主要原因！
　　而现在肖锋的这款烫伤膏，已经证明了它确实是有效的，而且里面确实含有高浓度的胶原蛋白分子，而且还是真的能够被人体大量吸收的那种。
　　那么他此前和自己提及的化妆品呢？里面是不是也真的富含这种高浓度，易于被人体吸收的胶原蛋白分子？
　　一想到这，海伦立刻起身，开始满屋子的翻找昨天肖锋带着的那个手提箱，可是找了半天，也没找见。
　　起身洗漱更衣，海伦出了房间，外面早就有酒店的服务人员在等着了，海伦和大老板关系暧昧，酒庄的人怎能不知道？
　　这个外国女人很有可能就是大家未来的老板娘，所以当然是不敢怠慢，必须得伺候好了。
　　厨师专门给海伦准备的早餐，可她的心思却早就已经不在这早餐上了，草草的吃了几口，就把酒庄的管事人韩成国叫了过来，问起了肖锋的去处。
　　韩成国告诉海伦，肖锋今天去外面处理生意去了，最近他刚刚买了一座牧场，还吩咐韩成国好好招待海伦，下午他就会回来。
　　海伦虽然着急很想见肖锋，但听了韩成国的回答，也只能定下神来。
　　而定神之后，她才有心思开始仔细的打量起，外面的酒庄来，这一看就来了兴致，目前正值夏季，正是酒庄里葡萄生长的关键期。
　　肖锋不在，海伦就叫上韩成国带路，在这个酒庄里好好的转了起来。。。
　　毕竟她此行来华国的主要目的，并不是来治疗烫伤的，这只是个意外的惊喜，她此行来华国的真正目的是来采购果酒的。
　　此前肖锋给她带到米国去的异界美酒，一共也就二十多瓶，其中有一部分是葡萄酒，一部分是金桔酒。
　　她并不了解这个酒庄的过去，见到这个酒庄，自然而然就以为那些酒水，就是这个酒庄酿造出来的。
　　所以这次有机会，当然要好好的浏览一番这家酒庄，正所谓行家一出手，便知有没有，想要了解就的品质，就得从酒庄入手。
　　海伦提出要求，韩成国当然也不敢怠慢，开着高尔夫场地专用的那种电瓶车，就带着海伦在酒庄里逛了起来。
　　此时正当夏季，是葡萄挂果的关键期，北方地区因为气候的缘故，葡萄挂果的时间，比南方都要晚。
　　有的南方地区，或者中原地区，六七八月份就陆续有葡萄上市了，可是滨城这边，一般都是八月末和九月，甚至十月，才是葡萄大量上市的时节。

第351章 人间竟然还有这样的美味？

　　而且因为昼夜温差大，倒是这里的葡萄生长速度慢，日照时间更长，果实内产生的果糖含量会更高，所以这里出产的葡萄一般品质都更高。
　　再加上这里的葡萄并不是那种上市去买的水果，所以也都没打膨大剂，和催熟剂，抗病虫的药，更是不敢胡乱打，都需要人工来捉虫，并且精心伺候。
　　所以这段时间，酒庄里雇佣的人手也非常多，看着进进出出，剪枝扶秧，捉虫的果农，海伦心里暗想，这酒庄看起来还挺正规的。
　　她们家也是红酒酿造世家，一个酒庄的好坏，她一搭眼就能看得出来，就冲这酒庄里工人的态度，还有人家伺候作物的精心劲，就说明这里出产的酒差不了。
　　能不能酿出好酒，态度是关键，另外一方面就要看葡萄出产的品质了。
　　不止是葡萄有人精心的伺候，山坡上种植的金桔树，也都有人精心的伺候着，滴灌技术不断的洒水，并没胡乱喷撒农药，大量的使用人工，这说明酒庄的管理者态度很认真。
　　剩下的就是他们到底是怎么酿造出那种口味独特，层次感那么丰富的酒水了，这肯定是这家酒庄的独门秘籍。
　　肯定是在工艺工序上有什么创新，但这些海伦也不好直接问韩成国，毕竟这些都是人家的独门绝活，她生怕一个不好，就惹来韩成国的不痛快。
　　如果韩成国把她打探秘密这些事告诉肖锋的话，那恐怕就会给肖锋留下非常不好的印象了。
　　毕竟这样的秘诀，可是任何人都敝帚自珍的好东西，一般不会轻易透露给别人，甚至有人打听都会犯忌讳的。
　　不过这酿造方面的秘诀可以不打听，但其他的一些东西，还是能够打听的。
　　“韩先生，我前段时间听说，欧洲那边突然上市了几种非常特殊的高端红酒，和果酒。据说口味非常新奇，一上市就引起了消费者的关注。现在已经成了很多欧洲高端宴会的指定用酒，而且那酒还卖的特别贵，现在市面上好像已经炒到几百欧元甚至上千欧元一瓶的地步，可即便如此，却依旧被达官显贵们趋之若鹜。好像这几款酒，就出自于华国，而在欧洲地区目前唯一的制定专营商，就是法国的圣路集团，不知道你知道这事吗？”
　　作为美国西海地区最有名的公关公司之一，海伦家当然也一直留意着同行的动向，不光是米国地区的，欧洲的他们也一样有留意。
　　此前一段时间，他们经常会听他们家的顾客说起，最近一段时间，在欧洲尤其是法国，突然掀起一阵美酒热潮。
　　而那几款美酒，口味上和他们家最近推出的那几款华国美酒味道很相似，据说也是来自于华国的产品。
　　而最近几天，他们家的客户里，刚好有几家和法国那边生意往来比较密切的，其中一个参加过一个法国那边的高端宴会，回来之后就一直对那些美酒念念不忘。
　　在米国地区一直寻找那几款酒来着，原本以为米国是世界头号强国，世界上的各种好东西应该应有尽有，可是偏偏却找遍了米国的东海岸居然都没找到那几款在法国尝过的美酒，这让那位客户非常失望。
　　直到来到美国西海岸这边参加某次宴会的时候，才尝到了海伦家限量推出的那几款美酒，那人才恍然大悟，这不正是他一直苦苦追寻的美酒吗？
　　结果还是他后来找上门来之后，海伦和她妈妈才真正确认，肖锋的这几款美酒，竟然已经卖到欧洲去了，已经打开了欧洲的高端市场，这才让海伦和她妈妈紧张了起来。
　　要不然海伦这时候肯定还在家里养伤了，又怎么会这么急急忙忙的就赶来到华国。
　　不过虽然那人和海伦以及他妈妈信誓旦旦的保证，在法国，他确实喝到了和海伦他们提供的一模一样的美酒，但海伦还是不确定，那些美酒是不是肖锋卖过去的。
　　所以刚好这时她刻意从韩成国这里刺探一番，结果没想到韩成国听了也是一愣。
　　事实上肖锋接受酒庄之后，他虽然是被肖锋留了下来，可他的日常主要工作，主要就是维持酒庄的正常运转，日常管理，葡萄园管理，采摘，酒水酿制等工作，现在还加了酒店的管理。
　　至于酒庄的经营，酒水的销售，他真的参与的不多，都是肖锋亲自把关的。
　　至于酒庄出产的红酒和金桔酒的销售，肖锋从来没让他过问过，所以这时候海伦找他刺探情况，他还真是两眼一摸黑，不知道该怎么和海伦说。
　　什么征服法国上流社会的高端酒水，他并不知道，但他知道此前肖锋确实在这里招待过一个法国人，而且那个法国人，好像还真是圣路集团的。
　　想想这个女人昨天好像和肖锋睡在一个房间里，他觉得这也没什么好隐瞒的：“嗯，海伦小姐，卖到法国那边的酒，是不是肖总出手的我并不知道。但前些日子，肖总确实是在这里招待过一个法国人，好像叫皮埃尔的。”
　　虽然韩成国说的信息有些模糊，但听到这海伦已经基本肯定，目前在法国，甚至欧洲上层社会名声大噪的那几款高端红酒，和金桔酒，肯定应该就是肖锋出手的了。
　　一想到这，海伦就没心思再继续逛下去了，直接回到酒店房间里，一直等到下午两点多，肖锋才从外面回来。
　　海伦立刻从房间里冲了出去，见到肖锋时，他正在顶层的办公大套房里吃午餐，酒店大厨精心准备的烤羊腿。
　　看到海伦进来，肖锋笑着问她：“中午吃了没？要不要一起？”
　　海伦这才想起，中午她还真没吃饭，也没客气，直接坐到了肖锋面前。
　　肖锋拿起餐刀，从羊腿上切下一大块，放到海伦面前的盘子里，然后给自己也切了一块。
　　海伦拿起刀叉刚想吃，肖锋好像突然想起了什么，打了个响指，然后回身又从办公桌下面的抽屉里，翻出来两盒罐头，拿到海伦面前打开。
　　罐头才一打开，海伦就觉得一股奇异的香味扑面而来，罐头里是黑灿灿泛着油光的鱼子，她的眼睛猛然亮了起来。
　　她老妈开公关公司，专门承办各种高端婚礼，派对，组织各种高端宴会，已经有二十年了，什么山珍海味，美酒佳肴海伦没见过，没吃过？
　　这罐头里的东西她一搭眼，就知道是鱼子酱，这东西她经常吃，也没少吃过，可像今天这么香的，她却从来没吃过。
　　她以前吃过的那些鱼子酱，哪怕价格再贵的，开了罐头之后也并没有这样奇异的香味儿，反而有时候能闻到刺鼻的腥味。
　　那些来自波斯和俄罗斯的鱼子酱罐头，她记得她妈妈和她说过，只有里海出产的最顶级的鲟鳇鱼才能产出最顶级的鱼子酱，而三四百公斤的鲟鳇鱼被捕捉之后，一般都是当场宰杀，取出鱼籽立刻就装进罐头里，匠人们会根据鱼子的等级，品质，往鱼子酱罐头里放盐，除此之外任何东西都不会添加。
　　而今天她居然见到了另外一种方式处理的鱼子，好像油浸金枪鱼罐头里被油浸裹着的鱼肉一样，这罐头里的鱼子，是被一种奇怪的油浸泡着的。
　　这可是她以前从没见过的处理工艺，难道这油，不会破坏鱼子的味道吗？
　　海伦很是疑惑，这时肖锋笑着递给她一只木勺，她接过来有些迷糊的看着肖锋，却见到肖锋拿着那只木勺，在罐头里挖了一勺，然后送进嘴里，闭上眼开始咀嚼起来。
　　海伦赶紧也是有样学样，可是当那口鱼子被送进嘴巴，然后被她用舌头顶在上牙膛，一一碾开，破裂开来之后，她的神情一下愣住了。
　　这到底是一种什么神仙食物啊？那鱼子爆裂开来之后满嘴的鲜甜，混着这鱼子外围包裹的那种奇怪的油脂带来的香醇，两种奇妙的味道糅合到一起，产生了一种她此前从未体会过的奇妙味觉，鲜甜，醇厚，柔和，香美。。。
　　人世间，竟然还有这么美味的东西吗？海伦感觉此前自己吃过的那些鱼子酱，和面前的这款比起来，都是垃圾！
　　看着海伦闭着眼睛，品味鱼子酱的样子，肖锋笑着又开了一瓶金桔酒，给海伦到了一杯。
　　“这鱼子酱，就是要配上我这出产的金桔酒，一起吃才好吃。”
　　海伦这时才从那种美味当中清醒过来，睁开眼，看着肖锋举起酒杯，她也跟着举起酒杯，抿了一口，在吃一口鱼子酱。
　　嘴巴里还存留者金桔酒的回甘，在加上那鱼子酱的醇厚浓香，击中味道交织混合在一起，嗯，这味道真的绝了。
　　各种山珍海味都没少吃过的海伦，感觉自己以前吃过的那些美味佳肴都是扯淡，在这金桔酒和鱼子酱的组合面前，此前吃过的那些美味全都是垃圾。
　　这些才是真正的人间美味啊！她低头看着面前的鱼子酱，一勺接一勺，很快就吃光了那一盒罐头。

第352章 王朝系列

　　然后肖锋又给她倒上一杯异界的葡萄酒：“等会儿吃羊腿的时候，需要配红酒，才能更好的感受到羊肉的美味。”
　　海伦以前主要是吃牛肉和鸡肉比较多，羊肉还真没吃过几次，不过她到也并不排斥。
　　拿起餐刀，轻轻割下一块羊腿肉，放到嘴里，嗯，外面表皮烤的脆脆的，但是里面的肉质却非常鲜嫩，味道非常鲜美，不同于美式烤肉，需要浇上各种黑胡椒汁来提味。
　　这华国的烤羊肉，都是在烤制的时候，撒上了盐和少许辣椒，花椒什么的，肉已经入了味，吃起来非常的过瘾，并没有想象中的腥膻味。
　　而当她学着肖锋拿起红酒，抿了一口之后，嗯？
　　她不由得长张大了眼睛，这酒的酒香味和羊肉的肉香味混在一起的时候，她感觉自己的嘴巴里，竟然感受到了一种以前从没体会过的美味，这种感觉实在太难以形容了，以至于她一时间竟然找不到合适的言语来形容。
　　羊肉的鲜嫩，蛋白质的醇香，甚至连女孩子们最害怕的油脂，也带着一股奇异的香味，多种香味混合在一起，就构成了这烤羊腿复杂的多层次口感，这种感觉正是米国人最喜欢的。
　　一顿晚餐吃了一个多小时，可以说是处处都有惊喜，海伦也是越吃越开心，胃口大开，也顾不上什么减肥了，和肖锋两人一起就消灭了一整条羊腿，外加两瓶美酒，和四罐鱼子酱。
　　吃的太饱，都不想动弹，肖锋点起一只饭后烟，海伦也要了一只点燃，两人一起享受饭后这美好的一刻。
　　“法国圣路集团最近推出的王朝系列美酒，是不是你提供给他们的？”
　　此前皮埃尔从肖锋这里进了不少异界美酒回去，不过回去之前，他也和肖锋一起商量，给这就起上几个好名字。
　　肖锋原本想学欧洲的那些酒庄，直接给这些酒按上酒庄的名字就算了，也可以算作是打广告，可皮埃尔说，那样不太好。
　　他这个酒庄叫橡树庄园，在欧洲和美洲，澳洲等几个红酒主产区，这橡树庄园可是个烂大街的名字，就和老外大街上满大街都是约翰，保罗一样，实在太俗气了。
　　所以用这样的酒庄名字，来命名酒水，实在不是个好主意，最后肖锋想了半天，干脆就给这红酒起了个统称，那就是王朝系列。
　　然后不同品种，比如红酒，金桔酒，红果酒，就分别用华国不同朝代的名字来代替，然后在辅佐以不同的年份。
　　这样既能让酒水的名字显得霸气，又能让人记住，这些酒是来自于华国的。
　　皮埃尔对这个想法很是赞同，而回去推广的时候，也是按照肖锋制定好的名字，来推广的，现在王朝系列，在法国，乃至整个欧洲的上流社会圈子里，已经是打响了名气。
　　谁家举办酒会，或者派对的时候，如果用的酒水里没有王朝系列，那就说明你这酒会和派对根本就算不上高端，不够档次，这可是很丢面子的一件事。
　　而且这王朝系列的酒水可并不便宜，随便一瓶都要几百上千欧，贵的更是要上万欧，可是欧洲那帮阔佬却依旧是趋之若鹜。
　　哪怕圣路集团那边宣布，单人购买要限量，可他们却依旧是每天都派人去圣路集团那边排号，不管限制条件多麻烦，反正就是要卖到王朝系列的酒水，限制在欧洲的上流社会，谁家里要是不备上几瓶王朝系列，那绝对是非常丢人的事。
　　这样的事，在米国上流社会已经不是秘密了，毕竟这年头欧美的民间和政府阶层的交流都非常频繁。
　　很多米国人最开始并没把欧洲人嘴里说的王朝系列酒水当回事，以为不过又是法国人故弄玄虚，搞出来的圈钱的噱头。
　　可是当一些去欧洲的美国人，参加过那样的高端聚会，亲自品味了王朝系列的美酒之后，他们就不在像以前那样想了。
　　反而立刻又换成了另外一种想法，特么的，这帮欧洲佬真是会享受，怎么就能找到这样的好酒呢？
　　口口相传之下，这王朝系列酒水，在米国的上流社会圈子里也就不是秘密了。
　　之前已经试探了韩成国，可海伦还是想在和肖锋确认一下，而肖锋本来就是打算向海伦推荐这些酒水的，听到海伦这样问，他当然不会隐瞒。
　　甚至在心里还要夸那皮埃尔工作干得漂亮，现在王草系列美酒的名声居然都已经传到米国去了，这可对他拓展米国市场，也有着莫大的好处。
　　尽管现在米国才是世界老大，但是他们对于自己祖辈文化的发源地，欧洲可是有着一种莫名的情怀。
　　哪怕欧洲现在发展比不上米国，可米国佬却依旧痴迷于欧洲人的口味和习惯，一般欧洲人喜欢的东西，也很快就能在米国流行起来。
　　酒水方面当然也是一样，要知道本身米国人喝红酒的习惯，就是从欧洲那边带来的。
　　“没错，上次我们见面之后不久，法国人就找到了我，我和皮埃尔以前就认识，还是好朋友们，他对我这里出产的酒水，和鱼子酱都非常满意，于是就从我这里进来不少货。不过具体现在他们在法国那边经营的怎么样，我倒并不清楚。”
　　这一点肖锋到没有说假话，主要是最近他比较忙，也没时间去了解皮埃尔那边的情况。
　　不过现在连海伦这个美国人都知道了，想必皮埃尔在法国那边做的肯定不错。
　　海伦点了点头，然后看着肖锋说道：“其实我这次来找你，主要也就是想来和你谈着酒水代理的问题的，肖，你愿意让我们家代理王朝系列在北美的发售吗？”
　　“这就要看你们能拿出多少诚意了！”
　　虽然和海伦也是有着亲密的关系，但生意就是生意，更何况欧美人对这方面都分的很清楚，他肖锋又有什么理由坏了规矩。
　　海伦当然也知道这一点，所以并没有因为肖锋的表现而生气。
　　“我们愿意向圣路集团一样，大批量采购，但是我们也需要保证，我们就是王朝系列酒水，在北美地区的独家代理商。”
　　海伦可是带着任务来的，很多说辞，从米国出发之前就已经想好了。
　　这王朝系列的酒水，已经被证明是欧美广大上流社会说喜欢的口味，且不说名气，光是这酒的味道就能征服一大票酒鬼，更何况这酒除了味道之外，据说某个系列的酒水，还有非常不错的那啥和养生的功效。
　　现在在欧洲已经炒到一万五千欧一瓶，可却依旧是有价无市，买到酒的人都是不差钱的人，要么就拿回家自己享用了，要么就是收藏了，所以那种酒据说市面上流通的非常少。
　　这样有故事有效果的酒水，可是欧美上流社会的心头好，和华国人对待茅台的态度差不多。
　　海伦家如果今后想要在这个圈子里站稳脚跟，扩大生意，那就必须要拿下这酒在北美地区的独家代理权，不能让任何其他人拿到代理权和他们竞争。
　　而肖锋则并没有急着答应她，想要独家代理权？嘿嘿，这可和此前皮埃尔来买酒不一样了，皮埃尔可没要过欧洲的独家代理权。
　　如果你想要的北美地区的独家代理权，那也可以，交一定的保证金，证明你的实力，我在考虑。
　　其实这所谓的保证金，就相当于一个买断权，买断了供货方和其他需求方交易的权利，有年年给的，有一次性买断的，这就取决于肖锋的心情了。
　　海伦当然也知道规矩，她摸着下巴想了想：“这王朝系列的酒水，还有这鱼子酱，我们长洲集团都需要它们的北美地区独家代理权，为此我们愿意每年交一千万的保证金。”
　　一千万的保证金，其实就是为了保证肖锋不给北美大陆长洲集团其他的竞争对手供货而已。
　　啥也没干，就能赚一千万美元，肖锋哪有不答应的道理。
　　“好的，那么你打算，这次进多少货回去。。。”
　　和海伦谈生意，可比和皮埃尔谈生意畅快的多，这个女孩根本都不怎么讨价还价，几乎肖锋报上什么样的价格，她就接受什么样的价格。
　　这样的爽快把肖锋都吓了一跳，尽管大家很熟悉，但是他给海伦报上的价格，还是比给皮埃尔的价格贵了差不多四分之一。
　　但海伦的魄力也是让肖锋吃惊的，她竟然一口气从肖锋这里进了差不多一个亿美元的货物，连各种酒水，带鱼子酱，要知道肖锋和皮埃尔磨了半天，最后和皮埃尔也不错就成交了两三千万欧元的规模而已，看来欧洲和米国的消费能力比起来，还是有差距哈。
　　不过再一想世界上百万富翁最多的国度就是米国，而且米国加上加拿大就有四亿人左右，他们的消费能力，无疑要比欧洲人强得多。
　　“呵呵，你别看我们米国的酒文化起源于欧洲，但其实现在的派对和酒会文化，是起源于我们美国。。。”

第353章 一拍即合

　　“派对文化在二战之后传到了欧洲，在那之前欧洲的酒会规模都不大，那时候他们管那个叫沙龙，主要都是贵族和上流社会才能参加，平民百姓根本没机会参加，也举办不起，只能下了班去酒吧里喝一杯。后来还是我们美国把这种文化平民化之后，才产生大量酒会和派对文化。。。”
　　海伦给肖锋普及了米国人的酒文化历史，肖锋听得也津津有味。
　　“。。。。。。。。当年杜邦家族给他们的女儿过21岁成年生日派对，一次就花掉了一百万美元，隔两天福特家有觉得不能丢了面子，刚好也给他们家女儿举办成人生日派对，一次就花掉二百万美元。。。。。现在的华尔街大亨们，比起那时候的实业大佬更是疯狂，他们经常在豪华游轮上举办派对，一晚上消费上千万，那都不算事。。。”
　　真要说纸醉金迷，挥霍浪费，米国阔佬可一点都不比欧洲人手软。
　　现在在欧洲，几乎所有人都知道。每年BP和壳牌招呼中东阔佬们的时候，就是欧洲高端公关公司最忙碌活跃的时候，每年BP和壳牌都会做东道，把中东土豪请过来，名义上是联络感情，实际上是两边互通有无，决定欧佩克石油产量，通过石油产量来控制未来一段时间内石油价格走势。
　　为了把中东土豪招待满意，这样的酒会往往会一掷千金，一次花几十上百万英镑都是小儿科。
　　而米国佬比他们更狠，每次华尔街的银行家们聚会，或者是寡头们聚会的时候，为了避免公众的注意，他们更喜欢把酒会直接拿到游轮上举办。
　　吃喝玩乐一条龙，一晚上挥霍几百万，甚至上千万美元那都不算事。
　　“所以我这次进一个亿美元的货，也只是初步试探，一旦要是真正的打开了美国的高端公关市场，呵呵，你就放心的等订单吧。我们随时都可能会从你这里加大进货量。”
　　海伦说的轻描淡写，肖锋听得是瞠目结舌，果然这世界头号强国就是阔佬多，底气足啊，和那帮抠抠搜搜的欧洲破落户就是不一样。
　　而海伦这次之所以这么大手笔，也是为了尽快的帮助她妈妈的公司，打开美国东海岸的市场。
　　此前他们家的生意一直就局限于加州和内华达两地，而美国富豪最集中的东海岸地区，她们还一直介入不进去，但现在有了王朝系列美酒和这种鱼子酱作为敲门砖，相信打开东海岸市场，那是水到渠成的事情。
　　要知道美国人的虚荣心，可一点都不比华国人低，一旦出现什么高端的东西，如果你要是举办高端酒会的时候拿不出来，那你可就丢大脸了，甚至连客人都不愿意来，因为这涉及到身份和地位的问题。
　　连这么火爆的王朝系列酒水都拿不出来，这酒会还算高端吗？人家真正的社会名流又怎么会愿意来？
　　所以海伦估计，王朝系列酒水，和这种鱼子酱，在米国根本就不必担心销路的问题。
　　“对了，肖，你那种烫伤膏还有吗？能不能再给我抹一点？”
　　海伦的态度有些躲闪，但最后还是一咬牙和肖锋说道，肖锋暗笑，这海伦肯定是白天已经见识到哪烫伤膏的好处了。
　　“有啊，你把手臂伸出来，我给你抹点。”
　　海伦伸出了手臂，肖锋仔细看了一会儿，海伦此前被烫伤的两只前臂，皮肤都是红红的，有的地方还是坑坑洼洼，但是以前外露在皮肤层的肌肉纹理已经不见了，上面覆盖了一层嫩嫩的红皮。
　　两只手臂的现状，虽然是比正常人的手臂要丑陋一些，但比起此前那种严重烫伤的状态，还是要好许多的。
　　肖锋拿出了烫伤膏，又仔细的给海伦涂抹了起来，这次海伦一直在盯着他的动作，肖锋涂抹药膏很仔细。
　　整个过程就好像是在墙上刷油漆一样，一层一层，保证没有遗漏之处，而那药膏覆盖后的地方，她都能迅速感受到皮肤里好像有什么东西活过来了。
　　那药膏里凉爽的劲道，自然而然就会通过皮肤的毛孔渗透到皮肤下面，然后皮肤下面就能感觉到麻痒痒的，还有几分清凉的感觉。
　　海伦心头强忍着阵阵的狂喜，这应该就是皮肤组织重生恢复的感受吧，这药膏实在是太过神奇了。
　　这东西得是多少女性的福音啊？海伦自己就认识不少上流社会的女人，有的是生孩子之后，肚子上留下一道难看的剖腹产伤疤的，还有的是生小孩之后又妊娠纹的。
　　还有不少是受过外伤，在皮肤上留下疤痕的，那些阔太太们，如果告诉他们有这样可以神奇祛除他们身上疤痕的东西，她们会不会疯了呢？
　　爱美之心人皆有之，尤其是这些有钱的阔太太，为了留住家里男人的心，一个个更是拼了命的去保养自己的身体，对自己的身体，那些女人可是最在乎的。
　　如果把这种能有效祛除疤痕的东西带回到美国去，那在社交界里，这将会是一件无往而不利的利器。
　　海伦这时后心思可以说是千回百转，事实上自从今天早上见识到这烫伤膏的独特疗效之后，她脑子就一直在转着，怎么把这东西带回到美国去呢。
　　不过眼前肖锋给自己手臂上涂抹的可是烫伤膏，这东西毕竟是药，总不能把这烫伤膏当做化妆品，介绍给那些贵妇，阔太太吧？
　　他昨天不是还和自己说，他有好几款刚研究出来的化妆品吗？想到这，海伦就直接出声问肖锋到。
　　“肖，你昨天和我说过的那几款化妆品，能不能给我用来试试？最近我眼角的鱼尾纹，感觉有点深了。”
　　“哈哈，没问题，等会儿就拿给你。”
　　原本就想把海伦树立成活广告的肖锋那会拒绝？这化妆品想要拿到美国上流社会里去推广，首先就得说服海伦来帮忙。
　　怎么说服她？直接用效果来说服当然最好。两人一个想推销，一个想试用，一个想通过海伦把化妆品带回美国去打开市场，一个想从肖锋这里代理这种效果奇佳的化妆品，回美国帮自己拓展高端市场，可以说是一拍即合。
　　聊了一会儿，两人又出去到酒庄里散步了一圈，然后感觉食物消化的差不多了，这才回到了酒店里。
　　回了房间肖锋就直接把那化妆品拿了出来，然后挑出效果最好的一款面霜，给海伦递了过去。
　　“这是我投资的实验室，研究出来的最新款液体面膜，富含高浓度的胶原蛋白小分子，非常容易被皮肤吸收，甚至吸收成功率能够达到百分之五十。”
　　原来狐狸精提供的玉容液里面的胶原蛋白分子吸收率，何小君做过实验，能够达到百分之九十五以上。
　　但肖锋根本就没打算让那样的产品直接出现在市场上，因为他不想死，如果把那样的产品直接抛入市场，那其他的化妆品公司还怎么活？那帮家伙恐怕会直接派杀手过来干掉他，而且你浓度那么高，吸收率超过百分之九十五，今后你的产品还怎么升级换代啊？
　　所以初代产品，根本没必要保持那么高的胶原蛋白浓度和吸收率，百分之二十的胶原蛋白吸收率，已经非常吓人了，可以秒杀同类型所有产品了，这可是何小君研发的液体面膜系列产品里，等级最好的产品了。
　　今天也是为了给海伦留下一个深刻的印象，肖锋才一上来就给她拿出来最顶级的产品。
　　海伦也不是科学白痴，当她听到肖锋说这款液体面膜的胶原蛋白分子吸收率可以高达百分之二十的时候，她一度认为肖锋实在吹牛。
　　可是再一想那发生在自己手臂上的奇迹，她有开始半信半疑，伸手把那个小瓶子接过来，拿到眼前。
　　瓶子平平无奇，甚至连街边五毛钱的大路货都不如，非常粗糙，也没有任何标签说明。
　　肖锋看到海伦满面狐疑的神色，连忙给她解释道：“这产品，刚刚从实验室里拿出来，主要平时都是我自己在用，所以包装什么的也没有弄呢。”
　　海伦拧开了瓶子一看，瓶子里装的是雪花膏一样的白色半凝固胶体，带这一种从来没有闻过的清香味。
　　看了半天也没看出什么蹊跷，她一咬牙从旁边拿起一只木条，从瓶子里刮了一部分面霜出来，先点在脸上，然后迅速用手开始涂抹开来。
　　尤其是额头和眼角的位置，她还特意照顾了一下。
　　海伦才不过二十几岁，但是欧美人因为面部轮廓比较深，皮肤太白，一旦晒太阳晒的久了，就非常容易出皱纹和各种斑痕，还更加容易显老。
　　这种液体面膜才一涂抹到脸上，此前在手臂上体会过的那种清凉感，就立刻爬到了脸上，甚至海伦都能明显的感受到，这液体面霜里面有那种清凉的液体，迅速的透过毛孔渗透到皮肤下面去，然后那种麻痒的感觉就再度又出现了。。。

第354章 现在还有天上掉馅饼的事？

　　竟然真的能够吸收，而且还吸收的这么快？海伦这时候感觉自己脑子已经不太够用了，这化妆品，真是太特么神奇了，就和此前她亲身体验过的药膏一样那么神奇。
　　大概过了五分钟，她睁开了眼睛，她的面前就是一面化妆镜，她来到镜子前仔细一看，不由得呆住了。。。
　　她此前用过的面膜也不知道有多少，价格从来没有低于过一百美元的，其中最贵的就是拉莫的面霜，但其实那玩意效果，她觉得还是心理作用更大一些。
　　而且其他的液体面膜，涂抹吸收完毕之后，总是还需要用清水洗一遍脸的，毕竟有些吸收不掉的残渣需要清理干净。
　　可肖锋给她用的这种液体面膜，竟然完全不需要这个步骤，因为她从镜子里能够看到，自己那光滑的脸蛋，此前涂抹在脸上那一层白色的膏状物，竟然已经都全部消失了。
　　一部分应该是被脸部的皮肤吸收了，另外一部分，应该是挥发到空气里了。
　　她看着镜子里自己的脸蛋，忍不住呆了，满满的胶原蛋白感，洁白光滑，竟然好像十几岁少女的脸蛋一般。
　　原本她两边的脸颊上都有一些淡淡的雀斑，这是白色人种天生喜欢长的东西，她对这些雀斑很头疼，出席一些重要场合的时候，必须得抹点粉，把这些雀斑遮住。
　　而且因为有这些雀斑，她很少去海边，因为每次去海边，如果一晒太阳，这些雀斑就会颜色加重，她知道这和白色人种的皮肤遗传基因有关。
　　而且她还知道，随着年纪的增大，她脸上这些雀斑，将来会越长越多，颜色也会越来越深。
　　所以她非常讨厌自己脸上的雀斑，但却又那这些斑点无可奈何，而今天再涂抹了肖锋给她的面膜之后，她脸上的那些雀斑竟然都消失了。
　　真的都消失了，她站在镜子前，翻来覆去的瞅了半天，最后确认。
　　还有就是她眼角的鱼尾纹，因为她是个爱笑的开朗女孩，遇到可笑的事情，经常会开怀大笑，所以当她二十出头的时候，眼角就已经开始出现笑纹了。
　　最近几年随着年纪的增大，这些笑纹就越来越深，渐渐演变成了鱼尾纹，她甚至怀疑，是不是等到三十几岁，她就需要进整容医院，天天去打玻尿酸来减少皱纹了。
　　一想到那些冷冰冰的针头，她时常就会从噩梦里惊醒，但她知道这是贵妇圈子里非常流行的东西，女人们为了永葆青春，可是什么疯狂的事情都做得出来。
　　而她将来肯定也有那么一天，会使用那些美容技术的，虽然她很不喜欢。
　　但今天，在抹了肖锋给他的液体面膜之后，她发现她眼角的鱼尾纹，虽然没有立刻消失，但确实轻了不少，好像眼角附近的皮肤，又在重新恢复活力。
　　难道肖锋说的化妆品，真的有那么神奇？海伦感觉自己的心，都已经快要跳出胸腔了，她低头有看了看，面前桌子上放着的那瓶平平无奇的白色小瓶子。
　　现在她终于确认，这瓶子里装着的不是普通的大路货了，而是价比黄金的顶级化妆品，如果把这小瓶子液体面霜，带回到美国。
　　给那些贵妇们试用过后，那些女人肯定会为之疯狂的，一想到这海伦就心头怦怦直跳。
　　她深呼吸了几口气，不断的安慰自己，立刻冷静下来，这件事必须要从长计议，因为光是这个小瓶子里的东西，就是一款划时代的产品。
　　海伦的一举一动当然全都落入到了肖锋的眼底，不过他也就是看在眼里，却并没有说破。
　　第九实验室出品的化妆品，肯定是精品中的精品，这一点他从来不怀疑，但要外人接受这样神奇的产品，肯定是需要一个过程的，毕竟这可是一款颠覆性的化妆品。
　　效果可是超过目前市面上所有最昂贵的化妆品十倍的，真正顶级化妆品。
　　突然冒出来的一款籍籍无名的产品，想要一下提升到和国际知名大牌比肩，甚至超越他们的高度，这肯定需要一定的时间，让消费者去消化和接受。
　　接下来几天，肖锋陆续组织发货，把红酒和鱼子酱，都送到了滨城港口的一个码头仓库里。
　　这样的产品，他是从来不负责送货的，还好海伦也有门路，滨城是重要的海港，每天都有不少国际货轮入港，其中来自美国的就有不少。
　　她打了几个电话，就找到了合适的船只，这些货装进集装箱，然后陆续登船，要不了几天，就回出现在洛杉矶码头。
　　而她也并没急着回家，反而倒是在肖锋的酒庄里住下了，之所以不急着走，一方面是她像等手臂彻底痊愈之后再回去，另外一方面也是她希望多用几天肖锋给她的化妆品。
　　直到确认这化妆品确实是有效果的，她才打算和肖锋谈这化妆品的生意。
　　肖锋这段时间也没闲着，这些天来他一直带着卡佳在外面跑，主要是想在找一个合适的地方，扩建他们的料理包工厂。
　　目前的料理包工厂就设立在新港区里面，他们租的一个老仓库里，现在看着工厂的生产能力基本已经饱和了。
　　而未来名厨制造可是还打算继续扩张的，按照肖锋的预计，在全国范围是打算开两千家以上的。
　　现在的这个料理包工厂，满足六七百家连锁店的供货，还是可以满足的，可一旦超过这个数量，它的产能就明显不足了。
　　所以未雨绸缪，肖锋和卡佳商量过后，打算在下次招商大会之前，必须先把这新的料理包工厂给建起来。
　　这几天来，他俩一直满市区的晃悠，寻找合适的地方。
　　市区里面基本地皮已经饱和了，而且新建工厂的话，因为环保要求比较严格，很难找地方了。
　　倒是在北面的新开发区那边，倒是现在非常的有潜力，地皮也便宜，本来肖锋并没打算到那边去开办工厂的。
　　毕竟那里是个新区，开工厂的话，离市区比较远，想要从这边的工厂里调人过去，恐怕有些困难，到时候还得重新大量招人培训，所以肖锋此前并没考虑去当地办厂。
　　哪想到，前几天他接到了新开发区那边招商办工作人员的电话，问他最近是不是想要寻找合适的地方开设新的食品工厂。
　　肖锋听了还一愣，知道这件事的人并不多，对方是怎么知道的？但他也没好问，因为对方的态度实在是太热情了，一上来就表明身份，然后就非常热情的开始介绍起现在新开发区这边的各种优惠政策。
　　听那人说的非常好，肖锋就和卡佳去新开发区那边考察了一圈，当地的招商办的人非常热情的接待了他们。
　　不但是好酒好菜的请他们吃饭，最后还带着他们在区里转一大天，整个园区说实话环境不太好，到处都是尘土飞扬的景象，到处都是新开的工地，和建设中的工厂。
　　原来滨城最近和南方某城市签订了兄弟城市计划，从哪个城市引进了不少项目，其实就是人家淘汰的落后高污染产能转移到了这边。
　　说实话园区给的各种优惠政策非常好，什么税务优惠啦，购买厂房土地优惠啦，甚至力度非常的大，但肖锋并没有急着答应下来。
　　因为他总是觉得这里面有些怪怪的，尤其是那税务优惠和厂房土地购买优惠力度实在太大了。
　　就比如购买厂房土地，三通一平后的土地，那边竟然给出一百块一亩的价格，这简直让肖锋感觉有点天方夜谭。
　　税务方面更是头三年全免，后三年减半，这力度让肖锋感觉有些不太真实，所以并没急着答应下来。
　　这天他和卡佳开车回到了名厨制造的办公室坐定，他问卡佳：“你说，这世上真的有天上掉馅饼的事吗？”
　　“我也不这么觉得，其实你在和那人谈话的时候，我悄悄去附近其他正在开工的工厂里问了一下，他们都没有得到这样的优惠政策。就咱们刚刚看那块地旁边的那家食品厂，我问了，他们税收上根本没任何优惠，购买土地，更是花了几十万才能买下一亩地。唯一的好处就是自贸区，进出口退税方面有些优势。”
　　“那你说，那个家伙为什么给咱们那么大的优惠？买地才要一百块一亩，这年头这件和白给有什么两样？还有就是税收上也给那么大的优惠，我总觉得不踏实啊。”
　　肖锋坐在老板椅上，摸着额头，总觉得事情有些不对，对面的卡佳也是如此，总觉得这里面肯定事有蹊跷，可到底什么地方不对，两人一时间却还都说不上来。
　　“难不成是那块土地有什么问题？”

第355章 人才难得

　　想到这，肖锋又拿起电话给自己的一个同学打了过去，那家伙刚好是市里规划局的，对全市的土地供应都有些了解，这事找他问最是靠谱。
　　不过很快那位同学就给出了反馈，那块土地没有任何问题，土地下面没有污染，不是那种污染回填地。
　　而土地的产权也没有任何问题，这就让肖锋更是想不通了，一块干干净净的土地，给你三通一平之后，能够以这样的价钱卖给你？
　　一百块一亩？这价钱恐怕二十年前还有可能，现在？哪怕是房地产确实实在走下坡路了，可这价钱也不对路啊？
　　这里面肯定是有蹊跷，但具体到底哪里有问题，一时间肖锋也判断不来，索性也就不急着购买了，滨城附近的土地非常不好找。
　　一来是因为山多，二来也是因为近几年各种环保政策卡的严，不在各种工业园区卖地，在外面办厂，很难能弄到土地。
　　三来也是因为，目前这项工作，也不是那么紧急，第二次招商大会，肖锋是打算放到来年的三四月份，目前还有十个月左右的时间，还早得很。
　　实在找不到合适的地方，这段时间他就让卡佳，安排现在的工厂就开始满负荷的运作，开始大量的储备料理包，到时候等第二次招商加盟大会之后，再去找场地其实也来得及。
　　反正只要有钱，就不愁找不到合适的地方，实在不行，肖锋甚至打算在俄罗斯那边开设一家料理包工厂，那边虽然人工比国内贵一些，但各种资源却非常便宜。
　　土地几乎不要钱，电费，运输，各种原材料和国内比起来，更是便宜到没边，但之所以国内很多老板不愿意去那边开工厂。
　　一方面是因为俄罗斯工人比较难以管理，吃不得苦，很少愿意加班，二来也是当地的流氓混混，还有警察不好对付，动不动就来讹点钱，这就很麻烦。
　　但这些对于肖锋而言都不是问题，卡佳的堂弟彼得就是那边的地头蛇，有他罩着，黑白两道的家伙，应该都不敢来找事，至于其他的税务什么，到时候看着给就行。
　　当然这只是最后的选择，肖锋叮嘱了卡佳，现在就开始让工厂全力运作，开始储备料理包。
　　至于寻找合适的地方，开设新厂的事情，就暂且搁置下来，因为最近肖锋感觉有点看不太明白局势，总感觉有一种被人盯上的感觉，总感觉有什么地方不对劲，但具体到底是什么地方不对劲，他一时半会儿也说不明白。
　　而且最近他手头也不只是有着新工厂的事情，还有新收来的牧场要搞定，还有海伦要摆平，还有第九实验室那边要捋顺了关系，总之除了名厨制造那边刚刚走上正轨，其他很多新项目都是千头万绪，等着他来做主。
　　这天肖锋又在牧场这边面试了几个冯行长那边推荐过来的管理者，不过感觉都不太让满意。
　　刚送走了最后一位面试者，肖锋准备会酒庄了，却接到了何小君那边打来的电话。
　　“听说你最近买了一个农场？”
　　“是啊？你怎么知道的？”
　　肖锋笑着问道，何小君那边哈哈一笑：“你不知道，你现在可是滨城商界的大名人，你的一举一动可有无数人盯着呢，再说三辰的事情闹得那么大，你买下他们牧场的事，别人怎么可能不知道？”
　　肖锋想想倒也是，最近三辰乳业的风波愈演愈烈，国内很多家给三辰乳业融资的金融机构和银行，都纷纷赶到了滨城，而滨城的管理部门也介入了进来。
　　作为滨城方面，当然不希望三辰乳业倒闭，毕竟这家企业运营方面没什么问题，产品质量也是有口皆碑，还能给本地带来税收和工作，就是之前这一步跨的太大扯到了蛋。
　　而其他金融机构则根本不管你企业运营的怎么样，被浑水炒作搞得股价腰折的三辰乳业，已经吓破了他们的胆，他们只想以最快的速度收回自己的资金。
　　所以最近三辰乳业和来讨债的金融机构，在滨海有关部门的安排下，正在不断的磋商，寻找一个合适的解决方案，这事儿每天都能见报。
　　而三辰乳业名下的资产，也早就被各路媒体扒了个底儿掉，他买下三辰乳业牧场的事，想必肯定是瞒不住，尽管那牧场是从银行手里买下来的。
　　“行了，说吧，找我什么事儿？”
　　“嗯，就是想和你说一声，采购设备的事，我已经和卡佳沟通好了，款项她也转给我了。目前咱们第九实验室的投资，卡佳那边还剩四千万左右，在没有产出的情况下，够我们实验室运转半年。另外我从一线城市的研究所里，招了些人，这些人大概一个星期就能到港，不知道你有没有时间，到时候露个面，和新员工们见个面。”
　　“嗯，这个到时候再说吧，我最近很忙。”
　　一个礼拜之后，肖锋说不定已经去异界了，他还真不敢保证自己到时候有时间。
　　“额。。。那好，我还是和你直说吧。是这样，我接触了一个团队，想把他们都拉过来，但是问题有点棘手。。。”
　　“什么情况？怎么个棘手法？对方嫌咱们钱给的少吗？”
　　“额。。。这个倒也不是，我问你一下哈，你收购那个牧场干什么？只是准备养牛吗？”
　　何小君这么一问，把肖锋搞得一愣，他什么时候开始关心自己的其他生意啦？
　　“你问这个干什么？”
　　“嗯。。。嗨。。。你等会儿有时间没？咱们找个地方坐坐，见面再说。”
　　何小君欲言又止，肖锋也感觉今天这家伙非常的奇怪，索性就答应下来，就约在他们名厨制造旗舰店楼上的一个包间里。
　　肖锋从牧场这边开车过去，路上花了一个多小时，等他到的时候，何小君早就到了。
　　“说吧，到底什么事啊？在电话里还吭吭哧哧的不肯说？”
　　“嗨，还不就是招人的事情吗？你拿回来那个玉容液，咱们最初定下的是四个方向，化妆品，保健品，医药，和美容产品。最近我每个方向都大概研究了一下，发现保健品，和医药方面，甚至是美容产品方面，咱们想要招合适的项目带头人还真不太好找。”
　　“我不是让你不比吝惜金钱，直接去一线城市去挖人吗？”
　　肖锋对何小君说道，哪想到何小君却白了他一眼：“是那么好挖的吗？在这方面有建树的科研人员，缺钱吗？缺下家吗？人家为什么要离开待得好好的一线城市，而且一线城市能够给他们提供的医疗资源，和教育资源，咱们滨城哪样能够提供给人家？所以挖人哪有那么简单。”
　　他这么一说，肖锋也就沉默了，何小君说的没错，现在一线城市和二线城市差距是越来越大，虽然一线城市房价高，生活成本贵，但年轻人和有才华的人却依旧愿意往一线城市凑，为什么？
　　还不是这些一线城市的资源太过集中？各种名牌医院，各种名牌大学，名牌中小学，你在二线城市，哪怕花大钱都享受不到。
　　就说一个京城，就有多少知名三甲医院，你在二线城市哪怕是个亿万富翁，可最后一旦得了病，很多二线城市医院都看不明白，最后还是只能跑去一线城市的大医院看病，所以这也是为什么有能力的人，和有钱人，都喜欢往一线城市跑的主要原因。
　　更别提，一线城市的教育资源也是最集中的，本地的学生考大学难度要远比其他地方学子简单的多了。
　　所以有时候你就是愿意给钱，很多人也不愿意从一线城市里跳出来，尤其是真正有能力的人，这也是何小君现在面临的招人困境。
　　“那你今天找我，就是为了和我说这些？”
　　“嘿嘿，并不是，我还真找到一个非常合适的团队，在医药研究，开发方面非常有能力，但把他们找过来，还是有些难度，我需要你配合。”
　　何小君说道，肖锋抬头看着他：“怎么配合，你说吧！”
　　“是这样的，何方舟团队你听说过吗？”
　　何小君略带几分猥琐的口器，问肖锋到，肖锋则是满头雾水，他对科学界了解还真不多。
　　“何方舟，谁啊？”
　　何小君瞥了他一眼：“最近，他们团队在网上闹得这么火，你都不知道？真不知道你们这些大老板天天都在忙啥，是不是就掉钱眼里了，一门心思就寻思赚钱呢啊？”
　　“草，老子赚钱还有错了？我要是不赚钱，你们那什么搞科研？”
　　肖锋一句话就把何小君给怼的哑口无言了，最近这家伙有点飘啊，都敢这么和自己说话了？虽然肖锋知道，搞科研的这帮人就是这德行，但有时候还是要敲打敲打他们，让他们知道，这世界并不都是按照科学家那么简单的思维来运行的。
　　两人虽然是朋友，但也是上下级，该讲究的职场规矩，还是要遵守的。

第356章 疯子团队

　　何小君也知道刚刚自己的表现有点过火，尴尬的咳嗦了一声。
　　“是这样的，这个何方舟呢，是一个医药，及基因科学方面的专家。此前一直是带队在米国斯坦福大学那边搞研究的，前些年国内花大价钱搞了一个千人计划，就把他又从米国给引了回来，此前一直在鹏城和香江那边搞研究。”
　　“嗯，这和我们有什么关系，你挑重点说！”
　　肖锋端正了态度，虽然他和何小君是同学，是朋友，但有时候还是要让何小君记住，他们同时还是上下级，也是老板和员工的关系。
　　有时候职场上的一些线，是不能跨越的，一旦何小君像此前那样面对自己，时间长了，他难免会心理松懈。
　　一旦自己在他心里没了老板的威严，那今后两人的关系就不好办了，谁知道这家伙会不会滋生出什么野心？
　　万一要是坏了肖锋的好事，那就得不偿失了，所以上位者的威严，还是要树立的，不光是可以明确两人的关系，还可以给下面的人树立一个心理暗示，老板才是企业的真正所有者，是整个企业的至高存在，这样才不会轻易形成背叛心理。
　　何小君这时候也端正了态度，坐直了身体：“是这样的，我此前刚好有两个师哥一直是在何方舟团队的，他们对何教授很是了解，但最近发生的事情，把何教授搞得实在是有点心力憔悴，他最近辞掉了自己的所有工作，就待在家里。那两个师兄，我和他们谈过，希望他们能够来咱们这里工作，他们倒也并不反对，但他们希望能把他们的老师何方舟也一起带过来。”
　　何小君这时候的态度谨慎了许多，肖锋听了点点头：“这个我倒是不反对，但这何方舟团队，到底出了什么事？搞出的动静很大吗？”
　　何小君吃惊的长大了嘴巴：“都轰动了全世界了，你真的不知道吗？”
　　说着从随身的电脑里，找出几个界面新闻，给肖锋推了过来。
　　肖锋拿过来一看，这才明白了大概，原来这何方舟团队，前不久做了一个基因剪辑实验，帮助一对感染了艾滋病的夫妇，生下了一对双胞胎。
　　按理来说患有艾滋病的夫妻，是不应该生小孩的，即便真的要生，也是可以采用隔断的办法来生育正常的小孩的。
　　但这何方舟团队，却采用了一种非常激进大胆的方法，基因编辑法，剪辑了遗传基因，来避免感染艾滋病，来完成了这次实验，而且还让感染夫妇生下了一对双胞胎。
　　对这何方舟教授和他的团队是口诛笔伐，更有些煽风点火，看热闹不嫌事大的媒体，把他们直接描绘成了，为了名声，不择手段的疯子，是杀人犯云云。
　　反正此前的一个月，这件事闹得非常大，非常轰动，精英科研团队，一下就变成了人人喊打的过街老鼠，成了媒体口中口诛笔伐的疯子团队。
　　不光是他们所在的大学，撤销了对他们的资助，很多投钱给他们的机构和阔佬，也断了他们的资金，连带着他们的实验室也被叫停，甚至人都被带走进行了调查。
　　说实话看到这样的新闻，肖锋并不吃惊，他只是在骂这个何教授实在是太心急了，为什么在结果还没验证的时候，就自己非得发表论文呢，结果引来这么多的口诛笔伐。
　　想必也是和承受了校方的压力有关吧，毕竟校方把他作为科技精英引回来，又给他的项目投了那么多钱，肯定希望能够有些成果，如果在国际上发表几篇能博人眼球的论文，也能给学校挣来一些名声。
　　哪想到，这篇论文最后却捅了马蜂窝了？
　　至于那什么美国和世界的伦理道德机构，在肖锋眼里看来，就更是特么的扯淡，什么垃圾玩意啊？
　　当年最先搞克隆羊出来的英国人，你们怎么不说他们违反伦理道德呢？
　　想想看你们米国前不久立的那个不许堕胎法，哪怕是被强奸，和乱@伦怀上的孩子，也不许堕胎打掉，这可真特么的是讲伦理道德了。
　　都特么9012年了，真是够讲伦理道德的。
　　至于他们打着伦理道德的借口，对何教授和他的团队口诛笔伐，肖锋觉得肯定是另有原因的。
　　这方面米国人肯定是没有咱们先进，要不然他们也不会这么急吼吼的跳出来了，我技术上搞不过你，那我就跳起来给你捣乱，我玩不好，我也不让你玩好，这就是米国人的尿性。
　　而他们越是这样搞，肖锋还真就越是觉得这个何教授，应该是真的有两把刷子的。
　　至于他搞得那个基因编辑，可能是动了某些人的奶酪，想想也是，米国的那些大型医药公司，在艾滋病方面，不知道花了多少钱来研究药物。
　　结果现在你直接搞了个基因剪辑疗法，这样搞下来如果成功了，那将来人类连艾滋病疫苗都不用，直接在娘胎里做个小手术，就可以避免艾滋病感染了。
　　虽然对人类整体是好事，但对这些大型医药公司，却是个灾难。
　　而且一旦这个实验要是成功了，那就不光是杜绝艾滋病这么简单了，有什么其他的遗传疾病，不是也在娘胎里就可以剪辑掉了？
　　你这不是砸那些大型医药公司的饭碗吗？人们都不生病了，他们还赚什么钱？
　　所以这样的团队，他们当然不会让你存在的。
　　了解了这个团队的过去，在想想此前何小君说，他们在医药和保健品的研究方面，刚好还缺几个带头人，而这个团队的成员，在他看来就非常合适。
　　现在肖锋了解了他们的过去之后，也觉得他们确实很合适，和能够做那样的实验，甚至把米国佬都给逼急了，这说明这个团队手底下可是有真功夫的。
　　另外他那个牧场不是正打算做个异界农产品孵化器呢嘛？还真是需要一些懂遗传学的专家，而这个团队里的人，应该都是这方面的专家。
　　想到这，他对这何小君到：“听你这么一说，招这些人过来倒也合适。可你之前问我牧场的事，这和招这些人过来，有什么关联啊？”
　　“嗯，肖总是这样的，你听我说。据我那两个老同学说呢，现在何方舟老师的团队已经被解散了，调查也基本完毕了。对于何老师他们这次的研究也是有了鉴定，上面认为是违背了道德伦理，所以项目已经被叫停了。何老师也被免除了职务，甚至在鹏城大学都被除名了。何老师现在可以说是身败名裂了，今后在科学界，基本都没希望了。但他团队的成员，却并没放弃，也不想就这么抛弃他们的老师。”
　　何小君说到这里顿了顿，悄悄瞥了肖锋一眼，只见肖锋好像并不反对，就继续说道。
　　“我那两个师兄答应我，他们可以过来这边帮我，甚至还可以帮我把他们之前的骨干团队，全都拉过来，这样的话，就能拉来二十多人。但他们有个要求，那就是必须得把何方舟也带过来。让他过来，我并不反对，但我不能把他安排在实验室，所以。。。”
　　为什么不能把何方舟安排在实验室，肖锋也明白，虽然何方舟现在已经身败名裂了，但是他的名气，能力，都比何小君高，技术就更不用提了，所以他不能被留在实验室，要不然何小君就回丧失对实验室的领导力。
　　而且毕竟现在那何教授的名声已经臭大街了，如果让人知道他现在到第九实验室工作了，那今后第九实验室出产的产品，还有谁敢用？
　　“那把他安排到我的牧场里当养牛的？这恐怕也不合适吧？”
　　“嘿嘿，不用养牛，可以养小白鼠啊？这个可是实验室的重要耗材，从外面进货的话，还要几十块一只呢，而且消耗量非常的大。这东西，如果咱们自己养的话，既可以省钱，还能创收。目前国内市场对小白鼠的需求非常的旺盛呢，最高的时候，能买到六十块一只呢。”
　　“我擦，你这还真是够狠的，让原来一个长河学者，来给你养小白鼠。。。”
　　肖锋指着何小君笑骂道，何小君则是一个劲的挠头嘿嘿嘿，大神的团队，他非常想要，但是大神本尊，他就敬谢不敏了，伺候不起，就找个地方把他供起来吧，这样大神的团队总没话说了吧？
　　说实话那个团队，现在已经都成了过街老鼠了，哪个学校愿意接受？自己给他们提供机会，就是看中他们的技术能力，如果这样他们还是不答应，那就不用在合作了。

第357章 阴影

　　而肖锋这边其实对那个何方舟到并不排斥，虽然现在国内科学界这何方舟是混不下去了，但是在牧场里帮自己研究那些异界的动植物，这不也是物尽其用吗？
　　这笔生意还很有得做，不过还得要看那个何方舟到底愿不愿意，如果愿意那自然是最好，到时候把那些异界带回来的植物种子交给他研究，想必他也会很乐意吧，毕竟曾经的科学狂人，如果让他从现在就开始养老等死，想必他肯定是不愿意。
　　他能给这何方舟提供一个延续科研生命的机会，想必这家伙应该不会拒绝吧？
　　但这一切，还要等何小君把这家伙，和他的团队都找过来再说，这个团队敢于冒天下之大不韪，做那样的实验，想必也是胆子非常大。
　　他们水平应该是没问题，但好不好管理，现在还很难说，万一要是跑到自己这里来暗度陈仓，那可麻烦的很。
　　那样的话，哪怕他们技术再高，肖锋也不愿意用他们。
　　他把自己的想法和何小君传达了一下，何小君也是这么想的，这些人技术能力都没问题，确实是非常合适的科研团队带头人，但如果要是都是羁傲不逊，那就算了。
　　这样的人哪怕再有能力，他们也不愿意要。
　　和何小君谈妥了这件事，肖锋就放手让他打电话联系人了，结果不一会儿，何小君就给肖锋说道：“他们答应，明天就从鹏城飞过来。”
　　肖锋摸着下巴笑了笑，看来这些人也是挺急的，那就明天和他们见一面再说。
　　又聊了一会儿，何小君起身告辞了，肖锋送他下了楼，正打算开车回酒庄那边，结果却接到了卡佳打来的电话。
　　卡佳现在在滨城也买了房，就在滨海路上的一个高端小区，名厨制造每次分红，肖锋都没少了她那份，再加上她那个网店，现在做的可是风生水起，每个月的收入都有几十万，所以买套大房子，对她而言根本都不算事。
　　肖锋还是第一次参观卡佳的家，这是唯一海边山上的一座小高层，卡佳买的房子在顶楼，送了一层阁楼的跃层，花了大几百万，装修的很豪华，看得出卡佳也很喜欢这个家。
　　“怎么？有什么事，不能等明天再说？”
　　参观完了卡佳的新家，肖锋笑着问卡佳到，卡佳给他端来了一些饮料，和小吃，然后坐在他面前，神色很是严肃。
　　“今天下午的时候，我收到了新开发区那边招商办工作人员的电话，他们一个劲的追问我，到底什么时候过去和他们签合同，在他们那边投资建厂。我索性就直接和他们说了，你们这地价这么便宜，是不是有什么问题，结果他们也没瞒着我，和我说了。。。”
　　卡佳说到这，肖锋也坐直了身体，此前他就觉得新开发区那边报价有问题，但像不太明白，索性也就没管，没想到现在他们竟然主动打电话上门，这就很能说明问题了。
　　“他们怎么和你说的？”
　　“他们给我说，之所以会给那么多的优惠政策，地价那么便宜，主要是和新区的要求有关，新区的有关部门，希望区里能够多出几家上市企业。而他们数来数去，觉得如果咱们要是过去投资的话，就最合适。如果咱们要是同意上市，那么他们还会帮咱们联系券商，帮追咱们上市，那个人还说，新三板他们认识的券商运作下来，完全没问题，也就一年就能帮咱们搞定。。。”
　　草，绕来绕去，原来是在这跟老子打埋伏呢！
　　肖锋听到这里，狠狠的一拍桌子，用屁股想他都能知道，最后区里找来的券商，肯定是盈樾国际要不也是他们的关联方。
　　我说这开发区的人这么热情呢，果然物极必反啊，这里面的猫腻，原来藏在这里呢，都是套路啊。
　　还好自己老早就怀疑这里有问题，要是换了其他人，一见政府出面给出的优惠这么大，肯定会毫不怀疑的一口吞了饵了。
　　呵呵，等你吞下去之后，开始投资建厂了，钱都花了一大半了，到时候人家各种条件就都跟着来了。
　　到时候你还能怎么办？钱都花了一半了，难道你还能舍得断臂求生？到时候人家一番威逼利诱，你就是不从，也得从。
　　搞生意的对这套路都懂得，想想前几年，在湘南，西北，这样的事出了多少？
　　鹏城发家的湘南老板，家乡招商引资，跟他说的天花乱坠，老板心软就回去振兴家乡了，几个亿身家全部投进去，结果投了一半，政策变了，嘿嘿嘿，所有家产，全部。。。
　　然后老板，拉横幅要跳河的，这事想必很多人都听过。
　　还有西北地区某省某地，最近十几年突然发现大煤田，忽悠了多少人过去投资，最后钱投进去了，等你产煤要拉出来的时候，嘿嘿嘿，当地村民率先出动，呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。。。
　　投资商们当场傻眼，去法院打官司，嘿嘿嘿，让你见识一下什么叫和稀泥，等等等等，此类的例子是不胜枚举。
　　所以当这方面的消息，你知道的多了，你就知道和这样的机构打交道，是一件非常危险的事。
　　对方既然和自己说了，是想培育一家新三板上市企业，对他们来说，这很正常，但就怕后面有人来算计你啊！
　　在想想此前联系过自己之后，就没了动静的盈樾国际，肖锋非常怀疑，这后面就有他们的影子，要是没有那才不正常。
　　“那就算了，咱们不去那边投资了。爱谁去谁去吧，明天给他打电话，回绝他吧。咱们名厨制造现在做的好好的，还没有上市的计划。”
　　名厨制造现在天天赚钱赚到手抽筋，肖锋才不想引入股东来掣肘，敢于经营呢，另外上市的话，还要每季度公布财报，也是一件麻烦事。
　　他现在可根本不想去惹那麻烦，上市的事情以后再说。
　　卡佳也点点头，表示同意肖锋的决定：“最近，总有一种被人盯上的感觉，这种感觉以前我在俄罗斯，家里出事之前就有过，所以。。。”
　　肖锋知道卡佳这是给自己在提醒，他说道：“前段时间，有个盈樾国际的人来找过我，问咱们需不需要融资，也和我说过，想帮咱们上市，但被我回绝了。”
　　卡佳点点头：“企业一旦做大，确实很容易被资本盯上。对他们而言，经营的好的企业，就是合格的资本放大器，一般他们是不会轻易错过的。”
　　肖锋哪能不明白这个道理，做企业做的好好的，可一旦被资本盯上，就不是那么回事了。
　　资本方才不管你企业未来的理想是什么呢？他们只能看到你是一个非常好的载体，一个讲故事的载体，如果你同意他们的计划，他们就会把你包装起来，拿到资本市场上去讲故事。
　　这样他们投入一块钱，可经过包装之后，就能在资本市场上赚十块钱，至于你企业的经营，呵呵，他们才懒得管。
　　走到上市之后，他们套现离场，管你企业的死活呢？
　　而其他资本入场之后，难免会要求往企业里派驻各种管理人员来参与管理，如果懂行的还好，就怕那些不懂行的来瞎比划。
　　就比如国内早年做的好好的小肥羊，不就是这样被搞垮的吗？本来做的好好的，结果百盛非要来横插一杠，鼓捣上市了，就把原来的团队全都赶走了，搞来一些老外来经营，最后硬生生把一个非常不错的品牌，短短几年就给你做黄了。
　　同理的还有汇源，现在也被搞得奄奄一息了。
　　还有某个电脑组装品牌，现在频繁在国内上演一幕幕奇葩公关，说一句错一句，连续搬石头砸自己的脚，你看看他们说的那些话，站的那些立场，他们哪里还是一家华国企业？
　　分明已经成了一家外资买办企业，里面说话管事的，全都已经是外方资本安插的买办了。
　　肖锋可不想名厨制造变成那样，这家企业可是他现在的根基，哪怕将来走向上市，那也得是在他的掌控之下，外来的资本，想要掀起风浪，做梦去吧，他根本就不会给他们开口子。
　　不过下定决心的同时，也要小心防范，这些资本钻空子的能力可是非常强的。
　　而且就算他们钻不到空子，他们就会通过其他途径来耍手段，最明显的例子就是华威。
　　这家企业，是国内做得好好的科技类企业，盈利能力惊人，为什么米国人现在拼了老命的针对他们？
　　很简单啊，米国的资本，从他们身上赚不到钱啊？
　　他们不上市！你说可恨不？
　　摩根家的大公子，带队要去见华威的大老板，要去给他讲故事，忽悠他上市，结果人家根本都不给摩根家大公子见面的机会，你说米国人能高兴吗？
　　还不往死里黑你？以前华威市场规模小的时候，他们还可以不把华威当回事。

第358章 划时代的新材料

　　可从最近几年，华威开始大面积抢占国内市场，甚至在国外也开始抢占苹果，和三星的市场的时候，你说米国的资本会不会着急？
　　三星和苹果的幕后大老板可都是米国人，所以他们哪怕占有再多的市场，米国人也不担心，反正最后钱还都是他们的。
　　可华威不一样啊，他们不上市，不分红，也不听你讲故事，这让米国人如何能不记恨你？
　　所以现在人家抓你女儿，还断你的货源，渠道，对你禁运，以一个国家的力量，来对付一家企业，这也是特么的奇谈。
　　所以做生意，一旦要是被资本惦记上，那后果可是相当可怕的，如果你不顺从他们的心愿，他们可是什么手段都能用的出来。
　　这次不过是想去找块适合开厂的场地，都能被某些有心人给盯上，甚至还能悄悄给你挖个坑，肖锋不能不打起精神。
　　商场如战场这句话一点没错，一个不小心行差踏错，就是万劫不复的局面。
　　想想一个国家为了商业利益，都可以使出，这样卑劣的手段，而那些大型资本就更不用提了。
　　面对利益，他们连绞死自己的绳子都敢卖，还有什么他们做不出来的。
　　虽然现在肖锋不能肯定，开发区招商那边在土地方面，联合了盈樾国际的人给自己下套，但他就是有那么一种直觉，那就是那边的事情肯定不简单。
　　而盈樾国际的人上次和自己见面，被自己拒绝之后，也肯定不会那么简单的善罢甘休。
　　其实自从那次见面之后，他和冯行长他们也打听了一下这个盈樾国际，据说非常不简单，本地起家的一家金融机构，早年是做期货和股票交易，最近几年也不知道搭上了哪门的东风，实力飞速的膨胀起来，形成了一家跨多个行业领域的综合性金融集团。
　　而且还非常低调，平时一点都不张扬，但实力非常强悍，但做事的风格吗就。。。
　　冯行长虽然没说透，只不过是点到即止，但肖锋已经明白了这盈樾国际的办事风格，肯定又是一只金融猎狗，而且背后肯定有强人。
　　虽然肖锋现在也算是入门级亿万富翁了，但是和人家这种集团比起来，肯定还是不够看，但也无所谓，毕竟他不走金融路线，对方想找他麻烦也没那么容易。
　　但是通过这件事之后，肖锋还是提高了警惕，他把名厨制造的几个主要话事人，小林，周静，还有卡佳都叫到了一起，给他们开了个会。
　　给他们下达了一个指令，那就是一定要监督好饭菜的质量，联系好供货商，丰富进货渠道，多几个备选，另外就是一定要监督好自己手下的员工，绝对不允许监守自盗。
　　小林和周静没有卡佳了解的多，但对肖锋的指令是言听计从，卡佳了解的最多，她和肖锋保证，她会看好了料理包工厂，那里才是名厨制造产业链条中的重中之重。
　　肖锋这也是审视自己的产业链之后，自己感知的链条上的最薄弱环节，饭菜质量，供货渠道，还有员工，如果盈樾国际，打算和他玩阴的，他琢磨着对方也就是从这三个地方下手。
　　所以他要提前防患于未然，先给手下下命令，把这些地方给看好了，不给对方机会。
　　刚给名厨制造的几个领导开完会，肖锋就接到了何小君的电话，他那个本家何方舟团队已经到了，现在正在第九实验室，让他马上过去。
　　肖锋驱车直奔第九实验室，等他到的时候，何小君他们早就已经带人在会议室等着他了，何方舟是个四十出头的中年人，虽然最近已经被学校和整个科学界唾弃，但他人的精神状态并不差，手下二十几个人的团队，也是非常干练的样子。
　　他的左右两边坐着两个哼哈二将，年纪都是三十出头，微微秃顶的样子，应该就是何小君说的那两个师兄了。
　　而何方舟见到肖锋的时候，还很是惊讶，显然没想到第九实验室的投资人会这么年轻，何小君给他们做了介绍，两方寒暄了几句就各自坐下。
　　“真没想到啊，肖总您这么年轻？”
　　何方舟慨叹了一句说道，肖锋呵呵一笑：“运气好而已。”
　　“诶，肖总您谦虚了，年纪轻轻能够取得这么大的成就，可不是随便一句运气好就能解释的通的。”
　　没想到这何方舟还不是那种只会死读书，搞科研的呆子，为人处世还很有一套，无形中几句马屁拍的肖锋很是舒服，会议室里气氛很快就热烈起来。
　　“对了肖总，刚刚何总带我参观咱们实验室的时候，主要给我介绍了咱们实验室未来的科研方向，说实话我真没想到，在滨城居然还有这样一家实验室，以前我真是小瞧了天下人了。没想到咱们实验室，居然能搞出来这种胶原蛋白分子原液，真的是太了不起了。。。。”
　　几句客套话之后，何方舟就开始进入正题了，说实话此前接到第九实验室的邀请，他其实并不太愿意过来的。
　　别看他现在在科研界已经是身败名裂，可他并不缺少邀请，不少制药单位都联系他，希望他过去呢，虽然他在科研方面是‘犯了错误’，但他的技术能力，大家可没人会否认。
　　虽然因为此前的口诛笔伐，他恐怕不能在科研界露脸了，但是去制药厂那样的地方，去主持领导一个科研小组，那还是绰绰有余的。
　　但他就是不甘心，不甘心就这么荒废了一身所学，所以才一直没有做出选择。
　　这次来滨城，也是他两个弟子，跟他极力推荐，说这里有个非常有前景的项目，他才同意过来的。
　　而来了之后，何小君当然也简单的给他介绍了第九实验室的情况，和未来的科研发展方向，结果这一听，他就来了劲。
　　尤其是听了何小君对玉容液里包含的小微胶原蛋白分子，和K-阿尔法活性因子的介绍之后，他就更是坐不住了。
　　作为科研界的大拿，他只是听了这两种物质的特性，和看了化学分析报告之后，他就知道，这次是来对了，这两种东西未来绝对是大有可为的。
　　作为真正的科研大拿，他的高度和视角，可不是何小君能够比拟的，而见到第九实验室的真正投资人之后，他就再也坐不住了。
　　也不管和肖锋才是第一次相见，他就开始侃侃而谈了，他知道自己必须要表现出高水准，才能打动眼前这个第九实验室的投资人，让他加入这个公司，只要能够接触到那什么玉容液的原液，他将来在科研领域翻身，就指日可待了。
　　“嗯，何老师，听您刚刚所说，您似乎对第九实验室未来的发展有自己的想法啊？能不能说来听听？”
　　肖锋当然看得出这何方舟在自己面前急于卖弄的心思，他也非常清楚他为什么会这样做，看到他这样强烈加入的意愿，他很是开心，但他不想就这么轻易点头，他需要看到何方舟与众不同，高人一筹的地方。
　　“肖总，这么说吧，咱们第九实验室基于那款玉容基底液，衍生出四个科研方向，化妆品，保健品，烧烫伤特效药，美容产品，这四个方向完全没错。但我认为，还可以站的更高一点，在基因医学方面，我们也可以加入进去。”
　　肖锋听了何方舟的话也是一愣，这玉容液，还能在基因医学方面发挥作用？说实话他此前就知道，这玉容液是非常好的一种基础材料，能够衍生出非常多的科研方向，但还真没想过能在基因医学方面发挥作用。
　　那是因为他在医学，和生物化学方面完全是个门外汉，但何方舟就不一样了，他在这个领域可是大拿，所以当他了解了那个玉容基底液的特效之后，他就感觉自己发现了新大陆，现在就算赶他走，他都不想走了。
　　在他看来这玉容基底液，完全是一款划时代的新材料。
　　就好比人类在青铜时代，青铜就是影响人类生活最重要的材料，可以用来铸造兵器，工生产工具，吃饭喝水用的盛具，乐器材料，用途之广，可以说覆盖了人类生活的方方面面。
　　而当铁器出现之后，铁就迅速取代了铜，成为了影响人类生活最重要的新材料，取代了铜在人类生活中的地位，一直延续到今天。
　　而这玉容基底液，在他看来，在医疗界里，完全可以等同于过去取代了铜出现在人类生活中的铁，有了这种东西，它将会改变人类现代医疗领域的方方面面。
　　而肖锋听到何方舟这么一说，也觉得这家伙是个识货的人，不过他更想知道，这家伙想利用这玉容基底液搞出什么，毕竟此前他可是个科学狂人，搞得太过出格，才沦落到今天的下场。
　　自己虽然有心招募他，但也很担心，他会不会在自己旗下，在捅出个篓子。
　　“何老师，我对基因医学不太懂，您能不能给我解释？”

第359章 再生医学

　　肖锋脸上挂着笑容，说话也很谦逊，但何方舟却能感受到，这个年轻人，可并不像表面上这么好对付。
　　他这时候这么问，很显然就是想知道，自己能在他手下干些什么，如果接下来不能打动他，那能不能留下可就不好说了。
　　他当然知道自己最近的名声，显然对面的肖锋对这方面也是有些担心，生怕自己在干出一些什么冒天下之大不韪的事情来。
　　“肖总，3D打印技术，您应该听说过吧？”
　　“嗯，这个我倒是知道。”
　　前两年的时候，各种3D打印吹嘘的非常猛，一度还有很多自媒体把这技术，吹嘘成什么第四代工业革命的源头，可最近两年却偃旗息鼓了。
　　原因很简单，这东西目前用来局限性非常大，尤其是在金属材料的打印方面，目前还差的太远，实用性不强。
　　“在医疗领域，3D打印技术已经非常成熟了，这方面米国同行一直走在行业的前列。最近几年来，米国那边的伊利诺伊大学，已经多次利用3D打印技术，打印出了人类血管，并且移植到了人体内。所以这个方向，其实还是很有前途的。”
　　“但这3D打印技术，和我们这玉容基底液有什么交集？”
　　肖锋满脸好奇，何方舟这时候却微微一笑，然后给肖锋解释道：“其实，见了这个玉容基底液的时候，我就冒出一个想法。。。”
　　这时候他带来哪些科研人员都猛地坐直了身体，因为他们都知道他们的老师，最喜欢脑洞大开了，而每次他脑洞大开，确实都能够带来一些新的创意和想法。
　　“您也知道，我以前就是搞基因医学方面的，最近几年在基因医学领域，最火的东西，就是干细胞。干细胞您知道吧？就是每个人最初的进化起源。。。”
　　何方舟开始给肖锋解释起来，原来耽搁人体都是从受精卵开始发育，而受精卵下一步演化出来的就是干细胞，而每个人就是从这种简单的干细胞发育而来的。
　　就这么最简单的细胞，可以说是所有生命的源泉，它可以千变万化，就比如DNA是钢筋骨架，而干细胞就是建筑原材料。
　　在DNA编织好的框架之下，干细胞慢慢的复制衍生，填充，最后发育成了一个个活人，这种干细胞，可以说是人类生长发育的最基本原材料。
　　而最近几年，干细胞的概念炒作的非常火，很多医学专家，都认为这种东西是人类未来医学发展的重要方向，有了它将可以治疗很多现在看来的不治之症。
　　比如很多人体内的器官，如果出现衰竭，就可以通过干细胞来重造，而且还不会产生排斥反应。
　　“。。。。。。。。现在很多科学家，都在研究使用干细胞重造人体器官的科研项目，比如人造心脏，人造胰腺，人造肝等等，每年全球因为脏器损伤，衰竭而死去的病患就有数百万，如果科学家们在这方面取得突破，那将绝对是一件划时代意义的大事件。。。”
　　何方舟在肖锋面前滔滔不绝，肖锋听得也很认真，虽然何方舟讲的那些大方向他不懂，但他说的这些人造器官项目，他却听明白了，确实如果这方面取得突破，那人类离真正的长生不老，也就不远了。
　　“咳咳。。。何老师，不说那些远的了，如果你加盟了咱们第九实验室，您希望选择哪个方向作为突破口？”
　　看着何方舟还要口若悬河的说下去，肖锋没太多时间，继续听他科普了，直接打断他问道。
　　码德，最开始，他和何小君只是想把这何方舟背后的团队给弄过来，哪想到这家伙来了之后，这明显是也不想走啊？
　　看来此前，打算安排他去牧场那边养小白鼠的计划，恐怕是泡汤了，但是现在听到他有新的想法，肖锋还是很开心。
　　反正到时候他是会把这何方舟和他的科研团队分开的，团队留在第九实验室这边，在何小君的领导下，按照原来既定的四个方向搞科研。
　　至于这何方舟，那就丢到牧场那边，让他玩去吧，愿意怎么折腾，就怎么折腾，还顺便可以帮忙培养一些新人，只要不搞出事就行。
　　肖锋心里已经有了自己的想法，所以也就不打算在听这何方舟继续忽悠了，而何方舟这时候眼珠子则是咕噜一转。
　　“肖总，我想利用3D打印技术，和玉容基底液，和干细胞再生技术相结合，研发人造器官再生技术。而首先主攻的方向，就是人造心脏，目前国际上很多科研机构都在研究这个，米国那边研究的最早，成果最多，甚至去年已经有人搞出了人造心脏。但他们的人造心脏还是有缺陷的。。。”
　　听了何方舟的想法，肖锋还真是一愣，人造心脏？听起来很是高大上啊？看到肖锋一愣，然后饶有兴趣的神情，何方舟连忙继续说道。
　　“肖总，目前全世界心脏病的患者就有超过十亿，而每年新增的心脏病患者就有数千万，一些心脏疾病，还是可以通过，搭桥，装起搏器，放支架来解决的。但有一种病就不行，那就是心衰，这种病是不可逆转的。唯一治疗方式就是换心，而全球每年因为心衰而死亡的病人，就有上百万，等待换心手术的人就有几十万，所以这是一个大市场。”
　　何方舟简单介绍了他想要做人造心脏的目的，肖锋听了点点头，还行，这家伙最起码不是那种只考虑科研，不考虑转化的疯子。
　　搞科研如果不能赚钱，那投资人肯定是没动力的，而何方舟给他描绘的这个市场，也确实是很有搞头，他知道这家伙没说谎，因为光是华国，就目前患有心脏方面疾病的人，就有几千万。
　　“目前在人造心脏方面，走的最远的事强生公司的德克萨斯研发中心，他们正在研究利用干细胞，通过3D打印技术，来打造人造心脏。去年他们已经成功打印出了一颗人造心脏，但目前最大的难题是，打印是打印的出来，但如何能够让这心脏自带动力。我们都知道人类心脏就相当于一个水泵，不断的抽血，放血，来完成血液在人体内的循环。此前人类制造的人造心脏，都是硅胶和钛合金制成的，要在人体外，加装一个电机，靠电池来驱动，完成心脏的收放动作，完成血液循环。。。”
　　何方舟开始给肖锋科普这人造心脏目前在世界范围的研发进度，而肖锋也听得津津有味，他更想了解，这何方舟，到底是打算怎么利用玉容基底液来搞人造心脏。
　　“。。。。。。而利用3D技术打印，利用人体干细胞为原材料，打印出来的人造心脏，可以说已经和人体自然诞生的心脏相似度达到百分之九十了，可为什么却不能大面积应用？问题就还是出现在这心脏的跳动上，说白了就是人造心脏，不会像我们人体自身生长出来的心脏那样搏动。为什么呢？就是因为在打印的时候，缺乏韧带材质，说白了就是，制造汽车发动机，已经能够造出气缸了，但却找不出曲轴，没有曲轴，你就没法把动力传动出去啊？韧带，筋膜，这样能的结缔组织，才是促使心脏跳动的关键，每一次搏动多大范围抽多少血，放多少血，一分钟跳动多少次，这才是人造心脏目前面对的最关键难题。米国人一直找不到合适的材料，来打印心脏中所需的韧带和筋膜的材料。。。而今天在您这里发现的这种胶原蛋白，我认为这就是解决这个难题的关键。。。”
　　听何方舟说到这，肖锋是恍然大悟了，此前何小君就给他科普过，这胶原蛋白对人体而言，可是非常重要的补充物质，它是人体肌肉，韧带筋膜，结缔组织的重要组成部分，甚至可以说绝对组成部分。
　　而他没想到，这玩意，在人造心脏领域，还有这么很重要的作用。
　　“。。。。。。。所以，只要我能够把3D打印技术，和干细胞，还有这种胶原蛋白有效的结合到一起，我就能制作出真正适合人类的人造心脏，而未来不光是只有人造心脏，还可以制造人造肺，人造肝，甚至只要我们愿意，我们可以把一个人从头到脚全都换一边，这种玉容基底液，可以说和干细胞结合到一起，就成了完成人类再生医学，最关键的一块拼图。。。”
　　卧槽，居然上升到这般高度？都已经到再生医学领域啦？
　　何方舟说道最后，自己都激动了，仿佛看不到了面前的一条金光大道，而在场所有懂生物化学和医学的人，几乎全都激动的脸红脖子粗了，确实那干细胞和这胶原蛋白分子，绝对是攻克再生医学难题的两把金钥匙啊！
　　而这时候何小君也是彻底的服气了，果然是真正的高手，人家不但起点比他高，看的还比他更远，这样的人不服不行啊！

第360章 就这么愉快的决定了

　　既然何方舟已经把他未来研究的方向都定下来了，而他的团队，也表示，只要老师留下，他们也会留下，那肖锋也就索性开诚布公了。
　　“何老师，您这个方向我觉得可以，不过呢，有些事，我觉得还是提前说清比较好。我们这次找您过来，其实主要是希望能够留下您和您的团队，但你们如果同意，那就必须分开。您的团队，可以并入第九实验室，归何小君领导。至于您，我刚刚收购了一个牧场，您可以在那边另起炉灶，在建一个实验室，研究再生医学方向，设备和人员助手，都好说，我们可以帮您配齐了。。。”
　　反正他是投资人，所以这里他说了算，而关于这些，何方舟和他的团队是早就有所预料的，所以反应也并不大。
　　此前何小君和他那两位师兄打招呼的时候，就明说了，原本只是想招他们过来，并没提及到何方舟。
　　是他那两位师兄，放不下何方舟，非得要带他一起来，那么既然来了，又想留下，那就必须要遵守肖锋定下的规矩，不然肖锋可不会手软。
　　就算这个团队确实有水平，但不好管理的话，也是没用。
　　“没问题，就这么定了，我也很喜欢滨城，虽然没有一线城市那么繁华，但确实是个安安心心做学问的好地方。”
　　何方舟跟他那两个弟子交换了一下眼色，然后就立刻答应了下来。
　　此前他们在鹏城那边搞出那么大的动静，甚至惹来全球媒体的口诛笔伐，虽然懂行的人都替他们叫屈，但已经被定了性的事情，叫屈又有个卵用？
　　等着他们的结果，无非就是从此滚粗医疗科研领域，要么去药厂实验室里搬砖，要么去普通学校里当化学老师。
　　而现在居然有个非常有前景的医疗科研公司愿意接受他们，他们还有什么不愿意的。
　　何方舟都点头同意了，接下来的事情就好办的多了，他的两个弟子，也愿意加入第九实验室里，在何小君的领导下工作。
　　他们老师描绘的再生医学虽然很有前景，但那可不是一天两天能出成果的，而在第九实验室科研方向这么简单的情况下，出成果就容易的多了，他们也愿意在这里工作。
　　肖锋在场，何小君又懂行，大家很快就商量好了薪资待遇，这些人已经在科研领域都上了黑名单了，所以尽管他们技术水平确实不错，但何小君还是没有给他们开出一线城市的薪资待遇。
　　最起码薪资水平比一线城市要低了百分之五十，但可以给他们提供住宿，说白了就是包吃包住，如果家属愿意过来，在公司签订长期工作合同，愿意来滨城定居的，肖锋还保证，将来会给他们卖房，这才是大头。
　　而那些科研人员，听了肖总这样的许诺，也都是干劲十足，因为这个实验室的前景，他们还是能看得出来的。
　　科研人员的事情就这么愉快的敲定了，接下来肖锋又给他们开了一个动员会，人员大概已经找齐了，薪资设备也都谈妥到位了，接下来就要以最快的速度进入工作状态了，他可等着出成果呢。
　　至于何方舟，开完会这家伙居然迫不及待的就让肖锋带他去牧场看看，而到了牧场，他对这里的情况是非常的满意。
　　远离城市，也就远离了喧嚣和诱惑，确实是个可以潜心搞研究的地方，按照他的要求，肖锋会在这里给他配备一个实验室，和科研助手，他和肖锋保证，两三年之内，他肯定能够给肖锋拿出成果。
　　因为他自己也同样需要一个机会，重新杀回到医疗科研领域，他要重新证明他自己。
　　把何方舟安顿好了，让何小君负责后继事宜，肖锋就离开了第九实验室。
　　刚刚从海伦那里拿了一亿一千万美元的货款，再想到又要在牧场这边成立实验室，可能还需要投入，就又给卡佳拨了一个亿的款项，专门针对两个实验室，让她接下来要配合好何小君和何方舟的工作。
　　晚上回到了酒庄那边，又给海伦的手臂涂抹了药膏，连续几天的‘治疗’，海伦手臂上的伤疤已经修复的七七八八了，就是皮肤颜色和原来的颜色还有些不一样。
　　而试用了几天肖锋化妆品的海伦，这时候已经彻底被那些‘化妆品’的效果给征服了，不光是液体面膜效果好的惊人，眼霜也不错，还有各种化妆水，最让她开心的还有那款香水，这香水实在太霸道了，香味沁人心扉不算，还非常独特，香味更是久久不散。
　　最关键的是她试用过后，竟然发现这东西，还有除臭剂的效果。
　　要知道全世界除了东北亚中日韩的黄色人种之外，其他人种全部有严重的体臭问题，这和饮食习惯，和基因进化有着直接的关系。
　　甚至可以说是一种基因缺陷，而早年欧洲诞生的香水，就是用了遮盖白人贵族身上的体臭的。
　　到现代米国人有发明了专用的除臭剂，就是在洗澡过后，要在腋窝和身体上爱出汗的部位，专门涂抹的一种抑制体臭的东西，但一旦大量出汗的时候，还是会盖不住体臭。
　　海伦当然也会有这方面的烦恼，但这几天她竟然意外的发现，在使用了这种香水之后，哪怕再外面在剧烈的运动，出再多的汗，竟然也不用担心体臭的问题。
　　那种神奇的香水，竟然可以解决出汗后的体臭问题，这绝对是个意外的大惊喜，甚至连肖锋都没能想到。
　　所以就在这天晚上，海伦和肖锋提出了想要代理这些化妆品，在米国销售的想法。
　　“肖，我想要代理，你这个系列化妆品，和烫伤膏，在米国的销售。独家代理哦！”
　　“嗯，海伦，你要知道，这几款产品只是实验室的初成品，目前还不能大规模推出上市。”
　　肖锋心里早就已经乐开花了，但还不能在海伦面前表露出来，而海伦则毫不在乎。
　　“没问题，我可以等，喏，我先给你转三千万美元过来，北美地区的独家代理权必须交给我，这三千万美元，就算代理费。”
　　肖锋听了一愣，没想到这海伦家还真是家底够厚的，不过再一想，也就释然了。
　　据海伦自己说，她老爸那边做酒庄，卖葡萄酒已经几代人了，她老妈做公关公司也有二十多年了，而且他们家还在北美地区有很多投资，身家丰厚非常正常。
　　这丫头还非常静明，根本都不和自己商量，就只给了自己三千万美元做独家代理费，其实这种化妆品，如果真的拿出去招代理的话，就以他们的效果而言，三千万美元的代理加盟费真的不算高。
　　更何况海伦要代理的可是富饶的北美大陆，那里可是全球百万富翁最密集的地区。
　　不过让她代理也好，毕竟她本身接触了就是北美的富豪圈子，由她代理的话，打开北美市场也相对更加容易一些，总比自己去推广要强得多。
　　所以肖锋倒也没反对，更何况两人还有这么一段露水夫妻的情分在里面呢，三千万就三千万好了，反正肖锋也不在乎这点钱，更何况这只是代理加盟费，相当于押金，真正的大头是整个产业链条转动起来之后的销售利润。
　　肖锋表示同意，这让海伦也非常高兴，这次来滨城真是收获良多，不光是搞定了酒水和鱼子酱，更关键的事，她又发现了一座新的金山。
　　这化妆品行业，可绝对是个暴利行业，作为一个女人，她再清楚不过了。
　　第二天海伦就和肖锋告辞了，她已经迫不及待要回 米国那边去大展拳脚去了，不过在临走之前，肖锋又让何小君给自己准备了一些化妆品的小样，交给海伦带回到米国去。
　　虽然分量不是很多，但已经足够海伦，带回米国去打开市场了，毕竟化妆品，尤其是高端化妆品这东西，打广告的效果还真不如在上层社会之间口口相传。
　　不过海伦也提出这化妆品包装方面，实在太过简陋了，她回去之后，还要重新找合适的瓶子来包装，肖锋也和何小君提出了这个想法，何小君也开始在这方面动起了脑筋。
　　确实一款高端产品，在包装上必须要下足了功夫，否则看起来就让人感觉高端不起来，那可就得不偿失了。
　　哪怕你的产品效果再好，人家一看你这包装这么LOW，也不愿意相信你这产品的效果的。
　　何小君和肖锋商量了一番之后，决定找专业的团队，来帮他们设计产品的外包装，不但要强调高端华贵，还必须要带上华国的特色元素，让人一看就能想到，这是华国的顶级化妆品。
　　要的就是这样的效果，肖锋可是下定了决心，这次一定要把这化妆品，做成咱们华国的高端产品，让洋鬼子们能够认识到，华国也是能出真正的奢侈品的。
　　不能让这帮洋鬼子把持整个奢侈品行业，把好处都给赚去，这件事就这么愉快的决定了！

第361章 根基

　　“肖总，这是彩云医院的报价，还有他们的清单。”
　　关振海把一沓资料给肖锋递了过来，他们碰面的地方就在肖锋新买的牧场，第九实验室那边现在已经开始大肆装修了，不太方便见面，肖锋就把见面的地方安排在了这里。
　　前几天肖锋和这关振海签了合同之后，就把购买医院执照的事情交给了他，这家伙也没让肖锋失望，一个礼拜不到，就把收购医院经营许可的事情搞定的。
　　收购的这家医院正是他此前和肖锋介绍过的那家彩云医院，闵省人过来这边开的，规模不大，一直在春华路那边经营，老板的资金实力不是很强，投放广告的力度也不大，所以一直没什么名气。
　　如果就那么老老实实的经营，就算赚不到大钱，但也能混的不错，但可惜这个老板爱作死，沾上了赌博的恶习，结果一拉而去就输光了家底，这医院也无心经营了，只能拿出来卖掉。
　　“原本价格还能压得在低一点，但这家伙拉上他几个同乡，说如果不同意他的报价的话，他就卖给他同乡，这些家伙真是。。。”
　　关振海给肖锋解释道，而肖锋看着二百万的报价，在看看后面附上的医院清单，也就明白为什么关振海这么生气了。
　　感情这医院就是一个空壳，什么都特么没有，医疗器械之类的全都没有，也就是一些桌椅板凳之类的办公家具，这家伙就开口和自己要二百万，其实这清单里最值钱的，也就是这个营业许可了。
　　这营业许可里面最值钱的就是那个医疗许可，这东西申请起来非常的麻烦，而且在医疗审查机构里要是没熟人，很难能批下来。
　　真要自己去申请办理，花多少钱不说，还得求爷爷告奶奶，还浪费时间，所以花钱买下来最是划算。
　　现在肖锋可是财大气粗，二百万对他而言，就是一笔小钱，反倒是节省时间对他而言，非常关键。
　　“没关系，答应他，二百万就二百万，跟他联系，找个时间，尽快去把手续变更作了。”
　　肖锋的大气，关振海也非常满意，这才是做大事的人。
　　“然后选址的事情就交给你了，还有医院的组织架构，以及招人的事情，你和何小君一起把关，尽快把架子搭建起来，另外有什么设备需要采购的，就去找何小君商量，尽快整理清单交给我。”
　　肖锋是希望这个烧烫伤医院能够尽快搭建起来，而关振海对这件事也非常上心。
　　“好的，肖总我知道了，不过医院地址选好之后，再加上装修，还要放味儿，可能需要一段时间，咱们如果提前招人的话，可能要养闲人。。。”
　　“这个你不用管，人员招进来，先进行培训，就先放到第九实验室那边，也让这些医生护士，尽可能多的了解，咱们出产的医药的特性。毕竟咱们这家医院，可不是那些骗子医院，咱们可是讲真本事的。而且咱们使用的药物，可是市面上没有的，这点你懂的，一定要做好培训。。。”
　　肖锋交代关振海说道，关振海哪能不明白肖锋的意思。
　　他们开的烧烫伤医院，但主要盈利方向是两块，一块是针对烧烫伤，一块是针对美容，而这两方面，除了一些正常市面流通的药物之外，他们还有不少第九实验室出产的原研药要使用，这些药效果好，但又不是市面上流通的，所以无论是医生和护士，首先都得了解自己公司出产的药品的特效。
　　如果连自己都不了解，那还怎么推荐给患者？就好比一个人去4S店买车，你一个销售人员，连你买的车的性能，结构都不了解，你还怎么给消费者介绍？胡说八道一番，只会让消费者觉得你这销售人员不专业，这样一来谁还会卖你的车？
　　而私营医院更是如此，本来老百姓对私营医院就不太信任，你想在这个领域站稳脚跟，就得靠过硬的服务态度，和过硬的环境，还有过硬的专业素质，才能赢得患者的信心。
　　如果你的医生护士，连自己推荐的药品特性都不了解，还谈什么专业素质？
　　所以肖锋不吝养一段时间的闲人，但这段时间内，这些医生和护士，必须要把他们医院主营的特效药的功效给了解通透，背的滚瓜烂熟，这样才行。
　　另外肖锋他们第九实验室推出的很多烧烫伤药，或者美容产品，因为申请国家审批的时间会比较长，所以可能会以保健品，或者是中医传承药物等等擦边球的方式，先推入市场。
　　肖锋和何小君已经确认过几遍了，肯定是不会有副作用了，所以他们才敢这么干。
　　但既然是以擦边球方式推入市场的，那么这些医生和护士，就必须要掌握一定的话术，像患者推荐药品的时候，这个度一定要把握住，要不然很容易会被有心人抓住把柄。
　　所以这些话术，都是要经过精心设计，和前期培训的，这也同样是肖锋愿意养闲人的主要原因。
　　他把这些想法和关振海交流了一番，关振海也表示同意，不愧是大老板，别看年纪轻轻，但这思路还是相当缜密的，医院还没开起来，就已经把所有容易出漏洞的地方都给想到了。
　　“嗯，这个没问题，现在招医生和护士也不是什么难事，每年各种卫校都会有不少护士毕业。还有一些三本医学院校，也会毕业一些医生，进正规医院不好进，这些医生很多后来都去卖药了。这些人其实有些还是有一定天赋的，挑一批过来，精心培养一段时间，也能成长起来，反正咱们现在打算就开两个科，一个烧烫伤，一个医疗美容，嘿嘿，也不需要太多技术高深的医生，返聘几个退休的专业医生就可以了，这个就交给我。”
　　关振海和肖锋说道，肖锋对关振海的安排很是满意，果然没找错人，有这样的人帮手，确实可以省掉自己很多麻烦。
　　“对了，医院的选址，一定要选好，尽量选在高大上的区域。咱们烧烫伤医院，将来可是要做大做强的，不能像以前这些XX私立医院那样，静开在那些边边角角的地方，开的隐秘，赚的也是不干净的钱。咱们要光明正大一些，这样才能让人相信咱们的实力，另外装修什么的必须要像国际看齐，必须一线水准。私立医院想和公立医院竞争，就必须要要有自己的核心竞争力，让人家一走进咱们的医院，就对咱们有信心。”
　　肖锋明白私立医院的劣势，就这么和关振海交代说道，关振海也频频点头，确实他们这家医院可不是那些什么只针对男女科，不孕不育的垃圾骗钱医院，所以没什么不好意思的。
　　光明正大的开，而且装修的够高档，这才能让患者对他们有信心。
　　“嗯，我知道了肖总。”
　　和关振海商量好了这医院的开设事宜，肖锋就大撒把了，事情交给关振海去做，反正有何小君和卡佳把关，他也没什么好担心的。
　　现在他在现代世界这样的商业架构，就是他是大老板，而他不在的时候，卡佳就是大总管，小林和周静主要负责名厨制造那边的生意，而何小君则是第九实验室和医疗机构方面的主要负责人。
　　回到现代世界已经有一段时间了，这段时间处理的都是一些杂事，看似不太起眼，但几乎都是关乎到他的产业未来发展的大事，这段时间他主要是在为未来的产业发展打根基。
　　这根基打得牢靠，未来发展才会更好。
　　晚上他又把卡佳和何小君叫到了一起，把未来关于第九实验室，和牧场建设，以及医院建设的事情交代了一遍。
　　此前给卡佳拨了一个亿，被何小君已经花了五千多万，还剩下四千多万，现在又同时开工这么多项目，肖锋此前已经给卡佳拨款一个亿了，考虑到医院选址和装修，肖锋又给卡佳追加了一个亿的拨款。
　　反正上次招商加盟大会的十多个亿的盈利，还没怎么动，这钱总是趴在银行账上也不是回事，这时候当然该花就花，不能吝惜。
　　而看到他这样大方，何小君更是心里有底，这位老同学真的是有实力啊，也真心是要搞科研投资的，跟着这样的老板混，这才有前途。
　　结束了会议，肖锋又回到了自己的老宅子那边看了看，李名城动作很快，老宅子已经基本拆完了，地下已经挖了好大一个深坑，开始浇筑地桩了。
　　当初他翻修这老宅子的时候，给何小君交代过，他希望能多一些地下室，做储存空间，李名城一下就给他设计了三层，这一点他还是挺满意的。
　　他钱给的到位，所以这边施工进度很快，李名城更是干脆住到了工地上，保证施工队不敢偷工减料，预计等到年底上冻之前，主体框架就能完成，放一冬天，来年春天开始装修，等到年底就可以入住了。

第362章 火力升级

　　事业和家庭的根基都已经打牢，肖锋总算是有了一种有了根的感觉，也感觉更加的踏实。
　　现代世界这边的工作，已经进展的差不多了，也该到了去异界的时候了，不过再去异界之前，他还是需要再去一次俄罗斯，目的当然是再来一次军购。
　　此前半兽人来大举攻城，让肖锋感受到自己的武装力量，已经是有了明显的不足，尤其是随着越来越多的新型半兽人开始登场，还有智慧型半兽人将领的出现，他目前掌握的武器，已经不足以支撑他对半兽人全方位的压制了。
　　尤其是远程打击武力，随着半兽人开始学会利用地形，和加长了远程打击范围，他手里的那些远程打击武器，已经越来越不足以让他保持对半兽人的火力优势。
　　所以这次肖锋也是想要前往俄罗斯，采购一些威力更大，火力更强，射程更远的武器，必须要对自己手里的武器进行一次升级。
　　之前他采购的那些远程打击武器，也就T72和JLTV轻型战斗车，还能保证对半兽人拥有一定的优势。
　　而类似RM38迫击炮，B10无后坐力炮之类的已经有点不敷使用了。
　　RM38作为曲射炮，投射范围太短，500米的投射射程，已经不太够用了，而B10无后坐力炮的射程虽然远一些，但这玩意，每次发射的时候巨大的噪声，都让肖锋感觉难以忍受，所以这两样武器该是淘汰的时候了。
　　其他的M1930重机枪，德仕卡高射机枪，还有加斯特航炮，依旧好用，那几款轻机枪也都还可以，但都需要补充弹药。
　　肖锋此前也和柳金说过，让他搞一些威力大射程远的火炮来，如果能够搞来喀秋莎那就最好，也不知道他有没有帮他搞定。
　　依旧是轻车熟路的来到了俄罗斯，肖锋这次在符拉迪沃斯托克做了简短的停留，和彼得见面聊了聊。
　　卡佳在华国发展的挺不错，事业已经走上了正轨，这让彼得也很高兴，而他现在符拉迪沃斯托克彻底的站稳了脚跟。
　　此前他们家族里的几位长辈陆续离世，让他们家在俄罗斯远东地区的地下统治出现了动荡，被远在莫斯科的仇敌抓住机会偷袭，损失不小，卡佳的家族甚至差点全军覆灭。
　　而经过一段时间的调整，他们已经重新夺回了一部分老窝的控制权，尤其是在符拉迪沃斯托克地区，更是已经被彼得经营成了铁桶。
　　看到他的发展，肖锋也很是高兴，毕竟这可是他在俄罗斯的一大助力，现在他名厨制造的的‘牛肉进口商’就是靠彼得庇护的，双方合作的很是愉快。
　　最近一段时间，因为米国的制裁，华国和毛熊越走越近，双边贸易规模也是越做越大，这让远东地区也是暗流涌动，尤其是据说华国可能要在北境边疆开辟一个自贸区，加大和毛熊的合作。
　　毛熊欧洲地区的很多势力，都想过来分一杯羹，这让彼得他们也感觉到压力倍增，肖锋直接给彼得留下了五百万美元，让他加强自己的实力，保住自己在这个区位的优势。
　　彼得对他也是非常的感激，和彼得又畅聊了一晚，肖锋隔天就直奔柳金的老窝。
　　自从和肖锋搭上线之后，柳金也开始渐渐恢复了元气，不过他并没有离开自己的老巢，而是花大价钱把自己的大农场，重新整修了一遍。
　　农场周边都竖起了藩篱，还加种了一些高大的树木，让外人难以窥探到牧场里面的情况，他还把自己的房屋也翻修了一遍，仓库也加大了不少。
　　看到肖锋的到来，柳金也非常高兴，因为这意味着有一大笔交易要完成，他也能增加一大笔进项了。
　　“抱歉，肖，你让我搞得加特林和喀秋莎，我还没搞定，但我也搞到了一些其他的好东西，走，我带你去看看。”
　　在柳金的房子里，先是喝了几杯，然后就进入了正题，和肖锋已经合作过几次了，柳金也没和肖锋绕圈子。
　　肖锋也点头表示理解，加特林这种大杀器，不太好搞，毕竟是美军的独门绝活，也就美军和北约一些部队有装备。
　　这种武器，虽然威力巨大，但同样也是个吞金巨兽，因为射速奇快，消耗的弹药也非常吓人，除了财大气粗的美军和北约的一些盟国，真没多少部队能装配的起。
　　所以市面上流通的很少，不好搞，也非常正常。
　　至于喀秋莎，那就更不用提了，这种洗地利器，甚至比导弹威力还要大，国际上一直明令禁止这种武器交易的，军火商哪怕胆子再大，也非常害怕摩萨德追杀，所以轻易也不敢倒卖这种武器。
　　因为国际上此前就有倒卖火箭炮的先例，而买家基本都是中东的某些组织，而这帮家伙买了这些武器之后，基本都用来对付以@色@列了。
　　所以以@色@列方面对于倒卖这种武器的军火贩子非常痛恨，一旦查明就回拍摩萨德对那些军火贩子展开追杀，所以这种火炮，不好搞同样可以理解。
　　但柳金说他还搞到了一些其他不错的东西，肖锋对他所说的东西，还是非常感兴趣的。
　　柳金开着自己新买的皮卡车带着肖锋来到了山脚下的武器库门前，一开门肖锋就看到了此前他见过的那款2K21型号82毫米速射迫击炮。
　　和此前不一样，此前这炮就只有炮，这次柳金还给这个大家伙，专门配了一辆噶斯66型号的牵引弹药车，这才算是完整的2K21型号速射炮的标准配置。
　　但这玩意，根本就不是肖锋想要的，看到摆放在门口的这一套家伙，肖锋苦笑着对柳金说道：“你不会和我说这个吧？”
　　柳金看了那炮一眼，然后朝地上吐了一口唾沫：“我怎么会把这样的垃圾卖给你，这是给那些印度佬准备的，嘿嘿，过两天他们会派人过来拉走。”
　　肖锋一听，看来这柳金真的是开始重振雄风了，连以前的合作伙伴印度人都勾搭上了。
　　不过印度佬会看上这样的垃圾吗？这东西的弊病他们又不是不知道？而且印度人在国际武器市场上虽然是有名的冤大头不假，可这种已经淘汰几十年的武器，他们应该还不至于傻到花大价钱购买吧？
　　“嘿嘿，他们也是卖给北部山区的一些组织，你懂得。。。”
　　柳金笑着冲肖锋挤了挤眼，肖锋一下就明白了，印度和巴基斯坦之间一直龌龊不断，现在国际大局势是不允许双方正面交锋，但代理人战争却一直打个不停。
　　印度北部和巴基斯坦境内都有一些‘部落’这些家伙之间的争斗，就一直没听过，而且角色也经常变换，大家都懂得，这些落后的武器，倒也适合他们。
　　这2K21速射炮，在诞生之初，也是赫赫有名的一款武器，甚至北约方面还一度谈及此炮而色变，毕竟这可是射速能达到120发每分钟的速射炮，4发的弹夹，2秒钟就能全部反射完毕，火力不是一般的凶猛，前苏联军方甚至还给这款炮起了个矢车菊的代号。
　　之所以这炮会诞生，也是因为二战结束后，前苏联方面通过战争的经验发现，火炮的杀伤，主要都集中在第一轮弹药投放的时候，所以才研发了这种火力迅猛的速射炮。
　　但后来在使用中，这炮的缺点又不断的暴露出来，重心高，加上气密性不够，连续发射的时候火药爆炸气体外泄严重，会导致炮口跳动，威力虽然巨大，但精度非常差。最大偏差甚至能够达到45米，这让苏军难以忍受。
　　后来几经改进，降低了射速，减轻了重量，但依旧难改射程短，精度差的缺点，再加上还要配上一辆牵引车，这就限制了这款炮的通过性，很多复杂地形都难以通过，最后用了十年之后，就被苏军放弃了。
　　“嘿嘿，到了，你看这两个家伙怎么样？哈哈，说实话，肖，我真羡慕你们。明明是破烂，可到了你们的手里，你们总能想出办法，把他变成宝贝。”
　　跟在柳金的身后，进入到仓库里面，两辆黑黝黝的军车停再面前，而这两辆军车肖锋一看，就感觉是无比的亲切，因为这两款车看起来，实在是太让人熟悉了。
　　带着明显的华国设计的特征，一看就是华国的出口款装备，在听着柳金那酸溜溜的口气，肖锋基本断定，这两款车肯定是来自国内了。
　　第一款车车身比较长，造型也比较粗犷，没有什么驾驶室，驾驶位都是裸露在外的，驾驶位后面有个12.7毫米口径机枪的射击位，而在往后面，则是一门短炮，看口径足足超过了10厘米，应该是105口径的炮。
　　第二款车身就短了许多，外形就是国产勇士的造型，也没有驾驶室，驾驶位后面，是一炮管比较长的炮，口径比前面一款略短。
　　肖锋扭头看向了柳金，他虽然知道这肯定是一款国产炮，但对武器的了解方面，他也就停留在一个键盘军迷的水平，还真需要柳金这个专家给他科普。

第363章 这就是传说中的意大利炮？

　　柳金掏出随身携带的扁酒壶，抿了一口伏特加，然后给肖锋介绍了起来。
　　“这两款呢都是你们国家出产的新一代自走速射炮，长的这款是15P型高机动105mm火力突击车，另外一款是PCP001型82毫米车载速射迫击炮。”
　　听了柳金的介绍，肖锋点了点头，果然没错都是国产的大杀器，说实话这两款车，他以前在国内的军事频道上都看过。
　　不过都是一瞥而过，并没怎么仔细留意，一来是国内军事新闻介绍XX演习的时候，时间都比较简短，很多武器画面，都是一闪而过。
　　另外也是，他对国产武器不太感兴趣，因为他知道国内的武器，一般很少能够在国际上买得到，所以也就没怎么上心。
　　还真没想到，这柳金居然能够把国内的武器给搞来。
　　而柳金好像也猜到了他在想什么，冲着他嘿嘿一笑：“别小看了你们自己，可能你接触的军火贩子不多，所以你了解的也不多。其实那你们国家可一直是世界上第三号的军火贩子。。。”
　　肖锋听了满头黑线，这句话他肯定信，国际上最大的军火贩子，首选肯定是米国，第二号吗，肯定是毛熊，至于第三号，兔子说不是他，肯定没人信。
　　但此前兔子一直是销售轻武器为主的，现在看来，一些中重型武器，也开始走上国际舞台了哈，这两款炮车就是证明啊。
　　“这个15P型高机动105mm火力突击车呢，其实就是你们华国改造的产品。以前是意大利的M56式轻型榴弹炮，主要靠车子和牲畜牵引，适合各种山地及复杂地形，架构简单，重量轻，射速快。不过后来自走火炮和直升机大行其道之后，早几十年前就被西方国家淘汰了。”
　　柳金先开始给肖锋介绍了这炮的优点，肖锋听得又是满头黑线，特么的，原来这就是传说中的意大利炮啊？
　　“其实这种炮，你们也看不上的，但没办法，虽然你们国家非洲朋友多呢？那帮家伙你懂得，开枪都能不露头开，所以这种炮，专门就是为他们准备了。你们国家九十年代仿制了这种炮之后，就把这炮装到了越野车上，然后假装了火控计算机和自动调炮装置，缩短了射击时间准备，提高了射击储元装订精度，所以一经推出，在国际市场就非常受欢迎，尤其是那些非洲人买的非常多。。。”
　　听到这肖锋基本懂了，感情这特么意大利炮造出来之后，就是专门给黑叔叔准备的啊！
　　“不过后来，据说这炮在非洲用着非常不错，所以你们国家也装备了一些。”
　　柳金的解释，让肖锋很是满意，嗯，实践出真知啊，这是一款经过实战检验的武器，那就非常适合他了。
　　对付那些半兽人，坦克虽然是大杀器，远程打击无敌，但坦克的炮弹贵，而且乘坐环境非常差，近距离冲阵时，用起来还行，长时间使用的话，他都担心自己会被震散架。
　　而且T72的维护保养非常麻烦，易损耗的备件，炮弹，价格都不便宜，性价比不算高，关键时刻拿来用用还可以，长时间使用，就不划算了。
　　而这款意大利炮，就非常划算了，射程超过10公里，能直射，能曲射，而且机动性还非常强，射速不算快，绝对有效的弥补了他现在远程火力不足的问题。
　　105的口径，威力也足够了，对付那个世界的半兽人，不敢说碾压，但也绝对能做到摧枯拉朽。
　　好，买了，肖锋大手一挥，这让柳金非常高兴，然后又开始卖力的推荐起第二款炮车来。
　　“这款PCP001型82毫米车载速射迫击炮，就更是一款好东西啦，它的原型，就是你之前在门口看到的那架矢车菊，那炮被我们淘汰之后，九十年代被你们国家引进了。那炮的缺点就是精度差，射程短，而且因为射速太快，射击的延续性比较差。但你们国家引进去之后，直接就把那炮给加装到了吉普车上，因为自重加大，这样一来就大大保证了射击稳定性，射击精度也得到有效提高，射速方面嘛，降到了40发每分钟，接近两秒一发。。。”
　　听到这射速，肖锋已经觉得够了，再高的话，炮弹都够他喝一壶的。
　　“。。。。。。。。。也同样有加装火控计算机，和自动调炮设备，射击精度有保证。唯一的缺点就是，因为射速太快，炮身散热有些问题。不过想想看，这炮车的设计理念，本来就是打了就跑，一般开上两轮，就要换一个发射地点了。换发射地的时间也足够炮管冷却了，如果你要是不放心，嘿嘿，我还可以把原来矢车菊上自带的那套炮管冷却装置，给你装上，这样你就不用担心活力持续的问题了，本来这两款武器就是相通的，所以改装一下也是无所谓。”
　　听了柳金的介绍，肖锋看着这辆炮车的眼神都已经变了，这可是好东西啊，比起之前那辆炮车而言，这辆才更加符合他的需求。
　　虽然82口径是比前面那辆105口径的炮射程短许多，只有6千米，但在异界也是足够了，而且这可是炮车，带轮子的，能够在战场上灵活移动啊。
　　最让他高兴的是，这是一门速射炮，虽然射速调整后，降到了40发每分钟，但这已经足够了。
　　喀秋莎没搞到，但搞来这么一款速射炮车，也足够他在战场上洗地了，而且打完就跑，这感觉实在太特么爽了。
　　炮管冷却装置必须装上，反正他最看重的就是这炮的速射性能，在最短的时间内，能够投掷出最大的火力，这是他最希望得到了重武器了。
　　想想看当对面的半兽人，千军万马准备一起冲锋的时候，开着这辆炮车，给他们来上几个基数的快速炮击，还不把那些家伙炸个人仰马翻？
　　等到他们冲近了，就往后在撤撤，然后在给他们来一轮炮击洗地，这样的打法，简直不要太开心。
　　几轮下去，估计半兽人的冲锋队伍，就得崩溃。
　　啥也别说了，买，买，买。。。
　　大笔一挥，三十万美元的支票就签出去了，这两辆车是柳金了解了肖锋的需求之后，专门委托中东那边的朋友，从华国圣@宝（懂的人都懂），手里订购的。
　　这车其实售价并不贵，在国际上也就几万美元一辆，但柳金可是倒了几手，再给他留出一些价格空间，所以这价格自然也就水涨船高。
　　炮弹方面倒是好说，15P那款意大利炮车当初就是为外销准备的，炮管能够兼容北约所有105系的炮弹，这些炮弹俄罗斯这边就都能生产。
　　而这款PCP001型82毫米车载速射迫击炮，就更不用说了，本来就是从俄罗斯这边的2K21速射炮改装的，炮弹和俄罗斯的82口径迫击炮完全通用，所以直接从这边采购就行。
　　价格当然也便宜不少，但就算再便宜，这也是炮弹，不是枪弹，肖锋为这批炮弹直接花了一百万美元。
　　上万枚炮弹的大采购，可是把柳金都看的傻了眼，这家伙特么到底要干嘛？卖这么多炮弹，难不成他是要去打世界大战吗？
　　这些炮弹，发动一场小型战争都绰绰有余了。
　　而接下来肖锋更是花了一百万美元，采购各种枪弹的时候，柳金都已经傻了，这家伙真是个疯子。
　　但是管他呢，只要这家伙不在俄罗斯的地头上搞事，那就足够了，估计应该是在非洲那边有生意，那边的情况，柳金还是非常清楚的。
　　连带着柳金干脆把仓库里很多储存许久的地雷和手榴弹，也一股脑的白送给了肖锋，反正肖锋此前的二百万美元，已经让他吃的饱饱的了。
　　“对了，柳金，你能不能搞来直升机？”
　　采购即将结束的时候，肖锋又问柳金到，柳金眼睛一亮，和这些枪炮比起来，直升机，坦克这样的装备，这才是真正能赚钱的大生意嘛！
　　“没问题，你想要什么型号的？”
　　上次坐着灵鹫，去空袭了半兽人的投石车阵地，半兽人开始使用智慧，这让肖锋也琢磨着自己是不是也该加强一下空中打击力量，回到现代之后，他也一直研究现代的航空武器，想要找一款合适自己的。
　　飞机这玩意可和汽车不一样，不是谁都能随随便便开的，培训要花好长时间。所以考察了很长时间，肖锋也淘汰了很多款的飞行器，研究来研究去，目前适合他的好像也就是二战时期的螺旋桨战斗机，和直升机，适合单人驾驶，作战。
　　而螺旋桨飞机很快就被肖锋淘汰了，开那种飞机对场地要求比较高，还要有专门的维护团队，这在异界都不具备条件，而直升机的话，对机场的要求就简单了许多，虽然维护也不简单，但比起螺旋桨战斗机，还是方便了许多。。。
　　所以有研究了一圈直升机，最后发现，还真就是俄罗斯这边的一款最合适！

第365章 新奔流城

　　“嘿嘿，都是那些半兽人俘虏的功劳，那些钻山甲，挖坑做土方工作，可是一把好手。牛头人，和猪头人，在搬运方面，确实是比人类强得多。”
　　也看到肖锋不解的神色，站在他身旁忠实的狗腿子星期五立刻谄笑着给出了解释。
　　听他这么一说，肖锋是恍然大悟，难怪这城墙能够这么快就重建完成，地下三米深的地基，全部用巨型条石筑成，地面上的部分，也有两米高的巨型条石垒出的石墙地基。
　　在这石墙地基之上，是肖锋带来的集装箱，按照原来的方式垒成，这样一来城墙的高度就比原来高了三米左右，超过十二米的高度。
　　而重新垒砌的集装箱内，也都放了巨型条石压舱，原本被半兽人投石机砸穿的铁壁，也都重新修补过了。
　　城墙上方，也都有用条石重新垒砌的女墙，还有很多附加的箭楼，做到了整座城墙防御无死角，投石机也安排了不少，看得出查理斯曼对这重新修建的城墙很是上心。
　　整座城墙经过重新整修之后，防护能力比以前大大提升了不少，这让肖锋非常的满意。
　　站在城墙上，向南俯瞰，城墙南部的人类城市，比以前又扩大了不少，人烟鼎沸的样子。
　　不过整座城市，并不像中世纪那种杂乱无序，街道肮脏不堪的样子，反而非常的整齐，整洁，这当然是因为肖锋此前提供的建城思路，而星期五延续了这种思路而已。
　　“现在，奔流城里有多少人了？”
　　“大人，目前这座城市里，已经有六万多人了？”
　　“哦？竟然有这么多？”、
　　听了星期五的回复，肖锋非常高兴，上次他走的时候，奔流城里好像也就只有两万多人，原本有四万人左右，但其中一部分被凯拉带去半岛的南边，去修建双塔城了。
　　后来击败了来袭的半兽人大军，又从半兽人营地里解救了一万人出来，可即便如此也就三万人而已，而他不在的这一年时间里，奔流城的人口竟然翻了一倍，这当然让肖锋非常高兴。
　　“主要是，我们去年击败了来袭的半兽人之后，很多在山里的小部落纷纷过来投诚，还有一部分是布鲁姆带人出去抓回来的，现在他们基本已经熟悉了，在我们这里的生活。也比较守规矩。”
　　星期五给肖锋介绍了基本情况，肖锋非常的满意。
　　“军队呢？现在有多少人了？”
　　肖锋转过头问凯尔，军队也是他非常关注的重要建设方向。
　　“回大人，谨遵您的吩咐，我并没有扩大军队的人数，目前士兵已经恢复了三千人，还有三千人的预备队，另外民兵的训练也一直没有停下。”
　　上次肖锋走的时候，并没让凯尔扩大军队的人数，毕竟他们部落人数不多，盲目扩军，指挥增加民众的负担，毕竟这个世界的生产力还不是那么发达。
　　“训练的怎么样了？”
　　肖锋又随口问了一句，他对军队人数要求不高，但对士兵的素质要求却不低，兵在精而不在多。
　　他的建军思路是要求，这些士兵必须具备多种能力，上马就是精锐骑兵，下马必须是精锐的步兵，还好这个世界并不缺马。
　　“训练的都还不错，已经基本能够达到大人您的要求。”
　　凯尔回答道，肖锋点了点头。
　　从城墙上走下来，肖锋又在黑精灵马杰斯的带领下，参观了他管理的马场，牛棚，和羊圈。
　　不得不说这家伙驯养牲畜非常的有一手，马场已经从原来的的一个，增加到了几十个，大量来投的部落，也给部落带来了丰沛的劳动力。
　　马杰斯从新来的土人里，挑选了不少有蓄养牲畜经验的人员来到牧场里帮忙，再加上肖锋此前带来的不少铁丝网，也发挥了作用。
　　养牛，养马和养羊的工作简单了许多，平整土地，竖起藩篱，将马群，牛群，羊群赶入到藩篱当中，这样就减少了游牧的麻烦。
　　至于牲畜的饲料就更加简单了，南边的半岛荒原里，长着无数的荒草，野生苜蓿，那些草料，可以给这些牲畜提供足够多的食物。
　　每天只要派人到野外去打野草，然后再通过马车，或者船只运送回来，就能足够保障那些牲畜的人吃马嚼。
　　养的牛马，已经超过了上万头，羊就更多了，此外，那些野猪，和鸡鸭还并没算在内，反正不算牛马，光是养的其他牲畜，就已经足够保证奔流城的肉食供应了。
　　当然随着人口的增加，像以前那样保证人人都能有肉吃，是肯定不可能了，毕竟这是个生产力极度落后的年代，虽然这个世界物质极大丰富，但想要做到人人顿顿有肉吃，也不太可能。
　　但基本吃饱肚子，还是能做到的。
　　所以在这样一个能吃饱肚子，还有安全感，又卫生整洁的城市里生活，那些人类还是非常愿意的，尤其是新来投诚加入的那些人类。
　　见到这座人类城市的时候，他们简直就把这里当成了天堂。。。
　　在粮食种植方面，马杰斯也一直没有放松，他深知粮食对这个人类部落未来发展的重要性。
　　在新增人口大量增加的情况下，他组织了更多的劳动力，到野外拓荒种植，还好这里的土地近乎无限，而且都非常的肥沃，再加上肖锋带来的水稻，还有土豆都是高产作物，保证基地人口吃饭，可以说毫无压力，甚至每年都能有大量的粮食结余。
　　而看到仓库里不断增加的粮食，肖锋心里也有了底，有了这些粮食储备，他终于可以执行接下来的计划了，那就是北伐！
　　是的，这次来异界，他最主要的目的，就是组织人手北伐！
　　半兽人已经来攻城几次了，大规模的攻城战役，就已经进行了两次，光是防守挨打，可不是他的习惯。
　　更何况他一手打造的这个人类国度，如果想要继续壮大发展，就需要更多的人口，而现在奔流城这边才只有六万人，这个人口基数，距离他的需求还远远不够。
　　半兽人大规模袭城，已经有过两次了，全都被他击退了，尤其是去年的那一次，三万大军来袭，最后更是被他打的屁滚尿流，大败亏输。
　　而想必那一次，也把半兽人给打疼了，所以从去年冬天开始，一直到今年的春天，半兽人就基本没从城墙附近出现过。
　　想必也是那次把半兽人给打怕了，在没有想到能对付他的办法之前，那些家伙应该不敢过来招惹奔流城了。
　　对方不来了，可并不意味着肖锋不会去找他们。
　　据那些陆陆续续来投诚的小部落的人说，在他们这座城的北面，穿过一片茫茫大山之后，还有一大片环绕在群山里的盆地平原。
　　在那片大平原上，落座这好几座人类的城市，不过那些人类城市都已经被半兽人攻陷了，现在被半兽人所统治，在那些城市里，可有着不少的人类奴隶，在为半兽人劳作。
　　此前在听说这个信息的时候，肖锋就动了去攻打那些城市的心思，只不过那时候他部落实力不强，军队人数也不足，也就暂时放弃了去攻打那些城市的计划。
　　但现在他感觉时机已经成熟了，凯尔已经重新整训了三千人的军队出来，还有三千人的预备队，总计六千军人。
　　外加战马也已经有了数万头，足够他的部队在野外机动了，就算碰上半兽人的大军，打不过，也能跑得掉。
　　还有就是，他这次从现代世界，可是补充了不少重装火力过来，虽然直升机还没到位，但是又坦克，有炮车，还有轻型战斗车，有这些武器加成，对付这个世界的人类城市，他觉得已经足够了。
　　这次北伐，他并不想过多的占领土地，而是希望能够多解放一些人类回来，只有人数增加，他打造的人类国度，才会越来越强。
　　军队有了，粮食储备也有了，马匹也有了，肖锋认识时机基本已经成熟了。
　　不过他也不急着马上出发，在出发之前，他需要先把自己手头的所有力量，全都盘点一遍，对自己的实力，能够做到清楚的了解。
　　奔流城的情况，基本已经了解清楚了，入海口那边的双塔城，还需要过去看看。
　　这个时代的通信技术还不是那么发达，双塔城和奔流城的联系，目前只能靠飞鸽传书的方式，据星期五讲，凯拉传回的消息说明，双塔城那边因为有半兽人俘虏的加入，城建速度大大加快，目前城建已经基本完毕了。
　　现在已经开始进入到生产储备阶段了，肖锋打算明天就出发，到双塔城那边去看看，等到把那边盘点一遍，了解自己手里的全部实力之后，他就打算整合力量，挥师北伐。
　　这天晚上，奔流城有巨型了盛大的庆祝晚会，星期五也难得大方，拿出了大量的酒肉粮食，让所有部落民众都敞开了怀来吃个痛快。

第366章 膏腴之地

　　隔天一早，肖锋就再度上路，一路南下直奔双塔城。
　　这次和之前一样，还是驱车前往，悍马越野车的性能，在这片荒原上发挥的淋漓尽致，肖锋也过足了越野的瘾，唯一的不好之处，就是屁股颠的生疼。
　　虽然车子性能不错，可肖锋依旧是足足开了五天，才赶到双塔城，而这一次再见双塔城的时候，城堡已经大功告成了。
　　沿着大河向南，远远就能看到入海口左手边的一处山峰山腰处，一座城堡拔地而起，而在城堡周围，正有无数的人类和半兽人俘虏，正在进行新城的建设。
　　按照肖锋的理念，双塔城未来可是要住不少人的，城堡当然是核心区域，‘贵族’，士兵们和城市管理者，以及一些表现好的有功之人，才可以住进城堡里面，而另外的民众，自然就住在城堡的外围。
　　不过考虑到城市扩建，以及人口增长的缘故，这城市的外围就暂时不修建城墙了。
　　毕竟这双塔城最巧妙之处就在于，一旦有敌人从北面来袭，城堡外围的民众，可以躲进城堡，然后通过城堡里面的隧道，直接逃到山峦南边的海湾里去。
　　在那山的南麓，可还有一座城堡呢，而那顺着山势，蜿蜒入海的山脉，就是这海湾城市的天然城墙，所以南麓也是同样的设计理念，核心处就是一座城堡，至于城墙就不需要了。
　　到时候在海湾入口处，修建两座城堡，钳制住隘口，这海湾就不虞有失。
　　北面的山峦下面，是一马平川的平原，而这片平原已经开发了出来，到处都种植着从奔流城那边带来的水稻，土豆，和大豆等作物，还有一些本地的蔬菜，水果之类。
　　田间地头，不少农民正在劳作，还有不少黑精灵技术指导人员，也在田间地头不算的巡视，发现有农民做的不对的地方，就过去指正。
　　种植区域再往北，一直到一条东西走向的河流前面，是一片荒原地，而这片地也明显经过了开发，茂密，高耸的草丛全部被砍倒，种上了并不高的草。
　　在这片草原上，有无数的牛马羊在奔腾，显然这里是被黑精灵画出来的一片畜牧养殖区。
　　而在那条奔流河上，这时候也能看到无数杨帆的渔船，在河里捕鱼，船只都不算大，使用的捕鱼工具也都很简陋，但每一网下去，离得老远都能看到有不少鱼获，被捕捞上船。
　　这地方，真的是太丰饶了，以至于肖锋看了这样的情形之后，都感觉有些嫉妒。
　　这样的地方，在地球上也不多见吧？
　　他把车子开到了山脚下，事实上还没到山脚下，他的车子就已经被人发现了，一票的民众围了上来，对他顶礼膜拜。
　　肖锋神一样的身份地位，在部落里已经是被所有人确认的，所以尽管这些人，有些此前并没见过他，但也都听说过他的故事，并且深信不疑。
　　凯拉得知肖锋来了，也是非常的高兴，从城堡里骑马飞奔而来，和她一起前来的，还有碧洛迪丝。
　　在这里见到碧洛迪丝肖锋也是很是意外，他之前到奔流城的时候，星期五告诉他，碧洛迪丝带队出去捕猎去了，还没回来，他没想到碧洛迪丝会在双塔城。
　　在两个女人的陪伴下，肖锋进了城堡，简单视察北面的城堡之后，他们通过隧道，来到了山麓的南面，这一边的城堡，还正在建设当中。
　　而这座城堡的面积，和建筑规格，可要比北面的大得多，显然凯拉对于前面这片海湾也是非常的重视。
　　凯拉直接带着他来到了城堡已经完工的一个会议室，外面是一个露台，他们来到露台上，刚好可以俯瞰下面的整座海湾。
　　海湾的入口处，一左一右山麓两脉上，两座城堡也正在修建，一旦这两座城堡修建完毕，就刚好可以卡住，整个海湾的进出口，一道一百多米宽的水道。
　　守住这里，整座海湾就是一个天然的内城，肖锋对这样的地形简直是满意的不能再满意了，这样的良港，恐怕在他那地球上都不多见。
　　而和山麓北面比起来，山麓南边显然热闹的多，除了修建的城堡，下面还有不少居民区，正在被拓展。
　　这居民区的面积规划的非常大，看样子是要从半山腰，一直延伸到下面的海湾处，而在海湾里，也有几个地方选址完毕之后，正在有人在修建码头。
　　瀛冉带着他的船队，这时候就在这海湾里停靠着，不少瀛洲人，都在码头附近工作，显然造船，修码头，是这些瀛洲人的强项。
　　城市规划的井井有条，虽然是在山坡上的城市，但依旧是保持着横平竖直的城市布局，显然凯拉从肖锋那里借鉴了不少城市规划和管理的经验。
　　马路规划的很宽，路两边也都有排水沟的设置，每隔不远就有垃圾桶，还有专门的公共浴室，和厕所，排水系统也有安排，看得出凯拉对这座城市的经营很上心。
　　“对了，你怎么出现这里？不是出去捕牛了吗？”
　　肖锋看完了城市的建设，就问碧洛迪丝道，碧洛迪丝则是翻了个白眼。
　　“奔流城那边的地下仓库，基本已经放满了，刚好双塔城这边的仓库，还有空间，所以我就把新捕杀的牛肉，拿到这边来存放了。”
　　肖锋听完点了点头，这潘尼维拉半岛实在太丰饶了，野外的荒原上，到底生活着多少野牛，野羊，到现在他也没搞清楚。
　　碧洛迪丝他们捕牛的效率也不算低了，可这却对牛群和数量，并没造成多大的影响，荒原上最起码还生活着上亿头的牛羊。
　　昨天已经把奔流城仓库里储存的牛肉，牛杂，还有一部分羊肉，蘑菇粉等物质，放进了空间，今天看来，还得在放一些进去，不然碧洛迪丝今后可能就要失业一段时间了。
　　晚上肖锋躺在床上，听着凯拉给他汇报这边的情况。
　　“现在双塔城这边的人口，已经突破了三万五千人，粮食去年就已经开始丰收，能够自给自足了。而且不光是粮食，瀛洲人还从河里，海里捕获了大量的鱼，贝壳类食物，极大的丰富，和改善了双塔城人的饮食习惯。我们这边生存方面可以说是毫无压力，士兵吗，我这边也培训了三千人出来，因为这边物资非常丰富，所以多培养出一些脱产士兵，对我们而言也没什么压力。。。”
　　听了凯拉的介绍，肖锋是格外的高兴，尤其是让他没想到的是，凯拉这边还培养了三千士兵出来，这下他北伐的兵力就足够了。
　　原本他是打算带凯尔训练的三千士兵北上的，可是三千士兵，人吃马嚼，就有需要带大量的辎重，再加上他改变了这些人类士兵的作战方式，一旦碰到半兽人，展开野战，那打的可就是消耗战。
　　所以对辎重补给要求特别高，他计算过，如果按照他的战斗模式，带三千人北上，那么就同样要带三千人的辎重队。
　　可如果把凯尔训练的三千士兵，和三千预备役全都带走了，那谁能留下来守城？
　　靠那些民兵？有些不靠谱！
　　而现在凯拉训练的这三千士兵，则帮他解决了这个难题。
　　第二天，肖锋在城堡里见了前来拜见的瀛冉，和此前比起来，这位瀛洲人将领的气色越发的稳重，身材也更加雄厚，显然这段时间好吃好喝，这位将军的身体也恢复了不错。
　　“现在你们一共有多少船，多少水手？”
　　“回禀大人，目前我们一共有三十艘战船，其中十艘旧船，二十艘新船，水手加上最近培训出来的，共计有一万人，但其中能战，敢战的也就三千人。”
　　瀛冉的回答很实在，肖锋满意的点了点头。
　　“那么，鱼获之类的补给多不多？”
　　“回禀大人，足够多了，甚至可以说多得很，这片海湾实在太富饶了。。。”
　　一说起鱼获的情况，这瀛冉就是眉飞色舞，这段时间，他的船队规模不断扩大，从部落民众里也招收了不少水手。
　　这大河入海口处，绝对是一块膏腴之地，物产丰饶的有点不像话，河鱼，海鱼不计其数，每天怎么捕都捕不完，这还是他们只敢在近海区域闹腾的情况下。
　　就说去年，光是他们捕获的鱼获，都足够整座双塔城的民众吃上一年半载的，瀛冉甚至打算干脆让双塔城的人民干脆不吃粮食，顿顿吃鱼算了。
　　还好后来凯拉制止了这个疯狂的计划，由奢入简易，现在鱼获多，人口少，可将来一旦人口多了，鱼获少了，不能让每个人顿顿都有鱼吃了，该怎么办？
　　这些泥腿子，会不会因为不满而造反？
　　所以瀛冉想要推行全民吃鱼的计划，最后泡汤了。
　　肖锋听了这么个小典故有点啼笑皆非，很快还是调整了情绪，转过头对瀛冉说道：“明天，点齐船只，带上所有敢战的水手，和我一路北上。”

第367章 北伐

　　“什么，大人您要北伐？”
　　会议室里所有人听了肖锋的想法之后，都愣住了，这个提议实在太大胆了，出城北伐，和半兽人在野外硬钢？
　　一时间各种画面都涌入了在座领导的脑海，凯尔，布鲁姆，星期五，查理斯曼，凯拉，碧洛迪丝，葛罗音，迪恩，等等大家一时间都陷入了一种奇怪的沉默状态，好像脑袋被人砸了一锤，都不知道该怎么回应肖锋了。
　　虽然在肖锋的领导下，他们已经在潘尼维拉半岛站稳了脚跟，也建立了自己的领地范围，可是这都是在奔流城那道高高的城墙守护之下。
　　他们此前能够接二连三的击退来袭的半兽人，靠的都是城高墙厚，靠的就是防守，而现在要出城去和半兽人打仗，他们都没多少信心，哪怕是在肖锋的带领之下。
　　毕竟半兽人野战多厉害，他们都是亲身体会过的，在野外，没有城墙的保护下，和半兽人野战，在他们看来，简直就和送死没什么区别。
　　虽然此前他们已经连续几次在赢得了对阵半兽人的胜利，可那都是躲在高大的城墙后面取得的成绩，而且还有很大一部分因素是靠，这里地利的优势，城墙被面下载的战场，让半兽人无法一次性投入太多的兵力。
　　而在空旷的野外就不一样了，那些半兽人占据着力量，速度等等各方面的优势，而且没了地形的限制，一旦他们从四面八方涌上来，再加上那些半兽人悍不畏死的作风，大家光是想想那些和半兽人短兵相接的画面，就都感到一阵不寒而栗。
　　“大人，虽然我们对您有信心，可就这样决定出城去和半兽人野战，是不是太草率了？”
　　肖锋在大家心中积威甚重，所以尽管大家对他的想法都深有疑虑，可是谁也不敢轻易的表露出来，会议室里沉寂了好一会儿，最后还是老成持重的凯尔率先发话了。
　　“哈哈，不，这个计划并不草率，事实上我已经考虑了很久了。此前我已经了解过了，最近一个冬天，包括今年的春天，半兽人都不曾在我们城墙附近出现过，而我们的侦查范围，甚至已经扩散到了城墙以北十里，这说明什么？”
　　肖锋知道在座的这些人，大多都是半兽人的手下败将，而且多次被半兽人在野外打败过，所以想要让他们同意自己的想法，就必须说服他们，要不然到时候思想不统一，将来到了野外可是很容易会出事的。
　　在场的人并没学过什么孙子兵法，所以战场心理学那一套更是不太懂，而这方面肖锋则比他们知道的多得多。
　　看着众人满头茫然的神情，他笑着给他们解释道：“这说明，前几次的战争，我们已经把半兽人打疼了，打怕了，所以他们才会主动收缩他们的势力范围，要不然你们以为这些兽性未泯，全靠本能做事的家伙，会这样退缩吗？”
　　他这话一出口，在场的所有人都陷入了沉思，确实半兽人联盟，也就上层的将军懂得一些计谋，也能有一些算是战术高手，但是在战略方面，他们真的不怎么样。
　　如果他们认为奔流城这边好欺负，没什么大不了的，恐怕早就把兵峰顶到他们的眼皮子底下了，去年他们就是这么做的。
　　可是当那个猿人将军率领大军，在奔流城下吃了亏之后，他们的势力范围就迅速萎缩，向后倒退，这肯定是他们怕了。
　　“可以说，上次的守城之战，是我们和半兽人在这片区域之间的一个转折点。今年开春，半兽人不但没有来挑衅，甚至连鬼影都不见一只，要么就是他们选择性的进入战略收缩的状态，要么就是他们的主力大部队，现在在别处作战，暂时不想理会我们。不管怎样，在我看来，他们现在在这片区域，肯定是处于一种兵力不足的状态。”
　　肖锋的话，让在场所有人都陷入了沉思，他继续说道。
　　“以半兽人的性子，你们觉得等到他们恢复实力，或者完成了对其他地区的征服之后，他们会怎样？会继续坐视我们发展壮大吗？”
　　“必然不会！”
　　凯拉回答道，现在在场所有人，基本都已经被肖锋的思路所引导，确实大人说的没错，一旦等半兽人恢复了实力，以他们的性格，必然会前来报复，而等到那时候，他们会派来多少人？
　　第一次他们来了千把人，第二次来了一万多，而第三次就来了三万多，那第四次呢？恐怕会以雷霆万钧的形式出现吧？
　　一想到铺天盖地的半兽人在战场上冲锋的画面，在场所有人都感觉后背有些发凉。
　　“现在我们奔流城这边有六万多人，双塔城那边也有三万多人，整个半岛上，我们已经有了十万人。可这些，在我看来还远远不够，我们需要更多的人手，来开发我们身后的半岛，积攒更多的实力，来准备将来会出现的对抗？所以现在就是一个好时候，趁着对面半兽人实力空虚，我们应该主动出击，去解放更多的人类！”
　　肖锋这话一出口，大家谁也不再反对了，确实他们这个部落，现在已经有成国的趋势了，但唯一的弱点，就是人口不足。
　　现在可不是和平时期，能够安静的躲在大陆的一隅休养生息，城墙北面可有半兽人虎视眈眈呢！
　　所以想要迅速的发展壮大实力，没有什么比出去解放更多的人类，掳掠更多的半兽人做奴隶，能够给部落带来更大的助力了。
　　见到在场的人都不在发声反对了，肖锋立刻说道：“那这件事就这么定了，凯尔，布鲁姆，星期五，碧洛迪丝，迪恩你们跟着我一起北上，奔流城的三千正规军，外加三千辅兵，一起出战。凯拉你和查理斯曼还有葛罗音，带着双塔城那边带来的三千士兵，负责守卫奔流城，组织好后勤，维持基地的秩序，做好接受难民和俘虏的准备。”
　　肖锋身份地位毕竟特殊，再加上他刚刚的话，也说服了大家，这时候他的决断就是一锤定音，大家谁也不再反对了。
　　北伐的事情，就这么敲定了，动员令也下发了下去，此前肖锋交给凯尔和查理斯曼他们的后勤准备办法，这时候也发挥了功效，各种武器，装备，粮食开始从仓库里搬运出来，分发到士兵手上。
　　其实和现代战争一样，即便是古代打仗，打的也是后勤，只不过在古代，并没有太多人注意到这一点。
　　在现代世界，直到后来德国军事学家，克劳塞维茨总结的那本《战争论》的出现，才第一次提到了后勤，对一场战争的重要性。
　　在后来无数他的门子门徒，将这本书的思想发扬光大，又经过无数战争后的淬炼，总结，才得出了战争即是后勤的重要性！
　　想要让士兵们在战场上发挥应有的作用，那就不能忽略后勤对士气的影响。
　　而肖锋则是把这个理论，带到了这个时代，可以说这个想法是非常超前的。
　　在此之前，在这个世界上，普通的士兵，除了骑士之外，在世界各国的军方贵族眼里看来，都是炮灰，骑士才是真正的士兵，要经过多年的训练，经过多次战争，有相当的战争经验，和相应的战绩之后，才能被封为骑士，也就是小贵族。
　　而普通的士兵，那就是灰色牲口，平时耕种放牧，等到战争时期，临时抓来充数的泥腿子，这些士兵，在战场上唯一的作用就是壮胆，和完成各种填坑的使命。
　　至于这些普通士兵的死活，贵族老爷们根本不在乎，武器装备给养，呵呵，就更别提了。
　　根据肖锋的了解，这个世界的普通士兵，当发生战争的时候，必须要服从那些贵族老爷的征召令，甚至还要自带武器装备和干粮去参加老爷们的军队，完成作战任务，和华国古代的徭役，奴隶兵没什么区别。
　　唯一的好处就是，如果战争胜利，他们能够分得一定的战利品，但是一旦失败的话，那就呵呵了。
　　所以这样的士兵，在战场上也就打顺风仗的时候，能够发挥一些作用。
　　而这样的士兵，肖锋可是不需要的，他要的是敢战的精兵，这也是他一直没有扩大军队规模的主要原因，三千的精兵，可比三万的杂兵战斗力要强大的多。
　　对这三千精兵，肖锋可是从来都不吝惜资源的倾斜，这在武器装备上就能看的非常明显。
　　几乎所有人都配备了铁甲，虽然是葛罗音他们打造的略显粗糙的铁甲，但这也足够了，这些铁甲对阵半兽人，也许没多大作用，但最起码能够给士兵们提供非常强的安全感，能够大幅度的提升他们的士气。
　　所有的士兵，全都装备了精良的长矛，两米八的长矛，让他们对阵身高力壮的半兽人时，也有了相对够远的攻击范围。
　　而且长矛的矛头，都是肖锋让葛罗音他们精心打造的三棱刺刀形状的矛头。

第368章 打仗打的就是后勤

　　此前肖锋也研究过这个世界军队说使用的武器，高阶的贵族和骑士们使用的武器，和他那世界中世纪时期，欧洲军队使用的武器比较像。
　　双手剑，阔刃重剑，骑枪等等装备，这些装备看起来寒光凛凛，对阵人类士兵的时候，也许效果还不错，可是对阵半兽人，那就不好说了。
　　至于普通士兵，那就更不用提了，就是普通的铁剑，加上木盾，长矛也是普通的菱形扁体矛头。
　　这样的武器可以说非常差劲，人类士兵对上半兽人本来就身体素质不占优势，只有远战才能发挥效果，可你就用这样的长矛，怎么对付那些皮糙肉厚的半兽人？
　　那种劣质铁矛头，甚至连半兽人的甲胄都不能刺穿，甚至经常刺杀到一半，就会被半兽人的甲胄，或者厚厚的皮肤夹住，卡断，靠这样的武器去和半兽人作战，那简直无异于让士兵送死。
　　所以肖锋就想到了，在他那世界，威力巨大的三棱刺刀，这玩意最早诞生在苏联，后来华国也学来用，主要还是因为早前他们的锻造技术不过关，生产不出合格的刺刀。
　　可没想到，这三棱刺刀的威力巨大，捅人的话，基本一桶一个准，伤口难以处理，而且血槽还非常利于放血，刀头还不容易折断，端的是战场利器。
　　所以肖锋就把这东西给引到了这个时代，此前守城的时候，就有士兵那这种长矛，在城墙上和冲上来的半兽人对战过，效果真的非常不错。
　　后来肖锋就让葛罗音扩大生产了，矛头直接定制在一尺多长，三棱形状，每个棱面都有凹陷很深的血槽，前面的三棱尖头，因为形状的缘故，甚至都无需精心打磨，威力都相当惊人。
　　装备上这样的长矛，再加上肖锋指导训练的三人作战小组战术，让这些士兵，即便在也为遇上半兽人，也不必太过惊慌，只要半兽人不使用远程投射武器，三人和五人的作战小组，对上半兽人小队，完全无需惊慌。
　　这只是主武器，副武器，没人还配备了一米长的短刀，完全是按照华国古代的苗刀形式打造的，非常符合战场上劈砍的力学需求。
　　这只是武器装备方面，为了让这些士兵能够在战场上最大的节省体力，肖锋还给士兵们都配备了战马，而且还奢华到一人双马的地步。
　　在他看来，这些士兵不但要是合格的步兵，还必须得是合格的骑兵，所以没人还都配备了弓箭。
　　另外没人都配备了铁骨朵，这玩意就是小号的流星锤，在马上，这玩意可比什么骑枪，骑兵刀都好使的多。
　　当年蒙古清兵，在多瑙河畔的一系列战役中，遭遇到欧洲教会组织的十字军联盟，那些欧洲佬可都是武装到牙齿的铁罐头，重甲步兵，和重甲骑兵。
　　可这些铁罐头，硬是被蒙古骑兵用这铁骨朵给打的屁滚尿流，身上厚重的铁甲，在这铁骨朵面前，根本毫无防护作用，一敲就是一个大洞。
　　所以这样的利器，肖锋当然是给所有的士兵都装备了一件，其中冲锋近战的时候，这玩意可比骑枪之流的武器，好使的多。
　　与此同时滑轮弓也大量的装备给了每个士兵，各种圆盾，木遁，纷纷装备到位。
　　此外肖锋还组织了大量的四轮马车，这些马车上装着大量的食物粮草，想要让士兵保持高涨的士气，让士兵们吃饱肚子可是关键。
　　这两年随着人口的增加，外加外面大荒原的物质极大丰富，部落里的粮食储备也是相当充足的。
　　各种米面油，都带了不少，连带着各种肉食也同样带了很多。
　　其实这个年代，最让人头疼的就是食物储藏问题，在古代游牧民族发动战争的时候，他们的粮食补给，就是一群群活牛活羊，跟在大军后面，现吃现杀，因为没有太好的储藏手段，如果做好的食物，不及时吃掉，就会腐败变质，造成浪费。
　　所以后勤补给，非常不好控制，前方军队，可以说经常会面对饥一顿，饱一顿的局面。
　　至于农耕民族发动战争的时候，就更别提了，面对这样的难题，一点都不比游牧民族简单。
　　厨子们会把面制作成又干又硬的锅盔，给士兵们带上，这样的食物，充其量只能填饱士兵们的肚子，至于什么营养补充，蛋白质补充就别提了，吃这样食物的士兵，能够保证高涨的士气，和战斗力，那才有鬼。
　　而这样的问题，对肖锋而言，全都不算事，方便面他是知道的，这个世界也不缺油，面条制作好了，再接油炸，能够大大延长食物的保质期。
　　大豆在这个世界的大面积种植，让这里有着充沛的黄豆资源，这些豆子不光可以榨油，还能发酵制作成各种豆瓣酱，黑豆酱，有了这些酱，就可以制作腌制的酱菜，让士兵们得到维生素的补充，还不用担心盐的问题。
　　还顺带着可以解决，厨子们做菜时调味的需求。多带一些黄豆直接出发，这东西耐储存，还能发豆芽，做成菜，另外还可以在行军期间，榨豆浆给士兵补充蛋白质，榨油剩下的豆粕，还能给军马当饲料，绝对是一款万能型的食物。
　　另外在真正的蛋白质补充方面，肖锋还让人制作了无数的腊肉，腊肠，鱼干等等食物，这些食物储备的数量，按照他的估计，足够这只六千人的军队，出城作战三个月。
　　这么多的物质装备，光是靠三千辅兵，赶着牛马车运送显然不太现实。
　　还好他把瀛洲人从双塔城那边调了过来，瀛洲人的船队，有三十多艘四五百吨运量的大船，这些船全部可以沿着奔流河一路北上。
　　而主要的粮食补给和装备补给，肖锋打算全都放在船队上，反正他北上反攻，主要也是沿河而走，就算远离河道，也可以选择蛙跳补给的战术。
　　而且有船队跟着北上，他们也算是进可攻，退可守，实在打不过，就撤退到河边扎营，靠船队运输退回来也无所谓。
　　为了这个计划，他甚至还从现代世界带过来几台，船用的柴油机，安装到了几艘大船上，这样一来，船队的运输效率就提高了不少。
　　这船队在他看来，将来主要是负责运输粮食补给，伤兵，俘虏和被解放的人类，甚至战利品等等，目前半兽人唯一不能和人类抗衡的，也就是在水军领域了，所以水道目前是最安全的运输通道。
　　可惜他手里的瀛洲人有限，能够制造的船只还是太少，如果能找出千把艘艨艟巨舰，到时候他完全可以从水路出发，直捣半兽人的老巢，杀他个七进七出，毕竟这年代，不管是人类还是半兽人，筑城扎营都是喜欢沿水而居的。
　　除了这些准备之外，肖锋还特意带上了不少，查理斯曼改进了几次的猛火油柜，这种利用大豆和本土豆类杂交出产的猛火油而研发出来的战车，可以说是这个世界的土坦克，威力相当巨大。
　　和最初的那一个批次比起来，查理斯曼几经改进后的猛火油柜，威力有增大了许多。
　　查理斯曼最主要的改进就是在压力泵上，他改进了密封管，将压力泵换成了纯铜打造，虽然增加的整车重量，但因为气密性比以前有了大幅度提高，油罐内的压力也大幅度提高后，这猛火油柜的喷射范围也大大的提升了不少。
　　以前只有八十米左右的射程，现在已经提高到了一百多米，甚至两个壮汉连续不停的加压打气的状态下，这猛火油柜的喷射范围甚至可以达到一百五十米左右，比肖锋背的单兵火焰喷射器射程还要远。
　　当然缺点也很明显，就是这款武器比较笨重，安装在一辆四轮马车上，需要马匹牵引，灵活度不够，战场移动速度非常缓慢，另外大号木质油罐的安全也始终是个隐患。
　　关于这猛火油柜的使用方法，肖锋也大概有自己的想法，和半兽人野战，光靠骑兵并不能解决问题，一旦半兽人冲上来把他们围住，他们必须要有自保的办法。
　　而西班牙步兵大方阵，在他看来就是非常不错的解决方案，长矛手围成一个大方阵，火枪手在方阵边角，提供远程打击，火力覆盖。
　　只不过在这个世界，因为没有火枪兵，所以他就打算用猛火油柜来替换火枪兵，再配合方阵中间的弓箭手不断投射，这应该是一种创新战法，不过具体作战效果如何，还要等在战场上检验过后，才能得知。
　　而且这种作战方式，对士兵纪律和配合的要求程度非常高，为了这个战阵，肖锋也是特意让凯尔进行了专门的队列训练，甚至还改组了军队组成的模式，三三制开始出现，还给每个班长配上了口哨，哨长这个级别的小骨干，开始出现在军队中，这大大强化了军官对军队的控制。
　　三天时间，后勤准备完毕，士兵们也都准备好了，肖锋一马当先开车出城，率队北伐！

第369章 葫芦口

　　天空阴沉，呼啸的北风不断吹来，一只人类的军队，在荒原上蜿蜒行军，不一会儿天空中电闪雷鸣，黄豆大的雨滴开始暴降而来。
　　队伍里到处都是人叫马鸣声，这一场大雨，让军队里不少人气的骂娘，从他们出城以来，已经连续七天了，几乎天天都能碰上这样的大雨。
　　“行了，卡马拉斯，不要抱怨了，快组织士兵们安营扎寨，看着情形，今天是不能再走了。”
　　前面的传令兵，骑着马一路沿着行军队伍飞驰而过，一边大声的传达上面的指令，让大家前行到宿营地，就地扎营，骂骂咧咧的士兵们，总算都松了口气。
　　行军都加快了速度，很快就来到了前面一处山坳里，这里已经聚集了大量的车马，原本跟在队伍后面的辅兵们，正从后面不断的超越行军队伍赶到这里，然后从车上卸下扎营的工具设备，开始安营扎寨。
　　而进了山坳的士兵们，虽然都很疲惫，但也都在长官的指挥下，明细分工后，开始加入建设的队伍当中。
　　一部分士兵，到山顶上去警戒，而另外一部分士兵，则加入辅兵的队伍，开始搬运工具设备，安营扎寨。
　　虽然外面大雨滂沱，可士兵们的动作却都有条不紊，并没有因为大雨而怠慢了扎营的速度和动作。
　　一块块模块化的木桩墙体，从牛车上被取下来，然后扎入地面，形成营寨的墙体，然后另外一部分士兵，则在围墙里面，不断的平整地面，挖排水沟，一块块区域迅速分化出来，帐篷也纷纷搭建起来，很快厨房那边就升起了袅袅炊烟，甚至散发出阵阵的香气。
　　肖锋在远处的山顶上，坐在悍马车里，看着山脚下的大营，在短短几个小时之内，迅速成型，并且完成的一丝不苟，表示非常的满意。
　　这样军队体现出来的素质，让他非常满意，协调性，纪律性，服从性，基本都已经可以进入强军的标准了，看来他和凯尔一起编撰的练兵纪要，还是非常有效果的。
　　士兵们已经开始体现出了强军的素质，这让他非常满意，此前他非常担心，这些连左右，一二一都不懂的士兵，到底能不能训练成功。
　　而目前看来，这些士兵表现的还不错，集体意识浓厚，纪律性，服从性都不错，最起码在战场上，遭遇半兽人之后，那种一触即溃的场面，应该不会发生。
　　而与此同时，卡马拉斯哨长，正带着他手下的十个士兵在厨房外的打饭区派对，他们每人手里都端着一个木制的餐盘，身上穿着雨衣和长筒雨靴。
　　虽然天空中飘着大雨，气温也并不高，可他们身上却并没多少倍淋湿的地方，这让他们心里都暖呼呼的。
　　卡马拉斯以前是卡特伦帝国的一个农民兵，他是个自由民，家里耕种一块土地，每年的产出除了支付税务之外，也就基本能够全家人吃饱肚子，至于其他的一些穿衣，穿鞋的小需求，就只能靠自己手工制作了。
　　而且一旦国家有战事需求的时候，他还要无条件入伍，武器装备甚至给养都要自备，只有到了军队里面，开始训练之后，王国才会给大家提供食物。
　　至于武器装备什么的就别提了，皮甲都需要自己准备，向他现在身上穿的雨披，根本都不用想，脚上的靴子更不用提了，只有贵族老爷才能穿上皮靴。
　　看看脚上这双涂了胶水的靴子，他更是不由感慨万千，跟着法师大人混，就是好啊，武器装备不说，这雨披雨靴，和军服盔甲都给发，为这样的大人卖命，实在是太值得了。
　　雨披和雨靴就是用这个世界的某种树胶，涂抹到特殊的布料上制作而成的，这也都是肖锋的创意，要不然这个世界上的人，根本都不知道雨披和雨靴是何物。
　　别小瞧了这么两件装备，在这个雨水充沛的世界，这两样绝对是宝贝，以前一直困扰人类的雨天劳作和生活等问题，就在两样宝贝面前迎刃而解，而装备给军队之后，更是大大提升了士兵们的士气。
　　很快卡马拉斯就来到了打饭区，打饭的胖伙头，一大勺白米饭扣在了他的木盘子里，再往后的伙头兵，又给他的米饭上扣了一勺热油炒过的酱菜，最后的伙头兵，在他的餐盘里加了一根大鸡腿。
　　最后再用木碗，打上一大碗热鸡汤，这样寒冷的雨天，这样一餐饭下肚，就算为法师大人去死，都有不少人愿意。
　　想想以前，他们没来奔流城之前过的都是什么日子？
　　卡马拉斯虽然是自由民，可在卡特伦帝国的时候，每天吃的也就是糙饼子，配野菜，想要吃到荤腥，除非是领地老爷家发生什么喜庆事，打赏辖区内的居民的时候。
　　要不就是没农活的时候，他会带着几个兄弟和孩子，到河边去抓鱼，或者到森林里去捕猎，能够猎取一些猎物的时候。
　　但那点荤腥，和他们现在的伙食根本就没法比。顿顿都有白米饭，有时候是白面做的馒头，或者是面条，隔三差五还能吃到一顿大荤。
　　码德，这样的日子，以前就是他们领地的贵族老爷都不一定能吃得到呢！
　　而像卡马拉斯这样有着同样想法的士兵，在这个营地里，还不知道有多少人。
　　此时肖锋已经回到了大营的营帐里，在观看者无人机侦查拍摄回来的照片，在出发之前，他们也专门挑选了很多半兽人的俘虏出来拷问，对城墙以北的情况，也算是大概有一些了解的。
　　而目前根据无人机拍摄的照片来看，那些半兽人俘虏，到并没对他们说假话。
　　奔流城旁边的奔流河，是从北面的山谷里蜿蜒流出来的，河水也主要是汇集了山上流下的溪水，但这条大河最主要的源头，还是在北面横跨两片大陆的一片雪域山脉。
　　那些雪山挡住了北面大洋上吹来的寒流，冷空气带来的水汽，在山顶凝结成雪，每天开春和夏季这些雪水融化，流淌到山下，汇集成了这条气势磅礴的奔流河。
　　而这奔流河的北面，穿过一片莽莽群山之后，主要有两个分叉汇集而成，这两个分支，一个是是从东侧大陆卡特伦帝国的方向延伸而来，另外一支则是从大陆西侧的土伦帝国的方向延伸而来。
　　上次肖锋他们去偷袭的那个黑风峡谷，就是沿着东侧那个支流走的，而这次肖锋他们是打算走西侧的支流。
　　根据那些半兽人俘虏交代，沿着那条支流向西，那边会有几个被山脉包裹着的葫芦形的盆地，在那些盆地里面会有很多人类城市。
　　不过那些人类城市，已经都被半兽人征服了，现在哪里都是半兽人的分封领地，各个部族的势力散落其间，是一片势力错综复杂的地方。
　　但正是分析了那些半兽人俘虏的说辞之后，肖锋却觉得，这里正是值得他们攻打的地方，首先这片区域各个纳入半兽人的统治范围不久。
　　而且据说很多城堡，还各自被划分给了不同的部族，据说当初划分势力范围的时候，半兽人之间还闹得很难看，甚至还发生过械斗事件，最后还是大祭司出面才给压制了下来。
　　这样一来，这个地区的半兽人就很难能形成合力，如果一路打过去，很容易就可以打他们一个措手不及。
　　二来，根据那些半兽人交代，这几个盆地里，原来居住的人类不算少，而半兽人大军攻打过来的时候，他们也并没做出太激烈的抵抗，所以被俘虏的人类奴隶有不少，这就正和了肖锋想要大量解救人类的想法。
　　正因为如此，肖锋才决定了这次北伐的主攻方向，先来攻打这一片葫芦地。
　　人类军队尽管是配备了大量的马匹，牛车，可因为下雨，行军的速度一直不快，肖锋当然不会傻兮兮的跟着他们一起走。
　　事实上早几天他就已经和星期五开着悍马车，脱离了队伍，到前面去侦查去了，这次回到异界，他还带了好多无人机。
　　这时候无人机也发挥了作用，昨天他们终于靠近了葫芦盆地的谷口，并且放出去的无人机也拍摄到了不少照片。
　　这片区域的地势很是奇怪，向北是一片东西走向的莽莽群山，而奔流河的西侧之流，就从其中一座山谷里蜿蜒流出，而这山谷的谷口就正是那葫芦盆地的谷口，在这谷口处有一座原来人类修建的城堡，但现在已经被半兽人霸占。
　　这座城堡的地理位置比较一般，谷口外面是大河和山地，里面也是石头较多的烂地，不适合耕种，只能在山坡上放牧，所以这片贫瘠的土地，就被分给了狗头人。
　　从无人机拍摄回来的照片看，这座城堡并不大，里面大概生活着几百号的狗头人，但是人类的奴隶，倒有不少，每天都会被那些狗头人放出来，并且在他们的监管下出去放牧和上山砍树。

第370章 第一场野战

　　光是无人机拍摄照片里出现的人类，就大概有上千，还不知道其他地方关押的人类能有多少，而且这个狗头人的城堡具体管辖范围到底有多大，这些也都没能弄清楚。
　　一切都要等天晴之后再说，肖锋走到帐篷的门口，看了一眼外面的天气，这段时间刚好是春夏交接的时节。
　　南边大洋上吹来的热空气，和北面大洋吹来的冷空气，在这片大陆头顶交接相遇，所以隔三差五就是下雨，而且雨下的还不小。
　　气温也随之降低，他用从现代世界带来的温度计大概测量过一番，也就是十几二十度的样子，这种天气，要一直等到南方大洋上吹来的热空气，一直压制住北方大洋上吹来的冷空气之后才会停止，然后会进入夏季，这要持续大概一个月左右的时间。
　　万幸的是，这样的日子，已经接近尾声了。
　　现在他唯一期盼的就是明天是个晴天，这样就可以发动对那座城堡的进攻了，打下那座城堡，他们就算有了一个北进的支点，大量战利品，可以从这里让瀛洲人运走，从后面运来的物资补给，在这里也可以适当存放下来。
　　而穿过这个关口之后，据说就是一望无际的大平原了，那里原来是有几个自由城邦组成的联邦国度的。
　　穿过这篇葫芦谷地，再往西才是土仑帝国，往北就是半兽人的发源地秘境森林了。
　　不知道在这片葫芦谷地里，到底生活着多少人类，肖锋忍不住给自己点了根烟，琢磨着明天可能发生的情况。
　　隔天一早，天色大亮，连续几天聚集在头顶的阴云，已经全部被南风驱散，肖锋估摸着应该是随着这个星球的自传，这个星球的太阳已经跨越了这个星球的北回归线，夏季即将来临了。
　　多日的阴雨终于消散，士兵们也是士气大振，早上美餐一顿，整军出发，一天的行军，等到天色昏暗下来的时候，终于是来到了葫芦峡谷的谷口处。
　　而他们的出现也是让城墙上的狗头人一阵慌乱，显然这些狗头人被主动出击的人类打了一个措手不及。
　　但在最开始的慌乱过后，这些狗头人竟然很快组织了大概五百人的兵马，从城门里杀了出来。
　　显然此前在野战中对阵人类士兵的胜迹，让他们并没把眼前这些人类当回事，更何况那个传闻很可怕的人类法师并没有出现在这战阵当中。
　　肖锋确实是刻意并没有出现在最前线，他留在后面坐镇，主要也是希望人类士兵能够多和半兽人经历几次野战，磨炼一下队伍，树立他们的信心。
　　毕竟有了野战经验的军队，才会是真正的精兵！
　　所以最开始他并不打算介入这场战斗，更何况对面出战的还是半兽人里战斗力最弱的狗头人。
　　当然这些家伙，也并不好对付，虽然他们身材不像牛头人和猪头人那样粗壮有力，但他们有着非常不错的速度和敏捷，在战场上是非常不错的轻步兵。
　　一般来讲，一个狗头人士兵，可以轻松对付两个人类的步兵。
　　但那是以前，以前这个世界的人类军队，可不会讲究什么配合与战阵，而肖锋的到来，则给这个他的部落军队，带来了纪律性，和战阵训练。
　　顶在最前面的一个千人队，迅速就结成了三个大方阵，每个战阵三百多号人，持有巨盾的长刀手在前，长矛手在后，后面还有一排长矛手，三排配置，每个方阵的夹角处，还有三辆猛火油柜车，每个方阵的前面都有几十号弓箭手。
　　对面冲过来的狗头人是骑着马而来的，乱乱哄哄一共五百多号人马，肖锋站在战阵后面，举着望远镜看着前面的战场，而他旁边则是已经在马上披挂完毕，随时准备冲锋的重甲骑兵。
　　一旦前面战事不利，这些骑兵将会冲上去进行支援，但肖锋认为前面的方阵应该顶得住。
　　果然就在这些狗头人冲近距离方阵二百米左右的时候，站在方阵前面的弓箭手群里响起了一阵凄厉的哨音，弓箭手们仰头开弓，上百道黑影飞向空中，急速射连续三轮。
　　对面策马狂奔的狗头人，当然也看到了这样的场面，他们也采取了躲避动作，但还是有数十人被射落马下，当他们冲进一百米射程的时候，这些弓箭手又立刻变换姿势，连续开弓射出了三轮平射，这平射的威力，可比仰射要大得多，一百多号狗头人纷纷坠马。
　　这些弓箭手，根本都不观察战果，射完三轮平射之后，立刻在长短呼应的口哨声中，立定，向后转，然后有序的顺着战场空袭，脱离了战场，来到了方阵的后面。
　　而三个大方阵则呈品字形，有序的缓速向前开始移动，当距离狗头人的骑兵还有二十米的时候，方阵中突然想起了凄厉的长哨声。
　　方阵最前排的盾手大声呼喊着将手里的巨型木盾，向下一扎，在方阵最前方竖起一面木墙，后面的长矛手，则是在各自哨长的招呼下，像以前训练的一样，大声呼喝着，将手里的长矛一侧顶在地上，另外一头架到了巨盾的枪架上。
　　方阵前面立刻架起一片枪林，这样的战阵和枪林，狗头人以前从来没见过，夕阳的晃衬下，那些寒光闪闪的三棱枪头看起来格外的吓人。
　　但这时候已经把战马速度催到最高的狗头人，已经停不下来了，虽然前面是枪林如海，但这时候他们也只能硬着头皮往上冲。
　　熊健的大马冲到战阵前面，几乎是本能的转向，躲避那些长矛，而狗头人则根本不管这些战马的死活，一个劲的打马催促向前。
　　无数战马，因为转弯，躲闪不及，直接撞到那一片枪林之上，立刻就被扎成了血葫芦，而那咱马上的狗头人，则挥舞着手里的狗腿刀，一步越到空中，照着人类的方阵凌空就扑了下来。
　　只可惜这战阵的最后面，还有一排长矛手，就是专门为了给这些冲阵的家伙准备的，那些凌空扑下的狗头人，甚至脚尖都没来得及落地，就在空中被扎成了血葫芦。
　　一时间人类步兵方阵的前面，到处都是人马嘶鸣的声音，无数的战马倒在了战阵的前面，也有无数的狗头人一个照面，就被人类士兵送去见了上帝。
　　战阵里响起了有节奏的长短哨音，然后第三排的长矛手，就随着这有节奏的哨音，前后挥舞长矛，每次长矛向前刺出，都能收割方阵外一个狗头人的生命。
　　与此同时，方阵四角的三辆猛火油柜，也开始发威，两个泵手，不断的上下压动气泵给油罐加压，而站在前面的射手，这手里抄着一根类似消防车灭火水喉一般的长管，对准那些前赴后继亡命冲锋的狗头人。
　　不得不说这些半兽人果然是悍不畏死，哪怕是这些地位最低的狗头人，一个照面就已经在弓箭手，和方阵长矛手的杀伤下，损失了二百多人。
　　可这样的伤亡比率，却并没让他们退缩，反而是红了眼眶一般，继续疯狂的向前扑过来。
　　可就在狗头人的后队，眼看就要冲到方阵前面的一瞬间，突然前面方阵的两角处喷出两道刺眼的火龙，形成了一道道交叉火力，将方阵正面五十米范围之内的战场全部封锁。
　　亡命冲锋的狗头人，显然没想到，人类居然还有这样的手段，当场就被烧了个正着，一下就有五十多号冲锋的士兵，被点了天灯。
　　这一下算是成了压垮骆驼的最后一根稻草，本来野兽就有着怕火的天性，现在被人在战场上放了这么一把火，这些狗头人如何还能挺得住？
　　也不知道是哪个带了头，迅速的调转方向，向后奔逃而去，然后一系列的连锁反应就出现了，一个二个开始调头逃跑，最后演变成了一场上百人规模的溃败。
　　一看情况也差不多了，肖锋看着身边的凯尔和布鲁姆点了点头，两人早就已经等得不耐烦了，前面狗头人的溃败，已经让他们感觉热血沸腾了。
　　这还是他们第一次跟随部队，在野外正面硬扛半兽人没有失败，哪怕对面只是半兽人战斗力最差的狗头人而已。
　　法师大人已经下达了命令，两人率先打马冲出了战阵，后面的一千多号骑兵，跟在两位首领的后面，呼啸着冲向了战场。
　　从品字形方阵之间的空隙处，一队队的骑兵呼啸冲出，追着前面的狗头人骑兵就追了过去。
　　狗头人本来就胆气以丧，再加上纵马冲锋了有一会儿了，这时候马力根本就比不上以逸待劳的人类骑兵，没多久就被凯尔他们追上，从后面砍杀开来。
　　人的喊杀声，马的嘶鸣声，夕阳下人类士兵正在迎来，他们在野外战场对阵半兽人的第一场胜利，而且还是压倒性的胜利。
　　把后背亮出来的狗头人根本就没挺多久，就后面追上来的人类骑兵纷纷斩落下马，也就寥寥数人逃回到了城墙的里面。。。

第371章 破城

　　“大人，出城野战的狗头人，已经全部被歼，是不是让二郎们就地扎营，埋锅造饭，明天再来攻城？”
　　杀光了出城的狗头人，人类士兵士气大振，急行军一天的疲劳一扫而空，前面追杀完毕的凯尔带着布鲁姆，回到了肖锋的身前，向他汇报战场上的情况。
　　肖锋看了一眼前面士气高涨的二郎们，然后脑袋摇了摇：“不，今天晚上，我们要在城墙里睡觉，让二郎们做好准备。星期五，我们走！”
　　早就已经通过无人机摸清了这座城池虚实的肖锋，可并不打算在城墙外耽误一晚上。
　　这座狗头人掌控的小城，里面一共也就两千来号狗头人，其中正宗的精锐士兵，也就五百，刚刚基本已经全部交代到城墙外的战场上了。
　　剩下的一千多人，都是老弱病残，其中能战的也就五百多人，这时候正挤在城墙上，另外的一千多号，都是妇孺老人，这时候都躲在城墙内的营盘里，刚刚那些狗头人士兵冲出城墙的时候，肖锋派出去的无人机，这时候已经传回了城堡里的画面。
　　肖锋对于狗头人的防御已经基本有了底，这样的一座小城，现在士兵们士气正旺，当然要一鼓作气直接拿下。
　　星期五开着悍马，一脚油门踩到底，直接从方阵中间的孔隙里冲了出去，他很喜欢这辆马力十足的钢铁野兽，这玩意速度奇快，翻山越岭如履平地，绝对是他心中最佳的大号玩具。
　　悍马车从战场上飞驰而过，路上有不少狗头人和战马的尸体，都被这辆车直接撞飞到了一边，也就十分钟的光景，战车就冲到了城墙下面。
　　城墙上的狗头人，看着这辆快速冲过来的铁盒子，一个个都是面色入土，前面的半岛那边，有一个人类国度，而守护着那个人类国度的是一个强悍的死神法师。
　　这个死神法师，已经带领那些人类击退了三次，半兽人的进攻，而每次半兽人都会在他们的城墙下损兵折将，这些事他们当然都听说过。
　　现在看到这个铁盒子，他们就知道，传说中那个恐怖的人类法师，他来了，他开着铁盒子走来了！
　　已经冲到了距离城墙一百米远的地方，城墙上的狗头人，竟然全都躲到了女墙的后面，探头探脑的看着肖锋他们这辆悍马车，也没人敢露头。
　　有那么两个胆子大的家伙，从女墙的射击孔，朝着这辆铁盒子，射来了两箭，不过箭矢击中车身，连车漆都没蹭掉一块，就被弹飞到了一遍。
　　而肖锋这时候则是从射击位站起身来，转动勃朗宁重机枪，朝着五米多高的城墙垛口，就打了一百多发子弹。
　　这城墙应该是此前驻扎在这里的人类修建的，而且也不知道建起多少年了，很是老旧，城墙的高度也不算高，厚度也不算厚，再加上多年的风吹，日晒，和雨淋，早就已经破败不堪了。
　　再加上这些半兽人也不擅长守城，自从占领了这座城市之后，也从来没想过要整修这面城墙，所以肖锋这一百多发12.7的全威力重机枪子弹，打中这城墙上面的女墙之后，竟然起到了意想不到的战果。
　　很多城墙，被这些子弹迎面击倒，不少子弹，更是直接穿透了城墙，将躲在城墙后面的狗头人，纷纷打死。
　　这下可是捅了马蜂窝了，本来这些狗头人就听过他的威名，也对他非常的害怕，五百多号有胆量的士兵，冲出城墙，还没到半个小时，就全都交代到了城墙前面。
　　现在这人类法师，更是驱动那铁盒子冲了过来，一道道死神镰刀一般的火链，竟然连城墙全都打塌了，这让这些狗头人还如何能在城墙上坚持下去？
　　有一些胆小了，这时候早就已经从城墙上调下去向北跑路了。
　　有了一个带头了，马上就有第二个，如果不是城墙上又几个低级的狗头人军官发现了这样的情形，及时阻止，恐怕不等肖锋攻下城门，这城墙上的狗头人就跑光了。
　　但即便如此，城墙上也再也没有人敢冒头出来，朝肖锋射箭了。
　　这让肖锋好整时暇的开门下车，把B10无后坐力炮搭好，对着城门就轰了一炮。
　　一炮下去，那原本已经不知道使用了多少年的木门，立刻就被炸开了一个大洞，肖锋调整了射击角度，第二炮轰出。
　　这一炮正好命中了，城门和城墙的连接处，城门的铰链当场就被砸断，木门当场就轰然倒塌。
　　看到这样的情形，肖锋转身朝着身后的凯尔他们猛的一挥手。
　　“乌拉！”
　　人类骑兵，在凯尔和布鲁姆的带领下，呼啸着从后面冲了过来。
　　而肖锋则跳上了越野车，转动布朗宁重机枪的枪口，对着城墙又开始了火力压制，原本那些还等在墙头上的狗头人士兵，这时候根本连射箭的机会都没有，只要有人敢冒头出来，立刻就会被打爆脑袋。
　　人类骑兵呼啸着冲进了城门，城墙里响起一阵阵刺耳的厮杀声，火光迅速从城墙里升起，城墙上的狗头人士兵，哪还有心思继续在城墙上守着？
　　他们也有家人在城墙里面呢，现在这情况，明显这座城已经守不住了，脑袋但凡够用点的狗头人，这时候唯一的念头，就是赶紧回家，带上金银细软，老婆孩子，赶紧从这里逃出去，再不走，可就来不及了。
　　一只军队，一旦出现这样的混乱局面，那就根本控制不住了。
　　以至于冲进城里的凯尔他们连半点像样的抵抗都没有遇到，到处都是一盘散沙，四处逃命的狗头人。
　　厮杀一直进行到午夜才渐渐停下来，城墙里的狗头人基本都被全歼了，也就只有百十来号，脑筋灵活，跑的最快的逃掉了，剩下的都成了凯尔他们的战果。
　　肖锋直接住进了城里最高端的一个豪宅大院，据狗头人俘虏交代，这里是这座城的城守的豪宅，不过城守已经在第一轮冲锋当中死于人类的方阵前面了。
　　他的家人也都被凯尔和布鲁姆给镇压了，这幢豪宅自然就成了肖锋住的地方。
　　一夜无话，第二天一早，肖锋起了床，仆人送来了早饭，凯尔和布鲁姆也就联袂前来汇报战果了。
　　“启禀大人，昨晚一战，我军一共损失二十人，其中十人轻伤，五人重伤，另外五个是倒霉蛋，被狗头人伤到要害，已经都去了。”
　　布鲁姆率先汇报了他们的损失，他汇报的时候，手都有些发抖，昨晚那样的大胜，他们才损失了二十人，死掉的只有五个，这绝对是个奇迹，更何况他们还一鼓作气打下了一座城池。
　　“至于狗头人方面，我们杀死了一千二百人，俘虏了八百人。同时在这座城里解救出人类奴隶四千余人，粮食辎重若干，兵器甲胄若干，金银财物。。。”
　　凯尔汇报了战利品方面的情况，肖锋听了也是频频点头。
　　“让士兵们在这座城里，好好休整一天，另外通知瀛冉他们尽快跟上来，在城墙外修建码头，战利品里面的金银珠宝，拿出三分之一，分给有功的士兵们。八百狗头人，留下三百做奴隶，另外五百送回去，送到个大厂矿里面。解放的人类，也留下一千强壮的，跟那三百狗头人一起，在这修建码头，修整城墙，帮我们修整兵器，车辆。”
　　肖锋开始发号施令，这座城堡虽然不是很大，但却是他反攻的桥头堡，地位置很关键，一定要好生经营。
　　“是，大人。”
　　凯尔和布鲁姆领命去了。
　　当天上午，一直在他们身后河面上游弋的瀛冉就带着船队，赶到了这座城墙外，这座城堡的地形和奔流城有些类似。
　　城堡卡在山隘口，在城堡的旁边，就是奔流而下的大河，瀛冉他们逆流而上有些吃力，还好这里水势不是很急，他们刚好在城墙侧面，可以修建一座临时码头。
　　原本肖锋想让他们把那些人类俘虏和狗头人俘虏，先带回去一部分，在了解了瀛冉的想法之后，他又把这些人全部留下，开始全力修建这座码头。
　　三天过后，几条粗糙的水桥从城里延伸出来，就成了可供船舶停靠的临时码头。
　　而那些俘虏们，则开始源源不断的从船上将那些食物，兵器，工具等补给品，搬下来运到城里的仓库里粗存起来。
　　与此同时在把从城里缴获的各种金银财宝搬到船上，连带着肖锋指定好的人数一起上了船，在运回到奔流城。
　　瀛冉留在城里坐镇，扩建城堡，整修码头，调整后勤，同时组织人手，上山砍树，继续修建战船。
　　而肖锋则带着六千已经整修完毕的人类士兵继续北上，走出这个葫芦口不远，就是一望无际的大平原，这里将会是今后一段时间的主战场。
　　第一站就大获全胜，也让这只军队士气大振，跟着法师大人，不但吃得饱，穿得暖，能打胜仗，关键还能分到战利品，这让他们如何能不斗志昂扬？

第372章 三光政策

　　天高云淡，烈日当空，前不久还忽冷忽热的春夏交替时节，这才短短几天就进入了盛夏时节。
　　肖锋站在越野车的车顶，拿着望远镜观察着远处的一座城堡。
　　他们从葫芦峡谷的谷口杀进这个盆地已经七八天，这七八天的时间里，他们四处破袭作战，已经击破了半兽人的城堡，大小共计五座，解救了人类累积超过两万人，俘虏了各色半兽人都有三千多。
　　那些俘虏和半兽人，都已经被押解到了葫芦嘴城，在那里会在瀛冉的统一调度之下，一部分人运送到后面的奔流城，另外一部分则留在本地，加高城防，或者是修建船只，工事。
　　那座原本小小的葫芦嘴城，现在规模已经扩建了一倍，丰沛的人力资源，让瀛冉是敢大手笔的发挥，将原来的城墙范围扩大了一倍。
　　刚好这城堡附近的山脚下，有一大片碎石区，是非常适合的采石场，用马车把石头运回来，在河边修好几架水车，把那些石头抛光打磨，就会成为非常合适的筑城材料。
　　再加上后面源源不断送上来的水泥，这座城修建的速度，非常的块，当然半兽人的俘虏发挥了非常重要的作用，据说光是这两天，就累死了超过一千。
　　但没人把这些半兽人当回事，反正此前他们也是这么对待人类的，而人类没有抓到就砍了他们，还能让他们多苟活几天，已经算是仁慈了。
　　反正这个世界就是这样，肖锋也没打算去给这个世界的人去灌输，太多的仁义道德。
　　前面这座城池，比他们此前攻陷的几座城池都大一倍不止，城墙也更高一些，能有八米多高，而盘踞在这座大城里的，是猪头人。
　　这些猪头人可不是好啃的骨头，和此前他们遭遇的狗头人，和狼人不一样，这些猪头人可是半兽人联盟里重甲步兵的主要兵源，敢战，并且好战。
　　他们守在这城墙里，可非常不好攻打，再加上前些天来，他们已经破袭了几座城堡，这座城堡里的猪头人，早就已经得到了消息。
　　看到他们在城墙外出现，这些猪头人就全都收缩回了城市里面，紧闭了城门，并且在城墙上拉开了架势，就等着他们来攻了。
　　肖锋早就已经通过无人机，把城墙里外的动静全都看清楚了，这座城里驻扎着大概五千多的猪头人，其中有两千五百人是士兵，另外两千五百多是平民，而他们控制的人类奴隶就非常多了。
　　肖锋专门用无人机，对城内两座关押着人类的集中营进行了大概的观察和统计，这座城里关押着差不多两万多的人类，这可是个非常有战略价值的城市。
　　想必也是因为猪头人战力超强，外加对联盟贡献多，所以才会分配到这么好的一座城市和这么多的人类奴隶吧？
　　这城墙外的庄稼地，环境也非常好，一望无际的大平原，中间还有河流纵横而过，没有水灾困扰，还能有充沛的河水浇灌土地，也就难怪这城墙外的庄稼长得都这么好了。
　　用无人机观察了城墙里猪头人守军的状况，肖锋心里基本有谱了，此前的猜测应该没错了，现在半兽人果然是处于兵力不足的状况。
　　就比如这座城市，按照这城市的规模而言，正常来讲，最起码要配备一万名士兵来守卫城池，可这座城里现在可用的士兵却只有两千多，另外的两千多都是平民妇孺。
　　不过和狗头人不一样，这些猪头人的老弱妇孺，只是相对而言，和人类比起来，这些老弱妇孺，也都是可以举刀上阵的。
　　所以这样算下来，这座城的守卫者，就算有五千，可这依旧不是很充沛。
　　那么其他的士兵都哪里去了呢？肖锋想了想此前打败半兽人时，绞杀掉的猪头人，还有被他俘虏的猪头人，拢共也就只有一万多，并不足以对猪头人的族群带来这么大的损失。
　　那么这样看来，应该是半兽人联盟，在别处正在大肆用兵，所以把这城里的猪头人抽调走了大半。
　　这样看来，不光是这座城市，可以说整个葫芦盆地里的所有城市，都应该是最虚弱的时候，他此前的判断一点都没错。
　　正是趁他病，要他命的好时候！
　　肖锋打算，延长在这葫芦盆地里扫荡的时间，尽可能的给这些半兽人带来更大的杀伤。
　　“大人，现在怎么办？攻城吗？”
　　肖锋站在车顶上，一直在观察着城墙那边的情况，好长时间没发声，等在一旁的凯尔和布鲁姆，有些等不急了。
　　这几天来，他们对阵半兽人屡战屡胜，虽然欺负的都是一些老弱病残，但也大大的助长了人类士兵的士气，以前对阵半兽人时，那种还没碰面就矮三分的情绪，早就消失不见了，甚至还滋生出一种，见到半兽人就跃跃欲试的情绪。
　　士气可用当然是好事，可是对面城高墙厚，守城的还是战斗力爆表的猪头人，肖锋可没打算让士兵们去啃这样的硬骨头。
　　“先不急，对了，找个本地的农人过来。”
　　这几天来，肖锋他们打下了五座城堡，解救了不少人类俘虏，一部分被他送回到了葫芦嘴城，另外一部分，则被他带在身边，成了新的辎重兵。
　　这些人都是从俘虏里挑选出来的身强力壮之辈，要么就是以前当过兵，有经验的老兵油子，肖锋也不需要他们上阵打仗，只需要他们负责辎重运输，把原本那三千辎重兵解放出来就够了。
　　而这三千辎重兵，以前也是按照非常高标准训练的，这次经过战场上的淬炼打磨，回去就又是一支精兵，以打代练，可是肖锋非常提倡的练兵模式。
　　战场下，你就算日日操练，也没有经历过几次实战，能让士兵成长的更快。
　　现在他这只队伍，已经膨胀到了一万多人，其中六千的正规军，四千多俘虏改成的辎重兵，还有一千多专门负责修桥铺路，修建营盘，并且随时准备推到前面去充当炮灰的半兽人。
　　还好他们这次北伐，物质准备非常充足，再加上这段时间，在半兽人城堡里缴获的粮食也都不少，所以养活着一万多人，完全不是问题。
　　很快凯尔就找来了一个从附近一座狼人城堡里解放出来的人类，来到了肖锋的身前。
　　肖锋指着面前这一片，金灿灿的庄稼田地，问这本地农人道：“这是什么作物？”
　　他对这个世界的农作物了解并不多，知道为数不多的几种，也就是黑精灵马杰斯搞来的几种本土农作物，作为主副食补充的，眼前这种农作物，他还真不认识。
　　那个农人看了他一眼，然后迅速低下头：“大人，这原本不是我们人类的作物，是这些半兽人从他们老家带来的一种农作物，据说是他们的主食。名字叫做糙燕麦，最近几年才在这边推广种植的，我们被半兽人俘虏之后，就一直在帮他们种植这种农作物。”
　　一听到糙燕麦这个名词，肖锋冷不丁一愣，难不成是和地球上燕麦像类似的作物？
　　燕麦这种作物，在华国流传并不广泛，华国人更喜欢白面和大米作为主食，但是在欧美等发达地区，燕麦却是和小麦一样，都是欧美人的主食之一。
　　这种作物，非常耐寒，对环境要求不高，易于种植，在北欧和毛熊国种植非常广泛，而且营养价值非常高，粗纤维含量高，各种矿物微量元素含量极高，非常有利于人体健康，最近几年随着健康饮食文化在国内渐渐流行，燕麦这种食物也开始悄然流行起来。
　　而这糙燕麦，会不会是地球上燕麦的表亲？如果是的话，那也太巧合了吧？半兽人竟然管这种作物叫糙燕麦？他们会不会是从人类那里得来的？
　　肖锋脑子有些乱，不过他很快就晃了晃脑袋，把那些想法都甩出了脑外。
　　“这种作物产量如何？种植起来难度大不大？另外吃起来口感如何？”
　　“大人，这种作物产量非常高，而且耐寒，耐涝，对自然环境要求不高，就是吃起来口感非常差，但营养价值非常高。最近两年来，营地里有很多刚出生的孩子，就是靠吃着燕麦粥活下来的。而且这种糙燕麦，基本能做到一年两熟，大人您看到这些，就是去年入冬前，我们种下的，现在已经成熟哩，该是进行收割的时候了。”
　　听到这个农人这样一番描述，肖锋基本肯定这所谓的糙燕麦，肯定是地球上燕麦的表亲，而且居然能一年两熟，这可是非常好的补充作物。
　　“凯尔，组织那些辎重队的人，到前面来，开始收割这些糙燕麦，一颗都不给城里那些半兽人留下。今后我们没攻打一座城市之前，就都先把他们的农作物收光，收不完的就烧光，攻下的城市，全部抢光。。。”
　　肖锋就差说出杀光了，一个新三光政策，就这样成型了。

第373章 勾心斗角

　　城墙上的猪头人们，都紧张的看着城外，握紧了手里的刀枪，作为目前城内最高长官，克鲁奇站在城头，把手搭在额头处，也在不断的向外张望。
　　前几天就不断有从南边逃过来的狗头人和狼人，和他们说起过，有一对人类军队杀入了葫芦谷地，可那时候他并不太相信。
　　这些该死的人类，都是他们的手下败将，被他们打败过不知多少次了，怎么这次又敢来冒头？
　　早年克鲁奇也是一个百战老兵，征战于南边大陆，土伦帝国和其他几个人类国度的征服战役，他都有参与，如果不是因为受伤导致一条腿残废，他恐怕现在也会随着联盟的大军，在南方的大陆上征战呢。
　　不过联盟也并没有亏待他这个有功之人，猪头人部落，允许他带着家族成立一个分支，开枝散叶，将绿石堡分给了他，他成了这里的领主。
　　但当上领主，也就意味着要承担更多的责任，所以前不久他家族中最精悍的一批子弟，大概有一千多人，全部被抽调去了军队，参与今年对南方大陆的讨伐战役去了。
　　虽然家族还有两千多的战兵，但其实也并不是精锐，因为在他看来，这些士兵并不是完全脱产的战士，训练并不充分。
　　但是即便并不是精锐，对付那些三脚猫的人类，他还是有信心的，直到他听昨天逃进绿石堡的狗头人说，带领这队人类军马的，赫然就是那个来自奔流城的死神！
　　接二连三的三场大战过后，肖锋的奔流城，已经在这片大陆上打出了名气，连带着他这个‘大法师’，也被半兽人扣上了一个奔流城死神的外号，而且名气还非常的大。
　　听到奔流城死神的名头，这克鲁奇胆气一下就弱了下来。
　　他虽然没和肖锋在战场上正面硬碰过，可他有两个堂兄弟在战场上和肖锋遭遇过，这两个堂兄弟，也都是猪头人部落里，两个分支小部落的小王子。
　　参加了前两次征讨奔流城的战役，可其中一个直接就没能回来，另外一个，去年也是被炸飞了下半身，然后被部下拼命救回来的。
　　虽然经过大祭司的救治，保住了小命，但现在也就是一个瘫在床上的废物，一想到那位堂兄的遭遇，他就感觉头皮发麻。
　　而现在奔流城死神带着大军出现在他的城墙下，他也就释然了，难怪那些狗头人和狼人顶不住！
　　此前他认为，就算这些狗头人和狼人战斗力再差，也不是一般的人类军队可以轻撩虎须的，可现在他总算明白了，原来来挑衅的，可并不是一般的人类军队，而是来自奔流城的人类！
　　这些家伙，现在已经在半兽人联盟里打响了名气，现在和他们有过交手历史的半兽人，都不会把这些人类，当成普通的人类来对待。
　　尤其是对方的那个法师，更是让这支人类军队，在半兽人心里的地位，直接提升了一大半！
　　在他们看来，有那个奔流城死神统领的人类军队，绝对可以和半兽人联盟里最精锐的军队像媲美。
　　所以现在克鲁奇根本就没有出城和这支人类军队决战的勇气，远远的看着对面的人类军队，人高马壮，气势惊人。
　　这些该死的人类，每个人都披着铁甲，更过分的是，他们不光是自己穿了铁甲，甚至还给他们的战马也披上了铁甲，阳光之下，他们身上那亮晃晃的铁甲，看起来格外的刺眼。
　　这帮家伙，就是在那一戳，浑身都露着一股杀气，克鲁奇可不想下去和他们硬憾，就算能打赢，自己也得损失惨重，他才不傻呢！
　　老子就守在高高的城墙上面，有种你们就过来攻好了！
　　可接下来发生的一幕，却让他大吃一惊，那些人类竟然并么有过来攻城，反而是从后面，调上来很多狼人，狗头人的俘虏，还有一些被解放的人类，一些轻骑兵出列，驱使这些人开始收割他们城堡前的糙燕麦。
　　这下可是捅了马蜂窝了，这猪头人长得雄壮，消耗的粮食也不少，这些糙燕麦可是他们的主要口粮，今年是个丰收年，大家等着分粮之后吃饱肚子呢。
　　现在刚好是青黄不接的时候，去年的收获他们自己吃了一部分，还有一部分被部落征调走了，城堡里只剩下为数不多的储备，原本就等着这段时间，收割这些糙燕麦，就能缓解粮食的压力。
　　而且收割了这一波之后，还要马上耕种下一波糙燕麦，而这一轮糙燕麦，可是要等到入冬之前，才能有收获的，这可是要等好几个月的。
　　如果这几个月的时间里，没有粮食吃，部落里可是要饿死不少人的，虽然城堡里关押的那些人类奴隶，可以转化为口粮，可一想到那样做，克鲁奇就心头滴血啊！
　　那些人类奴隶，可都是上好的劳力，是他们部落的财产啊，就这样消耗掉，实在太可惜了。
　　对面那些狗头人和狼人俘虏，还有人类收割糙燕麦的动作非常粗暴，手里镰刀挥舞，直接就把糙燕麦杆直接砍断，麦穗直接丢到后面的牛车上，动作一点都不轻柔，不少麦粒从麦穗里脱落，掉到地上，他们也不捡。
　　半点都不珍惜绿石堡里猪头人的劳动成果，要知道这上万亩连片阡陌的麦田，可不全是人类奴隶耕种出来的，他们猪头人也出了不少力，流了不少汗的。
　　而远处有几亩因为播种稍微晚一点，还没熟透的麦田，他们竟然根本都不收割，直接就开始在麦田里点了一把火，不一会儿那麦田就里冒出了滚滚浓烟。
　　在南风的吹拂下，那滚滚浓烟，迅速就飘上了墙头，克鲁奇只感觉双眼发酸，泪水不断在眼眶里打转。
　　“叔叔，不能再这样等下去了？这些该死的臭虫，有什么好怕的？小侄愿意带人下去，杀他们个片甲不留。”
　　一个年轻的猪头人来到克鲁奇的身前，正是他的侄子克鲁格，他今年刚刚十六岁，但因为出身高贵，营养补充的好，长得也是格外的高壮，体型比他的同龄人要大上两圈，就算和成年猪头人比起来也是不遑多让。
　　这克鲁格眼里此时充满了不屑和愤慨，显然是对克鲁奇下令守城，而不是下去和人类正面对抗的命令非常不满。
　　毕竟是个年轻人，天不怕，地不怕，好吧，既然你愿意下去送死，那就随你得意好了！
　　这克鲁格是克鲁奇弟弟家的孩子，而他怎么会不知道，他弟弟一家一直在觊觎，他在这个部落里的地位？
　　现在他弟弟被抽调到联盟里假如大军，讨伐南方大陆的人类去了，带走了三个儿子，只剩下这个最小的留在家里。
　　既然他愿意请战，那就让他去死好了，也算是敲打敲打他那爱动歪脑筋的弟弟。
　　“好，克鲁格你的要求我准了，带着你的家臣出城吧，另外我在给你配五百勇士。”
　　“谢伯父！”
　　年轻气盛的克鲁格那知道他这老谋深算的叔叔在想什么，得了命令之后，就欢天喜地的下了城墙。
　　他的父亲和兄长多次和他说起过，人类军队就是不堪一击的弱鸡，他觉得哪怕他伯父不给他配其他人手，光靠他带自己的家臣，都能击败这些人类。
　　只要他击败这些人类，那他的名号就打响了，自然就会有更多的猪头人愿意投靠过来。
　　嘿嘿，到时候父亲回来，想要夺权的时候，部落里其他人，自然也会忌惮他们家的实力。
　　“大人，城门开了！”
　　站在肖锋身边的凯尔，体型肖锋道，而肖锋则早就已经端起了望远镜，观察那队冲出城门的家伙。
　　这些蠢猪，真不知道怎么想的？难道没听过自己的赫赫威名吗？居然还想着和自己出城野战？
　　不过这样也好，就再给他们留下更深刻的印象吧！
　　“让那些农民还有俘虏都撤下来吧！”
　　凯尔吹响了口哨声，前面得到指令的轻骑兵，驱赶着那些人类和半兽人的俘虏，从农田里快速撤退下来，一些暗怀鬼胎的狗头人和狼人，立刻被砍杀当场，这下没人敢再打歪主意了。
　　如水一般的人流，迅速朝他们这边涌了过来，不一会儿就从几个步兵方阵中间的通道，穿梭而过。
　　而从城门李出来那些猪头人，全都是重甲步兵的打扮，因为身体太重，不适合骑马，所以依旧是按照重甲步兵的老套路，结阵缓缓前行。
　　走在最前面的克鲁格是意气风发，他也是从小就接受父亲和兄长的熏陶，虽然文化程度不高，但军事素养还不错，年纪轻轻，就知道该如何行军打仗，虽然指挥手法还有些稚嫩，但却也有几分将门之子的风采。
　　只不过这些重甲步兵，身披重甲走的实在太慢，肖锋等的都有些心急了，他一转身跳上了射击位，然后敲了敲车顶，早就等的不耐烦的星期五狠狠的一脚油门轰下。。。

第374章 奔流城的死神

　　悍马越野车，发出怪兽一般的吼声，然后猛地就从原地弹射出发，犹如离弦之箭一般窜了出去。
　　凯尔和布鲁姆一愣，对视了一眼过后，然后猛地朝身后一挥手，他们身后的重甲骑兵，跟着两位头领，开始缓缓的向前出发。
　　此前已经在野外和肖锋配合过几次了，所以凯尔和布鲁姆总结了不少驾驭重骑兵冲锋的战术。
　　为了减少伤亡，此前在野外遭遇半兽人军阵的时候，肖锋往往都会趋势悍马车在最前面冲阵，勃朗宁重机枪开道，那真是所向睥睨，勇猛无敌。
　　而凯尔和布鲁姆，则会带着带着重骑兵跟在肖锋的越野车后面掠阵。
　　虽然这个世界的战马非常的雄健，但这大夏天的，人马都披了重甲，他们也不好一直让战马长距离冲锋，所以当肖锋在前面冲锋陷阵的时候，他们会驱使战马缓缓加速，等到肖锋把前面的敌阵冲开一个突破口了，他们这时候也刚好把战马的速度提到最高峰。
　　然后就利用这个势头，直冲肖锋在敌阵上打开的突破口，这几天以来，他们一直是这样配合的，每次战役过后，他们都会和肖锋总结讨论战术，所以战斗经验迅速提高。
　　而这一招他们用起来也是屡试不爽，前几天在攻打狼人的一座大城时，他们就是用这招，硬生生冲垮了对面一个大概有五千人的狼人军阵！
　　虽然狼人在半兽人联盟里，并不属于强力军种，可他们的地位和战斗力可还是比狗头人高多了，能够在野外对垒，击溃冲垮一只狼人军阵，可是大大的提升了凯尔和布鲁姆他们的信心。
　　而今天他们对阵的是猪头人，这可是半兽人联盟中的当家主力，如果这次他们的骑兵战法奏效，更是会大大的提升，他们这些人的信心。
　　虽然前面冲锋的是肖锋，这让他们的作战方式很是有作弊的嫌疑，但所能忍着有这样的大杀器不用，反而是去和半兽人真正的硬磕啊，那不是傻吗？
　　此时如果从天空上俯瞰，能看到整个战场上，从城门里出来的猪头人中间步兵，结成连一个方阵，正缓缓向前移动。
　　而人类方面，肖锋的悍马车一马当先，犹如一只箭镞的箭头，而他身后的两翼，凯尔和布鲁姆则带领者两个五百人队的重甲骑兵，以楔形的阵型，正在缓缓前行，速度越来越快。
　　站在城墙上的克鲁奇，看到人类这样的冲锋阵型，脸色不是一般的阴郁，他知道他那侄子克鲁格肯定是回不来了，只是可惜了他配给这个傻侄子的五百人啊！
　　他挥手招来一个心腹，在他耳边低声耳语了起来，然后那个心腹就带着另外几个人一起下了城墙去了，克鲁格看着那心腹远去的背影，长出了一口气。
　　就在这时，战场上突然响起了一阵沉闷的爆炸声，他从城头向下俯瞰，之间人类阵营里冲在最前面的那个铁盒子上面，一根铁管子，这时候正在喷射出一米多长的火光。
　　而一道道火链，更是随着那道火光，顺着那个铁管喷涌而出，这道火链绵延上百米，兵峰直指他克鲁格带领的那五百家将组成的方阵。
　　他那弟弟出征之前，也不太放心这个儿子的安全，生怕自己不在家的时候，他这大哥对克鲁格动什么手脚，所以还给克鲁格留下了五百精锐家臣。
　　这些家臣，都是出生入死的老兵，战斗经验非常丰富，这时候也听到了对面传来的闷响声，奔流城死神的名头他们都听说过，但并没和他交过手，所以对奔流城死神的作战方式，他们也都是道听途说。
　　这个奔流城死神，能够召唤雷电的攻击方式，他们倒也听说过，可具体该怎么应对，他们也不知道。
　　这时候既然碰上了，他们只能本能的选择他们最擅长的方式，走在战阵最前面的猪头人举起手里的巨盾，大吼一声，把手里的尖盾狠狠的朝地上一扎，形成了一排盾墙，而后面的猪头人也都跟着大吼一声，握紧了手里的板斧，钉锤，就等着那奔流城死神冲的在近一点，然后给他来一番流星雨了。
　　可哪想到接下来发生的事情，和他们预想的并不一样，那铁管子里喷射出来的火蛇，击中那厚重的木盾，立刻就把那些木盾打的木屑横飞，碎裂当场。
　　躲在木盾后面的猪头人，就更是凄惨了，哪怕穿了重甲，可是又哪能挡得住12.7毫米口径的全威力重机枪子弹？
　　这样的重机枪，哪怕在肖锋那个世界的战场上出现，也是死神一个级别的存在，如果没有炮或者榴弹发射器和火箭弹，那么这样的重机枪是完全可以统治一方战场的。
　　面对其他轻武器，这款重机枪就是压倒性的战略武器，别说这些包了铁皮的木盾，就是10毫米厚的匀质装甲，在这款重机枪面前都不堪一击。
　　躲在木盾后面的那些猪头人的下场就不用多说了，被击中躯干的，当场就断成两截，被击中四肢的，当场就被截肢，遭受痛苦最小的就是被击中脑袋的，一颗猪头直接凌空炸裂，化作漫天血雨，瞬间就嗝屁朝凉了。
　　这五百人的精锐老兵，以往在战场上那可是可以硬憾上万普通人类军队的存在，可现在在肖锋的重机枪前，那就犹如纸糊的一般，被他摧枯拉朽一般打的七零八落。
　　一直被家臣们包裹在战阵中间的克鲁格，这时候已经彻底吓傻了，早前他当然听说过奔流城死神的名号，可他根本没把肖锋当回事。
　　年轻气盛的他认为，这什么奔流城死神，不过是那些无能之辈给自己找的借口，什么召唤雷电，都是吹嘘出来的遮羞布罢了，可当他今天真正遭遇到肖锋，他才知道什么叫做后悔！
　　克鲁格已经吓懵了，根本不知道下一步该怎么指挥操作了，而他身边的几个忠勇的家臣，这时候回头一看，特么的，克鲁奇派来配合他们的那‘五百精锐’，竟然早特么的已经回头，撒丫子狂奔逃窜了。
　　这时候这些家臣也不能再等了，直接把克鲁格往起一架，然后掉头就跑。
　　肖锋松开了扳机，一条弹链都没打完，对面的猪头人战阵就已经崩溃了，看来这半兽人也不过如此吗，感觉真的很不过瘾啊！
　　而与此同时，凯尔和布鲁姆率领的那些重甲骑兵，已经从他的车边呼啸而过，战场上到处都是士兵们冲锋时喊叫的乌拉声。
　　那些猪头人的重甲步兵，本身就比较笨重，这时候战阵崩溃，又怎么能跑得过，人类这边的重甲骑兵。
　　有些猪头人还是有些勇气的，知道跑不过战马，干脆就掉头开始反抗，他们手里的长刀，和战斧也不是吃素的。
　　可凯尔他们早就已经总结了对付他们的办法，距离猪头人还有五十米远的时候，他们就从马鞍的侧袋里抽出了短矛，照着那些猪头人就投掷了过去。
　　猪头人有的侧身躲避，有的抬起手里的圆盾遮挡，等他们完成这个动作的时候，重甲骑兵就已经冲锋到他们身前了。
　　这些重甲骑兵这时，也都不拿刀枪，都抽出了随身的铁骨朵，这玩意一米多长，前端三十公分，全是是铁铸的，顶端是个小号的流星锤，后面六十公分的木柄，则是采用了这个星球上一种特殊的铁柳木来制作而成，这种铁柳木韧性十足，和地球上的白蜡杆非常类似，天生就是和制作长矛和其他武器的握柄。
　　骑士们呼啸着冲近了猪头人，因为人马结合，他们的攻击范围要比猪头人远一些，猪头人为了躲避战马冲撞，只能小心侧身避让，可就在他们侧身的一瞬间，骑在马背上的骑士，手里的铁骨朵就回招呼过来。
　　这些和人类交战多次，经验丰富的重甲步兵，对自己身上的防护非常有信心，根本就不信这些人类能够破了他们的防备，所以很多人根本都没有抵挡。
　　可是当那铁骨朵真正砸在他们身上的时候，他们才知道这武器的威力有多大！
　　当年蒙古人就靠这家伙，在欧洲大陆上敲了无数的铁罐头，更何况这些连板甲都没有装备的猪头人重甲步兵？
　　身上的铁甲都是一些粗制滥造的铠甲，厚重的铁皮拼接在一起，以往对上人类的刀枪弓箭，也许还能起到一定的防护作用，可对上骑士和他们手里的铁骨朵。
　　这些重甲步兵就显得是不堪一击，高速冲锋的战马本就能给骑士带来相当大的冲击动能，他们手里挥舞着铁骨朵，甚至自己都不用使出太大的力气，轻轻一挥，这铁骨朵就能轻易击穿猪头人身上的铁甲。
　　一砸就是一个小坑，铁甲后面的猪头人，挨上一锤，基本都是当场嗝屁的下场，这流星锤冲击力实在太大了，只要被砸中躯干，基本都不可能活命下来，战场上叮叮当当敲沙罐的声音是此起彼伏。。。

第375章 谈判

　　站直城墙上的克鲁奇这时候已经真的傻了，如果说那奔流城死神法力无边，猪头人抵挡不住，他也就认了。
　　可特么什么时候，那些人类骑兵也变得这么生猛了？
　　他侄子连带着他们家的五百家臣，他根本不关心，死了也就死了，全死光才好，可他心疼的是，他配给他侄子的那五百‘精锐’啊，虽然并不是他手下真正的精锐，但也是五百敢战之士。
　　可那些凶残的人类重甲骑兵，就连这五百‘精锐’也没给他留下。
　　他在城墙上，眼睁睁的看着，他侄子的那个方阵，再被奔流城死神击破之后，迅速被人类的重甲步兵一冲而散，就好像是阻挡洪流的土坡，一下就被大水冲成了泥浆一般，根本没给人类的重甲骑兵，带来任何的危害。
　　而他那五百重甲步兵可是早早就接到指令，转身撤退的，可即便如此，还是没能跑得过那些人类骑兵。
　　被那些人类骑兵追上之后，他其实也并不太担心的，毕竟那奔流城死神没有随着人类骑兵大队一起冲锋的。
　　他觉得自己的这五百人虽然不算精锐，可对上人类重甲骑兵，也能有一战的。
　　可结果却让他大失所望，他那五百战士，有不少人确实是转过身和人类骑兵拼命了，可哪想到在那些人类骑兵面前，根本就没有一合之将。
　　这些人类骑兵非常的狡猾，最前面的冲阵，仗着战马的速度，直接将挡在前面的猪头人战士撞飞，这样后面的猪头人战士本能的给他们让开道路。
　　就在这时，一直跟在他们身后的那些骑兵，这时势头不减，就顺着这条突破口直接冲开了战阵，然后不断的向两翼扩散杀伤。
　　最可怕的是他们手里拿着的武器，并不是以往常见的刀剑，长矛，而是一根奇怪的棍子，前面顶着一个小铁疙瘩。
　　就是这玩意，只要被这东西敲中一下，基本那些战士就立刻伤势了作战的能力。
　　被敲中脑袋的，当场就到底嗝屁，被击中躯干的，则是会抱着肚腹，疼的满地打滚，惨叫半天之后，才会嗝屁。而被击中四肢的就更惨了，腿上挨一下，立刻就倒在地上，再也站不起来，直接被后面冲锋过来的战马踩死。
　　被击中手臂的，则立刻断了手臂，再也举不动刀枪盾牌，只能任人宰割！
　　这场面，看的克鲁奇是瞠目结舌，说不出话来，他以前就是重甲步兵的统领，带领无数同族，在战场上和人类厮杀过。
　　说实话他对猪头人的防御装备可是有着相当的信心的，粗糙的铁甲虽然难看，但却能起到非常好的防护作用，以往那些人类的刀枪箭镞，撞到他们的铁甲上，也就能溅起一溜烟的火花，根本上不到铁甲后面的猪头人士兵分毫。
　　即便有能穿透铁甲的武器，但也会被他们猪头人天生的一身厚皮给挡住，所以对上人类军队的时候，他们猪头人往往会有一种天生的心里优势，我能伤害到你，但你却伤害不到我！
　　但今天在城头，观看了一整场的屠杀之后，他感觉以往自己的很多观点是彻底被颠覆了，看来以往那些重甲步兵战术，也许在人类面前就不好使了！
　　别说那位视猪头人重甲于无物的奔流城死神了，就是这些人类，好像也找到了克制半兽人重甲的办法！
　　他那五百猪头人战士，虽然也给人类的重甲骑兵，带去了一定的伤亡，但最终还是很快，就被那些人类骑兵，敲死在战场了。
　　五百战士不到一个时辰的光景，就被人类骑兵屠戮一空，如果不是亲眼所见，克鲁奇感觉自己都难以相信，如果有人给他这样说，他肯定会认为那人是在讲故事。
　　这时候不光是克鲁奇怕了，守在城墙上的那些猪头人也都怕了！
　　对面的奔流城死神实在太可怕了，这些人类骑兵也实在他可怕了，他们竟然半点都不畏惧我们半兽人重甲步兵了，这仗还怎么打？
　　人数没人家多，出城野战又被人全歼了一千，现在城里就只剩下一千五百的战士，这点人怎么可人家拼？
　　再说想想那个奔流城死神手里的法器？据说人家可是能够召唤雷电的，刚刚那个估计也就是闪电攻击，如果他招来雷击，那这城还守得住吗？
　　一时间城头的守军是人心惶惶，克鲁奇不得不下令，砍了两个想要偷偷逃下城墙的士兵的脑袋，这才稳住了军心。
　　可接下来该怎么办？
　　城墙外的人类，已经招呼那些狗头人和狼人俘虏过来打扫战场了，死掉的猪头人士兵，被把了个精光，然后就丢到一个临时挖出来的大坑里。
　　另外那些被解放的人类，则依旧被吩咐去收割那些糙燕麦。
　　看着自己的劳动成果就这样被人在眼皮子底下抢收，还有自己的同袍，尸体就好像死狗一样的被对待，城墙上的猪头人们一个个都是心如刀割，可也毫无办法。
　　还能怎样？出城拼命吗？算了吧！虽然大家都恨得咬牙切齿，但出城去送死，可没谁想去的！
　　很快那些猪头人的尸体，都被丢进了城墙前临时挖掘出来的大坑里面，然后那些该死的人类一把火丢了下去。
　　火苗和黑烟腾空而起，城墙上的猪头人一个个都面色如土，冲突坑里飘上来浓香的烤肉味，可这些猪头人却一个个都闻了想吐，城墙下的场景，他们更是一眼都不想细看，场面实在太惨了。
　　克鲁奇看着城墙上那些面色如土，一个个干呕不已的士兵，心里也是叹了口气，知道这城恐怕是守不下去了。
　　想了想他决定下去和对面的人类谈谈。。。
　　对面这个半兽人身高两米左右，身材粗壮，一条跛腿，站在自己对面的时候，眼珠子叽里咕噜转个不停。
　　肖锋真没想到，这家伙竟然有勇气出城和自己谈判！
　　这个猪头人自称是这座城的城守，叫做克鲁奇，凯尔他们把他从战场上带来的时候，肖锋也非常意外。
　　半兽人的性格他是了解的，都是非常鲁莽暴躁的，而且连续多年对战人类的胜利，让他们总是自恃高人类一头，并不把人类当回事。
　　今天这个猪头人竟然愿意过来和谈，当然是出乎他的意料之外。
　　“说吧！你想怎样？”
　　肖锋大喇喇的坐在克鲁奇对面，凯尔他们就护卫在他身边，那克鲁奇哪怕比在场的所有人都高大，可这时候却依旧感觉非常的心虚，毕竟在场的可是刚刚打败过他们的人类！
　　这些半兽人就是这么现实，在他们眼里没什么法律，规矩好讲，拳头够硬就是道理！
　　“尊敬的奔流城死神大人，绿石堡的城守克鲁奇向您致意！今天在战场上，您和您的军队已经证明了你们的实力。我想我的绿石堡再守下去，也是毫无意义，只会徒增两边的伤亡。所以我想在您的许可之下，带领我的手下撤出绿石堡，将城堡交给您。这样可以避免双方的伤亡，当然我们希望在撤退过程中，我们的个人财产能够得到保障。。。”
　　这个克鲁奇说起话来，有条不紊，应该是个见过世面的家伙，其实肖锋不知道，克鲁奇这套说辞，还是当年他们在南方大陆，征服土伦帝国那些领主时。
　　那些领主投降弃城的时候和半兽人谈判时候的说辞，他只不过拿来和肖锋再说一遍而已。
　　按说这克鲁奇说的非常有道理，再打下去，肖锋他们确实可以攻下这座城堡，但肯定会付出一定的死伤，这肯定不是肖锋他们所希望的。
　　而克鲁奇也表示了，如果肖锋他们不答应，他们就会拼死抵抗的决心。
　　肖锋想了想，然后说道：“那你们的个人财产都包括什么？”
　　“我们的食物，私人财物，还有我们的奴隶！”
　　“哈哈，你们想的美。。。”
　　凯尔大笑一声打断了克鲁奇的话，明明是垂死挣扎，居然敢提这样的条件，难不成还以为自己打赢了吗？
　　“我准许你们带走随身衣物，和五天的食物和水，其他的就不要想了。财物和人类奴隶全都留下，如果你不同意。呵呵，我们明天一早就开始攻城，一旦城破，我将会下令屠城三天。而且今后在战场上遭遇任何克鲁部族的猪头人，我们也都不会留下这个部族的俘虏。”
　　居然知道跟老子漫天开价？呵呵，那就让你知道什么叫落地还钱！
　　对面的克鲁奇听了肖锋这么一番话，气的是脸色铁青，拳头是松了又攥，攥了又松，最后只能无奈答应肖锋的条件。
　　没办法，人为刀俎我为鱼肉啊！他也不是不想带队趁着夜色突围，可他们猪头人本身就不是以速度见长的半兽人，又怎么能跑得过那些人类的骑兵？
　　更何况他有怎么能知道，人类不会在城墙外设下埋伏？如果贸贸然撞进去，那么今天下午城墙前死光的那些半兽人，就是他们的下场！

第376章 新式武器的威力

　　而继续守城呢？这个想法更不靠谱！
　　且不说那奔流城死神的可怕手段，万一人家引来天雷轰烂城门，炸蹋了城墙，你还守什么守？
　　再说在见识了下午那场轻松的歼灭战之后，城墙上的这些猪头人普遍缺乏信心，到时候别说那法师用什么天雷轰击了，恐怕只要派人等上墙头，这些猪头人守军都会一拥而散。
　　所以思虑再三，克鲁奇还是决定下来和肖锋谈判！
　　这次谈判也是有两个目的，一方面是向这人类祈和，另外一方面他也确实是想见见，这传得神乎其神的奔流城死神到底长什么样子！
　　很是出乎意外，这个奔流城死神大法师，并不像他以往见过的人类法师那样，都是穿着灰色长袍，满脸褶子，头发胡须一把抓，邋遢不堪的老头子。
　　反而是一个长得非常干净利索的年轻人，黑头发褐色眼眸，黄皮肤，身材高大，这样的人类，他还是第一次见。
　　不过最让他心有余悸的就是那个人类法师的眸子，精光闪闪，每次在他身上扫过，都好像刀刮一般，让他感觉非常不舒服，好像在他面前没穿衣服一般，任何想法都瞒不住他。
　　甚至从他营帐里走出来的时候，他感觉自己好像是刚刚从水里捞出来一般，竟然出了一身大汗。
　　这种感觉，哪怕是以前去见半兽人联盟的大祭司的时候都没有过的，他从来没想到自己竟然会紧张成这样！
　　那个人来法师，实在太可怕了！
　　不过现在不是想这些事情的时候，他必须赶紧回城，然后组织人手立刻从城里撤出去，要不然谁知道这些人类会不会改变主意？
　　当年他们半兽人对付投降的人类的时候，可是没少做出两面三刀的事情，反正绝对的强者，在面对弱者时，就是可以为所欲为的。
　　克鲁奇回到了城墙里，在那里早就有一帮人在等着他了，当大家听他说起，人类大法师已经同意他们投降献城，并且允许他们携带一定的食物和水离开之后，他们很多人都松了口气。
　　毕竟下午人类团灭那一千士兵的事情，大家都听说了，克鲁格大人率领的一千精锐，在人类面前，被那些人类骑兵摧枯拉朽一般的摧毁，他们甚至毫无抵抗之力，这样的人类军队，谁都不想去硬抗。
　　很快绿石堡城的北门就被打开了，猪头人们一个个扶老携幼，带着人类允许的粮食和水走出了城门，先是在人类士兵的长矛威胁下，到指定的场地丢下兵器铠甲，然后再到前面的检查站去接受检查。
　　这些人类还算信守承诺，允许猪头人带走五天份的食物和淡水，但除此之外，任何东西都不准带走。
　　有几个私藏了一些金银珠宝在身上的猪头人，被搜查了出来，当场发表耍赖，可他们忘了眼前这帮是什么人了。
　　那些长矛手二话不说，就对着那些试图抵抗的猪头人一阵乱捅，一阵‘噗噗噗’的捅刺声传入诸多猪头人的耳膜，眼前的场面更是让他们双腿打颤。
　　猪头人对自己的一身厚皮可是相当自豪的，就算是不披甲的情况下，他们这一身自带的厚皮，就会给他们提供强悍的防护力。
　　在野外，哪怕是遇到雄狮和猛虎，只要有两三头野猪，那雄狮和猛虎都不敢轻易过来招惹，就因为他们这一身厚皮，太难破防了。
　　而野猪一旦发起飙来，管你什么雄狮和猛虎，他们要是冲撞过来，猛虎都挡不住。
　　可现在，他们那一身引以为傲的厚皮，在人类的长矛面前，根本没有半点防护作用，就好像是脆弱的纸张一般，那些人类根本都不需要怎么用力，都能把他们扎个透心凉。
　　这怎么个情况啊？要知道这些猪头人里，因为年纪大从军队里退下来的战士，和人类军队在战场上交道都打过无数次了，可人类的长矛，什么时候变得这么厉害了？
　　以往他们就算不披重甲，就靠着一身厚皮，对上人类的长矛手，都不会太害怕，因为那些人类的长矛，根本破不了他们的防！
　　那菱形扁枪头，扎在他们身上，就跟挠痒痒一样，甚至他们用肌肉夹住枪头，微微一用力，都能把那长矛的矛头给夹断。
　　可眼前这些来自奔流城的人类长矛手，拿着的长矛，和他们以前遇见那些人类长矛手拿着的长矛不太一样。
　　他们的长矛，矛头竟然有一尺长，三棱形，前面好像并没有锋利的矛尖，但就是这样一道长长的三棱形长矛，杀伤力却非常惊人。
　　轻轻一捅，就能把猪头人给扎个透心凉，也不用太费力，就能把长矛抽出来，长矛一旦离开那些猪头人的身体，就回带出一股血箭。
　　而那些被扎倒在地的猪头人，无论怎么去捂他们的伤口都捂不住，鲜血还是不断的从他们的伤口里飙出来，过不了几分钟，这些猪头人就回因为失血过多，而纷纷嗝屁。
　　克鲁奇因为以前多次和人类军队交手，自认为对人类军队和他们说习惯使用的武器，已经非常了解了，可今天他在这些奔流城来的人类军队身上，算是感觉开了眼。
　　这军队的构成和指挥方式都和以前那些人类军队大不相同，而他们手上使用的武器就更不用提了，虽然依旧是冷兵器范畴，可威力却大了许多。
　　有了这些改进的武器，以前半兽人那自诩皮糙肉厚的防护力优势，在人类军队的新式武器面前，基本都消失了。
　　他把这些都暗暗记在心里，打算回去上报。
　　有了前面几个倒霉蛋的示范之后，后面的猪头人们老实了许多，再也没人敢私藏任何金银珠宝了，就算有私藏的，也都乖乖的上缴出来。
　　这些人类还算讲信用，只要没有违规，在经过检查之后，人类就回允许他们一路北上流亡。
　　外面的荒野上漆黑一片，但从城里出来的猪头人们，却依旧心里热乎乎的，毕竟能够活着逃离这座城堡，总比被人困死在里面强。
　　而这时肖锋已经带着大队人马，进了城，而进城之后的第一件事，肖锋就下令，让人去控制仓库，检查水井，同时去奴隶营清点人数，免得猪头人在这方面动手脚。
　　之所以他和那个克鲁奇谈判之后，就立刻让他们离开，就是怕给他们留足时间的话，这些半兽人会在城里做手脚。
　　现在看来，这些猪头人还没那么多的弯弯绕，水井里没有投毒，粮食仓库也没有放火，当然主要也和这仓库空空如也有主要关系。
　　至于奴隶营那边，也到还好，那些猪头人并没派人到营地里去大肆屠杀，想必也是怕肖锋他们报复。
　　奴隶营里的奴隶，虽然身体比较虚弱，但还好都还活着。
　　肖锋连夜派人清点，在这座城的两个奴隶营里，竟然解救出来两万五千多人，这可是他们杀入葫芦峡谷一来，单次解救最多人类的一次。
　　肖锋非常高兴，虽然这些奴隶的身体状况都不太好，城里的食物也不太充足，但他并不担心，此前他已经让人在城外大量的收割那些糙燕麦了，这些食物随时可以拿来吃。
　　更何况此前他们打下了几座半兽人的城池，也都收缴了不少的粮食，足够他么这些人人吃马嚼一段时间了。
　　而与此同时，那些已经逃出绿石堡辐射范围的猪头人们，则正在一路向北，漫无目的的走着。
　　“父亲，我们接下来要去哪里？去投靠，苏岩城吗？”
　　克鲁奇的一个儿子，克鲁比问他道，苏岩城是位于绿石堡西北方向的一座大城，也是猪头人部落控制的，那座城堡的主人，就是克鲁奇的一个表亲。
　　而且不光是苏岩城，在绿石堡西北方向还有几个城堡，都是猪头人部落的地盘，和克鲁奇都是沾亲带故的，现在他们丢了老窝，自然失去投靠这些人最合适。
　　可让克鲁比没想到的是，他父亲竟然摇了摇头：“不，我们不去那里，我们去曲凯城！”
　　“什么，去凯岩？那里可好远呢！而且那里可是蛇人的地盘！”
　　克鲁比对克鲁奇的想法很是不解，而这时克鲁奇这时慈爱的伸手摸了摸自己这个最宠爱的小儿子的头。
　　“克鲁比，我们守不住绿石堡，你认为苏岩城，还有奇克洛城那些笨蛋就能守得住他们的城吗？如果我没判断错的话，要不了多长时间，这葫芦峡谷里，就回处处烽烟，没人能够逃得过哪位奔流城死神的攻击，也没人能挡住他！”
　　克鲁比不说话了，父亲说的没错，哪位奔流城死神实在太可怕了，他们那些亲戚，也是躲得过初一，躲不过十五，以他对那些亲戚的了解，他们现在去投靠，除了冷嘲热讽之外，其他什么都不会得到，甚至还会被那些人当炮灰。
　　“而曲凯城那边，有蟒蛇部落的王子，曲凯臣在镇守，他应该算是目前这葫芦峡谷里身份地位最高的半兽人了，只有他才能召集并且把所有部落都联合起来。。。”

第377章 摩拳擦掌

　　“你们这些蠢货，就这么丢了你们的老窝？那些该死的人类有什么好怕的？你们这些胆小鬼，我要把你们全都丢进厨房，把你们摆上餐桌！”
　　火把照亮了阴暗潮湿的大厅，一众半兽人的首领们坐在长条桌的两边，在他们不远处的另外一片空地上，还跪着不少半兽人，都是低眉顺眼的样子，不敢出声。
　　在长条木桌的上首位，坐着一个面色狰狞的蟒蛇人，他身材高大，将近三米的身高，粗壮的身躯，差点要将屁股下面的椅子撑爆。
　　这时候的他正拍着桌子大发雷霆，下面所有的半兽人首领，全都噤若寒蝉。
　　这个蛇人的身份比较特殊，比在座的这些半兽人，尽管有些人的部落，是超过数万人的大部落，可也不敢出声顶撞这个年轻的蟒蛇人。
　　因为这个蟒蛇人正是曲凯臣，曲凯城的主人，更是半兽人联盟里蛇人部落的大头领，曲岩王的小儿子。
　　因为不是嫡长子，所以曲凯臣的封地就被安排到了葫芦峡谷这片偏远地区，但作为曲岩王最宠爱的小儿子，他的封地当然是整片葫芦峡谷里最好的地段。
　　这片葫芦峡谷，肖锋他们攻占的葫芦嘴城，是向南的出入口，而这曲凯臣的曲凯城，则坐落在这葫芦峡谷向北的出入口，地处交通要道，城堡南侧就是一望无际的葫芦盆地平原，土地肥沃，产出丰富，是葫芦峡谷里地段最好的城堡。
　　而这曲凯臣也是葫芦峡谷里，一众半兽人当中身份和地位最高的一位，主要还是沾了他血统的光。
　　这时肖锋率领奔流城的大军，杀入葫芦峡地已经有两周左右的时间了，在葫芦峡谷南边的盆地里，已经是处处烽烟，十几座半兽人的城堡和领地，被纷纷攻陷。
　　那里的半兽人也曾经联合在一起，组织了反扑，可毕竟他们部落的主力，全都被抽调到土伦帝国的南方作战去了，留在家里的都不是精锐。
　　再加上这些半兽人之间也是忽悠龌龊，各自不服，指挥不畅，这样松散的联军，又怎么可能是肖锋的对手。
　　就在肖锋攻陷了绿石堡之后七天，他们在葫芦峡地的葫芦腰峡谷发生了一场遭遇战。
　　结果自不用多说，半兽人组织的松散联军，被肖锋率领的人类大军，打的屁滚尿流，损伤无数，整个葫芦峡谷，从葫芦腰峡谷那里，就被一切两段，南面已经彻底沦为了奔流城大军肆虐的乐园。
　　而葫芦腰北面的半兽人也各自是人心惶惶，这段时间不断有从葫芦腰峡谷南面，逃散而来的半兽人涌入到葫芦腰峡谷以北的葫芦峡谷里，整片盆地里乱哄哄一片。
　　气氛也是格外的紧张，从南面逃难过来的亲戚嘴里了解到，奔流城死神率领的大军的厉害之后，北葫芦峡谷里的各路半兽人领主是再也坐不住了。
　　大家都觉得不能再继续守在家里坐以待毙，想要联合起来，可是考虑到此前葫芦腰峡谷南面那些亲戚们失败的经历，他们只能来到曲凯城这里，联系曲凯臣。
　　希望这位蟒蛇王子能够牵头，毕竟在座这些人里，也只有他的威望能够服众。
　　而这曲凯臣这时候才听说整个葫芦峡地的南半段已经全部沦陷了，当得知这个消息的时候，他简直是怒不可遏！
　　什么时候这些人类这么胆大包天了？以往这些只能躲在洞里乖乖挨打的过街老鼠，现在居然胆子肥了，居然敢组织人手来反攻了，这还了得？
　　不过在出兵之前，他还是要好好敲打敲打这些南面逃过来的领主们，这些家伙真是蠢货，连那些战斗力渣渣的人类都打不过，是不是好日子过的太长了，连怎么拿刀都忘了？
　　“大人，事实并不是我们不抵抗，也不是二郎们不够英勇，实在是那伙人类太难对付。这次来的并不是普通的人类军队，他们是从奔流城过来的，带队的更是那个奔流城死神。我收下一千儿郎，杀出城门，可居然连冲到他们战阵的阵前都做不到，就被击溃在半路了。。。”
　　一个原本趴跪在大厅中央的猪头人忍不住了，此人正是克鲁奇。
　　而原本还在破口大骂的曲凯臣在听到克鲁奇这样的说法之后，也立刻默不作声了，奔流城的死神？
　　这现在可是可以在半兽人联盟里，止小儿夜啼的凶名！
　　这次是他带着奔流城的人过来了？难怪呢！
　　曲凯臣此前也是回了一趟老家，这才回来没多久，所以对葫芦峡谷这边的情况并没了解太多，现在听到这克鲁奇这么一说，一下就释然了。
　　难怪这些部落都顶不住，原来是奔流城的人，事实上现在半兽人这边，已经把奔流城那边的人类军队，当成了和他们平起平坐的精锐之师了。
　　败在这只人类军队的手里，那就没什么好奇怪的了！
　　“这么说，你是和那奔流城死神正面交过手喽？”
　　“是的大人，那天我亲自率领一千精锐二郎出城冲阵，此前我也并不知道对阵的这伙人来自奔流城。我们才一出城门，对面的人类竟然率先向我们发起了冲锋，那人类前面大头的更是一个奇怪的铁盒子，而且还没冲到我们身前，那铁盒子里的奔流城死神就召唤了雷电攻击，把我的方阵打的阵脚大乱，一道道闪电在战场上横扫而过，冲在前面的二郎们，连叫都来不及叫，就被扫倒在地。然后又有天雷不断从空中坠落，把我们的方阵炸的七零八落。。。”
　　这克鲁奇其实只是躲在城墙上看了他侄子冲锋的过程，但这时候他可不能当着曲凯臣的面讲，是他送他自己的侄子去死。
　　为了强调他自己的英勇，他反而是把自己吹嘘成了率队出城的英雄，果然他这么一番说辞过后，在场所有部落的首领都听得是心有戚戚。
　　这里面有不少人，都参加过前两次围攻奔流城的战役，那奔流城死神的本事，他们都是见识过的，光是听这克鲁奇的描述，大家就推断他没有说谎。
　　“。。。。。。。我们的战阵已经乱了，这时候那些人类的重甲骑兵有冲了上来，他们手里拿着的都是小号的流星锤，身披铁甲，甚是连马身上都披了甲，这样的骑兵我以前从来没见过。二郎们的刀枪，批在那些骑兵和马的身上，根本伤不到他们分毫，他们手里的铁疙瘩，倒是一砸一个准，只要挨上，基本都很难能活下来。还有他们的长矛手，也非常厉害，以前他们人类的长矛质量非常差劲，根本伤害不到我们，可现在却是一桶一个窟窿。。。。连我的小侄子都战没在这场战役当中了。。。”
　　克鲁奇说的半真半假，但会议室里的气氛却越来越凝重，很多和奔流城人类交过手的半兽人，都觉得这克鲁奇没说假话。
　　而和克鲁奇一样败在肖锋手下，丢了家族领地的部落，这时候更是不能说克鲁奇在撒谎，因为这样只会贬低他们自己。
　　反而他们还不断的附和克鲁奇的说法，这样才能显得不是他们无能，而是人类军队太厉害！
　　“是啊，大人，我从没见过这么厉害的人类骑兵。”
　　“是的呢大人，那些人类骑兵全身包铁，弟兄们真的已经是尽力了。”
　　“而且，他们使用新的武器，对我们的杀伤力大增了许多，我们原本的防御优势，已经不能起到应有的作用了。。。”
　　曲凯臣越听脸色越发的阴沉，本来那奔流城死神就已经够让他头疼的了，现在他还带出来一只强军，这特么可怎么对付？
　　可是作为这葫芦峡谷里地位最高的半兽人，他又不能独善其身，在做的这些牛头人，猪头人，狗头人，和狼人，还有半人马都已经找上门来了。
　　如果他要是装傻，那传扬出去，蟒蛇人的脸面可就都要被他丢光了，可是如果带着这些人去和奔流城的大军正面硬憾，他有感觉没什么信心。
　　此前他叔叔奎岩已经多次告诉他，不要去招惹奔流城的那些家伙，如果遇上最好想办法躲远点，可现在他已经被架起来了。
　　如果就这么不抵抗，率领这些半兽人部落撤退，那回到联盟那边，肯定是要掉脑袋的，这可怎么办是好？
　　而就在这时，他身旁的狐狸参谋，则是眼珠子滴溜溜的一转，然后在他耳边耳语了起来，曲凯臣越听眼珠子是越亮，诶，这倒是个好办法G！
　　“好，在做各位，你们立刻点齐兵马，我们这就出发，那帮奔流城的家伙，已经攻占了葫芦峡地的南半段，想必很快就会从葫芦腰峡谷里钻出来向北继续入侵，那我们就在伤心峡谷附近，给他们准备一个大场面。那伤心峡谷，可是进入北半段葫芦峡谷的必经之地，地势险要，正好适合我们打伏击。”
　　大家伙等了半天，这曲凯臣终于说出了一个听起来比较靠谱的计划，现场气氛立刻热闹了起来，大家也纷纷摩拳擦掌。。。

第378章 蛇吞象

　　在攻占了绿石堡之后，肖锋带领着奔流城的大军，一路横扫，在这片盆地里纵横开合，短短几天就攻破了十几座城堡。
　　那些在这个世界人眼里看来，坚固无比的石头城堡，在肖锋眼里看来，根本没有任何难度。
　　城堡的木门，碰上他手里的B10无后坐力炮，和RPG火箭弹，就犹如纸糊的一般，根本就没有一合之敌。
　　而这些半兽人也确实是不擅长守城，可能以前都是他们去攻别人的城的缘故，让他们守城，对他们而言，真的是有些勉为其难。
　　每当成本被他轰塌，这些守军立刻就会士气大泄，而且思想也是极度不统一，经常有人想冲过来和他们决一死战，还有的人这会选择脚底抹油。
　　碰上这样的对手，在他们面前，那根本就不算事儿，根本就没有能够撑上半个小时的敌人，基本十几二十分钟就会解决战斗。
　　峡谷南段的十几座城堡，几天的光景就纷纷陷落，而这些城堡的主人还组织了一个松散的联盟，结果这联军就在一条名叫无定河边，被他率领部队击溃，从此这葫芦峡地的南段，就再也没有任何像样的抵抗力量了。
　　这片宝地，就像脱@光了的少@女，任他们予取予求。
　　在这片土地上，他们收割了无数的糙燕麦，缴获了无数的牛羊马匹和各种家禽，金银财宝更是不知抢了多少。
　　各部族的半兽人俘虏他们就抓了一万多，解放出来的人类更是有十万之众，这次行动到这，已经可以算是大获成功了。
　　而他们的军队，现在也已经膨胀到了一万两千人的正规军，之所以会膨胀出这么多人，是因为他们解放的人类奴隶里面，通过甄别有不少都是以前土伦帝国，和卡特伦帝国的士兵，被半兽人抓来当奴隶的。
　　肖锋让凯尔从这些人里，挑选了一批身体素质不错，战斗意愿比较高的士兵，补充进了部队，这就导致他的部队人数暴增。
　　而辎重队的人数也提升到了一万，反正解救出来的人类也足够多的，这些人一部分他选择运回到了奔流城那边，而另外一部分他就选中让他们留在了这里。
　　并且就在这盆地的中央，靠近大河的地方，他选择了一处高地，让这些人来筑城！
　　二十多天在这个盆地的征伐，他发现这块盆地还真是一块风水宝地，甚至和他占领的潘尼维拉半岛比起来都不遑多让。
　　这块盆地四面环山，水源充沛，盆地里土地肥沃，因为四面的高山，挡住了从各个方向刮来的大风，所以这里气候比较温暖，一年四季温差不大，非常适合搞农业经营，也非常适宜人类居住。
　　在找来一些长居本地的人类俘虏，了解了这盆地的气候，并且多年来也没发生过什么地质灾害之后，他就更是喜欢上了这里。
　　这块盆地的面积相当大，甚至比起地球上他老家华国的那片西川盆地面积还要大得多，而且地势也比那西川盆地平整，肥沃的多，水资源也非常丰富，最关键是还没有西川盆地那么多的地质灾害。
　　这样的地方在他看来，绝对是一个物华天宝之地！
　　原本他只是打算带领奔流城的大军，来这边扫荡一番，多摧毁一些半兽人的城堡，解救更多的人类，而现在他则打算把这片地方占据下来。
　　有这么一片宝地，只要给人类一段时间休养生息，这里就会成为人类反攻的策源地，光是这片土地上的产出，就已经足够他的军队人吃马嚼了。
　　这还是通过这段时间在这篇盆地上搜刮之后的统计，强行收割的那些糙燕麦不算，光是从这片盆地里抢掠来的牛马羊就有上百万头，这特么是什么概念？
　　光是这些牛马羊，都足够他们吃上几年了！
　　想到这，肖锋马上派人回奔流城把马杰斯和查理斯曼调过来，让他们尽快调查这片土地，要尽快弄清楚这片土地的价值。
　　而与此同时，他也通过和那些被抓获的半兽人‘沟通’，了解到这葫芦峡地以北的情况。
　　这一了解才知道，他们击败半兽人联军的那条无定河再往北不远处，就是一条峡谷，那处峡谷叫做葫芦腰，而冲着葫芦腰冲过去，再往北就是一片面积比这边盆地还要大三倍，土地还要肥沃，物产还要丰饶，人数还要众多的大盆地。
　　地形几乎和这片盆地一模一样，但面积大三倍，人口更是多出数倍，大小城池有数十座。。。
　　光是听到这样的数据，肖锋就感觉口水忍不住要滴下来了！
　　原本这次北伐出击，他的目的是破坏半兽人的生产，解放更多的人类奴隶，壮大自己的力量，削弱半兽人的战争潜力的。
　　可是到现在，前面一系列战争的顺利，让他的野心也跟着不断的膨胀起来。
　　这么好的地方，为什么还要留给这些半兽人？如果不占据这里，就这么撤回去，要不了多久半兽人就会卷土重来，重新占据这片盆地。
　　到时候只要他们重新利用这片土地，恢复生产，要不老多久，他们就又会恢复战争潜力。
　　想到这，他就下了决心，这次不走了，不光要把南边的葫芦盆地占据，北面的也不打算放过！
　　这战争财果然是最好发的，这才打下一个南段峡谷，他奔流城的实力，就已经发展壮大了一倍，这要是把北面的盆地也打下来，他估摸着奔流城能够控制的人口数量，会立刻暴增到五十万！
　　到时候手握葫芦峡谷，和潘尼维拉半岛，这么两块丰饶之地，他就有了和半兽人抗衡的资本！
　　更何况要是占据这葫芦峡谷，也是给奔流城开拓了相应的战略纵深！
　　肖锋干脆召集几个重要领导开会，把自己的想法和大家说了一遍，而此前原本反对他北伐的凯尔和布鲁姆等一众人，这时候也都打出了信心。
　　对肖锋的提议并不反对，尤其是凯尔，更是感觉看到了复国的希望。
　　“我觉得完全可行，只要我们把北面的葫芦盆地也打下来，这样我们就可以把整片葫芦盆地全部收入囊中，这片宝地，我看养活上百万人都不成问题。另外一旦我们打下那座曲凯城，再往北走一段蜿蜒的山麓，我们就穿出北燕山脉了。出了山脉就是堪萨罗斯大草原，这片草原往北就是半兽人的老窝秘境森林，往南就是土伦帝国，我们扼守住这个曲凯城，就进可攻，退可守，从战略上，我们就占据了主动。”
　　这凯尔本就是军人出身，在和肖锋混了一段时间之后，这战术素养和战略眼光也提高了不少。
　　而被叫来检查土地，准备筑城的查理斯曼想了想然后说道：“既然如此，我们不妨把新城筑造在葫芦腰峡谷的出口那里，这样就可以扼守整片葫芦盆地的南境。到时候就算北边的盆地打不下来，他们想要反攻，我们也让他攻不进来。”
　　肖锋觉得这个提议也不错，就点头同意了。
　　原本只是一次消耗半兽人战争潜力的北伐战争，打到现在，竟然变成了一场谋国之战！虽然是有点蛇吞象的嫌疑，但这时的情况，已经是箭在弦上不得不发了。
　　谁让半兽人并没注意到这葫芦峡谷的重要性呢？而且根据俘虏交代，半兽人联盟今年初从这葫芦峡谷的各部落里抽调了精锐超过十万，正在土伦帝国的南方和几个苟延残喘的人类国度进行最后的决战。
　　显然这时候正是半兽人的势力，在这葫芦峡谷里最虚弱的时候，正所谓趁你病，要你命，这时候不下手更待何时？
　　等到那些南征的半兽人士兵回来，如果再想夺下这葫芦峡谷，恐怕势必要比登天还难。
　　到时候就算能拿下，恐怕也要付出巨大的伤亡代价，所以还不如这时候打他个措手不及。
　　计划一定，肖锋就带着大军北上开拔，不到半天就来到了那葫芦腰峡谷的地方，现在这里安营扎寨，查理斯曼带着几个徒弟，在这峡谷附近考察了地形，果然是一处易守难攻之处。
　　地形甚至比他们的奔流城还要险要，峡谷两侧都是高耸的峭壁，峡谷下面这条通道最宽的地方能容十人并排通过，最窄的地方也就能容下两人并排通过，而且路边还是那条奔流河的支流。
　　考察了地形之后，查理斯曼根据峡谷口的一个冲击湖的地形，干脆和肖锋提议，就在这谷口修建一座水城，交给瀛冉他们来把守，既方便守城，还方便运输。
　　肖锋对这个提议表示同意，然后就给查理斯曼留下一部分解放的人类俘虏，还有半兽人的奴隶，开始在这里大兴土木，准备筑城。
　　肖锋自己则带着一万多人的军队，和一万多人的辎重兵，大摇大摆的穿过峡谷，向着北面的大盆地掩杀而去。
　　而就在这葫芦腰峡谷外面的一处更加下载的必经要道上，蟒蛇王子曲凯臣，早就已经率领半兽人的联军，在这里恭候多时了。。。

第379章 天罗地网

　　“大人，他们终于来了。”
　　站在曲凯臣身边的一只山羊人悄声对蟒蛇王子汇报说道，曲凯臣点了点头，这段时间，他召集了所有北部葫芦峡谷里的半兽人部落。
　　有钱的出钱，有人的出人，组织了一只超过三万人的大军，在这葫芦腰峡地外面的伤心峡谷这边，已经等了好几天了。
　　这些天来，人吃马嚼消耗也是不少，如果拿奔流城的人类在不过来，他们就要冲过峡谷，去找他们了。
　　伤心峡谷的地形非常特殊，这整个葫芦峡谷的地势是北高南低，北面的葫芦盆地地势比葫芦腰峡谷南边的盆地，要陡然高出几百米。
　　所以从葫芦腰峡谷由南向北行军的过程，就是一个由低向高的过程，在穿过最狭窄的一段峡谷之后，会豁然开朗出现一块面积大概有五平方公里左右的小盆地，不过这块盆地，地势虽然平坦，但因为周围山势陡峭，交通不便，周围的峭壁山崖，又经常会向下落石，地面上却都是从山上掉下来的碎石头，土地不适合耕种，所以也就没人想过在这里筑城。
　　而当肖锋带队走到这里的时候，却发现这里是个非常不错的中转站，而且扼守住这里，就会起到一夫当关万夫莫开的效果。
　　虽然这里不适合生产，但在军事上而言，却是个兵家要地，看来等拿下北边的葫芦盆地之后，可以让查理斯曼在这里在修筑一座城堡，扼守这条贯通南北的峡谷。
　　走到这里，已经是走了一半，肖锋下令士兵原地休息，不过却偷偷把凯尔和布鲁姆叫过来，让他们小心戒备。
　　因为自从进入这葫芦腰峡谷一来，一路走来，他都能感受到一种被窥视的感觉，融合了霸王疯了灵魂的他，对危险有着非常强烈的感知。
　　这种窥视敢，让他感觉是如芒在背，他知道肯定是这山间的密林里，有着无数的半兽人的探子。
　　想想也能明白，他在这葫芦峡谷的南段闹出了这么大的动静，现在甚至已经把真个葫芦峡谷的南端都给打下来了，可半兽人那边却毫无反应，这很不正常！
　　尤其是他从不少半兽人俘虏那里得知，在这峡谷的北面，是比南端盆地要大三倍的盆地，里面生活着数十万的人类和半兽人。
　　之前他扫荡了整个南端盆地，就已经有无数半兽人拖家带口的从这条峡谷，逃亡到北部盆地，他们不可能不知道，肖锋率领大军来袭。
　　而但凡有点脑袋的半兽人，都会知道这条峡谷的重要性，现在他们已经行军走了一半，可对面的半兽人竟然一点动静都没有，这就非常不正常了。
　　要么就是他们早就已经在前面设好了埋伏陷阱，要么就是他们已经从北部盆地彻底逃亡了。
　　不过关于逃亡这个选项，肖锋是半点不信，这帮半兽人，怎么可能会把北部那么一片丰饶的土地，拱手相让？
　　所以，用脚指头都能想到，他们肯定已经在前面设好了埋伏。
　　而在进入这个中央谷地之后，肖锋的危机感是越发的强烈，他猜测自己的判断基本无误了。
　　凯尔和布鲁姆对于他的判断，也并不怀疑，因为现在的情况太过诡异了，半兽人不可能不知道他们的动静，也不可能放弃这样一个地理优势不加以利用。
　　“那我们该怎么办？”
　　“暂停行军，先让士兵们在这里休息，但做好准备。另外布鲁姆，你去找一些山地精灵，还有矮人，以及以前的猎人，擅长打猎，箭法比较准的人过来。潘德礼你带人过去侦查一下，尽量不要搞出太大的动静，也不要暴露自己。”
　　肖锋跟凯尔和布鲁姆吩咐道，与此同时也把上次守城大战向他投诚的毒蜂将军潘德礼叫了过来，吩咐了几句。
　　这个毒蜂将军，因为肖锋身上的霸王锋灵魂的缘故，对他是完全的臣服，忠心更是无话可说，这次北伐，他也顺带着把这家伙带在了身边。
　　一方面是利用他们的作战技能，辅助人类攻城，另外一方面也是把他们当成侦察兵和通信兵来培养，毕竟这些会飞的毒蜂人，身形不大，又比较灵活，飞行速度还快，非常适合在战场上侦查，和传递信息。
　　潘德礼领命去了，而肖锋与此同时也派出了手里的无人机，光靠潘德礼还是不行，他手里的无人机也得用起来，毕竟这无人机能飞得更高，也能飞得更远，而且配上红外相机的无人机，侦查能力，比那些毒蜂人还要强一些，对一些隐蔽在密林里的半兽人能起到更好的侦查作用。
　　凯尔和布鲁姆分别回头去下达了指令，不一会儿布鲁姆就带了二三百号人来到了肖锋的吉普车前。
　　这时候肖锋正在平板电脑上观察着无人机不断传回来的信息，在无人机的红外摄像头的观察之下，那些隐藏在山林里的半兽人根本就无所遁形。
　　这个中央盆地再向北，是一条非常狭窄的山道，右侧是垂直九十度，直耸上百米的峭壁，左侧是奔流河的那条分支，一路向南浩浩荡荡。
　　路面非常狭窄，基本也就能容纳三人并排而行，比他们之前走的那半段峡谷路况，要狭窄的多，这里非常适合打伏击。
　　而那些半兽人也确实是埋伏了不少人在左侧那条大河岸边是山峦里，和右手边近乎九十度垂直的峭壁比起来，右侧的山峦坡度就非常缓了。
　　而且植被茂盛，半兽人隐藏在这片山峦里，很难被人发现。
　　一旦奔流城的军队，走上这条路，展开了队形，那么半兽人如果突然从右侧发动打击，那将会把肖锋他们打一个措手不及。
　　而且因为地形的缘故，奔流城的军队，会把自己的左翼毫无防护的暴露出来，一旦半兽人在那小山包上放箭，或者使用投石机打击，奔流城的军队，将毫无防护之力，甚至想要反击都做不到。
　　因为他们中间隔着那条宽上百米的大河，半兽人所处的地形相对比较高，投射起来并不费劲，头顶还有郁郁葱葱的植被做掩护，奔流城的军队，就算用弓箭还击，也很难起到作用。
　　一旦整个队形延展开来，走上这条路，那将会是一条不归路。
　　这些半兽人还真是会选伏击的地点，这种从侧面打击的方式，往往是最难防范的，这也是地球上的各种兵书，都会一再强调的战术手段，从罗马方阵的向右刺，到二战时期的穿插迂回战术，再到伊拉克战争时期美军的左勾拳战术，起精髓都是侧翼打击。
　　这些半兽人也算懂点战争方面的谋略，肖锋一边看着平板电脑反馈的情况，一边琢磨着该如何应对这样的情况。
　　在抬头看到布鲁姆带着那些山地精灵，矮人和人类的猎人已经集中到了他的车前，他脑海中的想法，就已经成型了。
　　“你们，在布鲁姆的带领下，这样。。。。”
　　肖锋开始向这些人交代战术，这些人都是擅长在山地活动和作战的特战精英，以前肖锋就让布鲁姆专门留意这些有战术特长的人，现在这些人终于可以发挥作用了。
　　肖锋交代完毕，布鲁姆就领着那些人先退下，并且前往峡谷的入口处，开始补充能量，休息，一会儿，他们将会是作战的先锋。
　　而这时候毒蜂将军潘德礼也已经回来了，他把他侦察到的情况和肖锋作了汇报。
　　“那些家伙，在山谷的右侧设下了不少埋伏，我们的人看到了很多弓箭手，还有投石机，而在山谷外面，他们还有一个很大的营地，不少人在那边等着，一旦我们从山谷里钻出去，他们会在山谷的外侧给我们迎头痛击，山谷外的地势，并不适合展开队形，所以他们会有火力投射的优势。”
　　潘德礼一边给肖锋解释，一边在地上花了简单的地形图，这家伙在半兽人联盟的时候，好歹也是个将军，受过一些简单的军事培训，再加上多年征战，也算是战争经验丰富，所以画个地形图，给肖锋解释一下侦查情况，还是不在话下。
　　这峡谷外面是一个喇叭口的形状，半兽人在这里算是布置下了天罗地网，他们不光是在峡谷的右侧设下了伏兵，打算从侧翼打击人类的行军队伍。
　　还算计了一旦人类军队忍受打击冲出峡谷之后的情况，看来他们也并没想把人类军队在峡谷里全歼，他们是把最后的主战场设计在了，谷口外面的平地上。
　　大概三万人的联军，有两万人就布置在谷口的位置，呈环形围绕在谷口四周，一旦人类从这下载的峡谷里冲出去，将会面临他们排山倒海一般的远程火力覆盖。
　　而且这谷口的地势同样是从南向北，由低向高，呈喇叭口向北扩散的趋势，所以非常适合半兽人展开兵力，进行远程密集打击，而从峡谷里冲出来的人类军队就很难展开队形了，如果贸贸然冲出去，那就是人家案板上的鱼肉。

第380章 反突袭

　　听了潘德礼的介绍，肖锋也能意识到，这次的半兽人联军，可比此前在南段葫芦峡谷里遭遇的那只联军要严谨的多。
　　人数也多，而且根据潘德礼的侦查，各种族都有，这应该就和他们此前猜测的类似，他们应该是找了那个蟒蛇王子曲凯臣作为最高统帅的效果。
　　半兽人联盟里，最讲究的就是等级和血统，在这片葫芦峡谷里，也就只有那个曲凯臣有这样的身份和地位，把这一盘散沙的半兽人全部整合到一起。
　　而且对方这么一番布置，显然也是经过精心的考量设计的，这个陷阱，可以说设计的已经是天衣无缝了。
　　如果要是一直冷兵器时代的军队，遭遇这样的埋伏，没有任何准备的话，那基本就是全军覆没的下场了，可惜算他们倒霉，他们遇到的是拥有比他们领先几千年军事经验的肖锋，和他带领的已经开始进行现代思想化改装了头脑的奔流城大军。
　　肖锋听完潘德礼的介绍之后，又让人把布鲁姆和凯尔都叫过来，和潘德礼一起四个人，简单的开了一个小型的作战会议，交代了作战的想法。。。
　　时间已经到了下午，还有两个时辰，太阳就要下山了，可已经进入了中央盆地的那只奔流城军队，竟然还没有开拔的意思，这让埋伏在山林里，等在山谷外的半兽人军队很是有些心浮气躁。
　　曲凯臣也是心里着急，对方是不是发现什么了，要不然怎么还没什么动静？
　　难不成他们发现了我们的埋伏，所以才没有行动？可如果对方不在向前行军的话，怎么办？难道就在这里一直耗下去？
　　他心里很着急，但又不好表露在表面上，因为他知道作为主将他不能着急，他身边这些半兽人部落的头领，不少都是没受过专业军事训练的莽夫。
　　如果他们要是看到自己也着急了，难免会情绪更加激动，搞不好这些蠢货会带着手下直接冲到峡谷里去和那些人类决战，那样的话，他此前制定的作战计划，可就全都报废了。
　　所以思来想去，目前最好的办法，还就是等，和那些人类比耐性，看看到底谁会先忍不住。
　　牛头人卡拉古尔，蹲在一颗小树下百无聊赖，他和他的投石车小队，已经躲在这片树林里好几天了，这几天来他们过得日子可以说是生不如死，真不知道那些贵族老爷们到底怎么想的。
　　这峡谷里早晚温差特别大，白天的时候，因为那条大河的蒸腾效果，水雾缭绕，空气湿乎乎黏黏的，他们牛头人本来就爱出汗，这样湿润的环境让他们非常不适应，因为埋伏又不敢多动，身上有汗也发不出来，好几个兄弟，都因为这得了怪病，上吐下泻，现在躺在地上起不来呢。
　　晚上的时候又特别的冷，带来的被子盖在身上都潮乎乎的，很不舒服，再加上山地地形的限制，又不能搭帐篷，只能睡在野外，地面上的石头硌得大家都睡不好觉。
　　更可怕的是各种讨厌的蚊虫，不断在身边飞舞吸血，搞得大家都已经有点快神经崩溃了。
　　他有些羡慕的看着距离他们投石车小队不远处的蟒蛇人弓箭手的阵地，真羡慕这些冷血的家伙啊，因为本就是冷血动物，温度变化好像对他们影响不大，最让人羡慕的是，那些该死的蚊虫，根本就不敢去骚扰他们。
　　一旦飞近这些蟒蛇人，这些家伙一吐蛇信子，那些蚊虫就会变成他们嘴里的零食。
　　“开饭喽，快去领饭！”
　　投石车小队的队长卡拉古山，从远处的山林里走来，冲着小队的成员低声喊道，卡拉古尔懒洋洋的站起身子，准备小树林里面的伙头军营帐那边走去。
　　才走了没两步，猛然从旁边站起一个身影，下了卡拉古尔一条，扭头一看，正是他们投石车小队里的搬运手卡拉古摩尔，这个投石车小队的成员，都是近亲。
　　这卡拉古摩尔长得高大健壮，只不过这几天下来就瘦了许多，卡拉古尔闻到了他身上第一股臭味。
　　“码德，卡拉古摩尔你这该死的家伙，拉屎不知道选个远点的地方吗？我可不想踩到你的牛屎。”
　　而这卡拉古摩尔却厚着老脸嘿嘿一笑：“放心吧，古尔哥，我都把我的屎挖坑埋了。”
　　“你这恶心的家伙，能不能不要再吃饭的时候说这么恶心的东西。”
　　“嘿嘿，又不是我先说的，是你先提的。对了，古尔哥，你说今天的饭会是什么啊？不会又是糙饼子吧，这破东西，吃得我这几天拉屎都觉得辣屁股。”
　　“你这混蛋，我都说了多少次了，不要再吃饭的时候，提拉屎的事情。”
　　卡拉古尔气恼的对他这堂弟说道，可这一次他那堂弟却没有回话和他抬杠，这让他很少诧异，要知道卡拉古摩尔也是出了名的话痨，杠精，这次怎么没回话，他再一抬头却刚好看到让他瞠目结舌的一幕。
　　一只不知道从哪里射来的短箭，刚好从卡拉股摩尔的喉头前部射入，后脖劲处钻出，这时候的他，正一只手握着脖子，鲜血不断地从嘴里喷涌而出，哪里还能说话？
　　“敌。。。”
　　第二个袭字还没能喊出来，卡拉古尔就感觉胸口一阵剧痛，低头一看只见一只寒光闪闪的箭镞，正从他的胸前冒出头来。
　　他感觉自己的身体迅速变冷，他踉踉跄跄的往前走去，想要寻找救援，可是映入眼帘的最后画面，确实伙头军营帐的所在地，一副人仰马翻的场面。
　　到处都是喝醉酒一般的半兽人，从他们四周的密林里，还有头顶上，不断有箭雨呼啸而来，每一箭都会命中一个半兽人。
　　“敌袭，敌袭。。。。”
　　终于不知道有那个命大的半兽人大声呼喊了出来，卡拉古尔终于长出了一口气，然后狠狠的摔倒在地上。
　　可即便是得到了警示，那些一直把注意力都集中到河对面的行军路上的半兽人，也不会想到，他们竟然被人打了一个反突袭。
　　那些狡猾的人类，竟然给他们来了一次侧翼打击，从他们的右手边杀了上来。
　　这些人类非常狡猾，他们利用地形，树木做掩体，一边跳跃向前，一边不断的朝着半兽人的阵地放冷箭。
　　因为半兽人的阵地设计，都是正面对着河对岸的那条道路的，对右侧翼方向，并没做太多的防护，所以这一下是被那些人类打了个措手不及。
　　而且这里茂密的山林植被，也成了阻碍半兽人发挥的劣势。
　　在山峦坡度不大，但植被茂密，半兽人很难像平地作战那样展开队形，而且茂盛的森林，灌木丛，也限制了半兽人作战的发挥。
　　他们的速度，和力量，在这样茂密植被的羁绊下，很难发挥出在平地上的一半，而那些人类士兵还非常狡猾。
　　他们身材矮小，在这山林里反而成了一种优势，速度更快，更加灵活，经常射出一箭之后，就回奔跑跳跃，躲到另外一颗树后面，这样半兽人很难把握准头和他们对射。
　　更加可怕的是，还有来自头顶的打击，时不时从茂密的树杈里路面的毒蜂射手，会射来毒箭，这些毒箭，端的是中上就必死，更关键是半兽人怎么也想不明白，这些毒蜂人难道不应该是和他们一伙的吗？
　　他们怎么会朝自己射箭？
　　这些该死的家伙的偷袭，可以说是防不胜防，而想要对他们展开反击，可就难上加难了，这些毒蜂人，身形矮小，还擅长飞行，速度奇快，在这密林里，简直使他们的天然主场。
　　时不时出没于各种树冠之间，他们偷袭射来的毒箭，更是防不胜防，这才开展了不到十分钟，就已经有上百号的半兽人，倒在了他们的毒箭之下。
　　如果只是地面上的人类偷袭，半兽人还能硬抗，毕竟他们占有人数上的优势，可是一旦有了毒蜂人这样来自头顶的威胁，他们就顶不住了。
　　牛头人和猪头人的投石车战队，是伏击人类的主力，而那些蟒蛇长弓手也同样是主力之一，可他们更加擅长远程打击。
　　这密林遍布的环境，非常不利于蟒蛇长弓手的发挥，他们弯弓搭箭射出一箭的功夫，人类的山地步兵，和毒蜂射手就已经射来三箭了。
　　这样火力密度对比之下，很快埋伏在密林里的这些半兽人，就开始骚乱起来，然后阵型大乱，甚至有人分开始向后撤退了。
　　这些的地形对他们的限制实在太大了，很多优势根本就发挥不出来，再加上这些士兵，本来也不是什么精锐部队，只是临时征召起来的民兵。
　　在拿上兵器来这边之前，很多人甚至还就在老家耕地呢，战术素养本身也不高，军事纪律就更别提了。
　　在连续付出惨重的伤亡之后，骚乱趋势渐渐扩大，甚至演变成了溃散的趋势，几个低阶军官尽管已经在大声召唤，组织队形了，可当这些军官被毒蜂射手撂倒之后，这溃散的趋势六不可阻挡了。。。

第381章 谷口之战

　　峡谷里的骚动，当然也引起了一只等在峡谷外的半兽人联军的关注。
　　“什么情况？难不成里面已经打起来了？”
　　“那些人类中计了吗？”
　　“听着不像啊！”
　　一时间军阵前也是议论纷纷，而等在后面一块观战台上的曲凯臣，这时候更是等的已经不耐烦了，峡谷里到底发生了什么？
　　他刚想拍传令兵过去看看，结果却看到不少黑影，从峡谷一侧的密林里不断的跑出来，在定睛一看，那些跑出来的家伙，竟然都是半兽人。
　　而且这些家伙的形象可都不太好，一个个屁股尿流的样子，显然是在密林里吃了败仗。
　　码德，混账，到底什么情况？
　　“哈罗斯，赶紧带几个人过去，抓些人回来问问，到底怎么回事？”
　　曲凯臣大声的招呼身边的半人马说道，半人马速度比较快，这事交给他们来做最合适，他必须要以最快的速度搞清楚，前面的战场上到底发生了什么。
　　半人马哈罗斯，带着几个手下飞快的往前面的战场上飞奔而去，不一会儿就抓了两个牛头人，和蟒蛇人回到了曲凯臣的身边。
　　看着几个狼狈不堪的半兽人，曲凯臣一股怒火涌上心头，他按住腰间的刀柄。
　　“你们几个给我说说，山谷里到底发生了什么？”
　　“那些人类，突然从我们的右翼冲过来，不断的放箭，弟兄们抵挡不住。”
　　“是啊，大人。”
　　“混蛋，在树林里，你们连人类的弓箭手都打不过吗？”
　　曲凯臣感觉自己被气得快爆血管了，从什么时候开始，半兽人竟然会害怕人类了？哪怕人类的弓箭手，射的在准，也没什么好怕的啊！
　　“可是大人，不止是人类的弓箭手，还有不少毒蜂人，那些该死的家伙，不知道怎么回事，发疯了，他们出没于林间，和那些人类弓箭手一起配合，向我们发起进攻。如果只是地面攻击还好，可是那些毒蜂人你也知道，神出鬼没的，还老是放毒箭，弟兄们就抵挡不住了。。。”
　　其中一个蟒蛇人低着头回答说道，而听了他的回答，曲凯臣不说话了，上次猿人将军在奔流城下大败而归，损兵折将不少。
　　其中毒蜂人叛变这件事，他们也并没说太清，因为他们也搞不清状况，所以也就当做是当时兵荒马乱的，那些毒蜂人乱了阵脚，所以才发起的无差别攻击。
　　毕竟半兽人和人类有着不共戴天的仇恨，所以他们不太相信毒蜂人会背叛半兽人联盟，去投靠人类。
　　可这次这些士兵说，他们在树林里居然遭到了，毒蜂人的攻击，这就不得不要好好深思一番了。
　　“可即便如此，这也不是你们溃散奔逃的理由！”
　　曲凯臣想到这里，猛地脸上又变了脸色，大战在即，这些逃兵不听指挥，就四散崩溃，这可是很影响士气的一件事。
　　峡谷里的埋伏是用不上了，用不了多久那些人类就会从峡谷里冲出来，这些溃兵只会冲乱了半兽人军阵的阵脚，另外败坏了军队的士气。
　　所以这些人留不得！
　　曲凯臣猛地抽刀出来，几下抡过去，这几个逃兵，不是被当场砍成两段，就是直接被砍掉了脑袋。
　　“今天战场上，谁要是敢后退一步，这就是下场！”
　　他杀了几个逃兵，立了威，把全场震慑住，然后又招呼半人马头领来到身边。
　　“哈罗斯，你带一些牛头人和猪头人，到山脚那边去搜罗溃兵，把他们都组织起来，等会儿，人来冲出来，就派他们当死士，第一波冲上去打反冲锋。我们这边，不收容逃兵和胆小鬼，今天就是他们为联盟尽忠的时候，如果有人不听指挥，你给我当场砍了他。”
　　曲凯臣发了狠，生死大战的紧要关头，他绝对不会容许这些半兽人乱了这边大军的阵脚，坠了这些联军的士气。
　　因为他知道，这只联军里的士兵，并不是久经战阵的精锐，很多人以前就是农夫，牧民，一旦要是让那些溃兵坠了士气，那这一仗就难打了。
　　哈罗斯领命掉头冲向前面去整理溃兵，而这时候峡谷的山口出，已经聚拢了大量的溃兵，因为地形的缘故，他们已经不能再向北逃了。
　　因为顺着山势向北，就是一片高达百尺的悬崖峭壁，想要逃命，他们就必须从这峡谷口一处最窄的河流处渡河来到大河的右手边。
　　早前在此设伏的半兽人，早早就在这河面上设立了一座浮桥，但这浮桥每次能通过的人数量有限，所以从后面不断涌过来的半兽人，就在这河边是挤作一团。
　　至于后面的抵抗，根本就没人组织，这平民和精锐士兵的差距就体现在了这里。
　　这些半兽人别看一个个都人高马大，但也并不是所有人天生就是精锐的战士，此前在战场上和肖锋他们对抗的那些半兽人精锐，大多都是身经百战的老兵。
　　而这些被山地步兵从山林里驱赶出来的半兽人，大多只是经过简单训练的民兵，平时运输一些物质，搞搞后勤，或者打顺风仗的时候拉上战场，还能有点作用。
　　现在一旦崩溃，就立刻乱作一团，成了无头苍蝇，兵找不到官，官也联系不上兵，再加上半兽人不同族群的互不统领的特性，这一团半兽人已经是彻底乱作一团，完全是失去了领导和组织。
　　半人马哈罗斯看到这渡口附近的景象，也是心急如焚，离的老远他都能看到，不断有半兽人被后面的家伙，从浮桥上挤下河里，甚至还有一些懦夫，竟然在河边哭爹喊娘。
　　哈罗斯可是百战老兵，参加过无数次对人类的战役，眼前的这一幕，让他看了无比的心痛，这些该死的蠢货，真是把半兽人的脸面丢尽了。
　　战场上不但一点抵抗力都没有，反而还做尽了这样丢人的事，在他看来，这些混蛋都特么该死。
　　一想到后面峡谷里随时都有可能会冲出来的人类大军，他就再度快马加鞭的提速，他要尽快到那边把这些可怜的混蛋组织起来，展开防御。
　　这样的垃圾，活着也没用，干脆就让他们在谷口送死算了，反正绝对不能让他们撤回去。
　　他冲到了渡桥边，二话不说，抽刀就砍倒了几个没头没脑冲过来的牛头人和猪头人，甚至几个蟒蛇人也被他砍翻在地。
　　这下可是犯了众怒了，要知道半兽人部落里，可是非常讲究阶层和血统，族群的！
　　半人马并不是什么高等级种族，充其量也就比牛头人，猪头人高那么一点，但还不足以随时决定他们的生死。
　　至于蟒蛇人那就更不用提了，他们可是比半人马种族等级更高的族群。
　　而这个哈罗斯，竟然在渡口挥刀就砍，一连砍死了十几个猪头人，牛头人甚至是蟒蛇人，这如何能让这些半兽人不怒，在他们看来，这家伙的做法，绝对就是以下犯上。
　　“干什么？你这混蛋疯了吗？”
　　“我要回去找曲凯臣大人，你这混蛋，等死吧！”
　　“草拟吗的，和这杂种拼了。”
　　渡口的叫骂声不断，可哈罗斯根本就不管不顾，依旧是挥刀猛砍，谁叫的最凶，他就砍谁，很快又给他砍倒了十几个半兽人。
　　这下渡口这帮半兽人总算是老实了，他们也看出来了这家伙完全疯了，已经根本不信他们说的那套什么族群，血统的废话了。
　　“你们这些混蛋，谁允许你们撤退下来的？你们的长官呢？你们知不知道，这样的溃退，你们就是逃兵，我可以随时处死你们。。。”
　　哈罗斯一看情况差不多了，大声喊道，这下那些溃散回来的逃兵，再也不提什么血统，族群和等级了。
　　因为他们都清楚，他们就是逃兵，而半兽人联盟对逃兵可是非常残忍的，没有上级命令，随便撤退，当逃兵，可没什么好下场。
　　好一点的，抄家充为奴隶，还能保住一条小命，点子背的，当场处死，或者被丢进矿坑的都有的是。
　　他们什么状况，他们自己最清楚，所以这一下都不再作声了。
　　“现在，你们所有人列队，有兵器的排在前面，没兵器的在后面，前面的死了，后面的捡起兵器继续冲锋，今天你们的任务，就是守住这个谷口，不能让人类军队冲出来。。。”
　　哈罗斯点兵遣将，很快半兽人开始似模似样的排起了战阵，足足十层队列，每队大概五十人，朝着谷口整齐的走去。
　　远处的曲凯臣看着行进中的半兽人方阵，心里终于舒服了一点，山谷里的埋伏没成功，那么就只能正面硬扛了。
　　前面的战阵有五百人，哈罗斯还在后面不断组织渡河过来的半兽人加入战阵，这么多人，就算堆在谷口，也够那些人类杀半天的，想要从谷里冲出来，没那么容易。
　　再说，那些家伙难道意外自己就只安排了这么一个手段吗？曲凯臣冷笑着对身边的猿人首领点了点头。。。

第382章 横冲直撞

　　哈罗斯看着挡在谷口的那个方阵，最前排有五十个牛头人士兵，这样的士兵有十排，而这时候他的身边，还有十排。
　　从渡桥那边还在不断的有半兽人涌过来，一旦过来，这些家伙就都会被抓到这边，继续布阵。
　　今天他就要在这里，堵死这个谷口，让那些人类冲不过来。
　　那些家伙，他们难道真的以为堵在骨外的大军是真正的杀手锏吗？他们根本不知道，曲凯臣王子还布置了其他的手段。
　　在山谷里，肖锋正坐在越野车上打头阵，本来他想让星期五开坦克来打头阵的，可这条山路实在够窄，而且路基也不怎么结实。
　　开坦克过来，一个不小心就会剐蹭右手边的山体，而且一个搞不好，可能会把路基压坏，坦克搞不好会栽倒下面的河里去。
　　后来考察了一段，甚至连JLTV这种战斗车都不能开，索性就让星期五开着悍马来开路好了。
　　左手边河对岸的山坡，已经基本都被布鲁姆他们控制住了，躲在密林里的半兽人投石车队伍，和弓箭手也都被驱散了，这就保证了侧翼的安全。
　　但是也不知道为什么，肖锋脑子里已就感觉这条路不太安全，所以也不敢带上所有人一起上路，只是让凯尔准备了一千人的精锐小队，护卫在自己的悍马车周围。
　　前面是重甲骑兵开路，而他的悍马车则是躲在两排骑兵的后面，剩下的骑兵大队，跟在他的后面，前面的战马在车马狂奔，他的汽车跟起来，当然也不会太费劲。
　　很快就冲过了大半的路程，眼瞅前面还有一百多米就能冲出谷口了，这时候他甚至已经能够看清，那些堵在谷口的半兽人士兵，脸上那恐惧的神情了。
　　可就在这时候，他感觉脑袋上方黑影一闪，然后一大片黑影从天而降，冲在他前面开路的十几个重甲骑兵，当场被砸中，然后翻滚着掉进了左手边的河里，甚至连惨叫都来不及发出。
　　他感觉头皮一阵发麻，在抬头往上面一看，之间垂直九十度的峭壁上面，正有无数的大猩猩，举起石头，往下面砸下来。
　　那些石头大的能有水泥包那么大，小的也有西瓜大小，这么高的距离扔下来，动能堪比炮弹，这要是被砸中，当场就是嗝屁的下场。
　　他几乎来不及多想，一下就坐会到了车里，伸手拍打星期五的肩膀：“加速，加速，冲过去。。。”
　　星期五不知道外面发生了什么，但是他只知道一点，那就是要绝对严格遵守肖锋的指令，这时候他直接一脚踩下去，油门差点没踩进油箱里。
　　悍马车发出一阵恐怖的轰鸣声，竖在车窗旁边的排烟管猛地冒出一股黑烟，然后就犹如离弦之箭一般蹿了出去。
　　路面上还有刚刚被击中的马匹和士兵的尸体，可这时候肖锋也顾不上了，悍马车一路颠簸着从这些障碍物上面碾了过去，如履平地。
　　看到前面的悍马车猛然加速，后面的骑兵队哪能不知道怎么回事，再加上头顶上可是不断有大石头在抛下来呢，他们一个个也都快马加鞭，紧跟在肖锋的后面往谷外冲去。
　　头顶不断坠落的石头，让肖锋都不敢轻易冒头，机枪也就用不上了，而对面的半兽人战阵却越来越近，这些家伙就死死的堵在谷口上。
　　星期五几乎是闭着眼睛，握紧了方向盘，悍马车犹如一辆咆哮的猛兽，狠狠的撞进了半兽人的战阵里。
　　那些站在最前排的半兽人，看着呼啸从来的铁盒子，都已经吓傻了，最前排的几个家伙，甚至都忘了挥舞手里的兵器，就直接被悍马撞的倒飞了出去。。。
　　6升V8的康明斯柴油机，给这款悍马车提供了无比强悍的动力，三百六十匹的马力，根本就不是人类能够挡得住的，即便是人高马大的半兽人也是一样。
　　站在车前的半兽人，就犹如是保龄球道上的球瓶，一个个被冲近队伍里的悍马车撞得东倒西歪。
　　星期五紧紧的抓着方向盘，面色狰狞，脚下很踩着油门一直没有松开，另外一只手不断的控制换挡，悍马车发出野兽一般的咆哮声，在这半兽人的战阵里纵横开合。
　　挨得近的家伙，一个不留神就会被卷入车底，然后跟榨果汁一般，从车轮下挤出喷溅四射的血液，和内脏碎片。。。
　　离得稍微远一点的家伙，直接被这车撞的腾空飞起，狠狠的摔到后面的人群里。
　　整个战阵的半兽人都已经麻木了，这样的情形，他们以前从来没见过，也不知道该怎么应付？
　　有人试图用手里的兵器来攻击，这个铁盒子，可是手里的钢刀，砍倒这铁盒子上，不是被弹回，就是被崩断了刀身。
　　有几个胆子大的，轮着狼牙棒冲上来，照着车身就是狠狠一下，可下场确实被崩开了虎口，手里的狼牙棒，向后弹飞，不是砸中自己，就是把身旁的人给伤到了。
　　肖锋看着这些搏命的半兽人也是一阵冷笑，这悍马车别看对付不了现代世界的枪弹，在中东面对自制的IED，也是不堪一击，但是对付这些野蛮人的冷兵器，还是足够用的。
　　更何况这可是经历过第二次伊拉克战争之后，米国军方特意改造过后的悍马车，全车大面积使用了防弹钢板，和防弹玻璃，这些半兽人手里这些长枪短刀，要是能砍破了这层铁皮防护，那米国人干脆不如买一块豆腐自己撞死算了。
　　很快就有一些半兽人绷不住了，五百人的战阵，被这辆悍马车这么一缴获，就已经撞到了好几十个，剩下的堵在后面也不是个事。
　　更何况那咆哮的钢铁怪兽丝毫没有停下来的意思，还在到处乱撞，每向前冲一步，都会把不少人卷到车底。
　　在后面的人一看这样不行，就开始纷纷后退，而跟在这个方阵后面的哈罗斯，也是心急如焚，这突然杀出来的铁盒子，完全打乱了他的计划。
　　原本他以为最先冲出来的会是人类步兵的，可哪想到冲出来的竟然是这么个刀枪不入的铁盒子？
　　前面的士兵不可谓不拼命，有人不断用兵器，往这铁盒子上招呼，可取得的效果真的不太好，这家伙完全是刀枪不入啊！
　　刀砍到上面会崩断，枪扎上去会断头，斧子轮上去会崩断了斧柄，流星锤狼牙棒，一样是对这铁盒子无可奈何。
　　前面方阵的士兵绷不住，开始后退了，哈罗斯也不能责怪他们，毕竟这样的铁盒子，他也没太好的办法。
　　而这时候坐在车里的肖锋，发现近距离之内已经没有半兽人了，该是他出手的时候了，伸手打开头顶的机舱盖，他站到了射击位上。
　　拉动勃朗宁重机枪的枪栓，调转枪口，重机枪的轰鸣声开始响彻战场。
　　前面的一排排半兽人犹如遭遇了热水的白雪一般，根本挺不住半分就纷纷倒在了地上，残肢断臂四处横飞，有的人更是被拦腰打成两段，谷口前的场面立刻变得血腥惨烈无比。
　　此前还半点没有准备的哈罗斯，也被这突如其来的一幕给吓呆了。
　　他以前听人说过奔流城那个人类法师的手段，可并没亲眼见过，而当这一切发生在他眼前的时候，他感觉自己有些绷不住了。
　　尽管也是个百战老兵，可这样惨烈的场面他从来没见过，那铁盒子上面的铁管子喷射出来的火链，只要从人群中扫过，必定会带走大量的生命，而被那火链抽中的半兽人，几乎就没有一个能留下全尸的。
　　他身边这时候已经组织了大概二十排的方阵，和前面一样每排五十人，如果是冷兵器对战的话，这些半兽人靠着身体上的优势，也许能够赢得先机。
　　可现在的情形，他们却好像是排着队，等着上前去送死的傻瓜，一排排的在等待挨枪子，等着被枪毙的笨蛋。
　　不光是哈罗斯傻了，站在他们身后高坡上的蟒蛇王子曲凯臣，和其他一众半兽人头领都傻了。
　　这就是传说中的奔流城的死神吗？这杀人效率也太高效了吧！
　　一排排挡在他前面的半兽人被他打的血肉横飞，侥幸没有被击中的半兽人，不是抱头鼠窜，就是吓得崩溃，跪倒在战场上哭的涕泪横流。
　　而和肖锋已经配合的非常熟练的星期五，这时候才放慢了车速，开始缓缓前行，肖锋已经架起了重机枪，那就不需要他开着这辆本就不算太结实才吉普车去冲撞了。
　　之前撞到了将近一百多号半兽人，这辆车虽然外皮没什么事，但车头前面也是损毁严重，他能够明显感觉出，前面的发动机有些不对劲了，但现在不是停下来的时候。
　　悍马车为身后的重甲骑兵们在谷口开辟了一块战场，这时候不断有骑兵从谷口里冲出来，不过他们并没有盲目的像前面的半兽人发动冲锋，而是在军官的带领下开始整队。
　　曲凯臣看清了谷口的状况，也是深吸了一口气，然后转过头猛然一挥手！

第383章 纵横开合

　　排在阵前的蟒蛇人长弓手，张弓搭箭，将手里的长弓都几乎拉成了满弓，而与此同时，另外一边战阵里的猪头人和牛头人也都纷纷挥舞着手里的锤子，将投石车的楔子狠狠的砸落。
　　配重锤猛然降落下来，带动摆臂迅速上扬，带动网兜飞起，当飞到最高处，网兜里面的石头呼啸着飞向谷口。
　　而与此同时巨蟒长弓手也刚刚松开手里的弓弦，一个个标枪一般长短的巨箭带着嗖嗖的破空声飞向高空，朝着谷口的方向坠落下来。
　　而这时正试试扣动扳机，对着谷口这些残存的半兽人扫射的肖锋也留意到了远处空中飞来的一片‘乌云’。
　　超强的视力看清那些东西之后，他的后背上也立马冒出了一身冷汗，凌空飞舞的巨石，还有呼啸而至的箭雨。
　　这么远的距离，这样的高度落差，这可不是他这防护力量薄弱的悍马车能够抵挡得住的，他直接凌空甩出了T72，然后跳下了悍马车。
　　跳上坦克，悍马车里的星期五也已经跳下了车，刚把悍马车收入空间，那些巨石就已经凌空砸落下来。
　　肖锋也顾不上星期五了，连忙躲进坦克的战斗舱，盖好了头顶的机关盖。
　　星期五这家伙倒也够聪明，从悍马车上一跳下来，就几个懒驴打滚，直接滚到了坦克车的下面，从坦克下面的逃生口，直接爬到了坦克里面。
　　刚刚爬进来，外面的巨石就已经凌空坠下，这次这些半兽人也学精了，没有像以前那样使用石磨大小的石弹，而是使用了和肖锋他们之前用的一样规格的西瓜大小的石弹。
　　这种石弹重量虽然小，但速度达到一定程度，破坏力却相当惊人，而且在半兽人那种巨型投石车上使用，投射的距离更远。
　　肖锋他们身后正在列队的那些重甲骑兵，完全没料到会遭遇这样的袭击，当场就被砸了个七零八落，刚刚冲出谷口列队的七八十号人马，当场就被砸死了一半。
　　还有另外一半，则是被头顶上呼啸而至的巨型长箭直接钉死在地上，一时间谷口的人类军队是人仰马翻，被打了个措手不及。
　　虽然肖锋也早料到对方会使出这样的手段，但没想到情况会如此危机。
　　因为峡谷里面道路狭窄，所以大部队队形只能拉长，不能一股脑的冲上来。
　　而一字长蛇阵最怕的就是被人打埋伏，而他们右手边的埋伏，虽然已经被布鲁姆带人击溃，可没想到这帮半兽人，还在左手边的峭壁上留了一手。
　　无数的巨型人员，站在峭壁的顶上，不断朝下面的行军队伍，投掷西瓜大小的石头，这就大大的减缓了骑兵行进的速度。
　　而在谷口外面喇叭形状的高土坡上，无数的半兽人还结成了一个圆阵，利用投石车，长弓不断对刚刚从谷口里钻出来的人类军队，展开远程投射打击。
　　第一个回 合，就给奔流城的骑兵带来了重大的伤害，上百号人甚至连敌人都没能靠近，就被砸死，或者射死在当场。
　　虽然也知道战争就是这样残酷，可肖锋还是第一次，这么近距离的感受到身后的袍泽收到如此严重的伤害，这让他是暴怒无比。
　　坦克的顶部不断的倍巨石和弓箭击中，发出叮叮当当的声音，可光靠那些石头和弓箭就想伤害，这皮糙肉厚的坦克，这无疑是痴人说梦。
　　星期五已经打着了发动机，T72的发动机发出阵阵怒吼生，开始缓缓前行，挡在前面路上的半兽人尸体，立刻就纷纷化作肉泥。
　　数十吨的钢铁怪兽冲起来，这威力克不是吃素的，拦在他们前面的哈罗斯率领的半兽人方阵，看到这辆比之前那个铁盒子还恐怖的钢铁怪兽出现的时候，就当场崩溃了。
　　尤其是看到那些地上的半兽人尸体，被这辆坦克犹如碾压坚果一般碾压的纷纷爆浆的时候，这些半兽人哪怕神经再是粗大，这时候也绷不住了。
　　哪怕哈罗斯还在极力的约束部队，可也管不住这些疯狂逃窜的半兽人。
　　肖锋坐在战斗舱里透过潜望镜观察前面战场上的情况，他转动炮塔，压低炮膛，黑黑的炮管对准了前面的半兽人方阵，这个半兽人方阵已经乱做一团，可肖锋还是没打算放过他们。
　　这些该死的蝼蚁，今天就先让他们尝尝什么叫做螳臂当车的下场！
　　自动装弹机将一发高爆弹装进了炮膛，肖锋瞄准，然后狠狠的踩下了发射按钮，坦克车猛地向后一晃。
　　哪怕是带着坦克帽，肖锋都感觉耳朵被震得一阵耳鸣乱响。
　　而前面那四五百号挤作一团的半兽人，在硝烟散尽之后，当场就没了一百多号，剩下二百多号，全都趴在地上，不是被震昏，就是被震死，要不就是被打飞了胳膊腿，只能躺在地上哀嚎。
　　这么近的距离，吃了一发125口径的高爆弹，别说五百人，就是一千人在这，阵型也得被轰个四分五裂。
　　站在远处高突破上的曲凯臣这时候是目瞪口呆，刚刚那一幕的场景实在是太可怕了。
　　他刚刚在土坡上明明还看到半人马哈罗斯，还在拼命招呼身边的卫队，维持身边这个方阵的秩序，不让战阵崩溃。
　　可是接下来他就看到那个黑色的铁疙瘩，调转了一根粗粗的黑管子对准了他，然后那铁管子伴随一声巨型，喷出一道数米长的火光。
　　在接下来，刚刚还在拼命指挥方阵的哈罗斯就消失不见了，连带着他身边的二十几号卫士，全都不见了。
　　甚至连带在他身边的一百多号人，也同样全都不见了，空中不断有细密的血雾在飘散，不断有各种残肢断臂，和半兽人的身体器官，从天而降，那个方阵当场就崩溃了。
　　上千号的半兽人，犹如兔子一般的四处乱窜，有些人更是当场就疯掉了，挥舞着手里的武器，也不管身边到底是谁，就是一番乱砍乱杀。
　　有些半兽人更是在战场上犹如没头苍蝇一般的四处乱窜，有的跑到河边，都不脱身上的铁甲，就直接跳入了河里，在水里挣扎了一会儿，就沉入了河底。
　　还有一些人，直接逃向战场右侧的山里，也有一部分还算脑筋清醒的，调转方向，奔着联军的主阵方向就冲了过来。
　　而那个钢铁恶魔，好像并没有放过他们的意思，继续缓缓的向前行进着，并且一边开，一边掉转炮口，对准了那些四窜逃散的半兽人，又是一炮轰出。
　　半兽人人流最密集的地方，当场就被炸出一片空白，又是一百多号人当场凭空消失。
　　南风再度刮过来，不过这一次带来的却是一阵腥风血雨，哪怕是站在远处的高土坡上，曲凯臣也感觉到满头满脸都是黏黏的血雾，血腥味充斥在口鼻之间。
　　这应该就是那个奔流城死神的天雷攻击了吧！果然是名不虚传啊！
　　曲凯臣都奇怪这个时候，自己的脑子里竟然会冒出这样奇怪的想法，在扭头往四周看去，只见他身边的那些半兽人头领，一个个都是目瞪口呆，下巴合不上的样子，更有几个甚至都能看到吓得是浑身发抖，离得老远都能闻到那些家伙身上的一股子尿骚味。
　　这些个混蛋，竟然被吓尿了！
　　而更让他生气的是，之前还虎虎生风的投石车阵地，还有蟒蛇长弓手们，竟然不知什么时候停了下来，都傻呆呆的看着前面的战场，显然都是被前面那个奔流城死神的手段给吓傻了！
　　“还愣着干什么混蛋？想死吗？快发射！”
　　曲凯臣也顾不上了，挥手就是一鞭子甩了出去，狠狠的抽在身边那个发呆的猪头人头领身上，那个猪头人一下被抽醒了，原本还想发作，可是一看正对他怒目而视的曲凯臣，也只能强忍怒火，回去发号施令了。
　　其他的半兽人头领，也都从刚刚的震惊当中清醒了过来，然后各自回到了自己部落的阵线，拳打脚踢对下面的士兵开始发号施令，让他们加大投射的力度。
　　片刻功夫那西瓜大小的石弹，和长矛一样的箭镞，就犹如暴雨一般的飞到了那辆黑色铁疙瘩的头顶。
　　但是那个铁疙瘩却是怡然不惧，在战场上纵横开合，西瓜大小的石弹，砸中那个铁疙瘩，当场就被弹开，有的更是崩的细碎，长矛落到那铁疙瘩身上，全是弹飞的下场，有的甚至当场撞断。
　　而那铁疙瘩却是毫发无损，这时候曲凯臣心头猛然升起一股浓厚的危机感，在抬头往战场上一看，只见那铁盒子前面的铁管子高高扬起，对准的正是自己目前所在的方位。
　　就是本能的反应，他一把就跳下了所在的木车，然后跳上来身边一个半兽人侍卫的后背上，拼命的摔鞭。
　　半人马吃痛，快速的扬起四只蹄子飞快的逃窜，刚刚离开几十米，他就听到身后传来一声巨大的炸响声，一股带着浓厚血腥味的狂风，从他鼻尖刮过。。。

第384章 狂暴输出

　　曲凯臣勒住了半人马的缰绳站定，然后回身一看，只见刚刚他所在的指挥车附近场景已经是面目全非。
　　此前那里有一辆他专用的指挥木车，八匹马拉乘的，身边还有上百号的蟒蛇和其他族群的侍卫的。
　　可是现在那里已经什么都不复存在了，马车，马匹已经被炸成了一堆碎片，各族群的侍卫，要么就剩下半截身子，要么就什么都不剩，一百多号人，现在几乎没几个还能完整的站在地上。
　　刚刚他所在的位置，更是变成了一个几米深的大坑，地上还冒着袅袅的硝烟，空中弥漫着血雾，头顶上一段有小黑点砸下，他伸手接住一个，竟然是一个蟒蛇人的手指，而他之所以能认出来，是因为这根手指上带着蟒蛇长弓手特有的扳指。
　　主帅的位置受到攻击，被炸的这般惨烈，半兽人联军的士气大泄，尤其是曲凯臣不见了踪迹之后，更是有失去指挥而崩溃的意思。
　　曲凯臣也知道不能就这样跑了，因为一旦他现在跑了，那这一仗就基本不用打了，于是他有催动胯下的这只半人马重新回到了他刚刚所在的那块高土坡上。
　　当其他半兽人联军的首领，看到曲凯臣又出现在高土坡上之后，立刻是士气大振，主将还在，这就好办了。
　　他们一个个都拼命的招呼手下，拼命的朝那铁疙瘩发射石弹，虽然也知道不能伤害那个铁疙瘩分毫，但谁知道量变会不会引起质变，万一哪一发要是砸准了呢？
　　而坐在战斗舱里的肖锋，则根本不担心空中坠落的石头，这T72坦克，在地球上虽然是落后的武器了，但是在这个世界，这可是个无敌的存在。
　　十厘米厚的匀质装甲，可不是这些石头能够攻破的，躲在这个钢铁怪兽里，他可以轻松的对付对面那些半兽人蠢货。
　　这一次他掉转炮口，对准了一个对他这里发射频率最高的投石车阵地，一发炮弹打过去，刚刚那个还打得欢的猪头人投石车阵地，立刻就消失不见了。
　　十几个猪头人发射手，被他直接炸飞上了天。
　　然后在调转炮口，对后面的一个牛头人发射阵地点了名，这一下牛头人的一个投石车阵地也不在了。
　　两炮过后，对面的半兽人阵地的火力投射速度开始放缓了，显然他们都被这铁疙瘩给吓坏了。
　　这玩意太特么狠了啊，一炮下去，基本连全尸都不见了啊！
　　但是曲凯臣的再度出现，就让这半兽人的联军，也具备了一定的韧性，虽然对阵T72，他们胜算不大，但也没打算轻易的放弃抵抗，更何况曲凯臣不说撤退，他们哪个敢临阵脱逃的？
　　半兽人的法度里对付逃兵，那可是手段相当残忍的，而且在半兽人的制度里面，也根本没有法不责众这一说。
　　一个部落逃走了，那么所有人都要承担责任，甚至还会出现连坐这般的酷刑，所以尽管大家都有些绝望，但这时候却谁也不敢擅自撤离战场。
　　不过这帮家伙也油滑了许多，看到刚刚朝坦克投掷石弹最猛的两架投石车都被坦克炸飞，他们也知道枪打出头鸟的道理。
　　对着坦克发射的石弹效率，也大大的降低下来，而且准头也差了不少，大家都生怕自己打的太快，太准，会惹来对面那个奔流城死神的报复。
　　而这时候肖锋也留意到，越来越多的骑兵，开始从峡谷后面涌出来，并且开始在自己的身后列阵了。
　　他知道该是改变战术的时候了，T72的坦克炮虽然威力巨大，但火力投放密度还是不够，而且目前他手里的高爆弹的数量已经不多了，必须要节省使用。
　　他从坦克上跳了下来，星期五也跳下了车，肖锋从空间里直接拽出来那款PCP001型82毫米车载速射迫击炮，这其实就是把前苏联的2K21速射迫击炮，给搬到了车上的改进型号。
　　车子是华国自己研发的勇士军用越野车，对于开过悍马车的星期五而言，开起来一点难度也没有，他打着了发动机，一脚油门，车子就窜了出去。
　　而肖锋则已经开始调整炮口，准备给这些半兽人来一场炮弹雨的洗礼了。
　　很快就冲到了距离半兽人阵线，大概七八百米左右的地方，前面的半兽人当然也看到了这辆奇怪的铁疙瘩，但是却没人敢朝着铁疙瘩开火，大家都知道那大名鼎鼎奔流城死神就在这辆车上。
　　如果一个搞不好，就会惹来这个死神的疯狂报复，刚刚那惨烈的场面，大家可都看见了，所以这时候士气已经滑落到低谷的半兽人，谁也不敢朝他下手。
　　很多半兽人头领，都不知道，都这样了，他们还在这里坚守着做什么？
　　只有久经战阵考验的曲凯臣才知道，为什么他还不让这些人撤退，因为他知道现在必须要讲究撤退的技巧。
　　仗打到这个份上，自己一放气势已衰，已经没有必要在坚持下去了，可是如果他就那么宣布撤退，这些联军肯定犹如一盘散沙一般，就会乱了套。
　　这些家伙本身战术素养就不高，还都被战场上那个奔流城死神吓破了胆，如果要是一哄而散，那整条战线就崩溃了。
　　其实那个奔流城的死神这时候在他眼里并不可怕，可怕的是不断从峡谷里涌出来的人类骑兵，一旦半兽人战线崩溃，那么这些骑兵追上来砍杀，那造成的伤害，可要比一个奔流城死神大得多。
　　所以他从高土坡上下来之后，就悄悄的派了身边的传令兵去联系各个部落的头领了，很快那些头领就聚集到了他身边。
　　而曲凯臣这次也没废话，直接就安排了撤退的顺序，谁先走，谁殿后，当然都是安排的妥妥当当的。
　　当然肯定是高阶层，血统高贵的半兽人族群率先撤退，比如猿人，蟒蛇人，还有豹子人，然后就是半人马，猪头人和牛头人，至于地位最低的山羊人，狗头人，狼人则被安排到最后断后。
　　几个山羊人，狗头人，还有狼人的头领听了这样的安排，只想骂娘，可是却又不敢做声，毕竟这时候曲凯臣的威严，还是不容挑战的。
　　各部落首领，带着曲凯臣的命令，奔赴各自的部落，准备安排撤退的事宜去了。
　　可让他们吃惊的是，等他们刚刚回到自己部落的阵地，却发现此前那个奔流城的死神，居然有换成一辆铁盒子，大摇大摆的开到了离他们不远的地方，并且拿着一个铁管子对着他们开始瞄准。
　　这速射迫击炮，讲究的就是一个火力投放密度和速度，肖锋对精度的要求不高，只要炮弹扩散点不超过几十米，那就OK。
　　所以大概瞄准之后，他就把一个四发炮弹的弹夹，放入了供弹器，踩下发射开关。
　　‘咚、咚、咚、咚。’
　　四声沉闷的炮响，几乎不到半分钟的功夫，四发炮弹就全部打了出去，这速度肖锋看了也有点吃惊。
　　而这时候对面那个猪头人的投石车阵地上，就响起了四连发的炸响，几个挨得比较近的投石车阵地，更是被当场炸的粉碎。
　　无数猪头人在阵地上四散奔逃，不少人更是抱头鼠窜，连阵地都不要了，很多投石车就那么扔在一边，刚刚回到阵线上的猪头人首领，挥刀砍翻了两个抱头鼠窜的士兵，可却依旧不能阻止阵线的崩溃。
　　因为这四连发轰炸带来的效果实在是太可怕了，尤其是在心理上！
　　在半兽人看来，原本挨上一次雷击就已经够可怕了，可这次居然是四连发啊，爆炸范围波及了整整上百平方米。
　　这地上的投石车一下就被炸毁了十几架，当场被炸死的人，就有二百来号，这场景也太吓人了。
　　而再看那奔流城死神还没有走开的意思，那铁管子的方向，还是对准他们的，大家谁都不想在挨一个四连发，所以猪头人的阵地立刻就崩溃了。
　　肖锋不打算住猪头人的阵地上在继续浪费炮弹，于是就调转炮口，对准了牛头人，而这时候牛头人，早就已经停止了投射，不过有些金牛座性格的牛头人，竟然正在拆卸那些投石车，竟然还想把这些投石车带走。
　　肖锋再度把一个四发弹夹塞进了供弹器，踩下发射按钮，牛头人的阵地上立刻也迎来了一片火海。
　　剧烈的爆炸，四散横飞的炮弹碎片，哪怕这些牛头人一贯以性格坚韧闻名，这一下也立刻崩溃当场。
　　和猪头人一样，这样可怕的炮弹洗礼，大家谁也不想再挨第二遍。
　　肖锋指挥星期五调转车头方向，直奔远处的猿人阵地，这帮猩猩倒是精明，离得老远看到肖锋的车子向他们开过来，这帮家伙立刻就扔下手里的家伙，掉头就跑，根本就没给肖锋对他们开炮的机会。
　　没办法星期五只能调转车头，把车子开向了最中央蟒蛇长弓手的阵地，而这时候这里的蟒蛇人，早就已经跑光了。

第385章 新战术

　　以前没怎么玩过这种速射迫击炮，甚至作为一个伪军迷，肖锋要不是从朝廷7台，偶尔看过一些军事演习的画面，他甚至都不知道还有这种炮车。
　　此前在他印象里，威力最大的洗地神器，当属毛子发明的喀秋莎，毕竟那种大杀器，可是在二战，和接下来的数次大战当中证明过自己的利器。
　　而这种速射迫击炮，也是毛子率先发明的，后来发现这玩意U度差，移动缓慢等等缺点之后，就弃用了。
　　再到后来华国军队，因为一贯患有火力不足恐惧症，外加上陆军建军思维也一贯坚持，小快灵，侧翼穿插等战术，为了弥补战术武器和火力上的不足，才灵机一动，把这种速射迫击炮给搬到了吉普车上。
　　而这次实验却出乎意料的大获成功，原来这速射迫击炮因为射速太快，后坐力大，难以抑制，导致炮口跳动大，精度差的缺点，没想到搬到吉普车上，装了现代火控系统之后，就大大的减轻了，精度得到了保证，这炮的威力就体现出来了。
　　说实话这炮的特征，在肖锋使用了两轮之后，总结下来，这完全就是一款小型化的陆地舰炮，原理和以前军舰上使用的舰炮极其相似，而陆军使用起来更加的灵活，尤其是适合小范围的精英部队渗透作战，能够有效的弥补火力不足的缺点。
　　眼前的战场就是明证，星期五驾驶着炮车，快速在半兽人的战线前迂回穿插，每当看到半兽人完整还在进行抵抗的战阵，就停下车，肖锋简单的瞄准，然后一排弹夹插@进去，四发炮弹快速击发，半兽人的阵地上立刻就是一片火海。
　　这些家伙被炸的哭爹喊娘，原本还算有秩序的战线，立刻就会陷入混乱和崩溃的状态，这种感觉实在太爽了！
　　以前他觉得想要做到火力覆盖，恐怕只有喀秋莎才能做的到，但现在看来这款更加轻便灵活的PCP001型82毫米速射迫击炮车，就是不错的替代选择。
　　不用像喀秋莎那样装弹那么麻烦，而且还特别费炮弹，为了能发挥出最大威力，甚至还要专门配上一辆装炮弹的车，每次发射过后，重新装弹也非常浪费时间。
　　虽然威力和射程没有喀秋莎那么强大，那么远，但是在这个世界，这款炮车的威力，已经足够了，四发炮弹的急速射，基本没有一个半兽人的战阵能够顶得住。
　　这时候已经撤离了最前线的曲凯臣，来到了离前线不远的一处小山包上，虽然已经发布了撤退的命令，但他还是不放心，找了一个制高点来观察战场上的情况。
　　蛇人的视力不算很好，但他们的听觉非常敏锐，这么远的距离，在没有辅助器械的帮助下，他能看到的战场只是模模糊糊的。
　　但那节奏非常明显的炮弹爆炸的声音，他却能听得很清楚，马达轰鸣声，和炮弹不足的爆炸声，他光是靠声音，就能感知到那个奔流城死神，不断游走于战场，在前线肆虐的场面。
　　每次爆炸过后，都有无数半兽人的惨叫声，刚开始的时候，战线上还有半兽人在坚持抵抗，因为他能够听见半兽人军官们，指挥的口号声，可是到后来，随着爆炸声的不断频繁增加，那指挥的口号声基本已经消失不见了。
　　甚至到处都是哭爹喊娘的声音，曲凯臣知道联军的战线基本已经完了！
　　就在这个时候，他的脸色又是陡然一变，因为他已经听到了由远及近的奔雷声，那声音越发的浑厚，还伴随着马打响鼻，和人类的嘶吼声，他知道这次真的完了，因为人类的骑兵要冲上来了。
　　此前就算那个奔流城死神在厉害，可他也是单枪匹马，他的法器再是厉害，充其量也只能让前线的士兵胆寒，但崩溃还不至于。
　　因为他只有一个人，就算他再厉害，还能把前线那么多的半兽人全部杀光吗？
　　那一条弧形阵线里，哪怕他已经宣布了撤退，可每个部族还是留下了少量的人在继续抵抗，给撤退的部族争取时间。
　　光是这些人就有上万人，那个奔流城死神就算再厉害，难不成还能把这一万多人杀光？
　　就是一万头猪，就算这一万头猪全都不抵抗，引颈待戮让他来杀，恐怕他也得杀上几天几夜才能杀光。
　　可现在那些人类骑兵冲上来了，这就不一样了！
　　那些人类骑兵，他之前也大概了解过，和以前他们遇到过的任何国家的人类骑兵都不一样。
　　这些人类骑兵营养良好，身材高大，骑乘的战马，也是一样，都是身材健壮的高头大马。
　　更可怕的是，这些家伙全都身披铁甲，不光是人穿了铁甲，甚至连战马身上都披了铁甲，一旦要是冲锋上前，速度加上来，这些家伙可谓是威力惊人。
　　以前半兽人还可以仗着身体素质的优势，和老式的人类骑兵拼个高低，可现在他发现，他们这些半兽人，在这些武装到牙齿的人类铁罐头面前，已经在没有任何优势。
　　几个猿人首领，给曲凯臣递过来一只从人类国度缴获来的水晶打磨的单筒望远镜，曲凯臣很快就把战场上的情况一目了然了。
　　布置在后面断后的战线很是单薄，有一万多人，但这一万多人组成的战线，却被那奔流城的死神一个人就给搅了个七零八落。
　　他开着一辆铁盒子在战线前不断的巡游，每到一处，那战线立刻就会陷入混乱，然后向后逃窜。
　　守在最后面的是一个他留下的一个豹子部族的首领，这个叫李察基尔的家伙是个老兵，战争经验比较丰富，是他比较信得过的人选。
　　果然那些从前线逃散下来的溃兵，冲到他的站阵前，有数人被他砍掉了脑袋，然后镇定下来，接下来就是被他带的豹头人迅速整编，形成了一个个方阵。
　　这些临时方阵，正面都有五十米宽，每排大概五十个人，前后有三排到四排的厚度，就在谷口外的高土坡上，这样的方阵，很快就聚集了十来个。
　　这李察基尔还算有些能力，小方阵集合起来之后，他就指挥人手，让这小方阵互相连接，成为一个大方阵，显然他也知道应对对面骑兵的进攻，最好的办法就是结阵，逃是肯定逃不掉的。
　　只不过这个方阵有些潦草，里面掺杂着各色人等，有猪头人，牛头人，豹头人，狗头人，狼人，甚至半人马，都是来自各个部落的溃兵。
　　这些家伙此时都是又累又饿又怕，士气不高，但已经被部族留下断后的他们，都知道已经没有退路了，这时候也都鼓起了最后的勇气。
　　对面的奔流城死神，这时候倒也停止了攻击，然有兴趣的看着前面的方阵，他身后马蹄声如雷，一排排银色盔甲的重甲骑兵，开始冲入战场。
　　最开始还是缓速慢冲，这些重甲骑兵形成了一条条整齐的战线，看着如同一排铁墙，气势上格外惊人。
　　而就在这时，从他们的侧翼，不断有没有披甲的骑兵冲出来，这些骑兵身上只穿了皮甲，胯下的战马也没有披甲，他们和那些重甲骑兵看起来完全不一样。
　　这让曲凯臣很是奇怪，这些骑兵是干什么用的？如果说此前，对那些铁罐头似的重甲骑兵，他还有些忌惮，可这些轻骑兵，他就完全不放在眼里了。
　　这些没有护甲的骑兵速度飞快的冲锋上前，在曲凯臣看来，这完全是去送死。
　　可接下来发生的一幕，却让他是瞠目结舌，这些轻骑兵在冲锋到距离半兽人的步兵方阵大概有一百米的距离的时候，却突然转向，侧身面对半兽人的方阵，然后抽出弓箭，开始对半兽人的方阵进行抛射。
　　一两千人的轻骑兵团队，在半兽人的方阵前，漂亮的划过了一道弧线，然后留下了数千只抛射的箭镞。
　　如雨般的箭镞落下，迅速在半兽人战阵中引起慌乱，无数人中箭倒地，发出阵阵哀嚎。
　　而那些轻骑兵，迅速在坡下整队，然后从反方向再度冲上来，同样的套路，又在半兽人的方阵前，来了一遍。
　　两趟下来，就有最少上千名半兽人士兵，被射死射伤，虽然方阵还没有溃散，但曲凯臣已经明显能够感受到，这方阵里的半兽人士兵士气在迅速下降。
　　原本他们都是被下了死命令留下抵抗的死士，知道后退必死，所以士气还算高涨，可被那奔流城死神轰的已经士气低落了，现在又被人类的轻骑兵骚扰的毫无办法，这时候他们的士气当然是越发的低落。
　　还好有李察基尔那个老豹子在拼命的约束着队伍，才没有崩溃。
　　这是什么战法？曲凯臣越发的奇怪，他和人类打过无数次的仗了，人类的骑兵也不知见过多少，在他印象里以前那些人类的骑兵，在战场上只会无脑冲锋。这样新颖的战术，他还是第一次见，这时候他是更加的好奇，这些人类接下来会有什么手段要使出来？

第386章 气势如虹

　　就在曲凯臣还在琢磨，接下来人类骑兵，会用什么战术的时候？
　　那些不断从身后峡谷钻出来的人类重甲骑兵，已经在高土坡下面列阵完毕了。
　　两个人类将军模样的人，从战阵前面开始徘徊巡视，一边来回走动，一边不知道在大声喊些什么，曲凯臣一看就知道，那两个人类将军，应该是在发起进攻之前，在对部队进行最后的训话，鼓舞士气。
　　果然两个人类将军喊完话之后，就各自归队，然后人类骑兵战阵里就响起了各种长短不一的口哨声。
　　这种口哨声很是奇怪，曲凯臣以前从来没听过，他以前和人类交战的时候，只知道那些人类士兵，好像是用非常大的乐器，比如长号，或者是大鼓的声音来传递战场信号的。
　　但这种短哨是什么时候出现在战场上的，会发挥什么样的作用，他并不了解。
　　而这短哨的好处，却只有肖锋知道，以往古代战场上，将军都会在最后面的高高搭起的望车上，或者是利用地势站在高处，纵观战场全局来指挥战斗。
　　而指挥战斗的方式，要么是通过锣鼓声，要么是通过旗语，或者传令兵。
　　指挥精度并不很高，最细也就只能指挥到千人队，或者百人队，然后剩下的就要靠，那些百夫长，千夫长的个人指挥能力和军事素养了。
　　这方面在古代做到极致的就是征服欧洲的蒙古人，那时候蒙古人的百夫长，千夫长，万夫长军事素养都非常高，所以在战场上随便拉出一个来，都能独当一面，也正是靠着这些高素质的军官，他们才能把骑兵战术玩的炉火纯青，一路横扫欧洲。
　　而到后来的明朝，也继承了一些元朝的战术思想，朱家开国的两父子，尤其是到了朱棣因为他本人就有蒙古血统，部下里也有很多蒙古军人投靠，所以他麾下的明军，就带着浓重的蒙古骑兵的色彩。
　　只不过他把蒙古人的百夫长这种基层军官换成了小旗，到后来为了奖赏这些在军中履立军功的骨干，有干脆把这些人抽调出来组织了锦衣卫。
　　只可惜后来小农思维浓厚的军屯制的建军思想，和抽调骨干组成的锦衣卫变了味，也就毁掉了明军的优势。
　　而直到后来欧洲的普法战争之时，普军率先做出了军事改革，将军事指挥细化到了班级别，也就是十人队，大大的提升了军队的战斗力，在第三次普法战争大败法军，生擒了拿破仑三世，最后完成了德意志的统一，这才引起了世界各国对军事指挥权下放的关注。
　　以至于到一战时期，世界各国都非常重视班一级的军事建设，并且给很多班长，排长都配上了口哨，让他们在战场互通有无，指挥士兵。
　　而在这个蛮荒年代，想要把指挥权下放到班一级，无疑也能大大的提升部队的战斗力，所以肖锋就想到了口哨，所以他就带来了各种铜勺子，铁勺子，然后配给了哨长，百夫长，千夫长，编撰各种不同的哨音指挥方式，让士兵们可以在混乱的战场上，可以得到最正确的指引，发挥出最有效的战力。
　　人类重甲骑兵开始发动了，一排排如墙一般的重甲骑兵，排着长队开始还是小步向前缓缓驱动，速度也开始逐步加快。
　　虽然是从坡下向坡上冲锋，还好这土坡并不是特别陡峭，而且那些战马也是格外的神骏，所以并不影响重甲骑兵的冲锋。
　　人类骑兵的速度越来越快，等登到土坡顶端的时候，他们冲锋的速度，也达到了最高峰。
　　声势更是格外惊人，离得老远，曲凯臣都能听到那重甲骑兵冲锋时，战马发出整齐奔雷一般的脚步声。
　　站在土坡顶上的半兽人战阵，立刻慌乱了起来，这样如墙一般的人类重甲骑兵，他们还真是没见过。
　　但在豹头人李察基尔和他的护卫队的约束下，这些方阵也并没有崩溃，此前多年和人类征战的胜利，也淬炼了这些半兽人士兵的意志，虽然不是精锐部队，但只要那个奔流城死神不来插手，他们就不信靠自己会打不过这些人类。
　　此前数年和人类征战的经历告诉他们，这些人类士兵没什么可怕的，身体素质就比他们差了不是一星半点，一旦到最后刺刀见红的拼命时刻，当他们半兽人进入悍不畏死的狂暴状态，最先崩溃的总会是这些人类士兵。
　　所以哪怕这时候对面的这些重甲骑兵威势惊人，但他们还是想和这些人类骑兵碰一碰。
　　人类的重甲骑兵，前排有五十人，银甲亮铠骑在高头大马上，正在高速冲向半兽人的战阵。
　　眼看距离半兽人战阵还有五十米的时候，最右边的骑士突然吹响了尖利的口哨声，那些骑士然后原本一直竖着拿在手里，高达五米长的骑枪突然放平，骑士们的动作整齐划一，枪头如林。。。
　　那些骑枪都是本地产的特殊树木制成，质量较轻，但非常干脆，五十米的距离看似不近，但在那些高头大马的猛力冲锋之下，也就是两三秒钟就来到了半兽人的阵前。
　　这些半兽人都是七拼八凑组织到一起的，手里的武器也是杂七杂八，最前排的人竟然没有木盾，当那些高头大马的骑兵冲过来的时候，骑兵手里的骑枪最先就扎进了这些人的身体里。
　　特制的木枪，虽然很干脆，但战马狂暴的冲击速度，还是赋予了骑枪强大的穿透力，站在最前面的半兽人士兵，当场就被扎了个透心凉，甚至一些站在第二排的倒霉蛋，也被做成了串糖葫芦。
　　而那木质骑枪在刺中半兽人身躯的瞬间，就在一声声嘎嘣脆响当中碎裂当场，对骑手们并没造成太大的反冲击伤害。
　　而那些骑手们在手里骑枪碎裂的瞬间，就立刻从身边抽出了铁骨朵，照着前面挡路的半兽人劈头盖脸的砸了下去。
　　这些半兽人都不是精锐，根本没几个身上披甲的，早前那些猪头人和牛头人的重甲步兵，哪怕身上穿了粗苯的铁甲，都挡不住这些骑兵手里的铁骨朵，更何况这些连铁甲都没有的半兽人。
　　战场上立刻就是惨叫声一片，只要被这铁骨朵轮上，几乎没有能跑得了骨断筋折的下场的。
　　更倒霉的是那些挡在战马冲锋路线上的半兽人，这些高头大马，本身体重都有两吨多，披上重甲，背上在驼上一个同样披了重甲的骑兵战士，整体的重量都有三吨，冲起来之后，完全就是一辆轻量级的坦克。
　　挡在战马冲锋路线上的半兽人，基本全都被当场撞飞，身材瘦弱的狗头人什么的，更有不少直接被战马踢死。
　　哪怕是身材厚重的猪头人，挡在战马身前也是一样，根本没有一合之将，统统被战马撞飞，而撞飞之后，基本就没人能站起来。
　　挡在最前面的半兽人方阵，最前排差不多一百多号步兵，三排厚的方阵，几乎不到一分钟，就被这第一排冲上来的重甲骑兵给凿了个对穿。
　　而紧接着就是第二排的冲锋，等到第二排从方阵中间冲过，这个方阵基本已经不复存在了，战场上到处都是四散奔逃的半兽人。
　　后面的几个方阵，看到这样凶猛的重甲骑兵冲锋，都是吓得面色如土，什么时候这人类的骑兵，变得如此强悍了？
　　万幸的是，在冲破了第一道战阵之后，这些重甲骑兵的势头已经力竭，正在原地重新整队。
　　可就在这几个方阵感觉松了口气的当口，突然那些轻骑兵又从重骑兵的两翼冲了出来，和此前一样，冲到方阵前就是两轮齐射。
　　两轮齐射过后，重甲骑兵已经列阵完毕，然后再度开始缓缓向前，加速冲锋。
　　就是这么看似简单的作战方式，却一环扣一环的轮流使用，不断有后面的重甲骑兵，被调到前排，将前面冲锋之后已经力竭的重骑兵替换下去休息。
　　人类的骑兵，就像一个巨大的车轮一般滚滚向前，碾碎了一个又一个的半兽人步兵方阵，虽然这些半兽人最开始的时候，还能给人类骑兵造成一些损失，但打到后面，这些半兽人基本已经陷入了胆寒崩溃的局面。
　　虽然还不是那种一触即溃，但也基本抵抗不了太长的时间，这时候半兽人指挥不力的局面就在战场上体现的越发明显。
　　人类的骑兵在各种口哨当中配合的非常完美，张弛有度，进攻的主动权和节奏一直掌握在人类的手里。
　　而对面的半兽人，就显得混乱不堪，有人想要继续抵抗拼命，而有人则想赶紧逃跑，脱离战场，结果各种思想不统一，就在战场上最直观的体现出来，每次人类骑兵冲锋的时候，半兽人的战阵里，有人向后，有人向前，结果战线根本维持不住，只是短短抵抗了几分钟，就迅速崩溃了。。。
　　半兽人的节节败退，更是让冲锋的人类骑兵气势如虹！

第387章 宜将剩勇追穷寇

　　曲凯臣放下了手里的望远镜，前面的战场已经没什么在值得关注的了！
　　而他身边的一众半兽人首领，这时候也都是垂头丧气，李察基尔估计也抵抗不了多久了，这一万多的半兽人也没救了。
　　算了，在站在这里也是没用，说不定再过一会儿那些人类的骑兵就追上来了。
　　这次的战斗，算是让他们彻底改变的对人类士兵个印象，以往在他们的印象里，这些人类军队几乎可以说是一触即溃。
　　多年来对人类军队保持的长期胜利，让人类军队已经丧失了抵抗半兽人大军的勇气，有时候都不用精兵，哪怕就随便派出百十来号半兽人，都能把上千人类军队赶鸭子一般的驱散。
　　但今天这只人类骑兵，是彻底改变了他们对人类军队的观念，这是一直非常凶悍的对手，以前半兽人最引以为傲的就是近身肉搏战。
　　每当到这个时刻，半兽人体内隐藏的兽性就会集中爆发，暴增的肾上腺素，会让他们讲身体素质的优势发挥到极致。
　　一般到了这个时刻，都是人类军队顶不住的时刻。
　　可是今天，就在他们眼前，他们百试不爽的招数，在这支人类军队面前失效了。
　　当一部分半兽人爆发出悍不畏死的气势来的时候，那些人类也同样是依然无惧，甚至有些人类骑兵，还驱驰着高头大马直接撞上来和那些半兽人士兵拼命。
　　原来人类也同样可以爆发出悍不畏死的气势啊！
　　在场所有的半兽人首领此时都是各怀心事，在葫芦腰峡谷这里，他们的联盟可以说，占据了地利，人和等多方面优势，可这一仗还是败了。
　　虽然他们可以说，自己都不是半兽人的精锐，可占据这样多的优势，和精锐又有什么区别？
　　可最后他们却依旧没能扛得住，让这这些人类冲了过来，那今后该怎么办？
　　这仗还有的打吗？尤其是看了刚刚那场战役，那个奔流城死神根本就没出手，全是人类的重甲骑兵打的，却依旧击败了半兽人方阵，这仗还怎么打？
　　曲凯臣也留意到了这股气势，不过现在也不是说大话的时候，他只能强撑的精神打声招呼到：“走吧，先撤离战场再说。”
　　一众半兽人头领，只能低着头走下了小山坡。
　　而这时候在战场上，战斗基本已经结束了，抵抗最激烈的最后一个方阵，被人类的重甲骑兵团团围住。
　　这个方阵是豹头人李察基尔，率领着他的亲卫，还有最后一些强悍的猪头人，牛头人组成的。
　　此前人类的重甲骑兵，一脸击溃了十个半兽人的方阵，这时候已经是人困马乏了，之前连续组织了两次冲锋，可因为马力不足，都没能冲散这个方阵。
　　而轻骑兵因为不具备攻坚的素质，所以拿这个方阵也是没什么办法，这样这三百多号人组成的方阵，就在包围圈中和人类对峙了起来。
　　肖锋都不急着过去，只是吩咐后面的人，把猛火油柜推上来。
　　峡谷已经彻底被人类军队控制了，不断有重甲骑兵从峡谷里钻出来，而步兵和辎重队，也迅速跟上。
　　今天重甲骑兵的先头部队，可以说是立下了汗马功劳，也该是时候让步兵的人过来练练胆了。
　　很快就有三辆猛火油柜被推到了阵前，战阵里的李察基尔看着人类推上来三个黑漆漆的木头车，心里就知道不妙。
　　刚想招呼手下上千拼命，就看到从那木车的方向猛然喷出几道火龙出来，站在方阵最前面的半兽人，当场就尖叫着变成了烤串。
　　“二郎们，拼了吧！”
　　李察基尔知道已经没有守下去的必要了，当即率先轮着大刀，冲向了前方，结果。。。当然是变成了BBQ，倒在了冲锋到路上。
　　最后一股残存的半兽人也被歼灭了，肖锋开始安排人手打扫战场，同时让后面的部队，迅速从峡谷里出来，然后整理队伍。
　　这次因为地形的关系，所有的部队不能在正面全部展开，所以此前来回拼杀冲锋的重甲骑兵也就只有一千多人，但还好半兽人的抵抗也不是很激烈，所以也就损失了三百多人。
　　加上在峡谷里损失的人手，一场仗下来，损失了还不到一千人，肖锋非常的满意。
　　“大人，接下来，我们该怎么办？”
　　凯尔和布鲁姆安顿好了手下，又来到了肖锋的身旁，刚刚他们两个率队冲锋，正面击溃了半兽人的方阵，让他们是信心倍增。
　　再加上此前在葫芦峡地南端的对阵半兽人的连续胜利，他们此前的心理阴影可以说是一扫而光，这时候已经半点都不在惧怕和半兽人野战了。
　　“让此前和半兽人接战的士兵留下，美元低休息，打扫战场，抓捕俘虏，同时通知后面的瀛冉让他们的船队，快点跟上来。半兽人已经退了，但是他们主力还在，我们不能给他们休养生息的机会，咬住他们，给他们连续不断的施加压力，直到他们最后崩溃。。。”
　　宜将剩勇追穷寇的道理，肖锋还是知道的，这次谷口大战，半兽人大败而归，肯定是士气低落，这时候当然要紧紧的咬住他们，给他们施加连续不断的打击。
　　从抓获的半兽人俘虏口里，他已经得知，这些半兽人本就不是精锐，刚好可以拿来给人类军队练手，这样的机会可不多。
　　而且他也不想给这些半兽人机会，让他们逃回到城堡里去，毕竟野战可要比攻城战容易的多。
　　一旦在野外击溃了对手，那整个葫芦峡地的北盆地，那几乎就算是到手了，半兽人在这片盆地里，将不会再有任何像样的抵抗力量。
　　想法已定，布鲁姆和凯尔就会去组织军官开会传达指令去了，而查理斯曼则和此前那一千多的重甲骑兵一起留了下来，他要在这里组织打扫战场，抓捕俘虏，同时还要选址建城！
　　修整了两个多小时之后，天色已经暗下来之前，奔流城的大军，终于是在这里补给完毕，然后连夜开拔，朝着前面的半兽人追击而去。
　　接下来的几天时间，双方就在这个盆地里纠缠不散，半兽人也很快就发现了从后面追上来的人类。
　　也曾派人到后面去挡一挡，结果派出去的人都是有去无回，这下半兽人可是乱了阵脚。
　　他们什么时候打过这么窝囊的仗？被人类一直吊在后面追打？以往只有他们跟在人类后面追杀的份！
　　这世道什么时候变成这样了？很多半兽人不能接受，想要回身去和这只奔流城的大军拼命，可最后有都被劝住。
　　在想想此前交代的战争经历，原本冲动的人头脑也都冷静了下来。
　　可这么长久下去也不是办法，那些人类狡猾的很，就是不紧不慢的吊在他们的后面，就和狼群跟踪自己的猎物一般。
　　也不急着冲上来和你拼命，就在你身后吊着，每当晚上半兽人大军安营扎寨准备休息的时候，他们就会冲上来骚扰，敲锣打鼓，要不就是往营地里放火箭，虽然不一定能伤到人，但却总是让半兽人吃不香，睡不着。
　　拍人出去抓这些家伙，可他们骑着高头大马，转眼就消失的无影无踪。
　　有几次曲凯臣干脆就下令，大营不动，等着人类的大军跟上来，和他们决一死战，可没想到这些无耻的人类，竟然也不开拔，就在原地耗着。
　　而半兽人大军，这时也不敢提出主动出击的想法，就这么僵持一两天，到最后只能无奈再继续开拔，可是才走上没几步，那些人类就又派骑兵过来骚扰。
　　总之这些天来，半兽人的行军队伍是被这些人类骑兵，搞得是不厌其烦，但却也拿他们无可奈何。
　　这天晚上，曲凯臣又召集了所有部落头领，来到他的营帐里开会，和此前没和人类军队接触时的元气满满不一样，这时候这些半兽人的头领，几乎各个都是垂头丧气，这一仗打的这么窝囊，可是把所有人都愁怀了。
　　眼瞅着就要夏种了，此前冬天种下的糙燕麦才刚刚收好，现在夏种又没有足够的人手播种，他们还在这里和这些人类纠缠不清。
　　耽误了夏种，冬天的粮食可不一定够吃，到时候部族里说不定会饿死人，他们怎么能不愁？
　　“大人，这仗到底该怎么打？”
　　“再这样下去也不是办法啊！”
　　“要不，干脆大家伙散了算了，我就不信，这些人能打下大家的城堡，大家各自回家，把城堡加高加厚，我就不信他能打的下来。”
　　营帐里吵吵嚷嚷，各种声音此起彼伏，曲凯臣面色阴沉似水，猛地一拍身边的木桌。
　　“混账，你们这些混蛋，谁要是再敢轻言撤退，散伙，我现在就活刮了他？你们这些混蛋，难道还不明白吗，这已经是事关国运的一战。此前这些人类还只是躲在城墙里面，可现在他们已经敢出城和我们野战了，如果这一次，我们败了，那后果你们想过吗？”

第388章 雨夜突袭

　　在座的所有半兽人首领全都陷入了沉默，如果这一仗，他们就这么稀里糊涂的败了，后果什么样，他们当然再清楚不过？
　　这将会是人类第一次，连续在野外击败半兽人，哪怕这些半兽人并不是联盟的精锐部队！
　　但这一样会打破半兽人野战无敌的神话，而且一旦让这些人类树立起敢和半兽人野战的信心，那今后这人类的队伍将会更难对付。
　　就算今后半兽人的精锐回来了，这些人类军队也已经塑造成型了。
　　在座的这些半兽人部落的首领，几乎都是行伍出身，都打了一辈子的仗，对于军队建设可是非常了解的。
　　一直强军，铁军，不就是在一次次战斗中，一次次的胜利当中淬炼出来的吗？
　　而且以前人类之所以会在他们半兽人手下连战连败，一方面是因为半兽人占有先天的身体优势，另外一方面，也是因为人类的战争思维模式不对路。
　　他们总是用对付人类的作战方式来对付半兽人，于是就会发现，他们此前的战术，和经验全都不对路，用不上。
　　而半兽人也没给他们仔细思考的机会，就一次次的击败他们，从而建立了对人类军队的心里优势。
　　而眼前这只奔流城的人类军队，可和他们以前遭遇的人类群对全然不一样，他们装备了新武器，穿上了新铠甲，采取新的作战方式，而一番交战下来，半兽人悲哀的发现，他们以往对阵人类的优势，竟然在这些新武器，新铠甲，新战术面前，全部失效了。
　　这仗还怎么打？就这么低头认栽，然后撤退了吗？
　　那样的话，正如蟒蛇王子，曲凯臣所说，那就彻底完蛋了！
　　可不撤退，又能怎么办？营帐里的半兽人首领们都不说话了，而这时曲凯臣也抬起了头。
　　“我之前也派人去谷外联系了，刚好在秘境森林那边有一只原本准备南下的大军，被我找了过来。明天他们应该就会赶到我们这，而且明天晚上应该会下雨，所以我打算发动所有的力量，来一次夜袭。。。”
　　************
　　营地里到处充斥着马的嘶鸣声，还有战士们愉快的交谈声和笑声，大营里的气氛非常轻松。
　　对阵半兽人的一连串胜利，让这只奔流城出发的大军信心倍增，他们从奔流城出发的时候，全军只有一万二千人。
　　六千人的正规军，还有六千民兵组成的辎重队，但是随着战事的进行，他们取得的一系列胜利，解救出超过十万的人类，这只军队的人数也在飞速膨胀。
　　凯尔和布鲁姆不断从被解放的俘虏里选出，身材健壮，有从军经验的俘虏加入军队，先是把六千辎重队转正，然后把那些看起来素质不错的俘虏转入辎重队。
　　同时还留下一部分在战争中迅速成长起来的骨干，来对这些后加入的辎重兵进行培训，因为一连串高强度的追击战，这些人也是边打边练，成长的速度非常快。
　　只不过一个月左右的时间，这些人基本就已经成为了合格的士兵，当然离精锐还有一段距离。
　　这时候他们大营里的士兵人数，已经膨胀到了三万，但真正能算得上精锐的，也还是最早的那六千正规军，然后转正的民兵次之。
　　其余的一万八千人，全都专程了辎重兵，和预备队，这些人肖锋觉得打打顺风仗也许还凑合，但啃硬骨头，明显还不够格。
　　但战事不等人，现在他手下可以说是到处都缺人，所以哪怕是安营扎寨的光景，他也没让这些人闲着，反而是不断的安排基层军官抓紧时间对这些人展开训练。
　　所以哪怕是休整时期，在大营的后面，也是操练声，口号声不断。
　　这个盆地也让肖锋见识到了它的富饶，最近一段时间，在这盆地里四处抢掠，也让他们的食物补给非常充足，大家都吃得饱，穿得暖，也就不用担心浪费，反正给这些士兵好吃好喝，就使劲折腾他们，他坚信只有这样，才能练就一只精兵出来。
　　“前面的半兽人大营，今天有没有拔营，但守卫非常严密，而且他们在外围还放了哨探，我们的人很难靠近骚扰。”
　　布鲁姆向肖锋汇报着前面的半兽人营地的情况，肖锋摸着下巴没有发声。
　　“今天这些半兽人的精气神，我感觉有点不对劲，也不知道为什么？以前他们并不会派出哨探，针对我们的侦察队的！”
　　凯尔借着补充道，他的面前，放着很多肖锋派出去的无人机拍摄回来的关于半兽人大营的照片。
　　从照片里可以看到，今天的半兽人大营和以往的格外不一样，原本半兽人大营里的士兵，穿着都很懒散，但今天半兽人大营里的士兵，穿着都很整洁，甚至很多人，白天的时候身上都披着甲。
　　而且也没有人，像以往那样，在营帐外打闹，基本都是吃过了饭之后，就会到营帐里去休息，一副枕兵以待的样子。
　　“这些家伙，肯定在谋划着什么？”
　　肖锋说着抬头看了一眼，营帐外的天气，从南面刚好有一片乌云飘过来，看样子今天晚上可能会下雨。
　　“吩咐下面的人，今晚加餐，做好准备，晚上可能要有一场恶战。”
　　肖锋心里有了判断，只不过也不知怎么回事，总觉得遗漏了些什么。
　　漆黑的夜里，狂风大作，伴随着豆粒大的雨点瓢泼而下，雨越下越大，是不是天空中还会划过一道道闪电，伴随着震耳欲聋的雷声。
　　人类营地外的树林里，不断的有黑影在闪动。
　　曲凯臣不顾暴雨，亲临前线，看着树林外不远处的人类大营，双眼露出难以掩饰的凶光：“被你们追了这么多天，这次也该要你们好看了。”
　　其他几个陪在他身边的半兽人首领，这时候也是满面兴奋之色，都已经摸到人类大营的眼皮子底下了，可人类这次都没有发觉，说明他们肯定是大意了。
　　他们肯定不会想到，半兽人竟然会冒着大雨前来夜袭吧！嘿嘿，真把爷爷们，当成少爷兵了？
　　曲凯臣看了看身边的几个半兽人头领，然后挥了挥手，很快从林子里就有几道黑影迅速扑了出去，这些黑影奔跑的速度非常快，冲出树林，就是一连串的闪转腾挪，不断借助各种障碍物掩护，迅速的靠近人类的大营。
　　冲到人类大营的木墙下，这些黑影一跃而上，开始迅猛的攀爬，那些粗糙的木墙，对这些黑影来说，可以说是如履平地，几个跟头，这些黑影就翻身上了墙头。
　　一道闪电划破夜空，曲凯臣借着闪电的亮光，刚好看到墙头上几个巡逻的人类士兵，被那黑影迅速扑倒，甚至连叫声都来不及发出，就被那些黑影杀死。
　　嘿嘿，果然这些猿人天生就是优秀的山地步兵，爬墙爬树，对他们而言，就是小儿科。
　　不一会儿，他看到有一个黑影，站在墙头，举起火把，对着他们这边在空中绕了三圈，然后那营寨的大门，竟然悄悄的打开了。
　　曲凯臣猛地站起身，一把甩掉了头顶上的帽子：“乌拉，冲啊！”
　　然后一马当先就冲了出去，已经被人类军队骚扰了多日的半兽人头领们，这时候那还能忍住？
　　一个个高呼：“乌拉。。。”
　　满眼兴奋的跟在曲凯臣的身后，朝着人类的营寨冲去，而与此同时，就在他们右手边的林子里，也有一道道的黑影飞奔而出，朝着那人类的营寨冲了过去。
　　只不过这些黑影和他们这些半兽人不太一样，这些黑影一个个身材高大，强壮，冲锋起来速度也并不慢，虽然是后冲出来的，但很快就追上了前面冲出来的这些半兽人。
　　更可怕的是，这些黑影，根本就不和前面这些半兽人打招呼，冲起来是横冲直撞，但凡有挡在他们前面冲锋路线上的半兽人，更是招呼都不大，直接撞飞。
　　而那些被撞飞的半兽人，看清这些黑影之后，却是屁都不敢放一个！
　　当这些黑影冲到营寨门前，那营门也就五六米宽，这些宽大的黑影，冲过来的时候一次也就能过两个，这让他们非常不满，他们甚至干脆一头就撞在那城门两边的木墙上，在一片哗啦声响中，直接将那木墙撞塌。。。
　　而这些黑影的天生蛮力，就连同样躲在营寨外面树林里的肖锋，看了都倒吸了一口冷气，在他的夜视仪里，这些黑影一个个都无所遁形。
　　这些家伙，赫然正是一个个身高三米，体壮如山的大号黑熊！
　　还好，此前判断出半兽人要来夜袭之后，他就制定了一个将计就计的计划，将大队人马撤出了营寨，如果要是全部留在营地里，他真不知道，他手下的这些人，能不能顶得住这些半兽人的冲锋！
　　其他普通的半兽人还好，可这些黑熊人，实在是太特么可怕了！
　　他印象里，地球上的黑熊体格并不算大啊？一般也就一米多，不到两米高，身材也并不粗壮，真正吓人的是那些棕熊，可这个世界，他眼前这些黑熊，竟然体格比地球上的成年棕熊还要强壮许多。

第389章 火力封锁

　　早就知道半兽人，人种千奇百怪，而且因为不同的种族，各自的天赋也不同，上次见到的犀牛人，可以说是重甲步兵之王了，那体格真不是一般人类能应付的了的。
　　而这次出现的黑熊人，则更加吓人，这种生物，体格强悍，虽然可能不及犀牛人身体强悍，但却更加灵活，而且一旦冲起来，自然就带着一种狂暴的气质，这种气质可要比什么犀牛人都吓人的多。
　　万幸他此前已经率领部队，撤离了营盘，如果留在里面拒收，恐怕才是真正的死路一条，那一层木墙看似防护力很强，但是在这些黑熊人面前根本就不够看啊，一个跟头就给你撞穿了。
　　而冲进了营盘的曲凯臣，则是一马当先，资本营寨最中央的大帐而去，以他对人类的了解，人类的统领，那个奔流城死神，肯定是驻扎在这里的。
　　可是等冲到营帐附近，他就感觉不太对劲，这营帐附近怎么没有卫兵呢？
　　好带着奔流城死神也是这人类军队的核心人物，怎么会身边没有任何的护卫？一般像他这样的人物，晚上住宿的地方，肯定会有不少护卫巡逻的。
　　再想想自己，自己虽然不算是什么大人物，可每天晚上休息的时候，帐篷外面还有不少亲卫要值班巡逻呢。
　　这奔流城死神在人类群体里面的地位，那肯定要比自己在半兽人部落里的地位要高得多，可他住的地方，怎么会没有卫兵？
　　在冲进帐篷之前，他就停下了脚步，然后在看看周边，只能听到风声，雨声，和半兽人士兵的呼喊声，但却没有听到任何人类士兵抵抗的声音，连兵刃相撞的搏斗声都没有，这就奇怪了！
　　他猛地上千两步，抬手一刀调开了面前这个大帐的门帘，里面却是空空如也，别说人影了，连一张床，一张桌子都没有，他心里咯噔一下，不好上当了。
　　在回头一看身后冲进来的半兽人士兵，已经打翻了不少人类士兵的营帐，可那些营帐下面，却根本连一个人类士兵的影子都没看见。
　　“不好，快撤！”
　　曲凯臣根本来不及多想，大声喊道，可这时候风雨大作，狂风暴雨声中，他的呼喊声根本传不了多远，而后面的半兽人还在源源不断的冲进来。
　　站在肖锋身边的凯尔抹了一把脸上的雨水，然后问肖锋到：“大人，我们什么时候开始？”
　　“现在就开始吧！”
　　肖锋说着转身跳上了战车，这次他跳上的是15P型高机动105mm火力突击车，半兽人已经扎堆到营盘里了，他目前需要的是威力巨大的曲射炮来给这些半兽人上一课！
　　这门炮的祖辈是意大利人研究的M56型105毫米驼载山地炮，当时二战刚刚结束，而意大利人对北非地区的殖民统治还是不死心，经常会在北非地区搞点事情，比如支持一些反政府武装之类的。
　　他们爱搞事的北非地区地形也比较复杂，丘陵山地众多，道路不通，车辆也不好走，轻型装甲车，和重型坦克，在这里都没有用武之地。
　　而以前美军主要使用的M1A175口径的驼载榴弹炮，威力有有些不足，意大利人就研究了这款105口径的驼载榴弹炮，还别说这玩意在北非还挺好使，于是意大利人就拿到了自家军队中来用。
　　后来还经过了一系列的简化，将整体部件简化到了七个重要部件，这样在走山路的时候，就可以使用骡马驼载，甚至空降兵还可以使用这样的火炮作为空降火力补充。
　　所以这炮在而战结束之初，还一度很有市场，但是在进入六七十年代之后，随着各种单兵制导武器的出现，以及武装直升机的出现，这种山炮也就渐渐被淘汰的。
　　我国曾经与上世纪九十年代，引进了这种山炮进行了仿制，对这炮在山区的作战效果非常满意，还在南方某军区装备了不少。
　　可后来在西部缴费过程中，还是发现这炮的缺点，那就是移动速度慢，这时候自走火炮已经大行其道了，而自走火炮一般都是口径比较大，威力巨大的火炮，将这种炮改装成自走炮有不太现实。
　　于是设计师有灵机一动，借鉴了此前那种速射迫击炮的理念，直接将这炮塞到了陕汽研发的军用越野车上，然后就成了这款15P高机动火力突击车。
　　此前肖锋也就放过几炮，练练手感，现在半兽人又数千人已经冲进了他那狭小的营盘，这就给他提供了一个活靶子。
　　他要做的就是把炮弹打到营盘里就行，根本无需精确射击。
　　这炮被搬上汽车之后，也加装了现代化的火炮操控系统，所以瞄准并不费事，炮弹入膛，瞄准过后，踩下发射按钮。
　　‘咚！’
　　一发榴弹飞了出去，透过望远镜，可以很清楚的看到这发炮弹准确的落在了营盘中央，半兽人最密集的位置。
　　一声巨响过后，火光四起，无数半兽人飞上了天空。。。
　　但这时候天空中正是风雨正大的时候，狂风暴雨从头顶飞过，半兽人因为前面战斗的顺利，也都激动的发狂，根本没人留意到前面的景象，后面的半兽人正一根筋的低头往营盘里面冲呢。
　　而在望远镜里已经观察到着弹点之后，肖锋就直接招呼旁边的星期五直接给大炮上膛，这次不用打冲锋了，星期五这个驾驶员也就干起了别的活计，主要就是给肖锋装弹。
　　这家伙最近一段时间，吃得香睡得好，身体养的壮壮的，当起炮弹搬运手非常的合适，装填的速度非常快。
　　而每当炮弹上膛完毕吗，肖锋根本就不瞄准，直接就踩下发射按钮。
　　105口径的炮弹一发接一发的打出去，一分多钟就打了一个基数的弹药出去，而这时候他们原来的营盘已经是火光一片了。
　　此前他们从营盘里撤出来的时候，还在营盘不起眼的地方，埋下了不少猛火油的油桶，这时候一连串的炮弹打过去，自然就把那些油桶给打着了。
　　巨大的油桶爆炸起来的威力，完全不亚于XXX组织，自己制造的那些IED，这一连串的爆炸，可是把刚刚还气势如虹的那些半兽人给炸的人仰马翻。
　　曲凯臣这时候已经放弃对队伍的控制了，因为半兽人已经炸营了，从第一发炮弹落下来开始，冲在最前面的半兽人就知道中计了，他们大声呼喊着想要调头从营寨里冲出去。
　　可外面那些冲的慢的半兽人，却并不知道营寨里发生了什么，只想着冲进营寨里面去，两边对撞在半路上，可就在都不明白对方什么意思的时候，一连串的炮弹从天而降，直将这些聚集在一起的半兽人炸的是七零八落，哭爹喊娘。
　　而且越是人多的地方，就越是被重点照顾，这一连串的炮弹，外加被炮弹引爆的IED，可是把这些半兽人给炸惨了。
　　大半夜的冲到人类的营盘里，连一个人影都没看见，结果倒是被炸了个人仰马翻，一连串的爆炸，就已经把上千个半兽人给送上了西天，被震晕的，炸伤的更是不计其数。
　　而那些没被炸死的，这时候也彻底乱了套了，此前和奔流城死神交过手的他们都知道，这又是那个奔流城死神引来的天雷轰击。
　　想想以前被炸死的那些同伴，连一具全尸都留不下，这些半兽人当场就乱了，再也没心思在这里打下去了。
　　一股脑的往营寨外面闯去，后面的人在这一连串的爆炸之下，也明白了过来，立刻掉头开始往外跑。
　　可这一次那该死的人类法师，竟然调整了方向，他竟然将天雷轰击的区域，固定在了营寨门口的位置，多少人冲到这里，被炸的七零八落。
　　一连上百号人打算从营门这边硬闯出去，结果都被炸的人仰马翻，一个活人都留下。
　　被困在营寨里的半兽人傻了，这是要把他们困在营寨里面搞死啊？
　　后面的‘IED’爆炸之后，整个营盘都是汹汹大火，这时候不冲出去，留在营盘里，最后的结果，不是被烧死，就是被熏死。
　　可冲到城门，却因为那人类法师的火力封锁，根本就冲不出去，这可怎么办是好？
　　营盘里所有的半兽人都傻了眼，这样的情况，他们此前根本都没预料到。
　　曲凯臣这时候眼睛一瞪，伸手一把抓住了身边两个胡冲乱撞的黑熊人，黑熊人虽然狂暴，但是这个蟒蛇王子的身份也不一般，所以也不敢在曲凯臣面前闹事。
　　“把你们的人组织起来，如果不想变成烤熊，就像我身边靠拢，这边的木墙比较薄弱，直接撞开，我们从这里冲出去。”
　　曲凯臣毕竟是将领，眼光更加独到一些，而有了他的指挥，那些半兽人也渐渐镇定下来，很快两个黑熊人就找来了十几号黑熊，照着曲凯臣所指的方向就冲了过去。
　　哗啦一声，原本就不太厚的木墙，果然被他们直接从里面撞塌了一片，城墙上出现了一个大豁口，附近的半兽人士兵，全都弹冠相庆，这下有救了。

第390章 方阵对撞

　　几个一直躲在曲凯臣身后的狗头人，和狼人，甚至根本不等曲凯臣下指令，就一股脑从他身后蹿了出去，直奔城墙外的荒野。
　　结果才没跑上两部，就听到连续几声爆炸声，冲在最前面的几个狗头人和狼人，直接被炸的凌空飞起，在空中就直接解体了。
　　跟在他们身后的几个豹头人更惨，倒是没有被炸上天，只是有些被拦腰炸断，有些被炸断了两条腿，躺在地上直哼哼。
　　这样的惨状，把曲凯臣他们都吓了一跳，也没见把人类法师给这边招来天雷攻击啊，可这边的爆炸是怎么回事？
　　原来早在扎营的时候，肖锋就让人，在营寨的四周埋上了地雷，只留了正面出口的方向没有埋，当初是害怕有半兽人半夜过来摸营。
　　而现在这些地雷却起到了很好的藩篱的作用，直接将营寨里面的半兽人，全部隔绝在里面。
　　接二连三有冲出去的半兽人引爆了地雷之后，这些半兽人也怕了，不敢随便再往外乱冲了。
　　曲凯臣他们还是摸不清头脑，这天雷攻击到底是哪来的？
　　倒是那些黑熊人瞧出了一些端倪，这爆炸显然是来自于地下，并不是空中。
　　想到这，这些黑熊人，立刻就把身边的狗头人和狼人全部按住，然后在后面拔刀架到了他们的脖子上，让他们冲这个豁口往外冲。
　　明显是要这些倒霉鬼，到前面去趟雷。
　　那些狗头人和狼人，又哪敢反抗这些凶残的黑熊，因为此前有几个家伙不配合的，竟然被这些残暴的黑熊，直接凌空撕成了两段，这下这些低端的半兽人，连最后一点反抗的勇气都没有了，只能硬着头皮，在前面趟雷。
　　有几个倒霉蛋，踩到了地雷上，被炸得直接凌空飞起，连带着身边的几个同伴，也跟着倒霉，被炸翻在地。
　　不过在付出了几十人的生命代价之后，这些半兽人终于硬生生，在营墙外的雷区里趟出来一条生路。
　　曲凯臣领着那些黑熊人一拥而上，从这里冲了出去。
　　而这时候那些在前门被堵住的半兽人，也知道这边打开了突破口，于是一股脑的就朝着这边全都涌了过来。
　　远处树林里的肖锋，这时候也停止了炮击，此前的一轮轰炸，已经炸死炸伤半兽人两三千了，他这火炮短短几分钟，就打出去七八个基数的弹药，这时候炮管都已经红了，确实需要冷却一番了。
　　而此前他已经锻炼了重甲骑兵队伍，这次也该重装步兵上线来锻炼了！
　　他猛地一挥手，身后一帮穿成铁罐头模样的重甲步兵纷纷站起了身，然后在一阵阵各种不同的长短哨当中，从树林里走了出来，并且就在森林线前面一段，开始整军列阵。
　　这些重甲步兵，里面有一部分是原来的辎重队，还有一部分，则是最近解救出来，训练合格的人类。
　　铠甲什么的肖锋有的是，给大家都发下去装备了，然后就是长矛也都分发到了每个人的手里。
　　今天该是检验一下这西班牙长矛大方阵的威力了，因为没有小炮和火绳枪，所以就是用了猛火油柜来替代，这战阵已经磨炼多时了，今天刚好是检验战果的时候到了。
　　远处刚刚从营寨里冲出来的半兽人，这时候也看到了他们身后不远处的森林线前面，站满了一排排的人类士兵方阵。
　　这个方阵的队形，很是新颖，他们以前从来没见过，四四方方的形状，四面都有人，每排战线的交界处，还有一辆黑乎乎的木头车。
　　在方阵的中央是弓箭手们，而这时一道闪电划破夜空，大家可以很清楚的看到，那方阵在列阵完毕之后，已经在各种长短哨的配合当中，缓缓的行军向前，朝着半兽人扑过来了。
　　曲凯臣心中大愕，什么情况，这些人类已经胆子大到了这般地步了，居然敢在野外，和半兽人大军步战了？
　　此前他见识过那些人类的重甲骑兵，说实话对那些骑兵，他还有些忌惮。
　　毕竟都是高头大马，人类骑上去之后，就能抵消半兽人在身高，和力量上的优势，而且那些家伙一旦身上批了重甲，就跟无从下嘴的铁罐头似的，非常难以对付。
　　所以他对人类的重甲骑兵，还有这几分的忌惮，但人类的步兵！嘿嘿，哪怕对面的步兵也一样武装到了牙齿，全身都批了重甲，可在他看来也没什么好怕的。
　　身高，力量都不如半兽人，这些人类士兵在战场上根本就没有任何优势，在他看来那个奔流城的死神，一定是疯了，才会放出这样的昏招，竟然想用这些普通的人类重甲步兵，来挑战半兽人。
　　他很快就招呼着身边从营寨里冲出来的那些半兽人，结成了几个大方阵。
　　只不过他们的方阵和人类重甲步兵的方阵不一样，人类的方阵是空心的，他们的方阵规模是五十人一排，排成三排，前后左右一共十二队，中间是空心，里面有一个小方阵，都是弓箭手，战线的四角，还有猛火油柜车。
　　而半兽人的方阵就简单的多了，就是前排五十人，后面三排跟上，一共四排半兽人，每排五十人。
　　然后就在各自掌管的带动下，缓缓的朝人类的步兵方阵迎了上去。
　　眼看两边方阵越走越近的当口，无数道黑影猛地从半兽人方阵的两翼窜了出来，正是此前那些发狂的黑熊战士。
　　这是半兽人常用的战术，将冲锋队隐藏在方阵后面，当两军即将短兵相接的时候，这冲锋队就会从两翼猛然杀出，搅乱对面敌军战阵的阵型。
　　这招战术，他们以前对付其他人类军队的时候，可以说是屡试不爽，但今天在这个人类士兵方阵前，却撞了个大钉子。
　　这些黑熊人，甚至都没来得及靠近前面的人类阵线，就从人类方阵里面飞来一股抛射的箭雨，当场就有十几号被钉在了地上。
　　还有几十号，躲过了箭雨，刚刚冲到人类战阵前五十米远的地方，突然两道火龙从战阵前排线的两个对角里喷射出来，交叉火力覆盖，这效果是相当的好。
　　黑熊人完全没留意到这些从侧翼冒出来的打击，而且交叉火力覆盖，让他们根本都没有藏身之处，这下冲在最前面的二十多号黑熊，当场就变成了火炬。
　　而那两个猛火油柜，在喷射完成之后，竟然不停手，继续在调转枪口，向着这些黑熊神后那些前赴后继的冲锋队，开始不断的火力覆盖。
　　这下那些黑熊被烧怕了，人类用的喷火木车喷出来的也不知道是什么燃料，这天上风雨大作，可是雨水却根本就浇不灭这火焰，只要身上着了火，基本很难被扑灭。
　　只不过才两个回合，刚刚还凶悍如虎的黑熊冲锋队，气势瞬间就被扑灭了，两敌人的战阵都没冲进去，就被烧死了数十号，这可是他们此前从没遭遇过的重大损失。
　　而这时候曲凯臣组织的半兽人方阵也已经走到距离人类步兵方阵不足一百米的地方了，人类方阵里的弓箭手们，一个个憋足了劲，开始疯狂的开弓抛射。
　　密集的箭雨连同天空中的雨点飞流直下，半兽人的方阵还没等和人类方阵短兵相接就被射翻了几十号。
　　这下半兽人再也绷不住了，走在最前面的蟒蛇人，带头大吼一声，然后轮着手里的短斧就冲了过来，身后的半兽人也是一拥而上，这才是他们最喜欢的战斗方式，怎么结阵，只是为了行军而已。
　　对面的弓箭手改成了平射，半兽人近乎没前冲一步，都会有数十人被射倒，但这并不影响他们前赴后继，因为在他们的印象里，只要能够进入短兵相接的攻击范围，那么对面的人类就死定了，根本不会是他们半兽人的对手。
　　可接下来发生的一幕却让他们瞠目结舌，眼看就要冲到人类步兵方阵十几米远的地方的时候，人类方阵里突然传来一阵急促的短哨声。
　　然后方阵最前面的步兵，突然把手里的巨型木盾往地面上一插，形成了一面盾墙，而后排的长矛手，则端着长矛向前，把长矛搭在了前面的盾牌上，轰的一声，原本看起来平平无奇的步兵方阵，瞬间就变成了一个刺猬。
　　冲在最前面的半兽人一个躲闪不及，直接撞到了那些长矛上，直接就变成了串糖葫芦。
　　有几个精明的家伙，在冲到长矛前的时候，猛地一弯腰，一个懒驴十八滚，直接滚到了那排木盾前面，抡起手里的短斧，钉锤照着木盾就是一番猛砸。
　　可是才砸了没两下，从木盾的缝隙中检，就窜出来两条毒蛇一般的长矛，将那几个漏网之鱼直接扎穿。
　　与此同时，方阵两角的猛火油柜也开始发射了，战场上一道道火龙不断扫过，无数半兽人被烧的吱哇乱叫，这火龙覆盖距离有一百米左右，端的是挨上就死，碰上便亡，再加上不断从人类方阵中央射出来的箭雨，只不过区区几个回合过后，伤亡惨重的半兽人方阵就一哄而散了。。。

第391章 兵贵神速

　　“是时候了，重骑兵出击吧！”
　　肖锋看到阵前的半兽人已经崩溃了，而远处的半兽人看到这边的情形之后，阵型也出现了慌乱，本来这大雨夜，光线不佳，信息不畅就难以指挥。
　　现在他阵前这些半兽人已经崩乱了，那后面那些人也没什么好怕的了。
　　早就在他身边看的热血沸腾的凯尔和布鲁姆，这时候那里还能忍得住，回身一挥手，在一转身就率先从战阵两边的通道冲了出去。
　　战场上刺耳的长短哨声互相呼应，隆隆的马蹄声，再加上战马的嘶鸣声，还有骑兵们冲锋时叫喊的乌拉声，响彻整片战场。
　　整个战场已经彻底乱做一团，这就是一场乱战，但人类的军队，还能保持队列和秩序，尖利的哨声，让士兵们无论面对什么情况，都不会心慌，他们知道战场上还有战友，他们靠着哨声就能找到团队，找到指挥。
　　而半兽人那边就彻底是一团乱麻了，最早冲到人类营盘里的半兽人生死未卜，那里面有很多都是各部族的头领。
　　后面等得知中了埋伏，想要从营门冲出来，却又被奔流城死神天雷轰击，冲门失败，而最后破墙而出之后，却又遭遇了人类的步兵方阵，冲阵的结果依旧是失败。
　　远处没有上阵的半兽人，看到这边的情形，也基本是信心全无了，再加上他们和各部族的头领，基本都是去了联系，这时候看到人类的重骑兵，在冲锋上来，这些人哪里还有抵抗的勇气。
　　人类的骑兵甚至还没靠近，这些家伙就已经一哄而散了。。。
　　大雨下了一夜，凌晨时分天光渐亮，阵前的场景把所有人都吓了一跳。
　　方阵前到处都是被扎死的半兽人的尸体，而那些被猛火油柜烧死的尸体就更惨，基本都已经烧成了黑炭。
　　查理斯曼这老家伙，也不知道往这猛火油里掺了什么，里面除了以便大豆榨出来的豆油，据说还有一些本地特有的树油，和其他助燃剂，这些东西混合到一起，这猛火油柜喷出的猛火油，效果就和地球上的凝固燃烧弹差不多。
　　哪怕昨天那么大的狂风暴雨，也没有影响到猛火油柜的威力，只要这火喷到身上，根本就扑不灭，大雨浇到身上也是白搭，除非你狠心从身上把着火点割下来。。。
　　倒毙在战阵前面的半兽人尸体不计其数，远处不断的有重骑兵从树林里钻出来，身后还跟着一连串的半兽人俘虏。
　　昨天一场大战，这些半兽人是彻底失败了，战场上伏尸遍野，被俘虏的人更是不计其数。
　　凯尔和布鲁姆带着几个书记官，正在战场上统计战果，而肖锋则已经回到了营帐，虽然大营昨天遭到了半兽人的破坏，但里面还有些营帐能用，总比在硬盘外面的泥泞荒地上重新扎营要好。
　　“大人，大捷，大捷。。。”
　　凯尔满脸喜色的冲进了肖锋的营帐，和半兽人交手这么多年了，他还从来没打过这么畅快的仗，从来没取得过这样的大胜。
　　肖锋扭头看了他一眼，淡淡一笑：“说战果！”
　　有那么强大的热武器助战，如果这样都打不过这些野蛮未开化的半兽人，那他还不如找块豆腐撞死算了。
　　“昨晚一战，我们消灭了半兽人近万，俘虏了八千多，半兽人的联军已经彻底被溃散了，几个主要首领也都下落不明。”
　　凯尔喜滋滋的和肖锋汇报战果，虽然这些半兽人里大半并不是半兽人联盟里的精锐，但昨天意外出现的那些黑熊人，可不是菜B。
　　那些黑熊人，显然是半兽人联盟的头领，悄悄部署的伏兵，这些家伙可是半兽人军队里精英中的精英。
　　他以前在土伦帝国治下时，最后那场在王城下的决战，土仑王麾下精锐的帝国禁卫军，就是在城墙下被这黑熊人的狂暴冲击给击败的。
　　五万帝国精锐，对上五千黑熊的狂暴冲锋，结果硬是没挡住，被这些黑熊冲了个七零八落，那场面一直都是他无数个夜晚里挥之不去的噩梦。
　　可是就在昨天，那些黑熊人却被他们击败了，堂堂正正的击败了，没有任何技巧，就硬碰硬败在他们的步兵大方阵前。
　　虽然他们的获胜有很大的取巧的嫌疑，但胜了就是胜了，经过昨天那一战，现在他们有信心，可以和任何半兽人军队，在野外对战。
　　法师大人传授给他们的重甲骑兵冲锋战术，轻骑兵的纺锤战术，和步兵大方阵的战术，可以说是给凯尔这些人大大的提升了信心，以往那些在他们看来，在野外不可战胜的半兽人，现在看来也没那么可怕了嘛！
　　“我们损失了多少人？”
　　相比凯尔和布鲁姆，肖锋倒是还保持着冷静。
　　“战损一千人，受伤一千人。”
　　“好，受伤的士兵留下，另外在留下两千人，看管这些半兽人俘虏，让后面的瀛冉，和查理斯曼他们赶紧上来，接收俘虏。”
　　这一仗在肖锋看来，就是一个转折点，他们已经击溃了半兽人在葫芦峡地北段的大部主力，根据此前掌握的情报推断，目前半兽人联军，估计也就只剩下一万多人在向北逃窜。
　　这诺达的葫芦峡地北段，已经成了一片开阔地，没有任何成规模的抵抗力量了，就好像是已经向他们敞开了衣襟的少@妇，任由他们予取予夺。
　　“那我们呢，下一步去哪？”
　　布鲁姆和凯尔当然也明白这个道理，一想到这一片广阔的田地，有着大大小小十几座大型城堡，生活着超过十万的半兽人，和数十万的人类奴隶，他们就心头狂跳。
　　如果把这些城堡全都打下来，把人类全都解放出来，半兽人全部抓住当了俘虏，那他们的实力，将会翻倍的暴涨。
　　再给他们一段时间，消化了这些战争成果，那么就算半兽人大军再来讨伐，也没什么好怕的了！
　　“下一步？呵呵，我们直捣黄龙！”
　　“大人你是说，我们要去曲凯城？”
　　跟随肖锋已经有段时间了，布鲁姆和凯尔一听就明白了肖锋的战略意图。
　　原本按照他们的想法，那就趁着现在已经击溃了半兽人在峡谷盆地的主力，他们应该大肆在盆地里扫荡，攻下半兽人的城堡，解放城堡里的奴隶，迅速壮大自己的实力。
　　可是现在听了肖锋的想法，他们立刻就意识到，自己的格局还是太小啊！
　　大人这一招直捣黄龙，就是要趁着半兽人大败的光景，迅速占领葫芦峡地北段葫芦嘴处的曲凯城，只要占领了那里，就能够把整个葫芦峡度北段锁住。
　　葫芦腰峡谷已经被他们占领控制了，如果再把北段的葫芦嘴也给控制住，那么这北葫芦盆地还不是任由他们予取予求？
　　什么半兽人？一个都跑不出去，最后只会成为瓮中之鳖，至于那些人类奴隶，到时候还不是手到擒来？
　　想到这里，两人也就明白了肖锋对用意，也同意了肖锋的想法。
　　“好的，大人，我这就出去收拢队伍，咱们立刻北上。”
　　凯尔立刻站起身，这时候他比肖锋还迫不及待，因为他非常清楚这一战的重要性，如果这一战胜利了，那么他们基本就可以宣布见过了，控制了整个葫芦峡地，背靠南边的潘尼维拉半岛，麾下在有数十万的民众，他们就有足够可以和半兽人联盟叫板的本钱了。
　　这么多沃土，每年的产出都是惊人的，他们只要悄悄的积蓄力量，休养生息几年，就可以再度出城北伐了。
　　说不定，打回老家，解放土仑国，都指日可待了。
　　所以这一仗必须要赢，而且还要打那些半兽人一个措手不及，这一仗的关键就是要兵贵神速。
　　昨天被击溃的那些半兽人，这时候应该是望风而逃，一路向北逃窜呢，如果能够追着他们的屁股打，不给他们充分回曲凯城准备的时间，那么那座坚城，也就没那么难攻下了。
　　而就在肖锋他们打算整军北上的同时，昨天趁乱侥幸逃离战场的曲凯臣，这时候也正领着残军，一路快速的向北奔逃。
　　昨天和他一起冲锋的各部族首领，大概有五十二个，现在还活着陪在他身边的只有十二个，其余的不是战死，就是失踪了，还有几个是昨夜趁着夜色逃走了，那些逃走的笨蛋他不想理会了。
　　现在他只想带着半兽人在这葫芦峡地里，最后的战力，尽快的赶回到他的曲凯城！
　　那是一座宏伟的坚城，是葫芦峡地里面积最大，城墙最高大宏伟的第一大城。
　　这座城是以前生活在葫芦峡地里的斯拉威亚人修建的坚城，后来被半兽人攻打下来，再后来就成了他的封地。
　　这次很奔流城死神交手了两次，先后大败之后，他已经丧失了在野外和奔流城大军对战的勇气，也丧失了兵力优势，他觉得唯有进入到这座坚城里面，他才有对抗奔流城死神的勇气！

第392章 兵临城下

　　在曲凯臣看来，两次大败之后，他身后的这只半兽人联军，已经根本谈不上士气了，兵源也非常匮乏，再继续在野外和奔流城的军队周旋，是非常不明智的。
　　所以唯一能够和这只人类军队对抗的办法，就是守住曲凯城，然后派人到总部那边去求援，只要在援军到来之前，他们还能够守住曲凯城，那么他们就还有翻盘的机会。
　　如果连曲凯城都守不住，那他们在这葫芦峡地里就彻底失去了根基，这里今后就是人类的天下了。
　　所以他一路是快马加鞭的往回赶，只求能够早点回到曲凯城，然后让士兵们好好休养几天，恢复一下体力和精神。
　　紧赶慢赶，日夜兼程，终于五天过后，他们回到了曲凯城，这一路他身后的军队也是在不断地减员，很多人都在夜里偷偷的跑掉了。
　　显然他们已经对这只联军失去了信心，不想再跟着他曲凯臣混了，很有可能都是回自己的老窝去守着了，估计他们琢磨着，回去召集家族子弟，能够守住他们的城堡呢。
　　这些混蛋，真是鼠目寸光，葫芦峡地南端那些城堡怎么样，难道他们看不见吗？
　　不都是被那奔流城的大军给各个击破了吗？这时候这帮家伙不但不想着同仇敌忾，反而还各自盘算着自己的小九九，那就由得他们去死吧。
　　进了曲凯城，曲凯臣是松了一口气，然后他还难得大方的让手下，打开了粮仓，各种好吃好喝的储备，全都拿出来，招待大军。
　　这些头脑简单的莽夫，只要给他们一口饱饭，他们很快就会忘记以前的失败，曲凯臣看着城墙里面，那些四处乱窜，喝的烂醉的半兽人士兵们，心里也是松了口气。
　　在回到他官邸的大厅里，仅存的十二个部族首领，这时候刚好已经齐聚一堂了，不过各个都是面沉如水。
　　这其中最惹人注目的，就属坐在曲凯臣左手边的黑熊将军，莽黑炎了！
　　他就是曲凯臣从后面请来的救兵，原本听了曲凯臣的描述，他还没把这些人类放在眼里，哪怕对方是奔流城死神率领的大军，此前他没和那奔流城的死神交过手，也只是听说过他，但他并不太相信这奔流城死神有传说中那么厉害。
　　可这次亲自交手过后，他总算是信了，甚至到现在都还没缓过神来。
　　此前的一个大意，就让他折损了两千多的黑熊精锐冲锋队啊，这可是多少年来都没有发生过的事情了。
　　一想想那个雨夜，他的黑熊冲锋队不断遭受天雷轰击的画面，还有在冲击人类方阵时，被大火烧的到处滚地求饶的场景，他就感觉不能自已，太可怕了！
　　“咳咳，各位，我已经拍了十几队求援队，北上求援了，相信要不了多久，我们的援军就能到位了，所以各位也不必惊慌，大家只要在这里，和我一起守好这座坚城就行。我这曲凯城有多坚固，想必你们都很清楚，那些人类就算来了，也没那么快能够打下这座城！等到我们的援军到来，相信那些人类自然就会退去的。”
　　议事厅里寂静一片，气氛非常压抑，看着这些半兽人首领全都灰头土脸，茫然不知所措的样子，曲凯臣知道自己必须站出来说几句，要不然下次，恐怕不等那些人类军队冲近，这些家伙可能机会崩溃了。
　　而听了曲凯臣这样的说法，大家脸上终于都有了一丝血色，是啊，已经派人去求援了，这座曲凯城，城高墙厚，防护力非常强，并不是那么好攻克的，只要守住这里，等援军抵达就好了。
　　可就在大家心神初定的时候，突然议事厅的大门就被一个蛇人撞开了，这个家伙神情慌慌张张的来到了曲凯臣的身边，和他耳语起来，曲凯臣听他一说，立刻脸色大变。
　　一帮半兽人首领一阵心惊胆战，然后就跟着曲凯臣出了议事厅，直奔城墙，等上了墙头往下一看，大家不由都惊得长大了嘴巴，那奔流城的大军，竟然已经兵临城下了。
　　这时就在距离城墙大概两千米远的地方，在安营扎寨，这些该死的人类的速度竟然这么快？
　　要知道他们这些半兽人，可是早上才进的城门，这才中午，这些人类就已经追到城门口了？
　　一时间城墙上的半兽人全都是面色如土，还好那些人类，没有立刻发起进攻的意思，他们反而是看到有不少人，被派到附近的山上开始砍伐树木，显然这些人类要制造工程的工具。
　　城墙上的半兽人在打量着城墙下的人类，这只奔流城来的大军，不愧是训练有素，搭建营寨也是有板有眼，辎重兵和一些俘虏在砍伐树木，搭建营帐，还有不少人押着此前抓获的半兽人俘虏上山去砍伐树木，回来修建工程器械，整个营地就好像是一个大工地，但却杂而不乱，各自的分工非常明确。
　　城墙上的半兽人头领们，看到这样的情形，也是越看越心惊，难怪这只人类军队和他们以前见过的都不一样，这纪律性不是一般的好啊！
　　而就在这些半兽人的头领在观察人类大军的同时，肖锋和布鲁姆他们，也带着几个侍卫参谋，正站在左侧的一座小山包上，在观察这座曲凯城。
　　“这座城原名叫做斯拉维城，是葫芦峡地里斯拉威亚人修建的，有将近一千年的历史了，在被半兽人攻陷之前，这座城里生活着四十万人，是葫芦峡地里最大的城，在整个大陆都算是有名的大城。城墙经过斯拉威亚人历年来的修建扩大，非常高大，足足有十五米高，墙顶有五米宽，下面还有无数的藏兵洞。。。。后来这里成了那蟒蛇王子曲凯臣的封地之后，就改名成为曲凯城！”
　　肖锋通过望远镜在仔细观察那座城堡的样子，而旁边的凯尔则是不断给他介绍着这个城堡的情况。
　　这座城堡外形看来非常的宏伟，而且面积非常大，依山而建，情况看起来和他的奔流城有些相似。
　　但又有非常明显的不同，这不止是一座城堡，还是一座巨大的山城，扼守在葫芦嘴处，地势非常险要。
　　山城里面的建筑都是依山而建，盘旋向上，远处看来给人的感觉，就好像是华国西部地区的那座达拉宫殿，只不过气势要比那座宫殿雄浑的多。
　　凯尔说了，这座城里最多的时候，可是生活有超过四十万人的，由此可见这城到底有多大，在他看来，这座城更像是达拉宫和电影《霍比特人》里的矮人山城的混合体。
　　难怪那曲凯臣拼死拼活的要赶回来，只要他们进了城墙里面，奔流城的大军拿他们还真没什么好办法。
　　就凭他手里这一万多人，想要攻破这座城，显然是不太可能的。
　　那这一仗该怎么打？如果不拿下这座城，那就谈不上控制整个葫芦峡地！
　　想想此前已经控制了整个葫芦峡地的南段，就已经获得了那么多丰硕的战果，现在整个葫芦峡地北段的控制权，也马上就要易手，如果就这么在让出去，他非常的不甘心啊！
　　这座城靠着右侧的山峦依山而建，主要城墙面对的是南北两个方向，北面是绵延大山里为数不多能够通行的山道，只有通过那条山道，才能走到这个峡谷里。
　　而南面则是喇叭状的开放山口，城墙下面，就是一望无际的原野，果然是一块风水宝地。
　　而那奔流河的支流，就从这山口里奔流而出，想必和此前遇到的很多情形都是一样，在北面的山道旁边，应该就是这条奔流的大河。
　　看到这样的情形，肖锋心里基本有了把握。。。
　　而这时站在城墙上，看着奔流城大军开始安营扎寨的半兽人们，信心又开始动摇了起来。
　　这只奔流城大军人数差不多有三万，还有两万多随军的奴隶，那些奴隶可都是他们的同胞，而这时候正在人来的皮鞭之下拼命的劳作卖命，根本没人敢偷懒，因为偷懒或者反抗的下场，就是直接被揪出来砍脑袋。
　　这画面短短半个时辰，就已经发生了好几起了，而那些人类砍了十几个半兽人的脑袋之后，其他的半兽人终于老实的接受了他们是俘虏的身份，没人再敢挑衅了。
　　城墙上的半兽人们，看到这样的情形，不由升起了兔死狐悲的心思，这么快画风就掉了个个啊？
　　以前都是他们半兽人骑在人类俘虏的头上作威作福，现在竟然变了天了？
　　更可悲的是，他们还不敢冲出去解救他们的同胞。
　　而在那些半兽人接受了他们俘虏的身份之后，那人类营地搭建的速度就立刻加快了几分，甚至连上山砍树的速度都快了几分，看样子在天黑之前，这座大营的外墙就能基本搭建完毕了。
　　至于那些攻城设备的修造，可能还要等上几天，只是不知道，这段时间，他们的援军到底能不能及时赶到。。。

第393章 城破

　　入夜，曲凯臣和几个半兽人部族的首领，却并没有睡觉，而是聚集在议事厅里，饮酒作乐！
　　没错，大战当前，他们却聚集在议事厅里饮酒作乐，之所以会这样，一方面是为了释放此前连续失败的压力，另外一方面也是觉得，人类不能攻下他们的坚城。
　　最起码在几天之内不可能打下这座坚城，虽然下午他们完成了营地的修建，砍伐了树木，可那些攻城的云梯，还有投石车的建造，可不是一天两天就能完成的。
　　修造攻城的工具，怎么也得个三五天吧？所以没什么好着急的！
　　有那三五天的功夫，估计半兽人的援军，已经从秘境森林里出发过来了，在坚守个三五天，估摸着援军也就到了。
　　就算那奔流城的死神在能打，难道还能率领对面那三万多的人类军队，和十万半兽人大军对抗？
　　到时候他要是够聪明，那就最好趁早撤退，要不然非得让他把之前吃的吐出来不可！
　　想明白了这些，这些半兽人部族的首领，也就不在担心了，反而是聚集在议事厅里饮酒作乐，此前连续征伐，他们神经一直崩的紧紧的，大家早就累了。
　　也不知道喝了多少酒，很多人都就在大厅里喝的不省人事了，哪怕是以酒量著称的曲凯臣，也醉倒在椅子上。
　　就在他睡得正香的时候，突然一连串的爆炸声，从城墙上响起，远处的半兽人发出阵阵尖叫声，然后在墙头上四处逃窜，
　　曲凯臣被这爆炸声猛然惊醒，前几次接触过奔流城死神之后，他对这奔流城死神的天雷轰击的手段实在再熟悉不过了，这天雷轰击的声音，甚至一度是他夜里的梦魇，好几次晚上他都是被这梦魇吓醒的。
　　而这时候再度听到这天雷轰击的声音，他就知道，完了，肯定是那奔流城死神来了！
　　只不过这次他到底使用的是什么手段？这么高的城墙，他怎么能攻的上来？
　　曲凯臣满脸惊愕的坐起身，这时看到他身边的诸多半兽人头领，也同样满脸惊恐的坐了起来，大家面面相觑，显然不知道外面发生了什么。
　　这时候议事厅的大门又‘砰’的一声，被人从外面撞开，一个蟒蛇人跌跌撞撞的跑了进来：“不好，大人，那些人类开始攻城了！”
　　“什么？怎么可能？”
　　曲凯臣一把揪住了那个蟒蛇人的衣服领子，把他拽到了身前，然后又狠狠的一把掼在了地上。
　　白天的时候，他和几个半兽人首领，才看到那些人类开始采伐树木，修造攻城器械，这才晚上，他们怎么就能攻城了？
　　没有那些攻城器械，难道他们要徒手攻城吗？
　　可一连串的爆炸声，和头顶上不断飞过去的火光，以及城墙上到处乱串的半兽人，还有城里乱糟糟的情况，又让他不能不信，人类正在攻城的事实。
　　很快他调整了情绪，然后带着几个半兽人的首领，登上了城墙，这才发现人类攻城的秘密。
　　这奔流城的大军，确实是在攻城，只不过他们主攻的方向，并不是此前曲凯臣他们想象的从南向北进攻，而是从侧面，也就是从东向西发起的进攻。
　　这曲凯城依山而建，靠的是大河东边的山，大河刚好从城堡的西边奔流而过，而这座城堡设计之初，主要是考虑的面对，正南或者正北方向来的陆地上的敌人，对于从河面上来的敌人，根本就没考虑过。
　　毕竟这个年代别说航海了，就是在河面上行船的技术都比较差，所以水面上也根本没什么像样的敌人。
　　所以这座城堡西面，面对大河方向的城墙，并不高大，而且当初斯拉威亚人，已经掌握了基本的航运技术，对城堡西边的这条大河利用也非常到位，甚至还在城堡西面开了好几个城门，修了好几个码头。
　　只不过城堡被半兽人攻陷之后，这些码头就都被废弃了，毕竟半兽人没什么航运的本事，在水面上更是不行。
　　至于西面的城墙，半兽人也并没重视起来，毕竟这个年代，所有人的航运技术都不太发达，在水面上也没什么像样的敌人，所以西面的城墙修的在高大，也没什么意义。
　　所以这座坚城正面，也就是南北两面的城墙是又高又大，高能有十五米，宽能有五米，可是西边的城墙，高度却只有五米，宽度也就只有三米。
　　平时更是根本没有几个士兵会防守这里，只不过放了几个哨兵，在这里看着河面就可以了。
　　而这一次，肖锋选择的突破点就正是这里，晚上的时候，瀛冉带着船队终于赶到了他们的营地，他让修整了一天的士兵立刻登船，准备从西面攻城了。
　　瀛冉的船，有几艘是经过改进的，也就是加装了他从现代带过来的柴油机和马达，所以这些木船，逆流而上并不是什么难事。
　　等船行驶到了这城堡的西面，肖锋就直接让瀛洲水手，操船靠上码头了，然后步兵直接下船去攻击城墙了。
　　这码头前面原本有几个仓库，半兽人占领了这座城之后，基本都已经被废弃了，码头前面有很大一片空地，刚好可以给他展开队伍。
　　而当队伍到了城墙之下，肖锋就直接用无后坐力炮，直接轰开了城门。
　　半兽人其实并不擅长守城，为数不多守城的手段，也是之前从人类俘虏那里学来的，但他们也就用沙包和石块，堵住了正南面的城门，至于西门，他们根本就没想过人类会从西门这边攻过来。
　　一来白天他们也没看到人类的营地附近有船队，二来就算人类有船队，他们想要破门，也没那么容易，毕竟这门都是上好的柚木大门，结实着呢！
　　而且别看这朝西的城墙并不高，但正南和正北方向的城墙可高着呢，而这两面城墙和西面城墙交接的夹角处，也都安排了投石机，可以对江面进行交叉火力射击。
　　所以他们并没对西面的城墙太过重视，结果也就是这个疏忽，让肖锋把握住了机会。
　　轰开城门之后，凯尔和布鲁姆就带着重甲步兵，一拥而入冲进了城门，而从进城门之后的首要任务，就是控制城墙。
　　肖锋并没有跟他们一起冲进去，而是留在了船上，15P高速火力突击车，被固定在旗舰最前面的甲板上，他会在这里用这门炮，给冲进去的人类勇士，提供火力掩护。
　　率先两炮，就打掉了对他们船队威胁最大的夹角处的两处投石机，然后就开始自由射击，发现那边城墙上又奔过来增援的半兽人士兵，他就几炮轰过去，把那些支援的士兵炸的七零八落。
　　很快两边的城墙上，就没人敢过来增援了，肖锋又操起了这门炮炮位上面的重机枪，开始扫射墙头。
　　也不知道当初是哪个奇葩设计师设计，可能是处于防空考虑，还给这门炮车上面加了一挺重机枪，这时他刚好拿来，给冲上墙头的凯尔他们提供火力支援。
　　凯尔和布鲁姆冲上墙头之后，就一左一右开始向两边拓展空间，两人身边都跟着几十号人的长矛手，虽然在这城墙上不顾方便排大方阵，但是整齐划一的小方阵还是可以排的。
　　而这样的小方阵对上那些没头没脑的半兽人，还是很有效的，无数半兽人就这么稀里糊涂的被扎死在他们阵前。
　　很快从江面上飞来的火链，又把那些从藏兵洞里刚刚钻出来的半兽人，给打的屁滚尿流，墙头上的半兽人守军势力大弱，都不到十五分钟，凯尔和布鲁姆，他们就控制了西边的墙头。
　　而这时候瀛洲人后面的大船也是陆续而至，不断有士兵上从船上滚滚而下，涌入城中。
　　肖锋这时候则是率领三艘大船，横在江心，他操控着火炮，不断往城里投射火力，震慑敌军，而另外两艘船上，也装备了五六架船用投石机。
　　这时候船上的水手们，也都脱光了棒子，一个个喊着号子，不断的往投石机上装火油罐，不断把一罐罐猛火油，投掷到城里。
　　本来已经两连败的半兽人士气就不高，这时候竟然被人类偷袭破了城，而那奔流城的死神，还一个劲的往他们脑袋上丢天雷，这让这些本就抵抗意志不强的士兵，如何能够挡得住。
　　也不知道哪个带的头，打开了城北面的城门，一股脑的逃进了城墙北面的小道里，然后就有一大波人马迅速跟上，紧接着大溃败就再度到来了。
　　站在北面城墙上的曲凯臣，看着乱成了一锅粥的曲凯城也是眼含热泪，原本以为能够靠着这座坚城抵挡一段时间的，哪想到这才一晚，城就破了！
　　他无论如何也没想到，那狡猾的奔流城死神，竟然会从水面上打过来，真的是太大意了！
　　城里到处都是爆炸声，燃烧的火光，无数普通半兽人涌上街头，哭喊着一股脑的朝城北门这边冲过来。。。

第394章 斩获颇丰

　　显然这些半兽人都知道这座城破城在即，他们可不想当人类的俘虏，从这里逃出去，才是正途，曲凯臣只能下令士兵，尽可能的守住北门，给同胞们争取足够的逃亡时间。
　　那些奔流城的士兵，显然也发现了这北门的情况，但好像也得到了上面的指令，他们并没有过来争夺北门，显然是知道困兽犹斗的道理，索性放开一个缺口，给半兽人逃命。
　　人类军队的主攻方向放到了南门和南边的城墙，很快南边的城墙就被攻陷了，然后南门被打开了，更多的人类士兵，从南门冲了进来。
　　这些士兵冲进了南门之后，河面上的三艘大船的火力投射，也就不在向南门附近投射了，而是调转炮口，开始向北面城墙和北门击中了火力。
　　而那些城墙上的人类士兵，也开始重新集中了兵力，朝着北面的城墙气势汹汹的扑了过来。
　　头顶上有呼啸而至的炮弹，和火油罐，身边时不时就会有人被炮弹击中，惨叫声响彻全场，曲凯臣身边的士兵士气，已经跌落到了谷底。
　　如果不是因为他身份特殊，这些士兵不能抛下他逃走，恐怕他身后这些士兵早就一哄而散了。
　　而地面上的那些人类士兵倒是越战越勇，冲过来的时候，也是气势汹汹，手里三米长的长矛，哪怕在夜色下也是寒光凛凛，在火光的映衬下更是显得杀气腾腾。
　　曲凯臣知道这北门也守不住了，垂头丧气的下了命令：“告诉大家都撤吧！”
　　他身边的士兵松了口气，然后立刻架起曲凯臣下了城墙，在城门口，一顿拳打脚踢，甚至拔刀砍了几个没头没脑，挤在城门口像逃出去的半兽人，这才带着这位曲凯城的城主逃离了这座城堡。
　　一夜之间，就攻陷了一座坚城，这样的战果，不但半兽人们没想到，就连肖锋也觉得有点梦幻。
　　此前他虽然想过，会打下这座城堡，但他预计战斗一定会非常艰苦，人类士兵可能会付出巨大的伤亡，但没想到竟然这么简单。
　　看来连续几次失败，这些半兽人抵抗的勇气，和士气都不高，再加上他们从水面上打过来的，也是出其不意，所以这场战役，才会结束的这么轻松。
　　天亮的时候，凯尔和布鲁姆率领士兵，基本已经控制住了整座城市，他被迎进了议事厅。
　　一晚上的鏖战，肖锋也是非常疲劳，找了个床铺，倒头便睡，结果醒来的时候，已经是第二天的早上了，一睁开眼就发现，凯拉和碧洛迪丝竟然都来了。
　　此前凯拉被他命令，在奔流城守着，而碧洛迪丝也留在了葫芦峡地南端的一座城堡里，负责后勤线，没想到他们竟然会突然会出现在这里。
　　“你们怎么来了？”
　　“你一夜之间就打下这么一座大城，我们当然要来看看，我们是乘坐灵鹫飞过来的。”
　　听了凯拉这么一说，肖锋就了然了，看来不管是哪个世界，还是做‘飞机’最给力啊，要不然凯拉他们不管是从陆路，还是水路过来，每个十几天，根本就不可能出现在自己的面前。
　　“凯尔他们呢？”
　　“统计完战果，回去睡觉休息去了。”
　　昨晚肖锋进了城倒头便睡，但凯尔他们可就没那么轻松了，他们不但要率领军队，肃清全城，还要以最快的速度统计战果，因为他们知道，肖锋睡醒了起来，最像要知道的就是战果如何。
　　统计的数据，已经交到了凯拉的手上，所以她替凯尔汇报了战果的情况。
　　“。。。。缴获的粮食，肉制品若干，各种铠甲，兵刃若干，金银财宝若干，全程抓获半兽人俘虏，共计八万人，其中成年男女若干，老幼若干。解放出来的人类大概有十五万。。。”
　　听到这样的数字，肖锋感觉头皮都麻了，八万人的俘虏？
　　此前他打下整个葫芦峡地的南段，好像抓获的半兽人俘虏，也不超过五万，解放的人类也不过才十万而已。
　　而现在打下一座城而已，就抓了八万人的俘虏，解放了人类奴隶十五万，这下才算是发达了！
　　在这个世界，人就是财富，有了人他的部落才有了发展的根本，有了那些半兽人俘虏，他的部落发展才会更加有动力！
　　说实话那些半兽人一个个长得人高马大，而且头脑简单，绝对是开山挖矿，下地种田的好料子，干起活来绝对是一把好手。
　　至于最后是不是会被累死，他并不关心，反正这些家伙，对人类也是这么干的，现在抓了他们，当然也不用客气。
　　“有了，这些人，我们在葫芦腰那边的城堡修建速度就会快很多，而且我还选了几个重要的节点，我打算在这些地方都修建城堡，来保证我军的后勤供给线。”
　　凯拉拿出一幅地图，这是整个葫芦峡地的简略地图，她选了几个重要的节点，比如最早打下来的葫芦嘴山城，葫芦腰峡谷，还有这里的曲凯城，其他的一些重要节点，都是沿河而建，这样一来又瀛冉的水军在，他们的后勤运输就能够得到保障。
　　一旦这些城堡建设完毕，那么沿河两岸的土地就会被有效控制起来，再加上解放了那么多人，一部分运回到老窝去建设，一部分留在这葫芦峡地里发展，可以说他们这个王国未来霸业的根基，已经初具雏形了。
　　肖锋看了凯拉的布置，点了点头表示同意，然后又转过头吩咐他们俩到：“吩咐查理斯曼，带人把葫芦腰峡谷给我守住，然后凯拉你尽快回去坐镇后方，碧洛迪丝我会分给你一部分人马，你带着这些人开始在葫芦峡地北段扫荡，这些半兽人的主力，已经被我击溃了，葫芦峡度北段，还有大大小小十几座半兽人的城堡，不过你应该不会遭遇到什么抵抗。尽快把那些城堡都控制下来，人都解放出来。。。”
　　碧洛迪丝点点头知道该怎么做了，凯拉尽管对肖锋让他回去的指令有些不满，但也知道老窝那边必须有个信得过的人坐镇，也就点头答应了。
　　肖锋估摸着碧洛迪丝这一番扫荡下来，最起码还能在抓个三五万的半兽人俘虏，解放十几万的人类出来。
　　所以这第一批的人类俘虏，和那七八万的半兽人俘虏，他就让凯拉全部押解回去，一部分交给查理斯曼管理，在葫芦峡地里建城，一部分拉回去开矿干活。
　　那十几万的人类，则全部带回去，修养生息，尽快的把这些人全部同化，融合到他的部落里。
　　现在潘尼维拉半岛那边也是百废待兴，很多行业刚刚上了轨道，正是最缺人的时候。
　　而这葫芦峡地里，即便少了这十几万人口，估计还能在搜罗出十几万人来，到时候分散到各个新建的城堡里，在开发这边土地，也能够制造不少产出，绝对够支持他在这里驻扎的军队了。
　　而他这次则要留在这座山城里等着！
　　整个葫芦峡地都已经被他抢了过来，那么多半兽人都已经被他们赶了出去，他不信半兽人老窝那边会没有反应。
　　估计要不了几天，半兽人报复的大军就会过来了，他必须要带领凯尔和布鲁姆他们，顶过了这次攻击之后，才能回归。
　　不过在等待那些半兽人大军攻过来之前，他还有很多事情要去做的，比如收敛那些战利品。
　　此前凯尔在战报上，对战利品的统计并不详细，很多东西描述都是若干，就比如那些缴获的金银珠宝。
　　此前在攻下葫芦峡地南端的时候，他们就打下来十几座半兽人的城堡，从里面搜刮了不少金银财宝。
　　肖锋并没有独吞，他拿了一半，然后又拿了四分之一分给了凯尔，和布鲁姆，星期五他们这些领导，剩下的四分之一才分给了下面的士兵。
　　他的部落开始渐渐走向正规化，今后变成一个国家，也是理所当然的，而这些贵重的金属，和宝石，当然会成为重要的货币。
　　而且随着他麾下军队人数的增加，光是像以前那样，让大家吃得饱，穿得暖，恐怕已经不能满足大家的心思了，所以这适当的金银珠宝的刺激，是必须的！
　　此前那十几座半兽人的城堡，就给他攻陷了大概一百多公斤的各色金银珠宝！
　　而这曲凯城，一座就抵得上那些小城十座，再加上这里还是那蟒蛇王子的封地，他更想看看，这里的收获到底能比普通的小城多多少？
　　结果等到了封存财物的房间，他就傻了眼，这里面竟然对着一座金山，只比此前他在黑风峡谷里，见到的那座金山略小一点。
　　各种亮晃晃的金器，银器，还有镶嵌着各种颜色宝石的珠宝首饰，看的他是眼花缭乱，那些金银且不说，就说那些镶嵌在各种金链子，金戒指，金权杖上面的各种宝石，红的，蓝的，紫色的，绿色的随便一颗拿回去都能换个几百上千万的美元！
　　而这么一座金山，这特么得价值十几亿吧？美元！

第395章 老天爷赏的财路

　　难怪人们都喜欢打仗呢，这收割战利品的时刻，真是太爽了！
　　果然不管是干什么，这发家致富的速度，永远是比不上打仗来的快哈，想想在地球上那个米利坚，这个国家就格外喜欢打仗。
　　因为打仗不光是可以让他自己印钞票，还能抢了别家的宝贝，这真是何乐而不为呢！
　　这么多的宝贝，肖锋当然是要选出那些最珍贵的给自己留下，拳头大的各色宝石，各种金链子，各种珠宝，全是先收入空间，剩下的一些银质的，品相比较一般的就给凯尔他们留下，让他们分去吧。
　　反正不管给他们留下什么，他们也不会太过挑剔，毕竟没有自己，他们连财宝的机会都没有，只有被半兽人分财宝的份。
　　这一批珠宝，再加上此前十几座城堡里搜刮的，外加上在黑风峡谷缴获的那一批金银财宝，肖锋估摸着，如果换成现钞，怎么也得有几十亿美元了。
　　不过这些珠宝他并不打算换成纸币，一来他现在并不缺钱，银行账户里就有几个亿趴着呢，另外就是美元不过是美国人印的纸而已，而且美国人又经常耍赖，谁知道他们这些纸张什么时候会贬值。
　　所以不到万不得已，他是不打算把这些珠宝换成纸币的。
　　还是这样的金银珠宝，看着最舒服，而且他又不像其他人，没有合适的存储空间，放家里有担心被偷，所以才必须去找银行，有这个空间在，他永远不用担心有人会偷自己的宝贝。
　　看战报上的缴获，除了这些金银珠宝之外，其他最让感兴趣的就是另外一屋子的蛇皮制品了。
　　这些蟒蛇人虽然已经进化出了人类的模样，但他们毕竟还有一半蛇类的血统，而且生活习惯也和蛇类差不多，比如他们还保留着蛇蜕皮的习惯。
　　而且在进化成半人之后，这些蛇人每年都会蜕皮一次，而退下来的蛇皮，这些家伙竟然也没有扔掉，而是让俘虏的人类，做成了各种蛇皮制品。
　　肖锋就在一个仓库里看到了各种堆积如山的蛇皮包，蛇皮大衣，还有蛇皮鞋子，根据那些制作蛇皮服侍的人交代，这些蛇皮制品以前人类统治大陆的时候，可是只有那些贵族们才能享用的东西。
　　因为穿上这种蛇皮制作的衣服鞋子，会避免蚊虫滋扰，尤其是到夏天的时候，在森林里，蚊虫非常厉害，可是你穿了这种蛇皮制作的大衣和鞋子到林子里，就不会被蚊虫咬，甚至连蛇也会退避三舍，而且这种蛇皮大衣，还有非常好的防雨的作用。
　　所以在这个社会的人类世界，这些都是只有贵族老爷能够享用的奢侈品。
　　不过肖锋对这些蛇皮大衣不怎么感兴趣，一想到身上披着一层蛇皮，他就打了个寒战。
　　但是蛇皮制作的皮鞋，腰带，还有钱包，女士手包他还是非常感兴趣的，甚至还亲自按照他那个世界的款式，花了几张图纸，然后吩咐那些皮匠，按照这份图纸制作一些样品出来。
　　这些蟒蛇人退下来的蛇皮，质量非常的好，花纹也非常漂亮，他打算让这里的人制作一些出来，拿回去送人。
　　那些皮将们听说肖锋让他们给他专门制作一些皮鞋，皮带，皮包之后，更是特备的高兴。
　　肖锋可是大名鼎鼎的奔流城死神，更是他一手把大家从半兽人的统治下解救了出来，而且很明显，未来一段时间，他将会是这个人类国度的统治者，能够为这样的大人物服务，他们当然是求之不得。
　　于是那些工匠们很快就从自己人当中，选出了几个手艺最好的匠人，专门精心给肖锋打造他想要的皮鞋，皮包，和皮带。
　　离开了这间仓库，肖锋又在几个卫兵的带领下，来到了另外一座仓库。
　　在这座仓库的门口，刚好有一个矮胖子在看大门，见到肖锋到来，这个矮胖子还非常的高兴：“参见大法师阁下！”
　　这个人看起来有些面熟，但又想不起来在哪见过，肖锋忍不住问了一句：“你是谁？怎么感觉这么面熟？”
　　“法师大人，我是查理斯曼大学士门下的大弟子，山姆。威尔森！”
　　“哦！我想起来了，你怎么会出现在这里？”
　　肖锋猛然想起，此前查理斯曼身边经常会有十几个跟班，据说都是他的弟子，这些人有的是以前就是他的门生，从半兽人的俘虏里找出来的，还有些人是最近才拜倒他的门下，跟他学习科技知识的。
　　而这个山姆，好像跟了查理斯曼已经很长时间了，以前半兽人还没入侵的时候，这人就是查理斯曼的门徒了，只不过他人长得不太起眼，再加上查理斯曼身边的各种各样的弟子也有十几号人，肖锋也就一直没怎么重点关注过他。
　　“法师阁下，我一直是您账下的水军军医啊！这次你带领大军，来葫芦峡地征战，我一直是随军出征的。”
　　山姆对于肖锋的反应也是哭笑不得，肖锋挠了挠头，他以前还真吩咐过，在部队里要带上一些医生，方便救治伤兵。
　　但考虑到这个世界的医疗水平，他也就没怎么关注过这些医生，没想到这查理斯曼的弟子，竟然就是一位，而且听他这么说，他好像还是他麾下军医队的最高长官来着。
　　“嗯，好好干，多培养一些懂医学的医生，让我们的战士，能够得到最及时的救治。”
　　肖锋本身对医学了解也不多，每次过来的时候，也会带一些药物过来，对于这个世界的医学具体，能达到什么水平，他也不是很了解，但他还是鼓励了山姆，让他好好干，这让山姆很是激动。
　　“请放心，大人，我一定会认真努力的。”
　　“哦，对了，你守在这里做什么？”
　　此前他看到战报上对这个仓库的记载，就是花了几个符号，也不明白到底是什么意思，所以就过来看看。
　　而就是这么随口一问，没想到这山姆却给出了非常让人意外的回答。
　　“大人，这个仓库里，储藏的可都是那些蟒蛇人弄来的蛇类的毒液。”
　　“什么？蛇类的毒液？”
　　肖锋听了大吃一惊，而那山姆这时候却神情开始渐渐的激动了起来：“没错，大人，这可是一笔意想不到的财富啊，所以我才亲自守在这里，免得那些粗手笨脚的大兵们，闯到这里，把那些毒液全都弄坏了。”
　　“你给我说说，这些毒液都是怎么回事？”
　　“好的，大人，这蟒蛇人，因为是属于蟒科，和普通的毒蛇不一样，他们自己没有毒液。因为身体的优势，他们猎杀猎物的时候，只需要把猎物绞死，或者勒死就可以了。可是他们很多同族表亲，因为体型的缘故，没有他们这样的力量，所以就需要毒液，来麻痹，或者毒死猎物，或者自卫。。。”
　　这山姆给肖锋讲了起来，肖锋也听得津津有味。
　　“。。。早在人类和半兽人没有爆发战争之前，人类就从半兽人这里购买，毒蛇的毒液，因为很多医生发现，这毒蛇的毒液，有着很多的作用。比如这些毒液能够止血，止疼，甚至还能有效的治疗，痈疽岩。。。。”
　　“等等，那痈疽岩是什么东西？”
　　好歹也是探索发现的老观众，这蛇毒能够提炼出止疼的特效药，肖锋是知道的，止血的功能，他也是知道的，但是治疗痈疽岩，这是什么，他就不知道了。
　　“嗯，痈疽岩。。。就是人体内，长得各种不规则的肉瘤，得了这种病的人，如果得不到有效治疗，那就会死。。。”
　　“什么？你是说肿瘤？”
　　肖锋这时候‘虎躯一震’，这次可是真的一震，而且还震坏了，说话间都一把伸手抓住了那个矮胖的山姆的手，把这家伙的手攥的骨头都咯嘣作响。
　　山姆满脸的痛苦之色，肖锋这才发现自己失态了，连忙松开了他的手，山姆甩了甩手，然后给肖锋讲到。
　　“嗯，大人你说的没错。。。嗯。。。甚至这种叫法很新奇。。。嘿嘿，肿瘤，确实简单清楚的多！”
　　肖锋听了都惊了，这蛇毒要是能治疗肿瘤，我了个大去，那还了得，拿回到现代世界，癌症就可以攻克了，码德，这是老天爷逼着自己去发财啊！
　　“你给我好好讲讲，你们怎么发现的痈疽岩，还有这痈疽岩到底有多少种形态？”
　　肖锋对医学懂得也不是太多，但他还是非常想了解，这山姆说的痈疽岩，和他那个世界的肿瘤到底是不是同一种疾病。
　　这山姆见法师大人难得对自己所擅长的领域感兴趣，这时候也来了精神头，立刻就滔滔不绝的开始给肖锋讲解起来。
　　“早在三百年前，土伦帝国西边靠近卡马拉山的山脚下，有一座绿岩城，这座城市之所以叫这个名字，是因为他们靠近的卡马拉山脚下，盛产一种绿色的宝石，他们发现这种宝石之后，就给这种宝石起了个名字，叫卡马拉之眼。。。”

第396章 全球公敌

　　那些绿岩城的居民，就开始上山采石，然后用采集回来的宝石，制作各种珍贵的饰品，贩卖到全国各地。
　　可是没多久，绿岩城里的人就开始陆续生病，而那些购买并且佩戴了他们出产首饰的买家，也开始陆续生病。
　　当时土仑国内的很多医学专家，就被国王召集到了一起，来研究这到底是怎么回事，到底这些人得了什么病。
　　后来又大胆的医生，解剖了一些病人的尸体，发现这些人身体里，长了很多稀奇古怪的瘤子，长在各种不同的部位。
　　正常人一旦生了这种瘤子，就会身体迅速消瘦，然后垮掉，最后直到死亡。
　　当时的医生，就给这种病症取名为痈疽岩症，而且一直也找不到什么有效的治疗办法。
　　当时社会上就有很多留言，说那绿岩城开采出来的宝石是不祥之物，是山神的眼睛，绿岩城的人挖了山神的眼睛，所以山神这才降罪惩罚他们，和那些佩戴那种宝石的人。
　　当时的国王了解到这种病属于不治之症之后，就下令严禁再去开采这种宝石，也严禁人类佩戴这种宝石制作的首饰珠宝了。
　　后来，得这种病的人也就少了，但是每年还是有人会得这种病。
　　掌管土伦帝国各种文史医学治疗记载的，大学士馆就把这种病症记录了下来，期待后世子孙能够破解这种疾病。
　　但这种疾病，一直就是绝症，很少有得了病的人能够痊愈的。
　　听这山姆讲解到这里，肖锋也就猜测了个大概，那卡马拉山下的绿色宝石，肯定是含有某种放射物的矿物，可惜这个时代的人不懂这放射材料的可怕之处，还把这东西当宝贝，做成饰品，戴在身上，也就难怪会得各种怪病了。
　　想想地球上的镭，最初被发现之后，不也是被很多人当成宝贝来着吗？米国人甚至还专门用这东西做手表的表盘，给人带，而做手表的女工，还偷偷的把这东西做成首饰挂在脖子上，结果呢？
　　没几年，下巴上就长了很多恐怖的大肿瘤，最后死于非命，而这种情况一直到，后来陆续死了很多人，才有人怀疑到这种元素上面，最后那些生病的女工，硬是把那手表厂家给告的破了产，可那又如何，就算得到了赔偿，她们也没多少机会享受了。
　　“。。。直到一百多年前，一个得了痈疽岩症的猎人，在进山捕猎之后失踪，而几年之后，他竟然或者重新回来，这就引起了大学士馆的学者们的关注。学士们，把他叫去，检查了身体，确认了他已经痊愈，然后问询了他这几年的经过，他才说出了他活过来的秘密。。。”
　　山姆越说越来劲，这时候是口沫横飞，肖锋也是越听越认真，毕竟这可关乎到今后他的一大财路。
　　“原来，那猎人在得了痈疽岩症之后，身体瘦弱疼痛的厉害，而且家底也很快耗光了，他不忍心在拖累家人，就偷偷的进山去等死。没想到就在快死的时候，却被一条毒蛇咬了一口，而这毒蛇的毒液，却救了他的小命，被毒蛇咬了之后，他竟然不疼了。第二天身体竟然恢复了一些，然后接下来的一段时间里，他就在山里一边打猎养活自己，一边去抓那种毒蛇，时不时让毒蛇给自己来一口，利用那毒液，来杀死他身上的。。。肿瘤，最后他就这样痊愈了。。。”
　　其实肖锋已经猜到了是这样的结果，山姆喘了口气继续说道。
　　“后来，学士馆就专门组织人力，物力，一边抓捕那种毒蛇，一边从半兽人的手里，购买毒蛇的毒液，然后找来各种得了痈疽岩症的患者，来给他们治疗。结果发现，效果真的特别好，而且不同种类的毒蛇毒液，对不同种类的痈疽。。。嗯，肿瘤也有着各种不同的效果，但总算，这肿瘤不在像以前一样是绝症了，所以这些毒蛇的毒液，特别珍贵。”
　　肖锋算是明白了，这个世界不同种类毒蛇的毒液，能够专门针对不同种类的肿瘤，杀死那些肿瘤细胞，这个就真是太牛掰了。
　　“这毒蛇的毒液，我们人类如果去抓那些毒蛇，会非常的困难，而且也非常的危险。但是如果是蟒蛇人来搞的话，就非常简单了，那些毒蛇对蟒蛇有着天然的畏惧感，所以蟒蛇人自己也会饲养各种毒蛇，然后从他们的嘴里挤毒液。昨天大军进城之后，我意外发现了这个仓库里的毒液，生怕有人闯进来弄坏了这些毒液，所以就自己在这里盯着的。”
　　山姆总算是把事情的来龙去脉，给肖锋说完了，肖锋听了也是频频点头。
　　现代医学他虽然不能说精通，但也粗略的了解一些，肿瘤这东西，说白了就是一种恶性细胞，没有转变成恶性之前，他就是以正常的细胞形态在人体内存在。
　　一旦转变成恶性细胞，他就会无限制的复制繁殖，和正常的人体细胞，抢夺人体所需的养分，而正常的人体细胞又抢不过他，最后这东西就越长越大，而正常的人体细胞则不断的被饿死，人体则越来越虚弱，营养严重不良，从而会引发各种病症。
　　而这山姆的大概意思，就是这毒蛇的毒液，能够破坏那恶性肿瘤细胞的无限复制和繁殖，这不正是他那世界的无数科学家，一直在努力专研的方向吗？
　　什么靶向药，各种基因药物，最终的目的，不都是要搞死那些癌细胞吗？
　　而如果自己回去组织个实验室，把这蛇毒里面针对肿瘤细胞有效的特效部分，给研发提炼出来，那会引起什么样的轰动？
　　每年数十万亿美元的大市场啊！
　　一想到这，肖锋就忍不住一阵激动！
　　“很好，很好，山姆，我现在交给你一个任务，那就是把这些蛇毒看管好，然后分门别类，把那种蛇毒，专门针对那种肿瘤有效，什么情况，什么剂量，什么环境下有效，你给我专门研究清楚，还有这些蛇毒的储存，运输，等等方式，你都给我研究清楚，然后形成一份书面报告给我。”
　　这个行业前景虽然广阔，但肖锋也知道不能心急，此前那玉容液的事情，何小君就给他提了个醒，行业颠覆者可不是那么好当的！
　　想想看，这地球上那些大药厂都会投入数千亿，甚至上万亿美元来研发各种抗癌药物，虽然那些药物不能根除癌症，但确实能够有效的延长癌症患者的生命。
　　而且那些药买的都不是一般贵，一瓶上万块，那都是稀松平常的事。
　　如果他要是把这些蛇毒拿回去，研究个三五年，然后就宣布攻克了癌症，那会是什么结果？
　　也许全球的老百姓会谢谢他，可全世界的医药公司，却肯定想弄死他，甚至各国政府也是一样！
　　想想看如果他真的把癌症给治愈了，全球那些高福利的发达国家，会怎么想？
　　本来七十岁就能死的老家伙，结果硬生生活到九十，多发二十年的养老金？那会给国家财政带来多大的负担？
　　这也正是XXXX明知道烟草的危害非常大，但却从来不会强令老百姓禁烟的主要原因。。。
　　所以就算他知道这是一条金光闪闪的发财之路，可也不敢这么早就轻易拿回去，一旦拿回去出了成果，那他绝对会成为全球公敌！
　　索性还不如先放在这个世界，让这山姆搞研究。
　　虽然这家伙不太懂现代医学理论，但其实他们这个世界的人研究医学，也是有自己独到的见解的，等他搞明白了那蛇毒的有效使用环境，以及疗效之后，也等到肖锋在现代世界羽翼渐丰，资本雄厚之后，他才会考虑把这些蛇毒弄回去，研发几款特效药出来。
　　接下来的几天，他就一直让人来加固城防，半兽人丢了整个葫芦峡地，肯定不会善罢甘休，而这一次他们的反扑，势必异常凶猛，所以他要组织好人手，做好防范准备。
　　这一次他要面对的是北面的来敌，这座城的格局和奔流城很像，但面积更大，能够容纳的人更多，城墙也更高，但西边的防守却格外的薄弱。
　　他们就是从这面墙这边取得的突破，他不希望半兽人也钻了这个空子，所以这段时间一直在让人加高城墙，还好碧洛迪丝不断在盆地里扫荡，陆续攻破了几个半兽人的城堡，不但解救了大量的人类，也抓获了数万的半兽人俘虏。
　　这些半兽人俘虏，都被送到曲凯城，在这边附近的山上开山采石，在运回到这边来修建城墙。
　　虽然大家工作很努力，但这城墙修建的速度却一直快不起来，因为自从他们占领了曲凯城之后，这里的雨就没听过，可以说一直是阴雨不断。
　　根据和本地人的了解，就连他们也说，几年的气候很是不正常，雨水多的惊人，连带着河水，也涨的厉害，肖锋索性让人把城墙直接扩到了河边，然后在河里修建了几个新的码头，不过具体什么时候能完工，他也说不准。

第397章 如有天助

　　接下来几天更是阴雨连绵，每天全天都在下个不停，这也大大的影响了工程进度，原本想着早点完成城墙建设，让大家都能更加安心一点，可因为这该死的阴雨天气，这工程进度是一拖再拖，这也让肖锋非常无奈。
　　他就坐镇在这曲凯城，而在这段时间，碧洛迪丝可没闲着，葫芦峡地北段盆地里，可以说是处处烽烟。
　　这盆地里一共有十八座城堡，都是以前人类修建的，后来被半兽人抢占去了。
　　而这些城堡后来都归属于半兽人的各个部族，但因为这些半兽人部族的主力，都在前几次征战当中，被肖锋给消灭，或者驱散到曲凯城以北的山里去了。
　　所以这些城堡在碧洛迪丝率领的大军面前，基本脆弱的就如同鸡蛋，再加上这段时间，奔流城的大军，在这片盆地里可以说是打出了赫赫凶名，有几个不开眼的半兽人部落守城的时候拼死抵抗，结果城破之后，就被奔流城的大军给屠了城，这下其他的城堡就不敢在做激烈的抵抗了。
　　有的半兽人部落，更是在碧洛迪丝率领大军到来之前，就一路向北跑进了山里，虽然曲凯城那边走不了，但这莽莽群山，他们这些小部落人也不多，还是可以翻越的，只是不知道，这一路多少人会死在路上。
　　也有一部分人像样的抵抗了两下，然后就投降，最后被投进了战俘营，准备为人类未来发展做贡献的。
　　可以说碧洛迪丝这一路进展都非常顺利，十八座城堡里有十五座可以说是望风而降，除了有那么两三个不开眼的部族被屠城之外，其他的都还非常顺利。
　　各色的半兽人俘虏就抓了五六万，而解放出来的人类奴隶，也有十几万。
　　肖锋让碧洛迪丝送来了一万多俘虏到曲凯城，在这里当奴隶，开山采石，剩下的全都分配给了查理斯曼，最近他筑城的工作非常繁重，手下也需要大量的劳动力，这些人分配给他就正合适。
　　至于那些人类俘虏，则全部留下来休养生息，未来这葫芦峡地的发展，也是需要大量的人手的，到时候等这些人身体休养的差不多了，在让马杰斯那边派一些黑精灵过来，当农务官，教导这些人，开荒种地，放牧养牛，要不了一年，这葫芦峡地就会变成一处鱼米之乡。
　　操心完这些事，肖锋又开始担心曲凯城的北面，这次他打下了一整个葫芦峡地，北面的半兽人不可能毫无反应。
　　甚至可能还会反应过度，甚至派遣数万大军前来征讨，他的都觉得有可能，而如果对方前来，那就必须要挫败他们的计划，要不然这葫芦峡地可就白打了。
　　所以这段时间，他一直在曲凯城里整军备战，为了弥补军人数量不足，他麾下的军队的人数，甚至一度已经扩充到了三万人，反正粮草充足，也解放了那么多的人类，兵源的问题，已经不再是个难题了。
　　与此同时，他每天也都会派出各种斥候，到北面去侦查敌情，哪怕外面一直阴雨不停，他也没有停止侦查。
　　不过这天，外出侦查的布鲁姆倒是抓了几个猪头人和牛头人回来，他是乘坐灵鹫出去侦查的，所以他的侦查范围最大，这些猪头人和牛头人重甲步兵，就是在曲凯城以北的山路上发现的，距离曲凯城大概两三天路程的地方。
　　和以往见到那些雄壮的半兽人士兵不太一样，这几个牛头人和猪头人士兵，非常的狼狈，身上皮毛都掉了不少，露出难看的瘢痕，身上更是到处都是泥浆的结痂，看起来脏兮兮，臭乎乎的。
　　肖锋询看了一眼这几个俘虏，然后星期五突然跳了出来：“你们几个狗杂碎听好了，这位就是大名鼎鼎的奔流城死神大人！大人现在问你们是从哪里来的，什么部落的，一共来了多少人，带队的是谁？”
　　这几个俘虏知道，一听他们对面坐着的那个年轻人正是大名鼎鼎的奔流城死神的之后，这几个半兽人竟然吓得是趴在地上不敢抬头，浑身都瑟瑟发抖起来。
　　“启禀大人，我们是来自秘境森林的博罗部落的，前不久接到了曲凯臣大人的求援，我们部落的首领就点齐了兵马。。。”
　　几个猪头人和牛头人，把他们知道的事情，竹筒倒豆子一般全都说了出来。
　　原来这曲凯城的蟒蛇王子从这里逃出去之后，就一路向北求援，可惜他们老窝秘境森林那边的半兽人联盟里，这时候刚好出现了兵力不足的情况。
　　部落联盟的主力，全都被几个大将军，带去了南面，去征讨土伦帝国南边的几个城邦国度去了，那里的人比较富庶，在部落联盟看来，油水非常大，能获得的好处更多，所以那边才是部落联盟的重点主攻方向。
　　但葫芦峡地这边出了事，也是让部落联盟剩下看家的半兽人大吃一惊，他们谁也没想到，奔流城的人类竟然会胆子这么大，居然敢主动攻击半兽人的地盘。
　　更让他们吃惊的是，这些人类还打赢了，不但占领了葫芦峡地，还把曲凯臣他们从葫芦峡地里赶了出来。
　　于是留守的部落联盟的头领们就召开了紧急会议，但在会议上大家的意见并没能够形成统一，有人说要等大军回来之后，在重新组织军队过来讨伐的。
　　还有些人则认为，事不宜迟，现在就应该组织人手回来找场子的。
　　反正双方争吵的很厉害，但最后并没能达成统一意见，最后只有几个部落的头领愿意出兵相助。
　　然后这几个部落就草草组织了三万人的军队，加上曲凯臣率领的葫芦峡地的败兵，一共凑了五万多人，回来征讨了。
　　结果才走进山谷里没多久，就遭遇了连天的暴雨，山间大雨，路况难行，整部大军，被困在山里数日无法动弹，更倒霉的是，前几天他们大军的营地，还遭遇了突然爆发的山洪和泥石流，损失格外惨重。
　　他们几个倒霉蛋，就是那次泥石流的幸存者，被当天爆发的山洪冲出了好远，第二天醒来，才发现根本已经找不见他们原来的大营了。
　　而回去的山路，更是被滑坡的泥石流给堵死了，他们几个正是在寻找回去的路线的时候，被布鲁姆发现，然后指挥哨探给抓了个正着的。
　　听了这几个俘虏的话，肖锋是心头大喜，原本以为还要在在这里等上一段时间，最起码要等到搞定了半兽人前来反攻的军队之后，才能回归的。
　　可现在看来，好像是老天爷帮了他一把，一次山洪加泥石流就把半兽人的反攻计划给泡了汤，说不定损失也会不小。
　　原本他还在发愁，这大雨会导致城建速度放慢，现在看来不必担心了，半兽人一时半会儿，应该不会再来了。
　　不过还是不能掉以轻心，第二天他就直接和布鲁姆一起坐上灵鹫，直接飞往那几个半兽人所说的山洪爆发地实地考察去了。
　　天空中一直阴雨不断，他也担心山路上会在遇到山洪或者泥石流，所以并没选择开车出行，而是飞行模式。
　　果然这一路向北飞来，他才发现这个选择是多么正确，连日的大雨，造成整座山脉之间山洪频繁爆发，在空中经常能看到某些山头上，疯狂奔流而下的山洪，最后汇入到下面的河道里，还好那河道够宽，奔流的速度也够快，这才没有造成什么堰塞湖之类的。
　　一上午的飞行，他们就来到了半兽人所说的山洪泥石流爆发的地方，从空中盘旋俯瞰，果然能够看到那泥地上，隐约还有半兽人大营留下的印记，各种掩埋在泥地里的半兽人的尸体，部落的旗帜，破碎的营帐等等。
　　看样子这次的泥石流给半兽人带来了不小的打击，肖锋估摸着就算没淹死一万，也得搞死了八千。
　　然后在一路向北，就能够看到半兽人仓皇撤退的痕迹，泥泞的道路上，到处都是半兽人丢下陷入淤泥里的皮靴，沉重的兵刃，铠甲，还有破烂的木车，不少拉车的牲口，就倒毙在路边。
　　看得出半兽人撤退的也是非常狼狈，他和布鲁姆又是一路向北，飞行了半天，光是这半天，就看到有数千半兽人士兵，又饿又累的倒毙在路边。
　　再往北走，只见山路上又有数处爆发山洪泥石流的地方，几乎每一处都会留下不少半兽人的尸体。
　　这帮家伙也是够倒霉的，这一路连城堡都没见到，估计就损失了上万人，这下应该是元气大伤了。
　　肖锋和布鲁姆一度飞行到了这片山脉的外面，在那里半兽人大军已经完全不见了踪迹，倒是看到哦不少丢弃的各种物资，部落旗帜，士兵盔甲之类的，显然这些半兽人的大军已经被天灾给搞崩溃了。
　　这次的反攻，看样子应该不会来了，这次是天气帮了大忙，帮着肖锋他们打败了半兽人，这次真的算是如有天助了！

第398章 任务分配

　　“看样子，他们今年应该不会来了！再来也是明年！”
　　回了城里，肖锋就通知所有的部落领导前来开会，一来是通报一下他和布鲁姆侦查发现的情况，二来也是让大家一起来分析一下情况，三来也是要安排一下下一阶段的工作任务。
　　而查理斯曼这个大学士，在听了肖锋和布鲁姆的介绍，在结合最近的天气情况之后，做出了这样的判断结论。
　　肖锋对查理斯曼这个本地科学人才还是非常重视的，这时候听他这么一说，他当然希望查理斯曼能够给他好好解释一番。
　　“大人，此前我专门询问了几十个早年一直生活在葫芦峡地的本地居民，他们对这样的天气也有自己的总结。这种连绵的雨天，他们说此前也遇到过，不过并不频繁，一般每隔三五年才会遭遇一次。而每次一旦出现这样的连绵雨天，那就肯定会持续一两个月，也就是说外面的峡谷里，有一个两个月根本就不能通行，因为山洪和泥石流会频繁爆发。”
　　查理斯曼的意思，肖锋大概明白了，这个季节独特的自然气候，就限制了半兽人的反攻。
　　“而且，等到雨季停了之后，就刚好是秋季了，即便是半兽人，也要准备秋收，并且秋收之后，还要准备种植冬燕麦。忙完了种植，还要去打草谷，为蓄养的牲畜准备过冬的食物。所以接下来一段时间，半兽人的部落也会非常的繁忙，他们根本就抽不出兵力来我们这边报复。更何况，现在他们大军在南征，根本没有充足的人手？”
　　查理斯曼这么一说，肖锋也就更加放心了，这下终于可以安心的回现代了，这次来的时间已经足够长了，现代世界那边，也还有一大堆事，在等着他回去处理呢。
　　“那他们的南征大军呢？不会突然杀个回马枪吧？”
　　肖锋又问了一句，毕竟据说这次半兽人南征的大军，就组织了超过五十万人，万一要是杀回来呢？
　　五十万人，他不在的情况下，就靠凯尔，布鲁姆，星期五他们这些人，根本不可能顶住。
　　“不会的，大人，他们这次南征的军队这么多人，根本不可能同时撤回来，而且这次南下征服的领地，也要留人下来把守，他们哪有那么多的人力？而且他们这一去，就横穿了土伦帝国的整片国土，要道土伦帝国的南方去打仗，土伦帝国从北到南，光是行军，都要走一个多月呢，就算他们大军回援，等走回来也到冬天了，冬天可不是发动战争的好时节。”
　　查理斯曼这么一说，肖锋就更加放心了。
　　“那好既然如此，那咱们今年就不必担心他们会来了。这也刚好给了我们一个喘息的好时机，接下来一段时间，各位肩膀上的任务会很重，我希望大家都能打起精神！”
　　肖锋的话，让大家都非常高兴，这次的大胜，部落实力翻倍的膨胀，大家的权利地位也都水涨船高，就算再给他们多压一些担子，他们也只会更加高兴。
　　“首先，凯尔你要承担起，这曲凯城的重建，以及军队的训练建设工作，我们的军队已经扩充到了三万人，我觉得还是有必要的。这段时间，你要给这些士兵进行充足的训练，此前我们的一系列胜利，已经证明了此前我们研究的战法是正确的，只要训练得当，半兽人也没什么好怕的，所以这个工作，你一定要认真起来。”
　　“请您放心大人，我绝对会认真训练好这些士兵。”
　　凯尔最近精神状态格外的好，这次在肖锋的带领下，他们连续几次在野外战胜了半兽人，虽然不是半兽人的精锐，但也让他再度建立了和半兽人野战的信心，甚至还有了一丝反攻回去的希望，这时候肖锋把军队建设的任务交给他，他当然非常高兴。
　　“另外，布鲁姆，你也不能放松对城北情况的侦查，随时监控半兽人的动向，另外也顺便收集，那些躲在山里的人类。。。”
　　“我知道该怎么做了大人。”
　　布鲁姆始终不改酷酷的习惯，不过他办事，肖锋很放心。
　　“星期五，接下来你的工作任务会很重，这次我们解救了二十多万人出来，加上我们部落原有的六万多人，现在整个部落人数已经增长到了三十万。你要做好部署统筹工作，配合好查理斯曼他们的新城镇建设计划，要尽可能灵活的安排人力资源。另外让马杰斯他们配合你的工作，积极开展人员培训，争取在夏天结束之前，在种一波粮食，多储备一些粮食。”
　　“是，大人！”
　　星期五也是让肖锋非常放心的一个心腹，虽然是文化程度不高的土人出身，但这家伙脑瓜非常聪明，学习非常快，和肖锋一起时间久了，从肖锋这里学去了不少管理经验，所以内政方面，交给他，肖锋还是很放心的。
　　“查理斯曼，你的任务也不轻，这葫芦峡地我们拿下来了，你要抓紧沿着河道，建设一些重要的城堡节点，葫芦腰那里的城堡是首位的。那里的战略意义非常重要，我不在的时候如果半兽人来攻，这曲凯城要是守不住的话，那葫芦腰就要发挥作用了，那里有天险，守住那里，我们最起码还能守住一半的葫芦峡地。”
　　“我知道了大人，那里已经开工了。”
　　查理斯曼对肖锋点头说道，肖锋又继续给他提了一点意见：“城堡建设速度一定要加快，这葫芦峡地里有不少半兽人留下的城堡，有一些地理位置很偏僻，位置不太好，这些目前不是我们重点开发区域，你可以让人把那些城堡拆了，材料就拿过来建设这边的新城堡，这样就可以省掉很多，上山采石，伐木，找材料的时间。”
　　“大人，这是个好点子。”
　　查理斯曼对肖锋的这个提议非常赞同，尽管现在他手底下有好几万的半兽人奴隶，这些人干活也是一把好手，可每天大把的时间都放到准备建城材料上去了。
　　这么多的城堡待建，肖锋当然不可能每座城都给配上集装箱城墙，只能靠本地的材料，而这个年代，建城的最好材料，就是石材。
　　那些大型条石，要在山边开采，然后还要运输打磨，非常浪费时间，把一些不重要的城堡拆掉，然后把材料运过来建设新城堡，倒是很方便，会给他们节省不少时间。
　　“凯拉，奔流城和双塔城那边就要靠你了，潘尼维拉半岛的开发就交给你了，这葫芦峡地解放出来的人类，我会给你划拨过去大部分，潘尼维拉半岛是我们的基本盘，是我们的根基，你一定要重视起来，先把那边发展起来。”
　　凯拉并没回话，只是很沉稳的冲着肖锋点了点头，对于这个女人，肖锋还是非常有信心的，毕竟以前也和她老爹学过，如何管理领地，将老窝交给她，他也放心。
　　对于老窝，肖锋自然是非常重视，这葫芦峡地虽然也是水草丰美，但毕竟是刚打下来的地方，他没什么感情，而且将来半兽人疯狂反扑的话，能不能守住，他也不知道，所以还是先把老窝重视起来，搞好才是关键。
　　这次从葫芦峡地里解放了二十多万的人类俘虏，他打算把一多半身强力壮的男女，全都划分到潘尼维拉那边，毕竟那里他经营的时间长了，也更加安全。
　　这样潘尼维拉半岛那边就有二十万人，而葫芦峡地这边就留下十万人，再加上那些半兽人的俘虏，这葫芦峡地区域的开发，目前看来应该是足够了。
　　“瀛冉，你那边也补充了不少的人手了吧？我对你没别的要求，尽可能的造出更多，更大的战船，多多的捕鱼，给部落补充粮食。”
　　“是的，大人，我知道该怎么做了。”
　　这次解放的人类就有二十几万，其中瀛洲人就有好几万，肖锋拆分了一部分到潘尼维拉半岛，跟着凯拉去做事，在那边也同样需要造船和捕鱼业。
　　而另外又补充了一万多人给瀛冉，这让他麾下的水军实力大增，不过他交给瀛冉的首要任务是造船，因为今后这葫芦峡地内互通有无，和物资补给，军事运输等很多工作，都将会交给瀛冉他们来完成，所以这只水军在这里会发挥更重要的作用。
　　至于碧洛迪丝的工作，那就更简单了，带领人马出去捕猎，肖锋需要更多的牛肉，部落也需要更多的野牛，野马，野羊回去蓄养驯化。
　　还有矮人们，接下来他们的工作也会非常繁重，打造各种兵器铠甲，农具，建筑用工具等等，而且部落里一下暴增了这么多人，需要的鞋子，皮衣，也都需要他们来制作，所以他们的工作也不轻松。
　　还有迪恩，他的工作，就是探索整个葫芦峡谷，争取发现更多有用的矿。
　　一整天的会议，肖锋才算把下一步的工作任务，全部分配完毕！

第399章 步入正轨

　　搜刮了，牛肉，蘑菇粉，马杰斯献上的异界美酒，瀛冉带来的鱼子酱，外加上这次缴获的大量战利品，肖锋终于回到了现代世界。
　　回到现代，先去家里看了看，之前他把家里的老房子，交给了李名城，让他来负责设计翻修重建，这都过了一个月了，当然要来看看进度。
　　这一看还好，他钱给的非常爽快，所以李名城这边重建的速度很快，因为他这里属于山间，周围也没什么邻居，所以也不用担心日夜开工会扰民，所以工地近战速度很快。
　　他回来的时候，地基已经打好，上面的框架也已经浇筑完成了，施工队正在进行外墙的建设，按照李名城的说法，外墙完成之后，就是盖顶。
　　他这房子的顶部理念完全是按照北欧现代风格的大顶棚设计完成的，非常有特色，铺设瓦片可能要花一段时间，但铺设完毕之后，不光是美观，防风防雨雪的效果会非常好。
　　之所以采用这样设计的主要原因，就是因为他这房子位于半山腰，周围山林众多，每年到了秋季，树木的枯枝落叶就是个问题，落到屋顶上，就要及时清理，不然时间长了，会堵塞屋顶的下水孔，时间长了不光有火灾的隐患，还容易造成房屋漏雨。
　　而这种大斜顶的设计，就不会让房屋顶部积累太多的枯枝落叶，也方便打理，而且还美观，这也正是，肖锋选择这种设计的主要原因。
　　看了一圈房子，肖锋又去了名厨制造那边，周静刚好在总部这边，但小林却并不在。
　　自从肖锋在全国的各大一线和新一线城市开设了十八家直营分店之后，小林就经常出差，要去十八家分店巡视。
　　一方面要巡视那十八家分店的经营情况，另外一方面也是要巡视其他加盟店的经营情况，其实主要是监督，那十八家分店，不要弄虚作假，做出砸了他们店招牌的事情。
　　最近一段时间，虽然肖锋并不在公司这边，但名厨制造的经营可以说是蒸蒸日上。
　　在滨城地区的十五家分店，可以用日进斗金来形容，平均下来每日单店的盈利净利润，都能超过一万五千元。
　　而开在那些一线和新一线城市的十八家分店，就更加不得了，因为那些城市常住人口都比滨城要多得多，所以店里的客流量也非常大，尤其是在知道他们是直营店之后，很多顾客可能处于信任的心里，更加愿意选择到他们店里就餐。
　　所以这十八家直营店的生意可以说是异常火爆，平均单日每天都能超过两万的净利润，这种盈利水平，基本已经可以碾压全国同类型所有竞争对手了，哪怕是开封菜，和金拱门，这样的大店，也只有一些开在繁华位置的重点大店，能够和他们相媲美。
　　再加上最近一段时间亿达加盟的200家分店已经开遍了全国，其他二百家单独加盟的分店，也陆续开店营业，再加上广告的投放，名厨制造终于脱离了网红店的范畴，而是真正成为了国内的大品牌加盟连锁店。
　　而这些加盟连锁店，每天也在源源不断的给肖锋贡献着利润，其中亿达的最为厉害，他们的加盟店，基本全都开在他们自营商场的好地段，自来亿达名气就大，有自带人流的特点，所以他们的店几乎可以说都是开在人流量大的繁华地段。
　　房租水电成本有低，所以他们的利润空间非常大，平均每天单店的净利润都在一万五到两万之间，而每天从名厨制造总店这边订购料理包，配料包，说贡献的净利润，就有一百万左右。
　　其他的二百家分店，也都差不多，因为开设的位置各不相同，以及各家老板的经营手段也不同，所以盈利的好坏也各不相同。
　　有几个老板手腕厉害的，把这名厨制造开在了他们本地的火车站，汽车站这样人流量最大的地段，结果盈利能力甚至比名厨制造总部还强，每天净利润都三万朝上，给名厨制造贡献当然不少。
　　也有开在边角地块，人流不怎么旺的地方的，每天的净利润就只有四五千，但这也是净利润，虽然没破万，但也细水长流非常稳定。
　　这年头想要干一个不赔钱，细水长流的买卖，哪有那么容易？而加盟名厨制造，就能做到，所以这次的加盟店可以说是全都大获成功，这让加盟的客商们也都非常满意。
　　不少人都专门打电话过来询问，什么时候名厨制造会开放第二次的加盟招商，大家都摩拳擦掌准备多加盟几家。
　　还有其他不少第一次在观望没有加盟的有钱人，这时候在看到名厨制造的加盟店大获成功之后，这次也是动了心思，打算参加第二次加盟招商的，所以最近一段时间，名厨制造这边没电电话不断，几乎百分之九十九都是问什么时候组织第二次加盟招商的。
　　周静为了这事，是和肖锋大倒苦水：“肖总，咱们现在也是全国知名品牌了，我看要不干脆成立一个客服中心算了，要不然总是有客商打电话来咨询，我们每天光是应付，这些人都应付不过来，实在太影响工作效率了。”
　　“嗯，我看这个可以有，这样吧，回头你先拟定个计划书，看看需要多少人，咱们在好好商量一下，争取把这事定下来。”
　　“好嘞！”
　　“另外也多组织一些人手培训，尤其是咱们在外地开的那十八家分店，一定要多多观察，留意本地的人才，注重培养。一旦发现有好苗子，就调回到总部这边，观察培训一段时间。今后咱们公司肯定要走集团化，需要大量的人才，对于人才，我肯定首选咱们自己培养出来的。”
　　肖锋又叮嘱了周静一句，周静点点头，表示同意。
　　这段时间他不在，周静和小林还有卡佳三个，能够把名厨制造管理的这么好，这说明这门生意已经步入正轨，开始正向循环了。
　　目前在外地开的十八家分店的店长，都是从旗舰店，和滨城这边分店提拔起来的人才调过去的。
　　但今后名厨制造规模会继续扩大，到时候会成立集团公司，采购，广告宣发，全国巡检，新菜品研发，都需要大量的人才。
　　这些人一方面会从外面招聘，另外一方面也会从本公司内部提拔，而外地的人才肖锋也是非常重视的，毕竟十八个分店都开在外地，而只有他们本地人，才可能会更加好的了解本地人的饮食口味，习惯，有这些人帮助，公司才能研发出更适合本地人口味的饭菜。
　　“另外，万公子那边的烤肉店筹划的怎么样啦？”
　　上次他回归的时候，万公子来找过他谈合作，也曾经试探过想要收购入股他的名厨制造，后来被他婉拒了。
　　但人家也没在这件事上纠缠，反而是提出了想要自己搞烤肉店的想法，最后双方达成了合作意向，肖锋会给万公子的烤肉店提供腌肉的配方调料。
　　“嗯，听说已经在全国几个重点一线城市开了四十家，上次从咱们这边一口气就采购了四百万的腌肉配料回去，据说生意很是火爆。不过万公子也是够意思，滨城这边，他们就没开，把利润空间，让给咱们名厨制造了。我还和我几个在南方的小姐妹打听了一下，据说他们亿达，在鹏城那边开的几个烤肉店都特别火，每天到饭点，吃饭的人都需要排队呢。”
　　周静给他汇报了一下万公子那边烤肉店的情况，肖锋听了也替万公子开心，看样子他的烤肉店是开成了，一次就进了四百万的腌肉配料回去，足以证明他们家生意有多火。
　　要知道肖锋提供的配料价格可并不便宜，都是没本的东西，他就敢卖四百万，这可是纯纯的净利润，但其实这些钱他并不看在眼里，他看中的是，他提供的这些东西，能够让他和万公子搭上关系。
　　这年头早就不是吃独食的年代了，双赢，或者利益均沾，这才是真正生意人应该有的格局。
　　更何况万公子身份那么特殊，让万公子多得一点好处，他是个明白人，将来肯定会投桃报李的。
　　“对了，咱们后厨这边没什么状况吧？”
　　“额。。。肖总。。。前段时间，还真就抓了一个耗子！”
　　一看周静这么支支吾吾，肖锋就知道有状况，上次那个什么盈樾国际的家伙来找他，被他拒绝之后，他就不信这些家伙会没动作。
　　“哦？怎么回事？说来听听！”
　　“就是有个新招的厨师，在做菜的时候，偷工减料，配发的配料包，每次放的都少一半，饭菜味道变差，被客户投诉，我就会头调了监控录像，发现了这家伙偷藏配料包。又调去了之前的监控，发现这家伙已经偷偷做这样的事很多次了。我们想报警，可这家伙一直坚称，说只是想拿回家给家人做饭的时候尝尝，公安局那边不好处理他，现在他家人闹得厉害。”

第400章 树立典型

　　肖锋听了脸色一冷：“有什么好闹的？有什么不好处理的？这样的人必须严惩，我们给的工资够高了，而且一再和厨师强调过纪律，可他还犯这样的事，这件事必须要严肃处理，树立典型！”
　　肖锋以前打过工，现在自己当了老板，可他并不想当黑心老板。
　　以前他在京城做北漂的时候，换过好多工作，很多公司都非常好笑，员工进了公司，就先给你洗脑培训，天天给你讲什么公司文化，讲谁谁谁怎么怎么在公司获得成功，谁谁谁为公司创造多少利润，反正套路无非就是画大饼，灌鸡汤，打鸡血。
　　刚入职的小年轻，血气方刚啊，一个个都以为只要自己好好干，就会有前途呢，殊不知那些在公司里能够火箭提拔的，除了一小部分是能力超群的天才，其他大多数都特么不是这个了领导亲戚，就是哪个外面的交换利益来的要员，反正像他们那样的穷吊丝，想要获得提拔，那就熬年限吧。
　　每年想要长点工资，那叫一个难！
　　所以他自己当老板之后，可不想当那样的黑心老板，反正他这公司净利润也高，再加上暗账上的利润，那盈利能力更是惊人，所以他也舍得给员工们加福利。
　　这样做就是为了提升员工对公司的忠诚度，所以他们公司无论是厨师，还是服务员的薪资水平，都比同城同类的竞争对手，要高出百分之五十。
　　这样的薪资水平已经非常厚道了，可现在居然还有人吃里扒外，这让他如何能不生气？
　　而且这次就这么不了了之的话，那今后其他员工会不会有样学样？所以这次肖锋是下定决心，要杀猴骇鸡，要把这只老鼠当做典型。
　　让所有的员工都知道，老板不光是给钱痛快，手里的刀子也一样快！
　　“我们调味配料包的进价是多少？”
　　此前为了掩盖利润，肖锋把牛肉和蘑菇粉做成的调味包，都放到了海外进口的成本里面，尤其是这配料包，成本可并不比牛肉便宜，甚至还要更贵。
　　“嗯，五百克的大包是五十块一包。他在咱们这边干了有小一年了，具体到底偷了过少，我们也不确定，不过按照他每天偷五小包的话，那么上千块的损失总是有的。”
　　周静哪能不明白肖锋的意思，此前她一直感觉难办的就是因为，这家伙偷取的东西的价值不好界定。
　　而警方一直拖着迟迟没有把这人上交检方，也是在等他们的态度，这件事她此前不好做主，但肖锋回来一表态，她当然就知道该怎么做了。
　　“就只有这些吗？”
　　肖锋冷着脸问道，周静心里咯噔一下，看来老板是真的怒了啊！
　　现在像这样的偷盗案上到法院，量刑标准是根据偷盗物品的价值来计算的，超过1000元，才算数额较大，超过三万元才算数额巨大，而这两样量刑标准是不一样的。
　　数额较大的量刑标准，也就是六个月到两年之间不等，可要是数额巨大，那就麻烦喽！
　　看肖锋的意思，是要往数额巨大上面靠啊，一旦沾了数额巨大的边，那就是三到十年的量刑标准。
　　周静哪能听不明白肖锋的意思，连忙说道：“嗯，确实此前后厨的消耗也非常大，不光是蔬菜，还有牛肉，各种油等等，都消耗特别大，我之前也怀疑过，是不是有人手脚不干净，但没想到。。。。放心吧，肖总，我会回去好好查的。”
　　肖锋是铁了心要把这吃里扒外的家伙严办，这样做也是为了让其他后厨的人都警醒起来，以后都给老子，严格按照公司的规章制度办事，谁要是手脚不干净，这就是下场。
　　在饭店干过后厨的都知道，如果没有人手脚是干净的，尤其是像名厨制造这样规模大，每天顾客盈门，快消品消耗非常快的快餐店，那每天消耗的各种材料都是惊人的。
　　肉，油，菜，甚至餐巾纸，洗手液，都会有人动手脚，当然一般只要不太过分，管理人员也都会睁一眼闭一眼，但积少成多，这东西每天顺一点回去，一年下来，积累可是相当惊人的。
　　原本肖锋并不在乎，可现在出了内鬼，肖锋当然要好好敲打一下所有的后厨人员，别以为老子不知道你们都干了些什么，都别太过分！
　　而那个倒霉的内鬼，哪怕他没有偷超过三万的东西，可如果名厨制造这边咬死，他也一样解释不清，谁让他被抓了现行呢。
　　接下来的事情，自然交给周静去办，她自然之道该怎么做的。
　　“另外，最近有空要给员工加强培训，不光是偷盗问题，还有就是食品安全问题，任何人都要注重卫生，进出厨房必须给我消毒洗手。还有就是采购的各种原材料，配菜，调味品，都必须给我严格审查，绝对不容许在食品安全上出任何岔子。再过一段时间，旗舰店这边我看把后厨也都裁撤了吧，全都交给卡佳那边的工厂生产配料包好了，那样安全质量更容易控制。”
　　肖锋和周静交代说道，此前滨城的其他几家分店，基本已经取消了后厨现场制作饭菜的环节，都是采用卡佳的料理包工厂送来的配料，直接加热来做饭。
　　后厨现场，只提供一些简单的小菜制作，煮面等等简单的食品加工工作，毕竟这样能够节省更多的人力。
　　可旗舰店这边，因为是第一家店，为了保持一定的自身特色，所以这里还保留着后厨，现在肖锋打算把这里的后厨也取消了。
　　因为这个环节太薄弱了，容易成为别人攻击的弱点。
　　虽然他当老板时间不长，可这商界的江湖险恶，他是非常了解的。
　　就比如这次偷配料的这个厨师，他说是想给自己家人做饭吃，肖锋一百个不相信，这背后肯定有人在捣鬼，说不定就是上次来找过他的那些盈樾国际的人。
　　现在大家都看得出来，名厨制造就是一个讲故事的好载体，可你不让人家来讲故事，人家能不生气？
　　这次只是先偷你的配料回去研究研究，如果能研究明白就自己搞，如果研究不明白，嘿嘿，接下来他们会使出什么其他的手段，谁也说不准。
　　而想要搞垮一家餐饮企业，那真是在简单不过，只要在你的食品安全上动手脚那就好了。
　　所以肖锋想，应该把旗舰店这边的主要生产环节也取消了，全都放到卡佳的料理包工厂里去生产，那里大规模集约化的生产，更加好监控，也更加难动手脚，相对更加安全一些。
　　周静当然明白肖锋在担心什么，虽然她还是想保留旗舰店这边的后厨生产环节，这样会让旗舰店更具特色，但最后还是同意了肖锋的想法。
　　从旗舰店这边出来，肖锋就直奔港口区，卡佳的料理包工厂，现在是二十四小时，人停机不停的轮班作业，再生产料理包。
　　最近名厨制造的生意太火了，可以说是火遍全国，全国的四百家分店经销商，几乎每天都会给他们下各种料理包的订单。
　　再加上肖锋打算在年后，召开第二次全国招商加盟大会，他已经吩咐卡佳产能全开，加大料理包的备货储备，所以现在的料理包工厂是非常的繁忙。
　　卡佳又招了一批人手进来，采用三班制轮流作业，日产能已经放到了最大，每天日产一百万包料理包。
　　这些料理包生产出来后，一部分会发放给全国各地的分店，一部分会转为库存。
　　对于肖锋的到来，卡佳也是非常高兴，肖锋先是问起了最近名厨制造那边的账务情况，卡佳给他介绍的明明白白。
　　最近一段时间，随着名厨制造火遍全国，他们每天的盈利都在增加，最近一段时间已经基本稳定在每天二百万的净利润左右。
　　一听这数字，肖锋心头暴爽，也难怪会被资本盯上，日近二百万净利润的企业，谁看了不眼红啊？
　　一个月就净赚六千万，一年就净赚七个亿！
　　你再看看那些资产规模动辄几十亿上百亿的大型国企央企，他们一年到头来净利润能有多少？
　　比不过名厨制造的企业那更是多了去了！
　　再说那些现在最吸引眼球的互联网企业，除了几家巨头，其他那些牛B吹上天的独角兽企业，都不用说净利润达到7个亿了，就是不亏本烧钱的有几个？
　　而且这独角兽不就是讲故事吹起来的气球吗？为什么能吸引那么多的投资，不就是给投资者带来了无限的想象空间吗？
　　名厨制造就真的比这些所谓的高科技企业差吗？
　　错，半点都不差！现在名厨制造只不过在全国开了四百家分店，就已经年盈利7个亿了，这要是在全国开上两千家，三千家呢？
　　万一哪天要是走出国门，开到国外去了呢？万一要是火了，如同金拱门，开封菜一样，开遍全世界呢？
　　那想象空间，可绝对大着呢！

第401章 当个岛主

　　一年7个亿的净利润，这还只是开了400家店的情况下？这家店今后到底能够成长到什么地步，光是这就已经能给人留下足够的想象空间了。
　　既然能够衍生出那么大的利益，被人盯上也就不足为奇了。
　　肖锋如果不想今后失去对名厨制造的控制，那么在这个阶段就必须做好防范，不给那些人钻空子的机会。
　　“对了，新厂址你选好了没有？”
　　肖锋问卡佳到，卡佳摇了摇头，此前他们两个在滨城地区到处寻找新的厂址。
　　目前开了400家店，这个料理包工厂，还能应付的来，但今后如果在开二期，或者三期的全国招商加盟大会，加盟店一旦超过一千家，那这个料理包工厂的产能肯定就不够了。
　　上次肖锋从异界回来，就和卡佳在滨城到处寻找适合新厂的地方，但并没找到什么理想的地方。
　　因为牛肉来源的特殊性，又限制了新厂的选址不能离开滨城，就是得靠着海港，才能给牛肉的来源找个更加合理的解释。
　　而滨城目前适合搞大型工厂的地方，就那么几个地区，但在上次被北面新开发区那边试探过之后，肖锋还真是不敢乱找地方了，因为一个不小心就有可能掉进坑里。
　　虽然寻找合适的厂址的事情还不算迫在眉睫，但也必须造作准备了，此前肖锋去异界之前，就吩咐卡佳继续仔细留意本地的市场。
　　这时候肖锋随口一问，卡佳却笑了起来，然后拿出一副地图，看她这样子，应该是有一定的眉目了。
　　没想到卡佳给肖锋指着的却是滨城附近的海面上：“你看见这几个小岛了吗？”
　　“嗯，这不是北@海县的地盘吗？”
　　肖锋有点迷糊，滨城下辖七区两市一县，这北@海县就是那个最不起眼的一个县，位于滨城北部的海域上，主要有十几座岛屿组成，这些岛屿有大有小，有几个大的历史悠久，开发比较成熟，还有一些中小岛屿，都被本地渔民开发，搞成了渔家乐。
　　也有那么几个位置距离大陆比较偏远，开发成本高的岛屿，还没有开发，就荒废在那里。
　　看到卡佳指出的几个岛屿，肖锋心里一跳，难不成卡佳的意思是把未来的生产基地放到岛上？
　　“这段时间，我一直在留意滨城的土地政策，市区里面，基本是没有工业土地的供应了，本来就地少，所以想要开工厂，就只能往北面的新开发区，和另外两个市想办法。但考虑到之前我们的遭遇，还有我们工厂的特殊性，我觉得放在那些地方也不是办法，所以我就想到了这几个岛。”
　　卡佳果然是想把未来的工厂放到那几个岛上，肖锋倒也觉得这样挺合适，那几个岛，远离大陆，从而也就能保证没什么人会来搞事情，能够最大限度的保证食品安全。
　　而最最关键的是，卡佳肯定也是考虑到了自己搞来的这些牛肉的特殊来源，放到岛上，肯定非常合适。
　　她肯定认为，自己这些牛肉是走私过来的，哪怕现在把工厂建在港口区，通过定期从俄罗斯发货过来，是能够给这些牛肉提供一个掩护，但也不如放到一个自己承包的海岛上，更加能够掩饰牛肉的来源。
　　到时候从俄罗斯那边发过来的牛肉，直接送到海岛上，再从海岛上直接加工生产，转运送往全国各地的分店，这样一来岂不更加的节省成本？
　　“。。。。我们不光是可以在岛上开设工厂，还可以在岛上搞养殖，养牛，养羊，养鸡，远离大陆，也就远离了各种疫情，这样会更加安全。。。”
　　听了卡佳的说法，肖锋表示赞同，当年葡萄牙人为什么能够靠少少几百万人，就殖民了大半个地球。
　　就因为他们控制了一系列的岛链，然后把牛羊等动物，扔到那些无人的荒岛上，在没有天敌又远离大陆疾病瘟疫影响的情况下，那些牛羊族群在岛上就会呈现出爆发式增长的态势，而且那些岛就是天然的监狱，牛羊想跑都跑不出去。
　　而他们的船队，行遍全球，每到一个地方需要补给的时候，就会到那些小岛上去抓捕牛羊，来补充食物，从而能够完成舰队行驶全球壮举。
　　后来这样的招数被荷兰人，西班牙人学去，从而发扬光大，到更后面，西班牙人甚至直接吞并了葡萄牙，就为了能够控制全球的航线和这些岛链。
　　而再后来葡萄牙人为了谋求独立，在争取荷兰人和英国人的支持的时候，就把不少岛链转让给了英国人，这也是后来英国海军能够称霸全球的主要原因。
　　在北美大西洋沿岸，南美洲太平洋沿岸，都有无数这样的海岛牛羊监狱，尤其是在南美太平洋沿岸，因为自然气候的原因，非常适合牛羊的生长，很多南美太平洋沿岸的国家，甚至现在还在享受当年葡萄牙人和西班牙人的余荫，这其中智利人接收的这样的岛屿就最多。
　　所以肖锋对于卡佳这个想法是非常赞成的：“卡佳，你这个想法真的很天才。但我还是有个疑问，那就是如果我们去承包这样一个岛的话，成本会不会太高了？而且，北@海县那边现在愿意把岛屿承包给我们吗？”
　　虽然他觉得卡佳这个想法很有创意，但肖锋对于开发岛屿的成本却有些顾忌。
　　卡佳指出来的那几个岛，距离滨城的距离可不是一般的远，都得有一百多海里的距离。这样的岛屿，连渔民都不愿意去住。
　　原因很简单，远离大陆，没有供电，没有充足的淡水，这样的年代住在岛上，那可是非常让人蛋疼的一件事。
　　如果你要承包这样一座岛的话，那就要花大价钱去建设发电设备，还要花大价钱通光纤，搞淡水净化，在考虑到将来船只往来，你还要修建码头，这成本可就大了去了，不是一两个亿能够搞定的，可能需要几个亿甚至十几个亿才行。
　　一想到这样的投入，肖锋就有点头疼，再说当地政府，愿意让私人承包这样的岛屿吗？
　　别你现在承包了，花大价钱投入了，等过段时间，他们就又想把岛屿收回去，那就麻烦了。
　　而卡佳听了肖锋的话之后就笑了，眼睛更笑得像狐狸一样。
　　“你所担心的那些，我当然都考虑到了。事实上北@海县政府，还正为了这几个岛的事情头疼呢。最近还一直在招商想要让人去承包那几个岛呢。。。”
　　卡佳把她了解的情况和肖锋一说，肖锋这才放下心来。
　　原来早在滨城市领导的上一任期的时候，当时那位领导就想结合滨城本地的地理优势，在滨城地区多搞一些化工项目。
　　当时也是考虑到滨城本地市区土地供应紧张，再加上安全和污染的问题，就琢磨着把那些化工项目，放到海岛之上。
　　当时那位领导就带队考察了滨城附近的一些岛屿，最后发现北@海县下辖的这几座远离市区的岛屿最是合适，当时就和北@海县的领导商量，牵头成立了北@海县经济技术开发区。
　　主要是把那几个没什么人居住的海岛，改造了一下，作了三通一平，甚至从滨城这边铺设了光缆，电缆过去，还在其中一个大岛上修建了水库，解决了淡水供水的问题，土地也作了平整。
　　哪想到后来那位领导退了之后，在继任的领导对这个化工项目计划并不感兴趣，于是那几个岛就一直扔在那里。
　　当时搞基础工程的时候，是市里出了一部分钱，北@海县也出了一部分钱，现在市里领导不重视这几个岛屿的开发，北@海县这边也只能抓瞎。
　　他们可比市里面更着急，毕竟他们之前可是花了不少钱搞基建的，就等着别人来投产，然后回本呢，现在钱花了，可原本计划来投资建厂的化工企业却没来，他们怎么能不着急。
　　现在也正是满世界的在寻找愿意到岛上投资的客商呢，而且给出的政策也非常优惠，如果愿意承包岛屿的，他们甚至愿意按照最新的物权法解释，给你走林地承包的路线，也就是说最长可以让你承包70年。
　　听了卡佳的解释，肖锋是彻底心动了，要知道国内以往你承包土地，按照相关土地管理办法，你最长也就能承包三十年。
　　早前国家是有一部海岛管理办法，里面规定无人荒岛，县以上级政府，有权自行决定海岛使用权，当时南方就有不少人承包了无人荒岛，当时当地政府就给出了70年的承包年限。
　　可后来国家出台的新的土地管理办法，里面规定土地最长承包年限只有30年，这就和之前的海岛管理办法发生了冲突，为了这南方那些海岛主还和当地政府打了好多场官司。
　　最后才有人打了个擦边球，用林地承包的办法，把岛屿承包年限给延长到了70年。
　　如果这次北@海县那边能够造作的话，肖锋到真的愿意去接手一座海岛，搞个岛主来当当。

第402章 医院选址

　　“嗯，我最近也一直在关注，他们那边的政策，打算过段时间，找个机会和他们的主要负责人接洽一下，谈谈具体的情况，再决定。”
　　卡佳说道，肖锋点点头，对卡佳他是无条件的信任：“嗯，很好，这件事就交给你了。”
　　“我个人非常看好，那座待门岛，面积有十五平方公里，北面环山，挡住了北边吹来的寒流，南边平地能有十平方公里左右，非常适合我们建厂区，和养殖区，员工宿舍区，都能规划的开。而且之前，北@海县那边也是重点开发了这座岛屿，还在山脚下修了水库，面积很大，山上的河流，直接引入到水库里，这座岛降雨还非常多，从来不缺淡水。最关键是，他们之前还在这座岛上建了两个码头，我们基本不用做太多的土建工作，只要上去建厂就行了。。。”
　　卡佳给肖锋介绍了他看好的岛屿，肖锋感觉有些羞愧，作为一个滨城本地人，他也就知道北@海县那边几个有名，盛产海鲜，和适合度假的岛屿，这个什么待门岛，他还是第一次听说。
　　但听卡佳这么一说，这说明这岛屿前期的准备工作已经完成了，还真的非常适合建厂，无论是从地形，还是从环境上来说，都非常不错。
　　“电力情况怎么样？”
　　在海岛上建设工厂，最大的问题就是电力供应，肖锋比较关注这个问题。
　　“电力不成问题，据我了解北@海县那边，早前开发这里搞基建的时候，就从大陆这边铺设了海底电缆过去，可以从大陆这边直接供电的。如果不行，我们还可以在这岛的山顶上，架几个大风车，搞风力发电，反正这海岛上从来不缺风，尤其是山顶。我测算过，只要架上三架风车，就能解决我们工厂三分之一的供电，架上十架就能解决整座工厂的供电问题。”
　　卡佳可不止精通金融，财会，计算机软件设计，还有数学方面她也是专家，这也正是肖锋这么器重她的主要原因。
　　“嗯，那也行，如果真的把这个岛拿下的话，那么我们自己架几座风车也行，反正也花不了多少钱。还有在配上几台柴油发电机，以备不时之需。”
　　反正有异界提供的猛火油在，肖锋根本就不怕烧油，那种异界的高产油，他还真试过给车子用。
　　此前他就用一辆悍马车试验过那猛火油，他搞了一些悍马车用的柴油，交给查理斯曼，问他能不能用猛火油勾兑出，类似这种燃料的油水。
　　原本也没报多大希望，毕竟查理斯曼连汽油，柴油是什么都不知道，可也不知道这家伙怎么就搞清楚了柴油的特性，然后真的用那种猛火油，也不知道勾兑了什么其他的油料，就真的配置出了和柴油类似的油料。
　　在后来他在葫芦峡地作战的时候，开的那几辆柴油悍马车，使用的油料，就都是查理斯曼用猛火油配出来的，热效率真的一点都不比这个世界的柴油差。
　　如果不是顾忌到这个世界，汽柴油全部是国家垄断专营，他也不想引起有关部门的关注，肖锋都一度琢磨着，要不当个走私油贩子算了。
　　到时候要是承包了这座岛，如果大陆那边供电出现问题，那么备用的柴油发电机就会启动，烧油完全不是问题。
　　和卡佳又谈了一会儿，这待门岛的事情，肖锋才从工厂这边告辞出来，不过在告辞离别之前，他还是叮嘱了卡佳，一定要把握好，这料理包的质量。
　　绝对不能容许有人在质量上做手脚，卡佳也知道他被资本盯上的那件事，尤其是肖锋告诉了他，在旗舰店那边，已经出现了小偷小摸的人之后，卡佳也坐直了身体，这样的话，事情就必须要重视起来了。
　　他们这料理包可是要发往全国各地的，如果真的有人在生产的时候搞破坏，往里面加料，那闹出来的肯定是大事件。
　　“放心吧，我知道怎么做的，我会和尚振业把这边看紧了，不会给那些人机会的。”
　　“嗯，你办事，我放心。”
　　从工厂里出来，外面已经是晚上了，一跑就是一天，肖锋也累了，索性开车直奔北边的橡树庄园酒庄。
　　最近他家里在翻修重建，他也没打算在市里再买其他的房子，就一直住在酒庄这边，反正这里有一座大酒店，都是自己的店，不住可就亏了。
　　而且住酒店，对他这单身狗来说，也是目前最佳的选择，有人做饭，有人给洗衣，打扫房间卫生，怎么也比一个人住家里，自己打理一切要强。
　　而且隔天他还打算，去附近的那座农场去看看，上次接手了之后，就把那里交给何方舟，做他的科研基地了。
　　原本还想把那里当做一个异界种子的孵化器呢，现在也不能着急了，先看看何方舟这人的人品，到底能不能信得过，如果可以的话，他才会把那些异界搞来的种子，交给他来进行研究。
　　这次他一走又是一个多月，也不知道那原来的牧场，被何方舟接管之后，弄得怎么样了，上次他看了地方之后，说要修建一座实验室，和员工宿舍，也不知道开工了没有，明天上午有时间的话，刚好可以过去看看。
　　可第二天才一起床，肖锋就接到了关振海的电话。
　　“肖总，听说您从外地回来啦？”
　　“嘿，你这家伙，倒是消息够灵通的哈。”
　　“嘿嘿，那是，肖总您今天上午有空没有？”
　　这关振海倒是没兜圈子，直接单刀直入了，肖锋一愣：“怎么？你有什么事？”
　　“是这样的，肖总，之前您不是让我找个地方开医院吗？我最近倒是把人员和设备，都张罗的差不多了，但是这医院选址的问题，可是愁坏了我。好不容易，让我找了一个地方，我觉得蛮合适的，这不正好您回来了吗，我想请您过来，帮忙把把关！”
　　这家伙说话，都绕着弯，肖锋就知道，里面肯定有猫腻，既然他关振海，不敢一个人拿主意，肖锋想了想：“那行，等会儿我吃口饭，就过去，你说吧，在什么地方见？”
　　“嗯，就在滨海广场那边把，上午十点，您看您方便吗？”
　　肖锋看了看腕表：“行，就十点。”
　　从九点吃过早饭，然后驱车回城，刚好错开了上班早高峰，路上并不拥堵，肖锋一路顶着限速直奔滨海广场，到地方的时候，正好十点。
　　刚找个地方把车停下，就看到关振海从不远处的一辆轿车里推门下了车。
　　肖锋也下车，两人寒暄了几句，然后这关振海就把他带到了一座大厦前面：“肖总，您看这座大厦怎么样？”
　　“嘶。。。”
　　肖锋看了这座大厦，都吓了一跳，不是因为这座大厦没命，而是因为这座大厦太有名了！
　　这座大厦并不是单独的一幢，而是和旁边的另外一幢，形成的双子楼的格局，两座大楼一样高，刚好位于滨海广场，滨城的最有名地标景区。
　　大厦有六十多层高，两幢大厦加一起一共一百多层，非常的漂亮，在这一片都是叫得上号的漂亮大厦。
　　但这楼也非常的邪，从盖好之后，就一直没人愿意住进来，也没人愿意接手，空在这里已经有快十年了。
　　最早的时候，这楼是上届领导班子倡议修建的，当时想要在这里搞滨城的金融中心，所以沿着滨海广场一圈，盖了很多豪华写字楼。
　　但也不知道为什么，其他写字楼，都有不少单位和公司入驻，但却就是这两座，被当时领导班子寄予厚望的金融中心大厦，却一直没多少人入驻。
　　即便有人入驻这两幢大厦，没多久公司不是经营不善，就是破产，反正过不了多久就回搬出去，于是这两幢大楼的名声就坏了，一直没人愿意租这里的房子。
　　所以这两幢大楼，很长一段时间，都是空着闲置的。
　　现在这关振海，竟然想把医院开在这里，肖锋还真是有些惊诧，这家伙胆子真是够大的，这附近不是写字楼，就是展览中心，要么就是酒店，高档住宅小区，你这家伙竟然想在这里开一家烫伤医院？
　　“诶，肖总，我觉得这里真的挺合适的，你看这里地处滨海市著名的打卡景点区域，人流量非常大，一年四季都不缺人。而且这附近又都是写字楼，和高档住宅区，也非常有利于咱们在这里打广告，博名气。你想想看，咱们搞私立医院的，想要让病人信得过，那就得展示实力。而你这医院的开设地点，就是一个非常有效的展示实力的方式。”
　　还真别说，这关振海这一点还说的针对，私营医院想要让病人信得过，那你就得展示实力，说白了你的让病人知道你这医院有钱，不是为了从他那里骗钱。
　　就跟普通人看被人开豪车，就会下意识的认为这人有钱一样，病人看到你医院开在这么高大上的地方，肯定也会认为你这医院有钱，而医院有钱，那就意味着有实力！

第403章 干脆买下来算了

　　肖锋此前确实叮嘱过关振海，这医院地址可以选好一点的地方，可他怎么也没想到，这关振海居然把地址选择在滨城最好的旅游打卡经典啊！
　　而且这一带在他印象里，都是高大上的金融和外贸型企业聚集区，在这地方开医院，上面会允许吗？
　　关振海显然也看出了肖锋的顾虑，就笑着对他说道：“肖总，我之前还专门找人打听过了，上面对这地方的经营企业，没什么硬性要求。而且啊，这两座双子楼，可是让山中区的领导是头疼了多年了。位置这么好，可却一直不能盈利，他们早就想把这大厦处理掉了。”
　　原来这两座双子楼，早年是上届市领导主政时期修建的，但主要是山中区出的钱，现在挂在山中区开发管理委员会的名下，租又租不出去，卖又卖不掉，每年维护又要花不少钱，可是把负责的领导愁怀了。
　　所以他们这时候可不管你什么来头，只要你愿意在这里搞企业，他们都愿意把大楼租给你。
　　听关振海这么一解释，肖锋放心不少，而接下来关振海说的话，更是让他觉得非常有道理。
　　“肖总，最近一段时间我也一直在和何小君那边联系，一直在跟紧他们那边的药物研发，此前那何方舟团队加入之后，他们在烧烫伤药物研发方面的速度立刻就加快了不少，前段时间，我听说已经研发出了几款最新的药物，目前正在试验。很快就能推出市场了，而且根据何小君的反馈，药物的效果特别的好。。。”
　　“哦？还有这事？”
　　肖锋听关振海这么一说，非常高兴，他刚刚从异界归来，还没来得及去何小君那边探班，在得知何小君他们在药物研发方面已经有了突破之后，他当然非常高兴。
　　“是的，咱们这款特效药，效果我不敢说全球领先，但我估摸着做到全国翘楚，还应该问题不大，所以我琢磨着咱们一定要把这药利用好了。这家医院是咱们开的第一家，而且和某系的那些男女科医院不一样，咱们是专业的烧烫伤医院，所以这第一炮一定要打响，招牌一定要擦亮。所以我才选了这么个地方，您看这地方是滨城的著名旅游景点，人流量大，而且还都是来自全国各地的游客，如果咱们在这打响了名气，到时候咱们医院的名气，肯定能随着那些游客，扩散到全国各地。。。”
　　关振海说到这些，肖锋听了不由得一愣，呦呵，这不是当初他选择在滨海广场这边开快餐店的套路吗！
　　当时为了将名厨制造做成全国知名的网红店，他还特意选择在滨海广场这边选择开了一家分店，就是为了让来自全国各地的游客吃到他们家的饭之后，帮他扩散影响。
　　如果这家医院，将来也做出了名声，那么那些游客肯定也能帮忙扩散影响的，到时候全国各地的病人，有条件的肯定会慕名而来。。。
　　一想到这，肖锋就觉得关振海这个想法真的特别赞！把医院开在这里，确实能够起到一定的广告作用。
　　“嗯，这个想法确实不错，那你打算租下几层啊？”
　　“右边这座，租一到七层，单层面积有四百多平，一共三千二百平。租金的话，我也找人问过了，管委会那边也一直头疼这大厦的招租问题呢。他们给出的价格非常低，如果咱们愿意租，每平米每月给他们三十块就行，物业全免，地下一层车库免费使用，但唯一的要求，就是要签一个长约，最少三年！”
　　肖锋一听这个价格，不由得一愣，这租金说实话真的不贵，滨城写字楼的平均出租价格，都是60元每平米每月，这还是所有不同区域的新旧写字楼全部加一起之后的平均值。
　　如果是滨海广场这附近，再加上这座双子楼的地理位置，建筑质量，以及环境来说，绝对要超过一百元每月每平米。
　　可管委会那边只要三十块，可以说是非常良心了，可见此前管委会的领导们也确实被这大楼折腾坏了。
　　租又租不出去，卖又卖不掉，再加上此前在这里的租户开公司的纷纷倒闭，导致大厦的名声非常不好，所以这两幢大楼，已经成了区里领导的一块心病了。
　　现在他们唯一的期望就是这大楼，赶紧租出去，不求赚钱，只要能够赚回日常维持营运的成本，就算合格。
　　3200平米，每平30元，一个月下来就是96000元的租金，能够租到这么大的面积，在这样的地段，肖锋简直满意的不能再满意了。
　　“咱们这医院只要开起来，有那特效烧烫伤药保驾护航，用不了一年就能回本，嘿嘿，肖总到时候您瞧好吧，再过两年，我就能用盈利，把这两幢大楼给买下来！”
　　关振海说的豪气干云，也不知道是在吹牛打鸡血，还是真的有自信，但肖锋听了却心头一动。
　　是啊，干嘛老想着租下来啊！要不干脆把这两幢大楼买下来算了！
　　名厨制造的银行账号上，现在趴着几个亿，加上自己购买‘牛肉’和“配料秘方”，转移到海外的资产也有几个亿，加到一起有差不多十个亿呢！
　　而自己从异界带回来那些金银珠宝，可一直在空间里扔着呢，就这些财报，放着也是放着，就算自己不想拿出来变现，也可以找个地方抵押了，换成贷款。
　　几十个亿人民币，还是能轻松搞定的！
　　换了别人，买下这两幢大厦，也许会发愁，买来之后做什么，可对肖锋而言却根本不用发愁！
　　自己名下的产业越来越多，名厨制造越开越大，一直挤在新港区那边的旗舰店也不是办法，将来成立集团华公司的话，肯定要寻找一个合适的办公地点。
　　第九实验室也是在高新区那边租的房子，如果买下这幢大楼，他们就可以搬到这里办公了，哪怕是科研人员也希望能有个好的工作环境吧？
　　在这大楼里办公，楼下就是滨海的最有名的大广场，每天吃完午饭，都可以下楼去逛景区，试想一下，这样的办公环境，对人才的吸引力还是能有保障的吧？
　　而且第九实验室和这烧烫伤伤医院，离得近一点，也好更加方便的搞科研，和互通有无。
　　另外到时候还要成立化妆品公司，保健品公司，到时候都可以在这大楼里办公。
　　另外名厨制造将来成为餐饮集团之后，也可以搬到这两幢大楼里来办公，所有的产业的核心部门，集中到一起，也将会大大方便肖锋办公和管理。
　　肖锋越想越觉得有道理，于是他转过头，对关振海说道。
　　“嗯，我觉得你此前的想法非常不错，确实把这两幢大楼买下来，比租下来要划算的多了。如果你这医院干的火了，将来需要增加使用楼层，再去和人家谈判，人家搞不好会涨租金，而且还有可能提出各种不合理要求。所以还不如直接把这两幢楼买下来算了！”
　　关振海以为自己的耳朵出问题了，他呆愣愣的看着肖锋，而肖锋则笑着冲着他点了点头。
　　“没错，我是说把这两幢楼买下来算了！总比租，划算！”
　　“肖总，您没开玩笑吧？”
　　关振海说话都已经开始结巴了，这两幢大楼哪怕名声再烂，可也坐落于滨城最繁华的地段，哪怕滨城现在再是没落，这两幢大楼也价值好几十亿呢！
　　肖锋竟然说想把大楼买下来，而且还一买就是两座，关振海真不知道该怎么描述自己的心情了。
　　以前他对肖锋的了解，也就是通过何小君，就知道他是现在声名鹊起的名厨制造的老板，身家能有几个亿。
　　这样身家的老板，关振海不知道见过多少，他以前服务过的那些民营医院，几乎每家的老板，差不多都有这样的身家。
　　但现在看来，他是低估了肖锋的身家了，而且还是严重低估了！
　　敢随口说买下两幢大楼，这话是那些只有几亿身家的小老板敢说的吗？更何况，肖锋的神情还这么轻松，看样子就好像是买下两个玩具这么简单！
　　“开玩笑？我可没时间和你开玩笑，这样老关，既然你和管委会那边有人认识，那就麻烦你问一下他们，这两幢大楼愿不愿意卖，他们的要价是多少！”
　　一事不烦二主，肖锋直接把询价的工作交给了关振海，而关振海这时候更是跟打了鸡血似的，重重的点了点头。
　　“你放心，肖总，这件事就交给我来好了，我一定给您问个清楚，另外和他们争取一个最低的优惠价格。”
　　跟着这样的老板，还用怕将来没前途吗？
　　人家分分钟都能拿出几十亿出来，跟着这样的老板好好混，以后人家手指缝里漏出点渣渣，都够他吃个脑满肠肥的了！
　　这样的大是大非面前，关振海很是拎得清，立刻就跟肖锋表了忠心，肖锋点点头：“好好干，有结果到了立刻通知我！”

第404章 稳扎稳打

　　打发走了关振海，肖锋回到了车里坐下，看着两幢双子楼，给自己点了根烟。
　　如果把这两幢大楼买下来，将来把集团的总部设在这里，确实很合适，地处滨城的核心区域，气派够了，环境也够优美。
　　既能够展示实力，又能够提升对员工的吸引力，而且这时候这两幢大楼的价格，应该也不高，这么一想，买下这两幢大楼，确实挺划算的。
　　而且被人买下大楼之后，也许生意搞不起来，但对肖锋而言却完全不是问题，未来的第九实验室化妆品公司，保健品公司，烧烫伤医院，还有名厨制造，任何一家都是日进斗金的生意。
　　反正有这么些优质企业，他还真不怕将来会不赚钱。
　　坐了一会儿，他发动汽车，直奔高新区的第九实验室，这家公司现在在他心里的位置是越来越重要，甚至已经超过了名厨制造。
　　从名厨制造那里赚来的很大一部分钱，都被他投入到了这家企业里，他非常重视这家企业目前的科研进度。
　　他到第九实验室的时候，刚好是中午的午餐时间，车子刚停到公司楼前的停车场，就看到无数科研人员，从大楼里走出来。
　　和上次他来的时候不一样，明显能够感觉到这次的员工又增加了很多，而且大多以年轻人为主，看着那些年轻人嬉笑打闹着从大楼里走出来，能够感觉得出，他们的工作氛围不错，压力不是很大。
　　不一会儿，刚好也看到了从大楼里走出来的何小君，这时候他正和另外两个人一边说话一边往外走，肖锋赶紧按响了车喇叭。
　　何小君一看是他的车，立刻笑着走了过来：“呦，什么风把您吹来啦肖总？”
　　“刚从外地出差回来，就来你这边看看，我也是刚到，吃午饭吗？一起啊！”
　　“嘿嘿，那感情好了，今天可得好好宰您这大老板一顿呢！”
　　何小君笑嘻嘻的和肖锋说道，同时把刚刚和他说话那两个中年男子也叫了过来，大家一起上了肖锋的车。
　　这俩人肖锋也认识，都是何小君的师兄，是何方舟团队的重要成员，上次和何方舟一起来的时候，他见过。
　　一个中等身材圆脸戴眼镜的脚杨鑫，另外一个矮个秃顶的家伙叫蒋高峰，都是有真材实料的科研精英，现在在第九实验室里，一个是保健品科研方向的负责人，另外一个则是烧烫伤药和整容材料方面的负责人。
　　“你们平时都在园区里吃饭吗？咱们大楼里，为什么不搞一个食堂？”
　　肖锋一边开车带着三人往园区外面走，一边问他们三个道。
　　“原先我是想在咱们大楼里家一个食堂的，可楼里面积有限，而且大楼里都是实验室，对空气质量有一定要求，而且一旦搞食堂，有负责餐饮的人入住之后，也会造成人多手杂的局面，处于安全方面的考虑，我决定还是给员工们开饭补算了，吃饭的话，园区里面就有食堂。”
　　何小君给肖锋解释道，肖锋点点头，觉得有道理。
　　既然是请第九实验室里，目前做高级别三位领导吃饭，这地方当然不能马虎，肖锋开车到园区外，找了一家像样的中档次饭店，请三人吃了一顿。
　　当然也是为了拉近和杨鑫，还有蒋高峰之间的距离，这俩人虽然也都是科研出身，但人情世故方面也还不弱，很是知道该怎么讨好老板，所以和他们说话倒也不累。
　　互相熟络了之后，肖锋当然问起了他们研发的进度。
　　“化妆品这边，已经基本完成了。我们打造了一个护肤套装，里面包括润肤水，液体面膜，和抗皱霜，增白膏等等。此前我们还请了一个产品设计团队，帮我们设计产品线，很快他们就会有报告过来了。到时候我们会根据他们对市场调研的情况，丰富我们的产品线。”
　　何小君率先给肖锋作了汇报，肖锋对他的工作非常满意，第九实验室才成立俩个多月，这家伙已经鼓捣出成果来了，他当然非常高兴。
　　“给我好好介绍一下你们的产品，竞争力如何？”
　　肖锋笑着问何小君说道，而何小君则是嘿嘿一笑，他自己研发出来的东西，他当然是滚瓜烂熟的。
　　“肖总，是这样的。我们是初次进军化妆品领域的新军，所以我初步的想法，就是打响我们产品的名气。强化我们的优点，突出我们在抗衰老，抗皱方面的优势，在消费者面前突出我们的技术优势。所以最近一段时间，我们的主要科研方向，就一直放在液体面膜，和抗皱霜上面。您也知道，我们有K-阿尔法因子，和胶原蛋白液这样的杀手锏，所以这两种产品做出来之后，可以说优势非常明显，尤其是和同类型产品对比。”
　　肖锋听了点点头，何小君的思路是对的，他很赞同。
　　“我们和目前市面上销售的几乎所有主流面霜，和抗皱产品，都做过比对，我们的普通级别产品的效果，可以说都比他们好好上一倍，也就是能够达到他们百分之二百的功效。至于高端产品，那更是要超过目前市面上最顶级同类产品的功效达到五倍！而且没有任何副作用。。。”
　　何小君说话的时候底气很足，声音也很大，肖锋听了也非常的高兴，好小子，还真就给他研究出门道来了。
　　此前他和何小君说起他们要推出的化妆品的时候，就曾经谈过他们的产品定位问题。
　　因为整个化妆品行业的高端区域，几乎全都是被欧美日等国家的知名化妆品公司霸占垄断，国内的化妆品行业，目前来说，几乎是一片空白，也有那么几个国产品牌还在撑着，但面临竞争的压力，却都不小。
　　所以想要在这些外国高端大牌之间杀出一条血路，第一炮就一定要打响，一定要给消费者留下非常深刻的印象，让消费者一次就会记住他们的品牌。
　　那么想达到这样的效果，那最有说服力的办法，就是让他们的产品用实际效果说话！
　　想想看他们的液体面膜，哪怕是普通级别的吸收率都能够达到其他家最高级别产品的两倍，他们家最高级的液体面膜，吸收效率能够达到别家的五倍，那会是什么样的效果？
　　消费者自然会用脚来投票！
　　一旦在消费者中间打响了名声，赢得了口碑，那做大做强就是自然而然的事，到时候在顺理成章的推出其他，全系列的产品，消费者们也自然会愿意为他们的产品买单。
　　在各行各业都竞争如此激烈的今天，想要在市场上站稳脚跟，那就必须要用产品说话，而产品说话的力道如何，那就体现在你这产品的竞争力，也就是产品力上！
　　而对于这一点，肖锋和何小君都是非常有信心的！
　　“这不过是目前我们打算推出的第一代产品，一旦打响了名声，在经过一段时间之后，我们还会考虑，在推出第二代产品。”
　　何小君说的意思，肖锋当然明白，这就是那些电子产品换代升级的套路。
　　等第一代玩腻了，到时候我们还会拿出第二代，要价更高，可一样会有消费者愿意买单的，毕竟愿意花钱减掉脸上皱纹的女人，可不要太多。
　　永葆青春，对任何一个女人来说，都是一个经久不衰的话题！
　　对于一家刚刚进入新领域的华国企业来说，何小君选择的方式是稳扎稳打，这一点肖锋很是欣慰。
　　开拓一个新领域，最忌讳的就是不管不顾的用互联网思维去生搬硬套，这样做的后果就是步子迈得太大，容易扯到蛋。
　　最近几年来，华国确实有钱了，于是很多有点名气的家伙，就回跳出来，拿着PPT讲故事，融来的资金，开始开公司，进入各种新领域，然后就拿着互联网思维生搬硬套，一副别人行，我也行的架势，横冲直撞。
　　但这样的家伙，最后往往不会有什么好下场！
　　这里面最有名的就要数哪位罗老师了，靠着讲故事，融来资金，然后就学人去做手机。
　　手机是做出来了，可他却一点核心技术都没有，就是一个拼装机，开的就是个组装厂，这样的故事情节，换到十几年前也许还能忽悠一番，但现在大家都在真刀真枪拼技术的时代，他这样做的下场，就是在作死。
　　结果如何？他那公司开了每三年，就彻底OVER了。
　　反观那些踏踏实实高技术的企业，比如华威，甚至欧珀，和威武，人家现在都混的红红火火。
　　在肖锋的心里，这家第九实验室的定位可是非常高的，是真正掌握技术的科技型企业的，所以他对这家企业的发展思路，就是绝对不贪大求全，路绝对要一步一步的走。
　　而现在何小君的想法，就是和他不谋而合了！
　　何小君介绍完毕，肖锋笑着转过头看着这杨鑫和蒋高峰：“你们呢？最近有成果了没？”

第405章 新的科研方向

　　杨鑫和蒋高峰都是何小君在京城读大学时期的师兄，年纪比何小君大不少，之前一直跟着何方舟，在搞基因领域的研究。
　　说实话，让他们俩过来研究保健品，和烫伤药，真的有点大材小用，以他们俩的能力，随便找个下家还是不成问题的。
　　但坏就坏在，他们此前跟着的老师是何方舟，何方舟的研究出了事，连带着他们这个科研小组也都跟着受了牵连。
　　几乎所有人都上了科研界的黑名单，这样一来大学是待不下去了，再去国外找工作也没那么容易，所以两人才接受了何小君的邀请，来了滨城。
　　来的时候当然也是不情不愿，毕竟滨城就是个二线吊车尾的城市，无论是科研环境，还是各种资源，肯定是比不上一线城市。
　　可没想到来了之后，他们才发现，这个选择还真就不赖，尤其是在得知了何小君这边竟然能够提供一种他们此前从来不知道的K-阿尔法活性因子，和高纯度小分子高原蛋白液之后，这俩人就更加兴奋了。
　　本身就是搞科研，还是医疗方面的，他们太知道这两样东西的重要性了，这两样可以说是无数搞医疗科研的科学家眼里最珍贵的材料。
　　就好比钢筋和混凝土一样，别看这两样东西不起眼，但正是有了这两样东西，人们才能建成摩天大楼。
　　尤其是何小君还时不时在他们俩面前秀肌肉之后，这两位也就老实了，没了来之前的傲气，开始真正静下心来，踏踏实实的搞科研了。
　　因为他们两个都知道，有这两样东西，人家还给你指明了科研方向，那可是很容易出成果的，只要出了成果，能换成钱，老板才会加继续加大力度，让你们搞科研，那时候才是他们可以真正自由发挥的时候。
　　所以在这之前，他们要做的，就是按照老板的指示，尽快的搞出成果，给老板留下好印象。
　　如果不然，这第九实验室的好东西，要是给其他人知道，他们俩的位置，分分钟就能换成其他人。
　　“嗯，老板，这保健品这一块，我们已经有一定的眉目了。咱们玉容液真是太神奇了，K-阿尔法活性因子，能够保证胶原蛋白分子被大量吸收，完全省去体内合成部分。这对于那些爱美的人而言，绝对是个福音。在保健品方面，我打算开发两款产品，一款针对男性，一款针对女性，这里面胶原蛋白的含量自然不同，因为女性胶原蛋白流失速度比男性快，所以女性的产品里面含胶原蛋白分子要多一些，而男款产品里面，我会针对性的添加，一些其他微量元素，对男性的身体有非常好的保健疗效的那种。。。”
　　这杨鑫是负责保健品研发这一块的，工作上手已经一个多月了，在交接工作的时候，实验室的负责人，何小君就已经给他指明了最近一段时间的研究方向。
　　而他也根据何小君的要求，完成了初步研发，其实这份工作并没那么难，也就是和何小君的工作类似，将玉容液的浓度降低，然后配合上其他的一些可以使用的基础材料，做成胶囊。
　　主要就是找到一个可以维持K-阿尔法活性因子，和胶原蛋白分子，在胶囊里能够维持性能稳定的平衡点而已。
　　这点事对杨鑫来说，就是小事一桩，更何况他手下还配了几十号的小年轻科研狗，有了这些助手，再加上老板的鼎力支持，做起实验来那就容易的多了。
　　几乎一个多礼拜，他就搞定了科研攻关，并且设定好了方向，然后就交给手下的学生们去研究了，对他而言，这个科研项目非常简单。
　　一个月左右的时间，他带领的团队，就已经推出了几款成品了。
　　目前市面上的各种男款，女款的营养药都不少，他们只需要从其他的营养药里，了解别人的配方，然后再把稀释后的玉容液加入进去，找到一个最佳平衡点即可。
　　这样的工作，对于他的团队，一个月的时间足够了，所以这时候肖锋问起来，他回答的非常自信。
　　肖锋对于杨鑫的工作进度也是非常满意：“那现在，进入哪个阶段了？”
　　“嗯，已经开始‘临床实验’了，不过说实话，肖总，像咱们玉容液这样的优秀产品，我认为根本就无需临床实验。直接拿出去卖就行了，不瞒您说，现在我们推出的这款产品，我自己就在吃，甚至我还让我太太也吃，真不夸张，效果真的非常不错。这抗衰老的效果，真的太好了。毕竟胶原蛋白占人体重量的百分之三十，这东西对人体实在太重要了，每天补充一些，真的能够有效的延缓衰老，最近我感觉自己精神状态就特别好，身体状态也能明显感觉到年轻化了！”
　　杨鑫半真半假的和肖锋说道，不过他说的话有一点是没错的，这大量服用胶原蛋白，对人体抗衰老确实有着非常明显的效果。
　　而且这东西也不是药物，就是保健品，真的不用那么严格的执行临床实验。
　　肖锋点点头，然后对杨鑫说道：“那行，那你们赶紧申请保健品批号吧，咱们争取早点把这产品推出上市。”
　　“放心吧，肖总，这点我了解。我在上边还有不少同学专门负责这事，这件事就交给我。”
　　杨鑫笑眯眯的跟肖锋保证，肖锋一听这家伙在审批那边居然还有认识人，当然非常高兴，毕竟华国就是人情社会，有熟人肯定比没熟人，办事要方便的多。
　　“对了，肖总，其实在研究这玉容液这段时间，我还有了一个新的想法。”
　　就在肖锋打算转过头问蒋高峰他的研究搞得怎么样的时候，杨鑫突然打断了他，然后有些扭捏的说道。
　　“哦？什么想法？”
　　肖锋倒也不生气，就笑着问他到，这杨鑫看了看肖锋，鼓起勇气说道：“肖总是这么回事，我呢以前是搞医疗方面研究的。在医疗领域，有一种人血白蛋白你知道吧？”
　　“嗯，这个我当然听说过。”
　　肖锋虽然不太懂医学，但这种高级营养药他可是听说过的，据说是从人血里分离出来的高级营养药，价格非常昂贵，一般得了重病的患者，都会注射这种药物来续命。
　　“这种东西呢，是人体血浆里最重要的成分，主要是维持人体渗透压的东西。负责血液里营养和毒素的运输，其实就是将营养和毒素运送到他们该去的器官。重症患者身体虚弱，就需要额外补充这种营养药来，维持身体运作。”
　　杨鑫又给肖锋科普了一些关于这白蛋白的基础知识，肖锋听了频频点头。
　　说实话他以前有同事家里有人住院，临终前就是打这种药续命来着，价格非常昂贵，一天下来光是注射这种药，就动辄成千上万。
　　病人家属明知道，就算打了，最后也留不住病人，但到了那种时刻，哪怕能让病人，多留在世间一分钟，他们都愿意花这笔钱。
　　虽然最后他们往往会人财两空，但最后心理上却能够得到一定的慰藉，但这种药实在是太贵了。
　　“这种药的价格非常昂贵，目前市面上，国产的10克50毫升的产品，价格都在400多到600之间，而很多重症病人一天就要注射好多只。而在了解了K-阿尔法活性因子，和小分子胶原蛋白的特性之后，我就琢磨着，想试试看能不能利用这两样物质，合成白蛋白，或者和白蛋白特性类似的产品来。”
　　还真别说，这个杨鑫还真是很有想法，肖锋听了之后，并没表态，因为对这方面他并不是很懂，他转过头看了一眼何小君。
　　何小君这时候也陷入了沉默，沉思了好一会儿，才抬头看着肖锋点了点头：“肖总，这个科研方向倒是可以搞，这白蛋白确实非常紧俏，市场前景非常好。倒是可以试试。”
　　作为第九实验室的大管家，何小君的话肖锋还是非常信服的，听了何小君的肯定，他就转过头对杨鑫说道：“等你先把手头的工作忙完，你可以分出一部分精力，来研究这款产品，但是前提是必须保证我们的产品，在保健品领域的竞争力。”
　　肖锋的话意思很明确，得先在保健品市场站稳脚跟，才会让这杨鑫去玩别的，杨鑫当即用力的点了点头，表示收到。
　　至于蒋高峰那边，肖锋也问了几句，蒋高峰比杨鑫要老实不少，而且这玉容液最早就是被用来做烧烫伤药物的。
　　所以他这边其实是工作量最小的一个部门，只要把玉容液按配比和其他本世界的消炎药物稀释，搭配就可以。
　　至于效果，其实根本就不用多想，至于为什么要研究新的‘配方’，其实主要目的就是为了迷惑其他竞争对手，让他们摸不清这款独门‘烧烫伤’药膏里面，到底是什么特殊物质在起作用。

第406章 轰动世界？

　　当然这位蒋高峰主管，目前最主要的工作方向，也并不是在烧烫伤药方面，而是辅佐何小君，完成整容填充料的研发。
　　目前医疗整容界，接触最多的就是垫鼻子，或者是削骨等等类型的手术。
　　尤其是最近几年，随着国人审美越来越欧化，人们对各种影视明星的要求都特别高，而影视明星们为了满足大众的审美需求，就越来越敢在脸上动刀。
　　鼻梁低的，就去垫鼻梁，脸方的就去削骨，这在正常不过。
　　但是毕竟这脸部的形状，都是爹娘给的，而且也是镌刻在每个人的DNA里面的，就算你削了骨，可你脸上的皮肤，和肌肉，却还是会按照细胞核的DNA记忆来生长的。
　　所以削骨之后，短期也许还看不出什么影响，但时间长了，就难免会出现皮肤松弛，塌陷等等症状。
　　而这时候很多明星都会选择打玻尿酸这种填充物，把皮肤撑起来，但玻尿酸这种东西，打多了并不好，不但会让人脸部僵硬，甚至还会引发白血病。
　　所以肖锋此前就和何小君商量，能不能利用这胶原蛋白来研究新型的美容填充物，可以直接注射到皮肤下面的那种。
　　因为胶原蛋白这种物质，在人体内主要起到的作用，就是维护支撑各种‘交通管网’，在很多人体关键部位，胶原蛋白都是和弹力纤维一起形成网状支撑体的主要元素。
　　说白了弹力纤维就是钢筋，而胶原蛋白就是粘合剂！
　　而如果用这两种物质，组成新的美容填充物的话，那在现代医疗美容界，绝对能够引起一场大革命。
　　和玻尿酸还有硅胶这类的整容填充物比起来，这种胶原蛋白和弹力纤维组成的填充物，那绝对是纯天然，无污染，不会引起人体排斥的最佳美容填充物。
　　而更关键的是，这种新型填充物的应用范围会非常的广泛，和玻尿酸只能用在脸上不同，这种填充物，甚至可以用来隆胸，隆臀。。。
　　这样的东西，在欧美地区，肯定会非常流行，而且也更加自然，更加安全。
　　更关键的是，这种新填充物一旦研发出来，在向前一步，那就是人造肌肉了。。。
　　这也是肖锋一直让何小君，在这方面重视起来的主要原因，这种东西的未来前景实在太广阔了。
　　当然何小君一个人肯定是搞不定这些，所以他选择了手头上工作内容不多的蒋高峰过来帮手，和脑子里新想法多的杨鑫不一样，这蒋高峰相对更加老实一些。
　　问过了烧烫伤药的研发之后，肖锋就问起了这种新填充物的研发。
　　“。。。。。。。嗯，因为有玉容液这种宝贝垫底，我们能够提炼出大量的胶原蛋白分子，所以目前主要还是在寻找合适的弹力纤维材料，弹力纤维主要有弹力蛋白合成。。。”
　　听了蒋高峰这么一番介绍，肖锋才了解到，原来抗皱纹可不光只有胶原蛋白就行，还需要大量的弹力蛋白。
　　只有当弹力蛋白和胶原蛋白合成到一起，才能维持皮肤的弹性。
　　而整容填充物里，也需要大量的弹力蛋白，来维持相应的弹性。
　　目前市面上也有一定的弹力蛋白产品，但这种产品合成起来非常的麻烦，所以成本非常高。
　　目前蒋高峰和何小君也正在研究新的产品，看看能不能找到降低成本的办法。
　　肖锋也并不着急，反正这美容填充物只不过是他第九实验室的一个科研方向而已，只要主要的化妆品，保健品，还有烧烫伤药膏研发出来就行。
　　至于这种美容填充物，那就在等等好了，反正现在市面上也有弹力蛋白的原制剂这样的产品。
　　大不了买回来，和他们的胶原蛋白一起合成新产品好了，价格高一点就高一点也无所谓，反正将来能用得起这种新产品的人，也应该不差钱。
　　那些选择整容的客户，既然选择为美付出代价，那也就不差这一星半点的。
　　又和三位主管，聊了一会儿关于第九实验室未来的发展，这才结束了饭局。
　　然后肖锋又开车把三位主管送回了实验楼，之后他就驱车直奔牧场。
　　牧场那边此前接手之后，他就已经联系人在牧场里建设房舍了，原本只是规划为员工和管理人员的房舍。
　　可后来把何方舟安排在那边之后，只做简单的房舍就不合适了，于是他又找专人和何方舟联系，让人按照何方舟的想法来布置，建设一个实验室。
　　他到这牧场的时候，这座实验室已经基本完成的差不多了，这速度还真是让他感觉惊讶。
　　而迎出来的何方舟则是笑哈哈的和他解释道：“因为只是简单的办公室和实验室，又不是建造高层建筑，而且我对这实验室的需求也比较急。所以就选择了这样的框架化，模块化的房屋。”
　　原来这些实验室，都是何方舟找他的朋友来帮忙设计完成的，采用了目前比较先进的模块化机构。
　　说白了，就是利用钢结构，和彩钢板，外加一些填充物，早就做好的积木式模块，直接运过来安装就OK了。
　　一般比较适合，不太高大的矮层建筑，主要用于办公室和实验室等办公场所，在国外很多地区都比较流行，因为这种模块化的房屋，非常容易搬迁，对于流动性比较高的科研单位而言，非常受他们欢迎。
　　“但是，滨城的冬天可非常冷的哦，你们怎么解决取暖的问题？”
　　肖锋虽然并不反对，这样的房屋设计，但也有自己的担心。
　　“这个，我们也考虑过了，在室外加了保温层，室内也铺装了地暖，外面还专门配了个锅炉房。”
　　何方舟当然也想到了这一点，肖锋听他安排都已经到位，也就不在多问了。
　　“现在你这边人员招聘的怎么样了？”
　　“哈哈，基本已经到位了，都是何小君那边给我派过来的，都是些年轻人，比较有冲劲，也很踏实，但还需要培养一段时间，最近我给他们布置了不少作业，他们都在恶补。等过段时间，我会给他们考试，合格的将会留下作为我的助手。”
　　何方舟现在在医疗科学界名声彻底已经臭大街了，让他自己找人，他肯定找不到人，但是以第九实验室的名义就不一样了。
　　虽然第九实验室现在还没出什么成果，但前段时间，在滨城甚至全国的一些重点高校，第九实验室大手笔招人，开出丰厚的薪水，甚至还有安家费这样的待遇，已经让第九实验室，在全国范围的医学院有了一定的名气。
　　何小君给何方舟配备的人手，当然都是精兵强将，但都是刚从学校毕业的学生，这些学生对于何方舟未来主要的科研方向都不怎么了解，何方舟当然会给他们布置任务，让他们尽快熟悉未来的科研领域，然后进行考核。
　　至于人才怎么选拔，肖锋并不关注，只要何方舟能够选出合适的人就行，他更关心何方舟的科研工作展开的怎么样了，毕竟他可是花了大笔钱砸给他的，当然希望越早出成果越好。
　　此前何方舟已经和他说了，他未来的科研主攻方向就是再生医学，尤其是人造心脏这一块，他当然想看看他的进展如何了。
　　简单的询问了何方舟几句，何方舟就笑着给他展示了一段视频录像。
　　“这是前不久，以色列的科学家们，用3D打印技术，打造出来的第一颗人造心脏，这颗心脏从机体上来讲，几乎就是一颗完整的人类心脏，完全是由人体细胞打造而成。。。”
　　何方舟一边给肖锋播放视频，一边给肖锋解释。
　　肖锋看到那颗人造心脏就是在一瓶不知道是什么液体里打印出来的，3D打印机不断的喷射白线一样的细胞，然后一颗人造心脏，就这样一层层的摞了起来，整个过程看起来非常的神奇。
　　“他们的设想，几乎和我是一模一样，但是这颗人造心脏，最大的问题，就是不能正常搏动，完成泵血。”
　　“那这岂不就是一颗废心脏？”
　　“没错，不能泵血，那就是一颗无用的心脏，而之所以会这样，就是因为他们无法合成纯度极高的胶原蛋白，无法和弹力蛋白结合到一起，形成筋膜，韧带，没有这些东西，你光有肌肉，可心脏却无法搏动的。。。”
　　而听到这里，肖锋基本就明白，为什么这何方舟从头到尾都是笑眯眯的神情了，原来他手里有着可以攻克这个科学难题的钥匙。
　　对于其他科学家而言，如何能搞到高纯度小分子胶原蛋白都已经是个天大的难题了，更别提还要在暴露在空气的情况下，保证这种胶原蛋白分子的活力问题了。
　　而有K-阿尔法活性因子护法的玉容液，就是解决这个难题的天然克星！
　　“肖总，你信我，最长三年，最短一年，我就能给你拿出成果，到时候保证你能一炮而红，轰动世界！”

第407章 名声渐起

　　目前对全世界人类而言，威胁人类生存的第一大疾病，就是心脏病，全球每年有超过一千六百万人，会因为心脏病而死亡。
　　现在全世界的医学专家，通过对心脏病的研究，也推出了各种医疗手段，来救治心脏病。
　　心脏起搏器，各种支架，搭桥手术，换心手术，甚至人造心脏等等，各种新技术，新医疗手段都是层出不穷。
　　但这些手段，却依旧有着这样或者那样的缺点，并不能有效的根治心脏病。
　　而对目前的医生而言，其实最有效根治心脏病的办法，就是心脏移植手术，给病人换一颗全新的心脏。
　　但是这就需要有人愿意捐赠心脏，而且还必须要和病人做匹配，避免心脏移植之后，人体的排斥反应。
　　所以换心手术的后期维护，也是非常麻烦的，而且成本还非常高。
　　目前医学界通过研究干细胞培植的办法，已经基本解决了移植排斥的问题，但最最关键的问题，就是人造心脏的搏动泵血功能，还没办法攻克。
　　说白了就是心脏可以人造了，可是能够让心脏肌肉动起来的，韧带，结缔组织，却还造不出来，而这种韧带和结缔组织最重要的组成部分，就是胶原蛋白和弹力蛋白。
　　尤其是胶原蛋白，目前最难制造，不同于弹力蛋白这种硬质蛋白，这种软性的水溶性蛋白，而且一旦暴露在空气中超过十五分钟就会死亡的蛋白，如何才能正确的使用这种蛋白，是目前整个医疗界都要面对的难题。
　　而这个难题，对掌握了特效玉容液的何方舟而言，现在完全就不是个事。
　　目前他要做的，就是按照以色列科学家的办法，利用3D打印技术，把这人造心脏打印出来，并且在打印的过程中，加入胶原蛋白和弹力蛋白，打印出可驱动心脏肌肉搏动的韧带，结缔组织。
　　等到完成这一步，那一颗真正的人造心脏就算完成了，无排斥反应，全新的心脏，那每年能拯救多少人？
　　最关键的是，一旦人造心脏完成了，那人造肝脏，人造肺，人造其他各种器官，还会远吗？
　　所以说这何方舟说的，一旦成功，结果就回轰动世界，那绝对不是吹牛，甚至可能效果，比轰动全世界还会更加强大。
　　只不过肖锋却并不像当那个出风头的人，轰动世界虽然好，但他并没做好准备去当乔布斯，还是做个幕后大老板，更合他的心意。
　　“哈哈，你有信心就好，我不需要一炮而红，第九实验室能够轰动世界，能够达到这样的效果，我就非常满意了！”
　　虽然着急并不想出名，但肖锋并不介意，让第九实验室出名，反正第九实验室是他打算打造的高科技企业，像这样牛掰的技术，当然要放在第九实验室的名下。
　　未来的第九实验室，在他看来，可是能够和辉瑞一争高下的大型综合企业！
　　当然也不排除，他将来会把这心脏打印技术独立出来成立另外一家企业，毕竟这技术一旦成功，牵扯的方方面面会很多，难免会有人想伸手进来。
　　到时候要不要让出一部分的利益，好需要在仔细考量，在这个世界，吃独食往往会死的很难看，有时候合作共赢，有钱大家赚，这才是王道。
　　造访了何方舟的牧场，肖锋对这里的建设进度有了了解，对何方舟未来的科研方向，和进度也有了了解之后，他就告辞了。
　　回了酒庄这边，而回到酒庄之后，刚好外面已经天黑了，第一件事正是前往酒窖那边。
　　这酒庄依旧保持着酿酒的传统，工艺工序都没什么太多的改变，至于酒庄里为什么能够酿造出，那么优秀出口到欧美的酒水，酒庄的员工也并不知道。
　　他们唯一知道的，就是老板经常定期会一个人在酒窖里待着，也正是因为这个原因，才能导致他们的酒水，和普通的酒水，味道大相径庭。
　　而这属于老板的独家秘密，酒庄里懂得酿酒的师傅，纷纷猜测，要么就是老板在这葡萄酒和金桔酒的发酵过程中，使用了什么特殊的工艺，工序，要不就是在酒水里添加了什么特殊的酒引，导致酒水在发酵过程中，发生变异，才会酿造出与传统红酒，和金桔酒不同的口味。
　　但这只是他们的猜测，没人会去亲自证明，毕竟这是老板一个人的秘密，而这些玩酿酒多年的师傅，又有谁不是有自己的独门绝活。
　　就比如法国那些红酒庄，每年产的红酒，口味都会各有不同，但他们都会说，是每年产的葡萄不一样，我们的工艺都是公开的。
　　如果你真信了，那你就是傻瓜，那些世界闻名的大酒庄，在酿酒的时候，肯定都会有一些独门绝活，而这些独门绝活，那肯定都是不会对外公布的。
　　至于肖锋这个老板，手里掌握着一些酿酒的绝活，那就太正常不过了，而这样的绝活那肯定是不会外传的，要传也是传给人家自己的后人。
　　所以大家也不会过多去打听，最近随着王朝系列的酒水，在欧美渐渐打开了高端市场，在国际上已经有了名气。
　　酒庄这边每天都会接到一些电话询问，这酒水是不是他们这里出产的。
　　为了这事，韩成国还专门找肖锋询问过。
　　韩成国是肖锋接受酒庄的时候留下帮他打理酒庄的总经理，不得不说这个人素质还非常不错，虽然肖锋大部分时间都不会再酒庄里出现，但这人还是把酒庄打理的不错。
　　现在酒庄的酒店对外开放了，在山谷里还新增了温泉，滑雪等旅游度假项目，这一年多来，韩成国把酒庄打理的还非常不错。
　　光是靠酒店和旅游度假方面的营收，就基本能够维持酒庄的正常运行，至于红酒和果酒的酿造这一块，则是肖锋亲自来主抓的。
　　不过程序并没太多变化，基本都是原来的步骤，人也是原来那些人，但大家都不明白，为什么同样的流程，会酿造出和以前味道相差如此之大的酒水？
　　大家纷纷猜测可定是肖锋的原因，因为在酒水完成初期制作，存放入酒窖开始发酵之后，肖锋就禁止任何人进入酒窖了，除了他之外，甚至连监控都不允许。
　　所以韩成国猜测肯定是肖锋用了特殊手段，才会让酒水如此特别。
　　现在国内一些红酒经销商回答来电话，试探询问，这酒水是不是他们这里出产的，他也不知道该怎么回答，所以就找到肖锋来商量。
　　而肖锋给出的答案就是，告诉那些经销商，这酒就是他们出产的，但目前产量不足，仅出口国外，另外就是要他注册王朝系列的商标，还有加强防伪标志的处理。
　　至于国内的经销商，目前不接受合作，也不接受任何人过来参观！
　　之所以这样做，就是因为肖锋觉得，这王朝系列的酒水，在国外知名度还是不够，市场还需要培育，这最起码需要两到三年的时间。
　　只要坚持两到三年时间，王朝系列的酒水，通过了时间的检验，在国外高端市场彻底站稳了脚跟，按照国人的尿性，尤其是上流社会里不少慕洋人士的尿性，他们肯定会愿意主动把这酒引进到国内的。
　　有哪些人愿意主动帮他开道，那很多事情都是水到渠成的。
　　而且这异界美酒，他本来就是做出来，主要针对高端市场的，对于平民市场，他并不打算开放。
　　这就是他对未来王朝系列，在国内市场的营销计划，于定位。
　　而这么晚，他直奔酒窖，自然是为了把从异界带来的酒水，放回到那些酒桶之内。
　　有了上次的经验之后，现在他已经无需在担心异界美酒的产量了，这边世界酿造的葡萄酒，金桔酒，甚至苹果酒，他都可以直接拿到异界，交给马杰斯。
　　然后让他在这些酒水里假如异界特有的酒引，在进行二度发酵，而这样改造过后的酒水，就别有一番风味，和异界出产的美酒，甚至可以说是不相上下。
　　肖锋这次去异界之前，就已经清空了这里所有的酒桶，酒水全部带过去交给了马杰斯，然后又从马杰斯那里带回来不少异界美酒，这时候当然是要把这些酒水放回到酒桶里面。
　　反正现在酒庄的人，已经接受了‘肖锋有独门酿酒的绝活’这个事实，他能够将酒庄的酒水品质，提高到一定的层次，所以肖锋也会渐渐放开对这酒水的管制。
　　比如韩成国现在就请求肖锋，把这王朝系列的酒水对酒庄的酒店开放，然后他就有条件打造更加高端的特色酒庄了。
　　有了这王朝系列这种高端酒水做噱头，他完全可以重新装修升级酒店，或者重新建设一个更高级的度假酒店，来创利营收。
　　肖锋对他的想法也非常赞同，不过还是和他说，再等等，等这王朝系列的名气，在大一些之后，在进行这样的操作。

第408章 待门岛

　　隔天早晨，肖锋还没起床，就被电话铃声吵醒。
　　“喂，你这大坏蛋，回国了也不想着找我！”
　　才一接起电话，就听到另外一边的抱怨，肖锋立刻就来了精神，打电话来的是朱子琪。
　　两人已经有段时间没有见面了，上次完成了鱼子酱供货之后，女孩又留下来参加了名厨制造的招商大会。
　　大会完成之后，朱子琪就和她舅舅一起回了绿城，他舅舅和他们家一起出了不少钱，加盟了十家分店在绿城地区。
　　当然肖锋也给了一定的优惠，而加盟签约完成之后，他们就赶回去找店面，装修，准备经营去了。
　　毕竟十家分店，全部开起来，找房，装修，找人培训，进货等等，可都是不小的工程，光靠他们家父母，也不是回事。
　　朱子琪也是他们家族未来的主要继承人之一，所以这件事她也是责无旁贷，虽然还想留在滨城，继续和肖锋在一起，但也只能强忍着分离之痛，跟着舅舅回老家帮忙去了。
　　那之后，两人也经常有通话保持联系，所以两人之间的热度也一直未减。
　　“抱歉了，美女，我这也是昨天才回来，这一回来就要到处跑，你也知道我这边有很多事情要忙，多多包涵。。。”
　　美女都打电话过来责问了，肖锋当然要好好的解释才行，不过朱子琪也并不是真正的生气，前段时间，她大半的心思和精力，都花在了家里开店的事情上，也是忙坏了，直到最近一段时间，才终于有空。
　　“。。。等我忙完这几天，我就过去找你如何？”
　　想想和女孩相处时轻松惬意的时光，肖锋还真有些想念女孩，再说现在他也是家大业大，企业也算是走上了正轨，当然也需要适当的轻松一下，找个时间度个假。
　　“哼，饶了你啦。不过你不用来了，本小姐已经到滨城了！”
　　“嗯？你来滨城了？什么时候到的？怎么没通知我？”
　　听说朱子琪已经到了滨城，肖锋立刻坐起了身，女孩能来，他当然非常高兴。
　　“我刚刚下飞机，已经到我舅舅家了，最近几天绿城那边热死了，我刚好过来这边避避暑。”
　　朱子琪也是在滨城读的大学，对于滨城的气候当然了解，每年夏天的时候，这里相对南方都舒服太多了。
　　在绿城你得整天躲在空调房，而在滨城，你甚至一整天都无需开空调，实在太热，开风扇也就足够了，甚至晚上睡觉还要盖被子。
　　以前每年夏天，她都会来滨城避暑。
　　而今年因为认识了肖锋，她当然就更有理由来滨城避暑啦，而和肖锋见过面的父母，当然也不会反对她来。
　　“好，我这就过去找你。”
　　女神都来了，在不主动一点，那就蠢死了，更何况肖锋和朱子琪早就已经突破了一半男女的关系。
　　肖锋洗漱过后，甚至连早饭都没吃，就直接驱车前往朱子琪的舅舅家。
　　朱子琪舅舅最近一段时间，一直驻扎在绿城，主要是负责那十家名厨制造加盟店的运营。
　　按照朱子琪的说法，这十家店是开一家火一家，味道好，量又足，价格还亲民，这样的快餐店哪有不火的道理？
　　再加上名厨制造一些列广告的投放，还有以前的网红店打底，先这家店已经成了不折不扣的国内中式快餐的翘楚，很多人都知道。
　　广告效应，再加上口碑效应的发酵叠加，让这家店在全国范围内都有了相当的知名度，所以这店开起来，根本就不用怕没人来。
　　最近一段时间，朱子琪的爸妈，和舅舅舅妈，一门心思全都扑在了这名厨制造加盟店的经营上面。
　　绿城是新一线城市，国内著名互联网企业的根据地，再加上游客众多，所以整座城市的消费能力都很强，而这种中式快餐就非常对大家的胃口。
　　装修干净整洁，上档次，味道好，食品还足够多元化，最关键是价格还不贵，所以只要店铺开起来，那剩下的，坐在家里数钱就可以了。
　　最近几年来一直在谋求新行业转型的朱子琪爸妈，在这些分店开起来之后，也是松了口气，这十家店，可以用日进斗金来形容也不为过。
　　哪怕要和朱子琪舅舅家分账，可每年也不少赚，最起码小一千万安全落袋是必须的，如果在多开几家的话，那肯定会赚的更多。
　　在考虑到朱子琪和肖锋只见的特殊关系，她爸妈当然希望朱子琪能和肖锋更进一步。
　　“哎，那店实在太火爆了，每天都人满为患，尤其是景区，和科技园区的那几家分店。天天爆满，甚至晚上都要延长营业时间。我爸妈还有舅舅他们，每天看着盈利的金额，都乐的合不拢嘴，我爸妈最近也在考虑，是不是把鲟鳇鱼养殖的鱼汤，转让了算了。毕竟那东西投入大，见效慢，最近几年竞争也越来越激烈了。还是开这样的店靠谱，我听他们说，每天纯利都有十几万呢。。。”
　　两人好久不见，都是年轻男女，干柴烈火，见了面当然要开车，一番激烈驾驶之后，朱子琪躺在肖锋的怀里，开始给他讲述她父母的近况，还有名厨制造在绿城那边火爆的情况。
　　肖锋听了也是频频点头，这名厨制造他在全国一线，和新一线城市里一共开了十八家，而唯一一个他没有涉足的就是绿城，就是为了把市场留给朱子琪他们家。
　　现在看来，他们家经营的还不错，他也就放了心。
　　至于名厨制造的火爆，这在他看来非常正常，小林现在就在全国范围内巡视名厨制造的经营情况。
　　不光是看他们自己的十八家直营店的情况，包括全国各地的加盟店，他们也会进行检查。
　　根据小林的反应，像朱子琪所说的这种顾客盈门的情况，可以说比比皆是，在很多大城市都会出现这样的情况。
　　名厨制造现在在全国范围都已经火了，消费者群体中的接受度非常高。
　　“对了，这次来打算待多长时间？”
　　肖锋笑着问朱子琪，朱子琪也抬头看了看他：“还不知道呢，要好好看你的表现喽。”
　　“哈哈，没问题，对了，我觉得我还有体力，再来一遍方程式。。。”
　　“找死啦，坏蛋！”
　　接下来的几天，肖锋的日子自然过的惬意无比，每天就是带着朱子琪到处转转，滨城的各大知名景点都转了个遍。
　　虽然这些景点，此前两人都转过无数次，但这次有心爱的人陪伴，这转起来自然意思就大不一样了。
　　这天把各大景点都玩腻了的肖锋，突然忽发奇想，到新港区租了一艘游艇，打算到海上去玩一圈。
　　新港区这边有个码头，码头里停放有很多各式各样的游艇，帆船，其中一部分是属于旅游公司的，还有一部分是属于个人的。
　　肖锋就直接找了一家旅游公司，直接包下了一艘45码长的高档豪华游艇，一天的费用就近万。
　　但这点钱对现在的肖锋而言，根本就不算事。
　　游艇公司给他们配了一个船长，然后肖锋有采购了一些食物，和海钓工具，就出发了。
　　正值盛夏，海上的烈日炎炎，紫外线很强，但还是挡不住两人玩水的热情，先是在船长的介绍下，到了几个著名的海岛附近，跳水，潜水，玩了一圈。
　　然后又在船长的带领下，把船开到了滨城附近有名的海钓区域去钓了鱼，结果还真别说，朱子琪运气不错，还真钓上来一条大石斑。
　　中午老船长亲自下厨，就用这条石斑给他们烹制了一顿丰盛的午餐。
　　到了下午，船长开船往回走，不一会儿就到了北@海县的地界，肖锋突然心头一动，对船长喊道：“师傅，能不能去待门岛那边转转？”
　　肖锋作为大主顾，为人和气，而且出手阔绰，这船长非常喜欢他，对这位老板的话，自然是言听计从。
　　“好勒，你们坐好喽。”
　　说完猛地一打舵轮，调转船头，游艇飞速朝待门岛的方向驶去。
　　“这待门岛啊，可惜啦，前两年北@海县投入不少，土地平整了，水库也建了，甚至连电缆都从大陆那边牵过来了，可惜后来投资计划作废，现在这岛就一直在这晃着，平时也就一些出海的渔船，回过来避避风雨，要不然一年到头都难见人影。”
　　船长对这一带的海域非常熟悉，很快就把肖锋他们载到了待门岛附近，这岛上当年为了招商专门修建的码头就发挥了作用，船长把船舶在了码头，肖锋带着朱子琪就上了岸。
　　不过也并没走远，就是在码头附近走了几圈，然后掏出望远镜，往远处看了看，了解了一下岛上的情况。
　　当年的开发确实还算到位，能够看出码头外面一直到北边的山脚下，土地都已经平整过了，甚至还能看到纵横期间的铺装工路，甚至远处的山脚下，还有几个遗弃的铁皮屋。
　　这岛条件非常可以，肖锋越看越是满意！

第409章 第一次正式亮相

　　小岛面积说大不大，说小也不小，如果只是开一家料理包加工厂的话，这个小岛的面积应该是绰绰有余了。
　　在建几个储存仓库，储存成品，和原材料，也足够地方。
　　剩下的地方，在盖一些员工宿舍区，毕竟这里地处荒岛，让员工登岛来工作，可是要把生活环境给修建的非常到位才行。
　　肖锋并不是那些黑心的老板，他也打过工，他知道给人打工有多不容易。
　　而且现在作为一个企业家，他必须要承担起一定的社会责任，现在很多国内的老板，都招人骂。
　　而且这些老板一旦出了事，老百姓往往会弹冠相庆，拍手称快，为什么？就是因为这些老板，光知道索取，不知道回报，对于承担起社会责任，回馈社会这一说法没有半点认知。
　　宁可和别人花天酒地，一顿饭挥霍掉几万，十几万，也不愿意给员工涨几百块的工资。
　　这就是社会责任感的极度缺失，当然不排除有些老板，企业经营非常困难，连给员工交社保都非常困难，这样的企业除外，不能强人所难。
　　但肖锋以前见过更多的，就是那种为富不仁的无良老板。
　　而现在他自己当了老板，当然就不愿意向那些人靠拢，尤其是现在名厨制造经营状况非常良好，盈利非常客观的情况下。
　　把员工叫到这个小岛上来工作，一来是为了防止员工被外界诱惑，做出什么伤害企业的事，二来也是为了掩护，自己牛肉的来源，三来也是为了方便出货，第四就是还可以顺便利用岛上其他地方的土地，修建牧场，自己搞养殖。
　　但员工们撇家舍业来岛上工作，那就必须要认真对待了，工资要提高不说，还要做好吃喝住这样的后勤工作。
　　他打算修建几栋员工宿舍楼，给员工们开大单间，有家属的还会分到大一点的房子，到时候可以接家人来岛上度假。
　　另外娱乐设施也要搞足，电影院，足球场，篮球场，游泳馆，图书馆，都配齐，反正要让员工们愿意主动来岛上工作。
　　让员工们自发的愿意把企业，当成自己的家，这样才算是一个合格的企业家。
　　大概看了岛屿的情况，肖锋就和朱子琪回到了船上，朱子琪对于肖锋中途突然决定来看这个岛，感觉非常奇怪。
　　不过等看清了岛屿的情况之后，心里也大概有了判断，江浙地区开发的早，承包岛屿的情况不在少数，甚至国内第一个承包荒岛的人，就是江浙的老板。
　　而在千岛湖上，更是有很多人承包岛屿来开发，所以朱子琪对于承包岛屿的事情，可以说是屡见不鲜了。
　　“怎么？你想承包这个岛？”
　　“没错，我想把这个岛承包下来，作为名厨制造的生产基地，你也知道我们名厨制造的主打就是牛肉饭和牛肉面，这其中牛肉是我们从国外进口的大头原材料。我们现在的料理包基地，在新港区那边，每次牛肉进出港都非常费事。而且我们生产出来的料理包，也要从滨城运往全国各地，走陆运的话，成本非常高。走海运就最划算，所以我想把料理包工厂放到这个岛上。而且在这个岛上，也可以更加好的隔绝各种污染，甚至蔬菜，我们都可以自己耕种。”
　　肖锋当然是盘算好了，这个岛搞工厂和养殖，至于蔬菜吗，嘿嘿，就从附近的岛屿上购买好了，反正这附近也有几个小岛，岛上住的都是渔民，也都有自己耕种一些土地，自给自足。
　　从那些渔民那里购买蔬菜，一方面可以和当地政府打好关系，另外一方面也是给本地渔民争取一些实惠。
　　而朱子琪则是对肖锋的这个想法非常赞同：“确实呢！把生产基地放到岛上的话，绝对会更加安全，也更加方便运输。我爸他们就认识不少搞食品加工的老板，平时他们一起吃饭聊天的时候，经常聊起，最头疼的就是食品安全问题。现在环境污染严重，空气和水的污染非常厉害，而且各种传染病也会定期发作，像前几年禽流感厉害的时候，我们那边搞食品加工的老板，尤其是和禽类相关的，都赔惨了。你把加工基地，放到岛上，就很容易隔绝那些灾异。”
　　肖锋点点头：“我也是这么想的。”
　　“哎呀，出来一天，又是潜水，又是在海里游泳的，身上都晒黑了呢！”
　　聊着聊着，朱子琪看着有些变色的胳膊，就抱怨了起来。
　　姑娘本来长得就白，而且还非常爱美，平时就非常注意保养美白，不过现在她的手臂上，从手肘开始，就是截然两种不同的颜色。
　　手肘以上，因为有衣服遮盖，所以颜色偏浅，但是手肘以下，因为没有衣服遮盖，长时间的暴露在阳光下，这时候已经晒成了一片红彤彤的颜色。
　　有过多次海岛游经验的朱子琪，当然知道，这肯定是被晒伤了。
　　虽然以前她是在滨城读的大学，也在滨城好些年了，滨城的海边经常去，但从滨城这边出海，还是第一次，难免准备不足，随身带的防晒霜扛晒级别都比较低，所以就被晒伤了。
　　其实这样的晒伤也没什么大事，就是会爆一层皮，火辣辣的疼上几天，但最让女孩子们害怕的是，这一层皮重新长出来之后，这里的皮肤颜色会变黑。
　　作为爱美的女性，一只胳膊两种颜色，对她们而言，可是相当难以接受的。
　　虽然朱子琪还知道，这次回去之后，只要避免阳光暴晒，多补充一些VC，这皮肤的颜色还是会渐渐恢复过来的，可这需要最少一夏天的时间，一想到这一个夏天都不能穿半袖，她就感觉很伤心。
　　而肖锋看到她这样的神情，实在可爱，忍不住嘿嘿一笑，没想到直接挨了朱子琪两记粉拳。
　　“人家都伤心死了，你还笑。”
　　“怕什么？等回去，我给你找点好东西抹上，包你皮肤恢复成原来的模样，甚至比原来的还要好。”
　　有第九实验室出品的化妆品和药品帮忙，肖锋还真就不怕什么晒伤，皮肤变黑这一说。
　　“真的？”
　　朱子琪对肖锋的说法将信将疑，肖锋则是很自信的点了点头：“你就等着瞧好了。”
　　等到晚上回了酒庄，肖锋拿出从第九实验室那边搞来的烫伤膏，刚好这时候朱子琪的手臂开始火辣辣的疼了起来。
　　他拿出烫伤膏，给朱子琪的手臂上轻轻的涂抹了一层，原本还感觉手臂上火辣辣的难受的朱子琪，立刻就不吭声了。
　　两只小臂上抹了一层白白的药膏，也不知道是什么东西，但却带着一股浓重的奶香味，然后手臂就不疼了，火辣辣的感觉立刻消退，取而代之是一种凉飕飕的清凉感。
　　这种感觉真的非常舒服，而这时候朱子琪才是信了肖锋，他真的没有吹牛，他一路上和自己所说的神奇药膏，竟然是真的。
　　等到肖锋摸完，她更是一把就把那药膏的瓶子抢了过去：“我看看，到底是什么品牌的化妆品，这么神奇？”
　　肖锋被这丫头，搞得是哭笑不得：“不是化妆品啦！这是烫伤膏！”
　　“啊？还有这么厉害的烫伤膏？”
　　“切，你们女人就是头发长，见识短。我和你说，这烫伤膏，还只是最初级的，因为你的伤势并不严重。不是吹牛，我这烫伤膏，就是皮都掉了那种的烧伤烫伤，都能给你救回来。”
　　“真的这么神奇？”
　　“那是当然！”
　　“真的好可惜呢，竟然不是化妆品，我感觉这药膏涂在手臂上凉凉的很舒服呢！”
　　“喏，这个套装给你试试。”
　　肖锋说着给朱子琪推过来一个第九实验室出品的化妆品套装，里面有液体面膜，眼霜，面霜，护肤水等等，这也是第九实验室化妆品套装的第一次正式亮相。
　　而肖锋这时候也是睁大了眼睛，留意着朱子琪的一举一动，他很想看看，国内的高端客户，见到这款产品之后的第一反应。
　　此前何小君也采取了肖锋的建议，从瓷都那边专门定制了一批小号的，精美的青花陶罐，来作为化妆品的罐体，毕竟这么高档的化妆品，这包装肯定也不能差了事儿。
　　就是要让人一眼看过之后，就会被这产品留下难以磨灭的印象，所以这批青花小罐的制作，何小君可以说是不惜血本。
　　这些青花小罐，如果不用来装这些化妆品，光是这小罐就是非常不错的顶级工艺品。
　　而朱子琪的反应，也让肖锋非常满意，看到这样美轮美奂的一盒化妆品，她的眼睛一下就瞪得溜圆，满脸的讶异，甚至连连呼吸都放缓了下来。
　　朱子琪从小家庭环境一直优渥，所以接触化妆品的时间也比其他同龄人早，再加上后来还做过一段时间的服装平面模特，所以对化妆品也有自己的一套心得。
　　平时护肤化妆也是从来不手软，几千上万的化妆品家里都有不少。
　　可是今天，眼前的这套化妆品可是让她开了眼了，这么精美的青花小罐套装，她还从来没见过！

第410章 真正的岛主

　　红木盒子，里面黄缎铺装，一个个小小的青花小罐排列在里面，中国风味十足，看起来更是贵气十足，很有过去皇家专用的范儿！
　　光是看盒子包装，就能感觉得出，这套化妆品非常的高档！
　　光是外包装，就已经和市面上那些外国化妆品，拉开了一个档次。
　　女人对这样包装的产品，天生就没有抵抗力，朱子琪只看了两眼，眼睛就布灵布灵的眨个不停。
　　而肖锋也一直在留意着朱子琪的反应，此前他和何小君说，专门请个策划团队，来设计这第九实验室化妆品的外包装，毕竟现在的高端产品，一半以上都是在买外包装。
　　虽然大家都知道这是过度营销，但是没办法，消费者就喜欢你这样做啊！
　　现在就是看脸的年代，连看人都是如此，更何况是买东西？
　　同样都是一棵树上结下来的苹果，一个苹果上面有点疤痕，个头稍微小一点，那就只能沦落到街头摊贩的手里，卖三块五一斤。
　　可是长的个头大，颜色好看，没有伤疤的苹果，那就会被二道贩子精心包装，然后送到超市的货架上，卖七八块，甚至十块钱一斤。
　　所以这年代，你想要让你的产品受消费者的欢迎，你不好好包装一下怎么行？更何况他们给这款化妆品，定位还那么高端的？
　　当那设计团队，拿出这套青花瓷瓶外包装，和红木礼盒设计的时候，肖锋和何小君一眼就看中了这款外包装。
　　毕竟是华国出产的高端化妆品，如果想让消费者记住，他们华国出身的属性，那么就必须在包装上下功夫，而这红木盒和青花瓷瓶，就是最有华国风的外在体现。
　　但肖锋并不知道消费者会不会接受这样的设计理念，而在他看来朱子琪对化妆品绝对是见多识广的那种消费者了，如果这外包装能在她这里过关，那么就肯定会被其他大部分消费者接受。
　　而现在看到朱子琪这样的神情，肖锋心里也是松了口气，外包装这一块总是是做成了。
　　“呀！真漂亮，峰哥，你这到底是什么牌子的化妆品啊？第九实验室？那个国家的？怎么没听过？”
　　朱子琪终于从震撼中缓过神来，嘴里更是犹如连珠炮一般，噼啪说个不停，对手里这套化妆品，完全是爱不释手的状态。
　　肖锋只能笑呵呵的给她解释道：“这就是我投资的一个公司的最新产品啦！别用这种眼神看我，放心，这产品绝对好东西来着。比起那些欧美大牌，都不在话下，这化妆品我和你讲，可是有自己独门绝活的。。。”
　　肖锋大概给朱子琪解释了一下，而朱子琪也就放下了心头的怀疑，反正从小经商的她就懂得一个道理，一分钱一分货！
　　虽然这句话不一定百分百准确，但用来形容市面上百分之九十的商品，还是不会出错的。
　　这套化妆品，光是看外包装的盒子，和小瓶子，估计都要投入上百块的成本了，出产厂家除非是脑子有问题，才会这么大力度的包装一款没什么真材实料的产品。
　　所以她对这款产品的效果，倒是非常期待。
　　也不知是卡佳的办事效率够快，还是北@海县那边实在太着急，名厨制造看上待门岛的消息，传出去才没两天。
　　北@海县的最高领导就带着招商负责人找到了名厨制造的门上，周静也被对方的突然到访搞了个措手不及。
　　而且这件事她也只是听肖锋提起过，具体到底怎么操作，她也并不清楚，于是赶紧联系了肖锋。
　　肖锋连忙通知卡佳，然后两人一起来到了名厨制造。
　　北@海县的最高领导姓赵，招商负责人姓张，都是四十出头的年富力强的年纪，看起来也都非常干练，一看就是对事业都很有想法的人。
　　尤其是赵总（因为和谐大神的威力，职称不能使用，蚂蚁只能尽量虚化，大家多体谅哈。）见到肖锋和卡佳还非常客气，见到他们二人到来，更是主动起身和他们握手寒暄。
　　负责招商的张主任，以前和卡佳照过面，卡佳正是从他那边了解了一些关于待门岛的情况，所以张主任对卡佳非常熟悉。
　　不过肖锋他们还是第一次见，两人对肖锋都非常好奇，最近一段时间，肖锋在滨城商业圈里，可谓是名声大噪，年纪轻轻就创办了一家名厨制造，虽然是快餐，但现在已经成了国内知名的快餐企业，据说第一次招商加盟大会就大获成功，光受加盟费就收了十个亿。
　　这样的企业，对于很多大领导来说，也许并不入他们的法眼，但是对于北@海县而言，那可是不折不扣的巨无霸，毕竟他们县在滨城地区而言，属于经济数据最差的一个地区，人口少，主要收入也就是靠渔业，和近海养殖。
　　两边见面寒暄，互相介绍认识之后，那赵总很快就进入了正题。
　　“肖总，卡佳小姐，我们最近听说，你们名厨制造有意投资一家新的生产基地，不知道是不是真的呢？”
　　“没错，我们名厨制造目前发展势头良好，而且等来年我们就会举办第二次招商加盟大会，这次我们打算在全国范围开放八百到一千个加盟名额，一旦招商大会取得成功，那么扩大生产能力，就势在必行，所以我们最近一直在寻找合适的地块，准备建设一个新的生产基地。”
　　对于政府方面的来人，肖锋也没什么好隐瞒的，再说现在名厨制造发展势头这么好，想瞒也瞒不住，而且为了能够在接下来的谈判中，取得合适的地位，在适当的时候也必须要亮一亮肌肉，让对方知道，他们是一家潜力无限的企业。
　　这样在接下来的谈判中，对方才会对他们更加客气，也有利于他们占据谈判的优势。
　　果然他这话一出口，对面的赵总和张主任态度立刻都客气了许多：“哦！这样啊！果然是咱们滨城的新兴企业啊！肖总果然是年轻有为。。。”
　　各种马屁接踵而至，肖锋淡然处之，也没太往心里去。
　　“前段时间呢，卡佳小姐咨询过我关于待门岛承包的问题，不知道肖总你们最近考虑的怎么样了？关于待门岛的情况，我想你们也都调查清楚了，那里我们县里，前几年一共投入了三千多万，对小岛进行了规划治理，目前的条件非常适合工业开发。。。”
　　赵总笑眯眯点到即止，而接下来的大戏当然就交给张主任了，张主任也没兜圈子，直接就单刀直入了。
　　不光介绍了岛屿的情况，甚至还把这个岛如果成为名厨制造的生产基地之后的各种优势和劣势都帮忙想到了。
　　“我们也知道贵公司的牛肉都是从国外进口的，我们愿意帮忙简化贵公司的进口货物进出关手续，我们北@海县那边就有海关分局，今后贵司的进口货物，只需到我们北@海县的海关报关，就可以直接入境了。而且我们县里也可以帮你们联系货运单位，贵司的产品想要出港，我们可以直接帮你们联系货轮。而且我们还可以联系海运公司，开通滨城到待门岛的直达航运路线。。。”
　　不得不说，这张主任帮他们把很多东西都考虑到了，肖锋对于他这样的态度也是非常满意，看得出他们很有诚意。
　　反正从这张主任的态度上来看，北@海县政府这边对他们投资的态度，可以说是一路绿灯，那肖锋他们也就没理由绷着了。
　　“嗯，赵总，张主任，非常感谢你们对我们企业的重视。我们也确实有意愿去待门岛投资，我们对那边的条件非常满意。刚刚张主任的态度，也让我们看到了咱们县府这边的诚意，我们愿意前往待门岛投资。不过我想问一下，咱们待门岛承包的话，费用咱们是怎么收的呢？”
　　这个才是今天这场会面的关键，赵总和张主任这时候也坐直了身子，张主任看了赵总一眼，见赵总点了点头，然后就清了清嗓子。
　　“是这样的肖总，岛屿承包在咱们国内推广也有二十多年了，目前国内一共有26个海岛被私人‘买下’承包，但主要都集中在南方。我们北方地区呢，您这个才算第3起，按照我们前期投入，和后期的评估，我们县里把这岛屿的承包价格定在5亿，50年。”
　　50年也是国家对岛屿承包限定的最长年限了，5个亿，也就相当于每年一千万，这么大的岛屿，在考虑到人家把前期工作都做完了，这个价格可以说真的不贵了。
　　肖锋也没有和他们讨价还价，反正现在他还真不差这点钱。
　　“好，就这么定了！”
　　赵总和张主任满脸错愕，他们显然是没想到肖锋会这么痛快，不过很快就缓过神来，赵总更是一把握住肖锋的手使劲的摇晃起来：“谢谢你，肖总！”
　　“诶，客气客气！”
　　肖锋心里也是乐开了花，从今天开始，他就成为一个真正的岛主啦！
