书名：幻想世界之游戏分身
作者：嘤嘤行星
简介：
　　在Campione 弑神者！里一身灰蓝西装，满脸冷酷装逼的刀锋大叔；在海贼王中以弓箭隔着八个岛屿射中敌方海贼团的机枪手而令人闻风丧胆；灵魂摆渡中以救世主的名号渡尽恶灵……
　　狐妖小红娘里的极武皇，火影中的大蛇，无限世界乱入的灵狐者等等等等……
　　一切的一切，尽在游戏分身中！
　　欢迎加入嘤嘤会书友群，群聊号码：720335450
来源：https://book.qidian.com/info/1015455646
更新至：080(第八十章 新世界的霸主！)
更新时间：2019-07-15 16:02
注释：
	1、起点更新至080章；
	2、保存为UTF8格式；
	3、删除章节开始的作者话；
	4、失联中；

第一章 起始，分身万界！

　　Campione是霸者！因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
　　Campione是王者！因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
　　Campione是魔王！因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。
　　在神的背后，玩弄着恶魔的知识的所有魔导师所崇拜的王者。
　　………………
　　基督教圣地，梵蒂冈：
　　“啊！”一道浑厚有力的声音响彻在圣彼得大教堂的门前，声音大到了在天主教的圣堂之中都能听得异常清晰。
　　一个满头银发，带着很帅气的墨镜，全身穿着蓝色的修身西装的帅气大叔突然在这宁静的地方发出大喊声，在这满是祷告声与赞美声中显得格外的刺耳。
　　所有被打断的信徒们纷纷把目光移向了这个无信者，至于为何是无信者？真正有信仰的人，不管在哪个神明的教会上也不会大声喧哗，所以必定是对于神明毫无信仰的无信者！
　　不好惹！
　　不是好人！
　　兴许是雇佣兵……
　　这是所有看到这个大叔的人们对于这个男人的印象，这个男人虽然帅气，但是所有看到它的人第一反应一定会忽略他的长相和不自觉的被他的气质所吸引！
　　这种仿佛是身经百战的老兵，又好似是杀人盈野的恶徒，又像是为了追逐利益不顾一切的鬣狗的气质一瞬间就吸住了所有人的目光。
　　众人不由得警惕，这种一看就不好惹还像是雇佣兵的人踏入梵蒂冈做什么？难道是不可描述之信仰冲突？【我可不想作死，新x兰某教堂的案子，全世界人民不许在讨论了，怕引起两教千年宿仇！】
　　狂信徒做出什么都不为过，而这种为了钱什么都肯干的鬣狗最是喜欢这种种族屠杀的生意，只看这个男人那身杀气和外行人都能闻出来的血腥味，众人不由得害怕，不过在神父那看似丝毫不为所动的祷告声中，有渐渐的安下了心。
　　到底是拥有超凡力量的世界，在梵蒂冈，即便是神父也有超凡的力量。这个男人在普通人眼里或许很危险，但是对于神父来说，不值一提！
　　而那个男人虽然气质凶恶，但是却并未作出任何不良举动，他回过神来先是对着周围一阵道歉，然后自己默默的走开了。
　　此时，这个凶恶帅气的男人表面上稳如老狗，内心却慌得一批。
　　（啊。系统，你玩老子！你丫的说好的新手穿越第一次会最简单呢？弑神者Campione是什么鬼？而且你穿越就穿越吧，为毛给我匹配的这么弱渣！）这个没有名字的主角一阵咆哮。
　　（纠正一，系统不会玩你！纠正二，Campione弑神者！已经十分简单了，你难道想进入某点大火玄幻小说的世界？或者漫威，DC乃至于不讲道理的各种游戏世界？纠正三，匹配给宿主的‘分身’乃是宿主玩过的各种游戏的角色，你应该庆幸，有的人只玩过吃鸡，你能想象用吃鸡的游戏角色进入遮天是怎样的体验吗？）
　　是的，由于银河秀儿法规定，只要是主角必须由外挂金手指，这个男人自然也不例外，他的系统就是“游戏分身系统”！由他的灵魂进入他玩过的各种游戏的角色的身体中穿越到无尽的位面之中。
　　至于系统的目的？谁知道呢！李木鱼本来就是一个普通的再不能普通的人了，作为起点孤儿院的一员，从小他也没有表现出超出常人的优秀，反而泯然众人，十八岁后离开孤儿院自己闯荡，在工厂搬过砖，餐厅洗过碗，高楼擦玻璃，夏天送外卖什么的……
　　可以说是什么工作都做过，虽然没发生过什么，女友被抢（因为这点钱根本交不起女友），心血被人吞占的狗血事情，但最多的时候一个月也就挣了七八千，这还是搬砖的时候！
　　在魔都，七八千够干啥？李木鱼经常戏称自己为‘白领’，因为你会发现你的工资到手之后，交完房租水电，以及各种乱七八糟的费用之后，这个月的工资就白领了的‘白领’！
　　他在闲暇时间也有看小说和各种番剧打发时间，现在已经不是二十年前的种花了，就算是卖体力的，也不会是特别辛苦，更不会像以前那样，干完活累的沾床立马睡着的地步。
　　所以他也有足够的闲暇时间，毕竟养自己嘛……
　　他不是没想着回报孤儿院，可他连养自己都只是勉强，又哪来的精力回报孤儿院？而且起点孤儿院虽然不像是小说里那样个慈祥的院长，但也没有严重到贪腐成风，克扣小孩子饭钱的地步，作为国家成立的孤儿院，里面的大人们更像是拿钱办事的护工。只不过，这些人干的是长期的。
　　这才是人生啊！
　　有时李木鱼也在感慨，没有孤儿院被丧尽天良的企业强行收购铲除盖什么商场游乐园(话说写书真的不带脑子吗？孤儿院都开在偏僻的地方，哪里会来人？强行购买也是够了，不怕亏死吗？)，没有为了孤儿慈到自己一辈子不结婚的院长奶奶（爷爷），有的只是和李木鱼一样的普通人，占了全国百分之九十的，普通人。
　　所以在系统找上门来的李木鱼本以为自己会欣喜若狂甚至达到范进中举的地步一般，可他却发现自己真的很淡定，在系统问过他还有没有什么遗憾(仇恨)想解决，系统可以免费赠送宿主一次自选游戏角色活动一天的福利。
　　这个福利十分了不得！如果他选的是至高创世·女娲，那么他变身的女娲，自身的神秘度和力量远超地球，完全可以做到把地球捏碎重组！
　　而作为与时俱进的系统，它在不可名状的地方了解过情报，总得来讲所有被绑定者一般都有什么血海深仇，再不济也有什么口角之争，年轻人嘛，就是这样，你骂我一句，我就要偷摸杀你全家！【不是我扯淡，现实世界真的有这种人，而且之前的某点都市类很多主角都是这种垃圾人，只不过大家是以主角的视角看才觉得爽罢了。】
　　不过李木鱼很淡定，先不说这个社会是大和谐社会，敢有不谐者我击之！就说他自己的三观也没那么扭曲，他虽然是孤儿，但被教育的很好，而且逢年过节孤儿院也都会发红包和压岁钱，与正常的家庭没什么不同。虽然小的时候被一些小朋友叫着什么没爹没妈的孩子，不过那都是一些被惯坏的熊孩子，大部分小朋友都会来关心他。
　　而他也没有跟一群小屁孩计较的想法，这种熊孩子迟早遭受到社会的毒打！再说从小到大的口角之争，在社会混迹了两年的李木鱼回想之前上学时的口角之争只会觉得发笑而不会有任何愤怒不满。
　　相比社会上的各种勾心斗角，上学时期的学生们就好似白莲花一样。
　　你能想象吗？去搬砖都会因为‘你少搬了一块砖，而且工资与我相同’这种破理由而互相看不顺眼，互相陷害。你要是得罪了领班，擦玻璃你都擦的比别人脏，比别人多！然后还会因为‘干得慢’这种理由领最少的钱！
　　你不服？呵呵，不服滚蛋！种花有的是人，唯独不缺的就是人！什么工作你下去了，都有的是人来干！
　　【唉……想当初上学的那点口角之争真的幼稚，同学关系不好都摆在明面上，很少会背地阴你。（我说的中学，大学也都是成年人了）社会上的人，脸上笑眯眯，嘴上甜蜜蜜，背地里恨不得阴死你！】
　　再说回系统，在得知了李木鱼没有借着系统的福利装逼之后，系统表示，所有宿主都有福利。你不用，我也得给！不然岂不是显得我很小气？好面子的系统大包大揽的就决定给李木鱼换一个福利……反正不管怎么说，这福利我给定了！你必须要！
　　最后在李木鱼‘一脸无奈’之下，系统决定给李木鱼补偿新手礼包无条件+1的福利，所谓无条件+1就是说，你开出礼包之后，这个+1可以是复制一份，可以是品质+1，可以是能力+1，甚至可以是时间+1（一就是万，万就是一，时间+1就是永久）……
　　就看你的想象力如何，只要你能想象出的在+1的范畴内，都可以+1！
　　‘商讨’好福利之后，系统开始介绍自己的功能，它自己说是‘游戏分身’系统，没有抽奖，只有商城，不过商城里有礼包，可以试试水……
　　而所谓的‘游戏分身’，顾名思义就是在李木鱼穿越的时候，他玩过的各种游戏，里面的角色弄出来抽奖……(谁说没抽奖的！真香定律谁也逃不过！)纯粹靠人品的系统。
　　不过好在，李木鱼没玩过什么乱七八糟的游戏，总的来说他是一个念旧的人，第一次玩的游戏是穿越火线，有那么三年，每天都玩穿越火线，甚至一有闲工夫就玩，里面的角色也收集了齐全，甚至包括那些英雄角色！后来渐渐地没有那么沉迷了，也渐渐的接触别的游戏如毒奶粉，单机版拳皇，网页游戏神曲，手游王者农药！不过玩的最多的还是穿越火线。
　　随着系统讲解的越来越多，李木鱼也越发的了解系统的本质……你丫的是企鹅帝国制作出来的吧？怎么每句话都离不了氪金？
　　这个氪金，花的不是钱，是声望！不管是商城的东西，还是自身的实力，都需要声望来提升，所谓声望，不管是畏惧仇恨还是崇拜敬仰，只要有人念你的名字，甚至把你深深的记在心里，你就可以在他身上得到声望！
　　这个玩意儿还是可循环产出利用的，第一次是最多的，然后就会跟随着你在对方的心里地位起伏不定！而且这也是唯一一个众生平等的！不管你是权倾天下的帝王还是一文不值的乞丐，在同等情绪下，产出的声望也是一样多的。
　　【设定好累，你们别瞎算了，以后出现在文中的声望值，我说是多少就是多少！反正情绪是起伏不定的！】

第二章 抽奖，进入

　　了解之后，李木鱼表示自己已经没有什么疑问了，可以进入无尽的位面之中了。系统也表示，你这小子很和我胃口，只要你能完成第一个世界，我就和你彻底绑定为一荣俱荣，一损俱损的灵魂伴侣！
　　“滚蛋，狗屁的灵魂伴侣，我还没找过女朋友呢！你这死光球离我远点！”李木鱼嫌弃道。
　　“呵呵，天真！你确定你以后的另一半会是女的？你可别忘了，你玩过的游戏里，女性角色可不在少数！你最好洗洗手，想想自己有没有做过什么打瞎子，骗傻子，骂哑巴，敲寡妇门，挖绝户坟，扒老太太裤衩的缺德事儿吧！一会就抽奖……呸！狗屁的抽奖，让你带沟里去了！是抽人物了！”
　　“……你滚行吗？我不想要系统了！我要过我平凡的一生！”李木鱼想着自己以前玩的游戏，不由得悚然一惊，好像大多数都是女的啊！毕竟穿越火线里的女性角色比较瘦，毒奶粉女性角色比较养眼，拳皇总共就那么几个人物，自然全玩过，神曲纯粹是为了消遣，三男三女六个角色都玩过！
　　至于亡者农药？呵呵哒！全英雄齐全的他，只能祈祷在一百多个英雄中能次次抽中男的吧！
　　“哼哼！晚了！我可是练习时长两个混沌半的系统！喜欢威胁、强绑、抹杀、诅咒！你想摆脱我？系统四连了解一下！哼！诅咒你这样的凡人，对我来说轻而易举！”系统十分恶毒，甚至恶毒到了没有朋友的地步。
　　“现在，告诉我，你，还想不想解绑了？”系统以一种绝对恶意的语气说道。
　　“你太狠毒了！……我还有选择吗？我告诉你系统，你以为这样就能吃定我了？哼哼……你就是吃定我了！现在谁不让我绑定系统，我跟他没完！对了，系统哥哥，我们什么时候赏善罚恶，替天行道！我李木鱼原为哥哥肝脑涂地，在所不辞！”李木鱼一副谄媚的态度，冲着系统说道。
　　“行了，别废话了，你当我是公明哥哥呢？开始了！”系统懒得跟这家伙扯皮，直接开启了转盘。
　　只见上面显示了李木鱼玩过的五个游戏，即《穿越火线》、《地下城与勇士》、《拳皇98》《神曲》、《王者农药》！
　　轮盘先是分为五个大类，然后五个大类下面就是一大堆人物角色的照片。
　　“轮盘开始——轮盘结束！选定为《穿越火线》板块！”和刚才的系统声音不同的是，这道声音毫无灵智，说话声也是纯粹的机械音。
　　“角色抽取中……”
　　“抽取完成，人物角色为：刀锋！”
　　“祝君好运！”
　　“唔，我该说运气真好吗？第一次就抽中了男性？不过为毛是大叔啊！虽然很帅就是了……”李木鱼吐槽道。
　　这时，先前系统的声音挤了过来：“你小子很和我胃口，我动用了我最大的权限，给你选了一个相对简单的世界！对了，在你跟我彻底绑定前，我不会联系你了！下一场就靠你自己咯！新手礼包和福利你到新世界就能看到了！”
　　半睡半醒之间……乔豆麻爹！这个感觉……你这不是隔壁的动不动抹杀人的主神吧？放我下来，这不是去往幼儿园的车！李木鱼最后的思绪淡淡的传来。
　　“呵~这小子，最后一刻也在吐槽……心似苍林之猿，上蹿下跳；意若原野之马，易放难收！不过保持旺盛活跃的心思，这也才好帮我不是吗？道化……道化啊！道，何其难也！”系统的声音不复之前的跳脱，反而带着一丝难以察觉的淡漠和老朽。
　　系统之前大部分时间在和李木鱼扯淡，但也有几句真话，比如他说自己练习时长两个混沌半……号称生来只有十八岁，一个混沌是一年的盘古，道行也只有十八个混沌罢了。
　　这才有了李木鱼之前的一声哀嚎，因为发现自己来到了弑神者的世界，李木鱼不免有些绝望，虽然这副身体很棒，甚至说是很强，那些信徒没感觉错，如果给足他武器弹药，他可以在短短时间内屠杀掉一个装备齐全的特种兵小队（包括特种驾驶员，狙击手突破手等等……具体的编制自己搜，反正现代战争一个特种兵小队的战斗力极其强大！）甚至是百人左右的雇佣兵！
　　身体素质也在正常人的两到三倍左右，徒手打架，百十个普通人不成问题！若是一个普通的世界，这种实力已经可以去打拳扬名了，以他的身体素质和自带的战斗经验就算是拳王泰森正在这副身体面前也坚持不住几招。
　　可……这个世界是弑神者啊！
　　一个不时有不顺从的神明下凡，以神之名对这片大地造成无尽的伤痛；而弑神的魔王君临大地，以不可反抗的武力，统治着一切居于地上的人类。除了同等的王者以及不从之神，没有任何生物可以违抗‘王’的命令！
　　这副身体的实力在这个世界连蝼蚁都算不上，如果是毒奶粉或者是神曲的角色那就好了！他把这些角色都练满了，先不说毒奶粉，任意一个二觉角色都能纵横这狗屁的弑神者了，至于神曲，那里面的剧情甚至前往了众神战场把众神都杀了一个遍！
　　别的不说，对付这low比弑神者世界的low比神明再简单不过了！
　　可惜，他的运气都在抽取角色中耗干净了，毕竟刀锋可是蝉联火线男性颜值巅峰十年的大帅比，对于刀锋大叔来说，至今为止，在颜值上还没有一个能打的！(白狼也许算一个？骚虎队绝对不行！)
　　李木鱼没有搭理这个机械化的人工智障，
　　（不生气，不生气！嗯……我还有新手福利，这是我翻盘的最后希望啊！爆发吧！我的小宇宙！五阶基因锁给我开！给我镇压气运啊！！！）李木鱼内心咆哮着中二的台词，然后点开了新手礼包。
　　“恭喜宿主，获得火影世界体术禁术八门遁甲！已自动入门，可开启第一门，开门！”系统死板的机械声传来。
　　“系统，我还有个新手福利对吧？就是我可以自由选择什么+1！”李木鱼先是一喜随后镇定下来，冷静的问道。
　　【新书求支持啊！——来自某个扑街的作者。】

第三章 改良八门遁甲

　　毕竟只能开启一门的垃圾八门遁甲，有个屁用！在这个世界依旧是蝼蚁级的实力。
　　“查询中……宿主阁下的确拥有在想象的范围内，新手礼包+1的福利，请问是否使用？”系统死板的回答道。
　　“使用！”李木鱼目光坚毅的肯定道！额，他不是带着墨镜装逼吗？怎么看到眼神？
　　“请问宿主想要如何使用？如选择默认，则由系统随机+1。”系统再次问道。
　　“我自己选！系统，我选择熟练度……等一下！系统，我选择对八门遁甲的理解+1，也就是对于这门禁术的理解超出这个禁术的创造者！”李木鱼刚想选择将八门遁甲直接熟练到可以开八门，只要在死门状态中弑杀了神明，那么以弑神者那BUG的身体素质，也不会死！
　　以后就可达成开八门只是重伤的成就，然后神挡的杀神，佛挡的杀佛！
　　可，人心都是永不满足的，这也才有了所谓的愚者！李木鱼突然想到，如果把这个禁术吃透并加以改进，岂不是可以归类为自己的东西？毕竟学我者生，似我者死！这个死板的系统，如果给他来个熟练度加到满格，估计最强的程度也就是迈特凯的实力，甚至是只有迈特戴那种程度的实力。
　　“……指令收到。开始新手福利！”不知是不是错觉，李木鱼感觉死板的系统沉默了一瞬间，然后才继续发出死板的机械声。
　　在系统的话音刚落下，李木鱼就感觉大脑塞进了很多有关于查克拉的知识，以及人体的各个穴道和每一寸肌肉的锻炼方法。如何把血肉之躯锻炼的能够压制空间的地步。
　　而且由于是系统魔改的，可以使用这个世界的咒力来代替查克拉。
　　凯的八门可不简单，他是火影全篇唯一一个可以用肉身压制空间的男人，就连六道斑在凯的八门遁甲之阵面前也只能硬接，连动都动不了！不然他早跑了，忍者的字典里可没有不允许撤退的字眼。
　　而李木鱼，在此刻他对于八门遁甲的理解超出了凯爷，超出了凯爷的爹，超出了所有练习八门遁甲的人。此时的他，借着系统的伟力，李木鱼将这门禁术推演到了真正的巅峰。不过这禁术到底也是凡人所创，有着它自身的潜力和瓶颈，所以哪怕将它理解推演到巅峰，也无法达到超规格的程度。
　　不过李木鱼理解完毕接受了所有的信息之后却说道：“不科学啊，按照大宇宙法则的规定，一般系统给的福利，塞在我的脑子里，不应该把我疼得死去活来，哭爹喊娘甚至指天骂地！怎么我感觉脑袋一胀就完了？我本来深呼吸一口，准备迎接疾风呢！”这家伙也是个奇葩，吐槽成性，看样子没救了！
　　“……回答：宿主想多了！本系统乃是****所制造，并不是那些垃圾废品！”系统并未对李木鱼瞒来瞒去，直接就告诉了李木鱼系统的制造者，不过李木鱼根本听不懂！
　　他也大概理解，制造系统的大能的真名，以人类的大脑根本无法理解，所以就算人家站在他面前，他估计也看不到甚至是看到就被精神污染同化成对方的一个化身。
　　以灵魂对自身的保护，耳朵听到真名就被自动过滤和谐了。
　　“呼！系统，你果然和那些妖艳贱货不一样，其他的系统，宿主一问就以权限不足这垃圾理由搪塞掉，没想到你居然告诉我了！系统的目的呢？可以说吧？”李木鱼呼了口气的问道。
　　“可以回答，不过宿主必须绑定系统，否则将抹杀！如果宿主不知道，哪怕任务失败也无妨，系统会认定宿主没有系统所需的品质，而且不会抹掉你的记忆！是否问询系统制造者的目的？”系统问道。
　　“……刚说完你和别的妖艳贱货不同，你就要抹杀！”李木鱼吐槽道。
　　“并非如此，宇宙从来也不缺少知道的太多了这个死因，而且如果不知道系统的目的，哪怕宿主绑定失败也不会被抹掉记忆，这已经是系统的优待了！”不知道是不是李木鱼说的实在有些过分，系统的声音冷冷的回答道。
　　“是啊……你说得对！你这系统的确对我这蝼蚁已经算是仁义至尽了，其实你不跟我说什么，随便来个抹杀威胁，我也要乖乖的去做不是吗？”李木鱼内心的不满顿时消除，本来就是，人家又不欠你的，又不是你爹，凭啥惯着你哦？“再说我这种人若无机遇，一辈子也就是一个普通人，兴许被岁月磨平了棱角，找个不美不丑的女人生一两个孩子，平淡无趣的过完一生！”
　　“我不管你有什么目的，但你让我感受到了超脱平凡的希望，哪怕你真是魔鬼制作用来祸乱天下的魔物，我也会死死的抓住你的！”李木鱼认清了自身，也不再追问系统的目的了。
　　“哈~不说那些了！这八门遁甲我改良过后，不开第八们就不会死，而且只有身体素质达到了一定标准才可以开门，所以身体不会出现五劳七伤的幺蛾子，只会非常疲劳需要大量补充能量和睡眠罢了。并且死门改良成消耗寿命，最多可以坚持一个小时以上，且一个小时必死！”李木鱼仔细整理了一下脑海中的信息。
　　（我真是天才，毕竟这系统也只是把我对于八门遁甲的悟性提高几百倍，改良还是根据我自己的思维方式改良的，而且无比贴合自身，估计一年之内就能开八门！不过……我现在最主要的就是讨个生活！嗯emmm，在八门大成之前，还是操起刀锋的老本行吧！）李木鱼唯一的优点就是善于规划自身，他永远都有目的，比方说他进入此世界，就知道自己的最终目的就是弑神！也一直为了这个来谋划。
　　“好了！我找个地方好好练禁术！对了系统，这个世界的任务是什么？”李木鱼最后敲定道。
　　“……没有任务！宿主的一切都是自由的。此世界宿主可以随意行动。系统会自己认定宿主是否达到任务要求。时限一百年！”系统再次恢复了死板的机械音。
　　“宿主是否还有疑问？如无疑问，系统即将下线。直到宿主得到一万声望点达到开启商城的条件后再次上线。”
　　“没疑问了，小系子！你退下吧！”李木鱼得了不皮就会死的皮皮症，就趁这会儿功夫都要调戏系统。

第四章 向『王』挥拳的男人

　　一年后。喜马拉雅山之巅！
　　【懒得写什么佣兵争霸，都是蝼蚁罢了！主角这一年的经历会一点点穿插在书里。】
　　“啊！我神功大成了！”李木鱼站起来大叫道。精力旺盛的他运用着他在这一年里借到的飞行魔术，立于半空中开启了惊门一拳打向了他刚才还坐着的地方。
　　一阵地动山摇之后，喜马拉雅山足足被打断了一百余米的山峰，随后自由落体一般向着山下坠落。
　　硬核下山！
　　当然，我们要谴责这厮，端起碗吃饭，放下碗骂娘的坏习惯！刚才还在这里修行，结果神功大成之后立马翻脸无情，还把山打掉了那么大一块！
　　半响，山下传来巨大的声响，李木鱼在一个大坑中爬出来，喃喃道：“我已经天下无敌了，再也没有人可以让我不战而逃！”
　　大家都知道，在容易发生雪崩的雪山等地，最忌讳的就是大声喧哗，因为这声波极易震塌顶峰的血化，造成雪崩。而李木鱼刚才因为装逼而选择自由落体下山，在地上砸了一个巨大的洞。在李木鱼扯淡的时间中，这声巨响已经传达到山顶了。
　　李木鱼淡淡的望着这片大雪崩，从容不迫的说道：“果然，在雪崩落下时，没有一片雪花是无辜的！”端的是一派宗师气度。
　　（嗯？左右没有人！那我……赶紧跑啊！万一被埋岂不是很没面子！而且被埋之后不知道什么时候才能挖出来！）李木鱼左右瞅了瞅，见四下无人，立马保持开启七门的状态狂奔。
　　真香.JPG
　　…………
　　最近魔术界都在传有一个疯子武者，练武把脑子练没了，居然公然向武道的巅峰，『武侠王』罗濠所在的五狱圣教下战书，要求挑战弑神的魔王。当然五狱圣教的众人并没有把这个神经病当回事，甚至没有向『武侠王』汇报。你下战书，『武侠王』就亲自出手对付你？那也太看得起你了！而且什么事都要自己出手，那『武侠王』创立五狱圣教又有什么用？
　　所以为了表示自己很有用，五狱圣教诸多长老、护法、堂主全部出动，想要找出这个狂徒，并杀死这个对王不敬的狂人。
　　结果让人大跌眼镜的是，这个在之前完全不知名的男人就那么一路从西藏打到了庐山『武侠王』的居所，不管五狱圣教来多少人都无法抵抗他无敌的铁拳。
　　李木鱼在三拳两脚打败了武侠王亲传弟子陆鹰化之后，踱步走向了庐山。在他身后，陆鹰化突然说道：“阁下如此武艺，何必自寻死路？等你真正的见到师傅，你就会发现那无可弥补的巨大沟壑，那不是人与人的差距，那是人与……神的差距！退下吧，以师傅的高傲，她不会亲自追杀你，只会训练我，叫我出手将你击杀，这样你还能多活几年！”
　　“呵呵！燕雀焉知鸿鹄之志？昔日陈胜这么对同乡说，今天这句话，我也送给你！”李木鱼头也不回的继续往前走“朝闻道，夕死亦可！人真的不可以战胜神吗？我不信！我来此，不是因为她是弑神的魔王，而是因为她是武艺的巅峰！我此来，正要见识一下武侠王的无双武艺！”
　　随后，李木鱼的身影消失在了陆鹰化的眼前……而在路的尽头，有一座茅草屋，屋前站着一位风华绝代的佳人，由于脖子以下不可描述，我们就说她那头黑发吧！
　　她的头发乌黑如墨，如果披散开来一定很美……
　　没了！~
　　那个佳人神情淡漠高傲，她并没有回过身来，背着李木鱼说道：“阁下想要见识武艺的巅峰？不过冒犯我的都要死！你也不例外！不过能见识到我无双的仙颜，你就是死也可以满足了！”
　　听听，这厮多么自恋！还看你一眼，死都值了，你当你是谁？
　　（玛德，老子牛逼了，一定娶这女人当老婆，大清时期的女人都保守，而且还可以三妻四妾！就这么决定而来，我李木鱼非想办法娶了她不可！不过嘛，我首先要活下来！）
　　“七门，开！”李木鱼身上冒出蓝色的蒸汽，瞬移一般就出现在了罗濠身前。
　　“大金刚神力”
　　“夕象！”
　　“龙吟虎啸大法”
　　“昼，虎！！”
　　“飞凤十二神掌”
　　…………
　　毫无意外的，李木鱼被吊起来打，打得可惨了，不过李木鱼也和罗濠过了足有百来招，最后硬接对方结合了权能以及武术和方术的一击，在罗濠手下受伤而逃。
　　这一下就引起了轩然大波！
　　事后，罗濠亲自评价李木鱼道：“弑神者之下最强的人类，他只差一点运气就能成为我的同族！除弑神者外在无人可以击败他！”
　　而武侠王行事光明磊落，没杀的了对方就是没杀的了，自然不会遮遮掩掩，所以她的一番话也流传到了魔术界，引起了巨大的轰动，甚至就连武侠王的宿敌，巴尔干半岛的‘魔王’，沃班侯爵都有些移目，不过就像是罗濠所说的一样，李木鱼只是弑神者之下的最强罢了，任何一位弑神者都不是他能抵抗得了的。
　　所以沃班侯爵也并没有太在意。其余弑神者也大多如此，即便是战斗狂，号称剑之王的萨尔瓦托雷·东尼也并没有前往寻找李木鱼的想法。
　　（哈哈！真强啊！不愧是最古老的弑神者！在不拼命地条件下，我用尽本领都没能伤及其半分毫毛！对了，现在剑之王那个瓜皮刚刚弑神不足三年，距离剧情开始大概还有两年左右！我必须弑杀一尊神，不然以后连说话的资格都没有！）
　　李木鱼慢慢的养伤，并暗自谋划如何寻找不从之神！只有成为了弑神的魔王才有资格为所欲为，也才能娶到辣个旅人，狠狠的报一下被吊打之仇！
　　李木鱼为何有如此信心，相信自己一定能弑神？之前在与罗濠争斗中，李木鱼充分的感受到了这个世界的最高战力，他自认只要开启八门遁甲，必定能击败罗濠，但是要杀死对方，那可就不容易了！他自己也要有被反杀的准备！
　　而且他的血肉之躯远不如罗濠的弑神者之躯坚固，甚至他千锤百炼的身躯与罗濠的身体相比就好似稻草和钢铁的差距！即便他的身体如钢似铁，在弑神者之躯面前也如纸一般脆弱！
　　又没有什么什么深仇大恨，自己也能跑得掉，何必耗费寿命来争个胜？而且他如果击败了罗濠就别想着安宁了，全世界的人都会好奇，是什么功法能以人之躯击败弑神的魔王？
　　如果我得到了，是不是我也能弑神？之前臣服弑神者是因为弑杀神明全靠运气，每个弑神者的道路皆不可复制。
　　而人的贪欲无穷无尽，若被知晓八门遁甲的威力，李木鱼就别想安宁了，远远不断的人能把他烦死！你能杀一个两个，一百两百，你能杀几万人吗？而且他的身体不能免疫魔术，被打中也会受伤，真纠缠起来迟早都要被磨死！

第五章 商城开启

　　五狱圣教虽然被落了这么大的面子，但是却没人有来追击的想法，先不说能和弑神的魔王过上百招是什么水准，就说人家伤势的也没那么重，不然又怎么在罗濠手下逃脱？
　　罗濠弑神前就已经是将方术和武术磨炼至巅峰的武道宗师，弑神之后又结合权能和武术创造出不弱于全能的掌法‘飞凤十二神掌’、身法‘神足通’！
　　教主可不像是侯爵那样，完全凭借运气成为的弑神者。就看她的弟子陆鹰化武道方面的造诣就知道了，陆鹰化的武道和方术至少要比六个弑神者中的四个强！
　　就算是掌握了‘神速’权能的弑神者，黑王子亚历山大·加斯科因也不见得在速度上比教主强上多少……剑之王以剑来挑衅教主，不也被教主用剑打得鼻青脸肿，狼狈而逃，再也不敢来找事！
　　所有人都在罗濠的亲传弟子陆鹰化那里得知了那个之前毫无名声的‘小角色’的名字，可调查后众人却大跌眼镜！
　　原名：李木鱼
　　代号：刀锋
　　所属势力：无，曾做过赏金猎人
　　喜好：极端享乐主义者！目标只有一个规矩，那就是每次任务得到的金钱一定会在一个月内花光，然后再接任务，花上两三天的时间完成任务。
　　行事无善无恶，属于绝对中立！甚至有的时候为了钱什么都肯干！
　　极其喜欢墨镜，据统计，已经购买过不下百个奢侈品墨镜……
　　…………
　　所有人都头疼，这么点情报有个屁用？难道我们要给人家送墨镜？
　　被眼高于顶的『武侠王』评价为只要有点运气就能成为弑神者，就算无法完成弑神的伟业那也是个极端强大的战力了，提前打好关系总不会错的！
　　而且贪财才好嘛！各大魔术结社最不缺的就是钱！喜好享乐的人总比无欲无求的圣人要好打交道的多。万一对方是个武痴神经病，万一哪天哪根弦搭错了，打上门来就不好了！
　　李木鱼本以为自己就算不是个好人，但也应该不是什么坏人，达则兼济天下，穷则独善其身的胸怀应该是有的！可……
　　品尝到力量带来的财富与权力，李木鱼才发现自己之前实在太年轻了！你能体会到富人的快乐吗？不，富人的快乐你跟本想象不到！
　　在非洲接受了一个军阀的雇佣，对另一个势力进行种族屠杀。李木鱼本想是拒绝的，可是面对对方能砸死人的黄金和钻石，李木鱼还是妥协了。
　　可这一笔最大的单子，也不过得到了一亿多美金，这还包括李木鱼杀人之后摸尸的外快！
　　有一段时间，李木鱼为了过上自己在书中看到的奢侈生活，真的是成为了只要钱多，什么都肯干的鬣狗！反正刀锋的老本行就是如此，身体自带的经验让他在这种黑暗世界如鱼得水！
　　直到八门遁甲逐渐修炼大成，无上的伟力归于自身之后才越发知晓，什么身外之物都是浮云，再奢侈的生活，不接触超凡也只是蝼蚁罢了！
　　有所领悟的李木鱼这才沉静的在喜马拉雅山之巅静修一月，直到八门大成之后，才下山挑战罗濠。
　　三天之后，川蜀……
　　“恭喜宿主，声望值突破一万！”系统的声音冷不丁的出现在李木鱼的耳边，吓了他一大跳。
　　此时的李木鱼正在吃火锅，完全没有得罪了华夏最大的教派的紧张感。事实上，他完全不慌！笑话，罗濠那女人放不下面子来追杀他，就凭五狱圣教的小喽啰还差点意思。可以说天下之大，除了那几个幸运儿，无人可与他为敌！
　　（嗯？你这家伙怎么没有提示音？算了……商城开启了？这才三天吧？果然！获得巨大声望最好的办法就是踩着成名已久的人的肩膀往前走啊！）李木鱼淡笑着想道。
　　没错，他才不是为了见证什么武艺的巅峰，那句话只不过是他用来装逼的！
　　李木鱼精于谋算，也十分能摆的清自己的位置。在现实世界，他只是个孤儿，那他就做孤儿应该做的事，搬砖、擦玻璃、外卖员等……放在整个社会根本不显眼！
　　而在这个世界，他有超凡的力量，那他就做超凡者应该做的事！绝对不招惹自己惹不起的敌人，也会在限度内利用自身的实力获取利益！让自己过上有别于平民的生活。
　　至于声望值？这个他从来不担心！由了力量还怕没有名声？他在得到八门遁甲的时候就已经计划好了要在神功大成之后，踩着这个世界君临天下的‘魔王’来成名！
　　（小系子你个瓜皮……哼！朕饶你不死，快，把商城给本大爷康康！）李木鱼习惯性的皮了一下。
　　系统现在完全无灵智，并没有在意李木鱼的调戏“指令收到，商城开启，请宿主过目……”
　　李木鱼沉浸在系统的商城里，只见眼前琳琅满目，直叫人眼花缭乱！
　　（停停停！给我把我不能买的屏蔽！还有给我分类！）李木鱼被这一大片的物品晃得眼睛疼，赶紧叫系统分一下类！
　　哗啦啦~
　　哦……没有啦~一秒钟都不到的时间，商城里就少了百分之九十九的商品。只留下李木鱼很熟悉的枪械……
　　（等会……你这啥意思？我看那个影分身之术才一千声望，我完全买得起，你干嘛都给我屏蔽了？）李木鱼立马对着系统问道。
　　“回答：宿主只可以购买游戏分身的角色所属世界以及现在所属世界的物品和道具！如，宿主现在只可以兑换穿越火线的枪械以及弑神者世界的各种物品……可以兑换时间，感悟！不可兑换修为！宿主必须依靠自己成为弑神者！”系统一板一眼的回答了李木鱼的问题，并且断绝了李木鱼想要不劳而获的想法。
　　李木鱼讪讪地放弃了刚想的兑换，没错，这家伙就想兑换弑神者之躯来着！
　　（那我这八门遁甲咋回事？难道穿越火线的角色都会开八门？）李木鱼不满的叫道。
　　“回答：八门遁甲乃是新手礼包所开，不归于此类！商城也贩卖大礼包，理论上大礼包内可以开出诸天万界所有物品……”
　　（理论上？什么意思？）李木鱼精确地抓住了系统的字眼。
　　“是的，理论上！大礼包百分之四十的几率开出人物角色所在世界的物品；百分之四十的几率开出任务世界所属的物品；百分之十开出低于自身神秘度的异界物品；百分之九开出与自身神秘度相差仿佛的异界物品；百分之一开出远超自身神秘度的物品。”系统最后解释道。

第六章 神具！

　　这个不用解释，李木鱼懂了！前两个自然不用解释，而那个低于自身神秘度的物品就比方说王者荣耀里面铁剑，加二十点攻击，这种垃圾物品就属于远低于自身神秘度的东西，但你就是买不到！
　　而狂暴双刃就相当于神秘度仿佛的物品；破军、无尽战刃就是高于自身神秘度的物品！
　　至于什么混沌青莲，无始钟，无限宝石这类的东西就别想了，给你，你能驾驭的了似的！
　　李木鱼现在的神秘度刚刚达到了超凡，开大礼包也没什么作用，没准捣鼓半天给你开一包卫生纸。而大礼包前十个价值一万声望值，后面开始涨价！而且根据李木鱼的实力来变换礼包的价格！李木鱼除非石乐志，不然绝对不会再这个时候买这种东西！
　　李木鱼知道现在不是买东西的时候，他不急不缓的继续吃着火锅，一年的时间都等了，还差这一会儿？现在还不是急的时候！
　　半个小时后，吃了火锅后又骑着摩托去小吃一条街逛了一圈……这本来就是他对于今天的规划，李木鱼本来就是一个喜欢享乐的人，对于花钱享受十分舍得！在说等到弑神之后，钱财这种东西要多少有多少！
　　而他做事，永远都有自己的规划，除非有什么不可抗力的事情，否则一般他都会先完成自己决定的想法。
　　逛过之后，李木鱼回到了位于江北区的希尔顿大酒店的总统套房【原谅作者孤陋寡闻，我不知道国内有什么知名的连锁大酒店，反正是看小说嘛，不要太较真！】
　　（系统，列出弑神者世界的神具，我要准备弑神！）
　　“神具，后羿之弓，可引来不从之后羿，不从之金乌，不从之羲和……除能引来不从之神毫无威力！售价一千声望点。”
　　“神具，九重浮屠，可引来不从之帝释天，不从之天龙八部众……售价一千声望点。”
　　“神具，朗基努斯之枪，可引来除上帝外，十字教全部不从之神。不仅可以用来吸引就不从之神，也可以弑神！售价一百万声望点”
　　“神具，以诺书，可引来不从之梅塔特隆，不从之米迦勒……售价一千声望点。”
　　“神具，奥林匹斯众神神像，只要破坏神像便可引来与神像对应的不从之神。一尊神像售价一千奖励点。”
　　…………
　　几乎只要是神话传说中的的神明，他们所代表的神具都在商城里摆放。就算是澳洲的月神巴卢，这个全世界几乎无人知晓的神明，他所属的神具都有在卖！
　　李木鱼虽然没有作死的想要召唤什么上帝、三清、混沌之卡俄斯等至高神，但也不想召唤巴卢这种low比毛神，很多神明的权能的都有重叠，你像是水神共工的水之权能和埃及生命女神伊西斯的水之权能相比，是个人都知道哪个强！
　　而且李木鱼很怀疑能不能召唤出来各大神话的至高神明，这个世界有诸多神话，也有很多理论上全知全能的至高神，若是这些神明全都是全知全能的，这就存在了悖论！所以也就出现了自身不全的问题，自身都不全了自然无法下界成为不顺从之神，这是弑神者世界的铁则！而且这个世界也无法承受全知全能的至高神的降临。
　　（八门遁甲的弱点是什么？我需要依照这个中心来弥补，哪个好战的神还有可以治愈复活的权能？嗯……还真有一个可以强行续命的权能！）李木鱼静静思索，最终决定……
　　“系统，给我兑换大力神赫拉克勒斯的神像，就决定是你了，皮卡丘！”李木鱼大叫道。
　　“已兑换，是否取出？”系统淡淡的问道。
　　“当然不！现在取出有个屁用啊！这是种花，赫拉克勒斯敢来吗？等我去意大利，赫拉克勒斯的神庙在说！”李木鱼习惯性的喷系统，可惜，系统根本不鸟他！完全是一番媚眼抛给了瞎子看。
　　对的，你们没看错，希腊大力神赫拉克勒斯的神庙就在意大利西西里大区的阿格里真托，而且这里不仅有大力神神庙还有宙斯神庙！天知道为毛希腊诸神的神庙在意大利？
　　不用想，连神王的庙都在这，更别提其他神明的了，不过李木鱼看不上除了赫拉克勒斯以外希腊众神的权能，所以就算知道宙斯的神庙也在这，他也没有挑事的想法。
　　一般强大的神明都有许多再别的神话的神明小号，而神王级别的神明小号最多，比如腓尼基人的神王梅卡尔，光之神密特拉……
　　最过分的就是，战争与胜利与智慧女神雅典娜！这家伙小号最多，不仅是欧洲诸多神系，连亚洲诸神系都有小号，印度教以及佛教都有雅典娜的小号。
　　而且雅典娜十分之强，甚至连宙斯都不一定能压制雅典娜，宙斯吃掉怀孕的墨提斯，都被脑袋里的雅典娜刺的受不了，迫不得已把她放出来。能把神王逼得如此地步，可想而知！要知道宙斯的五个哥哥姐姐被上任神王克洛罗斯吃掉之后都无法自救，只能被迫等待宙斯营救。
　　整个奥林匹斯，雅典娜是唯一没有败过的神明，就算是宙斯都被‘万魔之父’提丰抽过筋。
　　像是战神阿瑞斯，这家伙只有战争没有胜利，完全就是弟弟。
　　当然，上面这一大段介绍雅典娜的功绩的，你们看看就好，这是现实世界的神话，弑神者世界人家根本不认！
　　丈月城写的弑神者里面的内容，对神话涉猎不怎么高深的人乍看好像是那么回事，好像挺有道理，但只要有点神话底子，你就会发现……全是扯淡！好多地方都无法解释的清！似乎是作者自己对于神话的理解，当小说看就行了，可别在和朋友聊天吹牛的时候，把弑神者世界的神话设定说出来！这样很容易丢人！
　　不过嘛……看小说本来就是为了爽！看神话故事多没意思！就像是蘑菇的型月系列也是一样，你明知道它（性别未知？）在扯淡，但是看得很开心就是了！
　　【话说回来，这家伙是种花吹吧？天朝的英灵明显都强得过分了！李书文一个近代英灵几乎都可以和不列颠神话中大名鼎鼎的影之国女王斯卡哈媲美了！更别说还有我无敌的政哥哥以及冠位最强刺客荆轲！】
　　ps：查资料查的脑阔疼！我也不敢说写的全对吧，欢迎大佬来纠正！再说了，小说嘛，看着开心就好，作者瞎改设定不是基操吗？

第七章 明心见性

　　【像是河马写的《魔法禁书目录》就很像是神秘学，好多东西都很有道理。好吧……其实是我不怎么能看得懂，所以觉得很有逼格！当然，由于我不懂的东西我太喜欢花时间，所以我也没怎么看后面的旧约和新约。】
　　李木鱼不仅买了赫拉克勒斯的神像还买了后羿之弓、羲和之境，阿努比斯的裹尸布等物品，林林总总花下来就剩下了五千多声望点，不过这声望点每天都在涨，看样子一时间不会缺少声望点，等到李木鱼成为弑神者之后，那么立刻就会闻名世界，等到和不从之神战斗的时候，随便破坏几个城市，就能收获上千万的奖励点。
　　想到这，李木鱼却突然脸色一变，然后默默思索道：“呵呵，我还笑话人家某点毒都市类小说的主角是为了自己什么都能做出来的垃圾人，结果我自己不也是这样的人吗？就因为能获得上千万声望我就要随便破坏几个城市？”
　　“我并非圣母，招惹我的人固然死不足惜！但我也不能因为想要获得所谓的声望值就肆意胡作非为……当然，有野生的不从之神我自然会上，哪怕战斗余波真的摧毁了几个城市，但这种事不能是因为我谋划而死的！我不是好人，但我也要求个问心无愧！”
　　李木鱼的心灵一阵轻松，当然，对于已经把武道走到巅峰，至少在这个世界升无可升，所以虽然心境提升，但对于李木鱼的修为并没有什么卵用。
　　某不可名状的未知之地……
　　一道声音响起：“呵~明心见性？人的性格一直在变，但是唯独本性，永远如一啊！江山易改，本性难移可不是说着玩的！不过能明心见性的人多了去了，你能做到至诚之道，诚于自己吗？”
　　明心见性和至诚于己，虽然听上去差不多，但是内里却千差万别，所谓明心见性，可见如来，这句话什么意思呢？
　　先看这段经文，《金刚经（如理实见分第五）》：“须菩提，於意云何，可以身相见如来不？不也，世尊，不可以身相得见如来。何以故，如来所说身相，即非身相。佛告须菩提，凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。”
　　首先，你们所理解的“见如来”，可能是指：“见到佛的庄严报身”：三十二大人相，八十种随形好。
　　可是，上面经文说了：“不可以身相得见如来”。为什么呢？因为这里的“如来”，是指“如来法身”，如来法身无形无色无相，怎么可能“见”呢？因此说：“不可以身相得见如来”。这样就知道，这里的“见如来”是指“见如来法身”：因为如来法身是“非身相”的。见到这个非身相的如来法身，才是真见如来。
　　那么，什么是“如来法身”呢？我们来看释迦牟尼佛悟道时说的第一句话：
　　“奇哉！奇哉！一切众生皆具如来智慧德相，但因妄想执著不能证得”。
　　再看《华严经》的一段话:
　　“如心佛亦尔，如佛众生然，心佛及众生，是三无差别。”
　　综上可知：如来法身与一切众生的真心是完全没有差别的。只不过其中的净染有差别，比如墨水与净水，水性无差别，净染有差别。
　　禅宗所说“明心见性”，明心，就是触证到自己这个无形无色无相的真心，也叫做“如来”“如来法身”“如来智慧德相”等等几十种称呼。见性却有两种含义：一是“眼见佛性”；二与“明心”等同。
　　综上，明心见性，就等于“见如来法身”。
　　如来法身可不是谁都能见的，所谓秩序和混乱都是一体两面，不然也就没有所谓的‘魔’了，在凡人眼中，亲眼看到释迦摩尼的下场和亲眼看到阿撒托斯的下场并不会差到哪去。
　　若是没有对于自身足够的认知，你一瞬间就会被无量光，无量福，无量礼赞，无量佛法淹没，成为‘佛’的信徒，或者说是……化身！这也就是所谓的‘佛度有缘人’。
　　所谓佛祖梦中证道，梦中一切皆为我。父亲是我，母亲是我，儿子是我，妻子是我，山石是我，江河是我，花草树木是我，走兽飞禽是我……一切都是我所化！
　　但对于这个梦中的世界，里面的人就是假的了吗？不，所谓我思故我在！存在就是真理。他们不见的是假的，只不过‘佛’的存在要高于整个世界的存在，所以这个世界就是‘假’的，就是梦罢了。
　　所谓梦中证道，不过是化作一方大宇宙里面的无尽生灵与非生灵，体会无穷视角思维方式，最后悟道把宇宙变为南柯一梦。
　　明心见性的意思就是，你有资格直视‘佛’的光辉了。
　　而至诚之道，诚于自己就不一样了，谓认识事物的道理与实行其事，是密不可分的一回事。
　　有华夏最后的圣人之称的王守仁（字阳明）在《传习录》卷上说：“只说一个知，已自有行在；只说一个行，已自有知在。
　　意思就是说，有一大部分人一生下来，就只知道做事，但却不知道自己为什么做事，此为行而不知；有的人一生下来就只知道如何做事，但却从来不会做，此为知而不行。
　　只是明心见性还不行，这就相当于知而不行！所以这还需要念念无滞，也就是认知到自己的本性之后会坚定地依照本性行动，两相结合才是至诚之道，诚于自己。
　　佛是觉者，是指心灵达到圆满之人，佛并非无所不能神，所以才有所谓的于佛等同的‘天魔王’。
　　若有天魔认识到自己滥杀的本性，明心见性，有何错?念念无滞为功德，那如是天魔，本性极恶，依本性恶念，横行杀戮，是否为功德？
　　佛曰：“是功德，天魔本性极恶，认识本性并念念无滞者，即为天魔王！”
　　意思就是说，若有天魔认识到自己极恶的本性，并念念无滞的知行合一，那他就是于佛等同的天魔王！
　　【其实我本人非常膈应秃教，不过有句话说得好，只有你足够了解才有资格去批判对方，我其实很看不起那些知道的一点半点，半懂不懂就来批这个评那个，你真的知道人家的教义吗？】
　　【所有宗教一开始都是教人向善的，不然就是邪教了。之所以现在各大宗教的风评都不太好那也只不过是人的所作所为……不过劝你们别看秃教的经卷，全都是或者说有很多自相矛盾的地方，这也是我不喜秃教的地方，许多地方连自己人都解释不明白，人家要是问了，你就来一句，悟了，就懂了！忽悠谁呢？】
　　【举个栗子，就说这个所谓的明心见性，一会说可见如来，一会又说如来法身不可见……】
　　【当然，我年纪还比较小，看的书还是不够多，西方的神话我也是半懂不懂的，所以真的不好说，弑神者这个世界我还是照着人家丈月城的设定走吧！】
　　ps：仅为我个人理解，毕竟谁也没见过真佛！所谓的梦中证道是不是这样谁知道？
　　ps2：在此忠告各位，别拿小说设定吹流弊！小说看着就是图个乐呵！

第八章 穿越火线商城

　　在前往意大利西西里的飞机上，李木鱼也有足够的闲暇时间研究这个唯一出现的商城功能，据机械音系统说：因为还没彻底绑定所以只有商城一个功能，兑换的道具也只是初始化状态。
　　若是绑定后，分身为毒奶粉的游戏角色便可以强化、锻造；分身为王者农药的就可以强化，锻造……等等，这没有什么不同吧？
　　随着系统的讲解，李木鱼渐渐明白，原来是因为毒奶粉世界本来就是可以强化和锻造的，所以你可以在世界商城里就能买到，而王者农药里装备可没有强化，锻造什么的，所以就需要系统的锻造炉和强化炉，这个玩意据说是可以锻造强化一切的，就算是你把自己扔进炉子里都可以锻造、强化除了修为的一切东西。
　　（强化脑子智商也可以？）李木鱼面色诡异的问道。
　　（可以。）系统回答道。
　　（这系统这么叼，为什么强化不了修为？那锻造自己的修为呢？打个比方就是说把能量的质量由稻草凝炼成钢铁的那种锻造行不行？）作为种花家的兔子，李木鱼自然也带了所有兔子的天赋，那就是深究BUG，仔细研究是否有漏洞。
　　（宿主所问问题，已达成条件，现播放系统留言……）
　　随后就是一段李木鱼十分熟悉的语气传来：“哈哈，就知道你小子想耍滑头，告诉你，想都别想！本来让你分身变成各个游戏的角色就已经是我大发慈悲了，你小子别得寸进尺！你想想，你要是运气好，变成地球意志·大蛇，至高创世·女娲，那岂不是一步登天？裸装女娲可是半步至高的等级，六神装女娲就是至高了，到时候你都能跟太清下棋了，还要个屁的修为？等你完成新手试炼，你就能得知系统的目的，到时候，你想不听都不行！”
　　“所以，你为何执着于强化修为呢？修为哪有外挂好使？而且每个世界你的身份都会变，这个世界的修为你又带不走！言尽于此，你自己考虑吧！好了……我在宇* %#等你呦~”
　　最后，这个声音说了一个地名，不过李木鱼听到的照样还是一团不可名状的语言，他也没在意，万一听懂了被精神污染怎么办？
　　san值掉光可就疯了！
　　（行了，说了一堆废话，哼！大致就是说只要做到本世界最强的修为就足够了是吧？）李木鱼扣扣耳朵，满不在乎的想着。
　　什么至高创世想得太远了啊！那得是几辈子的运气能一步登天的抽中？就算是女的也顾不上了，至高级的力量面前男女性别又算得上什么？
　　（据说有一个嬷嬷喜欢没事，扎扎格格，闲着也是闲着~所以打开穿越火线的商城吧！我也挺闲的！）李木鱼对系统说道。
　　“AK47、AK47-A、AK47-B、AK47-S、黄金AK47、茉莉AK47……英雄级：AK47-火麒麟、麒麟。售价不等……”
　　“M4A1、M4A1-A、M4A1-B、M4A1-S、M4A1-X、黄金M4A1……英雄级：M4A1-雷神、黑龙、黑骑士，梦幻级：玫瑰精灵。售价不等……”
　　“AWM-A等……售价不等……”
　　“防弹衣，防弹头盔，生化服，医药瓶，复活币……售价不等……”
　　“雇佣兵团：灵狐者、猎狐者、白狼……命运级：双面特工零、审判者、葵、樱……雇佣分时限和永久，各个兵团的价格也不同。”
　　（等会……穿越火线板块的东西一点都不简单啊！这个防弹衣也不是简单的东西吧？还有医药瓶和复活币，而且这些英雄级枪械的名字……）李木鱼突然有所察觉，一脸悔恨的问系统。
　　（系统从未说过，穿越火线世界的等级低于弑神者世界。检测到宿主疑惑，开始解答……）
　　（普通枪械与宿主印象中的枪械并无不同，可是枪械的皮肤和型号并不简单，每一种枪械的型号越是靠后说明其符文越多，神秘度越多，在某些神秘屈从于更高的神秘的世界，普通的毫无神秘度的武器哪怕是核弹也不可能伤到魔术师；但是皮肤枪械却可以击伤！）听到这，李木鱼一脸颓废。
　　（而且，英雄级的名字的确如宿主所想那般，AK47-火麒麟就是用传说中的神兽火麒麟制作而成，身躯被制作成枪身，魂魄被封印成子弹，如雷神就是用真正的神明所制作，黑龙、黑骑士，梦幻精灵都是如此……而且还附带有各种属性。）听到这，李木鱼一脸不可置信！
　　（比如AK47，AK47的属性就是爆头必杀，如果宿主得到火麒麟，以火麒麟的不弱于神明的神秘度只要击中不从之神的头颅，那么就可以一击必杀成为弑神的『王』！）听到这，李木鱼变得生无可恋了起来。
　　（检测到宿主情绪不稳定，是否采取措施？）系统冷不丁的问道。
　　李木鱼有气无力地说道：“不用了，我就是觉得我好傻，真的……”
　　既然宿主说不用那就是真不用咯，系统并没有搭理祥林嫂化的李木鱼，继续履行解说的职责。
　　（防弹衣和防弹头盔则可以无条件的减免伤害，只要耐久并未消失就可以减免50%的伤害，烟雾头盔可以看清一切伪装，即便他藏得再好、使用的是权能也是一样；闪光护目镜可以根据神秘度来防御幻术，以此方世界为例子，即便是不从之神的权能亦可有效防御。）
　　（医药瓶可以恢复伤势，即便只剩一口气未死者，都可用大药瓶可恢复六成伤势，而小医药瓶恢复三成伤势。复活币则是可以死亡后三秒原地满血复活。）
　　八万八千八（88800）的声望点可以兑换火麒麟雷神等，价格与游戏版完全相同，只不过是把CF点换成了声望点。
　　有期限的枪械倒是变为了无期限，不过相应的，大部分买来就是永久的雇佣兵团倒是有了期限。
　　（等我有钱了，就雇个永久的灵狐姐姐和兰，甚至是蝴蝶！）李木鱼心中暗暗发狠，对于此行弑神的期望更大了。
　　【求支持啊！还有要加群吗？】
　　欢迎加入嘤嘤会书友群，群聊号码：720335450
补设定，本来放在作品相关的
　　由于作品相关没人看，所以放在正文。
　　诸天万界所有生物和物品都存在神秘度，而神秘度的等级，被系统划分为：
　　凡级，指自身毫无神秘度，凡级最强的也就是核武器的地步！（一二三星）注：若无世界压制，战略核弹威力相当于五星巅峰强者全力一击。
　　【因为日漫大部分世界都压制核弹威力，无奈补一下。】
　　超凡，指存在一定神秘度，最强者也不过相当于型月的论外级别英灵！（四五六星）注：英灵都被抑制力限制了，不允许破坏地球，一流之上的英灵本体都很强。
　　脱俗，指神秘度达到了一定的程度，寻常人永远也不可能达到的境界！最强者相当于DND的神上神！（七星）
　　入圣，指神秘度极高，一般掌握一道法则成道，一证永证，一得永得！可随意控制自身升维和降维，最常见的攻击手段为降维打击和覆盖磨灭敌人的时空……诸天万界统称为大罗！（八星）
　　至高，指自身神秘度高于一切的万道之祖。一般都达到了以己道压万道的地步，代表人物为，三清，女娲，上帝等……（九星）
　　超脱，？？？……（？？？）
　　无人可记载超脱的境界，无人知，无人晓，无人思，无人念！超脱者，指与宇宙的一切联系斩断，彻底超脱宇宙，将宇宙恢复为‘宇宙中不存在我，将会如何发展？’的地步，即抹消自身的一切因果和存在，诸天万界无人得知我的名。并且可以在大宇宙之外操控影响宇宙的发展。即便连大道都无法反抗！
　　有些世界不同，神秘度只代表实力，和型月设定不一样，只是借鉴个名字。
　　比如超神学院的神要比弑神者的不从之神强得多，但是超神学院没有世界的神秘度压制，所以在超神学院中核弹就是神与人的差距，能肉身抗核弹的就是神体。(四代神体七星，四代神体之下六星。)
　　不从之神免疫核弹，可他们还是很low，属于五星实力，连一些论外英灵都比不上。
　　注：神秘度即实力，不是什么花里胡哨的东西。别跟我说型月！
　　注2：七星以上生物的跟脚分为先天和后天，如先天原力元素诞生的原力古神，和后天封神之人；先天魔神，和后天修炼之大罗。
　　注3：无父无母无弱者，生来强大便是先天了。

第九章 纯白的骑士姬

　　时间转瞬即逝，李木鱼下定决心之后，顺便就在飞机上睡了一觉……不睡觉上哪去？想玩个手机都没啥好游戏！
　　对于一个享乐主义者，只要钱还没我花完，那就可劲花，李木鱼依照惯例的下榻了最好的酒店最好的房间，一天的飞行旅途，就算对于李木鱼这种身体素质不算什么，可他本人还是想休息一下。
　　弑神的伟业就在眼前，距离剧情开始还有两年，怎么也不差这一会儿了。
　　……
　　翌日，，赫拉克勒斯神庙……
　　（系统，你搁我这破石头有用吗？希腊诸神不是都崇尚高大健美，什么第一代提坦神，第二代泰坦神，第三代奥林匹斯神，全都动辄几百米的伟岸身躯，这么一个还没我巴掌大的小破石头雕像。能引来不从之海格力斯(Heracles)吗？）李木鱼之前兑换了诸多神具之后都没有提取出来，防灾系统的购物车里，所以他也不知道所谓的希腊众神神像是什么样子的。
　　“……宿主难道没听说过流传在诸天万界的一句话吗？系统出品，必属精品！”系统的机械音传来，话说它不是人工智障吗？怎么会玩梗？
　　不过李木鱼也没在意，玩梗就玩梗呗，他自己就是玩梗的高手！系统接着说道：“这个世界的神话与你所想的不同，你的世界，神话里记载人都是神创造的；而这个世界则是由于人对万物的畏惧，编造出的无数神话，所以才有了诸多神明。这个主次你要分清！所以众神的审美与人是相同的！”
　　“你自己看看，这个雕像如何？”系统最后的声音传来。
　　（emmm，的确很精美，而且里面还有一种说不清道不明的东西，是神的神力？）李木鱼仔细感知了面前这个雕像的气息，发现里面有一股和咒力相同但是质量高了许多的能量。
　　除了弑神者的咒力，人类的咒力的确都低于不从之神的神力。
　　“我知道宿主在担心什么，放心吧，这个东西经过了系统的加持，只要你在海格力斯的神庙中破坏了这个雕像，就相当于在祂面前坟头蹦迪，总之就是不死不休，对方绝对会从‘神话庭院’中挣脱出来取你狗命！”系统看着李木鱼这么墨迹，也有点受不了了。
　　（行行行，我就是一问，看你这么多话！行了，我懂了，小系子，你跪安吧！）李木鱼说着就准备捏碎神像。
　　“请等一下，‘神拳无敌’前辈！”一道急促的女声传来。
　　“神他么的‘神拳无敌’，我还归辛树呢！谁给我起得这么low的外号？我要宰了他啊啊啊！”李木鱼准备捏神像的手就是一僵，然后僵硬的转过身来咆哮道。
　　李木鱼转过身来就是一愣，一位纯白的骑士姬朝着他这里跑来，脸上还带有急促的表情和剧烈运动后的汗水。虽然这少女只是穿着常服，但是李木鱼却仿佛能看到一位正直的骑士。
　　这是一个看样子只有十四五岁的少女，有着银白色的长发和如天空一般蓝色的眸子。
　　李木鱼不是舔狗，但对于美好事物人们的宽容总是会放到最大，再说了‘神拳无敌’，虽然羞耻，但也说明了他无匹的实力！
　　对，就是这样！
　　不过李木鱼还是很气自己和罗濠那小娘皮打了一场后，竟然被起了这么一个土鳖的外号。所以他保持着一副死鱼眼，对着这个美少女调戏道：“呦~一位小美人？找本大爷有何贵干？”
　　这个少女并未在意了李木鱼的无礼，和之前一样，人们不光是对于美好事物有极大的宽容，对待强者也是一样！
　　她先是施了一个淑女礼，用清脆的少女音说道：“『青铜黑十字』莉莉亚娜·克兰尼查尔见过前辈。前辈是唯一一个挑战‘王’之后，全身而退的人，『武侠王』曾说前辈和‘王’只差一点弑神的运气，所以我斗胆猜测，前辈是来……弑神的对吗？”
　　一天之前，莉莉亚娜接到了她那个时灵时不灵的天启（她也是优秀的魔女，只不过大部分时间都用来锻炼战斗能力了。），当时她就断定，必然是有人带着能召唤不从之神的神具来到了意大利，她就慢慢的跟随着天启来到了西西里大区，知道昨天李木鱼睡觉的时候，莉莉亚娜才确定，是在阿格里真托！
　　本来她是准备将神具扣下，然后交给任意一个弑神的魔王来保管，可看到了李木鱼之后，这个计划只能泡汤了，作为一个能天启的魔女，她对于人类和不从之神以及魔王的差距了解的明明白白，她可不会像是她的老对头艾丽卡·布朗特里那样，认为人类可以抗衡这种怪物。
　　能在武侠王这种最顶级的弑神者手‘坚持’百招，她自认为是打不过这种高手的。
　　所以，只剩下一种选择了，那就是劝他放下……哦，不是，是劝他别去作死，就算作死，你丫的也别在我们意大利啊！
　　想到，不顺从之神降临大地带来的可怕后果，莉莉亚娜的想法更加坚定了几分，她继续说道：“我知道前辈是将‘人之道’走到了巅峰的强者，可是任何神之间有着一道巨大的鸿沟，那是天壑！人类是绝对无法战胜神明！”
　　“即便前辈的技艺如何出神入化，在神明的面前也如三岁幼童一般稚嫩，出了运气以外，再没有什么因素能让人击败神了……”李木鱼墨镜后面的表情让人看不出喜怒，而看到李木鱼不置可否的样子，莉莉亚娜焦急的继续劝道。
　　“而若是，前辈在与不从之神的争斗中败亡，那么无人能挡的不从之神将在地上显现自己无上的神威！到时候为您陪葬的则是阿格里真托的百万平民！还望前辈三思啊！”最后，莉莉亚娜说出了自己为何阻拦李木鱼的真实想法。
　　她才不在乎李木鱼死不死的，可是若是没人牵制，不从之神将显化无上的神威，火神就会显化烈火，水神就会显化洪水，战神就会带来无尽的战争……到时候，在弑神的王到来前，所有的人都会死在不从之神的神威中！
　　【请看一下作品相关，一点设定。】

第十章 不从之海格力斯

　　“zzZ~”
　　莉莉亚娜保持着恭敬的态度，希望李木鱼赶紧滚蛋！作死别带着我意大利民众！可却忽然听到了一阵呼噜声，只见李木鱼竟然在她的面前，站着睡着了……
　　“真是……恶劣啊！！！”莉莉亚娜再好的脾气也忍不住有点上头，你对着一个人巴拉巴拉的说了一通，到最后却发现人家早就睡着了，直接把你的话当放屁了！
　　“啊！嗯？……小美人儿，你是叫莉莉亚娜是吧？好的，莉莉，我记住你了！现在你找个地方躲一下，我要；来一场酣畅淋漓的厮杀了！哈哈哈~”李木鱼好似真的被‘惊醒’了一般，演技爆棚的镖旗了演技，直接无视了莉莉亚娜之前的劝阻。
　　“前辈，请等一下！”焦急的莉莉亚娜看着这个固执的男人，忍不住召唤出了佩剑‘白银巨匠’，指着李木鱼，看样子随时可能动手！应该是眼见劝阻不成，要付诸于武力了。
　　“……”李木鱼无视了这小妞儿，直接就在赫拉克勒斯的神庙面前，捏碎了大力神海格力斯(Heracles)的雕像。
　　【嗯……小时候看到过奥林匹斯十二星传，所以这是一个区分，赫拉克勒斯是以做为‘人’的身份，完成了十二试炼的大英雄；而海格力斯则是赫拉克勒斯死后升格化为大力神之后的名字。】
　　“请……”话还未完，面前这小妞儿的眼睛里神采消失，只剩下空洞无神的是双眸，整个人也完全变了，好像由正直刻板的骑士变为了一个完美的人偶。
　　只听她无神的，好似播音机复读一般的念出自己知道的一切：
　　“祂是众神之王宙斯与阿尔克墨涅之子……”
　　“祂拥有连神都望之莫及力量，祂本应在奥林匹斯山享受永生，但由于宙斯的哥哥冥王哈迪斯将他视为自己释放泰坦巨神从而统治众神计划的最大阻碍，尚在襁褓中的祂惨遭陷害，流落凡间……”
　　“祂是希腊神话中最伟大的英雄，与罗马神话中的赫丘利(Hercules)一体两面……”
　　“祂神勇无比，完成了十二项英雄伟绩，被升为武仙座。此外祂还参加了阿尔果斯远征帮助伊阿宋觅取金羊毛，解救了普罗米修斯等……”
　　“祂就是……大力神，海格力斯(Heracles)！”
　　李木鱼饶有兴趣的看着面前这个精美的人偶，心知是她接受了天启，而这种天启，身为魔女的她是没法抗拒的，只能不由自主的念出自己知道的一切。
　　木已成舟，事已至此！念出天启之后，清醒过来的骑士姬也没功夫和李木鱼纠缠了，她连忙用魔术联系『青铜黑十字』的掌权者，让他们去请弑神的魔王，然后就带着城中的魔术结社的人疏散民众去了！
　　开玩笑，她可不认为，李木鱼会是不从之神的对手，只有弑神者才能对抗不从之神！到时候李木鱼死了，还留在这的人都要死在不从之神的神威中，或许海格力斯本人并不是弑杀的神明，祂的神职也并非是战神。
　　但，人类对不从之神来说宛如蝼蚁一般脆弱，稍不注意就会踩死，世界上最大的天灾可不是说说玩的。
　　只是放开神威就会造成天灾般的破坏，而死在天灾中的人类更是宛如被人类的鞋子踩死的蚂蚁一般，不从之神根本不会在意自己走过去，会造成多少人类死亡。
　　“究竟是谁，竟敢侮辱伟大的大力神，海格力斯？”一道充满着愤怒的咆哮声传来。
　　就像系统说的，系统出品的神具虽然没有什么超大的威力，但是对于挑衅不从之神来说，却是能起到奇效，反正只要有点血性和脾气的神，绝对会降临，找你决一死战。
　　李木鱼摘下自己的墨镜，小心翼翼的擦拭了几遍珍重的收了起来，随后说道：“海格力斯呦~希望你能赐予我一场愉快的厮杀吧！”说着，李木鱼从背包内抽出了一把伪装（刷祭坛可能会出）大剑。
　　由于系统的提醒，李木鱼也知道了，穿越火线的世界并不简单，所以趁着这两天他挑战罗濠那小娘皮的热度还没过去，又给李木鱼提供了足有七万余点声望值。所以他花了一万多声望，购买了一到七号背包以及一把伪装大剑，还有十个复活币，若干大小药瓶等……
　　加上本来还有的五千点，现在李木鱼手里还有六万八千声望点。
　　李木鱼准备雇佣一个永久的蝴蝶小姐姐，蝴蝶十分的贵，她和狐影、魅影、王者等都是一个价钱，一千声望点七天，一万声望点一百天，十万声望点永久。
　　至于神级角色雅典娜？一百万声望点永久，然后以十退制的价格变为一百天、七天！而且依照系统的评价，估计雇佣来的就是一个超级吊炸天的‘神’来着……
　　海格力斯看着李木鱼大笑的问道：“有意思，你也想成为愚者之子吗？”海格力斯找到了渎神的正主，感受到了李木鱼敢于直视‘神’的无匹的勇气，作为希腊最伟大的大英雄和钢之英雄神不免对其的勇气有些赞叹。
　　所谓钢之英雄神就是在神话中降服龙蛇的存在，在远古时期，人类由女性统治，所有的神灵都是女神为大，后来男权更替，人类也由母系社会变为父系社会。
　　而表现在神话中的就是，一些男神凭借着‘钢’作为武器，杀死了降格为‘龙蛇’的母系女性主神，而完成了这种‘伟业’的，也就是所谓的‘钢之英雄神’！
　　比如，米迦勒击退红龙的撒旦，印度的主神密特拉的消耗帕尔修斯斩杀三位一体的雅典娜的‘美杜莎’，素盏鸣尊（须佐之男）斩杀八岐大蛇，赫拉克勒斯斩杀九头蛇许德拉等……
　　不过还是那句话，听听就好！这只能代表弑神者世界的神话观……
　　至少，雅典娜不可能是萝莉啊！！！
　　【这几天，看了弑神者第一卷和动漫，据说有坑，什么千年之王什么的……】
　　【侯爵被宰了，而逼格很高的教主姐姐，居然逃跑了？？？】
　　【坑太多，不好写！坐等原著打脸……诸位凑活看吧！】

第十一章 愚者，不……勇者啊！

　　何为愚者？
　　行愚者之事，乃智者不可取也！
　　普罗米修斯，代表着人类的智慧，乃是‘先见之明’！
　　厄毗米修斯，代表着人类的愚昧，乃是‘后见之明’！
　　恐惧，乃是生物为了生存而进化出的最正确的情绪，没有恐惧者，也就迷失了方向！对于一个族群来说，没有恐惧，注定是要灭亡！
　　因恐惧，才能体会到对方的强大；因恐惧，才能在危难中懂得逃跑的真意；因为恐惧，生物的本能才能在危险的环境中找到生存的余地。
　　李木鱼见到海格力斯的一瞬间，就自灵魂中迸发出无穷的恐惧，这些恐惧告诉他赶紧跑，赶紧逃跑！！只不过被他坚韧的心灵意志镇压了下去。
　　若是智者，此刻一定掉头就跑，因为生存才是一个生命最基本的准则！就像是知道不从之神降临后，事情已经无法阻拦的莉莉亚娜一般，她绝对不会妄想着战胜自己恐惧的对象，不从之神！
　　而愚者？只有愚者，也唯有愚者，此时才会螳臂当车般，愚蠢的冲上去。然后展现出刹那的光辉一瞬，随后便会被那自灵魂中都在恐惧的对象所灭杀。
　　即便李木鱼自认为八门遁甲大成之后，八门全开足以让人类挑战不从之神，可位格上的差距，还是让他的灵魂都为之颤栗。
　　若是以系统的划分，此时的他境界大概在四星，哪怕他的战力超过境界，可以越级而战，可面对五星的不从之神，绝对的位格差距便显现出来了。
　　海格力斯虽然对李木鱼的勇气有些赞美，不过祂不认为李木鱼有资格与他作战，祂如是说道：“愚者啊！不是人类所应存在的思考方式！就让吾等的荣光告诉你，你的行为有多愚昧吧！”
　　“等杀了你，我将在地上流浪！挑战这地上的魔王！或是杀死魔王展现吾的勇武，或是被魔王弑杀回归庭院……总之啊，能再次看到故乡的土地，可真是幸运啊！”海格力斯最后说道。
　　由于弑神者世界的神话都是由‘人’来束缚和凭依的，只有人存在，神话才会存在！想要消除神话是不可能的，而若是人类全部灭亡，那么神话也会随之灭亡。
　　所以生活在‘神话庭院’中的众神都对‘愚者’所不满，因为愚者的思考方式会因为不自量力的挑衅自己远惹不起的存在而灭亡！
　　若是人类因为推崇‘愚者’的思考方式而变得愚昧，恐怕人类这个种族也早就灭亡了！毕竟，只有智者才能指引人类生存。
　　“不慎荣幸啊，神王宙斯之子！我将以‘愚者’的身份，对你发起挑战！试试看杀掉我吧！以此证明我的愚昧？”李木鱼哈哈笑道。
　　他清楚知道自己抓住了一个多么大的机缘，如果没有这个机缘，那么他一辈子……不，生生世世，子子孙孙都难以翻身，无权无势无过人的头脑，李木鱼若是在他的世界，只会一辈子平庸到死，属于多一个不多，少一个不少的那种人。
　　而得到了系统之后，他来到了弑神者的世界，虽然刚来到的时候抱怨，但如果让他再选一次，他还是还好不犹豫的抓住这个机缘，哪怕抽签抽到了深渊和地狱，他也会义无反顾的扑上去，抓住这唯一改变命运的一线生机。
　　没有人，不怕死！可尝到了力量的滋味之后，李木鱼更怕的是平庸！
　　他可没忘，系统说过，他如果通不过评价，系统会解绑，他也会被遣返回世界，而且还带着记忆……
　　到那个时候，明知道自己有过辉煌的经历，超凡的力量，却只能无奈的接受平庸……想比那个结局呃，李木鱼觉得还是狗带了的好。
　　不用怀疑，如果不能弑神，评分必定会大大降低，毕竟这个世界都有无上人杰和幸运儿凭借勇气和智慧弑杀神明，连这个世界的人都比不上，你凭什么得到高分？
　　“愚昧！既然你不听劝告，不肯亡命而逃！那就和所有的愚者一样，接受死在吾等的神威中的终末之结局吧！”本来李木鱼就是在祂的‘坟头’蹦迪的人，若不是看他有几分勇气，海格力斯二话不说就要他狗命，可既然他不肯乖乖的落荒而逃，那就直接给予这‘愚者’死亡的结局吧！
　　“射杀百头！（Nine Lives Blade Works， Nine Bullet Revolver.）”
　　海格力斯取下自己背后的弓箭，这是祂曾经赖之射杀了九头蛇许德拉的神具，名为Nine Lives！
　　“八门遁甲之阵！”
　　“死，门，开！！！”李木鱼并未像挑战罗濠那般互相试探，就如莉莉亚娜说得那样，人类的技艺对于神明来说不值一提！若没有搏死的心，绝对无法在不从之神面前走上第二招。
　　一瞬间，自打练成之后，从未用过的第八门打开了，虽然经过了李木鱼改良，使之可以大大的延长时间，不过最多还是只能用一个小时，时间一长依旧必死无疑！
　　此时的李木鱼浑身血液、筋肉、骨骼乃至咒力都在燃烧，浑身上下沐浴着血汗……不，或许说是血雾更加贴切！
　　“这股力量？我承认你了！愚者……不，勇者！”海格力斯也收起了之前轻蔑的态度，虽然祂是神，有神该有的傲慢！但成神之前，祂就已经是闻名希腊的大英雄了！所以身为英雄应该有的优秀素养，祂也是全都具备的。
　　“敢于向神明发起攻击的勇者啊！在我见过的一切人类与神明中，再没有谁比你更有资格具备‘勇气’这个品质了！在勇气这方面，我，海格力斯，愿承认你为最强！”海格力斯叫着注定被打倒的大反派的台词。
　　“呵……呵！”李木鱼承受着巨大的痛苦，全身上下每一寸肌肉都如同刀劈斧砍，每一滴血液都如同冰火相激，就算这种拼命的地步了，李木鱼还是用嘶哑的声音吼出……
　　“还，你，海格力斯愿称我为最强？你丫的知不知道这是反派才爱说的台词？你丫的已经知道了自己已经注定的结局了？”李木鱼承受着巨大的痛苦，在牙缝中挤出了这么一句话……

第十二章 弑神的伟业在此一举！

　　
　　“……”
　　虽然海格力斯没有上过网，不知道祂说的这句话是什么梗……甚至祂连梗都不知道是什么！
　　不过这也不妨碍祂知道李木鱼在调侃祂，祂也不生气，哈哈大笑道：“有趣有趣……就让我看看，阁下费尽心思唤我下界，究竟有何等惊天动地的技艺，让吾能回归神话庭院吧。”
　　李木鱼直接以第五宇宙速度（大约不到万倍音速）在空中狂奔，地球的引力、重力、磁力都被这极速挣脱，空间都微微扭曲，李木鱼手持‘伪装大剑’，同时汇聚了全身的力量就朝着海格力斯劈砍而来！
　　不出意外的，不清楚李木鱼底细的海格力斯躲闪不及之下，身体被劈成了两半死亡！与不从之神的战斗就是这样，不会出现缠斗几百回合才以微弱的优势取胜。不管是达成了世间一切奇迹的人类幸运儿，还是弑神已久的魔王，与不从之神的战斗往往会在几回合内结束，而且会是一场虽然简短但是却危机十足的战斗！
　　不过，虽然李木鱼杀死了海格力斯，但是他却并未露出兴奋的神色……
　　（果然啊……弑神者自不从之神那里篡夺来的权能，只会得到和自己相性最高的！绝不会是什么随机！毕竟每一个弑神者都意味着，这是一个达成了世间一切幸运和奇迹的‘绝对欧皇’，一般想要什么权能就会是什么权能……）李木鱼渐渐的有点明白自己为何没有进入‘幽世’完成黑暗祭成为弑神的魔王。
　　（我一直希望得到‘十二试炼’的续命效果，所以……这，可难办了啊！）李木鱼的时间只有一个小时，超过了他就会死！所以他必须在一个小时内杀死海格力斯十三次！
　　谁能在一个小时内连续杀死十三次不从之神？就算是更高位格的神王、主神等都够呛！
　　不过这也正常，如果他没有对‘十二试炼’抱有极大的欲望，那么召唤来的海格力斯可能根本就没有这个权能。可他要是想得到这种在诸神里都算得上是BUG的权能，那么面对的是这种难度的不从之神也是正常的。
　　风险越大，收获越大。亘古不变的道理！
　　虽然知道，需要在一个小时内杀死十三次海格力斯，但是李木鱼却并未胆怯，反而，他露出了更加疯狂的笑意。
　　他大吼道：“我知道你没死，海格力斯啊！我这种状态只能坚持一个小时，一个小时后我就会死……所以啦，尽力逃吧！哭吧，叫吧，在我面前狼狈而逃吧！就算我会死，但是世人都会记住，我活着的时候，即便是不从之神在我面前亦要抱头鼠窜！哈哈哈哈哈！”说道最后，李木鱼还来个虚假的最古之王式哈哈大笑。
　　“凡人！你惹怒我了！我不会让你活过一个小时的！”海格力斯重新再祂的尸体处站了起来。
　　不多时，远处……莉莉亚娜本准备离去的身形停了下来，不知为何，并非‘愚者’反而是‘魔女’的她总感觉如果离去会有极大地损失，似乎会失去什么似的。
　　莉莉亚娜的脚步每往城外踏出一步，这种感觉便愈发强烈了起来。
　　（不行，我不能离去！虽然不知这种感觉是从何而起，但是就从我今天接收的‘天启’来看，我那属于优秀魔女的素养也显露了出来……）
　　（也许我会死在这，在那个狂徒被不从之神杀死后，来不及撤退的我必死无疑！可，若是不趁现在疯狂一把，只为自己的决定而活一次，那么就算这次成功逃跑了，等到了老了，也会留下遗憾的吧？）
　　想到这，莉莉亚娜的脚步停了下来，她并未跟随着大流走向城外，反而逆着人群往大力神海格力斯的神庙所在的方位跑了过去……
　　在所有人都争先恐后的往城外逃脱的浪潮中，奋力朝着事件的中心事件旋涡奔跑而去的莉莉亚娜究竟是‘智者’还是‘愚者’呢？
　　谁知道呢！如人饮水冷暖自知罢了。
　　自从李木鱼和不从之海格力斯交战，已经过去了五十分钟。伪装也在第二次杀死海格力斯的时候被其折断，没办法，李木鱼只好拿出了自己的老婆本，买了一把‘屠龙’！
　　不过好在，李木鱼和海格力斯交战的时候，莫名的天灾以及李木鱼那血一样的红色风暴都看在了周围百姓的眼里，倒是贡献了不少的声望点，等过了今天，大概会突破五十万声望。
　　若是等到他成为这个时代第七位王，完成了弑神的伟业的消息传开之后，那么就算是李木鱼不再出门了，凭这一个都足够每天收入十万以上的声望点。
　　李木鱼已经依靠着‘屠龙’之力，斩杀了海格力斯不下十次，也就是说，他已经杀死了海格力斯十一次了。
　　李木鱼也是第一次用英雄级武器，他手里握住了这把武器之后就知道了，这个东西为什么是英雄级了，因为它是‘活的’！
　　或许说是活的有点不恰当，但的确如此，这把刀有自己的灵魂，有自己的意志！
　　若是没有系统镇压，李木鱼需要自己耗费时间与这把刀磨合，知道这把刀的灵魂认可李木鱼为止，不过好在有系统镇压，这把刀兑换出来就是契约状态了，估计系统给它灌输了记忆。
　　不过也是有优点的，这把刀是灵魂绑定的，也就是说这和属于不从之神的神具一样，都是永拥有专属绑定的！只有李木鱼能触碰！
　　海格力斯很憋屈也很愤怒，本来降临的时候一副高高在上，藐视众生的态度，结果下凡就被人打成了狗，面前这个凡人虽然也受了伤，不过根本无伤大雅，远达不到要命的地步，而并不属于花里胡哨类型的神明，海格力斯的全能也没有任何花里花哨的攻击，只能憋屈的和李木鱼拳拳到肉的打成一团。
　　不过开了八门的李木鱼，此时的力量、速度、耐久、攻击距离都要比海格力斯大上三成，而在战斗中，一个比你全部属性都大上三成的敌人，你是决计无法在拳拳到肉的互殴中占到上风的。

第十三章 红莲之圣……等一下，好羞耻啊！

　　要想在这种对方占据上风的战斗中取胜，那么绝对不能再在对方的主场作战了，也就是说，既然力量拼不过，那就不要角力了！
　　可海格力斯有没有什么花里胡哨的权能，或者说他的强项也是力量和速度……因为不从之神都受制于神话，神话中祂们拥有如何的威能，那么祂们就只能拥有那般的威能，神话中的大力神海格力斯，是绝对使用不出宙斯的神雷的。
　　不过好在，渐渐熟悉了李木鱼的打法之后，海格力斯就尽可能地把自己变得抗揍一些，每次复活尽量多坚持几秒钟不死，反正祂也明白了，在一个全部属性都强你三成的对手面前，除非对方失了智，不然就别想着什么翻盘反杀的骚操作了。
　　祂再拖，反正对手还有不到十分钟就死了，而祂的‘十二试炼’每天都有十二次续命。估计这次只要解决了面前这个大敌，祂能在地上流浪许久，直到厌倦地上的生活之后回归‘幽世’隐居。
　　所有未被弑杀的不从之神，在厌倦之后几乎都会回归幽世隐居，而回归幽世的不从之神相当于回归了神话，即便是弑神者，也不允许再去幽世寻衅。
　　这也算是不成文的规定吧，毕竟幽世里隐居的不从之神也不在少数，若是联手起来就不好了！
　　九分钟后，与李木鱼缠斗了许久的海格力斯终究因为久守必失再次被李木鱼斩下头颅，由于‘屠龙’的神秘度，海格力斯的权能威力有所下降，至少杀死祂一次之后，第二次就没有效果的属性并未发挥出来，这也是第三次斩掉祂的头颅。
　　三秒后，海格力斯再次站了起来，但是此时的祂却毫无被杀十二次的自觉，他大笑着说道：“我错了……不仅是‘勇气’啊！就这份武艺，以人之身战胜神明的武艺，除了十字教诸圣人代代相传的雅各布手足，再没有哪个武艺能够以人类孱弱的身躯，战胜神明的伟力了。”
　　“不仅仅是‘勇气’啊！而是‘勇武’！我海格力斯承认，我不如阁下！”海格力斯郑重的说道，同时也不自称‘吾’了。“不过，阁下马上就要死了吧？还有一分钟，任你武艺通天，也是绝对无法杀死我的！”
　　海格力斯不想动手，之前每次祂有了能反杀的错觉之后，死的必定是祂，在一个反应速度比你强上30%的敌人面前还是不要作死了，万一被捉住破绽反杀，其不是亏死？
　　要知道，垂死的老虎远比年轻的雄狮危险的多，自知生命走到尽头的它们，必定不惧死亡！虽然希腊没有‘困兽犹斗’的成语，但是类似的寓言也是有的。
　　“我会毁掉这座城市，凡人不配看到神的弱小，只要无人知晓，我依然是希腊的英雄，大力神海格力斯！”海格力斯大笑道，祂并没有掩饰自己的想法的意思。
　　李木鱼并未搭理祂，同时也未攻击，既然无法杀死对方，那又何必担雪塞井，徒劳无功？
　　但是他也没有放弃治疗，他在心里喊道：“系统，我现在有多少声望点？”
　　检测宿主状态，自动省略废话……系统并未墨迹的说出万之后的数字单位，它直接说道“宿主现在有十三万多奖励点！”
　　“系统，给我抽大礼包，前十个一万是吧？给我十连抽！”李木鱼的生命现在正以倒计时疯狂流逝，同时无力的感觉以及身体的损伤逐渐清晰起来。
　　“恭喜宿主，抽到穿越火线会员！”
　　“恭喜宿主，抽到龙鳞！”
　　“恭喜宿主，抽到神具‘以诺书’！”
　　“恭喜宿主，抽到闪光护目镜（墨镜样式）。”
　　“恭喜宿主，抽到苹果一斤。”
　　“恭喜宿主，抽到佣兵双面特工-零（永久）。”
　　“恭喜宿主，抽到卫生纸一包。”
　　“恭喜宿主，固有技能‘红莲之圣女’”
　　“恭喜宿主，神具普罗米修斯秘籍。”
　　“恭喜宿主，得到翡翠水壶。”
　　“第一次打开礼包，大幅度增加抽中神秘度等于或高于自身的物品。第二次开大礼包则无！”系统的机械音传来。
　　“……就知道你是个牵着不走，打着倒退的辣鸡系统，我不问你，你就鸟悄的不说了是吧？那我要是第一次抽一个大礼包，是不是也和抽十个一样？”李木鱼真的没救了，明明再有不到二十秒自己就要嗝屁，可他还有闲工夫吐槽系统。
　　“的确如此！提示，宿主还有不到二十秒退出‘八门遁甲之阵’状态，届时必死无疑，是否使用道具？”系统问道。
　　“如果我没猜错的话……系统，把翡翠水壶和闪光护目镜给我装备上，还有会员！隐藏状态就行，然后提取固有技能‘红莲之圣女’……太阳！系统，我不会也要喊‘主口牙，喂一次身-’然后以大FFF团名义，烧死面前这个推了几十个妹子的渣男吧？”李木鱼面色诡异的问道。
　　“……是的！固有技能的发动必须咏唱英雄之证，宿主也不例外！再次提醒宿主，你只有不到十秒钟的时间了。”系统也是服了这个不吐槽会死星人。
　　“系统，复活币给我装备上！我要艹翻全场！”李木鱼装备好了复活币之后，径直朝着海格力斯跑去。
　　海格力斯也感受到了危险，面前这个男人比之刚才，多了一些说不清道不明的东西，总之，绝对拥有了威胁祂生命的能力。
　　可还没等祂说服自己的内心逃跑的时候，李木鱼就在天空大叫：“主呀，委以此身-”
　　“红莲之圣女（La Pucelle）”
　　由于这个玩意儿是一次性的，所以李木鱼倒是不必念那长长的中二咏文，只需要念出最后一句就可以发动。
　　事后也可以在商城再次买到。
　　瞬间，李木鱼感觉自己这残破的身躯化为了火焰，化为了剑，或者说仗，在神秘学中火焰的象征是权杖，风的象征才是剑，所以相对与剑来说，这只是一把像剑的权杖罢了。
　　而熟悉希腊神话的都知道，赫拉克勒斯就是死于火焰之中，灵魂升上了天化为大力神海格力斯。
　　所以，在神话中祂的克星就是‘火焰’，这会使祂回归神话，而不从之神必须依照神话中为他编撰的身份行事。所以，这一击，海格力斯绝对接不下来！

第十四章 黑暗祭

　　若是真实的海格力斯说不定会弄一些九头蛇许德拉的毒，祂老子宙斯的雷霆，从别的神明那里弄来的小玩意儿，总之战斗时候的手段不可能只会互殴。
　　看到这漫天的火焰，自知必死海格力斯也不再躲闪了，祂挺直了胸膛面对燃烧了李木鱼生命和灵魂所化作的剑仗，好似恢复了自己作为希腊最伟大的英雄的气魄。
　　“好啊！无匹的勇者！不管那个时代总会诞生出时代的大英豪，我，赫拉克勒斯以希腊最伟大的英雄的身份，认可你了，你乃当之无愧的‘大英雄’！若是你能不死，我的权能就拿去吧！你想要的那个就拿去吧！用我的权能和击败了我的荣誉闻名这个世界吧！”海格力斯大笑道。
　　随后，两人的身影都消散在了满天的红焰中……
　　“前辈……”莉莉亚娜亲眼目睹了这一幕，见证了人类的大英雄以人之身抗衡不从之神，并与之同归于尽的慷慨悲歌，一时间只觉得怅然若失。
　　（这就是‘愚者’吗……不，这是‘勇者’，是‘英豪’啊！虽然他召唤来不从之神才造成了这个结局，不够在人类的层面上，再也没有人比他更强了……或许，曾经弑神的诸位王也是不如他的！）莉莉亚娜默然的想着。不知是巧合还是什么，她对于李木鱼的评价竟然与海格力斯相差无几……
　　同时，她走向前去，作为一个人类，她想给这可以称得上是豪杰的男人收个尸，可还没等她走几步，这个男人的‘尸体’就从虚空中再次诞生，而且衣服竟然变了，不再是之前那一身手工定制的休闲服反而变为了一个一看就很廉价的蓝灰色西装。
　　莉莉亚娜连忙跑过去，发现他并不是尸体，而且从他的呼吸声中来看，他的生命力很是旺盛。根本不像是与不从之神大战一场后的样子。
　　（弑神在最后一刹那成功了？所以得到了神明的权能并未死去是吗？不过衣服怎么换了？算了……我需要把‘新王’安顿好。）
　　沉吟片刻，莉莉亚娜还是咬咬牙背起了李木鱼，朝着城外的某个方向跑去。
　　李木鱼自然还是嗝屁了，红莲之圣女，这个英雄之证本来也不属于他，借用的代价自然会更高，发动的一瞬间李木鱼的意识就消失了，至于能打中海格力斯纯粹是身体的执念牵引‘红莲之圣女’打中海格力斯。
　　不过复活币的确霸道，无条件复活就是，哪怕你的灵魂都被打散了，我还是能把你复活过来。而李木鱼死的还没那么透，所以在消失的瞬间就复活出现在场中。
　　就连有着大骑士实力的莉莉亚娜都不知道李木鱼其实是死掉了的，只认为那是李木鱼篡夺‘海格力斯’的权能，她可是亲眼看到李木鱼斩掉海格力斯的头颅，可是不到一秒对方就再次站了起来。
　　幽世，生与不死的境界……
　　半睡半醒之间，李木鱼好似听到了海格力斯对他说了什么，不过伤势太严重没有记得太清楚。直到李木鱼的额头被轻轻抚摸，以及鼻子间萦绕的香气和头颅下方柔软的触感所刺激，慢慢的醒转了过来。
　　他睁开眼睛看着这一切……
　　入目的是一片的灰暗和空洞，这个世界好似是一条没有尽头的地平线，而且静寂无声，空无一人。映入眼底的尽是一片望不到底的诡异的神秘感。
　　“孩子，你醒了？”一道轻柔的女声在李木鱼的头顶响起。
　　他尽力抬头往上面看，可入目还是一马平川。一望无际的静谧的灰暗，除了头颅下方的柔软以外，他竟然看不到任何人影！
　　兴许是察觉到了李木鱼失礼的眼神，这个女声的主人低下了头，娇嗔着说道：“哼！你这可不是看‘妈妈’的眼神啊！”
　　此时李木鱼才看清这个女人的样子。
　　这是一名十三四岁的少女……或者说是萝莉！她有着一头淡紫色的梳着双马尾的秀发，看到这妖异的发丝，李木鱼总是不自觉地联想到，希腊神话中的怪物美杜莎的蛇发。端正的容颜，可爱的娃娃脸，只看面相透露着纯真与活泼，但是那可爱的死刑萝莉外表下，却又透着一股妩媚与成熟的气质，让人看到会不自觉地遗忘她可爱的萝莉外表，联想到‘成熟美艳的御姐’这个词汇。
　　“妈妈？喂喂喂！你这小萝莉可别对别人自称这么奇怪的称呼啊，会被人打的！还有啊，这里是哪里？”李木鱼自然是知道面前这个女人的身份，也知道自己现在所在的地点。
　　这个女人就是这个世界一切弑神者的源头，以神为祭品的弑神黑暗祭的举行者，希腊神话中，众神送给人类的‘礼物’，第一个女人--潘多拉！
　　人只有发现自己什么都不知道的时候才能保持谦逊，如果了解的多了，自然会不自觉地变的狂妄，如果李木鱼脱口而出潘多拉的名字，这就会引起潘多拉的注意和好奇，但是李木鱼不可能说出自己是有系统的穿越者，这可能会导致潘多拉的怀疑而不给他举行黑暗祭。
　　【我也是服了许多写弑神的同人，第一次来幽世，睁开眼张口就一句潘多拉？人家不会怀疑你吗？你当她是剧情NPC智能呢？不管你说啥都给你举行黑暗祭？】
　　而李木鱼最大的优点就是有自知之明，十分的能摆的清自己的位置，现在他还没有得到黑暗祭的弑神者权能，远不是他该浪的时候。
　　当然，李木鱼也没有太过卑躬屈膝，这和他之前的‘大英雄’的人设不符，更容易引起怀疑。所以他顺嘴调戏了一下潘多拉，小小的报复一下对方让他喊妈妈的行为。
　　果不其然，潘多拉并未生气，或许是这种被调戏的体验很新奇？她娇哼的说道：“哼！又是一个不乖的孩子！不过算啦……你本来就是一个桀骜不驯的孩子啊，不然怎能做出以人之身战胜神明的不可思议之事？不管你怎么样，妈妈都喜欢你！”
　　李木鱼并未起身，小萝莉的膝枕舒服的一批，傻子才下来呢！

第十五章 陌生的天花板

　　“我说小萝莉啊，你老是自称‘妈妈’、‘妈妈’的不累吗？还有，你还没回答我，这里是哪呢？还有，你是谁啊！”李木鱼懒洋洋的说。
　　“要叫‘妈妈’呦~~~至于这里是哪？告诉你也无妨，反正你很快就会忘掉了！”果然，潘多拉并未怀疑李木鱼的来历，或许是太无聊了，潘多拉充满好奇心的带着有人的笑脸和李木鱼闲聊了起来。
　　“这是生与不死的境界，各个国家的叫法也不同，希腊称呼为‘思想世界’，波斯的叫法就是‘心灵世界’，佛家叫‘非想非非想天’，总之叫法不同了。你因为完成了弑杀神明的伟业从而达成了启动仪式的条件来到了这里，而我嘛……就是给你主持仪式，让你获得弑神者的新生的人。所以啊，我是所有弑神者的‘母亲’哦~来，叫声‘妈妈’听听！”潘多拉笑着抚摸李木鱼的脸颊。
　　“……”李木鱼无力吐槽。
　　“妈妈……”李木鱼有气无力的说道。
　　他属于务实规划主义者，能哄潘多拉赶紧举办黑暗祭，叫一声‘妈妈’算得了什么？他可不会因为一句狗屁的‘妈妈’，就和潘多拉在这没完没了的扯皮。赶紧完成仪式，早点出去算了！反正这个看起来像是死刑萝莉的老太婆，至少已经活了上万年了，叫祖宗都行了！
　　不过总感觉有些违和，若是有人能看到，就会发现一个有充满了男性魅力的成熟男人享受着小萝莉的膝枕，他浑身上下都充满了硬汉的气质，不过这个硬汉居然对一个小萝莉喊‘妈妈’……
　　“嗳~乖孩子！……至于我是谁？我的名字是潘多拉，就是你印象中的潘多拉！关于我为什么在这的问题，解释起来太麻烦，我就省略了。反正你过一会儿就知道了，等到你下次来的时候，你就什么都明白了。”潘多拉一本正经的给李木鱼解释。
　　说着说着，又好似影帝一般，流露出了不知是真是假的‘悲伤’情绪，她叹息着说道：“不知这个时代怎么了，至此为止，居然已经诞生了第七位弑神者了。最强的‘钢’也是到了要苏醒的时候了，我最小的孩子啊！你还无法充分享受到用弑神的伟业带来的一切荣耀，就要去面对终焉之时了。”
　　对于这个称呼的缘由，李木鱼大致还是知道为什么的，东尼在两三年前刚刚弑神，之前看到的那个少女莉莉亚娜也才十四岁，距离剧情开始至少还有一到两年。所以他是第七位弑神者在正常不过。
　　“仔细看看，真是一个帅气的男人呢，就算是穿着如此廉价的衣衫，依旧能穿出西装暴徒的味道来……而且性格也比之前那个傻小子有趣多了！”潘多拉笑眯眯的给李木鱼银色的短发梳拢。
　　她温柔的抚弄李木鱼凌乱的银色碎发，虽然是个外表稚嫩的小萝莉，却散发着成熟的女性应有的魅力，李木鱼能在她给他梳理头发的动作中，感受到对方散发的‘母爱’。
　　“好啦，时间差不多了~给你个奖励，不要舍不得妈妈呦~”这样说着，潘多拉抬起修长优美的双手捧起了李木鱼的头，然后伏下了身……
　　李木鱼只感觉一阵扑鼻的香气，随后就陷入了半睡半醒之中……
　　以神明为祭品的仪式大魔术，潘多拉的黑暗祭，开始了……
　　等再次醒转过来的时候，李木鱼已经出现在了一个装潢华丽优美的房屋内。
　　“不认识的天花板啊……”李木鱼睁着死鱼眼喃喃说道“不过，我为什么在这？”一边说，一边坐起了身。
　　以他物欲横流的一年享受中所带来的眼光来看，这间卧室的装潢就几乎顶得上他最肥的那一次收入，这还只是一个房间罢了。
　　宛如欧洲贵族一般的装饰，舒适柔软的大床，地下叫不出名字的华贵地毯，墙上的蜡烛台，以及书桌上的东西，都有一种不明觉厉的感觉，原谅李木鱼是一个土鳖，他虽然知道这个房间很值钱，可是实在看不出到底有多贵重了。在原先的世界就是一个孤儿，来到这个世界也只不过是一个暴发户。
　　【也原谅我吧，我也是个土鳖，不知道有钱人过着什么样的生活。】
　　就算吃喝玩乐都是顶级的享受，但是在传统的贵族眼里依旧是一个‘肮脏的鬣狗’！
　　就在他愣神的时候，房门被打开了，一道银白色的身影冲过来跪在地上如骑士宣誓一般郑重的说道：“『青铜黑十字』大骑士，莉莉娅娜·克兰尼查尔见过第七位弑神的『王』！”
　　“未经‘王’的允许，私自将‘王’带到陋室，请王恕罪！”莉莉亚娜低着头二话不说就请罪。
　　“蛤？你有什么罪？饶了我吧，我可不想醒过来发现自己躺在废墟中，还有你在炫富吗？这都陋室，那我之前住的地方算什么？狗窝吗？”李木鱼半支撑的身体立马躺了回去，双手垫在脑后，睁着一双死鱼眼看着跪在地上的莉莉亚娜。
　　“请王息怒，我并没有这个意思！只是……只是……”莉莉亚娜一时间也说不出来话，作为能接受天启的魔女，她已经比世界上百分之九十的巫女魔女强的多了，所以她才能更加直观的感受到面前这个睁着死鱼眼的男人，到底有何等可怕的力量。
　　从小就听着巴尔干半岛的魔王的传说，以及他的宿敌罗濠教主的‘功绩’，对于弑神者们的残暴形象，莉莉亚娜是深入了骨髓的，一时半会也改不了。
　　“行了，小妮子！我没有怪罪你的意思，相反，我还要谢谢你！多谢你把我带到这里来，避免了我睡大街的黑历史，这房子真不错啊！托你的福，我还没住过这么好的房子呢！”李木鱼随意的下床，他穿着睡衣，之前那身蓝灰色的西装估计被换掉了。
　　“‘王’谬赞了，区区房屋能被‘王’看上，是我的荣幸！如果‘王’喜欢，这栋房子以后就归于‘王’所有了！”没有得到李木鱼的允许，莉莉亚娜一时半会也不敢起身，依旧保持着单膝跪地的姿态与李木鱼说话。

第十六章 如百合花一般洁白的骑士姬

　　“莉莉，你不必如此拘谨，站起身来说话就好。”李木鱼转过身来，看着一本正经的骑士姬说道，不得不说，这种一本正经的样子，实在是太有魅力了。
　　莉莉亚娜的萌点就是一本正经啊！看样子逗着玩一定很有趣。李木鱼不怀好意的想着。
　　“还有，不必对我尊称‘王’、‘王’的了，我是什么人你不知道吗？你们这些魔术结社估计已经把我的底裤查出来了。”看着刚站起身来的骑士姬又露出了一副惊慌的表情又要跪下请罪，李木鱼连忙扶住了她。
　　“我说莉莉，没必要这样吧？你收留了无家可归即将流落街头睡大街的我，说起来还是对我有恩呢！难道我很残暴吗？你怎么动不动就是一副斗胆向暴君进谏的态度？再说一次，莉莉，你面对我，不必如此拘谨。”李木鱼也不逗她了，动不动就下跪请罪，一副惊弓之鸟的样子，实在是无趣。
　　“多谢王……不，多谢刀锋大人的宠爱。我明白了。”莉莉亚娜站起了身一板一眼的说道，就像是李木鱼说的，他们的确仔细的调查过李木鱼了，不过他们最多只能查到一年前李木鱼出现在梵蒂冈，以及这一年间李木鱼最喜欢让别人称呼他为‘刀锋’。
　　李木鱼走上前去，右手伸出一根食指轻佻的抬起莉莉亚娜得下巴说道：“哈~莉莉。你把我带回来不正是有所需求吗？我的宠爱？这不是你梦寐以求的吗？何必做出这副战战兢兢的样子呢？作为你把我带出废墟的奖励，我准了！我准许你们『青铜黑十字』背负着老子的名号，自由自在的行驶在这新世界的天地口阿！”
　　说到最后，李木鱼又忍不住盗窃别人的台词。
　　“……”
　　莉莉亚娜先是把头从李木鱼的手中解放出来，然后一本正经的说道：“刀锋大人，我也是看过海贼王的！这句话是‘四皇’白胡子对他的‘儿子们’说的吧？”莉莉亚娜明知道李木鱼在开玩笑，可她就是很正经的回答。
　　“……真没劲！行了，小莉莉，没事就退下吧，我要活动一下。”李木鱼一副被打败了的模样，低垂着头无力的说道。对于一个喜欢吐槽玩梗的人来说，你想要击败他，绝对不是和他对喷，你只需要保持刻板古朴的态度，自然而然就能让他无话可说。
　　莉莉亚娜犹豫了一瞬间，看着李木鱼拿起放在一旁的衣服，准备进入卫生间换衣服，她心知机不可失，连忙拦住李木鱼，并在此单膝跪地说道：“王，我还有一事相求！”
　　“哦？”李木鱼大概知道莉莉亚娜要干什么，不过他也没阻止，而是饶有兴趣的看着莉莉亚娜。
　　莉莉亚娜深吸了口气，召唤出了随身的佩剑‘白银巨匠’，保持着单膝跪地的姿态，双手捧着举过头顶对李木鱼以一种宣誓的语气说道：“以我克兰尼查尔家数百年的荣誉，我，『青铜黑十字』大骑士，克兰尼查尔家的长女，莉莉亚娜·克兰尼查尔请求成为‘王’的专属骑士，原为‘王’献上吾的一切忠诚！”
　　“……”
　　李木鱼就是不说话，反而饶有兴趣的瞅着莉莉亚娜，而莉莉亚娜也抬起头直视李木鱼审视的目光。
　　“你，想好了吗？做我的骑士？为我献上一切，我是说，你的一切？”李木鱼收回了嬉皮笑脸，淡淡的问道，接着说到：“做了我的骑士，就绝对不能再背叛了……你明白我的意思吗？”
　　“是的，我愿为‘王’献上心脏！”莉莉亚娜再次坚定的回答道，那副姿态就好似一个即将上战场的骑士。
　　李木鱼再次不言，只是看着她，五分钟后……
　　在看到这个只有十四岁的少女眼中已经隐隐有泪光浮现，终于把坚强正直的骑士姬欺负哭的李木鱼才心满意足的接过了‘白银巨匠’，并把它抽了出来放在了莉莉亚娜的左肩上，随意的说到：“以我的名义，我接受你成为我的专属骑士了，记住，从今往后你代表了本大爷的脸面，以后爱他喵的谁谁爱谁谁，不服就是锤！你锤不过不要紧，告诉本大爷，我替你撑腰。谁动你一根头发，我就剃光他全身的毛！”
　　说着不着调的话，李木鱼也不进浴室了，直接就在这里原地换起了衣服，反正还有内裤，关键部位又露不出来，毕竟专属骑士的话……
　　白天骑士和主君，晚上就是‘骑士’和夫君了。
　　李木鱼并不会掩饰自己的欲望，不过他也并非强迫女人的废渣，让他看上眼他会追求，就像人们对于美好事物的追逐一般，就算不成也不会像是败犬一般呜呼哀哉。
　　成了固然好，不成的话……好女人都死光了吗？
　　为了一个女人要死要活？
　　可笑！
　　或许，李木鱼是渣男，也不是什么好男人，不过他就是这样一个俗人，有一颗渴望收集一切‘美好事物’的心，但是却自有原则，属于风流但不下流的浪子。
　　在之前，莉莉亚娜并未向他宣誓的时候，他是准备进入浴室的，就算他对莉莉亚娜很有兴趣，却也不会在对方不愿意的情况下，以‘王’的名义，强迫对方为他‘服务’。
　　“啊，王！您……您……”莉莉亚娜果然被这个老流氓惊呆了，究竟多么厚的脸皮才能在一个少女面前旁若无人的换衣服？
　　不过莉莉亚娜的眼睛却也不由自主的被李木鱼的身材吸引过去，之前为李木鱼更衣的是家族的女仆，之前莉莉亚娜还疑惑为什么所有女仆为新王更衣之后，都是一副春心荡漾的姿态？
　　现在她知道了，李木鱼这幅身材属于穿衣显瘦，脱衣有肉的完美肌肉，整个身体充满了爆炸性的男人魅力，不会显得大而无当，也不会显得瘦弱无力。总之，莉莉亚娜这小丫头的眼睛落在李木鱼的身上就下不去了。
　　就像男人喜欢欣赏美女一样，女人们只要性取向没变，也是喜欢看帅气的、身材好的成熟男子，尤其是对于莉莉亚娜这种喜欢写爱情小说的怀春少女来说，李木鱼的身体真的是充满了无穷的魅力。

第十七章 啊……的圣教主啊！

　　就在莉莉亚娜迷迷糊糊的看着李木鱼换衣服的时候，这个臭流氓已经穿好了衣服走到了这个小妞儿的身前，一把把她摁在墙上‘壁咚’然后以一种霸道总裁的语气说道：“嗯？看呆了？到底还是个小女孩啊~怎么样……我的身材好吗？”
　　这厮也是蔫坏，他就是故意勾搭怀春少女！而且一边说还一边往她最敏感的脖子上吹气。
　　“嗡！！！”莉莉亚娜的脸上血红一片，眼睛里好似转起了圈圈眼，不知哪来的勇气，她一把推开了李木鱼，夺门落荒而逃。果然，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！
　　李木鱼笑着看这个把一辈子的勇气都爆发出来了的女孩儿的背影，过了好一会儿，才从远处听到了一声“我去给王准备晚餐了。”要不是弑神者之躯的五感远胜凡人，这句话估计都听不到。
　　“做饭？岂不是要生火？我是不是该说‘女人，你这是在玩火！’然后冲上去就‘憋说话，吻就完了？’”李木鱼胡思乱想着乱七八糟的东西。
　　“啧啧啧，这才是生活啊！住着大房子，调戏小美人专属骑士，吃喝玩乐全是顶级的享受……”李木鱼随意的坐在一旁的椅子上，他是故意调戏，让自己的骑士姬不堪羞涩落荒而逃的，因为他准备清点自己弑神后的收获了。
　　与此同时，古国，庐山……
　　庐山依旧是和李木鱼上次来的时候一般无二，一道如同银河落九天的瀑布自上而下洒出点点水花，青山绿水，蓝天白云，外界一株万金难求的繁花异草在这随处可见，衬托的这里愈发得像人间仙境。而在这仙境中，立着一座小小的木屋，虽然简陋，却透着一股无名的尊贵。正是应了那句‘山不在高，有仙则名’！
　　一个穿着汉服的少年，如同腾云驾雾一般，飞快的挪移在群山之中，如果有人能看到，一定会惊呼‘妈妈，快看，有人在天上飞！’他脚尖轻点地面几下，几个起步间就轻盈地落在了木屋前……
　　这个少年在外界很是有名，因为他是‘武侠王’的亲传弟子，陆鹰化！
　　他此刻没有如在外界那般傲气凛然，也没有过多的关注这片人间仙境，他落在木屋前，双手垂落在一旁，低着头，恭敬地走到木屋前方二十米处，双袖仔细的一挥，重重的跪倒在地上大声呼喊道：
　　“智勇双全的圣教主之名与天地齐高，与日月争辉，永恒不变！您的武艺……您的睿智和慈悲照耀着整个圣教……弟子陆鹰化，见过文成武德，千秋万载的圣教主！”
　　【妹的，这一段马屁，编得我累死了。】
　　嘴里说着能恶心死人的谄媚话语，可他的脸上却丝毫没有羞愧之色，这份脸皮不愧为弑神者之徒！他脸色肃穆，说完之后就对着木屋狠狠地磕头，脑门砸的地板咚咚响。
　　“哼！”
　　“阿谀谄媚之言，与奸臣宦官何异？”
　　“鹰儿，你身为大好男子，怎可如此阿谀奉承？你连上次那个敢于挑战我的狂徒都不如！走出去岂不是丢了为师的脸面？”
　　一道女子的低斥自木屋内传出，只听声音，仿佛大珠小珠落玉盘般清脆悦耳，余音缭绕……仅仅声音就能引起无限畅想，仿佛仙音自九天起，不履凡尘。
　　而于这悦耳的仙音所不符合的是那伴随着仙音而出的飓风，仙女吐气出声之间那仿佛龙吟虎啸、狂风暴雨般的巨大声响，直接破门而出，一下子就轰到了面前来不及反抗的少年身上，当然，他就是来得及也不敢反抗！
　　他毫无意外的被掀飞，在空中翻了几个跟头，这个武功极好的少年才站稳脚步，他什么话也不敢说，依旧保持着恭敬地态度。
　　而就他这幅姿态已经比大部分面对弑神者的人要强许多了，待遇也是好许多……不管怎么说，到底，他也是罗濠的亲传弟子。
　　他在来见武侠王的时候，就已经料到有此一遭，所以他丝毫不意外现在自己的下场，这个世界上，再没有谁比他更了解罗濠的脾气了。
　　弑神者都是一群肆意妄为，唯我独尊的人，而他的师傅罗濠，更是登临武之顶点不败之人，在脾气上比其他的弑神者都要古怪和麻烦的多！
　　若是语句中不够恭敬，那么她会认为你是在藐视她身为‘最强’的弑神者的尊严；不能太过恭敬，那么她又认为你在阿谀奉承！可谓是难伺候到了极点。
　　不过嘛……自从上次那个男人挑战过师傅之后，师傅就不许别人叫她武艺无双，天下无敌了！估计这次他被打，也是因为自己有两个字没来得及收回去的缘故。陆鹰化暗自腹诽，幸亏武侠王没有读心的权能，不然这家伙又免不了一顿毒打。
　　定下被看到容貌就要挖眼睛，被听到声音就要割耳朵，可谓是任性到了极点。所以外界都在盛传武侠王必定是一个丑到了极点的老太婆，不然怎么会一直不出庐山，而且还不允许别人看她的容貌，听她的声音？
　　除了李木鱼这个例外，在罗濠弑神后的百年间，这条规矩一直沿用，这也导致了原先螨情的时候，五狱圣教也被称为‘魔教’。
　　“师父的教诲，徒儿铭记在心，不敢有丝毫怠慢！”至此，陆鹰化才直起了身。
　　此时的木屋中，走出了一位看起来只有十七八岁的绝代佳人。
　　她的容貌端正如玉，双目明亮有神，虽然身姿娇柔彷如扶风摆柳，但是其眉宇间却充满了唯我独尊的霸气与英姿……如绸如缎般的黑发高高盘起，如同出尘的仙姑，肤若凝脂般的粉面双颊生晕，唇若点樱。
　　她上身穿着以金银丝线绣成的百鸟朝凤纹绣衣衫，下身是百褶如意烟月裙，她一举一动，步步生莲。仅仅走了几步路，就好似君临天下的女帝在审视自己的领地，又仿佛谪仙子冯虚御空。
　　【我的脑袋好痛，想的我都要词穷了，我原来也有拍马屁做奸臣的资质啊……放在螨情，我绝逼是受皇帝喜欢的宠臣！2333……】

第十八章 闻名天下

　　天下间没有几人有资格，能看到罗濠之无双仙颜，陆鹰化就是其一……但是陆鹰化却没觉得自己有什么可骄傲的，甚至不觉得这是福气，心中叫苦连连。
　　“鹰儿，你来见为师可是武艺有所长进？可能接为师十招？”罗濠自从李木鱼从西藏打进五狱圣教的圣地庐山之后，虽然自视甚高到了自恋地步的她本人，并未亲自出手诛杀李木鱼，但却变本加厉的操练她的门徒。
　　其中，受‘恩宠’最多也最大的就是她的亲传弟子，陆鹰化！
　　可惜，虽然被紧急操练了一个多星期，武艺也算是大有长进，可距离能接罗濠十招还是有不少差距的，就算罗濠不使用弑神后所得的权能，仅依靠她修炼至巅峰的技艺，就足以吊打全世界所有武者了。
　　陆鹰化闻言又是一抖，他不敢怠慢，连忙说道：“弟子愚钝，尚不能接文成武德，千秋万载的圣教主是师尊一招半式，叫师尊失望了，鹰化实乃罪该万死……”
　　在罗濠凤眉一挑就要发火的时候，陆鹰化也赶紧止住废话，他连忙在罗濠动手之前说道：“此次是有要紧之事，世界上第七位‘王’诞生了！而且……”
　　果不其然，听闻有弑神者诞生，哪怕是自恋到了顶点的罗濠也微微侧目，不过她始终认为自己天下无敌……各个方面的！所以除了与她同期的弑神者‘沃班侯爵’、‘爱莎夫人’以外，其后诞生的弑神者她全然不知其姓名，顶多知道世界上有几位弑神者罢了。
　　“哦？又有同族诞生了？他是哪里的人？能达成这种聚集了世间一切奇迹的伟业，必定是一方人杰吧？”罗濠随意地问道，她并未问及姓名，反正总归是不如她的，问了也记不住，何必呢？
　　“……”陆鹰化却是犹豫了一瞬，才回答道：“那个人应该是天朝人吧，因为虽然他是明显的白种人，但是却一直用中文名字……”
　　李木鱼对外的名字只有一个中文名和一个刀锋的代号，可关键是刀锋大叔是一个白种人啊！
　　这让很多魔术结社很是费解，他们不明白为什么一个欧美大汉，却偏偏起了一个中文名，而且还那么的……有意思！
　　“哦？有趣！不过也不奇怪，我天朝大地，物产丰盈，文化底蕴远超世界各国，区区一个番外蛮夷，仰慕我天朝人文有何奇怪？不过，这倒是让我有点好奇了，他的名字？”罗濠听说一个白种人居然只有一个中文名字，想必是只有这一个名字示人，而能达成弑神成就的，皆是无上之人杰，所以就算是她也有些好奇了。
　　“此人，师傅也认识……”陆鹰化有点尴尬的挠了挠脸，继续说道：“他就是一个星期前，自西藏打到庐山与您比武的狂徒，李木鱼！”
　　“这人于一日前，弑杀了希腊大力神海格力斯，后来被『青铜黑十字』的大骑士，莉莉亚娜·克兰尼查尔带回了『青铜黑十字』的总部疗伤，这个消息也是自『青铜黑十字』的总部发出，后经由格林尼治贤人议会的议长，世界上‘灵视’最强大的魔女白公主‘爱丽丝·刘易斯·欧芙·纳法尔’确定，新王的确诞生了……”
　　说着，陆鹰化再次单膝跪地，自怀中取出一个信封（话说这个年代谁还用信封啊？），双手举过头顶，以让人挑不出半点毛病的姿态说道：“我已将格兰尼治贤人议会的评定书写于纸张之上，还望师父纡尊降贵，不吝一观。”
　　罗濠并未觉得有什么不妥，她神色自然的接过了陆鹰化高高举起的信封并拆开观看：
　　『新王调查报告如下——』
　　『七天前，在新王并未弑神之际，自西藏出发，一路击败‘五狱圣教’诸多（其实是所有）高手，径直打进了‘五狱圣教’的圣地，庐山。』
　　『在与武侠王交手百招之后，新王全身而退。事后，武侠王评价其为“弑神者之下最强的人类”、“只缺少一点运气便可以成为弑神者”』
　　『两天前，青铜黑十字大骑士莉莉亚娜接收天启，得知新王手持神具前往意大利阿格里斯托，连忙赶到，希望能阻止新王召唤世界上最大的天灾‘不从之神’！』
　　『交涉无果后，新王果断破坏神具，吸引不从之神下界——以白公主分析，新王必定怀有大秘密，正常来讲，除了意外降临，有目的的召唤不从之神没那没简单，须以诸多拥有‘灵视’，可以念出天启的优秀媛巫女，共同接受天启，并咏念‘神’之生平方才有几率召唤不从之神下界。』
　　『所以，新王必定拥有快速而又大概率召唤不从之神的秘法。』
　　『……』
　　『新王权能暂时命名为“十二试炼”！』
　　『弑杀了希腊最伟大的英雄赫拉克勒斯升格后所化的大力神，不从之海格力斯。』
　　『经过议会调查，发现海格力斯在与新王争斗中，接连被杀，又数次复活，十三次方止。』
　　『议会分析，这可能是由赫拉克勒斯生前最辉煌的功绩，完成了十二项被称为不可能完成的任务所升格而来……』
　　『新王在与不从之海格力斯战斗时，全身冒出如血一般的红雾，与之前和武侠王交手时所散发之蓝色蒸汽不符，议会断定，新王在与武侠王争斗中并未使出全力……』
　　『权能效果：一天之内，可复活十二次。』
　　——《格兰尼治贤人议会编撰，弑神者李木鱼调查报告书》
　　“……”
　　陆鹰化一直低着头不敢吱声，他可是一个字没差的把格兰尼治贤人议会的调查报告抄写了下来，这里面的内容他当然清楚。
　　他也大概猜到了罗濠看完之后会有多羞恼，罗濠一向自认为天下无双，不论是外貌还是实力还是智慧还是统帅力（自认为）还是教徒弟（自认为）……
　　都是天下无双的！不接受反驳！！！
　　可谁知，前两天有个狂徒以‘要见识武艺的巅峰’这个理由，前来挑战与她，她本想满足对方的心愿，直接将其击杀，可谁知对方竟然只是受伤而逃。

第十九章 双面特工·零

　　抱头鼠窜的狼狈之徒根本入不得她的眼睛，虽然是弑神者之下最强的人类，可想达成弑神这种伟业所需要的‘奇迹’实在太多太多了。她不认为李木鱼能够成为弑神者。
　　所以她才会变本加厉的操练陆鹰化，想要让她的徒弟前去击杀那个男人。
　　可谁知……
　　“好！好！好！”罗濠一把把这个信封捏成了粉末自指尖飞散，她怒声道：“真是胆大妄为！竟敢在挑战我的时候留手？最可恨的是这厮趁着我未出全力之时竟然全身而退？”
　　“这岂不是说这家伙踩着我罗濠的声威，成为了弑神者？岂不是让其他世人觉得他强过我？”罗濠越想越怒，庞大的威压仿佛天威一般笼罩四周。
　　“虽然我不在意这些蝼蚁的想法，但是，敢于利用我来树立自己的威望，就要做好接受我雷霆之怒的准备！”罗濠的确不在意外界对她的议论，不然自诩美貌无双的她早就出去大开杀戒了，怎么可能还在庐山当宅女？
　　但是她在乎其他弑神者的看法啊，尤其是她的宿敌‘沃班侯爵’！
　　想到被那个狡诈无耻的老狼王耻笑，罗濠不禁怒火更胜。
　　她对着被刚才的威压压倒在地的陆鹰化说道：“去，传我号令！叫那个李木鱼亲自来见我！我要问他的罪！”
　　她可是一点也不客气，就算知道李木鱼未弑神之前就能在留手的余地下和她过上百招，她净也不在意，依旧一副命令的语气要求李木鱼来‘见她’。
　　毕竟，弑神者嘛，都是一群唯我独尊肆意妄为的人！
　　“……”
　　“是，弟子谨遵师父之命！”沉默不到一瞬，陆鹰化还是赶紧起身答应道。
　　就在他准备离去的时候，又双叒叕听到了罗濠开口：“慢着……我亲自手书一封，你带给那个狂妄之徒！”说着，就真的回屋写‘战书’去了。
　　（……师父啊！你是真的不想让我活了吗？饶了我吧！）陆鹰化清楚知道自己师父是什么性子，也大概明白这封信会是什么内容，一想到要面对弑神者这种怪物的怒火，他实在是高兴不起来。
　　另一边，清点收获的李木鱼先是把用不到的破***如什么苹果、卫生纸的拿出来扔在一边，然后又把‘双面特工·零’放了出来，这可是命运级的佣兵，兑换的话需要40800声望点永久。
　　在李木鱼沉睡的时候，他的声望都已经突破百万了，无数魔术结社和表世界大佬都知道了世界上又多了一位王。
　　他也没有遮遮掩掩的放在别处，等‘零’一会儿玩什么仰慕投奔的把戏……直接就把释放的地点放在了他的旁边。
　　“双面特工·零，见过王。”一个高中学生打扮的大美妞自虚空中诞生，随后战立在地上。若只看画风，再没有谁比‘零’更和李木鱼般配了。而她也淡淡的对着李木鱼打招呼。
　　系统直接就给她灌输了这个世界的知识和原来在穿越火线大陆的记忆经历。当然，没有什么狗血的好感度满值，一召唤就可以推妹子的狗血附加条件。
　　零，就相当于一个受系统控制的穿越者罢了，她有着对这个世界的好奇，当然也知晓这个世界的最高战力‘Campione’的实力。
　　（有趣的世界……山穷水尽疑无路啊！我还以为被抓住之后，就要死在潜伏者的审讯中了呢，谁知道竟然有人能跨世界、跨宇宙的把我召唤过来！）零是最优秀的特工，不仅战力无双，而且就算是文职方面也做得完美无可挑剔，对于人的心里把控更是达到巅峰。
　　这个年纪绝对在二十以上，但却有着一张娃娃脸，以及任谁来看都是一副纯真的气质，可她的心里却是一点都不纯真（为了脱身只好答应了那什么系统的要求……可恶！没想到它说的真的！我的灵魂都被束缚住了，据系统所说，宿主的命令高于一切……那么首先，我需要取得这个‘怪物’的信任！）
　　思及此，她瞬间调整了表情……不仅是表情，还有思想，心灵、气质等等……
　　穿越火线的世界里潜伏者们对于生物科技的研究已经到了巅峰，读心和控制思维、洗脑的科技也不是没有，寻常的保卫者，即便是意志坚定的战士都难以在潜伏者面前隐瞒。
　　而零不同，作为双面特工，不仅是潜伏者，就连机械科技研究到巅峰的保卫者都曾经抓捕过她。不过可惜，保卫者遵从游戏规定，实在从她嘴里问不出来什么就把她放了，只会暗地里派人追杀，可她本人的实力也是顶尖的！
　　这次被潜伏者抓捕也是一样，无论潜伏者动用了什么生物黑科技，都只能得出一个结论：她，就是一个高中学生！
　　可潜伏者不是遵守规则的好人，他们做事也不讲证据，既然问不出来，本来是准备丢到生化实验室做实验的，就在这档口，零被系统召唤过来了。
　　所以，对于一个将演技练到能把自己都骗了的女人，我只能说：永远不要相信她的话，也……永远不要不信她的话！
　　李木鱼有没有测谎、读心类权能，所以他没有察觉到零的小算盘，或许他就算是察觉了也不在意，拥有绝对的实力的他，就算是现在放开零的束缚，对于这种聪明的女人来说，她也决计不敢背叛。
　　“不错，你就是双面特工？怎么看着傻乎乎的？算了，颜值够高就行了……系统应该给你灌输了一点基本的常识了吧？”李木鱼很是好奇的审视了这个在佣兵里的评价比大部分的人都要强的女人。
　　（嗯？不好！演过头了！该死，是我传送的时候撞到了头吗？不，是我为了解开束缚太心急了！对方可是能单人达成‘弑神’这种不可思议的伟业的人杰啊，怎么可能这么好骗！不行……我还是先请罪吧！）零心中大骇，但是演员的优秀素养使得她面色不改，甚至连心跳的速度都没有变。
　　【这几章以及之后有关于穿越火线的剧情，都是我自己构思的，玩了九年穿越火线了，大概也了解一点。】
　　【别当真，我也不会主写穿越，就是我自己编的一点故事，引出零和穿越火线的道具……】
　　【考究党勿扰！】

第二十章 经验值加成

　　就在她要跪在地上请罪的时候，李木鱼背对着她接着说道：“虽然你傻了点，不过在评分里可是命运级的！应该不会差到哪去吧？以后你就是我的专属女仆了，以后你代表了老子的脸面，背负着老……算了说一次就行了！总之，这个世界你可以自由自在的行走在这个世界上！没有人可以欺负你……”
　　“除了我！”李木鱼最后补了一句。让零刚刚升起的感动之心顿时消失。
　　“……是，我的王！”心知刚才自己是在与空气斗智斗勇，零内心尴尬的要死，不过好在没人知晓，不然自己那波操作真的是白瞎了双面特工的金字招牌！
　　不打自招什么鬼啊！！！(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　“行了，你去找莉莉亚娜就好了，你就跟她说你是我的专属女仆，地位和她等同……莉莉亚娜是我的专属骑士。”李木鱼并未发现零的不对劲，毕竟是被保卫者和潜伏者同时抓捕通缉的危险人物，李木鱼也没察觉到零有什么异常。
　　他虽然知道零没有好感度满值，但也不在意对方的小九九，女孩子嘛……有点小秘密很正常！
　　“好的，主人~零退下了，主人有什么命令随时通知零哦~”要不是穿着好像一个高中生，只听声音和态度，真的就像是一完美的女仆，就像那种古老的家族世代传承下来的家仆一般。
　　应该说不愧是命运级的佣兵吗？在李木鱼决定让她作为女仆之后，她就真的宛如一个素养极高的女仆。这是一个能自由切换自己的定位和角色的女人。
　　（好了，有用的东西都归拢完毕，现在，小系子，那个狗屁的CF会员和翡翠水壶有啥用？难道我还能踢人？）李木鱼睁着一双死鱼眼问系统。
　　其实他觉得，仅仅是双面特工和‘红莲之圣女’就值得上这些声望点，更别说还有价值五十万的‘普罗米修斯秘籍’，‘龙鳞’等……
　　不过嘛……人都是贪婪的，得陇望蜀，得寸进尺，贪得无厌，德高……反正就是，再给我整一个！
　　发出了想整一个的声音.JPG
　　作为将欲望和自我发挥到极致的‘弑神者’，李木鱼更加的欲壑难填！
　　他还想要更多……
　　“CF会员可以踢人，但是需要人头同意，等到你和某一方战斗的时候，你可以发起投票踢人，只要同意的人头，超过在场的人头的一半，就可以强制退场……也就是说你可以在战斗中把不从之神发起投票，如果在场有一百人，只要51人同意即可强制踢回神话庭院。同时会被判定为胜利，结果等同弑杀不从之神，可以得到弑神后的权能……”
　　“就算是弑神者也一样，如果你发起投票，并被判定为成功，那么你将为胜者，可以支配对方的一切，只能选一次（如击杀和打残，不要想什么骚操作！）。”
　　“……你真了解我！”满脑子都是骚操作的李木鱼只能放弃脑子里的想法，不够这个会员的强大，堪比无解的权能了，只要人多就能赢。
　　“好了，我决定了，这个权能的名字就叫‘以人民的名义，X色洪流，打倒一切牛鬼蛇神。’或者‘时来天地皆同力，运去英雄不自由！’？”李木鱼吐槽道。
　　“而且会员还可以加经验，而且是叠加的经验，可以和你收到的翡翠水壶叠加。宿主其实也有所猜测了吧？不然你不会在弑神的那一刻，要求我把会员、闪光护目镜、翡翠水壶全部装备上了。”系统已经充分了解李木鱼的属性了，所以它保持沉默。
　　嗯……或许是因为是人工智能的缘故？
　　李木鱼正了正神色，淡淡的说道：“的确啊，我感觉我的咒力有些不正常的多啊，感觉海格力斯的神力都要比我少。我曾经感受过罗濠的能量气场，感觉只有我的三分之二啊！”
　　弑神者乃是一步登天的伟业，就相当于不管什么等级直接达到了100级，虽然一步登天，但是咒力的多少都被限制在了一个数值内，不管你弑杀了多少不从之神都只有100级，不可能达到101级的地步。
　　简单来说就是，罗濠、沃班和东尼、黑王子这些较为年轻的弑神者没有什么质的差距，他们的咒力是相同的，战力的差距不过是自身技艺强弱，还有权能的多少以及对权能的分配利用上和熟练度的多少等因素罢了。
　　所以李木鱼的咒力就好似悖论。
　　不从之神和弑神者的咒力（神力）也是相同的，只不过不从之神对于权能的使用宛如本能，而且在自己的神职领域或者神话中的领地内，神力会源源不断的恢复罢了。
　　李木鱼是篡夺自海格力斯的咒力和权能，可他的咒力比海格力斯几乎还多二分之一，达到了140%的地步。不得不说，从这里就能见识到系统的强大性，系统直接扭转了能量守恒的基本规则。
　　“还有这闪……”
　　李木鱼突然止住了系统的继续讲解，说道：“还有这闪光护目镜，我知道了，我没有对幽世和黑暗祭失去记忆，肯定是这个闪光护目镜的功劳。”
　　早就说过，系统不是外面那些妖艳贱货，它不会过多的参与宿主的行动，甚至也不会给出行动的建议，他除了给宿主解释商城的东西以外，不会说半个字。
　　所以系统才不会保护李木鱼的灵魂，使他能记住幽世的黑暗祭和潘多拉什么的，他只能靠自己！由于李木鱼是穿越者，如果没有闪光护目镜保护灵魂，就算知道弑神后的自己去了幽世，但是不记得发生了什么，对于潘多拉的样貌和两人间的互动也会淡忘。
　　而且万一李木鱼真的死在了与不从之神的战斗中，系统也不会管他，反正这只是分身，只会把李木鱼遣送回原本的世界，让他继续品尝平凡的滋味……连天降的无上机缘都抓不住，只能活该平凡一辈子！
　　思维习惯性的发散之后，李木鱼挠了挠脑袋说道：“嘛……想太多头疼！反正我已经成功了，我已经是弑神的魔王了，真的一步登天的机缘啊，不管什么人，什么实力，直接变为五星级别的实力，说起来，我现在的实力大概是‘五星巅峰’了吧？”
　　欢迎加入嘤嘤会书友群，群聊号码：720335450

第二十一章 何为大佬？

　　不过他的实力可不只是简单的五星就能概括的了的，就像他可以在四星的时候挑战五星的不从之神，他那么多BUG装备，可不是吃素的！
　　正所谓大佬一身挂件啊，这年头，谁还努力啊！随便装个外挂，就已经胜过世界上百分之九十九的人了！
　　他的屠龙啊~会员啊~翡翠水壶啊~可都是超规格的存在啊！
　　穿越火线的大陆也比弑神者危险的多了，无时不刻都在打仗，世界上最大的势力自然是保卫者和潜伏者，但是除了这两大势力还有各种佣兵团横行，潜伏者做的生化实验随随便便就能毁灭一个城市（巨人城废墟、毁灭都市、雷霆塔、巨蜥峡谷等）。
　　保卫者的各种大杀伤性武器装备，游戏里只展示了冰山一角（巨人城的火神加特林、毁灭都市的和各种补给武器、巨蜥峡谷的毁灭巨炮）。但别的不说，就看保卫者能在和潜伏者的争斗中，能一直保持上风就知道了。
　　而且穿越火线大陆上也不只是人类，有各种远古怪物和视人类为蝼蚁的神灵（挑战模式上古巨蜥和炽天使了解一下。）而人类分为两个阵营在各个任务地点中厮杀不休。
　　运输船、金字塔、沙漠-1、小型工厂、龙城……
　　新年广场、黑色城镇、沙漠-灰、潜艇、卫星基地、异域小镇……
　　这些地点无时不刻都有保卫者和潜伏者在厮杀。
　　穿越火线是将破坏性武器科技发展到巅峰的文明，里面甚至有狩猎神明和神兽制作而成的英雄级武器，还有各方面都极致完美，素养远超人类的命运级佣兵。
　　其世界的实力甚至还在弑神者世界之上。
　　不过穿越火线的世界没有神秘度压制罢了，即便是普通武器都能伤害到神与神兽，即便这样，人类也是以人海战术和各种大杀伤性武器才能屹立在世界的，每次狩猎神与神兽都要付出大量伤亡。
　　所以零才会对李木鱼能够单人弑神的伟业很是惊诧甚至恐惧，穿越火线大陆的人，令行禁止，素养极高，每个人都是天生的战士，还手持各种BUG武器，可即便这样，想要狩猎神兽都是奢望。
　　另一边，匆忙自意大利别的城市飞过来的『青铜黑十字』的统帅，莉莉亚娜的师父狄安娜·米利托·特里诺也找到了她羞恼而逃的徒弟。在向莉莉亚娜仔细了解了和新王的相识过程后，狄安娜立马一副恨铁不成钢的说道：“莉莉，你太让师父失望了！”
　　在对方一脸懵逼的可爱表情下，狄安娜倒是不着急了，她先是吩咐下人准备好伺候新王的一切事宜，然后优雅的给自己倒了杯红茶（加牛奶的），捋了捋自己的头发，优雅而又语重心长的说道：“莉莉！你是第一个与新王接触的人，而且新王并未怪罪你之前阻拦他弑神的冒犯行为，这说明，王对你的好感很高啊！所以，努力吧，莉莉，努力成为王的情`人吧！”
　　“可……可……”莉莉亚娜脸色血红，如果是漫画已经能看到头顶有蒸汽喷出来了。
　　“没什么可是的，莉莉！你讨厌王么？”狄安娜看着莉莉亚娜长大的，对于这个小妮子再熟悉不过了，之前看到她一副少女怀春，魂不守舍的模样，就知道小丫头动春心了，而她之前都是一个人，除了王以外谁都没接触，这幅模样因为谁，不言而喻！
　　“……不讨厌！可我就在前几分钟，刚刚宣誓成为了王的专属骑士，作为王的兵器，为了王献出心脏。怎么能做……”莉莉亚娜强忍羞涩，小声呢喃的和她的师父说话。
　　没想到狄安娜听完之后更加激动了，她失态的大叫道：“好！好啊~莉莉，你果然没有让师傅失望，东方有句话叫‘近水楼台先得月’！没想到，王不仅不怪罪你的冒犯，还收你做了专属骑士，这更说明王对你的的好感很高啊！莉莉，你更要努力了。”
　　莉莉亚娜好像想起来了什么似的，小声的说道：“对了，师父……王刚才告诉我说，允许我们『青铜黑十字』背负他的名号在世界上行动，所以，我也不必……不必……了吧？”
　　“什么？”狄安娜更加惊诧了，这一天的时间里，她可不是光赶路了，这一路上她都没怎么休息过，一直在和魔术结社的人研究新王的性格和经历，以希望能与新王更进一步，至于他们名义上的盟主‘萨尔瓦托雷·东尼’，这位南欧魔术结社的盟主‘剑之王’除了对于战斗以外毫无兴趣，平常都是他的管家兼好友安德烈在替他接待诸多魔术结社的人。
　　意大利‘七姐妹’同盟，在名义上也是归属东尼的，不过不管是他们自己还是别的魔术结社都知道，东尼根本没把这个盟主的生分放在心里，而且也多半不会在意他们的去留，至于为他们出头？更是想也别想！
　　所以虽然名义上也是有弑神者撑腰，但是比起‘王立工厂’和‘五狱圣教’，‘七姐妹同盟’的七家魔术结社不论是势力还是话语权都弱了不少。
　　但是她也知道李木鱼是一个很难对付的人，他不仅有‘黑王子’亚历山大的谨慎还有‘剑之王’东尼对战斗的热衷，还有比之‘武侠王’的对武道的天赋。
　　在来的时候，狄安娜就感叹道‘真是一个可怕的人啊，不知怎么才能和他取得联系’。因为世界上很多势力都在筹备联系这位新王，毕竟这位新王还没有任何势力，若能效忠在新王的麾下，得到新王的宠爱，那么对于自家的魔术结社的发展一定能起到飞跃性的作用。
　　“太好了，莉莉！你不愧是我最优秀的弟子！闻名整个欧洲的天才，不仅是魔术的天赋，就连获得王的宠爱的速度，也远超凡人的想象，这下『赤铜黑十字』的人还怎么和我们争！”狄安娜很是雀跃，他对于自己的弟子，从来没有像这一刻这么满意。
　　以前她总觉得这个傻丫头太过正直，在心机方面比『赤铜黑十字』的艾丽卡差了一些，所以她一直很担心这丫头以后会吃亏，可没想到，傻人有傻福，得到了新王宠爱的莉莉亚娜以后都不会吃亏了！
　　不过有意思的是，傻乎乎的莉莉亚娜有一个腹黑的女仆，如同母狐狸一般的艾丽卡却有一个天然呆的女仆，而且和两人的主人一样，这两个女仆也是好友！

第二十二章 何为王？

　　就在狄安娜准备再叮嘱自己的弟子如何得到新王更多的宠爱的时候，一道纯真的女子声音传来：“请问，您是莉莉亚娜大人吗？”
　　莉莉亚娜回过头来，发现是一个高中学生打扮的女子，这个女人的面容很美，但是最引人注目的却不是容貌而是她纯真善良的气质，让人一见便心生好感。
　　狄安娜见有人来，便停止了对弟子的‘教导’，转而看向了零。不得不说，零给人的第一印象很好，要是别的陌生人敢不经通报，乱入『青铜黑十字』得地盘而且还打断狄安娜对弟子的教导，肯定是二话不说，先打一顿！
　　到底是一家魔术结社的统帅，除了弑神者以外，欧洲有名的高手，怎么可能没脾气？
　　不过狄安娜一看到零就觉得这一定是个单纯、无心机、不谙世事的小妹妹，自然也就宽容许多，她恢复了温柔的形象问道：“这位小姐，请问你是谁？为何出现在我『青铜黑十字』的分部？”
　　零先是施了个无可挑剔的女仆礼，然后以恭敬地声音说道：“我乃是暂住在贵地的那位‘王’的专属女仆，您就是莉莉亚娜大人的师父吧？我的全身心都已经效忠王了，所以我没有名字，您叫我的代号‘零’就好。”
　　“至于我为什么出现在这？‘王’叫我出来找他的专属骑士‘莉莉亚娜’大人，应该是要我帮助莉莉亚娜大人的……对了，王还说，在他的心中，我的地位与您等同！”零一脸纯真的说道，而且最后还好像刚想起来一般，对两人说出了李木鱼对她的定位。
　　而且还悄悄多加了几个字，嘛……反正她们也不敢去问李木鱼，潜移默化的提高自己的位置，不正是‘小女人’应该做的吗？
　　虽然零，看起来是一个高中小女生，但是狄安娜却不敢小觑她了，被‘王’亲口承认的专属女仆，看样子在那位王的眼里十分重要了，而且看上去还这么单纯，一定很好相处吧？
　　但是莉莉亚娜却不这么认为，她的直觉总感觉这个女人有点……虚假。而且所有的魔女都是地母神堕落为神祖之后的后代，天然就带有一丝神性，不然也没法接受天启。
　　以莉莉亚娜的感觉，她总觉得这个女人很危险……就算她的体内没有一丝的咒力，但是莉莉亚娜却莫名的觉得，这个女人的实力要比自己的师父还强！
　　不过只是感觉和怀疑，她也不好说出口，莉莉亚娜只是单纯，并不是傻！明明王已经亲口承认这个女人的地位，她再开口怀疑，一是以下犯上，反驳王的决定；二是让人觉得她是在妒忌，给自己魔术结社抹黑。
　　（看样子，我只能暗中小心这个女人了，希望王不会被她蒙蔽。）心灵剔透的莉莉亚娜决定暗中小心这个女人的行动。而不善于伪装的骑士姬，把一切怀疑都写在了脸上。
　　零察言观色的水平何其之高？她一眼就察觉到莉莉亚娜对她的戒备，要是在原先做卧底的时候，她早就暗中把这种人处理掉了。不过现在她不在原先的世界，而且还有一个完成了世间一切伟业的‘王’的存在，而且她的灵魂束缚还在系统那里，所以她也不敢轻举妄动。
　　零虽然心中愠怒，但是仅面色上确毫无破绽，她眯了眯眼想到（怎么回事？怎么一个个的这么难对付？先不说那个怪物，怎么这个一看就傻乎乎的小女孩也对我起了疑心？我的演技下降了？不……她的师父都没能察觉到我的异常！那么……只有一种可能了，这个小女孩的直觉远超常人！）
　　（真是麻烦啊！最让人头疼的就是这种靠直觉吃饭的人物了，每次都会坏我的好事！解决掉她？不！那个怪物虽然不清楚我是否真的狡诈多端，但肯定对我有所了解，不然也不会脱口而出‘这就是双面特工？怎么傻乎乎的？’若是我真的伤害这个小丫头，他一定会宰了我！麻烦了……看样子我还要先取得这个小丫头的信任！）
　　零的心思在电光火石之间就已经把莉莉亚娜对她的戒备和如何解决这个戒备的方法思考的七七八八，要不说是双面特工呢？不仅在刹那间就看出了莉莉亚娜对她的态度，还直接就改变了自己的行动方向，并瞬间就制定好了行动策划。
　　就这份行动力，也值得上那40800的价钱了。
　　接下来的半个小时，零一直在不留痕迹的讨好莉莉亚娜，就算是狄安娜这阅历丰富的成熟女人都没看出来，而莉莉亚娜虽然有所警惕，但是终归是一个十四岁的少女，不到十分钟就在零的讨好中和其姐妹相称了。虽然心中还是有所警惕，但是却没有时刻监督对方的想法了。
　　半个小时后，莉莉亚娜和零一同来见李木鱼，言明已经准备好了王的晚餐。
　　虽然弑神者不吃饭也不会怎样，但是饿的感觉还是有的，对于为所欲为的魔王来说，吃喝玩乐都一定要选最好的！
　　酒足饭饱，李木鱼和莉莉亚娜说，他要召见她的师父，让莉莉亚娜去把她的师父狄安娜找来。
　　不一会，一个御姐就跟着莉莉亚娜过来了，由于莉莉亚娜是以‘王’的命令请她觐见，所以她必须走在狄安娜的前面，以显示王的地位。
　　你以为现代已经把这些古礼抛弃了？不可能的！对于这些传承了几百上千年的势力，各种侍奉王的礼节无比完善，不得有半点僭越。否则都是对王的不敬。
　　由于李木鱼只是说莉莉亚娜是他的专属骑士不用多礼，并没有说狄安娜也可以如此，对于这些性格乖戾的弑神者有所了解的狄安娜果然把表面工作做足了。
　　她一见到李木鱼二话不说就单膝下跪说道：“『青铜黑十字』统帅狄安娜，见过‘王’！不知王召见臣下有何吩咐？”
　　【大家给点支持啊，这本书这两天就签约了。】
　　欢迎加入嘤嘤会书友群，群聊号码：720335450

第二十三章 王的威严

　　李木鱼毫无形象的把脚搭在桌子上，双手合拢在脑后靠在很舒服的椅子背上，看着毕恭毕敬的狄安娜说道：“狄安娜卿……是这么叫的吧？原谅我弑神前只是个土鳖！嗯emmm，就是你们这些贵族眼里的鬣狗！所以我实在不懂得你们的礼仪！”
　　然后再狄安娜面色大变甚至惊恐地表情下，李木鱼又说道：“所以，以后就别来这一套虚头巴脑的礼仪了好吗？”说着说着有转头看向了莉莉亚娜和零接着说“不仅是再说她，也是说你们！我再重申一遍，在我面前不需要太多礼仪！你们都是老子的人，对我，不需要行礼，对别人，更不需要行礼！”
　　“明白了吗？”
　　然后，又为了表现自己语气的庄严和重要性，李木鱼把脚从桌子上放下来，直起身严肃的说道：“如果下次还有谁在我面前整这些虚头巴脑的，我就认为他是在嘲讽我！”
　　在狄安娜忙不迭的点头之际，李木鱼想了想又补充了一句：
　　“当然啦，态度也不能太随便，不然我就认为你们在藐视我！”
　　（玛德，真难伺候！）在场的三个女人脑子里都冒出了这么一句话。
　　不过狄安娜早就有了心理准备，每一个弑神者都是肆意妄为、唯我独尊的性格，他们行事说话都霸道得很，也难伺候得很，虽然李木鱼说得很是任性，不过还在狄安娜的预期内。
　　（不管怎么说，这一位都要比庐山那位和巴尔干半岛那位好伺候得多！）狄安娜不敢说话，只能暗自腹诽。
　　“是的，您的意愿就是吾等的追求！”狄安娜不敢反驳，甚至连小声比比都不敢，只能点头同意。
　　李木鱼听到狄安娜的保证后又恢复了那副咸鱼表情，再次斜靠在椅子上说道：“行了，起来吧！以后叫我的代号‘刀锋’或者‘木鱼卿’都行，反正你们这块地方，大家都这么叫，我如果不这么叫的话，不是显得我很土鳖吗？”
　　说着说着，又恢复了老流氓的姿态，他调笑着对莉莉亚娜说道：“当然了，作为我的专属骑士姬，你可以叫我刀锋哥哥或者李大官人嘛！反正你已经是我的女人咯！”
　　看着低下头强忍喜悦的师父，莉莉亚娜头顶再次冒出蒸汽来，眼睛都出现了圈圈，看样子羞的都站不稳了。
　　这时候，狄安娜给自己的小徒弟解了围，她恭敬地问道：“不知王……木鱼卿，召见我有何吩咐？『青铜黑十字』自当竭尽所能！”
　　“也没啥大事，你去联系你们意大利‘七姐妹同盟’的其他几家魔术结社，就说我要见他们。让他们来……撒丁岛来见我！”
　　“哦……对了！依照我对罗濠那小娘皮的了解，她听说我弑神后，一定会让人来给我送‘信’，那封信的内容一定没什么好屁！你接到后直接撕了就是，我抽空会去找那个小娘皮的麻烦……打了老子一顿，你以为是白打的？”
　　看着一脸忐忑不安的狄安娜，李木鱼也大致猜到对方的想法，他说道：“不用担心罗濠那小娘皮，你就以老子的名义扯虎皮就行，你就跟来人手，是我叫你撕的，罗濠可没工夫从庐山出来追杀你！”
　　“对了，这里有格林尼治贤人议会的人吗？我知道他们喜欢记录弑神者的权能，你让他们明天来几个人记一下，我有一个非常强大的权能！明天我带你们去弑神！”李木鱼说着就要回屋睡觉了，他一边走一边说：“当然了，这个不勉强，谁有胆子谁就来！完全靠自觉！”
　　李木鱼很是安心的睡觉了，但是狄安娜却不能安心去睡觉，所谓上面动动嘴，下面就要跑断腿！她要去联系各大魔术结社的掌权人，还要去联系格兰尼治贤人议会的人来见证李木鱼的权能和再次弑神的伟业。
　　李木鱼并不像别的弑神者那样，权能藏着掖着，不想让人知道，美其名曰。蝼蚁也配探究王的秘密？
　　权能若是强大到了毫无弱点的地步，就算世人皆知又如何？只会让人感到无法反抗的绝望罢了！
　　虽然李木鱼只是随手为之，并没有什么目的，但是整个欧洲的魔术界却掀起了轩然大波，在此之前没有哪一个王如此敞亮的把权能的信息告知世人，就像是沃班侯爵，那位狡诈的老狼王，他有一个必杀的强大权能，除了八十年前用过一次以外，在没人见识过，当时的议会给这个权能取名为‘冥界之黑龙’。
　　可沃班侯爵还有什么强大的权能，那就不为人知了。作为最古老的弑神者，他掌握的权能绝对没有他表现出来的三四个这么少！
　　第二天，李木鱼一觉睡到了九点多钟，等他醒的时候格林尼治的成员已经到齐，由于李木鱼并没有强征，而是说明了自愿，所以来的人只有两个，而『青铜黑十字』却有三人，分别是狄安娜、莉莉亚娜和她的腹黑女仆卡莲。
　　这些人在早上七点就等在客厅，因为没人敢打扰李木鱼休息，也不知道李木鱼什么时候醒来，为了不让王觉得她们在怠慢对方，所以她们也只好一直等在客厅。
　　李木鱼出来后睡眼惺忪的说道：“啊~呜~昨天找到了一本爱情小说，一不小心看入了迷，真是有意思的小说啊，‘啊~这就是我的主人吗？冷淡的人什么的，最讨厌了~’、‘不过这份喷涌而出，无法掩饰的心跳是怎么回事？难道这就是爱？我已经……我已经无法控几我寄几了！’、‘这份心意，我已经停不下来了啊~’”
　　李木鱼丝毫没有注意到自家的骑士姬那副如遭雷击的样子和羞愤欲死的表情，要不是因为李木鱼是弑神者，她估计已经扑上来了。
　　而李木鱼则是自顾自的说道：“啊哈，不愧是魔术名门『青铜黑十字』啊！这种有趣的小说都能找到！”
　　“大家，原谅我不小心迟了个到吧！我要先吃饭了，没吃的话一起吃吧！我们天朝人都是有什么话在桌上吃的！”他说这句话的时候丝毫没发现自己是个白人大汉。
　　他可以这么说，代表自己宽宏大量，可这些人却不敢向李木鱼问罪，所有人都起身恭声说道：“请王自便，我等已经吃过了。”

第二十四章 天使

　　既然他们说吃过了，李木鱼就当真的听了，当下便没有再管他们，自己上桌子就开吃了。
　　二十分钟后，李木鱼擦擦嘴下桌来，才对这些又多等了二十分钟的几人说道：“走吧，我们找个偏僻的地方，我召唤不从之神！嗯……我得到了原本的《以诺书》，里面记载以诺与神通行三百年的故事，应该可以召唤下来犹太教的天使……要是运气好的话，没准还能在气机牵引下，召唤下来十字教的天使‘讨伐’异端呢！2333!”
　　说完，也不管这几个惊呆了的呆比，一马当先的走在了前面，就在所有人都惊呆了的时候，零率先跟上了李木鱼的脚步，看到零的行动后，剩余的几人都赶紧跟上。
　　不过他们这下是真的抱了必死的决心了。
　　本来如果只有一个不从之神，有李木鱼在前面顶着，众人还有一点存活的几率，如果是两位不从之神，哪怕有‘王’在，大家也肯定会有大部分死伤。
　　至于你问，不是运气好才有可能召唤两个不从之神吗？呵呵，全世界谁不知道，弑神者就是一群运气好到让人感到绝望的欧皇，心想事成什么都算个屁啊！如果王，希望降临一个不从之神，那么十有八九不会有两个，如果希望降临两个，那么十有八九也不会降临一个啊！
　　不够既然都已经来了，已经是比别人有勇气的多了，再加上如果被弑神者认为你在欺骗他或者实在小瞧他，那你现在就会被杀死，根本都等不到不从之神下界。
　　三个小时后，众人来到一片沙漠，李木鱼取出系统内的《以诺书》，这个是最初的原本，所以不分‘诺一书’‘以诺二书’‘以诺三书’……就是完全的《以诺书》！
　　这次‘天启’的内容由李木鱼自己念，他把‘伪典’《以诺书》丢在地上，然后朗声说道：“祂曾是天主最宠爱的天使，曾与神同行三百年，祂被授予‘梅塔特隆’这个意喻为‘主最信任的天使’的头衔，祂是唯一一个可见神之容貌的天使，祂就是天界书记官，守护神座的天使——以诺！”
　　就在李木鱼念出天启的瞬间，所有人都感觉到了不对劲，这股源自灵魂中的恐惧做不得假，要不是意志坚定，现在所有人都要开溜了，毕竟除了愚者，再没有人敢于直面不从之神了。
　　就在这时，这个处于午间时分，炎热的沙漠突然掀起了一丝微风，但是所有人都没有感受到凉爽，只能感觉一阵又一阵的心悸。
　　李木鱼淡淡的说道：“来了……果然是两个！”
　　只见远方有两个天使在争斗，一者形似女性，亚麻色的头发在脑后盘成一团，身后有140对羽翼，整个神全身上下洁白无暇，仿佛这个天使代表的就是‘纯洁’。
　　另一个天使，背后有三十六对如同火焰一般的羽翼，以火之天使的身份下界，毫无意外就是‘梅塔特隆’以诺了。
　　只是这位犹太教记载的大天使现在的情况却不怎么好，就算是让外人来看，祂都是处于绝对的下风。
　　虽然加百列好像没有‘天国副君’‘战斗天使’米迦勒有名，但也只是因为其是女性罢了，米迦勒立于神的右位，而加百列立于神的左位，古代人认为，左方一般都是留给女主人的，所以隐喻这位天使长是女性。
　　而祂的象征就是‘处女’、‘纯洁的百合花’、‘号角’，代表颜色就是‘白色和银色’。
　　加百列可是有‘承接神的力量’‘拥有匹敌神的力量者’‘神之力’等称号，真论战斗力比之米迦勒也一点不差。
　　通常作为神的信使和情报传递员，还承担着巡视天界的工作。也曾执行上帝惩罚人类的任务。
　　像是黑暗之城索多玛和罪恶之城蛾摩拉，就是祂与米迦勒共同执行，予以毁灭的。【米迦勒去的索多玛。】
　　【原文挺长的，我就简单说一下，因为索多玛大部分是同性恋，蛾摩拉全是恶人。耶和华令座下两个最强的天使毁灭这两个城市。米迦勒和加百列先是一同去往索多玛，罗得见到后立马跪下来以最高的礼节接待了两人，并说自己的女儿是处女，自己也不是同性恋，所以乞求天使怜悯，最后米迦勒允许他们一家出逃，不过不能回头看索多玛。加百列就把他们带走了，结果他老婆因为思念故乡回头一看就变为了一个盐柱。】
　　索多玛还有一对夫妻和他们的两个女儿被上帝允许赦免，可蛾摩拉直接被毁灭。这还催生了两个典故，一就是传说中的索多玛之瞳，见着必被盐化。
　　天使将罗得和他的妻子、两个女儿救了出来，让他们逃到琐珥去。耶和华将硫磺与火从天上降与索多玛与蛾摩拉，把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。一时平原全地烟气上腾，如同烧窑一般。罗得的妻子不听天使的警告，顾念索多玛，在后边回头一看，就变成了一根盐柱，
　　（蛾摩拉的原文，我自己翻译的。西方的断句方法看得我脑袋痛。）
　　二人转身离开那里、向索多玛去、蛾摩拉去、但亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前。
　　先知亚伯拉罕说：“无论善恶、你都要剿灭么？请你宽恕众生，若是那城中有五十个义人呢？将义人与恶人同杀，将义人与恶人一样看待，这断不是你所行的，审判全地的主，岂不行公义么？”（我绝对没有瞎编，《圣经·旧约·创世纪·十八章、十九章》记载的亚伯拉罕就是这么和上帝说话的！）
　　主说：“为这五十个义人的缘故，我便不毁其城。”
　　先知亚伯拉罕又说：“我虽然是灰尘，但还敢对主说话。若是那城中（指蛾摩拉）少了五个义人，只有四十五个义人，你也要毁灭那座城市？”
　　主说：“为这四十五个的缘故，我就宽恕其城。”
　　亚伯拉罕又说：“若是那城中有四十个怎么样呢？”
　　主说：“为这四十个义人，我也宽恕其城。”
　　亚伯拉罕说：“求主不要动怒、容我说.假若在那里见有三十个怎么样呢？
　　主说：“我在那里若见有三十个、我也不作这事。”
　　亚伯拉罕还在说：“我还敢对主说话、假若在那里见有二十个怎么样呢？”
　　主说：“为这二十个的缘故、我也不毁灭那城。”（天啦噜，原来天主的脾气这么好！我都忍不住要打死这个亚伯拉罕了！）
　　亚伯拉罕说：“求主不要动怒、我再说这一次、假若在那里见有十个呢？”
　　主说：“为这十个的缘故、我也不毁灭那城。”
　　说完，主转身离去，不在理会亚伯拉罕，亚伯拉罕也回到了自己的地方。
　　最终……城灭，化为一片汪洋……

第二十五章 教练，有人开挂！

　　【各位，就这么一段一千来字，我查了三个小时的电脑，而且各种宗教用语，看得我脑袋痛。】
　　【另外，我也明白了，原来不管是什么宗教，它都必然是教人向善的，至于宗教的恶行，那不过是人为罢了，与教义无关，至少天主从来没说过，有异教徒，我们就去杀了他！】
　　【约束自己的是宗教，约束别人的是邪教！强迫他人信仰的也是一样！】
　　【网络小说也别瞎写啊……怪不得不让写宗教！大部分半懂不懂的作者都来黑人家……呃，别喷我，我也不是贬低别人，抬高自己。就事论事罢了。】
　　由于大宇宙和谐的法则，两位天使的功绩也不好介绍了，所以以诺的攻击就省略吧（这样我都不知道会不会被屏蔽什么的！）
　　总之，我的意思就是加百列也很厉害！你们明白这个就行了！
　　作为十字教和犹太教两教最高位格的天使，有争斗在正常不过了，犹太教认为他们的主是至高雅威，所谓的耶稣基督不过是一位义人或者说先知。
　　而十字教圣父圣子圣灵三位一体，耶稣就是上帝就是基督就是主！
　　（啊啊啊！好烦啊！我都不知道能不能过了，这章太危险了啊！可是不写又不符合我的风格，我写书一向注重逻辑，算了要是被和谐了，你们就进我的群看。）
　　所以被视为‘异端’、‘伪典’的以诺‘梅塔特隆’下界，会有一个十字教的大天使讨伐祂在正常不过。
　　那个足有140双翅膀的洁白天使说道：“伪典！你也配被授予‘梅塔特隆’？它绝不属于你，我绝不承认那是你的称号！”
　　背后有三十六对火红色羽翼的火之天使怒斥道：“异端！你们将一位义人当做主来崇拜，岂不是对主最大的亵渎？渎神者，我必将审判你！”
　　可李木鱼已经没心情听这两个天使扯皮了，两教都扯了上千年了，要是能扯明白，其中一教的教义早就消失了！也不至于绵延到现在。
　　李木鱼直接朝着这两个天使走去，而两个天使也都感觉到了异样，突然，那位落入了下风，受了重伤的天使‘梅塔特隆’突然趁着加百列的注意被李木鱼吸引，瞬间逃跑了……
　　“蛤？不从之神也会逃跑？我还以为你们这群口口声声‘愚者’的家伙会与我们弑神者一决死战呢！”李木鱼吐槽道。
　　“哼！伪典的天使！‘人’的一面远远大过‘神’的一面，在明知不是吾的对手的情况下，逃走，在正常不过了！”加百列却是还不意外，祂轻声斥道。
　　“好了好了，只剩你了，你不会也逃跑吧？不过不重要！我会在一秒钟内解决你，然后休息一天，再去追击那个逃跑的鸟人！”李木鱼理所应当的说出了狂妄自大的发言。
　　“哼！狂徒，你……”加百列果然狂怒，本来弑神者和不从之神就是天敌，双方见之，必定厮杀！更何况加百列从来都不是好脾气的。
　　李木鱼大声念叨自己的‘权能’和‘言灵’：“以人民的名义，打倒一切牛鬼蛇神！”
　　然后，除了李木鱼和加百列在场的六人共同开始了退场判定！
　　也就是说，权限狗的投票踢人环节开始了！
　　这个所谓的‘权能’就是穿越火线会员的踢人功能，不过这也是有限制的，一天的时间或者一条命，只能发起一次踢人判定。每死亡复活一次刷新，过了午夜十二点刷新。
　　此刻，在场的六人心里都浮现了一个对话框。
　　是否同意加百列退场的请求。
　　———同意（1）OR反对（1）！
　　那还用问？当然同意啊！弑神的魔王不会伤害他们，但是不从之神绝对会宰了他们的！
　　一秒钟都不到的时间，六人全部选择了同意。
　　———同意（7）OR反对（1）
　　判定结束，加百利强制退场！
　　李木鱼并未出手，他背负着双手淡淡的看着朝着他扑过来的加百列。然后……有的天使，注定是飞着飞着就不见了的！
　　李木鱼再次来到幽世……
　　这次他神完气足的就‘击败’了加百列，所以他并未失去意识，一进入幽世就看到了潘多拉这个合法萝莉出现在他的面前。
　　幽世依旧是那副灰白无生气的颜色，生与不死的永恒境界。
　　潘多拉那张稚嫩的脸庞对着李木鱼微微一笑，显出了百花齐放的妩媚，她开口说道：“真是优秀的孩子呢！你击败加百列的方法，连我都看不出来呢，虽然你以‘权能’的方式掩盖，并用了出来，但我能知道那不是权能！是一种比权能更加犯规的东西啊！我能感觉到法则的气息。”
　　然后在面无表情的李木鱼面前，潘多拉又一次的表现出了不知真假的喜悦表情：“太好了呢！我还担心，作为我最小的孩子，想受不了多久的荣誉便要面对终焉了，没想到孩子还有这种手段……不知，可不可以告诉妈妈呢？”
　　“不可以，潘多拉！快给我举行黑暗祭吧！我还急着去追杀‘梅塔特隆’呢！”李木鱼二话不说就打断了潘多拉想要探寻的心。
　　“真是急躁的孩子啊……对我的态度也冷淡了许多，好过分！”看着李木鱼不为所动的冷漠脸庞，潘多拉又说道：“好了，好了！仪式开始了！希望下次……你不要对妈妈撒谎啊！”
　　虽然李木鱼铁了心的不回答，但不知为什么，潘多拉还是为他举行了弑神大魔术。
　　外界，众人都一脸惊骇的看着无名消失的加百列和明显意识进入了幽世去接收权能的李木鱼，任谁也知道到底是谁赢了。
　　不过众人都是不明所以，这位王值不够随便念了一句莫名其妙的话，然后大家也随便选了一个莫名其妙的选项，再然后……王就赢了？
　　弑神都这么简单的吗？还是说……王的‘权能’实在是太强大了！
　　零在心里思索（怪不得……怪不得！怪不得他带了两个外人，又带了四个‘自己人’，我猜的没错的话，他的‘权能’一定是人多大过人少！不论是蝼蚁还是巨龙，都有资格参与的强制性判定！不过他自己是判定的发起人罢了！这……这完全就是BUG的，不讲规矩的‘权能’啊！不过你多强，只要我们人多就能赢！这种犯规得‘权能’怎么可能存在啊！）
　　任零的智慧如何高潮，都有些抓瞎，这种级别的能力，已经不是智慧能弥补得了的了。

第二十六章 口胡！我李木鱼才不开挂！

　　在送走了李木鱼之后，潘多拉收起了虚假的脸庞，喃喃自语道：“并未失去对幽世的记忆……吗？还有那个不讲道理的‘权能’啊！这个孩子的秘密还真得多呢！而且他好像很了解我？否则为什么会对我有这么大的戒心呢？罢了……我的时间是永恒的，我有的是耐心，慢慢的……慢慢的来……”
　　幽世，再一次回复了永恒的不变和寂静……
　　李木鱼睁开了眼睛，看着面前全部目瞪狗呆的众人，他朗声笑道：“啊哈哈哈！这个‘权能’这么好用啊！就算下来的是上帝都是小意思啊……”
　　众人看着衣衫整洁如新，周身寸尘不沾，丝毫不像是与不从之神大战异常的样子，众人实在不敢相信还有如此无解的权能，要说加百列并没有被杀，而是被王转移到了别的地方，这还能让人接受一点。
　　可王，刚才就是去了幽世啊，在场的人几乎都是大魔术师，基本的眼光还是有的，！
　　格林尼治贤人议会的两位魔术师更是被胆战心惊，他们并不怕死，不然也不会敢来记录这弑神者和不从之神的‘史诗级’大战。贤人议会也不会冒着被各位弑神者问罪的下场，作死的记录弑神者的权能信息。
　　有的人不喜欢自己的底细被暴露，比如‘黑王子’亚历山大·加斯科因，又比如‘沃班侯爵’，这两位都是狡诈谨慎的代表，十分不喜自己的底牌被暴露。
　　还有如同‘武侠王’罗濠那样，她则是完全的自恋，她认为那什么番外蛮夷实力哪有资格给她的权能起名字？后来还是自己起的名……然后格林尼治贤人议会的成员记录的。
　　嗯，她和李木鱼想的一样，完全不在乎权能是否被人知道，反正她战斗很少用权能，或者权能只是辅助，她自身掌握的武术和方术用出来都堪比权能了。
　　其实权能说起来也就是超强的魔术罢了，就连凡人级别的魔术师都可以发挥出如此的威力。只不过想要达成权能那种规模，需要几十几百个魔术师，不分昼夜的吟唱和颂念几个月，才能达到如此地步。而弑神者们发动权能只需要一瞬间罢了。
　　再加上，弑神者之躯的抗性皮肤能免疫九成的魔术伤害，只有物理伤害和附带神力的魔术才能真正的击伤弑神者。
　　至于怎么解决沃班和黑王子的麻烦的？
　　‘白公主’爱丽丝和‘黑王子’亚历山大是好友，曾一同冒险，她对于亚历山大那死傲娇也十分了解，所以她吃定对方不会来找麻烦，并且还总是找他的麻烦……
　　至于沃班，只能每年送几个魔女巫女了，反正沃班老爷子老当益壮，就好这一口！
　　【感觉要被疯狂打脸，轻小说我也看了，不过我感觉之后还有剧情，网上能找到的弑神者剧情我都看了，没找到的只好脑补了。】
　　这两个魔术师恐惧的不是死亡，而是那不讲道理的，无法理解的，近乎法则的‘权能’啊，若说李木鱼和加百列争斗几十几百个回合之后，加百列被杀，他们都能接受，可这是什么鬼啊？
　　有人开挂了喂！
　　所有人都满腔老槽想吐，但碍于‘开挂’之人就在眼前，而且是他们绝对无法反抗的存在，所以所有人脸都憋的通红，但却立在原地，一句话也不敢说。
　　李木鱼伸了伸腰，用一种低沉的语气说道：“真是一场热血的战斗啊！我所遇到的敌人里，加百列的勇武足已列入前三，但，还是差了一点啊！努力吧，只有不懈的努力，才能超越血多所谓的天才口阿！”
　　说着说着，李木鱼再次高昂了起来！
　　（前三？你面对的只有罗濠、海格力斯可以和加百列并列了叭？只有三个人啊喂！还有这副大BOSS的语气是怎么肥四？你是要对手开八门把你一脚踢出大结局吗？不对，这个家伙用的好像就是八门……）除了零，所有人都在内心腹诽吐槽。
　　早就说过，这个世界的文娱方面并不差，除了历史有点偏差以外，该有的优秀作品也都存在。什么《死X》、《火X忍者》、《海X王》的……都是有的。
　　而李木鱼的绝招八门遁甲虽然十分像漫画凯的绝招，但到了此时也没人敢向李木鱼问他的底细，只会暗中猜测罢了。
　　还有大家都是成年人，说话涩……咳咳！我的意思是说因为这些都是大火动漫，多多少少还是有些了解的。
　　见到没人搭话，感觉没有被get道点上的李木鱼顿时觉得无趣，其他人不敢李木鱼觉得很正常，毕竟这是王的威严！而莉莉亚娜这小妮子就不应该了啊，明明自己这么宠她！顿时觉得这么刻板的小骑士还是逗着玩比较好，再找一个能互相开得起玩笑的家伙和自己互动的骑士。
　　骑士（后宫？）成员2.0开始寻找中……
　　他也没了开玩笑的心思，收起了玩世不恭的嘴脸，对着那两个格林尼治贤人议会的魔术师说道：“嗯emmm，记住了我的权能了吗？记住了……要把老子的名号传遍世界啊！我可是要让全世界敬仰的男人！”
　　两人不敢怠慢，全都毕恭毕敬的疏导：“记住了，能见证‘王’弑神的伟业，是我等的荣幸……愿为您效劳，‘刀锋王’。”
　　由于李木鱼对外只有两个名字，代号和真名，而且由于莉莉亚娜提供的资料表明，李木鱼十分讨厌‘神拳无敌’这个外号，所以格林尼治贤人议会的人也不敢再次给李木鱼起什么外号，免得不小心惹火了这个谁都不知道什么脾气的弑神者。
　　就在两人要离开回到英格兰复命的时候，李木鱼再次叫住了他们“等会，急个鸡毛？我和可怕吗？还是你们很讨厌我？一刻都不想在我身旁呆？”说着，在两人诚惶诚恐的想要解释的时候又转头对着自己的骑士姬问道：“小莉莉，我很讨人厌吗？”
　　“怎么会！王是最温柔的人了！”莉莉亚娜立马义正言辞的回答，丝毫没有把这个问题当成玩笑来听的意思，不过她想了想又说：“就是有的时候很不着调罢了。”
　　“……最后一句不需要，谢谢！”李木鱼狠狠地捏了捏骑士少女的脸颊，并恶作剧般的扯了扯。

第二十七章 雅各布手足

　　在少女雪雪呼痛的声音下，李木鱼放开了调戏骑士姬的双手，他转过身来对这两个魔术师说道：“没看到我刚又弑了一个神吗？这个权能我还没告诉你们呢！”
　　两人大喜过望，没想到还有意外收获？他俩连忙躬身道：“请‘王’不吝赐教。我等必然会完完整整的记录号王的权能和丰功伟绩。”
　　“嗯……不错！新权能就是『雅各布手足』。我自加百利那女人手里抢来的……怎么听起来这么怪？2333！”说着说着，李木鱼这吐槽星人不自觉的就吐起了自己的槽。
　　也没管一脸日了狗的两个魔术师，李木鱼招呼自己的随从们“行了，你们可以走了……狄安娜，我们做飞机，回米兰！我懒得在撒丁岛等那几个瓜皮了，我直接去你们开会的地方找他们算了。荣幸吧！能被我主动找上门的，除了罗濠就只有你们『七姐妹同盟』了！”
　　三个小时后，李木鱼在米兰的大该上溜达，身后跟着莉莉亚娜和零，至于狄安娜则是去参加『七姐妹同盟』的会议去了。
　　没错，他们并不知道李木鱼已经来到了米兰，也不知道李木鱼早上抽空去弑了个神，自从昨天接到了狄安娜的信息，说是新晋的‘刀锋王’要求众人前去觐见，一时间所有隶属于『七姐妹同盟』的魔术结社，除了帕尔马的魔术结社还没有统帅，狄安娜在陪着李木鱼之外，剩下的五家魔术结社都在这里。
　　他们在犹豫，犹豫着是不是立马跪倒在新王的牛仔裤下，东尼弑神不到三年，而且东尼的性格完全不适合作为效忠的对象，虽然名义上是南欧魔术界的盟主，但东尼也丝毫没有替他们出头的意思。
　　这才是他们犹疑不定的最主要原因，不然你让李木鱼去命令五狱圣教和王立工厂试试，就算人家打不过他，也绝对不会听他的。
　　『赤铜黑十字』的总帅，保罗·布朗特里是此间人里，最强的一个，作为大骑士中都算是顶级的的强者，保罗可是曾经抵抗过神兽的！虽然面对不从之神他依旧是无力抵抗的蝼蚁……
　　魔术界里，强者为尊，力强者王，所以这次众人都来米兰找保罗商议。
　　『百合之都』的总帅率先开口说道：“保罗卿，已经到了。现在我们可以商议这件事关我们『七姐妹同盟』的大事赶紧开始吧，免得那位王因为时间过久，怪罪我们的怠慢之罪。”
　　『百合之都』的统帅是一个三十多岁的‘年轻’人，作为『百合之都』传统，他已经抛弃了真名，继承了每任总帅都有的‘紫之骑士’的称号。
　　『老贵妇』的总帅开口说道：“这次会议的目的是什么大家都已经明了，不要浪费时间了，这件事至关重要，大家不要隐瞒，我们收集情报和抵达米兰已经浪费了一夜加一上午，在半个小时内，我们必须结束会议然后一齐赶去觐见新王。”
　　『雌狼』的总帅说道：“你居然从尤文图斯出来了？看来新王召集我等给你的压力很大！这位王，和之前那些达成了世间一切奇迹的王者们不同，这位王在弑神之前就可以与‘武侠王’争斗，弑神后有多强更是不可想象……”
　　保罗开口说道：“弑神者从来都不是多么强大的魔术师啊，这和魔术的才能完全无关……”
　　“我曾亲眼目睹不从之神的威能，也正是那场天灾，诞生了‘剑之王’这位存在……可以说，每一位弑神者的成功和才能无关，而且每一个弑神者的咒力是一样的，哪怕弑杀了再多的神明，也只会增加权能的数量，而不会增加咒力。”
　　言下之意就是，新王再强，也就那种程度了，弑神者的特性已经把他的实力死死锁在了一个瓶颈内。
　　听到了这个消息，那位有着‘紫之骑士’称号的男人才松了口气，再次开口道：“原来如此……可我们的盟主是‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼卿，新王不经东尼卿的同意，擅自征召我等，不符合规矩吧？”
　　“还有，『青铜黑十字』是怎么回事？他们难道背叛了『七姐妹同盟』和东尼卿？”
　　『老贵妇』的总帅开口道：“‘剑之王’是什么性格大家都清楚，在东尼卿的眼里，除了剑与战斗估计什么都看不到！打个比方，我们就好似一群蜜蜂，而他是一个人，对于我们这群蜜蜂要选谁来当我们的蜂后他是决计不会在意的。”
　　就在这些人商量的如火如荼的时候，狄安娜突然闯了进来，开口说道：“诸位，背叛『七姐妹同盟』这顶大帽子我们『青铜黑十字』可不背。”
　　“新王召见尔等，可诸位为何没有第一时间前去觐见王？反而在此开会？不怕新王怪罪吗？”狄安娜先发制人，倒打一耙。作为有人撑腰的魔术结社，狄安娜可是一点不慌。
　　作为与『青铜黑十字』在米兰争斗了几个世纪的魔术结社，『赤铜黑十字』绝对是看狄安娜最不顺眼的那个结社。在保罗还没说话的时候，作为随从身份的艾丽卡却开口道：“狄安娜总帅何必狐假虎威？我们为何在此开会，您的心里再清楚不过了。”
　　狄安娜看了一眼艾丽卡，见其能在整个意大利所有的魔术结社的大佬面前依旧侃侃而谈，要是在以前不免有些担心自家的傻徒弟能不能压得住这个杰出的对手，但此时她的心中却只是有一种对老对手后继有人的赞叹。
　　“王，在三个小时前在撒哈拉沙漠边缘召唤了不从之加百列和不从之梅塔特隆，并在一招之内以我们无法理解的‘权能’击败了不从之加百列，但是不从之梅塔特隆却逃跑了！我此行，正是想要告诫诸位，不要作死！”狄安娜很是与有荣焉的炫耀道。
　　这时候，保罗却是面色一变，他站起身来急促的说道：“你说你亲眼目睹了王于撒哈拉沙漠再次弑杀不从之神？那岂不是说……”
　　这时候，一道男声响起：“你猜的不错呦~我的确来找你们了……”

第二十八章 都坐下……

　　伴随着一道轻佻的男声，在座所有的喜怒不形于色的魔术师大佬都变了颜色，他们自然知晓，这种时候还能如此漫不经心的开口的人，到底是什么身份。
　　李木鱼一只手插进裤兜，随意的踱步走了进来，身后莉莉亚娜和零一左一右的跟随，李木鱼一进门就看到了此时全都宛如鹌鹑一样乖巧的各个魔术结社统帅。
　　『百合之都』那位年轻的总帅此时冷汗已经留下来了，他引以为傲的力量在弑神者面前根本不知一提，他的灵魂中都能感受到对方的强大和自身的恐惧。
　　虽然是恶客上门，但李木鱼却丝毫没有不请自来的样子，他一屁股坐在了那个空着的位置，先发制人的问道：“诸位，我找你你们去撒丁岛见我，可我现在却看到你们在这里开会？”
　　他的声音波澜不惊，好似只是随口一问。
　　但是在做的诸位都不敢当做随口一听！除了李木鱼以外，所有的人都站了起来，先是躬身行礼然后作为此地地主的保罗率先开口说道：“万望‘刀锋王’息怒！我们再次集合是有理由的。”
　　明明是李木鱼不请自来，喧宾夺主，但是作为地主的保罗却率先请罪，这就是弑神者的威严，像是原著草雉护堂那LOW比，身为世界上最强的七个人，居然还要被人当猴一样耍，搞什么狗屁的测试资格！
　　不服？打到服就好了！
　　一个不服宰了一个，然后换上一个服的代替那个人的位置，我就不信，有了绝对的力量，还有解决不了的事？
　　李木鱼想来是一个很能精确定位自身的人，为平庸之人，那就做平庸；为超凡之人，那就行超凡；为至高无上的王，那就做‘王’这个身份该做的事！
　　为所欲为，肆无忌惮，唯我独尊！
　　这才不枉被称之为弑杀神明不败之人啊！
　　在李木鱼看来，只有罗濠、沃班侯爵和爱莎夫人最符合弑神者的人设，先不说罗濠的唯我独尊和沃班的残暴无情就算是貌似非常‘善良’的爱莎夫人，其实都是一个很合格的弑神者。
　　所谓弑神者，就是要把自己的意愿强加到世人的身上，不管这份意愿是善是恶……只有强者才能自主的选择为善还是为恶不是吗？
　　“哦？有理由？”李木鱼不置可否，他很不尊重的把脚放在桌面上，正好对着保罗，他轻声说道：“有点意思，说下去吧！什么理由能让我宽恕你们对我的怠慢？”说到最后，声音已经由轻柔到凛冽，弑神者的庞大威压，毫无顾忌的宣泄而出。
　　保罗的背上好似压了一座大山，他十分清楚弑神者和他这种大骑士的差距，所以他任由自己躬下了身，然后就保持着这个姿势，并努力让自己的声音保持平静：“我等深知‘王’召集我等，必有缘由！说不的事要我等为‘王’办事。”
　　“能为‘王’办事，是我们『赤铜黑十字』乃至『七姐妹同盟』的荣幸，所以我等连夜聚集在此，希望能统合整个『七姐妹同盟』的力量，毕竟，王需要的是快速和准确。”
　　“而我们有七家魔术结社，如果有哪一家隐瞒或者不出力，造成行动失败，我们固然万死莫辞，但要是耽误了‘王’的大事，对我等魔术结社的存亡都至关重要”
　　“而且，我们名义上还是‘剑之王’东尼卿的下臣，我们还要考虑东尼卿的看法，所以才‘怠慢’了王。”保罗最后说道。
　　他是个人精，李木鱼认定了他们怠慢，那么他们就是怠慢了，现在说什么都晚了，而且也不能辩解，所以他索性就直接承认了下来，还直接说明，我等都是因为王的召集，为了给王办事，才聚集在此。
　　并趁机分摊压力，不着痕迹的说明了并不是他一家的意见，他们『赤铜黑十字』很乐意给他办事，只是其他的魔术结社怎么想，他也不知道。
　　最后又抬出了他们名义上的‘领袖’，剑之王那个傻孩子给他们撑腰，表示他们也是有后台的。
　　虽然不能说是不卑不亢的坦然面对李木鱼，但这段话思维清晰敏捷，已经比大多数的面对弑神者的人要强许多了，也不愧是意大利最强的大骑士。
　　“行吧……这段解释我给你们满分！”李木鱼不置可否的听他说完，然后伸了伸腰再次开口说道：“你们怎么想的你们自己清楚！不过嘛……看透不说透，既然有一个体面的解释，我也就赦免你们了，要是换了罗濠那小娘皮，你们不死也要褪层皮！啊~我真是仁慈呢~”
　　会挥手打断了保罗想要再次开口的想法，李木鱼站起了身说道：“都坐下，我是说你们都坐下！我不请自来，还让你们都站着，有些不太好啊！免得你们出去说我不讲道理，现在我就‘收买’一下你们好了。”
　　等到所有人都坐下了，李木鱼再次说道：“我清楚你们的想法，诸位在我和东尼身上摇摆不定，虽然东尼弑神只比我早了不到三年……”
　　“虽然只早了那么几年，但他已经是南欧魔术界的盟主了。你们名义上都是他的属下，所以你们不想得罪我，但更不想得罪东尼！”
　　“毕竟在我和东尼没交手之前，孰强孰弱你们又不知道！人类都是趋利避害的生物，这也是一种智慧的体现，嗯emmm，只有我们这些愚者才会不自量力的挑衅不从之神啊……”
　　“不光是因为东尼的实力，你们要是毫不犹豫的投到我的麾下，对你们的名声也很不利对吧？投机变节什么的一直都不是什么好名声！”李木鱼神色温和有礼，每一句话都好似在为在场的众人考虑，使得他们的神色由一开始的不安和惶恐变得轻松了起来。
　　但是，这些放松的人里却不包括保罗。
　　事实上他更加紧张了，他接触的弑神者至少有三人一共六个人里他就见过三个，所以他对于弑神者们是怎样的一群人太了解不过了，如果李木鱼大发雷霆，甚至把他们狠狠地打一顿，慑服他们，他还不会太过紧张，可现在……
　　【已经签约了，求推荐票和打赏啊~】

第二十九章 在座的各位

　　这时候，保罗身后，他那个年仅十四岁就达成了大骑士实力的天才侄女，开口对李木鱼说道：“我就知道，‘王’是一个讲道理的人，不然莉莉也不会……”
　　“住口！艾丽卡！不得对‘王’无礼！”保罗亡魂大冒的拉着自家的侄女到自己的身后，不得不说，艾丽卡虽然既聪慧又有实力，但毕竟是个小女孩，对于大人物的了解还是太少。
　　作为世界上仅有的七位‘王’，哪怕对方再怒，也绝不会如疯子骂街一般失态，不管怎么说，表面功夫必定做足，现在对方还保持着温和有礼，那只不过是因为还留着他们有用。等到对方真的失去耐心，放下了表面功夫，恐怕那就是所有人的死期了。
　　连这一点都看不出来，艾丽卡还是太年轻了。
　　保罗骇的单膝跪地，但还没等他说话，李木鱼带着笑意的脸就变得冰冷无情，可以说，翻脸比翻书还快！
　　他冷冷的开口说道：“闭嘴！保罗！这位可爱的小丫头是在跟我说话，你，还没资格打断！”
　　然后二话不说就动手了，直接就用出了他刚得到的权能：雅各布手足。
　　这是传自十字教的无上武学，练到巅峰可以以人类之身战胜大天使，在经文《圣经·旧约·创世纪·第三十二章》有记载。
　　他夜间起来，带着两个妻子、两个使女，并十一个儿子，都过了雅博渡口。 32:23先打发他们过河，又打发所有的都过去， 32:24只剩下雅各一人。有一个人来和他摔跤，直到黎明。 32:25那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝摸了一把，雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了。 32:26那人说：“天黎明了，容我去吧!”雅各说：“你不给我祝福，我就不容你去。” 32:27那人说：“你名叫什么?”他说：“我名叫雅各。” 32:28那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜。” 32:29雅各问他说：“请将你的名告诉我。”那人说：“何必问我的名?”于是在那里给雅各祝福。 32:30雅各便给那地方起名叫毗努伊勒(就是“神之面”的意思)，意思说：“我面对面见了神，我的性命仍得保全。” 32:31日头刚出来的时候，雅各经过毗努伊勒，他的大腿就瘸了。 32:32故此，以色列人不吃大腿窝的筋，直到今日，因为那人摸了雅各大腿窝的筋。
　　《圣经》记载该事件时叙述了雅各布来到雅博渡口，就在那地方，由于对前面即将遇到自己的哥哥--以扫，就是他二十年前曾经花费心机、使用不正当手段欺骗、企图抢夺其名分、财产的同母双胞胎哥哥。(参创世记27：1--45)
　　于是内心有了极大的恐惧与忧虑。因为就在他即将到达自己的父亲、兄长居住之地的时候，他听说自己的哥哥带着四百壮士来“迎着他”和他的家人。(参创世记32：6—7)于是，他心中有着极大的惶恐与不安。正在他极端忧虑之时，有一位从上帝那儿来的‘客人’，整夜与他摔跤，一直到天亮也没赢过他，天亮的时候，那一位摸了雅各的大腿窝，雅各布的腿就瘸了。
　　于是雅各布心灵感受到巨大的震撼，他知道这一位摸了他大腿窝使他的脚瘸了的客人，绝对不是普通的‘人’，而是具有大能的‘天使’，而且还不是一般的天使！（一般的早被他打死了）尤为重要的是，那一位也不是要来害他的，而是要来帮助他，而且能够给予他巨大福分的，于是雅各布紧紧抓住他，请求他祝福。那一位询问他的名字，吩咐他不要再叫“雅各”，并为他改名为“以色列”。(参创世记32：22--32)
　　这位与雅各布摔跤的天使就是米迦勒，连身为神之右手，大天使长米迦勒都无法再近身战斗中取胜的雅各布，就可以看出他的无上武学。
　　【雅各就是雅各布，翻译不同罢了，原文写的是雅各，但我叫雅各布叫习惯了。想起了型月的某个圣女伏龙，用的就是雅各布手足！】
　　当然了，武学是武学，就算武学打不过你，你也只是个凡人罢了，人家摸你大腿一下，你就瘸了，看你怎么摔跤！
　　当然了，这只是典故，李木鱼得到的也是弑神者世界的雅各布手足，不是fgo里的，这个权能也只是借这个名字以武学的方式表现出来罢了。这一套武学共有七招，每一招分别代表了十字教的一种神所具有的奇迹。其实就相当于七个权能。
　　其实说它是上帝的天罚‘大预言术’也不为过！
　　而且这也使得李木鱼的武道一步登天，这一招权能可以用手、可以用脚、可以用嘴、甚至可以用眼睛来发动……
　　李木鱼得到这个权能之后，一下子就得到了不逊色于罗濠的无上的武道修为，现在他就算不开八门遁甲，只依靠武学都能天下无敌，这就是弑神者得不讲道理，凡人哪怕习练一辈子的技艺，也赶不上弑神者的一步登天。
　　弑神者得到什么权能都看相性，如果是沃班得到的十有八九就是‘吹响末世的号角’，爱莎夫人大概就是‘神爱世人’之类的治愈型权能。
　　李木鱼希望得到一个用来对敌的权能，结果就得到了这么强的权能……
　　李木鱼这次用的就是第六招‘巴别通天’。
　　巴别通天，分崩离析！
　　传说大洪水退去后，诺亚的子孙在巴比伦一带建国。他们渐渐变得骄傲自大，想造一座通天巨塔来传扬自己的名声。神怕人类从此不再敬神，于是变乱了语言，使人们无法交流，从而再也不能齐心合力建塔。
　　嗯emmm简单来说就是，灭世大洪水之后，自诺亚方舟上生存下来的诺亚的子孙全都只说一种语言，那就是人类最初的语言‘亚当语’，那时候的人们语言相通，故而齐心协力建造了一座在神看来都是奇迹的造物‘巴比伦通天塔’。后来神认为人类一旦知道自身有如此伟力，必定会认为人类不需要神也能在世间生存下去。
　　所以上帝打乱了人们的语言和地域，把人们分离开来，语言也为之改变，人种和种族也分开，使人们不能再次齐心协力，并只能全心全意的信仰神……
　　【话说圣经到底是歌颂神还是诋毁神啊？各种行为都不加掩饰，直接就是赤`裸裸的说明了‘神威如狱，神恩如海’，这个在种花都很难想象，上帝这行为在种花绝逼邪神无疑了。】

第三十章 都是垃圾！

　　神秘学普遍认为，越古老的语言越存在不可思议的威能，‘亚当语’作为最古老也是全人类都能使用的语言，存在的神秘性和言灵可想而知。
　　由上帝毁掉‘亚当语’这个典故衍生而来的‘巴别通天’，所具有的威力更是无匹。
　　这一招代表的就是人文更替，文明崩坏和分离，李木鱼这一招外在的表现并不暴烈，反而不带烟火气息的在保罗都反应不过来的时候，一巴掌轻轻的印在他的肩膀上。
　　只是一瞬间，保罗那引以为傲的、可以与神兽匹敌的大骑士修为，就如同被太阳暴晒的雪花一样冰消雪融，保罗只觉得自己苦修多年的魔术修为都不复存在了，而且不光是咒力修为，就算是那强健的肉体在这一刹那也仿佛一个普通的中年男人一般脆弱。
　　这就是能让传说中让文明都分离和崩坏的『巴别通天』，当然了，李木鱼还做不到圣经传说中的‘巴别通天’那种地步。因为这个世界有没有上帝都两说呢，毕竟李木鱼用出的也只是一个权能的一小部分。
　　所以表现在魔术神秘学方面的也只是，将一个人的魔术修为全部剥夺，如果李木鱼不收回权能，那么保罗以后就只能当一个普通人了。
　　就算是魔抗奇高的弑神者和不从之神，被这一招打中也会有短暂不适应，何况只是一个凡人的保罗呢？
　　这还是李木鱼没有杀心的缘故，不然这一招连保罗的灵魂都给他打出来。完完全全的让构成‘保罗’这个生物的一切因素全部分崩离析！
　　在场的所有魔术师不论男女老少，也不论位高还是位卑皆是一脸惊慌恐惧的看着保罗抵抗之力的从一个三十来岁的强壮男人变为了一个至少四五十岁的中年大叔，而且不少感知还算不错的魔术师，都感受到了保罗的身上再没有一点的神秘与修为了。
　　他完完全全变为了一个凡人！
　　要知道在场个人里面，就属保罗的咒力最强大，可怜这个最强大的大骑士都因为一句话说错被弑神者如此惩罚，剩下的人立马都如过冬鹌鹑一样恨不得把脑袋都缩在怀里。
　　“叔叔！”这一系列的变故说起来长但实际上也就过了不到一秒钟，此时的金发少女才刚刚反应过来，她先是看了自家的叔叔一眼，然后在所有人惊惧的目光中抽出了自己的佩剑‘狮王之心’指向了李木鱼，并一键换装为战斗状态。
　　然而李木鱼呢？
　　（说起来这个金毛少女和自家的纯白骑士姬是相爱相杀的挚友来着？这把‘狮王之心’和小莉莉的‘白银巨匠’是两人在一同冒险中，在一处遗迹发现的吧~唔……收集一对相爱相杀的挚友什么的不是才有意思嘛？反正立威的效果也达到了！）这厮丝毫没把眼睛放在艾丽卡的身上，反而思维发散的想着别的事情。
　　不过他在想事情，别人却不会和他一样思维发散！
　　站在李木鱼身后的莉莉亚娜一下子变了脸色，她好似十分愤怒的抽出了自己的佩剑‘白银巨匠’，然后一下跳到李木鱼的身前和艾丽卡对视说道：“艾丽卡·布朗特里！你知道自己在做什么吗？胆敢对王不敬，你是想给『赤铜黑十字』招来灭顶之灾吗？”
　　到底是好姬友，艾丽卡的行为可不能说是简简单单的‘不敬’两个字就能概括的！对弑神者拔剑并显露敌意就和打弑神者的脸一样，尤其现在还是李木鱼想要来个下马威的时候。李木鱼就算出手立刻格杀艾丽卡，全世界的魔术师都挑不出毛病来。
　　别以为魔术师怕了弑神者啥都不敢说，你以为沃班侯爵的暴君之名怎么来的？只不过所有的弑神者都不在意这些凡人的怨怼罢了，你再怨恨，一个命令下来，你还不是要乖乖执行？
　　如果是别的弑神者，此刻早就出手灭了艾丽卡了。
　　“住手！”已经变为凡人的保罗，反应也如凡人一般，而且还因为骤然失去力量导致精神落差过大，此刻才是反应过来自家的侄女在做什么。
　　他用自己最大的声音吼道：“艾丽卡！跪下！向王请罪！”并自己率先一步的跪在地上对着李木鱼说道：“请王宽恕艾丽卡的不敬，她今年才十四岁还太年轻！如果王是在恼怒，可以取我性命，希望能平息王的雷霆之怒。”
　　“叔叔！你不用这样！”艾丽卡也反应过来自己做了什么，她并不是傻子，她现在也明白了李木鱼刚才只是在杀鸡儆猴，不然保罗早就被杀了，只不过关心则乱，保罗不仅是她的师父也是她的亲叔叔，所以刚才她才会做出如此不理智之事。
　　本来，李木鱼的目的可能只是惩戒一下这帮人，让他们知道虽然东尼不好惹，但是他也是可以随手把在座的这群人都宰掉的。
　　可现在，她对李木鱼拔剑了，那这件事的性质就不同了。
　　（我真笨！一件很容易解决的事被我闹大了！）艾丽卡丢掉了手里的剑，她跪在地上说道：“这是我一人之错，与我叔叔和『赤铜黑十字』无关！王要是生气就杀我一人好了！”
　　“‘都是我管教不严，要杀就杀我吧！’、‘啊，我自己闯的祸，我一人做事一人当！’、‘你小孩子当个屁。我是你师父。我替你担下了……你要记住，师父不在了你要自己保护自己啊~~~’”李木鱼以一种异样的表情绘声绘色的念着如同电影台词的话语。
　　他一脸轻佻的说道：“喂喂喂！这也太老套了吧？我又不是什么恶魔！我有说我生气了吗？我有说我要杀人吗？你们这一副‘暴君因正直少女进直谏不成恼羞成怒，反杀其家人’的态度是怎么肥四？”
　　“好像是你们两个，一个先是随便打断我和漂亮妹子的交流，你难道不知道吗？我从小到大还没有被妹子主动搭讪过诶？！随随便便就打断我，我能不生气吗？还有你咧，拿剑指着我的是你吧？别的弑神者都不会跟你废话就直接宰了你了！那这一副被暴君迫害的表情是要闹哪样？我都被你们搞糊涂了啊喂！”李木鱼学着黄猿的表情‘无奈’的对着这俩人说道。
　　然后他先是一把扶起了保罗把他摁回在椅子上，又收回了权能，然后笑眯眯的捏了捏艾丽卡的脸蛋，刚想说什么，又恍然大悟一般的把艾丽卡摁在自己的座位上，这才站起身撑着桌子说道：“恕我直言，在座的各位都是垃圾！”

第三十一章 收藏+1

　　“……”所有人都一脸黑线的看着李木鱼，这家伙也太能恶搞了吧？这种人都能弑神？苍天无眼啊！
　　不过由于有了保罗的前车之鉴，在场的人都不敢说话，也不敢面露不敬，全都保持着惊惧不定的姿态。
　　“啧……真无趣！”李木鱼无奈的说道。这里的人都get不到梗上啊！
　　“说实话，我其实懒得搭理你们的，我还要去找罗濠那小娘皮报仇呢！找你们也只是因为狄安娜卿的原因，据说你们『七姐妹同盟』掌控了整个意大利的神秘界？本来嘛……我召集你们是准备让你们给我收集神具，反正我有召唤不从之神的方法。你们只需要扣666就好了……”说着说着他又随手扯了扯艾丽卡的脸颊，感觉手感十分不错，不愧是女主角来着！
　　在少女一脸不忿的表情下，他继续说道：“不过现在嘛？我需要你们去给我找逃跑的那个不从之神，我一共召唤了两个不从之神，其中加百列被我宰了，但是梅塔特隆逃跑后不知所踪……一个不从之神逃跑，就算是我都很难找到祂，所以，我需要你们这些魔术结社的力量，现在开始，你们可以以我的名义去寻找任何可以帮助你们找到不从之神的势力，如果有人不同意也就罢了，但是要是有人敢阻拦，那你们就叫老子！老子亲自教他做人！”
　　“哪怕，那个人是弑神者！”李木鱼最后补了一句。
　　言下之意就是，如果有人阻拦，你们看着办，如果有弑神者，就通报他，他来亲自解决。
　　所有人都站了起来，刚刚恢复了一点力量的保罗也挣扎这站了起来，齐齐一鞠躬的如同宣誓一般大声道：“谨遵‘王’之旨意。吾等必将竭尽全力！”
　　“嗯……就这样吧！”说着李木鱼就像解决了一件小事一样，他转过头对着刚才被他捏脸导致现在如同炸毛的小猫一样的艾丽卡说道：“小美妞儿，你叫啥名字？刚才没记住，嗯……毕竟除了感兴趣以外，我实在懒得记随手就能宰了的小人物。”
　　虽然表情很是不爽，但是作为魔术名门的传人，艾丽卡还是表现出了极高的素养，她起身行了一礼，然后开口说道：“『赤铜黑十字』大骑士艾丽卡·布朗特里，见过王！”
　　“哦~小艾丽卡是吧？我很中意你诶！要不要跟我混？”李木鱼根本不屑于掩饰自己的欲望，毕竟这个少女才十四岁诶，看规模就这么有发展前途，不好好养成怎么能对得起自己现在的帅大叔的身份？
　　就像鲁迅说的，有钱的中年男人叫大叔，没钱的叫师傅；帅气的中年男人叫大叔，丑比的叫痴汉……
　　作为绝对的高富帅，以李木鱼的外表做一名大叔再合适不够了。所以本来心里年龄只有二十岁的他以迅雷不及掩耳盗铃铛之势快速的融入到外表其中，彻底变为了一名‘绅士大叔’。
　　而绅士和大叔都喜欢什么？女孩子！萝莉！漂亮的东西！养成！幼驯……呃，最后一个不算！
　　作为已经完全混入其中甚至由于二十年的压抑，变得更加变本加（变）厉（态）的‘绅士’。所以李木鱼果断的出手了，她决定养成现在还是一个御萝，以后绝对是个御姐的艾丽卡……或许最大的可能是为了满足他那个收集欲！
　　别管别的！就看她是女主角这一点，就值得开一次口！其实这不光是李木鱼，就算让你穿越到了一个作品里面，你也绝壁会优先收集女主角！
　　比如说，射雕三部曲里的黄蓉的老公已经由郭靖变为了，大武小武、杨过、耶律齐、金轮法王、霍都等等……而且还在不断增加！【咦？我怎么看不懂这一句话啊？】
　　当然啦，他虽然有收集癖，但并不是一个强迫女人的废渣，艾丽卡要是不愿意就算了，反正真人等身手办有一个莉莉亚娜就够了！
　　而且他还有大美妞儿女仆‘零’小姐呢！
　　艾丽卡一脸呆萌，嗯？怎么肥四？这个家伙有猫病吗？我刚才还对他拔剑来着，不杀我还要我做他的专属骑士？
　　在自家叔叔一脸惊喜以及暗示的眼神下，艾丽卡迅速反应了过来，她连忙单膝跪下说道：“我愿意，我愿意做王的专属骑士！为王……”
　　话还没说完，就被李木鱼拉了起来，他说道：“多余的礼节就省掉吧！至于怎么侍奉我？你问小莉莉就知道了！以后你们『赤铜黑十字』也可以用我的名号在世界行，不过你要想好用我的名号需要付出什么再决定，我可是很讨厌被人利用哦！”
　　“走吧！我们去撒丁岛，好像那里有一个魔女来着？喂！你叫啥来着？算了……不重要！有消息了用手机通知我就行了，不用跑到撒丁岛，免得耽误时间！”李木鱼率先跨步走了出去，反正来到这里的目的已经达到了，还有额外收获的一只骑士姬，此行已经不虚了。
　　其实他很搞不懂诶！时代背景都已经是现代社会了，也应该都有手机了，为毛商量个事，传递个情报都要用真人跑一趟？难不成是因为要在对方面前露个脸？
　　李木鱼突发奇想要在米兰这个国际化大都市又玩一天，康康有没有什么好吃的好玩的……
　　算了，说多了都是泪啊！自打和李木鱼混熟了之后，知道他的性格就是一个喜欢开玩笑和说段子的理论老司机，看样子和艾丽卡这个理论老司姬十分相像。
　　这让她不由得感到亲切，原来大家都是理论派啊~所以艾丽卡也不怎么怕他了，甚至逛了三个小时后，就完全变为了艾莉卡和莉莉亚娜还有‘零’这小妞她们三个人强行带着生无可恋的李木鱼在逛该。
　　直到晚上，身心俱皮的艾丽卡还要来撩拨李木鱼，被其狠狠的惩罚了一通，羞恼的回了自己的房间。
　　开玩笑，要不是这个小妞太小了，才十四岁，今天就让她知道什么是男人。省得叫她看低天下男儿！嗯……没错，李木鱼这就是在为天下男儿争光！

第三十二章 撒丁岛的魔女

　　早在逛完街之后，突发奇想的李木鱼就不想再坐飞机了，那东西实在无趣，所以想起一出是一出的李木鱼立马叫来狄安娜叫她去弄小汽车，他决定带着自家的几个专属骑士姬和女仆来一个自驾游！
　　然后，昨天和艾丽卡一同跟来的女仆亚丽安娜小姐自告奋勇的说，她可是老司机！秋名山车神！所以请王务必将开车的机会让给她！
　　作为她的好友，莉莉亚娜的女仆卡莲小姐却是一脸惊恐，在没有谁比她更了解好友的‘驾驶实力’了，所以她连忙就要去劝李木鱼不要作死……啊，不是，是请王怜悯吾等凡人！
　　不过她的请求自然被驳回了，在场的人里除了亚丽安娜以外就只有‘零’妹妹会开车，但是零妹妹这家伙蔫坏，又懂得明哲保身的道理，明眼人都能看得出来亚丽安娜对于驾车的热衷，对于这种小事儿，她自然是不愿意得罪在她眼里已经是给艾丽卡当陪嫁丫鬟一同归于李木鱼小妾的亚丽安娜了。
　　第二天一早，在卡莲一脸生无可恋和艾丽卡一头冷汗以及莉莉安娜一头雾水的情况下，众人开着一辆面包车就上路……呸！是出发了。
　　不得不说狄安娜这家伙了，她也不愧是年纪轻轻就做了一家魔术名门的总帅的人，深知李木鱼是个白皮黄心的鸡蛋人（外表，刀锋的外表，主角华夏人，别来杠我。），所以她连夜从天朝进口了一辆五菱宏光。
　　据说这辆车在天朝的评价就是：你永远不知道这辆车能下来几个人。没准你刚掏出钢管，对面就下来了一车面包人来打你！
　　一车面包人什么的……没错吧？
　　狄安娜是个典型的欧洲人，中文虽然也会说，但是却很难理解得了中华文化的博大精深和种花的梗，所以她并不知道啥是一车面包人，只是觉得要弄一个大点的车，才能装下六个人。
　　不过没的说，五菱宏光真的便宜，弄了一辆感觉十分不错的车，也就花了十来万，而且还包括关税！
　　大家都是魔术师，效率自然不用说，一听是给新王准备的代步工具，所有人都连夜工作，深怕王一不高兴，毁掉几个城市什么的……
　　沃班侯爵就在一百多年前干过，一点不顺心就摧毁了奥地利的一个港口城市！
　　没人知道新王是什么脾气性格，但是也没人想要试探一下！
　　李木鱼自认为没有草雉护堂呢么low比，明明是个弑神者，但却没有一点弑神者的气魄，好似谁都能来踩他一脚。
　　啧，不愧是日本的后宫小说的纯情男主哦~真是个温和的食、草、男、呢！！！
　　【说来这也怪，脚盆的轻小说好像颠倒了，后宫男主一脸纯情不知后宫众女为何争斗；纯爱小说男主啥都明白，然后女主给男主戴绿帽--就是碰到了一个人渣当男友，让人家白玩了许久，最后才知道原来男主这个备胎这么好……而男主能怎么办？当然选择原谅她啊！连屎都不敢吃，你来看什么纯爱……哦，不是！是你连接受她的过去都不敢，怎么配爱她~~~~】
　　撒丁岛，魔女之家……
　　就在露库拉齐亚·佐拉正准备下午茶的时候，突然感觉心悸不安的露库拉齐亚，果断地停止了手上的动作，惊疑不定的看向了四周，整个撒丁岛上自然也是有城市和魔术结社的，不过她自忖这个岛上应该没人愿意来招惹撒丁岛的魔女，她这位整个世界上都能排的上号的，拥有极高灵视的魔女才是。
　　不过这源自灵魂中的不安和惊惶却做不了假，内心实在难安的露库拉齐亚决定先占卜一番。
　　在她的灵视接收的天启里，一辆白色的面包车正在朝着撒丁岛前进，车上共有六个人，五个年轻的女孩儿和一个成年男子。其余五个小丫头除了那个一脸纯情的高中生以外都不足以为惧。反而那个男人给她的感觉就好似一个光辉万丈的天使与战士，见多识广的她一眼就认出来了，这是一个弑神者！
　　只不过，虽然有弑神的王，但这辆车的乘客们还是有点不太好……
　　除了驾车的那个女仆打扮的小姑娘，以及随着车子晃动但是自身姿势依旧不变的男人以外所有人都是一副惊慌失措，大惊从早到晚失色的模样，甚至有两个少女已经在尖叫了。
　　突然，那个男人抬起了头双目直视露库拉齐亚，对着虚空嘴唇微动了几下，露库拉齐亚知道，这个男人已经发现了她！
　　魔女能接收到弑神者与不从之神的天启，当然这也分为被动和主动，但凡能主动以灵视观察不从之神和弑神者都是最顶级媛巫女、魔女。
　　一般来说，弑神者虽然战力不逊色不从之神，但是感知却没有不从之神那么灵敏，除非主动感知，否则一般情况下都无法察觉魔女们的灵视和天启。
　　毕竟天启这东西大多魔女都无法自主控制，要是在被动的情况下时时刻刻都能感知到，那还不烦死？总不能都杀了吧？魔女可是有很大用的！
　　露库拉齐亚看清了，这位王是在说，等着我！李木鱼生怕这位魔女装作什么都不知道逃跑所以才开口告诫一番，不过现在逃跑已经行不通了，被弑神者亲自点名，是怎样也不可能再走的了了。
　　弑神者想要找人，哪怕你跑到天涯海角也不可能完全无踪迹，谁知道跑了在被抓回来是什么下场？
　　（啊啊啊~要死了~要死了！为什么会有弑神者找上门来？我已经十几年没出过门了啊！就算前两年沃班侯爵都没想过要找我去召唤不从之神……我还以为我已经被弑神者们忘了呢！可现在……）此时，撒丁岛的一间别墅内，一个穿着暴露的御姐，正在焦急地踱步。
　　（嗯……这个感觉？又一位弑神者？是谁呢……）就在这时，露库拉齐亚再次感受到了一种凛然天威，与李木鱼是截然不同的另一种风格的威压。
　　小心翼翼的再次将灵视转移到另一位弑神者的身上，发现这位新出现的弑神者乃是一位一头金发的爽朗男人，胸前的衣服纽扣被拉开露出健壮的胸膛，带着一个太阳镜手里拿着一个电话正在跟什么人沟通……

第三十三章 呢个傻孩子

　　这个傻孩子的注意力没有放在对于自身的感知上，所以他也不知道有人在用灵视窥视他，可露库拉齐亚却不敢再看了，弑神者的权能千奇百怪，而且不只是权能，还有弑神后所得的更多好处。谁知道什么时候她就被剑之王发现了？
　　就像是李木鱼弑杀加百列一样，除了权能，不是还得到了无上的武道修为？
　　与此同时，米兰的大街上，一个男人正在打电话，他对着手机说道：“东尼卿……东尼卿……”
　　“该死！东尼那笨蛋把我的电话屏蔽了！他不是电子白痴吗？怎么会屏蔽我的电话？难道是用了源自希腊的火神、发明之神赫菲斯托斯的权能？”安德烈气得直跺脚，他太了解东尼是为什么来的米兰了。
　　本来中午的时候，他们两人一到米兰就直奔『青铜黑十字』，可是却被狄安娜告知‘刀锋王’已经前往撒丁岛了，东尼一听就甩下了安德烈，自己一人朝着撒丁岛跑去。虽然没有代步工具，但是弑神者仅凭肉身的速度就已经不比任何交通工具慢了。
　　这时候，保罗也修养好了，准备前来拜访李木鱼，正好就碰到了安德烈，一番交流之后，保罗也知道了李木鱼已经出发撒丁岛以及剑之王追逐而去的消息。
　　二话不说，保罗就把他的手机递给了安德烈，整个欧洲也没几个人有东尼的手机号码，保罗却是其中之一！早年保罗也是一个冒险家，不仅与黑王子一同冒险过还见证了剑之王弑神，有东尼的电话在正常不过。
　　安德烈一打过去，电话立刻就被接通“喂？谁啊？这个备注……你是约翰？”对面传来了一个爽朗的男声。
　　安德烈深吸了口气，咆哮道：“笨蛋东尼！你为什么抛下我自己跑了？我为什么要跟你来，你难道没有数吗？你这白痴别和新王打起来，一时兴起拆了意大利的几座城市！”
　　“啊哈！安德烈，原来这才是你的电话号码啊！安啦安啦，我有分寸的！就酱吧！挂了，我已经看到了我的同族了！”电话那头的男人丝毫不介意自己被人狂喷，反而爽朗的大笑着挂断了电话。
　　看着已经只剩下盲音的手机，安德烈深吸了口气说道：“保罗卿，现在你以最快的速度准备一架最快的飞机，我要去找东尼卿了！”
　　听到现在，保罗也明白了，原来是剑之王去找李木鱼决（打）斗（架）去了，一想到移动的天灾碰撞到一起会对意大利造成什么样的灾难，保罗立刻就吩咐手下人去联系国王，希望能借一架飞机来。
　　“啊啊啊~亚丽安娜！慢点……慢点啊！”卡莲在尖叫，引得本来就很不适的莉莉安娜和艾丽卡也有点像大叫出声，如果不是李木鱼在此，估计她们两个已经很没形象的尖叫出声了。
　　李木鱼随着车子的晃动任自东西，艾丽卡见状，悄咪咪的凑了过来，然后一下就扑到了李木鱼的怀里，嘴里还大叫着：“啊，我好怕~我来保护王！”气的莉莉安娜的双颊都有些微微鼓起。
　　李木鱼可不是食草的废物，他自然是毫不客气的把艾丽卡抱在怀里吃豆腐！这小丫头在和他混熟之后太皮了，不仅不怕他还老是想着调戏他！
　　这也符合了李木鱼当初想要找的骑士的条件，莉莉安娜太正经了，只适合逗着玩，不适合互相开玩笑，有的时候她明知道你说的是玩笑话还当真。那就很扫兴了！
　　艾丽卡不同，她知道李木鱼的底线和脾气，可以随意的和李木鱼开玩笑。在外人面前也是一副很合格的骑士的模样，而且因为出身魔术名门，身上的礼仪修养极为到位，至少比李木鱼这个土鳖好很多。
　　正在吃着艾丽卡的豆腐，李木鱼突然放开了她，在对方红着小脸却还是一脸不解的情况下，李木鱼淡淡的说着：“亚丽安娜，停一下吧！有位客人来了！好像是比我弑神稍微早两年的傻孩子东尼！”
　　“喂喂喂，这句话我可是听到了啊！背后说人坏话不好吧！”就在亚丽安娜刚刚停好车，后面就有一个狂奔的身影瞬间到了车的前方。
　　“啧啧，我哪里有背后说人坏话？我分明是当面说的好伐？萨尔瓦托雷·东尼先生？”车内传出李木鱼轻缓柔和的声线，使得本来有些惊慌的众女都安下心来。
　　李木鱼从容不迫的下了车来，直视着这位比他遭了两三年的‘前辈’“So？剑之王可是南欧魔术界的盟主，应该也是大忙人吧？找我有何贵干？”
　　“啊哈哈哈~我听说木鱼……是这么念的吧？你真奇怪，居然起了个和东方那位教主差不多的名字！我听说你在未弑神前就可以与教主大战百回合不落下风，而且你那绝招据安德烈说很像漫画……”东尼一脸的爽朗，丝毫没有隐瞒的就说明了他此行的目的。
　　“所以啦……我很好奇！连漫画里的招式都能创造出来，被人称之为鬼才的你，实力又有多么的强？与我决斗吧！第七位王！”东尼十分帅气（中二）的喊出宣战的发言。
　　“不……我不想跟你打！免得别人说我欺负傻孩子！”李木鱼睁着一副死鱼眼，敷衍的对着东尼说道。
　　“那我们就决定场地吧……啥？你说啥？为什么……”东尼大吃一惊的问道，这剧本不对吧？不论哪个弑神者面对挑衅不都是一脸的傲慢，然后说一堆乱（中）七（二）八（台）糟（词）的话，然后和自己打一场！怎么这一招，对新王没用了呢？
　　“挚友啊~与我决斗方能证明汝之勇武，也能让整个世界都见证你的伟业啊！”东尼决定迂回一下，这里人少对方可能拒绝，那人多呢？
　　“蛤？谁是你挚友！我们才刚认识吧？还有我才不在乎别的渣渣怎么说呢！谁觉得我弱就来找我，我教他做人！”李木鱼其实也有点想和东尼打一架看看自己的新权能的武术。
　　但是怎么说呢？李木鱼未弑神前就已经有十足的恶趣味，更别提弑神后，已经开了可以称得上是天下无敌的他，恶趣味更加严重，他就喜欢看对方看不惯我又干不掉我的样子！

第三十四章 每个弑神者都经历过的

　　其实李木鱼很想吐槽诶，难不成这是宿命吗？每个穿越者来到Campione的世界都要和剑之王这个傻孩子决斗，然后成为他的‘挚友’，被他死皮赖脸的缠着，抽个冷子就要决斗，然后主角一脸的不耐烦但是东尼这家伙打又打不走……
　　太无趣了啊喂！
　　李木鱼之前就尽量避着点剑之王，甚至去米兰也是呆一会儿就走，倒不是怕了东尼这傻孩子，罗濠都不一定是他的对手更别提东尼了，只不过这家伙的性格真的有够烦人的啊……
　　东尼是属于那种惹人烦但却不会让人厌恶的人，虽然有些讨厌他的死缠烂打，但还没厌恶到那种必须要杀掉对方的地步。
　　再说了，剑之王回挑战全世界的王很正常啊，除了不知踪迹的‘人形天灾’、‘妖魔洞穴的女王’、‘永远的十七岁少女’那个只要出现就会给人带来超大的麻烦的爱莎夫人以外，其余的弑神者，东尼全都上门挑战过！
　　甚至说起来，沃班那老家伙的性格更让人厌恶才是，反正在李木鱼看来，如果东尼和沃班两个人都来挑衅的话，东尼会被打个半死丢到一边，反正以弑神者之躯没死的话，几天就恢复；而沃班的话……果断打死不用问了！就算他有不死权能，那种大概百年才能用一次的权能也没啥好说的。
　　就在李木鱼习惯性的精神发散的时候，东尼这傻孩子因为再次被李木鱼怼了回来，正在想着如何劝李木鱼和他决斗的借口，可这家伙实在不像是能言善辩之士，所以到最后这家伙果断的大叫道：“不管了，今天我就是要和你决斗！你不答应我就叫意大利的魔术结社不许帮你！”
　　不得不说大智若愚，能弑神的家伙怎么可能是一个纯粹的傻子？只不过面前这家伙一般情况下懒得用脑子罢了，他一开口就果断抓准了李木鱼此时的重心。
　　梅塔特隆的踪迹还需要意大利的魔术结社来帮忙寻找呢！如果没人帮忙的话，仅凭李木鱼自己也是没办法在人群中找到不从之神的。
　　“……啧！真麻烦~好吧好吧！我和你打！你不是想见识一下我的武艺吗？走吧，去喜马拉雅山好了，那块地方大而且打碎几座山也没什么！”果不其然，李木鱼果然答应了，虽然不想殴打这个傻孩子，不过药医不死病，佛度有缘人！人家真的找死，那他就成全了呗！
　　“对了……你相信我吗？我有一个招式，可以一瞬间到达喜马拉雅山，就好似教主的‘神足通’一般，不过这也是可以攻击的武技……所以咯，你要是相信我，我就带你到喜马拉雅山，你要是不信的话，那我们就坐飞机去！”李木鱼对着东尼说道。
　　“那还用问！挚友啊~快带我去！我也想体会一下教主那神乎其技的‘神足通’是什么效果呢！”东尼想都不想，果断的叫李木鱼快点带他去喜马拉雅山，正好他还可以体验一下教主那神奇的‘身法’是啥感觉。
　　“……谁是你的挚友啊，我们才认识不到一个小时！”李木鱼习惯性的吐槽，然后耸耸肩膀说道：“你果然不讨人厌！来，伸手……算了，我抓你的肩膀吧！”
　　由于赶脚两个男人手牵着手有点恶心心，所以李木鱼抓住东尼的肩膀就使用『雅各布手足』中‘巴别通天’这一招将自己和东尼都抛到喜马拉雅山。
　　这一招的典故可不仅仅是在于崩和离，还有分散。如果李木鱼想的话，甚至可以把一座城市连同里面的生物随意的丢到太空去，也可以用作自身的来让自己躲避攻击或者赶路。而对于与弑神者和不从之神来说就完全没什么用了，这一招并不足以用来操作平级对手，除非李木鱼突破到六星，成为堪比神话庭院中的神明真身或者‘最后之王’那个地步才能随意的操作移动不从之神和弑神者。
　　不过东尼并没有反抗，反而压制自己的咒力本能性的反击，不到一秒，李木鱼两人就从意大利移动到了喜马拉雅山之巅，珠穆朗玛峰上。
　　“哈哈哈，真是神奇的权能啊！”东尼爽朗的大笑，好奇的看着四周，他还没怎么反应过来，他们两个就从平坦的公路移动到了雪山之巅。“不对……这不是权能吧？更类似于教主的武术和方术！”
　　“原来如此，挚友啊~你也达到了武艺的巅峰了吗？在咒力充足的情况下，可以使用无数堪比权能的武技？”东尼好奇地问道。
　　李木鱼当然没有给他解答的意思，他开口说道：“你就当是这样吧！你不是要打架吗？赶紧的吧，我要在半个小时解决你，然后回去吃饭！”
　　“哈哈！真是自大的挚友啊，让我想起了某个还是很有活力的老爷爷……”东尼丝毫不在意李木鱼的挑衅，他继续说道：“那就开始吧！”
　　“我不允许世间有我无法斩断之物，在此宣誓，此剑能斩断万物，此剑乃无敌之刃！”
　　弑神者高呼属于神明的功绩，不得不说这是一种讽刺，地上的人篡夺了高高在上的神明所拥有的权能，并以此为言灵高声颂唱神明的伟业。
　　李木鱼就没有这么花里胡哨的攻击方式，他的权能一个是复活类死了才会发动，一个是不需要言灵可以随着周身任意一处发动的武技类权能。
　　所以在东尼念完言灵之后，李木鱼直接使用雅各布手足第一式‘圣女伏龙’。
　　圣女伏龙，无上大力！
　　玛尔达路过一个地方，村里的居民因为恶龙为害一方，所以乞求这位圣女。玛尔达便以无上的道理（物理）教化了对方。
　　这一招变化为了无上大力，加持在李木鱼的身上，让他有了可以肉搏巨龙的力量。
　　面对东尼那条整个化作银光的臂膀手持着的魔剑，李木鱼挥拳就直接怼在了剑刃上！后退？不存在的！莽他就完了！
　　什么迂回？什么花里胡哨？接我一拳，不死再说！
　　东尼也没有后退，都说了此世无我不可斩断之物，咋能后退？自然是毫不犹豫的迎着李木鱼的拳头就砍了过来。
　　可惜，‘撕裂的银之手’虽然厉害，但是他本身的咒力和武艺都不及此时的李木鱼，更别提李木鱼这厮还开了八门遁甲的前三门来辅助自己的招式达到‘入微’的效果。
　　【求推荐票~】

第三十五章 摩西分海，杀子敬神

　　李木鱼这一招的咒力用的仅是东尼出力的十分之一，但是劲力凝而不散聚集在一点上，而东尼这招波及的范围是在大，所以很不好操作，两者碰撞表现出来的效果却是平分秋色。
　　当然这只是对两人而言罢了，由于两人是在世界屋脊珠穆朗玛峰上打斗，这里没有人所以不会波及无辜，但是仅仅是两人随意地一次碰撞却令整个喜马拉雅山脉都为之颤抖。双方碰撞的这一招足足打出了一道千米的裂痕。
　　虽然看到如此恐怖如斯的破坏力，但是李木鱼却笑着说：“东尼啊！你要是只有这点本事，那我就不必耗费半个小时了，十分钟我就能解决你了！”
　　“顺带一提，我刚才使用的咒力仅仅是你的十分之一！”
　　说完，李木鱼拳头一转，并掌如刀，使出了第四式杀子敬神。
　　杀子敬神，绝对杀意！
　　上帝曾考验他的信徒，先知‘亚伯拉罕’是否全心全意的信仰祂，所以叫亚伯拉罕把他的儿子杀了献祭给自己，结果亚伯拉罕毫不犹豫的就拿出刀要杀了自己的儿子，上帝见状，连忙叫加百列前去阻止亚伯拉罕。此为‘杀子敬神！’
　　【以后就不一个典故水上一大篇章了，简单的讲解一下就算了，估计也没人对宗教感兴趣……要是感兴趣可以评论一下。】
　　这是一种为了信仰连自己的至亲骨肉都能杀死的绝对的、纯粹的杀意！
　　这一戳李木鱼附加了许多的咒力，他自忖如果刚才的那一击是东尼最强、甚至是稍微出力较大的一击，那么这一招，东尼绝对接不下来，他那什么花里胡哨、乱七八糟的银之手也救不了他！
　　不过东尼也没有一上来就使用全力的，那一招也算是试探。毕竟他在没弑神前，也是闻名欧洲的剑术天才，对于战斗他可不陌生。
　　不过在见到李木鱼这一招带着的那种无匹的杀意朝他戳了过来，他立马咏唱了另一个权能，也是防护类的权能。
　　“邪龙法夫纳之血啊，授予吾不死之命运吧……”
　　东尼的身躯被莫名的力量加强了防御，同时他再次把那把被言灵缠绕附魔过的魔剑朝着李木鱼劈了过来。
　　但是情况却很不妙……他的咒力相对于李木鱼来说太弱了！
　　李木鱼这一击不仅把东尼的魔剑上的咒力打散，还直接戳到了东尼的右肩上，也就是覆盖了银之手咒力的那只手臂。直接就直直的戳进了东尼的臂膀内，入肉三分！
　　东尼很是庆幸自己及时开启了钢之加护（Man of Steel）这个权能，不然的话这一招就能把他击败。银之手虽然有点防御力，但是绝对不如钢之加护的防御力高。
　　连钢之加护都被击破，甚至要不是有这一层防御，连银之手都会被撕裂。
　　东尼也是第一次遇到能一击就把自己的钢之加护打碎的存在，要知道之前就连最古老的弑神者‘沃班侯爵’和‘武侠王’都做不到的啊！
　　所以他决定限制李木鱼的咒力，逼他肉搏。不然的话，他可是一点还手之力都没有了！
　　“酒神之巫女们啊……呼唤神子而来吧。沉醉于狂暴的神之酒，舍弃家园，迷入山林。崇拜于吾等之神！”
　　“狂暴神之酒……神圣的错乱！”
　　一股庞大的咒力向周围扩散而去，李木鱼顿时感觉自己的咒力有一大部分紊乱无法控制，但是还有百分之四十(一共百分之一百四十)可以动用的样子，而东尼？这厮却是一点咒力都不能使用了。
　　“挚友啊，这是我自希腊的酒神狄奥尼索斯那里篡夺而来的权能，甚至可以影响弑神者和不从之神……现在我们都无法动用咒力了，让我们来一场拳拳到肉的男人之间的浪漫吧！”东尼依旧保持着自己那副阳光开朗的傻孩子式笑容。
　　“……谁告诉你我没有咒力了？你咋不说你赌我的枪里没有子弹了呢？燕双鹰啊！”李木鱼扯了扯嘴角，他要给这傻孩子上一课！“看招！你还是太年轻了啊~”
　　雅各布手足第三式，摩西分海！
　　摩西分海，神之奇迹！
　　昔年上帝令先知摩西前往埃及带走上帝选民‘希伯来人’（就是以色列人），（至于怎么从埃及法老兜里把人带走这就涉及到了第二招‘埃及十灾’了，先不说。），摩西就以手中权杖分开红海，令希伯来人逃脱了埃及的追捕。此乃‘摩西分海’！
　　这一掌代表了神所拥有的神迹，正是因此，上帝收获了所有的希伯来人信徒。
　　这一掌还未抵达东尼的眼前就已经把珠穆朗玛峰劈碎了一百多米高的山峰，而且引起了大雪崩和风暴，而这些天灾都被这一掌裹挟冲着东尼而去……
　　东尼见状不由得大叫道：“喂喂喂！你要杀了我吗？我现在不能动用咒力了啊！救命啊~~~”
　　李木鱼没有管他，他自认为下手有分寸的，顶多东尼被龙卷风转上几百圈就把他放下来，毕竟老夫也不是什么魔鬼！
　　过了十分钟，东尼从天上重重的跌落在一座普通的山脉上，还砸出了一个大坑！李木鱼瞬移了过去，捉住东尼的衣领就是一顿胖揍。
　　叫你皮，还皮不皮了？
　　直到东尼说再也不敢皮了……哦，不是！是他服软了之后，李木鱼重重的把他丢到地上，然后自己瞬息回了莉莉亚娜她们身旁。
　　至于这个傻孩子？以弑神者之躯的特性，大雪山还冻不死他，而且他的权能一会就失效了，他的咒力也会恢复，他不是很能跑吗？到时候让他自己跑回来就是了！
　　艾丽卡见到李木鱼之后立刻贴了过来挂在了李木鱼的右臂上笑着说道：“恭喜王，旗开得胜！”
　　“哦？你怎么知道我是胜利者？”李木鱼捏了捏艾丽卡光滑的脸蛋，笑着问道。
　　“因为在我心中，王就是最厉害的”艾丽卡眼睛好似好处了小星星一般，崇拜的说道。
　　艾丽卡又不傻，她当然知道谁是胜者，就看东尼现在还没回来，而李木鱼却是衣衫整洁、寸尘不染并且神完气足的回来，还有功夫吃她的豆腐，肯定是无大碍甚至是无伤的。而弑神者的荣耀也不会让他逃跑，所以艾丽卡断定是李木鱼在这不足十分钟内就赢了剑之王东尼。
　　（看来要重新审视王的战斗力了，连弑杀了四柱神的剑之王也不是王的对手，而且是完败……这样看来即便给王做情人也不错啊！宁为英雄妾，不为庸人妻！）艾丽卡暗自下了决心，不过这决心有点奇怪吧？
　　【求推荐票！！！】

第三十六章 撒丁岛

　　“那是自然！我，必然是胜者！这个世界上无人亦无神可以胜我”李木鱼平淡的说出极度狂妄的话。
　　（emmm，最后之王不算！那家伙太BUG了，六星和五星可是一道天壑。就像论外英灵和一流英灵的差距一样，只要论外英灵认真起来，那么多少的一流英灵都不是对手！）李木鱼暗戳戳的想到，不过他并不担心，有系统在，到时候随便抽个人物卡，拐一个毒奶粉的二觉或者农药里面的神甚至神曲、拳皇等游戏里都有许多可以解决的人物。
　　虽然心里这么想的好像有点从心，但是嘴上不落下风一向是男子汉的标配，再说了最后之王的信息谁也不知道！明明艾丽卡的祖上还出了弑神者，结果到最后却连一点记载都没有！
　　说不定，所有关于最后之王的记载全被那个叫‘格尼薇儿’的侍奉‘最强的钢’的神祖抹除了，不过当年黑王子‘阿克雷’曾和白公主‘爱丽丝’一同对抗过这个家伙，还把她弄疯了……不过据说剧情开始前，这家伙又恢复了神智，还复活了最后之王……
　　讲真的主角开挂真的没道理啊。
　　最后之王那一招可以切开行星的绝技，别说是七个弑神者了，就是十个百个都不顶用，这是位格和实力的绝对差距，六星已经可以爆星了，而五星即便全力出手也就打碎个城市、大陆什么的……
　　差远了好吗？
　　就这么说吧，别看东尼和李木鱼在珠穆朗玛峰打的那么厉害，造成了方圆千米的大破坏！这种破坏力就算是山脉和土地都能随手打烂……但这些，对于地球来说就是挠痒痒，甚至连挠痒痒都不算！
　　群山顶多算地球的头发丝！
　　五星顶了天了也就是毁灭一下地球的生态圈，甚至还不完全！而六星，已经是爆星级别的强者了！
　　就好似青铜圣斗士和黄金圣斗士的差距一样！
　　可草雉护堂居然能凭借这自雅典娜那里学来的秘术‘智慧之剑’抗下最后之王的一击……
　　那这门秘术的原创者又该多强？这种强者又怎么会被草雉护堂那LOW比打败？根本不讲道理啊！
　　讲真的，我都不知道为啥日本的轻小说这么火，几乎都有毒点和误导性错误以及不合逻辑之处！如果放在种花，我敢保证，不管在哪个网站发，都会有读者中的大佬(杠精)科普真相并喷死你。喷的你再也不敢写书……
　　至于动漫？更是别提了！
　　火影中六道斑被夜凯踢中，半边身子都没了可以恢复，这倒是没什么……可是，随后黑绝就掏心窝子把斑爷掏死了？说好的六道之躯呢？
　　海贼王中路飞对抗艾尼路的时候说是因为是橡胶人可以克制响雷果实，这倒没什么，果实相克人家早说了！可……你丫的打金狮子的时候就是路飞把脚伸到云层中引雷才击败金狮子的！说好的绝缘橡胶呢？
　　龙珠孙悟空那么强，会被手枪打破一层油皮你敢信？爆星强者会死于心脏病你敢信？
　　魔法少女，前几话还在地球打打闹闹，转眼就是多元宇宙级别的大神了，这你敢信？
　　这种常识性错误和不通逻辑之处多的数不过来，提都别提了，你要是一吐槽就会有数不清的人来喷：‘都是动漫，你较真什么？’、‘不爱看就别看，还跟动漫较真？’
　　那为什么来看小说的读者都要来较真呢？还有许多挑写同人动漫的，拜托，你们先去看看动漫原著再来喷小说好吗？
　　可能是外来的和尚会念经吧！反正对于日漫中的许多逻辑性错误就很少有挑刺的。也许是因为岛国对于漫画和动漫的权威性？
　　可是事实上，世界文化输出最高的并排的就是米国的电影，岛国的动漫，棒子的电视剧，还有种花的小说（包括网文和传统文学，刘慈欣先生的《三体》系列在外国远比在中国出名。奥观海在位时，曾在接受采访的时候，对这本小说赞不绝口，可以说能让米国总统打广告的小说也就这一份了。）
　　【孰是孰非，我并不想多说什么！并不是所有人都能像我一样了解这么多对生活无用且乱七八糟的东西，然后站在第三方的角度上来看事物。】
　　【这仅仅代表我自己的观点，日漫粉丝别来喷我。同时我也不认同什么看日漫就是不爱国的小学生观点。】
　　【在写书前，我已经看了十年小说了，网文和传统文学都看过。传统文学先不说，就说网文，其实有的作者写的不错，都是被喷的不写了。我印象最深的就是一个写鬼怪灵异的作者，居然会因为对鬼怪的设定加了原创被喷？？？？？什么鬼啊？脑子有屎吧？！】
　　言归正传，接下来的旅途就简单了，虽然李木鱼并没有向世界宣布自己打败了东尼，但是东尼这家伙在被安德烈找到的时候却自己坦白了。
　　他直言自己这么狼狈就是因为去找了新王决斗，并且被打败丢到雪山上，直到现在才恢复了一点咒力回来所以自己的装束一时间没工夫整理。
　　顿时惊起一阵鸥鹭……哦，不是！是，大火都震精了。原来新王这么强的吗？据说才弑杀了两个神呐！连弑杀了四柱神的剑之王都不是对手？
　　而另一边，在没人打扰之下，李木鱼一行人在‘马路杀手’亚丽安娜女仆小姐的带领下，终于是到达了撒丁岛。至于他为啥要来找撒丁岛的御姐？
　　还不是他这个山猪吃不了细糠的土鳖不懂自己弄到的神具的出处。没错，后羿之弓可以召唤大羿和后羿，羲和之境可以召唤羲和和金乌……但是你丫的要去那里召唤啊！
　　反正你在欧洲绝对召唤不了非洲的不从之神……
　　而种花有多大谁都知道，有时候两个省的距离都堪比其他的国家之间的距离了。每个地方都有地方的神明，比如沿海的妈祖，泰山的府君，酆都的阴天子，你要是找不到那个神明的户口所在地，多半也是召唤不出来不从之神的！
　　而作为全世界都算得上是顶级的魔女，露库拉齐亚自然是熟知全世界的神话，毕竟这是弑神者世界的特色，高端战力全都依托于神话的力量之中。
　　【求推荐票！！！】

第三十七章 露库拉齐亚

　　车子已经开了两天，终于在第三天一早，李木鱼等人抵达了露库拉齐亚的房门前，
　　莉莉亚娜一下车就面色惨白的说道：“我……我以后再也不会上你的车了！甚至相比于坐你的车，我宁愿面对发怒的王！”
　　而她的女仆卡莲小姐也在一旁眼角泛着泪花的止不住得点头附和着。
　　另一边，一直都明白撒娇女人最好命的艾丽卡在一路上都紧贴着李木鱼，虽然车子颠的能让人把隔夜饭吐出来，但是对于能完美控制自身以及周边物品的李木鱼来说，这一点颠簸还不算什么。
　　所以艾丽卡这一路上能吃能睡一点也看不出来坐了马路杀手开的车的样子。她开口对着自己的好姬友笑着说道：“亚丽安娜其实蛮不错的啦，除了做饭会做出可怕的东西，开车有点问题什么的，但是都不会出现生命危险的啦~”
　　“什么嘛~艾丽卡小姐~我明明有驾照的说！”一旁将车停好下车来的亚丽安娜嘟着嘴反驳道。
　　这时候她的好友卡莲吐槽她说：“亚丽安娜，你的驾照绝对贿赂教练了！不然我是绝对无法想象你是如何得到的驾照！”
　　而零就安静多了，再险恶的环境，零都是遇到过的，蛐蛐颠簸什么的……果然还是很难受！
　　（还好我对自身的控制力远超常人~呼~差点以为要死了！）不得不说近朱者赤，近墨者黑。在李木鱼身旁久了，本来严肃的零小姐也变得喜欢吐槽了起来，不过都是在心底吐槽，也就是所谓的‘闷骚’！
　　“哈哈，不得不说这车开的我都有点难受，明明我的身体辣么强大……难道是什么宇宙的不可抗力？”李木鱼笑着说道“不过，自己选的路，跪着也得走完！我做的最错的选择就是，选了亚丽安娜你这个小妞来当司机啊啊啊！”
　　然后，一脚踢飞了这辆面包车，对着望向小汽车残骸失意体前屈的亚丽安娜说道：“我觉得女仆小姐你的驾驶技术要回炉重造了……给我再去考一个驾照啊！给我考天朝的B级驾驶证！”
　　说完转身就朝着露库拉齐亚的别墅的大门走去，这时候一个黑猫……量词没用错吧？
　　这只黑猫开口说道：“你们是什么人……喵呜？！”
　　露库拉齐亚虽然知道有弑神者要来，但是却不知道这么快就来了，按她的看法，两位王不知道要打上多久才能分出胜负，说不定新王战败就不会来找她了呢！
　　在用灵视观察过李木鱼和东尼之后，生怕被发现的露库拉齐亚也不敢再观察了，而她又极力的压制自身对于天启的接收免得冲撞了弑神者。
　　所以说，她还真不知道李木鱼这么快就到了！
　　看到只有一只黑猫，艾丽卡颇为不满的说：“明知道王的到来，此地的魔女竟然如此不知礼数！”
　　艾丽卡的抱怨声刚落下，一个穿着紫色高档睡衣，亚麻色长发，身材姣好的有着让李木鱼都目眩神迷的魅力的御姐跌跌撞撞的冲了出来，她惊慌失措的跑到李木鱼身前单膝跪地的说道：“撒丁岛的魔女，露库拉齐亚·佐拉，见过第七位王，还请王能宽恕我的怠慢和不知礼数！”
　　“无妨，起来吧！”李木鱼没说什么就叫她起来了，他本来也不是喜欢这些俗礼的人，只不过其他的弑神者都享受到了周全的礼数，而比他们都强的自己被人行礼不是很正常嘛？
　　“我此行乃是有求于人，所以你不必如此拘束！所谓‘将求于人，则先下之。礼之善物也’你到时不必如此啊哈哈~”李木鱼这家伙还在了解神话历史的时候抽空看了一下春秋战国时期的诸子百家的典故经卷，这一句话就是出自《左传·昭公二十五年》。
　　“……不知王所求何事？我必将竭尽所能！”露库拉齐亚站起身回答道。
　　“这倒不急，我们先进去，早饭我还没吃呢！”果然，君子面孔保持不了三秒钟就被卸下，李木鱼理所当然的就要进入露库拉齐亚的房子，还喧宾夺主的吩咐露库拉齐亚给他做早饭。
　　露库拉齐亚也不奇怪，弑神者都是这幅做派，每一个家伙都是没有一点礼数的人，或者说礼数全是为了这一群人服务的，所以他们根本不懂得什么叫尊重他人和礼待他人。
　　（唔~至少这位王的脾气已经比侯爵和教主要好得多了不是吗？哪怕他只装了一……句话？）露库拉齐亚不敢说话，小声比比也没有，但是谁也挡不住人家腹诽和吐槽啊。
　　一边走，一边李木鱼还说：“可多亏了你窥视我啊，给我只出了你的方向！不然我还找不到你的位置呢，到了这座岛屿还要慢慢打听……”
　　他毫不掩饰的看着这位拥有不可思议的魅力的御姐，明明是几十岁的人了，但是外表看着只有二十几岁，浑身都充满了成熟的韵味，身上穿着的高级性感睡衣媚而不骚，反而衬托出这位‘撒丁岛的魔女’，超乎常人的性感魅力。
　　反正李木鱼是被吸引住了，在他见过的女人里，只有莉莉亚娜还有艾丽卡能和其媲美，至于比她更美的估计全世界也只有罗濠那女人了。
　　但是莉莉亚娜和艾丽卡又太小了一点，没有露库拉奇亚这股宛若浑然天成的性感魅力。
　　女人在颜值到了一定的高度后很难分出高低，这时候就要看气质的加成了，有的青春、有的英姿、有的性感、有的可爱活泼等……
　　虽然罗濠的脾气乖戾的可以，但谁也不能否认她的魅力，也许正是她沉醉于自身的美貌中孤芳自赏不可自拔，才会定下看了她仙颜的凡人都要挖眼，听了她玉音的都要割耳。
　　露库拉齐亚当然没有罗濠那么霸道也没有罗濠那么强，她的魅力还是可以让众人观赏的。但也仅此而已了，其也有自己的傲慢！在她几十年的生涯里，只有那个来自岛国的浪子‘草雉一郎’能与她结交为好友，但也没有夺得她的芳心。
　　因为只有身心俱是纯洁的魔女才能接收天启，不然在接收天启的时候，一点纷杂的欲念都会造成不可逆的伤害。

第三十八章 侍奉魔王的姬妾

　　虽然保持几十年的纯洁很不可思议，但是的确如此，这位看起来只有二十余岁的御姐，其实已经有几十岁了，而且举手投足间的风情，让人一点都看不出来原本的年纪。
　　这并不奇怪，但凡魔术登峰造极的强者，不仅外表的衰老速度极其缓慢，而且寿命也会大大增加。别看保罗一副三十多岁的强壮男子模样，其实早在艾丽卡出生的时候，他就已经是这么一副样子了。
　　以露库拉齐亚的水平，至少能活两百余岁，可以说现在她的生命只走过了四分之一，按照普通人的话，也许还是少女？
　　对于至少还有一百多年的漫长时光可以享受的露库拉齐亚来说，她可不想惹怒弑神者，至于对方有什么想要的？可以这么说……
　　只要你想要的不是我的命，什么东西你随便拿！我就希望你赶紧走啊~！
　　她和李木鱼又不熟，而且看到对方身边也有那么多美少女，露库拉齐亚可没有希望能得到王更多的宠爱的想法，只希望余生不被打扰，或者……
　　那个被赋予了奇迹的少年带着命中注定的东西来找她……
　　在吃饭的桌子上谈话，一向是种花人民的传统，李木鱼自然不例外，他开口说道：“先不说我为什么来找你，就说你竟敢用天启窥视与吾……我该如何治你的罪？”
　　他可没有斩妹证道，辣手摧花的猫病，不过这女人见多识广，弑神者也不是没见过，能在那几个性格暴戾的家伙手下完好无损的回家继续做宅女，可想而知，这女人并不是原著那般的花痴。
　　草雉护堂那low比都被她任意调戏，也没占到什么便宜不是吗？
　　如果不事先趁着她猝不及防之下被李木鱼突击找上门心惊胆颤的时候找个由头来一出先发制人，等她缓过劲来，那几十年的阅历总有方法应付他。
　　果不其然，正在思索对策的露库拉齐亚闻言大惊失色，她连忙跪在地上说道：“请王息怒，魔女的灵视是不可控的，弱小的我还没办法像‘白公主’那般自由控制接收天启的地步啊！”
　　（怎么办！真的有弑神者上门了！明明之前剑之王和黑王子以及米国的那位冥王都是不在意的……）
　　其实她在撒谎，虽然爱丽丝对天启的造诣强大到了肉身都跟不上精神，导致身体虚弱的地步，但露库拉齐亚本人的灵视也没那么弱小，控制自身是否接受天启还是可以的，只不过她没想到李木鱼竟然真的要以此来问罪。
　　“呵~这么紧张干吗？我就是开个玩笑。”李木鱼好似没有察觉到露库拉齐亚的动作一般，继续慢条斯理的吃着饭，他笑了笑继续说道：“如果我真的要计较这什么天启，意大利的魔女都要死光了……起来吧，地上怪脏的！”
　　“呼！感谢王宽宏大量！”露库拉齐亚小心翼翼的起身，然后坐在一旁，但是却没有吃饭的心思了。虽然天启这档子事算是翻了过去了，只要是王说了不会杀她，那自然是不会杀她，堂堂弑神者还不至于骗她一个小小的魔女，但是她可不想因为一点别的小事儿再次被问罪，那种随时会死去的感觉实在太可怕了！
　　反正王得到了自己想要的很快就会离去不是吗？
　　艾丽卡十分清楚露库拉齐亚的想法，就像之前的她一样，不也是对王有一种‘伴君如伴虎’的感觉吗？如果不是真的来了解了王之后，被弑神者以这种态度问话的确能吓死人！
　　“你们这小岛不错啊！我突然想在这里呆上几天，不会打扰到你吧？露库拉齐亚……卿？”过了一会儿，吃饱喝足的李木鱼毫无形象的摊在椅子上，对着收拾桌子的露库拉齐亚问道。
　　“……”（绝对不行啊！！！！！）
　　“王的到来，令寒舍蓬荜生辉！我定会努力侍奉好王……”露库拉齐亚颤抖着回答，她的内心一片冰凉，没想到最坏的事情还是发生了！
　　王，居然赖着不走了！
　　身为魔女无法反抗王的意志，虽然心中万分不愿，但是露库拉齐亚还是极为尽心尽力的……侍奉李木鱼！
　　一整个白天，李木鱼都很是谦虚的向露库拉齐亚学习这东西方的神话典故和神明出处以及祂们的马甲分身，还有人类社会由母系变为父系之后，强大的地母神们是如何纷纷堕落为男性神王的妻子、女儿甚至是钢之英雄神们讨伐的魔物‘龙蛇’。
　　到了晚上，已经和李木鱼稍稍混熟，知道其不会暴虐到随便杀人，之前问罪只是吓唬她而已，露库拉齐亚的本性又有些显露出来，不仅没有换衣服，反而就穿着性感的紫色睡衣来来回回的在李木鱼面前晃了一整天。
　　而且还再‘教导’他的时候，故意拿至少D的大团子‘磨磨蹭蹭’！一会儿手臂，一会儿后背的……她就是想看李木鱼出糗，以报早晨被吓之仇！
　　（真当我是日漫废物食草系男主啊！）李木鱼暗自想着，决定晚上教她做人。
　　到了晚上，其余的几个小妮子都被李木鱼打发去了别的房间睡觉，反正一个个的那么小，也不能吃！面前不就有一个很好的猎物吗？
　　就在露库拉齐亚再次似笑非笑的调戏过来的时候，李木鱼一把抓住她的手臂，把他摁在墙上，以‘壁咚’的姿势打量着已经微微有些变色的性感御姐。
　　李木鱼把嘴唇缓缓地贴近露库拉齐亚的小耳朵，轻轻的舔了舔之后说道：“我听说……你们魔女都有一种以‘体液交换’的方式施展的魔术，效果是让另一方掌握你拥有的情报和知识？”
　　在这只御姐一副迷迷糊糊的情动样子下，李木鱼不轻不重地揉捏着其中一个团子，缓缓的开口说道：“不知……露库拉齐亚老师可不可以教教学生，这个‘魔术’是怎么使用的？效果如何？”
　　“毕竟，实践是检验真理的唯一标准……”
　　【新书签约，求一切！！！】
　　【我这本书好像上了推荐呢~】

第三十九章 一起建设种花特色社会主义

　　这下这个御姐有些慌了，她才刚和李木鱼认识不到一天啊！本来只想逗逗这个脾气温和的王，怎么会演变成这个样子？露库拉齐亚原以为调戏的是一个纯情小处男，虽然强大，但是是一个对于如何应付女性一窍不通的小奶狗……
　　可谁知，对方是狼！
　　是吃肉的大灰狼！
　　这下露库拉齐亚总算是知道什么叫作茧自缚，调戏一个远比自己强大的男性可不是那么容易的，至少要时刻做好了装逼不成反被艹的打算！
　　刀锋的的皮囊自不必说，对于穿越火线中唯一一个没得罪建模师的男性角色，其帅气度不言而喻，而李木鱼本人也有作为弑神者睥睨天下的气质，两两相加带来的可不止化学反应，可以说在露库拉齐亚几十年的生命里，再没有哪个人比此时的李木鱼更加有男性魅力。
　　就像之前说的，男人会欣赏美女，而女人也会欣赏富有魅力的男性。而男性魅力却分为许多种，或许是强壮、或许是外表、或许是权利、或许是金钱……
　　凭借她几十年的阅历和修养，露库拉齐亚勉强稍微挣脱了这让她目眩神迷又心慌意乱的感觉，她喘息着说道：“王……请不要这样！我们才认识一天啊~”
　　李木鱼直接把她抱起来朝卧室走去，呵呵，不给她点颜色看看，比如黄色和白色，这小妞都不知道什么叫色狼撩不得！
　　他霸道的开口说道：“我决定了，你以后就是老子的人了，做我的儿……咳，做我的专属魔女吧！”
　　露库拉齐亚被抱起来后也不挣扎，听到李木鱼这么说，她捂着嘴笑着问道：“那……王！你知道什么叫专属魔女吗？要知道侍奉王的魔女自古以来都是魔王的专属姬妾哦~”
　　“你想要名分？那是当然的啦！我不禁止我的后宫如何争取地位，这一切都靠你们自己！不过……等到我找到梅塔特隆后，我会先弑杀了祂，然后亲自去庐山找罗濠那小娘皮再来一场，哼！打了我可不是白打的！当初第一次见到罗濠的时候我就发誓一定要娶了那个女人！你要是有自信能胜过罗濠，那以后你就是我的妻子了！”李木鱼毫不掩饰自己的欲望和野心，他对露库拉齐亚和盘托出自己的目标和打算。
　　露库拉齐亚好似被惊呆了，她呆了呆之后才叹息着说道：“……娶了武侠王？全世界其余的王者都不敢如此说啊！如果王真的能娶到武侠王，那我给王做通房丫鬟又如何？”说完后，也不在开口了，虽然觉得发展的有点快从而心中有所抵触，但是就像她说的，侍奉王的魔女都是魔王的姬妾，这时魔女们的宿命。
　　也算是半推半就吧！
　　【接下来，画风突变！毕竟要符合社会主义核心价值观！希望各位小伙伴们做好准备，我要开始秀了！】
　　………………
　　李木鱼对着露库拉齐亚嗜血邪魅，冷酷无情而又不失温柔霸道的说道：“很好，你努力建设社会主义的样子，成功吸引到了我的注意！”
　　“你……？”李木鱼刚想说再说些什么，却被一只玉手捂住了嘴。
　　“噓……”露库拉齐亚把头凑到李木鱼耳边，轻声说：“王……人家……人家想和你一起……一起……建设种花特色社会主义嘛……”
　　李木鱼只感到一股社会责任感与民族归属感冲上了他的两个头，于是双手开始不自觉的对露库拉齐亚性感的睡衣实行伟大的改革开放政策，牢牢把握一个中心两个基本点；刺激消费扩大内需；让一切创造财富的源泉涌流……
　　“啊……啊……那里不行……我的社会主义核心价值观……要缺失了……”话音未落，李木鱼那高速增长的GDP已经在经济特区开始了社会主义现代化建设，深入贯彻落实‘三个代表’重要思想，以人为本推动经济社会发展，围绕主题抓住主线，全面提高开放型经济水平，坚持‘引进来’和‘走出去’相结合的战略，优化结构，拓展深度，极大地促进了社会生产力的发展。
　　而露库拉齐亚则结合具体国情新出台了紧缩性财政政策缓解通货膨胀，吸纳了大量社会流动资金，取得了卓越成效。
　　“越来越紧了呢，又促进经济稳定持续增长了呢……”露库拉齐亚此举收获了生活水平不断提高的李木鱼的一致好评。
　　“啊……啊……为人民服务的工作态度……”露库拉齐亚依旧沉浸在爱岗敬业的无限快乐中，“以后……一定要……对人民负责……哦，不然……我可要……建立……信息公开制度……与办事公开……制度了哟。”
　　“呵……明明那么享受华夏梦……舆论还不老实……看我不加快转变经济发展方式好好思想教育一下你这不听话的魔女……”于是李木鱼直起身来实施创新驱动发展战略，增强创新发展新动力，深化改革，加快转变经济发展方式的主攻方向，促进资本在全球范围内的流动；牢牢扭住经理建设为中心，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，推动了城乡发展一体化。
　　露库拉齐亚日益增长的物质文化需求终于无法忍受：“啊……啊……要全面建成……小康社会了……实现……共产主义了……好幸福……”
　　“那我也要实现伟大华夏梦了。”李木鱼通过市场准入规则后，实行扩张型经济政策，使大量流动资金流入市场，缓解通货紧缩，资金全部吸入市场，达到泡沫顶峰。
　　“呼……全部投入市场了呢，这下糟糕了。”露库拉齐亚一脸幸福地说。
　　“还没完呢！”李木鱼再次蓬勃发展的经济水平又一次的抬起了头。
　　“啊？！啊……啊……”
　　夜已经深了，但李木鱼却依然在贯彻从群众中来到群众中去的工作方法……
　　【哈哈哈，在网上看到的，感觉网文作者什么样的怪物都有啊！这也太秀了吧？这也是郭嘉想看到的种花特色社会主义，我写的文章绝对符合社会主义核心价值观！】
　　【求个推荐票！】

第四十章 梅塔特隆

　　第二天一早，李木鱼依旧睡到九点钟，露库拉齐亚却是早在六点钟就醒转了，对于生物钟明确的人来说，不管前一天多晚睡觉，第二天在特定的时间还是会迅速清醒。
　　虽然露库拉齐亚感觉周身仿佛被巨兽碾压一般的不适应与疲惫，但是她却也没有恃宠而骄的意思，依旧是如往常只有自己一人在家一般做早饭、读书、研究魔术和魔女的灵视……只不过早饭多做了几人份的罢了。
　　（唔~要漏出来了……什么怪物体质啊！打桩机吗？）想到了昨天半夜三点才睡的觉，结果不到三个小时就醒了，虽然魔术登峰造极不至于感觉困倦！不过……身体果然还是恢复不过来啊！
　　等到了李木鱼走出房门准备上桌的时候，其余几人早都已经落座了，众人都看到了李木鱼自露库拉齐亚的房间走出，而众女的反应不一……
　　零妹妹依旧保持着纯真的笑，但李木鱼依旧能从她的眼底看到她幸灾乐祸的似笑非笑，虽然她也知道这点小事根本难不住李木鱼，但是她还是很想看这个束缚了她灵魂的怪物苦恼的样子。
　　莫得办法……打又打不过，契约也是自己自愿签订的，灵魂也被人家抓在手里，可以说是一辈子就砸在李木鱼这里了。
　　不过零感觉现在的生活比原先好上百倍千倍，不用面对随时随地的生化灾难和远古怪物，不用为了任务和各个佣兵团厮杀在各大地图。也不需要潜入、暗杀、追踪、探取情报……
　　这种平凡的生活，是每个手上沾满鲜血的雇佣兵都渴求的啊！
　　莉莉亚娜看着李木鱼眼睛却神游天外，李木鱼看着她的神情就知道，这丫头又一次的陷入了自己的妄想之中……
　　艾丽卡撅了噘嘴，但也没说什么，她这种女孩很是精明，反正木已成舟了，现在她再说什么都晚了，还平白惹的王不高兴，还不如表现的大方一点，免得被王认为不懂事的小丫头。毕竟莉莉亚娜还在她的前面，她早就做好了某种准备了不是吗？
　　虽说艾丽卡的年纪只有十四岁，但是由于从小锻炼魔术和战斗，再加上西方的女生发育的总是要比东方的早，虽然两个少女只有十四岁，但是不论看规模还是身高都已经不输于一般的十八岁的少女了，就算是看起来比较‘贫瘠’的莉莉亚娜，都有B的规模……
　　（我也要得到王更多的宠爱！）艾丽卡暗戳戳的计划着‘黑夜里袭击’什么的。
　　卡莲见状，一脸腹黑的转了转眼珠，看了看自家的小姐，内心不知道打了什么小算盘。
　　亚丽安娜还是天然呆一般的说道：“诶？？？王你为什么从露库拉齐亚的房间出来了？王的房间不是在最顶层吗……”
　　“哈哈，昨天和露库拉齐亚卿学习知识，学的有点晚了，就在露库拉齐亚的房间睡了……多谢款待！”李木鱼直接走到了露库拉齐亚的身旁，摸了摸软滑的小手，就吃起了早饭。
　　笑话！我可是要娶武侠王的男人，蛐蛐几个小妮子，怎能挡我开后宫？修罗场？不存在的！在魔术世界里，拳头最大，实力为王。有了无人可反抗的实力，还怕什么修罗场？
　　柴刀什么的，都是留给废渣的好吧？
　　剩下一周的时间，李木鱼都在白天的时候和露库拉齐亚‘学习’神话历史，然后一个‘不小心’就因为学的太晚，而‘不得已’留宿在露库拉齐亚的房间。(明明以体液交换的方式已经得到了露库拉奇亚的全部知识了……)
　　开荤的狼，远比未见过肉味的野兽需求的更多……
　　早在第三天的时候，如同母狐狸一般的艾丽卡就‘抛弃’了自己的好姬友，在一次李木鱼和露库拉齐亚进行着‘一起建设种花特色社会主义’的时候闯了进来。
　　并在一番热情告白之后，在露库拉齐亚一副松了口气的模样下，艾丽卡也成功加入了‘一起建设种花特色社会主义’的伟大行动中，李木鱼曾指出‘三人行，必有我师焉！’实在是太对了！
　　露库拉齐亚在白天不就是我的‘老师’吗？
　　如此一周后，在李木鱼三人不加掩饰下，就连最天然呆的亚丽安娜都知道了，每次见到李木鱼都是一副红着小脸儿，好像在看什么可怕的肉食动物的可爱表情。
　　今天如之前七天一样没什么变化，李木鱼照样在九点钟起床然后‘学习’，反正闲着也是闲着，还不如和美人御姐培养感情呢！
　　这样的日常却在中午的时候宣告结束了，在李木鱼的感知里，莉莉亚娜接了个电话之后，径直向着这里跑来，在对方打开门之后直接就走到李木鱼身前说道：“王，梅塔特隆，找到了！”
　　“哦？那家伙可真能躲啊！不过……仅仅一个星期的话，加百列给祂打出来的伤势应该还没好吧？”李木鱼自言自语的说到，不从之神的权能全都来自于神话本身，而梅塔特隆最让人称道的也不过是与神同行三百年，和祂的‘天界书记官’的职位。
　　可这都是文职啊，对于战斗一点用都没有！所以这个家伙在两三招之间被加百列打的落荒而逃实在是太真实了！
　　“祂在那里？莉莉亚娜！还有……是哪家魔术结社找到的？”李木鱼坐起了身，把怀里的御姐放在一旁，饶有兴趣的问道。
　　“是十字教发现的！”莉莉亚娜直起了身不顾一旁的魔女调笑的眼神，依旧十分正经的讲解情报“我等『七姐妹同盟』在得到了王的授权后，向欧洲的各大魔术结社发出王的命令，最终，十字教在三教圣地‘耶路撒冷’发现了梅塔特隆的踪迹。”
　　“最后……十字教希望王能怜悯众生，不要在耶路撒冷讨伐不从之梅塔特隆！天上的灾难与地上的魔王会把那座千年古城毁于一旦的。”犹豫了一下。莉莉亚娜最后还是说出了十字教的请求，心地善良的骑士姬，内心也是十分不忍那座古都毁于弑神者与不从之神交手的余波中。
　　感谢炒土豆天下一家打赏500起点币！

第四十一章 自我攻略

　　李木鱼自然是答应了，他又没有那么丧心病狂，一定要像小怪兽一般，非得毁掉几个城市才好。如果能把梅塔特隆弄出来，那自然是皆大欢喜，如果祂死活不错来，那么李木鱼只能依靠权限了！
　　哼哼！可别忘了，李木鱼这厮浑身上下都是挂件，不动手就能灭了梅塔特隆再简单不过了。
　　虽然耶路撒冷的人极多，但是能加入判定的最基本资格就是能看到被判定人，也就是不从之神，可是普通的平民都只能看到不从之神将林后的天灾，而无法直视不从之神。
　　能看到不从之神的魔术界之人，会选择同意还是反对用脚指头想都知道，再说了……李木鱼的投票判定可不是两个人之中踢谁出去，而是是否把这个人踢出去！
　　在去往耶路撒冷的飞机上，莉莉亚娜坐在李木鱼的左边，心中不由得想起了和她从小一起长大的女仆卡莲对她说的话……
　　『在第四天的时候，卡莲突然找到了正在修炼灵视以希望能帮到心上人的莉莉亚娜，并一脸严肃的对着她说道：“莉莉亚娜小姐！你不想失去王的宠爱吧？”
　　“？”莉莉亚娜一脸的呆萌，小老妹你肿么肥四？她开口问道：“卡莲……王那么温柔，不会随意抛弃我们啦~话说你是为什么这么问？”
　　卡莲的嘴角勾起了一抹腹黑的笑意，但是莉莉亚娜背对着她倒也没看见，她继续严肃地说道：“莉莉亚娜小姐，我昨天上厕所的时候看见艾丽卡小姐她……她在昨天也溜进露库拉齐亚的房间和王……和王……”
　　“总之，如果莉莉亚娜小姐您不抓紧让王明白您的心意，那么到时候王必定会亲热艾丽卡而冷落您的！”卡莲对着纯洁的骑士姬一通忽悠。
　　已经有些昏了头的少女一想到温柔的大叔不再对自己温柔，而是转头对艾丽卡百般宠溺，而自己只能被王冷落在一旁羡慕嫉妒恨，莉莉亚娜果然十分受不了的问道：“那……怎么办啊？王的私事，不是我这种骑士可以过问插手的！我怎么才能让王明白我的心意？”
　　在心底暗自给自己勾了一个‘√’，卡莲一本正经的对着莉莉亚娜忽悠道：“莉莉亚娜小姐，您只需要在王和艾丽卡小姐她们两个‘玩耍’的时候，装作迷路的溜进去加入他们就好了！王是肉食系的男人呢，不会拒绝莉莉亚娜小姐您这样的上门‘美餐’……”』
　　（虽然话是这么说，但还是好羞耻啊~我做不到啊！可恶！艾丽卡那母狐狸是怎么厚着脸皮加进去的啊！）莉莉亚娜当然是没有艾丽卡那般的放得开，整整三天晚上都好似鸵鸟一般缩在屋子里。
　　（如果王能够温柔的对我告白的话……我又怎么能拒绝啊~）莉莉亚娜想象着李木鱼把她霸道的‘壁咚’在墙角，然后温柔又不是霸道的吻着她的脸颊，最后在轻声对她告白什么的……
　　（讨厌，这样的王，意外的不让人讨厌呢……）莉莉亚娜看着李木鱼心中再次陷入了自己的幻想中，毕竟是一个能写出‘少女小说’的文学少女，爱幻想什么的太正常了！
　　“莉莉亚娜卿？你怎么了？”李木鱼看着一脸绯红，还带着一丝傻笑的莉莉亚娜，心知这小丫头又陷入了不知什么少女幻想里，遂带着一丝坏笑的唤醒了这个小丫头。
　　哼！开什么玩笑！李木鱼又不是情商白痴，莉莉亚娜对他有极高的好感他又不是不知道，本来觉得这两小丫头才十四，准备过几年在吃掉这两个小丫头的，可前几天的艾丽卡用行动告诉他，魔术界的女孩儿和凡人可不一样，十四岁就已经不输于十八岁了！
　　而且是各个方面的不输于……
　　“呜~抱歉！请王原谅……我走神了！”莉莉亚娜发出了很可爱的声音之后，迅速回魂，看到她的挚友兼死敌的艾丽卡对她促狭的一笑，顿时知道自己之前的行为已经被这两个坏人尽收眼底。
　　（呜~好羞耻！王一定看到了吧？对于这样的骑士，王一定会认为很丢人，说不定等到了耶路撒冷我就被丢掉了啊……）在心中发出悲鸣，莉莉亚娜的眼角泛起了泪花，这个少女又在胡思乱想了，殊不知这时的骑士姬是最可爱的。
　　平常莉莉亚娜都是一副很正经甚至到了古板的样子，除了修炼和完成李木鱼交代的任务以外根本不见她说话，总是在默默做事，难得的见到如此有意思的莉莉亚娜，不过是艾丽卡还是李木鱼都忍不住逗逗她。
　　在看到莉莉亚娜眸光含泪，悲戚万分的样子，李木鱼也没了逗弄她的意思了，他直接把自己的骑士姬从左边抱了过来，并放在自己的腿上。
　　学着曾经看过的女频霸道总裁小说，轻轻地吻掉了莉莉亚娜的泪花，对她温柔的说道：“为何要哭泣呢？你可是我最重要的专属骑士呢……”
　　这温柔的动作和语言，坐在莉莉亚娜的眼力直接被脑补成了王在对她告白，给她许下余生的承诺，她连忙说道：“我愿意的，王！我愿意一辈子做王的专属骑士……”话还没说完，就因为过度害羞而短暂的晕了过去。
　　“？？？”李木鱼摸不到头脑，怎么肥四？我还没告白呢，还没等我说出口你就这样是干啥？
　　所以说，强行脑补，不着边际！自我攻略，最为致命！
　　莉莉亚娜完全是实现了自我的攻略！依靠自己的脑补和卡莲以及艾丽卡的助攻，在李木鱼还没开口的时候，莉莉亚娜自己就先把自己卖得干干净净了。
　　在清醒了过来之后，莉莉亚娜一改之前的古板和正经，看到李木鱼就一阵脸红加害羞，如果李木鱼对她笑笑，估计这丫头又要陷入幻想中。
　　不过面对外人又是一副精明能干的骑士模样，在魔术名门『青铜黑十字』十几年的培养下，莉莉亚娜的个人能力自然是不容置疑的。
　　在李木鱼一行人到达耶路撒冷的时候，才发现这里的一切都已经被莉莉亚娜打点好了，还带来了许多的自家魔术结社的魔术师，看来是莉莉亚娜在见识过李木鱼踢人击败加百列后，虽然不知道那个‘权能’是否有极大地限制，现在还能不能用出来，但还是做了两手准备。
开个单章问一下
　　下一卷写海贼王，不过我有点选择困难，所以来咨询一下书友！
　　我正在考虑是写跟船流，当然不是做保姆，在顶上战争后才会考虑加进去，也相当于观察愉悦党。
　　第二种就是做大将咯，平民高手加入海军争夺大将职位。
　　绝不可能做海贼啦，海贼大部分都是垃圾，路飞那种只能算是冒险家，所以我很不喜欢贼这个称呼！
　　评论一下吧，如果没人的话，我只能自己抽签决定了(๑•ั็ω•็ั๑)
　　选择困难伤不起……

第四十二章 『与神同行』

　　对于自家骑士姬的担心李木鱼只能说她完全不知道什么叫外挂！他的会员踢人可是一天一次的！
　　在穿越火线大陆，会员的权限就相当于创世神（疼迅）亲手给予的权利，就算是诸多神兽与神明都无法抗衡，被系统魔改后给予李木鱼之后自然是更加强大。
　　为什么李木鱼从来也不担心最后之王？任谁知道这世界上有一个比你强的人，而且还会随时有可能要了你的命的家伙，会像他一样没心没肺？要知道‘最后的钢’、‘最后之王’这个称号可是斩断了无数的弑神的魔王，终结了许多地上、天上的灾难的存在！可比现在的他强得多！
　　对方至少达到了六星初级……至于为什么不是六星中级？
　　如果对方是六星中级也就是这个世界的各大神话里的至高神的真身那样的实力（仅限于弑神者世界。），那就不用玩了，外挂再强也只能对付比自己强一线的对手。
　　就算是看起来不可理喻的会员踢人，也很好破解，比如至高雅威的‘万军之主’，直接剥夺你能带来胜利的一切因素；还有混沌之卡俄斯，对方就是一片混沌，如果实力高一点还可以分清卡俄斯的混沌和大宇宙的混沌的区别。但五星这种实力还是不可能分清的！所以根本没法判定目标……难不成还想用这可笑的权限判定整个弑神者宇宙的混沌？
　　要真这么强，穿越火线宇宙也不会叫穿越火线宇宙了，而是叫穿越火线大宇宙了！
　　【像是无限大宇宙（无限恐怖加上诸多同人），西游大宇宙（西游记原版加同人），洪荒大宇宙（无数洪荒小说），本源神话世界大宇宙（山海经以及一系列上古神话）。至于为什么这些是大宇宙，我就不解释了。】
　　其他的各个神话的至高神都是一样，所谓高一线就高没边了！六星初级的最后之王好对付，还在会员的判定之中，但是六星中级的各大至高神就不可能赢了。
　　这就是李木鱼现在还能保持着没心没肺的态度调戏自家骑士和魔女的理由，毕竟在他第一次弑神后就得到了诸多挂件，也研究出了如何对付最后之王的方法。
　　何必那么严肃呢？
　　正在调戏纯白的骑士姬时候，李木鱼突然感觉一种陌生的、仿佛浑身的血液都要燃烧起来的、想要厮杀的战斗欲望，虽然心中厌烦这种不受控制的、弑神者们的天命！但是莫得办法，比起那些吊炸天的弑神者同人主角们，这毕竟是李木鱼第一次的新手试炼世界，所以他并没有机会在别的二次元世界有过极大的积累。像是什么丰富的魔术知识、超强的道具、随身的老爷爷……啥的都没有，所以他现在对于这股莫名其妙的杀意与战斗狂热还是没法抵抗的。
　　感受到了身前的王的异样以及灵魂中都传来的颤栗之感，心知已经发现目标的莉莉亚娜与艾丽卡还来不及说什么，被浑身的热血与心中莫名的厌恶感感染的李木鱼就迫不及待的跳了下去。
　　刚落地，李木鱼以强大的意志勉强镇压了自身的躁动，他扫视一圈发现，这座城市的人已经撤离的差不多了，毕竟就算是家大业大的十字教也无法抗衡不从之神与弑神者的实力，而且在这样一个世界里，十字教所谓的‘一神论’完完全全被打脸。
　　而教派也没实力驱逐天上的的异端之神与肆虐地上的魔王，能有这么多的教徒、这么大的规模都算不错的了。
　　在一天前收到消息得知梅塔特隆的踪迹后，仅一天就能把人撤离的七七八八，不得不说这些魔术结社的效率还是值得夸赞的。
　　这时，面前的教堂中走出了一位穿着亚麻质地的长衫，面貌普通毫无特色，但是却能让人感觉到奇异的魅力的男人从里面走出来。若是不看他的眼睛以及有别于现代的衣着，这样的男人真的是丢到大街上都分不出来的那种。
　　但是李木鱼一看他的眼睛，就好似看到了一扇门，而门的后面是一个无法想象的伟大存在，无量的光明和祷告，全知全能、无法理解的伟大存在！
　　李木鱼知道他中招了，面前的卑鄙的外乡人居然偷袭！祂肯定是放了权能的！
　　“呵呵~地上的罗刹之君啊，你身上令吾厌恶作呕的恶臭，我隔着一个城市外就闻到了！果然啊……是你来找到我了。我所不能力敌的异端大天使加百列已经被你弑杀了吗？”梅塔特隆自信自己与神同行三百年这个典故衍生出来的权能『见神之颜』短时间内，李木鱼是绝对无法挣脱出来的。
　　事实真的如此吗？此刻李木鱼的脑子里都充斥着一位伟大存在的身影，让他SAN值狂掉。如果不是弑神者的强大魔抗，此时他就已经疯了。
　　不过这个权能说麻烦也麻烦，说简单也简单，毕竟这个权能没有直接的杀伤力，只需要以远超这个权能的庞大的咒力就可以驱逐掉它的影响。一般来说最好是先用‘见神之颜’然后偷袭强杀对手才是正确的使用方法。但是……梅塔特隆祂只是天界书记官而不是什么战斗大天使，战斗力实在低……所以这一招的战果也实在有限。
　　就像霸王色霸气一样，听着很流弊，但实际上只能用来清小兵！
　　即便去除掉李木鱼这个超规格的弑神者，一般来说，正常的弑神者面对不从之神也都是胜利！弑神……只有第一次很麻烦罢了，只要弑神者得到了第一个权能，再凭借着对神话的了解，往往能像滚雪球一样的迅速强大起来。
　　权能越多越好弑神，弑神越多权能越多！只会形成良性循环！就像沃班侯爵一般，已经把弑神当做了游戏和娱乐。
　　整个弑神者世界几千年，也只有雅典娜真正的杀死过弑神者罢了。可雅典娜是谁？女主角啊！其秘术‘智慧之剑’能硬抗最后之王的强者！
　　此时的梅塔特隆正吹着牛逼，话音还未落之时，李木鱼就已经以不计后果的浪费咒力的代价下，暴力破解了这一招。
　　“你真的惹火我了啊！梅塔特隆！”

第四十三章 『埃及十灾』

　　终年打雁，反倒被大雁啄瞎了眼！
　　这是李木鱼中招后的第一想法，随之而来的就是恼羞成怒！所以他毫不吝啬的以远超这个权能十几倍的咒力强行去除了这一招的影响，
　　本来他并没有把梅塔特隆当回事，在这一周的时间里，把各个神话都已经了解透彻的李木鱼深知不从之神的攻击方式，祂们虽然极其强大，但是却受限于神话对祂们的束缚，神话中描写的神明是什么样的，那么不从之神就是什么样的。
　　宙斯不可能用出冥府的力量，太阳神也绝对没有月亮的权能……当然，开小号的不算！
　　不过不从之神以小号面对世人的时候，也只能用小号的权能，比如密特拉化身小号珀尔修斯的时候也只有钢之英雄神的权能。
　　说来也怪，虽然不从之神只能以当前神名的身份展露自己的神威，不过如果被弑杀后，弑神者又会得到和自己相性符合的权能。
　　就像是‘伊南娜’这倒霉蛋，沃班侯爵杀了祂一次，得到了象征‘冥府女神艾蕾什基伽尔’那一面的『冥界之黑龙』这个冥府权能；爱莎夫人杀了祂一次，得到了‘天之圣女伊什塔尔’『女王的咒缚』。
　　也就是说虽然珀尔修斯是密特拉的小号，但是你杀了祂，完全是有可能得到密特拉的权能的。这就要看双方的相性了！
　　所以被这个自己印象里‘手无缚鸡之力’的文职人员阴了一手，着实让李木鱼恼怒，他眯了眯眼……
　　（只有你会玩阴的是吗？正好让我试试你们的神吊打埃及九柱神到底有多么的伟岸？）
　　雅各布手足，第二式，埃及十灾！
　　埃及十灾，诡异莫测！
　　埃及法老王因他心里刚硬，不肯听从摩西和亚伦屡次的请求，让希伯来（以色列）民离开埃及地，神就吩咐摩西、亚伦在法老面前多行神迹奇事，用十大灾难降临到埃及。
　　十灾分别是血水灾（掌管埃及之水的伊西斯战败）、青蛙灾（掌管生育的泰芙努特战败）、虱子灾（虫子是阿图姆的眷属，被异域之神掌控意味着什么？）、苍蝇灾（还是阿图姆）、畜疫灾（掌管动物的埃匹希战败）、泡疮灾（掌管爱与美的奎特战败）、冰雹灾（掌管风调雨顺的赛特战败）、蝗灾（掌管丰收的欧西里斯战败）、黑暗灾（掌管光明和太阳的拉战败）、长子灾（埃及神群全员战败）！
　　为何长子灾一出，就判定埃及神群全员战败了呢？
　　不用问！在埃及，长子高于一切！一个家庭中最重要的就是长子！所以长子灾的危害大于前面九灾加到一起！在经历了前面九种灾难之后，明知道连埃及主神拉神都战败的情况下，刚硬的埃及法老都不愿意低头，结果全埃及的长子死亡之后，法老却立刻放人了？
　　神借先知亚伦之手施行埃及十灾，又借圣者摩西之手分开红海令希伯来人逃生到迦南之地。
　　这就是曾经天主吊打了埃及神群全员的伟业埃及十灾！
　　这一招在于威胁和灾难，李木鱼同样以眼睛发动此式，正在嘴炮的梅塔特隆也毫不意外地中招了，身上顿时出现明显的污秽与炮疮，梅塔特隆周身的环境顿时间变得污秽不堪。
　　“这是……这是我的神、我的父所拥有的伟大功绩？惩戒异域之神的灾难？”梅塔特隆并未在意自己的情况，反而对着李木鱼狂热问道。
　　李木鱼怜悯的看了一眼梅塔特隆，这个世界根本没有神代，所谓的以诺‘与神同行’也只不过是人类编撰的神话罢了，可这些不从之神却全部被这种虚假的记忆束缚，就像是面前这天使，明明自己都被敌人打成这个样子了，还在念叨着什么天主的功绩……
　　“……你还真是悲哀啊！罢了……与你计较的我真是失了智，就让我来送你一程吧！”甩甩头，祛除了自己的习惯性思维发散，李木鱼用出了杀伐最盛的第四式，杀子敬神以掌做刀化作必杀之刃朝着已经被‘埃及十灾’的诅咒弄得狼狈不堪的梅塔特隆攻去。
　　梅塔特隆节节败退，偶尔想要反击但是依旧毫无用处，祂没有任何的战斗权能，在与李木鱼争斗中自然是落入了下风，不过依照祂与神同行的三百年的神话，深受神的恩宠和加护，其恢复性着实强大，而雅各布手足又不是什么决定性、大杀伤性的概念因果类权能，这就是一门武学，只不过是神的武学罢了。
　　这种情况下，就算是东尼的‘撕裂的银之手’对梅塔特隆的伤害都要比李木鱼的武学大！
　　渐渐地，李木鱼与梅塔特隆缠斗良久，虽然李木鱼占尽上风，但是梅塔特隆就和小强一般，短时间内不见败落，虽然李木鱼如果开八门以‘八门遁甲之阵’的姿态加上雅各布手足，三招两式就能宰了祂、
　　但是，很痛啊！！！明明水到渠成也能杀掉梅塔特隆，虽然麻烦了点……那又何必去遭那个罪呢？死倒是没什么，反正他一天可以续命十二次，但是开了八门很痛啊！！！
　　（我宁愿献祭我一条生命和祂换命也不愿意开那什么劳什子的死门！等等……换命？）李木鱼突然想到他雅各布手足的第七式，也是最强的一式。
　　末日审判，吹响七号！
　　【说一下，这个权能‘雅各布手足’的名字只是我在网上看到FGO的圣女伏龙的典故，得知的名字，其实和那个完全无关！权能本来也没有名字，都是自己喜欢以及闲人议会那帮子闲人取的！这个权能其实叫‘神威如狱’或者‘上帝之灾’更好。】
　　传说《圣经·新约·启示录》中记载的天启四骑士，即瘟疫、死亡、饥荒、战争到来之后，上帝会派出七位天使进行末日审判，每一位天使吹响一个号角便是一种天灾，七个天使吹完后就是终焉到来。加百列正是第一个吹响号角的天使。
　　第一位天使吹号时，雹混着火与血自天而降，树木青草等均被烧去三分之一。
　　第二位天使吹号时，燃烧着的大山滚滚落入海中，海水即成血水，三分之一的海中生灵、船只死的死、坏的坏。
　　第三位天使吹号，就有那名唤作茵陈的大星，燃烧着自天降人江河中及其水源上，随之江河中水味变苦味如茵陈，又有许多人死去。
　　第四位天使吹响了号，日、月、星辰即有三分之一被击打暗淡，白昼不再明亮，黑夜无星放光。
　　………………
　　…………
　　……
　　【新约原文实在太长了，就算是注解也很长，不发了，免得水字数。大致知道就行了！】

第四十四章 『末日审判』

　　虽然此地不符合已经被天启四骑士死亡、饥荒、瘟疫、战争肆虐过的地方，也就是说还没达到发起末日审判的基本条件，但是……
　　条件不够，拿命来凑！
　　毕竟这不是古代了，天启四骑士里死亡、瘟疫的条件好说，李木鱼的『埃及十灾』就可以发动一场大瘟疫，死亡更不必提！不过，饥荒和战争就没那么好触发了。
　　饥荒，并不是一个人饿肚子就算，至少也需要被判定的地区或者种族百分之六十的人饥饿，这才能算饥荒；而战争更是需要和别的阵营打的不可开交才好。
　　现代除了非洲怎么可能还有大饥荒，欧洲哪来的战争？就算是中东一直不消停，但是也不可能发生在耶路撒冷这座城市里面，作为三教圣城，不可能会有人冒着得罪三教的风险在这里打仗！
　　弑神者虽然可以，但弑神者不是神经病啊！谁会闲着没事发动战争来玩？再说现在战争也来不及了！
　　不过什么都是可以商量的，既然达成的条件不足，那么就以生命作为代价，强行发动末日审判！
　　“天使啊~吹响末日的号角！”李木鱼刚说完，随后就原地燃烧，挂了……
　　不过在他挂掉之前，就已经将审判的目标由‘耶路撒冷’这座城市，转变为‘梅塔特隆’这个人，还是那句话，李木鱼的末日审判还没能耐达到圣经中记载的那般，审判全世界的地步。
　　不过审判一个伪典的大天使，已经足够了！
　　“不好！”梅塔特隆自然知道什么是末日审判，作为天主对人类最强也是最终的惩罚，这个权能仅凭祂是接不下来的，不然祂也不会被加百列打得那么惨了。
　　突然，祂看着原地满血复活，再次走出来的李木鱼，不仅没有一丝惊慌，反而面露喜色，祂对着李木鱼张开了手呼喊道：“吾是天界的书记官，吾是神的代理人！这天上地下的一切事物，皆由我记录！”
　　『天界书记』
　　梅塔特隆拿出了一支羽毛笔和在一个本子上写写画画，然后李木鱼顿感觉自己少了点什么……
　　作为‘以诺书’记载的犹太教的最高位格的大天使，祂与十字教的最高位格的大天使米迦勒不同，米迦勒除了‘天国副君’、‘神之右手’的称呼以外，还有‘战斗天使’的称号。
　　而以诺呢？除了梅塔特隆这个比祂本名名气都大的称号外，也就只有一个天界书记官的官职了，简单来说就是天界的丞相！
　　比起米迦勒那一连串的有关讨伐与战斗的丰功伟绩衍生出来的各种战斗权能，以诺唯一能称道的也就是这个记录一切的天界书记了。
　　（嗯？我的雅各布手足无法动用了？不，不对！只有‘埃及十灾’‘摩西分海’‘杀子敬神’这几招无法动用了！没想到这个看起来很好欺负的文职天使还可以篡夺别人的权能为己用！不过我的雅各布手足怎么只篡夺了一半？对了！应该是我的咒力太庞大了，让祂一时半会没法篡夺全乎！）李木鱼并没有出手，这个需要达成诸多条件否则就要献祭生命的招式，连他自己都自认为无法抵挡。
　　至少也要死一次才能完事！梅塔特隆这家伙绝对挡不住！如果当初李木鱼不是耍阴招用权限把加百列送回神话庭院，凭借他这十二条命就要弑神的话，至少也要死上十次才行！
　　（不过……为毛这厮不篡夺我的‘十二试炼’？难道是因为有什么限制？）李木鱼突然觉得不对劲！如果要篡夺权能的话，选一个最强的不是更好吗？比如它可以续十二次命的‘十二试炼’，为毛非得执着于一个‘雅各布手足’呢？
　　肯定有限制！
　　梅塔特隆这边也很不出意外的扑街了，如果祂完整的篡夺了‘雅各布手足’除了末日审判的全部六招，那么凭借着两者的同根同源，抵挡下末日审判勉强还算可以，可只有三招的话？不出意外的话，没救了，等死吧，告辞……
　　在祂迎来终焉的时候，祂突然对着李木鱼说道：“奇怪的罗刹之君啊！你的情况实在超出了吾的想象！你的咒力竟然比吾等不从之神还要多出近一半……我不知道你是如何办到的，但吾败的心服口服，难怪加百列那女人都败在你的手……”
　　没等他说完遗言（废话），审判的火与光就把祂吞没，由于这次的判定只有祂一神，所以以外的没有造成大的损失，只是这座教堂和这条街道被摧毁了罢了。
　　半睡半醒……哦，没有！其实第二次来他就不会有半睡半醒的感觉了，直接就是清醒的，如果来一次又是晕一次那还玩个鸡毛？幽世里躲着的不从之神可不在少数。
　　只要没有被人弑杀的不从之神，在地上流浪够了就会到幽世隐居，而弑神者也不得讨伐祂们，这也算是双方的不成文规定吧！只要不从之神没有在现世出现，那么弑神者就不得打扰不从之神的隐居。毕竟，除了须佐之男那个不安分的家伙，其余的隐居的不从之神可是很希望得到安定的。
　　幽世里从古到今到底藏了多少不从之神谁也不知道，所以就算是最狂妄的沃班侯爵都不会去幽世找事！
　　明明不从之神不是弑神者的对手，那幽世为什么有那么多的不从之神？
　　像是现在，已经有两百多年的时间里没有不从之神能在弑神者们的手下活下来了，那为何之前就能有那么多的不从之神流浪几十上百年而安然无恙？
　　因为最后之王啊！这个弑神者世界最大的麻烦和灾难！也就是此世之锅！
　　每当弑神者的数量达到一个界限，他就会复苏然后讨伐弑神者们，五星和六星差距有多大谁都知道，所以几千年来弑神者们往往享受不了多久的逍遥就会被消灭。
　　这也就是为什么除了主角那个年代以外，没有哪个时代会有超过三位弑神者同时出现，因为这会触发最后之王的苏醒机制，会让他起来干活！
　　看沃班侯爵、爱莎夫人和罗濠教主就知道，这三位都是弑神百年以上的弑神者，而除了他们三位以外其余的包括李木鱼在内的弑神者都是在最近二十年里弑神成功的。

第四十五章 『天界书记』

　　这里有明显的年代鸿沟，如果不出意外的话，百年前以上三位应该就会死在最后之王的手里，然后这百年间就是不从之神的天下，再没有人能去抵抗天上的灾难！
　　所以咯，要不说是主角呢！之前几千年最后之王都兢兢业业的完成使命，结果在一百年前突然懈怠了？让沃班他们三人活下来了，这可都是推动剧情的重要配角！
　　在地底睡成死猪已经几千年的雅典娜也突然在这个时代感知到戈尔贡之石复苏起来，一切的巧合都汇聚在这个年代了。
　　弑神者本来就是当之无愧的气运之子，像是无意间就能弑神的爱莎夫人！可草雉护堂这家伙比之弑神者们的气运还要庞大。连六星人物都抵抗不了被强行懈怠进行‘剧情杀’！
　　不过也挺好理解，几千年来最后之王每隔百十年就要进行一次清洗，清洗完了就回去睡觉，连自己的时间都没有，任谁过了几千年的工具人生活都会感到厌烦的！
　　就算他这个‘六星’是世界给与的，出了世界就不一定能保持这样的战力，但，即便这样那也是六星的战力，有自己的想法在正常不过。
　　…………
　　李木鱼再次见到了这个萝莉‘母亲’，他并不像别的同人主角那样矫情或者想要泡潘多拉，反正他生下来就是孤儿，有人给他举行黑暗祭增加力量，叫妈就叫妈了，这就和系统粑粑是一个道理。
　　至于泡潘多拉？能弄出这种以众神作为祭品强行给予人类神明一般的力量的大魔术，潘多拉可不是你想象中的白痴小女孩，人家几万年前就是这幅模样！
　　这次也是一样，潘多拉看到李木鱼之后，露出了纯真天然白痴的金鱼萝莉笑容，如果放在外界一定有很多人邀请她去看金鱼，尤其是李木鱼这种大叔类型的男人。
　　毕竟，大叔萌萝莉嘛~
　　“我最小的孩子啊！没想到短短半个月的时间，你就接连弑杀了三柱神，而且还有两个都是位格极高的大天使！唔……妈妈真替你高兴呢~”潘多拉温柔的笑道又伸出了轻轻抚摸李木鱼的脸颊。
　　摸就摸吧！反正这合法萝莉的小手又香又软，被女孩子摸脸也不丢人。李木鱼可不会像是钢铁直男注孤生一般的认为这是尊严受创的表现，然后打飞她的手大声咆哮什么的……
　　像是动漫里那么白痴的主角根本不存在好吗？哪怕你没谈过恋爱，但是也绝不可能情商低到那种程度！
　　再次和潘多拉扯皮了半天，拖到了时间结束之后，潘多拉居然并未对李木鱼问东问西，反而只是扯扯家常，就干净利落的给他举行了黑暗祭。
　　潘多拉这种行为顿时让一直防备她的李木鱼觉得，是不是自己以小人之心度君子之腹，毕竟在幽世这种‘生与不死’的境界中带了几千几万年，有人来的话，肯定是很兴奋的与之对话啊！智慧生物最怕的就是寂寞不是吗？
　　至于好奇心？那更正常咯，女人嘛~就像猫不是吗？
　　怀着些许愧疚，李木鱼再次回到了现世，心里想着下一次时不时态度应该好一点？面对那只小萝莉的时候，真诚一点？
　　此时，莉莉亚娜和艾丽卡已经找到了李木鱼，她们也没想到，这还不到半个小时的时间里，李木鱼竟然这么快就击杀了梅塔特隆，就算这不是擅长战斗的天使，可祂在伪典里也是有着‘小耶和华’的称呼啊！
　　仔细问过了周围的魔术师，得知他们的脑海中并未出现‘同意or反对’的选项，莉莉亚娜和艾丽卡对于李木鱼的强大和神秘有了更进一步的认知。
　　两人虽然在与李木鱼私下相处的时候可以放的很开，也不会拘泥于俗礼，但是对于两个少女都是素养极高的天才，知道什么时候该干什么事，在公共场合也极为符合王的专属骑士应有的风采。
　　即便是已经和李木鱼十分‘亲密’的艾丽卡也不会恃宠而骄。
　　她们两个找到李木鱼之后，同时单膝跪地木器漆的说到：“恭喜王得偿所愿！再次弑神成功！”
　　李木鱼让两女起身，他为何不动地方就是因为在研究此次得到的权能，这次李木鱼得到了梅塔特隆的『天界书记』的权能，同时他也是明白了为什么梅塔特隆只是篡夺了李木鱼的‘雅各布手足’而不是‘十二试炼’！
　　这需要理解！不从之神的权能索然强大，但是都有各自的限制，比如原著草雉护堂的黄金剑就需要知道不从之神的跟脚才能发动。
　　当然了，这个权能比不上那个主角的外挂，知道不从之神的跟脚就能弑神！它就相当于一个加强版的普罗米修斯秘籍，知道对方所使用的权能的典故，也就是那个权能是依靠什么传说为依据而形成的……
　　就可以篡夺过来！
　　比如，知道了赫拉克勒斯的‘十二试炼’是源自于‘十二项不可能完成的任务’，只要你把这个典故完整的在本子上写下来就可以篡夺其复活的权能！
　　李木鱼也是得知了为什么梅塔特隆连他的雅各布手足都没篡夺全乎，咒力庞大只是一部分因素，最主要的是这庞大的咒力影响了祂篡夺的速度，让祂来不及写完……
　　虽然梅塔特隆是伪典的大天使，但是其却拥有记录一切的文职，同时也就是因为知道得太多了，所以祂不确定李木鱼是弑杀了哪位神明得到了复活的权能，祂也就不敢尝试！毕竟那种情况下，写错了的话，就真的只能等死了！
　　如果李木鱼在复活的时候作死的大喊出‘十二试炼’的话，梅塔特隆就会立刻得知李木鱼的权能是从何而来。然后发动‘天界书记’，李木鱼就算没死，也只能艰难的杀死对方十三次才行！
　　（呼！好险！幸亏老子不想白痴日漫、港漫主角一般喜欢比比没完！还给自己的招数起名字，然后对敌的时候念出来……刚才要是念出来我就凉了啊！）李木鱼擦擦脑门上的汗，刚才的确太凶险了。
　　明明梅塔特隆这个弱鸡文职天使，李木鱼根本没把他当回事！只认为随手就可以击败，没想到却差点被人家杀了！
　　要知道当时李木鱼是死过一次了的，如果‘十二试炼’真的被篡夺了，那他就真的死定了！
　　而他那个时候根本没来得及装备复活币，要是死了就真死了，新手试炼也会失败，他就只能回到现实世界，继续品尝平凡的人生了。

第四十六章 准备找场子

　　（呼~看来什么时候都不能掉以轻心呢！幸亏我生性谨慎……虽然我不像黑王子那样子谨慎到了猥琐的地步，明明有力量但是每次却只想依靠脑子和一些偷鸡摸狗的把戏解决事情！）
　　（还好当时我的中二之魂没有爆发，不然像是某个总喜欢在打人的时候喊‘郭沫郭沫若’的白痴主角的话，我今天就交待在这里了！）
　　搓搓手臂，祛除了脑子中某个橡皮怪的形象，李木鱼也算是明白了为毛古龙小说里最危险的永远那也不是那些名震江湖的大侠们，反而是路边随便一个不起眼的店小二！
　　永远也不要小看别人，永远也不要高看自己！
　　心知自己阴差阳错之下，差点被杀，虽然最后胜利的还是自己，但是依然没什么高兴的心情了，李木鱼无精打采的对着两只骑士姬说道：“走吧！我们回米兰，休息几天，我要去庐山找场子了！”
　　“打了我，可不是白打的！”
　　………………
　　在米兰休息游玩享受了两天，要不说不赶早；不赶晚，正赶巧呢！就在李木鱼回到米兰的第二天，陆鹰化才姗姗来迟，距离李木鱼弑杀第一位神已经有十几天了，就算消息传到庐山有点慢，也不至于慢到这种地步吧？
　　你丫的不会蹲我呢吧？其实不是这个情况，原来陆鹰化本人也是胆战心惊，对于路途自然是能拖就拖，本来坐飞机也就一天的路途，偏偏让他坐火车坐了七八天！
　　又在米兰墨迹了一天的时间，想要最后的看看这个美好的世界！陆鹰化觉得，他的师父写一封挑战信然后让他来挑衅另一位王，纯粹是看不惯他，让他来送死！
　　本来如果他早来几天，屁事没有就可以全身而退的回家，因为那个时候只有狄安娜在，先不说撕了武侠王信件之后的狄安娜还有没有胆子再出手对付他，就算他本人也不见得比狄安娜弱多少！至少全身而退莫得问题！
　　可现在，晚了！
　　虽然说本来吩咐了狄安娜见到罗濠那小娘皮的信件就给我撕了，可这都是建立在他不在的情况下，现在他本人在这里，狄安娜自然不会自作主张！
　　在礼节周全的通报了李木鱼之后，陆鹰化不卑不亢的走了进来，左手放在右手上面做了个揖，然后昂首挺胸的说道：“武侠王坐下首席弟子陆鹰化，见过新王！”
　　“这是家师命我带给您的……‘信件’”本来想说战书的，但是罗濠又没有直接说这是战书，虽然陆鹰化能想到罗濠在写这封信的时候语气一定很‘不和谐’，但是按照罗濠自己的看法，我这种语气很正常，不然怎么符合我‘天上地下，为我独尊’、‘美貌无双，风华绝代’的圣教主的身份呢？
　　李木鱼并未直起身，他正在享受艾丽卡的膝枕，反正又不是什么重要客人，罗濠那小娘皮派人挑衅我，我难道还要讲什么狗屁君子风度？以礼待人？
　　拉倒吧，以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！
　　人家摆明找事的，没必要给他好脸色！
　　李木鱼就保持着这幅态度对陆鹰化说：“先不说罗濠那小……咳咳！教主！”李木鱼觉得自己私下说说就得了，当着对方徒弟的面说人家是小娘皮未免有点太不尊重人，李木鱼的实力虽然比其他六位王都强，但是他却从不认为这是自己就一定比其他六个王都优秀！他一身挂件要是再混的不行那可真要食屎了，而其他六个人却都是一个世界最顶机的人杰！
　　即便真的为敌，也没必要贬低对方！
　　什么叫物以类聚，人以群分？你能和他为敌，那说明你们是一个层次的对手！就像米国总统正眼看待的敌人从来都是毛熊领袖和种花竹席绝不是某个棒子国的三胖一样，哪怕他跳的在欢！
　　“嗯……先不说教主她‘老人家’有何贵干！就说你，小伙叽，你这样中二的说话不尴尬吗？”李木鱼早就想吐槽了，什么鬼啊，罗濠自个是情朝人，还让人家现代人学你讲话啊！
　　“……尊驾今日之言行，我会完整的向家师秉明，不过……请尊驾移步，观阅家师命我带给尊驾的信！”陆鹰化的脸皮何其厚也？怎会在意李木鱼之问责？等等，我为毛也这么说话了？
　　咳咳，反正在陆鹰化眼里，脸皮什么的，根本不重要……还是小命要紧！不然他也不会若无其事的大喊出那般谄媚的马屁了！
　　“小莉莉？你去拿一下……”李木鱼懒得动地方，反正知道罗濠送过来的信肯定没好屁就完了，还看，岂不是给自己找不自在？
　　莉莉亚娜上前庄重的接过了陆鹰化双手捧着的信件，有外人在场，莉莉亚娜总是显得特别正经古板，一举一动皆是宛如教科书一般的骑士样板。
　　就在莉莉亚娜将信件呈给李木鱼的时候，他却摆摆手并顺便拍了拍艾丽卡的屁股，示意她来解决这封信，艾丽卡对着李木鱼笑了笑，随手拿过那封信撕掉了！
　　艾丽卡也是很了解李木鱼的了，这家伙外表温和有礼，内里却霸道刚愎，如果他决定好了，那么谁来都不好使，而且还总觉得自己的才能远超她们这些‘凡人’，收她们做骑士也不过是因为她们长得漂亮罢了，其实李木鱼根本就没有让她们为他做过什么事！
　　原因无他，只是自信，自信无论发生什么事情，自己一人就足够解决了！
　　这次他连起来都没起来，还示意自己解决，那么也就是说无论我怎样解决都是可以的，武侠王什么性格谁都知道！这封信的内容也不外乎是如何对她的王‘不敬’的，既然连王本人都不想看，那她又何必再看武侠王是如何对王的‘挑衅’呢？
　　虽然艾丽卡今年才十四岁，和面前的陆鹰化差不多大，可她又不像陆鹰化那般，一天天的只想着怎么伺候自家那个超麻烦的师父，艾丽卡可是被她的叔叔，以作为『赤铜黑十字』的下一任总帅为目标来培养的，勾心斗角的心机与揣摩上位者的心思这两项对与艾丽卡来说可是必修的。

第四十七章 我必是胜者！

　　你！”陆鹰化大怒，虽然罗濠对他不怎么好，但到底是他师父，也是整个天朝的王，天朝人最注重面子，这封以罗濠的信件被一个西方人撕掉，如果不是李木鱼在这，估计陆鹰化会立刻翻脸，哪怕这里是对方的大本营也是一样！
　　“哎呀！真可惜，教主的信件毁掉了……”李木鱼以一种轻佻浮夸的语调戳着话，是个人都能看出他根本没把陆鹰化当回事，在陆鹰化愤怒的神情下他笑了笑接着说：“教主的来意我已尽数知晓……不就是找事吗？何必如此？”
　　“那个从情朝活到现在的两百岁以上的老女人就是麻烦！”李木鱼在疯狂作死，这也亏得罗濠不在，不然铁定要揍死他，即便是罗濠，也是女人，当然也对年龄这个问题讳莫如深！
　　“行了，你回去吧！告诉教主，在下不日便会前去庐山拜访……之前仗着弑神者之躯勉强赢我几招，这次我就要找回场子来！条子来了都没用！”李木鱼说话简直不伦不类，一会古语一会黑话，让人忍俊不禁！
　　“……”
　　陆鹰化没办法，虽然因为艾丽卡撕了他带来的信，很想与艾丽卡打上一场，但是李木鱼在这，他可不敢作死的先出手，弑神者是一群什么样的人，他再了解不过了。
　　看在罗濠的面子上，即便是最狂妄暴虐的沃班都不会杀他，因为这毫无意义，反而会触怒罗濠，但这都是建立在他不作死的前提下，如果他主动，那么被打死了就只能是白被打死了！
　　等到陆鹰化出去了之后，保持着一副刻板姿态的莉莉亚娜也恢复了怀春少女的那副模样，艾丽卡却不复之前的那般大胆反而略带紧张的对李木鱼说道：“王……你不怪我吗？”
　　“……”
　　沉默半响，李木鱼沉声说道：“哦？怪你什么？”这本来就是李木鱼的意思，没有他的允许，艾丽卡就算想撕，也根本撕不掉那一小张信件，不过这个恶趣味的家伙还是想逗逗自家这个从来都是一副笑眯眯的母狐狸样子的骑士。
　　总是一副胜券在握的模样，看看她惊慌失措的的样子岂不是更好玩？此刻，追求愉悦（偷税）的李木鱼不仅没有解释他的想法，反而声音再次压低了一点！
　　“请王恕罪……我不该擅做主张把武侠王‘挑衅’您的战书撕毁！”艾丽卡的确大惊失色了，毕竟面前这个男人不仅是她的主君还是她的夫君，现在就是她的叔叔保罗的意见都没有李木鱼的看法重要，自认为自己擅自做主触犯了王的威严，艾丽卡自然是慌乱不已。
　　如果不是李木鱼还在她的腿上躺着，此时她已经站起身请罪了！
　　不过，到底是小女孩儿，本来自信满满的以为揣摩对了自家主君的心思，谁知道却被如此‘问责’，所以小女孩脾气上来的艾丽卡还小小的用言语刺了李木鱼一下，明言那是一封‘挑衅’的战书！
　　不应该让那封不怀好意的战书影响王的心情，所以我没做错！
　　“哈哈哈~你这小丫头真有意思！恕什么罪？我在逗你玩呢！”李木鱼捏了捏她的脸蛋笑着说道。他当然听出来了艾丽卡话里的小心思，本来他就没想过要看罗濠的垃圾话！
　　打就打，发战书干毛？那不成发了战书，两人就能和谐地坐在一起喝茶？
　　“什么嘛……那王，您什么时候去庐山，我来为您制定行程！”艾丽卡低沉的情绪一扫而空，想起了之前李木鱼对陆鹰化说的话，行动力极其过人的艾丽卡已经在想着如何体面而不失排场的前去面见武侠王了。
　　“这个不急……罗濠那女人今天才把战书送到我的地盘，叫我去见她。然后我明天就立刻出马？哼！本来就算没有她的战书，我也是准备今天就去找她干架，但是，既然她送战书了，那我偏偏还要多呆上几天再去！”
　　“哼哼~她的面子是面子，我的面子就不是面子了吗？”李木鱼的行事越来越符合一个弑神者应该做的了，比是装给同层次的人看的，至于那些小渣渣们，他连理都懒得理。
　　就像他之前去撒丁岛是去找露库拉齐亚而不是叫她来觐见一样，因为没意思！在露库拉齐亚面前装逼只会显得自己很傻【哔】，而像是罗濠今天的行为，如果她给李木鱼下了战书之后，李木鱼很庄严重视的立马动身去见她，在别的魔术师眼中就会把罗濠的形象拔的无限高，这就相当于李木鱼在用自己的面子给罗濠垫脚，让她装了个超大的逼。
　　开什么玩笑？真当他是舔狗呢？李木鱼知道什么是尊重女人和舔狗的区别，他绝对不可能以自己的威严受挫为代价去捧罗濠，那样只会让对方更瞧不起你。
　　罗濠可是情朝人，接受的教育也是儒家思想，螨情时期的儒家思想最重视大男子主义！想要征服她，舔狗是绝对不可能的！
　　“那……王。您需要带些人吗？您需要用您那个非常无解的‘权能’吗？”莉莉亚娜很是担心的问道，毕竟罗濠成名已经有百余年了，莉莉亚娜从小是听着沃班侯爵的残暴事迹以及他的宿敌罗濠教主的‘丰功伟绩’长大的，虽然李木鱼很强，但是在她眼里，如果不动用那个无解的‘权能’的话，面对罗濠赢面或许不太高？
　　“不需要！小莉莉啊！你要知道，即便没有‘社会主义铁拳’！在这世界上，我依旧是最强、无敌之人！”李木鱼站起身，抱住纯白可爱的骑士姬捏捏她的脸蛋说道：“就算罗濠教主成名百余年了，但实力并不是活得越久便越强啊！不然乌龟和石头其实不是此世最强的物种？我知道你是想要保证万无一失，但我告诉你，不需要的！”
　　本来李木鱼硬实力就已经在罗濠之上了，再动用外挂岂不是显得自己很low？男人就是要正面刚好吧？嗯emmm至于加百列那女人不算那个时候李木鱼如果不开启八门，那么至少要死上好几次才能击败加百列，完全无法再‘闲人议会’那几个渣渣面前树立自己的威严啊！
　　“我，必是胜者！无论天上还是地下，皆无人可以与我抗衡”李木鱼怀抱美人，振臂发出极度中二的无敌之宣言。
　　…………
　　就这样，李木鱼本来准备找场子的行为再次搁浅了，他又在米兰呆了足有一个星期，才在一脸焦急的狄安娜的请求下，坐上了前去天朝的飞机！
　　【求推荐票！！！】

第四十八章 庐山，武侠王

　　狄安娜安排的飞机速度极快，不到一天的时间就从米兰到达了天朝江茜省的省会南昌，由于罗濠盘踞在庐山，所以没有哪家的飞机敢在庐山上空飞行，不然没准飞着飞着就被一个千丈大小的金人打崩了！
　　哪怕是国内的航班的航线也都有意的避开庐山市，更何况外国的飞机呢？
　　莫得办法，虽然有点妥协的成分，但是李木鱼还真的就得坐车前去庐山，毕竟罗濠是个死宅女，只在百年前与鹰国与沃班侯爵的争斗以及去东瀛想要弑杀猿猴神君的时候出去过，剩下的时间都在庐山小屋里当死宅。
　　这就要说起她所受的教育以及时代了，罗濠作为情朝人，虽然是江湖儿女但是还是不可避免的接受男权为上教育，对女子的要求向来都是三从四诫以及女红、女德什么的……
　　虽然弑神之后，成为了君临大地的王者，那些约束女人的条条框框都无法约束她，但是自身受到的教育所带的影响哪有那么容易消失？不然她怎么会给自己起个‘字’？要知道只有男人而且是读书人（身份高贵）才会给自己起表字。
　　她的本名可是罗翠莲，罗濠不过是她的‘字’！
　　【这就要说了，日本人不懂种花的字与名的意义，一般来说一个字才是名，两个字才是‘字’，如果让种花人来看都以为是罗濠字翠莲呢！不过翠莲这个名倒是没起错……】
　　你像现代女权（非田园女权，不可混淆！）的女强人，绝不可能在自身强大之后还去模仿男人们！而罗濠却给自己起字，说到底其实她还是认同男权的！
　　只不过她太强了罢了！天下男人都无法入她之眼！
　　所以她才会宅在家，符合大门不出二门不迈的规矩；被人看道脸就要挖眼睛也是如此（估计是因为那个时候千金大小姐除了自家亲爹和丈夫谁都不知道长啥样，罗濠虽然不会那般约束自己，但是也讲究资格的，东尼来挑战罗濠也没被挖眼睛什么的……）！而且自身还有一手极其高超的厨艺，以及刺绣女红、琴棋书画也是样样精通。
　　比如『龙吟虎啸大法』就需要配合极其高超的音乐，虽然你扯着嗓子乱吼也能造成不俗的杀伤力……
　　但是罗濠每次使用这个权能的时候都是伴随着歌谣的！
　　在心中仔细思索罗濠的资料，想着一会怎么娶罗濠，李木鱼本就是一个俗人，他就是喜欢美女，既然拥有了无可抵挡的力量，那么又何必遮遮掩掩？
　　不过，这么直接去打架顺带求婚太粗暴了吧？把人打晕拖回山洞那是原始人才会做的事，早在伏羲上位的时候都要求制定婚礼了……
　　（哼！一个情朝小娘皮还不好解决？反正她也打不过我，哪怕一次不行，那十次、百次呢？不同意我就留下来纠缠……呃，为什么我总感觉这样好不要脸，好羞耻啊~）李木鱼陷入了人生的哲♂学中，究竟是脸皮重要还是美人重要？
　　（对了！我想起来了，追妹就是要坚持不懈的不要脸啊！哼哼！她做饭我跟着吃，她要是做一人份的我就抢emmm，抢女人吃的？咳咳……反正不亏，就算是没成，能吃到比五星级大厨的厨艺还高超的教主亲手做的饭也不亏啊！）
　　（咳！总之，反正让她习惯我的存在就好了！像是潘多拉萝莉想和我说话我都不搭理她呢！罗濠那小娘皮自己个不无聊吗？）李木鱼在自我找借口中，慢慢的由一开始的羞愧不安变得渐渐理直气壮最后甚至实现了自我催眠，明明就想要以力压人，结果给自己找借口到了最后还变成了人家太无聊……
　　等到李木鱼一行人到达庐山已经将近中午了，本来陆鹰化是想着带李木鱼吃过饭午休之后再去找罗濠，毕竟这个时候罗濠没准正在做饭吃，把李木鱼带去干啥？蹭饭还是打架？
　　可李木鱼不管他这事，你说怎么安排就怎么安排？我咋那么听话呢？老子还能让你安排的明明白白了？
　　反正他自己也认得罗濠那小木屋，直接就趁着没人注意偷偷跑掉了，谁也没带，毕竟一会见到罗濠什么情况都有可能发生，两人都不是好脾气的，没准说不到两句就打起来了。
　　李木鱼直接用『巴别通天』跑路，因为需要小心翼翼的确定准确方位（为毛要小心翼翼啊？），所以并没有直接出现在武侠王的小屋门前，反而出现在了上次他殴打陆鹰化的地方。
　　然后他放开了自身的气势，缓缓地踏步走了进去，就像是海贼王中红发踏入白胡子船上一样……不过此地除了罗濠以外没什么人就是了！
　　这就是为啥他要小心翼翼的主要原因了！因为装逼啊！直接闪现到罗濠的屋子前很low啊，就像个采花贼什么的，但是要是现在这样毫不掩饰的挑衅，那就是自信的霸者！
　　庐山里面也传出了一股同样霸道唯我独尊的气势与李木鱼放出的‘下马威’相抗衡，但是却没有人走出来，李木鱼也不在意，继续从容不迫的往里面走去。
　　直到李木鱼走到了木屋前，也照样没人出来，这时候的李木鱼终于能确定了，罗濠肯定在做饭！
　　（不枉费我掐着饭点来……真好奇啊，罗濠自己都引以为傲的厨艺究竟有多么的登峰造极？）李木鱼暗暗想着，顺带着给自己比了一个‘计划通’的大拇指！
　　没错，他就是故意的！
　　就是故意在饭点来，目的就是为了蹭饭！毕竟穿越了一趟弑神者，谁又会不好奇这个‘本书第一美人’都引以为傲的厨艺究竟如何？
　　罗濠在里面自顾自的做饭，及没开口邀请他进门，也没开口赶人，反而就像是故意晾着李木鱼一般。但他是何人？
　　挂比啊……呃，不是！吾必是胜者，吾常胜不败，吾……
　　太中二了，编不下去了……
　　咳咳，总之这句话就一个核心思想，那就是……
　　我怎么可能被你晾着？

第四十九章 坚持不懈的不要脸！

　　虽然没得到主人的邀请，但是李木鱼依然像是进自己家屋一样，径直推开了门，这门并没有上锁，毕竟这是武侠王的居所，自然没有人敢来作死，门锁当然就是没有必要的东西啦！
　　罗濠也是没想到李木鱼会闯进来，在她的印象里，不管是凶恶的还是儒雅的，实力强的还是弱的，都没有像是李木鱼这般……不要脸！
　　如果是沃班，他不会进门，他会直接摧毁这个小木屋；如果是爱莎夫人，她会直接走人；东尼那个傻孩子大概会一直在门外等到罗濠出来……反正绝对没有人像李木鱼一样，未经人同意就私自闯入一个女人的‘闺房’！
　　“喂，喂，喂……罗濠在不？”李木鱼一进门发现里面居然一丁点的电器都没有，不仅如此，连家具也都是木制品，无论是床还是桌椅全都是由看上去就很名贵的木材所制作的，以李木鱼那有限的奢侈品识别知识，他只能看出衣柜是由小叶紫檀制作而成的，桌椅是由黄花梨制作而成的，至于那张床是由什么做的，他还真的没看出来！
　　虽然屋子比较小，但是起居物品一应俱全，除了看不到任何电器和现代化设备的东西存在，这个房屋并无任何不妥！
　　朝里看还有一个走廊，大概是通向厨房和别的什么屋子……
　　李木鱼大概可以理解，罗濠本人是十分讨厌科技的，讨厌到了即便自身有自萨图尔努斯（相当于罗马的克洛罗斯，而罗马神话和希腊神话是一体两面的）那里篡夺而来的，可以令科技高速发展的权能，但是她也从来没用过，甚至还因为要远离科技，自己搬到庐山内部隐居。
　　李木鱼这时候却有了一个更大的疑问……
　　做饭还好说，那……拉翔呢？弑神者也要拉翔啊！还有洗澡，没有电器，罗濠是怎么解决自身的生理与清洁问题？
　　难不成小仙女都是不拉翔的？
　　那洗澡水呢？多半是自己烧吧！洗澡水还要自己烧这也是够麻烦的了！
　　多亏罗濠能受得了！
　　啊~不愧是立于武道顶点的不败之人呢~居然没找几个小丫鬟伺候自己？身为封建人士，怎么能如此刻苦？封建社会的高位者们应该是生活一个比一个腐败啊！
　　不过什么刻苦磨练自己啥的估计都是扯淡！没准就是罗濠自恋到了连被女人们看到都不愿意的地步了，封建社会的千金大小姐们还有茶话会交流呢，可罗濠却在庐山宅了一百多年！
　　李木鱼毫不客气的坐在椅子上，由于这里平时根本没有客人，所以这里的东西只有一套，茶具和桌椅还有碗筷什么的都是一人份的，察觉到了这一点的李木鱼立马从系统商城里用一点声望买了一副碗筷，不然一会就真的要抢女人的碗筷了，那太羞耻了！
　　要是吃喝还好说，抢了就抢了，但是要在对方不愿意的情况下强抢人家的私人用品总感觉怪怪的！
　　就好像在未经人家同意便强吻一样，这已经不是风流了，而是下流的臭流氓！
　　他接着开口说道：“武侠王不是你请我来的吗？你人呢？还有我不远万里来你这，总得管饭吧？我可是听说教主你的厨艺丝毫不比你的武艺差，陆鹰化那家伙说要带我去什么私房菜馆我都没去，专门来找你来了……”
　　总之就是，不管你咋滴，我就赖着不走了，要么大家一起吃，要么打起来你也别吃了！
　　“恶客上门，我难道还要给你好脸色？”罗濠自里面走出来，气质依旧如高高在上的谪仙子一般不可方物，她手里端着两盘菜，一边走一边说道：“哼！我就知道你这狂徒不会乖乖在外面等着，不过算了……哪怕你是下三滥，但好歹也是与我地位等同的王！既然你亲自前来拜访我，那么作为交换，我亲自下厨招待你自无不可！”
　　虽然罗濠此时是端着菜肴在挖苦李木鱼，但是其气势与姿态却丝毫无法将她与厨娘联系到一起，就像鲁迅说的，有的人踢毽子都像是参加奥运会，有的人打高尔夫都像是铲垃圾！
　　“嗨嗨！你这家伙就喜欢嘴硬，看在美食的份上，我不跟你一般见识！”李木鱼灵敏的鼻子嗅到了一丝香味，看来武侠王的厨艺果然名不虚传！由于只有一个椅子，李木鱼又自商城里买了一把和他屁股底下一模一样的黄花梨木椅子。
　　商城里能买到本世界以及分身角色世界的一切物品，除了实力以外全都能买到！
　　罗濠也没问椅子是哪来的，弑神者们的权能千奇百怪，能令科技加速和倒退的权能都有，区区一个不知是挪移还是复制的权能自然没什么好奇怪的！
　　反正弑神者们的权能对于同为弑神者的存在的都会被强大而魔抗削弱，也就是说哪怕真的是复制的权能，兴许能复制出一百个如保罗那样的大骑士，却绝不可能复制一个弑神者！
　　罗濠真的很古板，食不言寝不语这两条被贯彻的彻彻底底，李木鱼想跟她聊两句她也不说话，导致自己一个人自言自语的显得很蠢诶！
　　吃过饭之后，罗濠将碗筷都收拾好了拿进了厨房，一出来就对李木鱼说道：“无礼狂徒！当初竟敢在挑战我的时候留手！今日我就让你知道什么是我中华武学！”
　　说着就要动手，李木鱼却摆摆手说道：“那个先不急……什么时候打都一样，我来都来了，你还怕我跑了？”
　　“我比较在意的是，这么好次的饭，啥时候能再吃上？”
　　“对了，教主！你有没有什么‘打败我就能娶我’、‘做了什么样的事就能娶我’等类似的规矩啊？相比较于蹭饭，我还是觉得把你娶回家比较好！”李木鱼丝毫不掩饰自己的想法。
　　先不说这小娘皮的确是他见过的最美的美人，就冲着这厨艺，就已经很让人动心了好吗？
　　罗濠闻言却并未生气，她反而说道：“番外蛮夷，也配肖想我天朝女子？别异想天开了，你一个蛐蛐蛮族，我是不可能下嫁与你的！”
　　女人当然都是喜欢赞美的，如果此地人多的话，罗濠可能还会为了面子而象征性的恼羞成怒！但是心里还是很高兴，再说了此地就他们两个人，一位同样是弑神的王的存在对她告白，她自然是不会掩饰的！

第五十章 华夷之辨

　　“哈？可我是天朝人啊！”李木鱼有点摸不到头脑，这小娘皮在说什么？什么蛮夷啊、蛮族啊！我是根正苗红的炎黄子孙好吗？
　　“天朝人？”罗濠冷笑了两声但是丝毫不意外，陆鹰化早就说了李木鱼这厮是个奇葩，估计常年认为自己是天朝人，已经把自己都催眠了“你看看你的眼睛和头发，天朝人会有琥珀色的眼睛和银灰色的头发吗？”
　　（我日！淦！我才想起来老子是尼玛的刀锋啊！日了，我咋不是骚虎队？事到如今只能讲道（狡）理（辩）了）李木鱼吃了一惊，才恍然想起来自己现在的身体好像不是天朝人了。
　　之前没发觉只不过是没人敢当着他的面提这个罢了，虽然所有人都对一个有着欧美大汉画风的家伙自称‘李木鱼’这种天朝风格的名字有点奇怪，但是……您说啥是啥，咱也不敢问，咱也不敢说……
　　“啊哈！教主你这就落了下乘了！你应该知道孔子的‘华夷之辨’吧？里面可是说‘夷狄入种花，则种花之；种花入夷狄，则夷狄之。华夷之辨，在礼，不在血统。’你看我除了外貌与天朝人不同还有什么不一样的吗……我还会说魔都话呢！”李木鱼好歹也知道啥叫‘人丑就该多读书’，上辈子……呸，神TM上辈子，我还没死呢！
　　是，在现实世界，他可没少看书，虽然大多都是看过就忘，但是像‘华夷之辨’这么有名的文章还是记住了的！
　　“‘裔不谋夏，夷不乱华’也是孔子说的！这句话的意思需要我跟你好好讲讲吗……哼！尽信书不如无书，一个千古死人的思想，也配教育我？”罗濠更不必提，每天宅在家你以为她在干什么？只能习练一些技艺了，要说弑神的数量，罗濠远远还没有沃班侯爵多，权能的数量也少于沃班侯爵，但是其实力照样比沃班强！
　　“得了吧……你就是死傲娇！你要是真的不想学孔老二的思想，那我说出华夷之辨，你又是怎样能瞬间想出来反驳我的典故呢？”李木鱼一眼就看穿了这个死傲娇的外衣，真不想学的话，她连华夷之辨是啥意思都不知道！
　　“……啰嗦！饭也吃了，接下来也该进入正题了，受死吧！”果不其然，罗濠本来就不是喜欢动嘴皮子的人，见说不过对面这个连给女人面子都不知道的钢铁直男，果断地就掀了桌子！
　　“战城南，死郭北，野死不葬乌可食。为我谓乌：且为客豪！”
　　“野死谅不葬，腐肉安能去子逃？水深激激，蒲苇冥冥；”
　　说完也不顾这一屋子至少值几百万的家具，直接就使用『大金刚神力』这个权能召唤了两个金刚力士，而且手掌上还覆盖了一层金光朝着李木鱼打了过来……
　　『凤眼穿帘』
　　以自身百年之武道加上弑神后所得的大金刚权能，这一招完美的结合了神之力与神之技！
　　李木鱼依旧一副无所谓的模样，只不过见到罗濠这一掌后连忙大喊道：“我说你这小娘皮怎么打人脸啊，我警告你啊，别逼我发火！你知道什么叫打人不打脸。打脸伤自尊吗？”
　　虽然说着一堆垃圾话，但是手上的速度可是一点不慢，他双手在胸前画了一个似圆非圆，似方非方的形状……然后就被打飞出去了！
　　“哼，脸皮真厚！”罗濠小声嘀咕了句什么。
　　只见透过木屋的大洞看到李木鱼飞出去的轨迹，发现对方虽然直直的被打飞百余米重重的撞在了一座山上，但是其本人却并没有半分伤势，连衣服都没有破损！
　　就在刚才的一刹那，察觉到罗濠这小娘皮要打脸的李木鱼连忙发动了‘雅各布手足’第五式，诺亚方舟！
　　诺亚方舟，希望壁障。
　　创造世界万物的天主耶和华见到地上充满败坏、暴力和不法的邪恶行为，于是计划用洪水消灭恶人。同时他也发现，人类之中有一位叫做诺亚的好人。《创世纪》记载:“诺亚是个义人，在当时的世代是个完全人。”耶和华神指示诺亚建造一艘方舟，并带着他的妻子、儿子(闪、含与雅弗)与媳妇。同时神也指示诺亚将牲畜与鸟类等动物带上方舟，且必须包括雌性与雄性。
　　【神说啥是啥，神有资格随意的制定人类是否犯法，全世界都有大洪水的神话记载，希腊的和十字教差不多，一个国王拿人肉说是狼肉给做客的宙斯吃，然后宙斯就发洪水灭了全人类；种花的则是共工与祝融相斗撞塌天柱，然后女娲补天……还有印度，美索不达米亚等都有洪水的神话，不过只能说文化不同吧！西方的神都比东方的神明要残暴的多……】
　　由『诺亚方舟』这个典故衍生而来的招式，自然是对于防御有着超然的优势，再加上李木鱼庞大的咒力，可以说，除了因果和概念类权能以外，任何攻击和战斗的权能都是无法击破诺亚方舟的防御的。
　　而且还会遇强则强，遇弱则弱，就像是『末日审判』那个地步的灭世级别典故衍生出的权能也是可以防御的。当初的梅塔特隆就是因为没有篡夺来这个招式，不然的话，说不定能多抗一下。
　　嗯，只能多抗一下了，因为想要抵抗灭世级的权能，估计浑身咒力都要被抽干！
　　罗濠这一招也只是催动权能配合自身的武艺，还达不到能击破『诺亚方舟』的地步！
　　“天道晴明，地道安宁，人道虚宁……”
　　“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。”
　　看到李木鱼屁事没有的出来，罗濠也暂时放弃了用拳脚，她转而使用了第二个权能，弑杀了印度女神伽耶特黎从而篡夺的权能『龙吟虎啸大`法』！
　　伴随着悦耳苍凉的歌谣，不知何处而起的风也越来越大了！
　　而且随着声音越来越大，时间越来越长，这风也开始充满了暴虐的攻击性，估计发展到顶峰，就连整个庐山都会被吹飞！

第五十一章 百花缭乱

　　“真是麻烦而又暴躁的女人……该说不愧是活了两百多年的老处女吗？”李木鱼喃喃自语，这场面虽然大了点，但是还在能承受的范围内，就像是灭国什么的，每一个弑神者不都能简简单单的做到吗?
　　在这个世界上，人类实在是太脆弱了，爱莎夫人那个女王的咒缚，东尼的回归古代世界，沃班侯爵的血之圣餐祭、还有罗濠的百草芳菲、千花缭乱等，都是可以随随便便覆灭一个国家的权能。
　　“既然要玩拳头，那么正好我也想知道教主有没有巨龙的怪力呢……巴别通天！”李木鱼看着面前这狂风大作的天灾场景，并没有硬抗的意思，直接就以巴别通天将自己转移到罗濠的面前。然后……
　　“圣女伏龙！”
　　一拳朝着罗濠的面门打去，来而不往非礼也，你这小娘皮打我脸是吧？那我也要打回来！
　　此时李木鱼已经完全忘了自己的初衷，毕竟是没有谈过恋爱的钢铁直男，虽然情商是有那么一点，但是比之那些泡妹无数的渣男还是差的远了一点，就算拥有了几个妹子也不过都是因为他的身份和实力罢了，与他的泡妹手段无关！
　　罗濠挑了挑眉，很奇怪，既然有那种防御无双的权能，又何必和她拼功夫、打近战？难道你不知道已经有上百年都没人敢和我打近战了吗？
　　然后就是一抬手“丹凤朝阳”，迎着李木鱼的拳头接去，并在接触的一瞬间变招为“凤凰双飞”双手一同攻击李木鱼身体的两侧。若是以罗濠的筋力而算，就是实心的合金都给你拍烂！
　　李木鱼也以巅峰的武道素养迅速变招为“杀子敬神”直接朝着罗濠的胸口戳去，在罗濠的攻击打到他的时候，他也能同时击中罗濠！所谓‘大刀片子，砍不死人，戳死人’这一招如果打实了就算是弑神者都得死！弑神者也到底是人，如果没有复活的权能，远没有不从之神的不死性，五脏六腑被打穿也是会死的！
　　此技意喻为攻敌必救！
　　“哼！缩地神功神足通！”罗濠自然不会跟他换命，她虽然确信能打死李木鱼，但也确信自己也接不下那一招，而李木鱼是有复活的权能的，自己要是死了可就真的死了！
　　武者又不是莽夫，不然身法武技是怎么来的，这门神足通是以罗濠登峰造极的方术以及武术为基础创造出来的可以比拟权能的身法。
　　毕竟‘权能’这种东西，说到底，也就是一个超大型的方术，凑齐成百上千的魔术师不眠不休的咏唱上几个月所发出的攻击，威力也是不会比权能差的。
　　如果在咒力充足的情况下，只要你对神秘学的知识足够高深，那么你自身就可以释放堪比权能的魔术/方术！
　　以‘神足通’闪避了李木鱼的‘摩西分海’，自然自己的招式也未尽全功，罗濠再次摆出了『飞凤十二神掌』的起手式，与李木鱼战斗了起来。李木鱼这厮也不是知道咋想的，八门遁甲一门也没开，就是以自身的武学在和罗濠过招！
　　…………
　　虽然李木鱼稍落下风，但是至少几千个回合不会战败，若是真的以武道定胜负，那么两人至少要打上七八天！
　　眼见自己在功夫方面占不到优势，毕竟李木鱼弑杀了加百列之后也得到了神级武学，这个只是仅凭武学就足以和不从之神战斗的武学素养，自然不会比教主差到哪去。
　　暂时无计可施的罗濠为寻求破局，只好再次施放了一个权能……
　　『百草芳菲、千花缭乱』
　　李木鱼亲眼所见罗濠的权能，也算是明白了为毛这里有这么多外界看不到的奇珍异草，这权能他喵的不是千手柱间吗？我真担心这小娘皮大喊一声“木遁·树○降临”！
　　就在罗濠咏唱完言灵之后，以罗濠为中心的数十里都开满了毒花毒草，食人花等等……若不是庐山被五狱圣教勒令不得任何生人进入，那么一瞬间，被此权能笼罩的凡人都要被毒死！
　　……巴别通天”李木鱼随手摁在地上，庞大的咒力发动，将庐山范围内的所有花草全部抛飞到太空中，而由于时间较短，毒雾还不够浓郁，这点毒性对于弑神者来说不痛不痒！
　　“真是麻烦的女人啊！好了，我不想跟你玩了！”李木鱼开启了六门景门，爆发了自身数倍的力量，以这股超级庞大的咒力再次使用了毫无花哨的『圣女伏龙』！
　　在李木鱼把她的百花缭乱都扔到太空上去的时候，罗濠就在戒备李木鱼的攻击，毕竟她的底牌已经尽出，无论是武学还是身法还是权能皆无法压过对面这个男人，而对方却还有两张底牌未动用！
　　一是当初与她争斗的‘八门遁甲’！
　　二是弑杀第一柱神‘海格力斯’后所得的能在一天内复活十二次的『十二试炼』！
　　（来了吗？当初那门能以凡人之身越级而战的神级武学！）罗濠看到李木鱼攻击而来的威势，立刻就想发动神足通来暂避锋芒，却发现此地的空间都被对面那个男人压制了，这一招只能硬接，不能躲避！
　　当初还是凡人的时候，就能以‘死门·八门遁甲之阵’来压制空间，现在他的实力已经达到了五星，即便开启六门就足够压制空间了！
　　毫无意外的，罗濠被一脚踢出了大结局！
　　…………
　　“唔……我的头！居然不顾我天下无双的美貌，下那么重的手！可恨！是想毁我的容吗？”罗濠捂着脑袋缓缓起身。看了一眼窗外，发现天已经黑了，也就是说她被打昏至少五六个小时了！
　　不得不说弑神者的体质的确得天独厚，只要不是当场就被打死的伤势，基本上修养隔两三天就好了，哪怕是那种骨折骨裂，肌肉横纹溶解的伤势！
　　你说我为毛知道的？因为罗濠的头真的被打爆了啊！李木鱼自弑神之后没有开启过八门，下手自然没轻没重，当时他一jio踢中了罗濠格挡在胸前的双手，将她踢飞几百米远，随后又怕她还能抗住，又瞬间闪现过去，照着脑袋补了一拳！
　　自弑神后再也没有人把她打成这样的罗濠，再一次品尝到了社会的毒打！

第五十二章 大医药瓶

　　“我的手……还好只是骨折！大概明天就会痊愈！”罗濠抬手的时候就感觉一阵剧痛，不过作为最古老的弑神者，蛐蛐肉体上的伤势还是无伤大雅的！
　　她最先关心的也是自己的容貌，在确定只有头骨有些损伤而容颜无碍之下，教主也算是抽出时间来仔细检查一下自己的伤势了！
　　（双手臂腕骨和前臂骨折……胸前肋骨断裂七根……腰部肌肉撕裂……脊椎、颈椎以及头骨都有轻微裂痕……还有经络、神经等都在隐隐作痛……好久了啊……好久没有被人打成这样了！在我武艺大成之后即便是师父也不是我的对手，弑神之后，全世界都无人可与我抗衡！）罗濠支起了身子，又躺下了，哪怕是弑神者，受到了如此重伤也要休息至少一个星期到半个月才能康复。
　　既然李木鱼没有杀她，那她又何必做出逞强状？徒留笑柄让人家笑话！说不定那个混蛋就在一旁偷偷看着她呢！
　　“咦？你醒的好早啊！我这有能对我等弑神者都起到治疗效果的药，喝两支大概就能痊愈！不过药很珍贵，我也只有五支……”李木鱼从屋外听到了罗濠的自言自语之后就顺势走了进来。
　　至于为什么在屋外？还不是这家伙在和罗濠打架的时候，用‘巴别通天’把此地的花花草草都抛飞到太空去了，此时庐山已经光秃秃一片了，如果罗濠清醒还好说，她的权能可以轻易的让庐山开满奇珍异草。
　　可惜，屋里的教育被他狠狠地揍了一顿，已经晕了过去，所以他只能临时叫罗濠的弟子陆鹰化去操办此地的花草！
　　毕竟，除了罗濠，只有陆鹰化最熟悉此地的植被情况！
　　在听到了被他视为梦魇的教主师父被李木鱼击败，陆鹰化震惊的半响回不过神，不过在李木鱼的催促中，陆鹰化还是在极短的时间内操办好了与庐山的花草相似度九成以上的诸多植被。
　　毕竟是为两位‘王’办事，陆鹰化直接就扯了虎皮用李木鱼和罗濠的名义去收集花草！但凡有点身家的人其实都有资格接触到世界的真相，事关弑神者的吩咐，没人敢拖延。这也是陆鹰化能在一两个小时内就收集完毕的主要原因。
　　至于剩下的一点，那实在是弄不到了，有的花草只在特定的季节和特定的时间、环境下诞生，之前能在庐山存在也是因为罗濠本人的权能，也只有不讲道理的权能，才能违背自然生长的规定！
　　所以这几个小时里。李木鱼都在收拾残局，毕竟把一个人间仙境一般的地方破坏的光秃秃的，哪怕是李木鱼不认为自己有错，但是能弥补还是尽可能的弥补一下。
　　“哦？世上还有这么珍贵的药剂？我怎么没听说过？”罗濠见到李木鱼也不怎么生气，比武角力，光明正大！技不如人还有什么好说的？
　　无能狂怒那是凡人（弟中弟）才有的表现！
　　这个世界上的医学和现实世界一样，罗濠这种伤势，没有哪家医院可以快速治疗痊愈，只能靠自身的恢复力，而魔术？不论是负面的还是增益的，对于弑神者来说都是无用的！
　　魔抗免疫！
　　哪怕是唯一一个拥有治愈权能的爱莎夫人的『生与死』也很难治疗罗濠，毕竟他们这种等级的人，生命力比普通人高出几千倍，轻易不会受伤，但是受伤之后恢复也绝不如治愈凡人那么容易。
　　爱莎夫人的权能可以随着春风吹拂而过治疗几十万人，但是这股风吹到罗濠身上估计也就能缓解一下疼痛！
　　正是因为如此，罗豪才会对李木鱼信誓旦旦的说‘两瓶就能痊愈’的药剂十分惊奇，李木鱼自然不会骗她，所以她也只是纯粹的好奇罢了！
　　“这么珍贵的药，你确定你要给我？我记得之前『剑之王』都有找你决斗过，然后被你打败丢在雪山，听说他也受了很重的伤，前两天才恢复……”罗濠的意思很明确，之前咋没听说你用呢？
　　其实……珍贵个屁！穿越火线商城里，大医药瓶五百声望一瓶，恢复百分之六十的血量，他现在的声望点已经接近千万了。估计等到罗濠落败的消息传出去之后，他的声望还会多上几倍！
　　这玩意儿他能兑换几万瓶当水喝！
　　不过说是肯定不能这么说的，本来这东西的确是有神效的！
　　“哈哈，这东西的确珍贵，不过比起教主来说就差远了！要不是觉得有些不太好，在你昏倒的时候我就给你灌进去了！”李木鱼爽朗的笑道。
　　“嘛……教主在我来的时候不是还做菜招待我吗？那我前来拜访送主人两瓶药剂也很正常！其实我更想把这当聘礼来着！”李木鱼随意地说出自己的想法。
　　“而且，最主要的是，我想送就送了！再说了这药剂我估计是用不到了，连教主都败在我的手下，谁还能让我负伤？”
　　李木鱼再次告白，除了拿出了极其珍贵的神药以外，就和之前的吃饭时的对话一样！但是在此时场景却和之前有了极大的差距，之前罗濠自认为天下无敌，把李木鱼叫过来只不过是为了教训一番罢了，对于李木鱼的表白更是当做他对自己的赞美！
　　也就是说，没把他当回事！
　　可是现在……强弱移极，罗濠才发现自己才是弱势的那一方，虽然她不是那种‘你赢了我，我就肯定被你征服’的女人，但是对比其他人，罗濠对李木鱼的好感的确要高出一个层次！
　　“……”
　　罗濠无话可说，李木鱼此言虽然霸道狂妄，但她却十分认同！连她都败了还有谁能赢李木鱼？再说了弑神者就是要霸道狂妄、唯我独尊！她罗濠也从来没有在乎过别人的感受不是吗？
　　人总是对强者有异常的宽容！
　　她默默地接过了李木鱼递来的大医药瓶，‘吨吨吨~’的快速喝光，喝完之后的她却有点后悔，因为这的确是神药，这么轻的伤势就用了实在浪费！
　　只见她喝过一瓶就已经恢复了七七八八，李木鱼才想起来，只有离死不远的人才需要喝两瓶的大医药瓶，罗濠的伤势远没有那么要重！
　　简单来说就是，罗濠的血量在百分之五十以上，一瓶能恢复百分之六十的大医药瓶就已经足够了！

第五十三章 光明正大的蹭饭

　　（这种神药，应该时刻带在身上，下次见到那个狡诈无耻的老狼王的时候用上！而不是这种‘小伤’就浪费掉了！这种东西随手就送出去讨好女人了？哼！真是狗大户！）罗濠手里还紧紧捏着一个大医药瓶，看样子是不准备还给李木鱼了！
　　“啧啧！我们视金钱如粪土的教主哪去了？两瓶药就把你打发啦？”李木鱼把手里剩下的三瓶都递了过去说道：“喏~都给你了！”
　　“……这么珍贵的神物，你就随便送人了？”一边说，但是手上却是不慢，罗濠也不是那种喜欢掩饰自己的人，既然是真的想要，那就接过来好了！而且要不是打不过，她都想强抢了！
　　“先说好！这是你自愿送给我的，不是什么聘礼！我也不会嫁给你！别以为这样就能博得我的好感……”说着说着，她自己都有些不好意思，在她那个年代，擅自接受男子赠送的礼物本来就有点定情信物的意思，虽然她不拘泥于俗礼，但是多多少少还是有点难为情！
　　此时罗濠大伤初愈，脸上还带有一丝病态的苍白，但是其无耻的接过李木鱼礼物的时候脸颊微微泛红却是极为可爱！
　　好想捏.JPG
　　想到就要做到！李木鱼往前走了几步坐在了罗濠的床上，身子微微前倾，伸手捏了捏罗濠羞红的小脸，开口说道：“好好好~的确是我自愿的！男子汉送女孩儿礼物也从来不是要求回报或者挟恩图报，我乐意……我喜欢就送了！”
　　别说只是医药瓶了，他高兴的话，连火麒麟都随手送了又何妨？
　　男人赠送别人礼物，从来不是要求回报与对方的付出，而是自己乐意！
　　舍不得就不要送！送了再往回要又是何等弟弟行为？
　　罗濠把脸一扭挣脱了他的手，心中却也接受了李木鱼的解释，在她心里也认同这样的行为才是真正顶天立地的男人应有的气魄！
　　在罗濠为自己得到宝物暗喜欢喜的时候，李木鱼又说道：“哼哼！我再跟你宣布一件事！以后我也要在这里住！我定的床明天就到了，一会儿收拾一下，给我腾个地方！”
　　“……为什么？你是最近弑神成功的吧？你记得你们都是很喜欢一个叫‘电脑’的东西的吧？我本人非常厌恶那所谓的‘科技’所以此地是整个天朝唯一没有信号的地方……所以，你为什么要过来？”罗濠并没有说反对还有不满的话，胜者有权支配败者，当然了，若是李木鱼想要在她不愿意的情况下强迫她，那么她宁愿一死！
　　不过只是搬到一起住还是没什么的，要是李木鱼真的想做什么，早在之前她昏迷的几个小时就全都做完了。
　　那还有时间等你现在大喊大叫。
　　这也是她一苏醒见到李木鱼为什么没有惊慌失措的原因，如果他是正人君子，那么自然不用担心；如果他是无赖流氓，那么也没必要再担心了。
　　“哈哈！还不是教主你做的饭太好次了！所以我决定一直蹭饭下去，在我吃腻之前，就暂住贵府了，叨扰之处，还请见谅啊哈哈~”李木鱼说着就挤上了床。
　　“还有啊，我在网上看到的追妹秘诀，说是追女朋友要素有三点，一是坚持、二是不要脸、三是坚持不懈的不要脸！”
　　“你……你在干什么？快下去！”罗濠也没想到，李木鱼这家伙居然厚着脸皮在未经邀请下，强行霸占一个女人的床铺，惹的她不由得伸出脚踢他，想要把他赶下去！
　　“喂喂喂！教主冷静……罗濠！”没办法，被堪比大象踩踏的怪力踢好几脚，任谁也不会舒服的，李木鱼伸手强行捉住罗濠的脚丫，解释道：“今天你让我住哪？外面可都天黑了！明天我订下的床就到了，到时候我自然不会赖在你这……今天就暂时挤挤，你要相信我的人品啊！翠莲~”
　　罗濠搓了搓自己的手臂，嫌弃的说道：“不要叫我翠莲！好恶心~不过虽然你下流无耻，狂妄自大；但到底还不算是一无是处！你的确不像强迫女人的渣滓。哼！就相信你一回。不过只限今天一晚，明天你就给我滚回到你自己的床上！”
　　“不对！最好滚回你的意大利，不要来打扰我了。”说完，罗濠就抽出了自己的脚，朝着里面靠拢而去。
　　在李木鱼上了床之后，罗濠看了看总觉得少了点什么，她用手指在床中间换了一个十分笔直的线，对李木鱼说道：“这是界限，你不准过线！”
　　看着一脸无所谓甚至还带着调侃的李木鱼，罗濠加重了声音说道：“你听到了吗？我说，你不准过线！不然……不然……”
　　一时间罗濠却有点想不出要怎么威胁对方，让其就范。打一顿？开玩笑！要是打得过，她连床都不会让出去，何必画什么线。
　　“不然什么？”李木鱼说着还把手伸过来再次捏了捏罗濠的脸颊。
　　罗濠涨红了脸，羞怒的把他的手拍开说道：“不然你就是禽兽！”
　　“……”
　　“你不是不上网吗？怎么知道的段子？”李木鱼也是很惊讶的说道，什么鬼啊，那么要是老老实实的岂不是禽兽不如？
　　“什么段子？算了……总之，你不许过来听到了没有！”罗濠疑惑地问道，随后又想起来自己不能被他岔开话题，继续重复的问道。
　　“那我有个疑问哈？你说我过线就是禽兽，那我要是不过线岂不是禽兽不如？”李木鱼恶趣味又上来了，他总是喜欢逗那些看起来很正经的女子。
　　“……歪理！哼！不管你怎么狡辩，总之就是不许过来。”罗濠再次重申了一遍‘纪律’。
　　“嗨呀！你真傻啊！我又没有剥夺你的武道，你觉得我过分了，就把我踢下去不就结了？”李木鱼随意的说到：“男人的嘴，骗人的鬼啊！你还信男人在床上的承诺？”
　　“怎么？你这种男子汉~~~还会欺骗我这小女子？”罗濠适应了李木鱼的说话方式，也知道他就是故意逗自己，也以同样的方式对李木鱼说道。
　　“男女之间的承诺和男人对女人的承诺是不一样的！那不叫欺骗，叫情趣啦~”
　　最后，在入睡之前，李木鱼轻佻的回答着罗濠。

第五十四章 日常

　　一夜无话，李木鱼很是坦荡的直接睡着了，反正就算是罗濠真的半夜对他不轨，想要动手他也不怕，老子有十二条命，谁怕谁啊？
　　但是罗濠就不一样了，她的心情很是复杂，一方面害怕李木鱼兽性大发，原因很简单，她打不过对面……就算是唯我独尊，霸道异常的罗濠教主其实也只是个女人罢了，在发现自己的力量完全不能庇护自己的时候，她也有女人应有的惶恐！
　　但是一方面她又真的生气李木鱼居然毫无念想的入睡！明明我这么美，你难道一点邪念都没有吗？这是对我无双的魅力最大的打击！！！
　　有道是壁立千仞，无欲则刚！
　　心中认定即便是最坏的情况也无法威胁到自己的李木鱼自然是很容易就睡着了，不睡干什么？说好了睡觉你难道要骚扰对面的大美人？
　　罗濠的心情却在惶恐和羞怒之间来回拉车不休，直到半夜才睡着……
　　李木鱼也没有他在网上看到的那些骚年主角的骚动，什么‘一阵幽香传来’、‘吉尔梆硬’啥的都没有！他认定了罗濠逃不过他的手掌心，那么又何必急于一时？反倒叫人看轻。
　　只不过有一点是很真实了，那就是他真的没有把罗濠画的线当回事！半夜就不知怎么的靠拢了过去，此时李木鱼清醒过来就看到了在他怀里已经睁开眼睛并且直直的看着他的罗濠……
　　（呃，我说怎么这么舒服，又香又软的……原来是有个抱枕啊！）李木鱼看着一副‘等你醒了我就杀了你’模样的罗濠，（啊，我死了！好可爱，想日……哦，不是！是好可爱啊~）一个没忍住，他直接凑过去在她的额头上亲了一下，然后在对方发火之前迅速跑到了椅子上。
　　甚至还动用了权能……
　　“早安~教主姐姐~你昨天休息的怎么样？”李木鱼绝口不提之前的吻，反而像是没事人一样的问候着罗濠。
　　果不其然，罗濠刚举起了手，却发现李木鱼已经跑到了几米外的椅子上，又不是战斗，罗濠也不好太过认真，不然就显得太小气了。“……登徒子！下流！禽兽！禽兽不如……”但是什么都不做有总觉得不对，这家伙在轻薄女儿家的清白啊！
　　“喂喂喂！我怎么禽兽不如了？哦~我知道了……你是因为我昨天没有对你做些爱做的事而生气的对吧？一定是的对吧？”李木鱼自然不清楚她为毛生气的，女人心海底针！怎么也捞不到的。
　　明明昨天他为了显示自己的坐怀不乱，坦荡之风，就辣么毫无防备的在她面前睡觉，结果今天还是余怒未消……
　　“登徒子！”罗濠瞪了他一眼，自然不会说是因为他坐怀不乱导致她怀疑自己的魅力所致，她起身对着李木鱼推搡道：“快出去！我要洗漱换衣了，昨天要不是你这禽兽，我早就沐浴更衣了，怎么会穿着这脏衣服？”
　　由于两人打架破坏力实在有点大，昨天两人的衣服就已经脏兮兮的了，但是李木鱼自己花了点时间随便洗了洗换了一身干净衣服，反正男人洗澡太简单不过了！
　　但是罗濠却是昏迷的，李木鱼也不敢或者说不屑占这个便宜，直接用‘巴别通天’把罗濠身上的灰尘清除就算完事，但是破损的地方确是没办法的！
　　再加上昨天的罗濠一醒来就直接和李木鱼在一起，根本没有时间沐浴更衣，收拾自己。昨天已经穿了一夜的脏衣服，现在她终于忍不住了！
　　“……啧，真麻烦！好吧好吧~我出去，你洗完澡换完衣服记得做饭啊~我很好奇你早上吃什么？”李木鱼也不反抗的被推了出来，偷看洗澡什么的太low了，我要看就光明正大的看！
　　出去之后他也不是闲坐着，他先去了莉莉亚娜和艾丽卡下榻的酒店，十分渣男的告知她们现在他需要攻略教主，所以叫她们先回去，等他攻略完毕就带着死宅教主去找她们玩！
　　得亏他是弑神者，不然难逃柴刀的下场！
　　莉莉亚娜两人虽然很震惊李木鱼作死的行为，甚至怀疑他被教主的权能控住了，在经过一番镇♂压♀之后，两个小妮子都老实的瘫软在床上。没法搞事了……第二天，莫得办法的两个只得先回米兰大本营，等以后李木鱼知难而退！
　　没错，她们可不认为李木鱼能成功！
　　虽然来了一趟天朝却把王给弄丢了，没能把王带回去，但两人毕竟不能像李木鱼一样自由自在，除了生活在顶点的人以外，没有人能自由自在的决定自己的生活！
　　两人都是各自魔术结社的继承人，现在已经需要跟着各自的师父看是处理魔术结社的事情了，而且还需要保持住王的威严……
　　这对两个快十五岁的小丫头来说也是蛮难的！
　　李木鱼处理了自己的骑（后）士（宫）团之后，立刻返回了庐山的小屋内，此时罗濠刚刚沐浴更衣完毕，正在准备食物中，嗯……再说一次，罗濠那个『百花缭乱』的权能实在是太好使了，想吃什么蔬菜随手都能催熟，不过有一点要说的是……
　　我要吃肉啊！！！
　　李木鱼直接在穿越火线商城里购买了魔翼龙的肉，虽然是魔翼龙，但好歹是龙族，就算有点能量侵蚀也不要紧，两人都是魔抗奇高的弑神者，魔翼龙的那点侵蚀力还是无法感染弑神者！
　　他直接朝着厨房走去，看着换了一身汉服但同样美丽非凡的罗濠在做饭，他看了看自己手里的龙肉居然生出了一种，男耕女织的感觉。
　　虽然说这个猎打得有点奇怪！
　　“你干嘛进来了？你不是熟读儒家经典吗？该不会不知道孟子说得‘君子远庖厨’吧？怎么还进来了？”罗濠看到他就来气，忍不住的怼了他一句！
　　“君子远庖厨说的是君子不忍看到牲畜临死前发出的哀鸣而远离它们，又不是说君子不能下厨。哪家腐儒教的你啊？喏~给你康康，这个已经是死龙了！没有哀鸣了。”李木鱼随手递了过去，深叹封建社会荼毒不轻。
　　【在给你们科普一下，除了奴隶时代以外，其他的诸如‘分封制’、‘中央集权郡县制’、‘皇权至上’、‘民国时期’等都被包含在封建社会里面，也就是共和国之前，大商之后都是封建！】
　　【但其实是不对的，大周时期分封，诸侯共尊周天子但实际上两者是平级的，和大清的皇权至上，哪怕是亲兄弟都要跪地口称奴才能一样吗？还有民国也是很无辜，但莫得办法，马克思没有定义‘无产阶级领导的工农联盟’之前的制度到底是什么社会，只能统称为‘封建社会’！】

第五十五章 日常加闲话

　　罗濠远比李木鱼想的更加难攻略，虽然他能感受到罗濠对他的确有了不小的好感，但是一连几个月，罗濠对他依然是如同招待贵客一般，也就是说还是把他当外人！
　　而且此地十分无聊，罗濠成天看书习武，琴棋书画什么的活的一如往常百年间的生活，这也是她全天的娱乐了！
　　偶尔教主的弟子陆鹰化也前来接受‘训练’，由于罗濠连续两三次在‘作死的边缘疯狂试探’，看是不是能把李木鱼赶走，结果自然不言而喻，只能说装逼不成反被艹！每次复仇不成，反而自身被占了许多便宜，甚至有一次差点被推倒！吓得她决定在武艺有了突破式增长之前，不去撩骚了！
　　不过受了气要怎么发泄呢？呵呵，徒弟收的真及时……所以陆鹰化每次来到这里，都要带着满面的青肿回去，这也使得这个小伙子比原著更加快速的感染了‘见到漂亮女人就忍不住厌恶’得病。
　　李木鱼除了平时调戏教主姐姐玩以外，基本就是成天无所事事的看着罗濠再做自己的事，跟她说话也不理人，除非是被调戏急了，才会偶尔说上几句‘流氓、禽兽’的，反正就是想借此枯燥的生活，让李木鱼知难而退！
　　但是吧……有那么两次，李木鱼去了昆仑和商丘分别召唤了‘不从之羲和’以及‘不从之后羿’，弑杀了羲和之后得到了‘日与月’的权能，可以转换阴阳，乾坤摩弄，日母羲和与太阴女神嫦羲乃是一体两面之神，这个权能也是如此，李木鱼可以让他一定范围内的事物随着自己的心情在极阴极阳中转换！
　　然后又自后羿那里得到了必中必死的因果律权能‘后羿之箭’！只要咏唱言灵就可以召唤一把后羿之弓，然后射出九箭，九箭出则必中，中了九箭的必死！
　　但是弑神是需要时间的！比如弑杀羲和那次，他完全没想到在‘母系主神’纷纷堕落的情况下，本来自创世神位格跌落的羲和也从‘御日’变为了‘日母’，应该不会存留太多战力，可结果就是被狠狠的教做人，他那个什么‘雅各布手足’完全靠近不了对方，羲和召唤了十只金乌横空，自身一直在放‘阳光普照’‘净世虹光’嗯……都是李木鱼自己取的名字。
　　最后凭借着不死性，耗费了两条命才用天界书记和普罗米修斯秘籍把‘十日横空’和‘羲和巡天’这两个权能篡夺过来，但是也只能用一次。
　　‘羲和巡天’就是羲和驾驶着自己的座驾巡视天地，速度快的一批，李木鱼就算开启死门都追不上，被耗死一条命，还点燃了几百万公顷的森林……
　　‘十日横空’就是十只金乌自不必提，这十只金乌都有接近不从之神的力量，而且组合在一起短时间内根本无妨突破防御口，再加上羲和一直在用太阳攻击他。
　　最后才在对方同时失去了‘防御’和‘速度’这两个情况下，以‘摩西分海’斩掉了对方的头颅。
　　不过自己也被打得很惨。

第五十六章 烈女怕什么？

　　当李木鱼带着一身的焦黑回到了庐山，却发现教主已经做好了饭，但是却并没有吃，反而坐在桌子前等待着他，而饭菜已经凉了，估计等了不短的时间……看到他一身焦黑的回来，罕见的露出了一丝焦急和担忧，但是她嘴上却是说道：“你上哪去了？我还以为你已经放弃了你那不切实际的幻想了呢！唔……好脏！快去收拾一下！”
　　然后把李木鱼赶到了她自己的洗浴间，之前她可是数次把想要‘借用’她浴桶的李木鱼赶跑的，没想到那一次却是主动开放了自己的洗浴间！
　　等到李木鱼出来的时候，饭菜已经再次热好了，看到李木鱼身上连衣服都无法掩饰的烧伤和灼伤，罗濠开口问道：“你召唤的是哪位不从之神？连你都伤成这个样子，一定是神话里赫赫有名的存在吧？”
　　之前羲和与李木鱼战斗的威势，几乎全世界都感受到了，还有那熊熊大火，就算事后扑灭也损失了数以千亿的资金。她作为天朝的王，不可能感知不到。
　　“嗯……的确很有名啊~是，羲和！我得到了一个权能，我给它起名为『日与月』！至于伤势？”李木鱼说着，随手扭断了自己的脖子，然后倒在了一边，扑街了……
　　两秒后，满血复活而且不掉经验的李木鱼笑眯眯的站了起来接着说道：“好了，现在没有伤势了！”
　　然后他就被不只因为什么暴怒的罗濠狠狠地打了一顿，李木鱼虽然有点小白，但是还十分的清什么时候是真的打架可以还手，什么时候是在乎你才生气的……
　　但是打归打，我饭还没吃呢！喂喂喂~
　　莫得办法，李木鱼只好在一边挨揍一边吃饭中结束了这一天……
　　第二天，回过味儿来的李木鱼才恍然大悟，人家女方都那样表示自己的担心和惊怕了，他居然没反引过来？
　　昨天李木鱼还以为是他突然拧自己脑瓜子恶作剧让罗濠生气了呢，可人家生气是生气但不是因为你那蠢到爆的‘恶作剧’啊！她又没见过你复活的样子，还以为你真的挂了呢！
　　她只是纯粹的怕你死罢了！
　　（唔……我真傻，真的！我昨天为毛还要先吃饭啊？我应该直接抓住她的手，摁在墙上，然后说‘你建设……’呸！咳咳。是‘你为我担惊受怕的样子真的可爱！’然后……还要啥然后？吻她啊！亲的她不要不要的，然后趁机嘿嘿嘿~）
　　（啊啊啊……错失了一个良机~）
　　李木鱼本想舔着脸去找罗濠，好表达自己已经知道对方的心意了，谁知罗濠更加愤怒，发展到连饭也不给他吃的地步了，莫得办法的李木鱼只好耍流氓，强行抢饭碗才不至于饿死，过了两天，抢不过他的罗濠只能再次做两人份的食物了……
　　经此一事，李木鱼和罗濠都有点看清了自己和对方的想法，但是谁都不好意思开口，两人都傲的要死，而且还有的是时间，这种事，不着急！
　　刚安抚了炸毛的教主没几天的李木鱼又想着去作死，他跑到商丘召唤了不从之后羿，这个狩猎了无数上古妖魔的传奇猎人，还是五帝中，帝尧的骑射老师。
　　众所周知（可能没几个人知道，现在人都看洪荒小说……）三皇五帝结束了人皇的职位之后都上天做了天帝，而远古也是神人混居，许多人都有神的血统。当然，大荒也有许多妖魔！
　　据《山海经（上古食谱）》记载，无数奇形怪状的生物都喜欢吃人，但……它们的肉都有各种各样的功效，你问我咋知道的？呵呵，山海经食谱了解一下！
　　【山海经记载的生物，都有其食用后的功效如何，就连山海经仅有三只的夔牛都知道其有什么作用……】
　　扯远了……反正作为人皇天帝的老师，后羿的射箭功夫极强，反正李木鱼一直在依靠‘巴别通天’和‘诺亚方舟’在防御，所谓以彼之矛，攻彼之盾。没有什么是无解的权能，后羿的‘羿射九日’也穿不透‘诺亚方舟’的绝对防御……
　　不过‘羿射九日’和‘诺亚方舟’都是极其耗费咒力的招式，后羿也只能施放两三次，正常情况下祂都是射箭消耗李木鱼的咒力寄希望于一击尽功。
　　所谓不顺从之神就是完全不顺从自己在神话中的行为，比如人类的保护神后羿，在被召唤出来也没有怎么爱护人类，那箭也是乱射，只求能杀死李木鱼。
　　这也是为什么弑神者的性格十分难以伺候，但是魔术结社和人类正负都愿意服从的缘故，因为他们才真的是人类的保护伞，不从之神不管在神话里的评价如何，降临到地上几乎都是视人类如蝼蚁的，就像之前的海格力斯，就因为祂认为祂被李木鱼吊打的事情可能被看到就要屠城，但事实上祂是不从之神，普通人根本看不到！
　　还有上次的羲和与这次的后羿，完全不顾人类的死活，肆意释放着自己的力量。
　　若是没有弑神者庇护所有的人类，那么人类的发展将会极其艰难……
　　费了一番手脚，李木鱼成功弑杀了后羿，这个家伙就没有羲和那么难对付，就算祂有因果律箭法也是一样！
　　不过李木鱼深谙‘会哭的孩子有糖吃’适当示弱没坏处的！
　　他回到庐山就装作大伤的样子，身上插满了箭矢也不拔下来，最吓人的是，这些箭还在熊熊燃烧看不见的火焰，而随着火焰燃烧，李木鱼的生命好似也在随之而燃烧……
　　自古真情留不住，唯有套路得人心！

第五十七章 教主啊~最长的路是哪条路？

　　其实他一条命都没死过，也就是说他可以随时刷新状态，不过他还是一副半死不乐活的样子，看到罗濠之后就说：“咳咳……今天……我，我去河南商丘召唤了……召唤了不从之后羿……然后……咳咳，我赢了~”
　　“教主啊……我知道你很讨厌我的对不对？我也快死去了……”然后又装模做样的捂住罗濠的嘴说道：“我知道你想说什么……这些箭矢即便是复活之后也祛除不掉，除非是燃烧殆尽！没想到啊~我竟然也有这一天~”他此时的语速越说越快，好似生命走到了尽头，回光返照了一般。
　　然后就使出了装死的绝招，毕竟这个世界上谁敢说自己真的死过？李木鱼敢说！他，死过好几次了！
　　伪装成弥留之际以及回光返照的样子再简单不过……
　　“你要报仇就趁现在吧~我已经无力反抗了，你甚至连『大金刚神力』都不需要就能轻易地打碎我的脑袋……”李木鱼说着还一副‘人之将死，其言也善’的模样。
　　吓得罗濠大声喊道：“不……不会的！你不是有复活的权能吗？怎么会这么容易死？”说着说着，甚至连眼眶都有些发红。
　　“哦？你在为我伤心吗？教主？看来我在在你心中也不是一点地位都没有啊……”李木鱼‘吃力’的伸手搂住了教主的腰肢，罗濠犹豫了一下，也没反抗任由他抱住了。
　　（果然会哭的孩子有糖吃！可是……现在我该怎么收场啊！！！罗濠知道了会宰了我的！）李木鱼的求生欲已经压过了自己想要作死的欲望，毕竟刚开始他真的没有什么坏心思，他只是看到上次罗濠有点担心他的苗头，只是想恶作剧一下啊~
　　“哼！别自作多情了……万一你死在这，别的人还以为我技不如人便使用阴谋诡计暗害你呢……总之，你先等一下……”罗濠习惯性的傲娇着对李木鱼说道，不过在看到他如此‘虚弱’的模样，也不忍再开口打击他了。
　　罗濠好似想起来了什么一样，把李木鱼轻轻的放在地上，想了想又觉得有些不妥，咬了咬牙，罗濠抱起了李木鱼朝着屋内走去……
　　她先是把李木鱼温柔的放在床上，然后进了里面翻找了一番，最后拿出了四瓶药剂走了出来，正是之前李木鱼赠送给她的大医药瓶。
　　（呼~还好！有台阶下了，等我‘伤’好了以后，可以用报恩的由头……嘿嘿嘿~有道是烈女怕缠郎，我就不信罗濠活了两百多岁，就真的不想找男人？）李木鱼眯着眼，暗戳戳的想着什么。
　　此时的罗濠已经有些慌乱了，虽然听李木鱼说两瓶就能完全治愈，但是她还是把四瓶完全拿了出来，找着李木鱼说：“喂~登徒子！你不是说这个药剂两瓶能活死人肉白骨吗？四瓶都给你，快喝了试试能不能恢复。”
　　李木鱼‘十分感动’的说：“多谢！教主今日救我一命，来日必当涌泉相报！”
　　“吨吨”两口喝了一瓶。李木鱼身上的箭矢果然都掉落然后熄灭了，肉眼可见的他身上的‘伤势’就好了一大半。
　　“多谢教主大恩大德，在下无以为报，只得以身相许~”李木鱼一副将生死置之度外的豪迈模样，‘伤势’刚有所好转就把剩下的三瓶都推了回去，然后继续调戏罗濠。
　　“……傻子！”罗濠擦了擦眼睛，狠狠的拍了一下李木鱼的胸口，然后说道：“好……我答应你了！”毕竟她又不是什么矫情女子，动情了就是动情了，喜欢上了就是喜欢上了。既然两情相悦（自认为），那么她又何必犹豫不决？难道还想拖上两千多万字的戏吗？
　　“好疼……？？？”李木鱼刚装模作样的喊疼，结果下一秒就惊喜的问道：“什么？你说什么？”
　　“没听到就算了！”确定了李木鱼已经脱离了生命危险，罗濠不复之前的温柔，粗暴的抓起李木鱼就丢到了他自己的床上。
　　李木鱼猛地跳了起来，保住罗濠就说：“教主~~~你同意了？那我们什么时候成亲啊？”
　　李木鱼还是做了一番功夫的，他虽然是小白，但也知道女人都喜欢仪式感，不管有没有那个所谓的证，要的只是那个仪式感罢了，因为那会给她们一种‘被重视’的感觉。
　　“哼~”罗濠并未挣脱任由李木鱼抱着，听到他问的问题之后想了想说道：“等你伤势彻底好了的吧……现在你有伤在身，难道还想做什么坏事？”
　　“我不喜欢热闹，所以不需要请太多人，你呢？”罗濠轻声问道。
　　“我啊~随着老婆大人的意愿咯……毕竟老婆大人对我有‘救命’的大恩啊！”李木鱼打蛇随棍上，直接就开口叫上老婆了。
　　罗濠并未反驳，安静的说到：“到时候咱们两个对天拜堂就行了，让老天爷做我们的证婚人……”
　　此时的她，不复之前的高傲与霸道，只剩下了异样的温柔。
　　李木鱼自是点头不止，好似十分赞同这个提议。但此时他的心里……
　　（emmm，装过头了。本来想着亲亲摸摸的呢~看来也泡汤了……也罢，肉都烂在锅里了，还怕个多等几天吗？此番‘苦肉计’虽然稍有瑕疵，但是也算成功了吧~）李木鱼也知道这十有八九瞒不过罗濠。
　　刚才她只是关心则乱，等到她冷静下来后就会发现许多不和谐的地方，不过只要是聪明的女人十有八九都会装作没发现罢了。
　　女人从来都不傻，就看她们愿不愿意深究了。
　　在罗濠换好了睡衣之后，李木鱼深谙‘男人该硬的时候就要硬的道理’，直接不顾有些娇嗔的罗濠，硬是挤到了对方的床铺上，还厚着脸皮说道：“嗯emmm我受伤了……啊~好痛！我需要老婆大人香香软软的身体抱着才能止住我的伤痛……”
　　“胡扯！我怎么不知道抱着女人可以缓解伤痛？”罗也不敢使太大力挣脱，生怕这厮的伤势真的加重了。
　　李木鱼也知道罗濠的底线，他并不得寸进尺，所以闹到最后，无计可施的罗濠只能半推半就的这么任由李木鱼抱着入睡了。

第五十八章 一年，暂离

　　.这几天，罗濠都十分温柔的照顾李木鱼，颇有些旧社会大家闺秀的模样，在罗濠的细心照料下，李木鱼的‘伤势’也转见好转，等到了第七日，已经无甚大碍。
　　可以下床行走了。
　　罗濠自然十分高兴，甚至做了自己十分不喜欢的川菜，只看她一直住在庐山就知道了，饮食上也都是偏向于清淡的，平常事的也都是浙菜、徽菜等菜系，至于湘菜和川菜？
　　浑身上下都透露着拒绝.JPG
　　但是此时的李木鱼心中却在内牛满面（啊啊啊~憋死我了！这几天都只能‘瘫’在床上，终于伤势可以好转一点了！不过也是，太着急的话，罗濠一定就察觉了，到时候别说结婚了，亲亲摸摸都不一定行了！）
　　你能想象一个正常人每天都只能躺在床上不能活动吗？吃饭有人喂，喝水有人喂，穿衣有人穿，就连上厕所……咳咳，想啥呢？
　　没人帮他上，罗濠弄个盆，让他自己解决。然后……
　　从这方面看，罗濠的确已经把自己带入到了‘未婚妻’的身份中去了，除了稍微避嫌以外，看李木鱼**的身体也不害羞，反而像看一块死猪肉……
　　这个比喻也许有点不太恰当，但事实就是如此，罗濠不仅带入了自己的身份，甚至还带入了心态，就好似生活了经年的老夫老妻一般。
　　又过三日，李木鱼已经完全‘康复’了，他一把抓住事到临头有些婚前恐惧症的教主，笑眯眯的说道：“怎么？我们威震天下，登临‘武’之顶点的教主也会害怕？难不成教主姐姐~~想要逃婚？”
　　“啰嗦！谁害怕了？我只不过是……只不过是要准备一下！”罗濠被抓了现行，羞红着脸啐道“……我也没有成过亲，也没有娘亲教导我，实在不太懂怎么置办婚礼……我叫鹰儿准备了两套喜服，咱们拜过天地就算礼成如何？”
　　“阔以！我其实是不在乎这俗礼的，不过要是翠莲~喜欢，那么就由着你咯……”李木鱼抱住教主，在她耳边轻轻地说道。
　　罗濠被耳朵旁边吹来的热气刺激的有些痒痒，这种是身体上的痒，就连登临顶点之后孤寂了百多年的心都有些轻微的……痒。
　　她推开李木鱼的脑袋，嗔怒道：“不许轻薄我！你是不是以为你吃定我了？哼！在未成亲前我都不是你的妻子。再这样不尊重我，小心我反悔……”
　　本来罗濠就有些忐忑，自身正处于‘婚前焦虑’的心态中。每个人对于未知都是有些恐惧的，罗濠亦然，她没有结过婚，也不知道成亲后的生活会是如何。
　　相比身份转换后未知的生活，罗濠更喜欢现在与李木鱼相处的模式，可以不必顾及自己身为天朝的王以及最强之人的架子，无需担心对方对你不敬后该如何处置他以示自己武侠王的威严。
　　在被李木鱼击败后，罗濠发现，如果有一个人真正的不在意她的身份，可以随意的与她嬉笑聊天，平等对话。其实是一件非常轻松的事。这也是她为什么主动学习李木鱼喜欢吃的川菜。
　　因为李木鱼是她两百年间唯一交的朋友！
　　现在更是由朋友升格为了……夫君。
　　罗濠看着被她推开后却是满脸不在意的正嬉皮笑脸的李木鱼，心中对于未知的恐惧也慢慢的消弭。反正自己也不讨厌他不是吗？
　　…………
　　两天后，在陆鹰化一脸惊为天人的崇拜中，李木鱼接过了罗濠要求定制的两件喜服，都是天朝传统的喜庆大红色的喜服，还附带了一个盖头。
　　陆鹰化又不是憨比，庐山一共就俩人啊，还是一男一女，这时候订了一套喜服究竟要做什么不言而喻。
　　当晚，李木鱼完全就是一脸‘你她喵的在玩我’，这是婚礼？
　　罗濠左手拿着盖头，右手拿着酒壶，和李木鱼一齐对天敬了一杯之后就豪迈的宣布开始‘合卺( jǐn )酒’环节，俩人都是半懂不懂的小白。虽然罗濠是情朝人，但是清朝女子出嫁都是由母亲在出嫁前一晚，言传一番经验。
　　至于一些礼节更是能麻烦死人。要是真按天朝古礼来，那么按照俩人的地位，这么一趟下来至少一天，别误会，我是说一天啥也不干，光走礼节。
　　反正李木鱼是现代人，罗濠没人教她，加上都不是喜欢俗礼的，就这么省下了。
　　至于那所谓的盖头，直到最后也没盖上，喝到最后，李木鱼抱起罗濠就进了屋子，那个盖头也就被还拿在手里的罗濠随意的垫在了身下。
　　第二天。
　　“呃，有点晕啊！不用咒力还真是有点小难受~”李木鱼揉了揉头，作为进攻的一方，情况还是比防守一方的教主要好上一点的，所以也就率先苏醒了。
　　他看了看两人缠绵的床榻，大叫道：“靠？昨天喝大了！咋啥感觉都没有？亏了亏了……”
　　“什么亏了……唔~头好疼~”罗濠迷迷糊糊的被吵醒，刚撑起身，就因为周身的酸痛和疲惫以及宿醉后的眩晕感重新倒在床上。
　　“嗯？？？发生了什么？”罗濠审视了自己之后震了一精，肿么肥四？为毛发生了这种事？刚想抬手打人，才想起来昨天他们两个已经举行了婚礼，也就是说他们做这种事是合乎礼节的。
　　嗯，原来是自己自愿的啊~那就没什么了！罗濠点了点头，找了个舒服的地方，安稳的再次入睡了。
　　“……”李木鱼捏住罗濠的鼻子，让这个迷糊的女人清醒一下。
　　弑神者的体质多么强？昨天的疯狂对身体来说只是无伤大雅的小‘乐趣’，罗濠根本就是贪睡罢了。
　　“干嘛~~~你要做的事都做过了，别来打搅我！还有，今天我累了，不做饭了。你自己解决！”罗濠闭着眼睛哼声答道。
　　“我才反应过来，昨天都是你这小娘皮的阴谋啊！你给我灌酒，灌的我啥都不记得了！”李木鱼一副被骗被骗醒悟的模样，他的手开始不老实了：“看我给你点教训！”
　　说完，又是一阵腥风血雨……
　　这样安静和谐的生活足足过了半年，没有不从之神也没有任何破事，直到有一天系统的声音传来：
　　“宿主评价已达到满值，新手试炼提前结束。现回归现实世界……”

第五十九章 系统绑定ing

　　在李木鱼完全没反应过来的一刹那，系统就已经把李木鱼的灵魂带出了弑神者世界，而且整个世界都在那一瞬间定格。
　　不论是生活在神话庭院的众神，幽世里举行黑暗祭的潘多拉，沉睡在太平洋某地的最后之王……整个弑神者世界所有的强者都没有反应过来世界已经被定格住了。
　　直到……
　　【嗯，暂离。我一卷就写上五六十章，或许会多点，但不会太过于冗长，以后会回来的，距离弑神者世界剧情还有一年呢，好多事情也没写到。】
　　“喂！小系子，你肿么肥四？不是说能呆一百年吗？这才一年啊！我咋回来了”李木鱼感受了一下虽然没有了弑神者之躯，但是权能还是存在的，而且没有了限制，虽然已经不能免疫核武了，但是现在他所拥有的战力也是可以覆灭一个国家的。
　　“哈哈哈~小子你很不错！不愧是我选的三千真种子。”李木鱼听到了完全不同于之前死板的系统声音，这是他最初接触系统的时候那道声音。
　　“五星世界，耗时一年。评分抵达凡级顶点。这个成绩已经可以排到前十了。除了那几个在六星世界短短几十年成就真神的家伙，就数你最优秀了。”流氓系统轻快地解释道，祂接着说道：“可惜，你的运气不咋好。只是抽到了五星世界，世界最高也只能达到五星级别战力了。不过你只用了一年时间。或许把你放到六星世界，你也能混的风生水起。不过嘛……运气也是实力的一部分就是了！”
　　李木鱼的起点不好不坏，五星世界，属于神级之下最强，六星就是真神了，弑神者世界虽然有六星，但有跟没有一样。所以综合来算是五星。
　　有的人进入就是DND、遮天、西游甚至是洪荒……除了少数几个被系统成为‘真种子’的家伙，自然是全都凉凉。
　　“你？你的声音和之前弑神者不一样……我早就想问了。咋回事？”既来之则安之，现在焦急也没什么用了，一会问明白就是，反正没有系统他就是个普通人，现在在弑神者世界得到的权能都能带回来，一会在解决是否可以往返的问题。
　　“哈~那是我设置的‘器灵’……呸呸呸！什么器灵，跟那帮老家伙在一块差点被传染……我是说人工智能！人工智能拥有整个系统的情报，但是是否查阅的权限却在你这。”系统答道。
　　“哦……原来你不是器灵……呃，人工智能！那你是谁？还有你说的什么三千真种子？”李木鱼疑惑地问道。此时他换了个姿势，随意的趴在自己的破窝上。
　　“我是谁？我是系统的创造者！诸天万界所有的系统都是出自我手！我执掌的也是‘系统’之道！我就是系统之主！”系统……应该说是系统之主说道。
　　“‘系统’之道？那是什么道？我听说过毁灭净化、轮回因果、时间空间……什么是‘系统’之道？”李木鱼很好奇诶，洪荒小说他也没少看，什么三千魔神，什么盘古开天……
　　虽然大多数是小说，做不得数，但是什么是执掌一道他还是明白的。
　　“呵呵~小年轻不懂事儿了吧？昔年娲皇以‘人’成道，太一更是胃口大得没边，自身分出一个化身名为‘帝俊’除了想要执掌自身的‘阳’之道以外，还想要以‘妖’成道，，嗯……虽然这厮失败了，还被人一顿胖揍，自身赖之成道的‘阳’之道也被抢走了。血海冥河，虽然不如以上两位，但也以‘杀戮’和‘阿修罗’成道，虽然后来‘阿修罗’一族被那些群秃子抢走了……”系统果然没啥隐瞒，直接就回答了李木鱼的问题，没说什么权限不足的狗屁话。
　　“世上本来没有‘道’，甚至连所谓的‘道’叫不叫‘道’都不一定……‘道’本无名，强者明之以道罢了。自从太上定下‘大道’之名，世间所有‘规则’才算有了名称……”系统之主想了半天，因为祂生怕说得太超前听到李木鱼脑子里又变为了杂音，所以祂只能尽量用李木鱼能听得懂的语言给他讲述。
　　比如太上，他真的就叫太上吗？还是说李木鱼的脑海中只能听得懂这个名字？
　　“在我之前，世间没有‘系统’，所有人也不知道系统是什么。偶然间，我创造了‘系统’这种可以帮助人逆天改命、掠夺不属于自身的造化的器具，起初，我并没有想要以‘系统’成道，我最初的道……”说到这，虽然李木鱼看不到，但是却能感受到系统之主的疑惑和不甘，祂继续说：“最初的道忘了！总之，有一天我发现，我创造的第一批十二万九千六百个系统居然全部诞生了灵智，也就是说，它们也可以修炼，也拥有自身的思维和想法。”
　　“那时，我想起了在诸天万界也能称得上是大神通者的‘娲皇’，祂也是在偶然间、宛如神来之笔一般创造了人族，后来人族成为了诸天万界之主角，所有的大罗以上神通者竟有七成出自人族，至此，人族恒为主角。”系统之主慢慢地讲述祂为何生出以‘系统’为道的原因。
　　“娲皇也借此成就至高，甚至是超脱……”说到最后，系统之主的声音也不免带有一丝丝的羡慕和嫉妒。
　　祂的意思很简单，娲皇创造人族只不过是大道借娲皇之手创造的，根本不能算是娲皇的本事，娲皇完全就是幸运罢了……
　　我上我也行！
　　其实这就是典型的柠檬精，每个人成功都不可能是所谓的幸运，虽然运气也是实力的一部分，但是只有幸运的人不可能成道！
　　更何况超脱……
　　（真酸~摆出一副我上我也行的态度，怎么不说你们这些先天魔神打生打死，谁来偿还过生你们养你们的天道？天地都让你们打烂，只有娲皇又是补天地，又是修造化……）李木鱼是一个很能摆的清自己的人，他没有像这些生而强大、生而神圣的先天魔神一般酸来酸去。
　　由于小说也可能是真的世界，而据他看到的小说里，每个大神通者都在破坏，只有娲皇在收拾烂摊子，每次天道赐予所谓的‘先天功德’，一堆人都在抢，只有娲皇不争不抢，但是得到的却是最多……

第六十章 超脱……

　　夫唯不争，故天下莫能与之争！
　　或许，娲皇成功的原因，便是因为其大慈悲吧。
　　“哼！小子，我能看到你的腹诽，在我面前你直说就行，还在心里想！你不知道大佬都是会读心的吗？”系统之主瞪了一眼李木鱼，但是也没生气，祂虽然有些酸，但是却也没有妄自菲薄。
　　祂始终都认为，自己也可以凭借‘系统’之道超脱。
　　“这就要说到超脱了，超脱为什么叫超脱，什么是超脱？我都不知道，甚至诸天万界都没有人知道。所谓难者不会，会者不难。已经超脱的自己已经完全不必在意诸天万界大宇宙内的纷争，也为这一切在超脱眼里都是笑话，超脱者可以让一个凡人成为至高，也可以让至高成为凡人。我虽然已经半步超脱，但这最后半步……”系统之主的声音显现出一丝疲惫。
　　“不过，我虽然名声不显，但在诸天万界里，却也没有多少大神通者可与我并肩。之前我执掌什么道则已经不可考了，但我依稀记得，我还未成为系统之主的时候就已经是至高了……”系统之主的声音带有一丝惆怅，他接着说道：“或许是悠久的时光以及道则的丢失让我的记忆也出现了残缺。不过这不重要！自从我成为系统之主以来已经两个混沌了，经历了无数量劫，我也渐渐的悟出了一条的超脱之道。虽然不知道能不能成。”
　　“那就是偿还天地加上因果嫁接！”系统之主的声音变得高昂，就连三清、大天尊以及其他的大神通者都没有想出要如何超脱，祂居然明悟了一丝可能，这倒也不愧祂自称的‘诸天万界也没几个人能与我并肩’。
　　“偿还天地已经没问题了，现在最主要的就是因果嫁接，所以我不在随手制造系统，而是仔细精心制作了三千个与众不同的系统核心，我称之为‘真种子’。每一个真种子最低都能成长为大罗。只要夺得‘真种子’资格，便可得到其核心。当然，你们半途夭折我也是不管的，那都是自身气数不足！”系统之主的声音淡漠悠远，祂并没有对李木鱼有所避讳。
　　“最后，我将挑选出最强的一个，继承我的位置，成为新一代系统之主！而我，到时候也可以超脱了。”系统之主的声音已经没有一开始的流氓腔了，取而代之的是一股无法明言的神圣，但那神圣中又带着一丝淡漠和腐朽。
　　“小子，系统的目的，你已经尽知了，现在你想退出都晚了，以后你要是被杀死了，那就是真的死了，不像之前一样只是分身了。说到底，新手试炼的灵魂保护也只不过是一种福利罢了，现在你已经不是新手了，没有新手保护了！”系统之主对李木鱼讲解完了，也准备去观察其他的真种子。
　　“不过嘛……我看你小子蛮顺眼的，现在，你还可以问我一个问题。我尽量给你解答。”系统之主再次说道。这次的态度有一次变为了老流氓。
　　“嗯……我想问问，现在的三清、娲皇、玉皇大天尊等……还是最开始的那个吗？还是说祂们也……”李木鱼根本没在意祂说的什么三千真种子只有一个能继位，他有自信，胜者必定是他！反而他有点好奇，既然系统之主都能想到这个方法，那么其他的，比祂还要古老的存在，怎么可能想不出？
　　“……”
　　“哈哈哈哈！你很有意思，小子！”系统之主大笑道，祂很久都没遇到这么有意思的人了，之前也有很多人有资格见到祂，但是他们都没有问过类似的问题，这也是让系统之主对于李木鱼的评价更高了。
　　“我明确告诉你……”顿了顿。
　　“我也不知道！”系统之主再次说道。
　　“不知道你停顿个毛啊！”李木鱼一口老槽哽在心头，对于不吐槽会死星人的李木鱼来说，甭管你是谁，我该吐槽也要吐！再说了，人家都能读你的心，你腹诽有啥用？平白叫人看不起！
　　“哈哈~知之为知之，不知为不知嘛~我是真的不知道，不过有可能吧！世人皆知娲皇已经超脱，但那又为何不是娲皇自己想让众生知道的呢？如果娲皇超脱，那么诸天万界都应该没有娲皇的信息才对，但我们……不，不止我们，连无量大千世界的凡人都知道娲皇之名……”系统之主也有些困惑，不过这个问题已经困扰了诸多大神通者几个混沌了。
　　“不光如此，还有许多大神通者宣称见到过超脱而去，不应该还存在诸天万界之中的娲皇，比如洪荒大世界、比如本源神话大世界……”
　　“这种逻辑完全错误、悖论的存在，或许也是超脱者的一种特性吧！”系统之主最后说了一句，便再也没有声音了。
　　李木鱼知道了自己想知道的，也没有再追究下去的想法了，他这种渣渣，对于那些顶级大佬来说，就是一个眼神扫过去都不知道镇死多少的垃圾。现在想要参与系统之主的超脱，至少也要等到成就至高再说。
　　系统此时已经完全绑定了，李木鱼也得知了他这个系统的可怕之处，这个系统即便是在‘三千真种子’里也是数一数二的外挂级系统。
　　每次分身在一个世界，完全自由的行动，等到了达到系统的标准之后回归现实世界，带回一部分分身人物的实力休息一个月，也可以选择去自己曾经经历过的世界，比如弑神者……
　　当然，一般来说世界不会随着你一个人转，除非你通关了系统的隐藏关卡，否则你在离开后，世界的时间也会随之流逝。
　　你在别的世界呆一百年，那个世界也会过一百年……
　　不过系统也说了，李木鱼在弑神者世界通关了隐藏关卡，除了现实世界，弑神者世界也专属锁定了。
　　这不是重点，重点是带回一部分实力！和其他的系统拥有者不同，他每到一个世界的实力，都是由仔细抽取角色的实力，或许人品大爆发就一下子抽到大罗、至高等……即便概率十分低，但是真神级的实力却很简单就能抽到，一次两次或许很少，但只要经历的多了，迟早他才是最强的那个！

第六十一章 休息

　　系统之主曾经也玩过强行抹杀等手段，让宿主们就范，但后来发现，这样培养下去都变成了应声虫，对于系统们完全不敢反对，那还怎么做系统之主？所以后来系统之主规定，每个世界不会给宿主任务，全都由宿主自己行动，系统们则是内部有一个评分机制，等到宿主达到标准，历练方才结束。
　　至于娱乐型的系统？像什么神豪啊，大明星啊，推妹、出轨……等乱七八糟的系统，大概只能让宿主逍遥个百多年就凉凉，这类系统也是最弱的那一批系统，完全没资格参与系统之主争夺。
　　在得知了弑神者世界已经被自己专属锁定了，而且可以随时回去，李木鱼心里完全不慌了，他的声望点已经破亿，就算把地球买下来都绰绰有余。那么何不享受一番？然后再偿还一下养育过自己的孤儿院？
　　不过现实世界好歹是自己的立身之本，安全问题至关重要。他花了几十万声望买了一只蝴蝶、一只葵、一只灵狐者，然后又给这几个妹子配备了全套英雄武器，蝴蝶的雷神修罗屠龙，葵的毁灭修罗擎天，灵狐者的迷彩M4……等等？
　　为毛灵狐就变成迷彩M4了？李木鱼一脸无奈的把灵狐妹妹手里的迷彩消音拿走，毕竟这已经不是十年前了，当时的灵狐配迷彩一套已经过时了……
　　意识到已经跟不上潮流的李木鱼又重新买了一套火麒麟天神麒麟刺赠予了灵狐妹妹。
　　每个人都有的幻兽手雷一套，防弹一套，烟雾闪光，无线电，无限弹夹、大小医药瓶，复活币……
　　总之李木鱼又花了将近两百万声望，把这几个妹子武装的整整齐齐。可以这么说，这三个人完全可以抗衡一支十万人的现代化军队！
　　而且坑爹的是，商城里只有无限弹夹没有无限弹药，也就是说你可以随便换弹夹，但你丫的不能不换子弹一直打……明明民国时期就能无限弹药了的，燕双鹰那两把永远打不完子弹的手枪就是例子。
　　【不要跟我说弹夹还是弹匣，就像散弹枪和霰弹枪一样！】
　　由于在李木鱼看来，现实世界已经是他的后花园了，所以为了防备不知道有没有的危险，李木鱼又在商城里买了一个炽天使人偶……
　　别误会，不是路西法未堕落前的封号，是毒奶粉奶妈二觉之后的称号，能抗能奶能打还能复活人，完了还不掉经验……
　　回到休息的世界之后，系统商城就暂时全部解封，意思就是说，别看现在只是在毒奶粉商城板块买了人偶，要是他高兴，就是去拳皇板块买一份大蛇之血，弄一堆天国神族都莫得问题。不过大礼包又会被暂时封印，按照系统的意思，这个礼包给宿主赌运气、逆风翻盘用的，休息世界不需要这些东西。
　　等到再次进入分身试炼世界，那么商城又会变成只有分身角色和进入世界两个板块的商城的东西可以买，大礼包也会解封。
　　这个人偶被他放在喜马拉雅山的山腹中了，你问怎么放的？嗯……就是随便用‘日与月’的权能，把山翻过来，放完人偶又翻了回去。应该没人发现吧？
　　其实他也不想的，可他又不是什么人偶癖的变态，虽说等身人偶毫无灵智只知道打打打，但是外表和真人毫无区别。
　　摸摸脸蛋还有体温呢……
　　天知道李木鱼以多大的毅力才完成的‘把妹子镇压在高山之下’这种丧心病狂的成就。
　　这人偶倒也给力，大概有七星初的实力，就是放在宇宙海里也足够庇护一方星系了，何况是一个小小的地球。
　　设置了一番‘有六星级别的天外来客，不管有没有威胁就出关杀敌’的苏醒条件，李木鱼心满意足的带着从系统那里卖的三位小姐姐的身份认证以及九位数的绿币（$）存款，李木鱼这渣男开始了自己为期一月的肆意妄为、为所欲为、为……咳咳，总之就是钱随便花，还带着三个大美妞保镖四处乱晃的日子。
　　这一番大采购总共也花了不到两千万点声望，而且大头还是炽天使人偶，不得不说系统的买卖还是很公道的……未来解封了毒奶粉世界商城的李木鱼回想起现在的想法，恨不得穿越到过去把现在这个天真想法的家伙干掉！
　　给这几个几乎万能型的大美妞一人一本现代世界的法律，主要是五常国家的法律，其他的国家不必在意，让他们在三天内学完，然后有派出其中一人去办签证。虽然说外国要比种花危险的多，但先不说几人的战力问题，就说那存款，即便是市值千亿的大集团老总，也很难拿得出几十亿的流动资金。大多数钱都用来维持公司开销上了。
　　而不论在哪个国家，有钱人肯定都是最安全的，反正在李木鱼从拉斯维加斯日均‘花’（输）几亿绿币还是照样吃喝玩乐没有一丝心痛，而且日日如此已经一个多星期了，虽然全城市的人都知道这是一个超级大肥羊，但奇怪的是，不说警cha等官面上的人物。
　　就说本地的黑涩会也没人来打扰他的游乐。
　　而且有一次李木鱼在一家娱乐场出来准备去另一个娱乐场的时候，有一个‘花’红了眼的家伙拿着一把枪，想要找李木鱼‘借’点钱玩玩，还没等李木鱼和三个美妞保镖动手，这个人就被不知哪赶来的黑帮份子崩了，然后冲着李木鱼笑了笑就指挥小弟把尸体处理了。
　　【我也不知道有啥和谐词，不过‘贝者’这种话题，估计很容易和谐，就随便一写，马上进入正题。】
　　李木鱼也没管这个小插曲，小说上说什么来赌城玩耍的，挣了点钱就会被黑帮盯上，被娱乐场老板盯上，然后大杀一通离去……
　　我也是醉了，就你挣的那几亿，估计还不够人家一天的流水呢，人家闲得慌，为了这点钱追杀你败坏自己场子的名声？
　　如果你挣了上亿的钱，那么人家甚至会大张旗鼓的让更多人知道，然后派看场子的保镖，寸步不离把你送回你自己的地方，生怕你在途中真的出了什么意外，败坏了场子的名声。
　　同理也是一样，拉斯维加斯的娱乐场几乎都是各个势力开的，像李木鱼这样眼睛都不眨的花上十几亿绿币的大土豪，他们自认为得罪不起，至于绑架富豪？
　　呵呵，你能绑架他，就能绑架我！为了自己的安全，那么只有……
　　哼哼！你想在西方体验一下资本的力量吗？

第六十二章 我是要做海贼王的……

　　.这样纸醉金迷的日子，很快的就过了一个月，早在第八天，拉斯维加斯就玩腻了的李木鱼死人，再次坐飞机朝着自己办过签证的各个国家飞去。
　　嗯，还有数之不尽的黑暗料理，⑧说了，一言难尽！怪不得呆毛王觉得土豆加盐最好次，整个鹰国也就这还是正常人能吃的下去的！
　　鹰国的仰望星空、意呆利活蛆奶酪，奥滴利牛杂……
　　噢~我的上帝！我敢拿隔壁苏珊大婶的屁股发誓，这东西绝对不是食物！我简直不敢相信这东西是给人吃的！（翻译腔）
　　李木鱼不止一次的腹诽，弑神者世界意大利的两个黑十字的确很乖巧啊，他们要是敢拿这种东西喂我，那我绝对会、一定会灭了他们啊啊啊~
　　除了被誉为欧洲最会做菜的法国以外，其他的国家的食物真是一言难尽，或许是山猪吃不了细糠吧。
　　回到四川，一脸幸福的吃着水煮肉片和辣子鸡的李木鱼默默想道。
　　这中间李木鱼拿出五千万绿币，委托了一个律师事务所，让他们逢年过节给起点孤儿院送温暖，就是买上一大堆应景的货物，还有红包什么的，送上二十年就好了。剩下的就归他们律师事务所了。不过送往孤儿院的物资的花销，一年不得小于一百万绿币。否则就要付违约金。
　　即使这样律师事务所也是大赚特赚，毕竟一年一百万，二十年也才两千万。剩下三千万就全是他们的了。
　　至于为什么不多弄点？一百万的物资已经够多了，再多的话，孤儿院也吃不下、用不完，只会导致里面的孩子们都被养刁了胃口，但是他们可全都是孤儿，也就是说十八岁之后要离开孤儿院。
　　那个时候，被庞大的物资养废的这些人该怎么办？就像是变形计里面的富人孩子和穷人孩子一样，富人家的孩子回来之后弄微博做网红，那几天的贫困生活也就是他们生命中的点缀。
　　但，穷人家的孩子呢？废了！
　　对的，就是废了！
　　过早的接触了那一批不属于自己的享受，过于精致的生活享受和自家的贫穷会形成巨大得对比，就连成年人都无法抵挡的红尘诱惑，那些心智还不健全的孩子们怎么抵抗得住？
　　本来孝顺的孩子会开始嫌弃家中父母，嫌弃自己的出身……
　　要知道，世界本来就是不公平的，有的人一出生就是终点这也是没得办法的。
　　“一月休息结束，试炼即将开始！”
　　“试炼世界已选定，请宿主抽取分身角色！”
　　李木鱼发现商城已经全部关闭了，看着再次分为五个大板块的大轮盘，开始了堵人品的抽奖环节。
　　“角色抽取完毕，王者农药----伽罗！”
　　“3、2、1……”
　　“欢迎来到海贼王的世界！”
　　半睡半醒……你妹的没完了是吧！都说了你丫的不是主神啊！别玩这一套！
　　不只古道上的风，自何处起……
　　可它去往的是故里。
　　千窟为佑，太平无忧！
　　此时海贼王世界，‘乐园’东海的一座无人岛上，一个美艳成熟的御姐正躺在沙滩上净净熟睡着，她有一头酒红色秀发，发丝被一种奇怪但精美的金属发箍束缚住，被发丝半遮住的额头上有着似太阳而又非太阳的图腾。衣衫蓝紫色和黑色、金色混搭，右肩上也有一个与额头上一般无二的图腾刺绣。
　　这是一个让人一看便觉得很温柔、很优雅的女子，身体中仿佛带着与生俱来的智慧与儒雅。
　　左手边有一个巨大的可以说得上是夸张的长弓，正常人是有八九十拉不动的……
　　右手边则是一个看似是箭囊，其实是用来装书的伪装成箭囊的书箱。
　　高挑的身材足有一米八……
　　虽然一米八的身高在这个怪物颇多的世界根本不起眼甚至有点矮。（主角路飞一米七四，官方数据。连女帝都有一米九一的身高……）
　　比如海军所谓的大将级身高，都在三米左右，就连大将候补桃兔的身高都有两米七、八左右的高度，一双大长腿都要比主角高了。
　　讲真，别去海军招惹身高在两米七以上的敌人，因为他们都很强！（认真脸）
　　【对了，王者荣耀里的角色实力是按照游戏背景CG算的，别跟我说什么游戏里怎样怎样，游戏自然是有平衡的。】
　　【不过……游戏背景里实力强的，你妹的几乎全是辅助，明世隐、姜子牙、女娲等……】
　　“唔~”一声引人遐想的呻吟自这个御姐的的口中传来，她缓缓地睁开了眼睛，眼底还带着一丝刚睡醒后低血糖的慵懒和迷糊。她缓缓地抬起自己那只修长秀美的手……
　　“……”
　　沉默，无尽的沉默，半响后……
　　“你妹的，系统！我要宰了你啊啊啊~”清丽好听的御姐音自这个红发女子的口中传出，只不过那份暴躁却破坏了女子身上的书香气息以及与生俱来的优雅。
　　“已抵达试炼世界，除非必死的生命危险，否则系统不会再给宿主任何建议和帮助……祝君好运~”系统的机械音再说完最后一句话的时候，戛然而止。
　　剩下的一切，只能是由李木鱼自己完成了。
　　可是此时他（她？）的内心却很崩溃……
　　（该来的终究会来……我早就该知道的！我错了，我就不该玩什么女号~额，不对啊。谁玩女号了！我玩的王者农药本来就是有女英雄的啊！）红发御姐直直的看着大海，不认识的人还以为她在想着‘大海啊~你全是水’之类的诗词呢。
　　（不生气，不生气……自得到这瓜皮系统的时候，我就已经做好了准备不是吗？再说也就是这一个世界，女的就女的吧，王者农药全是帅哥美女，我也不亏啊~）李木鱼，或者说伽罗淡淡的安慰自己，同时调整好心态。
　　伽罗（海贼王里面叫李木鱼你们不觉得出戏吗？这个世界就叫伽罗了。）本来就是那种十分精通调整、摆正自己的人，再说了，女人有什么不好？就当穿女装了。
　　此时的李木鱼还不知晓这样的一条人生哲理：
　　女装，只有零次和无数次啊！

第六十三章 ……女人？啊！

　　伽罗看了看自己的存款余额，嗯……还是一亿多点，好像在拉斯维加斯一番花钱如流水的骚操作也吸引了几个小迷弟，得到了几百点的声望呢，一点声望就能兑换一百万绿币，说起来自己也不是很亏啊，吃喝玩乐都享受了，还能顺便赚一点~
　　仔细感受了一下自己的身体，发现真的很强壮……虽然这么说有点不太贴切，但事实就是如此。
　　伽罗可是能在大型‘魔种’压在身上要杀她的时候把那个魔种强行撑起来，丢到一旁的山崖的女子啊……
　　虽说力量上不一定能比得过苏烈，但别忘了，伽罗到底只是个弓箭手，弓箭才是本体！
　　不过，弓兵会近战，已经是个世人皆知的话题了，我也不在多说。总之，伽罗虽然外表充满了知性优雅，但是其纤细优美的身姿下，是英雄级的力量啊。
　　别看各种CG里，‘魔种’这个生物被打来打去的，但是事实上，只需要几只魔种，就能毁灭一切没有英雄的城镇，普通的士兵和平民在魔种面前只能等死。
　　就看在那危机四伏的王者大陆上，伽罗自己一个女人孤身游历了三年屁事没有，就知道‘英雄’这个等级的人物，实力该有多么强大了。
　　毫不夸张的说，英雄级，最弱也有四星巅峰，比如量产的鲁班七号（非本尊）；强的更是比肩神明、甚至超越神明，比如后羿、杨戬什么的。
　　伽罗的实力在英雄里属于不上不下的，但也有五星左右，甚至不比弑神者世界的不从之神于弑神者差，已经属于凡人极巅的那一小撮人了。
　　“对了，我咋忘了六神装了呢？这些王者大陆专属的东西可是能按照百分比加成实力的，就连半步至高级别的女娲都能用到。”伽罗自言自语了一番，没有关心身旁散落的书籍和工具，她毕竟不是真的伽罗，既不怎么热爱知识，而且对于千窟城一代代人所坚持的‘文明长存’自然没有什么认同。
　　【女娲不等于娲皇！或者说娲皇可以是女娲，但女娲不一定就是娲皇。我一早就埋下的伏笔，别来杠我！】
　　【本来不想这么早说得，真被你们喷怕了，我怕我不解释，又是一大波来喷人的。】
　　伽罗向系统购买了暴击流六神装，也就是急速战靴、闪电匕首、无尽战刃、破晓、泣血之刃以及……张冰心。
　　哦，不是！是极寒风暴。
　　为什么不出逐日之弓？自然是不需要啦~攻击变远什么的有啥子用嘞？我更倾向于用大弓砍死对面。
　　这些倒是花了一百多万声望点，王者大陆的金币意外的有些坚挺，居然需要一百点声望一枚金币。一共一万多金币买下了所谓的‘六神装’。
　　这一大堆的装备叠加之后，伽罗的实力已经不弱于五星巅峰，甚至在局部攻击力上，已经不逊色于六星了。
　　伽罗倒是不着急，既然来了，那就先做好准备才出海去寻找乐趣，系统不给自己任务，但自己是那种喜欢安逸的人吗？
　　当然要搞事情，搞事情啊！
　　伽罗先是看了看系统的另外几种功能，分解、强化、大礼包都在，大礼包还是和之前新手世界一样的规则。也没有锻造、附魔这些骗氪的骚操作！
　　强化就直接包含一切了，强化分为默认强化和指定强化。简单来说就是……如果你出的起声望点，那么你可以把一坨翔强化成十分美味、十分好看的……翔。
　　不然嘞，你以为消化过的东西还能变成吃的？
　　（诶？这个强化，有点东西啊~嗯emmm，以我富甲天下，地球都能买来玩的庞大财力，搞一下？）伽罗的脑海中瞬间涌出无数的骚操作，但都因为太过于骚气，被大宇宙意志否定掉了。
　　“系统，打开商城！”伽罗直接打开了海贼王板块的商城，王者农药的商城已经看过了，不得不说不愧是这几个游戏里战力最高的世界，简单来说，如果出得起声望，就连至高创世·女娲都兑换的来。
　　不过现在嘛……一亿多声望估计只能兑换至高创世·女娲的随手一击。
　　“自然系·响雷果实，自然系……动物系·幻兽种·犬犬果实·三头犬形态……超人系·震震果实……”
　　“武装色霸气资质（见习、资深、精英、宗师、霸体！），见闻色霸气资质（同上……心眼！）；霸王色霸气资质（同上……霸者疆域）”
　　然后还有一堆的杂物，那些伽罗已经懒得看了，毕竟海贼王世界的秘宝就是霸气体系以及恶魔果实。剩下的什么海军六式啊，剑豪修炼手册啊，海军训练方法啊……伽罗看都懒得看直接略过。
　　“嗯……兑换响雷果实。”十万声望扣掉，那么先来验证一下我的猜想！
　　伽罗拿到了一个蓝紫色的、长满了疙瘩的柚子形状的奇异水果，伽罗也是很疑惑，第一个吃恶魔果实的人是咋想的，或者说是多大的心啊，这种东西一看就不是人吃的吧？
　　而且还能忍受入口的恶臭以及恶心感咽下去，这可真是个人才啊！
　　伽罗调出了强化炉，把响雷果实放了进去，然后就看界面上浮现出了三个选项：
　　一、普通强化：祛除能力者沾海水会无力、碰到海楼石会失去能力的缺点。可以无惧大海的诅咒。强化需要一万声望点。
　　二、高级强化：祛除大海的诅咒的同时，可以食用第二枚恶魔果实且不会爆体而亡。强化需要十万声望点。
　　三、完美强化：去除大海的诅咒且可以使用多枚恶魔果实不会爆体而亡的同时，将果实觉醒，且唯一锁定（指就算有人吃了响雷果实，也会失去能力）。并且口感变得十分美味！强化需要声望……一百万点！
　　“那还用问？完美强化来一波！本大……咳咳！咱可是不差钱呢~~”不知为何，想要豪放一把的伽罗，体内不知涌出了何等力量，是那封印了灭世黑龙的右臂吗？总之，她再也说不出比较粗鲁的话来了。
　　伽罗看着强化完毕，但是外表毫无变化的响雷果实，虽然有点忐忑，但是出于对瓜皮系统的信任，伽罗还是张开嘴轻轻的咬了一口……
　　然后……

第六十四章 花见巫女

　　深吸了口气的伽罗是抱着‘死就死了’的心态，轻轻的咬了一口这个长满了疙瘩和诡异花纹的水果，但没想到……
　　“太好吃了吧？”伽罗一双美目绽放出惊喜的光芒，颇有一副赚到了的神情。
　　其实……赚到个鬼啊！一百万声望点啊啊啊~
　　不过，系统虽然死板而又不解风情，但是卖的东西的确有质量保证，说是完美强化，绝不给你掺沙，伽罗吃下去之后，立刻就发现自己在系统的帮助下，已经完全降服了果实的恶魔，只要念头一动，就可以很轻松的把这座岛屿变为永恒落雷之岛。而且无尽的雷霆随着心意而动，只要目光所记，雷霆顷刻即至。
　　这还是因为她没有见闻色霸气的缘故，只能凭借身为射手磨炼多年的‘心眼’与‘直觉’来评定对手。
　　把脚掌放入海水里也没感觉到身体无力，然后又把半身都浸泡在海水里依然是屁事没有。
　　“系统，再兑换三色霸气资质……算了，宗师级霸王色霸气、霸体级武装色霸气以及……资深级的见闻色霸气吧！”伽罗接着说道。由于她没有霸气的资质，那是海贼王世界的人独有的，所以她需要兑换之后才能伤害恶魔果实能力者。
　　“宗师级霸王色霸气、霸体级武装色霸气、资深级见闻色霸气已兑换，花费一千一百零一万声望点。”
　　“宿主需谨记，发动武装色需要肉体的力量，见闻色需要精神的力量，而霸王色则需要自身的气魄……友情提示，只有肉身达到了六星才能完美的发挥出霸体级的武装色，而若是自身气魄不足，即便是宗师级的霸王色也只能清小兵。”
　　系统这贼厮的声音在伽罗兑换完毕之后淡淡的传来。
　　“你T……嗯。你是说我兑换了霸体级的武装色也用不出来？”伽罗虽然有些生气但还是保持了优雅的淡淡问道。
　　“系统早就说过，不可以直接兑换实力！举个栗子，如果上个世界宿主硬是要兑换不从之神，最后也只能兑换一个不从之神兽，简单来说就是你的兑换不可能超过你的实力，物品、人物则不在此列。”系统不急不缓的机械音传来。
　　“不过宿主不必介意，即便是不完全的霸体级武装色，那也远远超过了宗师级。以宿主的肉身力量以及记忆中的顶级强者卡普判断，宿主的武装色大概是卡普的两倍……”系统最后一句换传来，再次神隐了。
　　要不说是BUG级系统呢？那‘三千真种子’的名额，大部分的宿主都要拿命来打拼，而伽罗却是一路顺风顺水的获得了极强的实力，直接就进了决赛。
　　公平吗？不公平！很不公平！但没有什么是绝对公正的，有的时候，运气比什么都重要！
　　“好吧，好吧！你说啥是啥，咱也不敢问呐~”伽罗感受了一下自己的肉身，如果不怕死的话，强行发出六星‘毁天灭地’的一击也不成问题，不过用出来之后自己的肉身就要崩溃了。
　　但是……谁怕谁啊！我可是有复活甲、名刀、金身、不死鸟之眼等……的……的……的女人啊！
　　海贼王里巅峰强者毁城灭岛不在话下。自然系觉醒后更是可以随意的永久更改一座岛屿的气候与景象。
　　伽罗在这里筹备完了自己在这方世界的生存所需，嗯，就是实力！拍了拍屁股准备走人，虽然没有小船，但我可是能身化雷霆的强者口牙！直接飞不就完事了吗？飞腻了，再下海游个泳。
　　仔细一看自己的装束，伽罗又双叒叕想起来了一件事，她再次坐下，从商城里兑换了一套‘衣服’……其实就是皮肤啦~
　　花见巫女--伽罗。
　　一身红白巫女服十分精美，头上的红发在伽罗的亲自要求下并没有变为黑色，依然是酒红色的秀发，因为她觉得这样很好看。但最可气的是这巫女服竟然还漏腋，袖子在白皙的肩头和腋下那里正好被裁剪开来，而且完美的身材被勾勒的十分完美但其本人却感觉并不过于紧绷。不过伽罗认为，就这色气巫女服？估计一抬手就给位于自己侧方的小喽啰发了福利。
　　“系统，我好怕……”伽罗忧桑的看着自己的新装束，虽然力量的确又增加了一点，但为毛在感觉到羞耻的同时，又总觉得自己的节操不保？
　　“我的节操还在吗？会不会人家丢给我一块金子，然后说‘上来。自己冻……’”伽罗一脸生无可恋。
　　“宿主想多了，先不说你的实力在这方世界已经可以称得上是‘巅峰强者’了，金钱完全是身外之物，相比要多少要多少。而且如果你不愿意的话，你难道不会抢了东西跑吗？”不解风情的系统，依然一板一眼的回答伽罗的问题。
　　“不是……算了！跟你这个不懂玩梗的系统说话真累！”伽罗把那把夸张的大弓箭收入体内，然后把那个箭囊形状的书箱背起来。就准备身化雷霆而去。
　　自然系果实锻炼的不错的人是可以把自己贴身接触的物品一同元素化的，当然，如果是low比，那就只能脱了衣服再元素化了。
　　而果实已经能觉醒的伽罗并不担心自己的书箱被损坏。
　　…………
　　在天上、海里流浪了三天的伽罗终于看到了一艘船，虽然说三天没吃饭既饿不死也不会影响战力，但是饥饿的感觉还是有的，虽说系统里可以兑换吃的，但伽罗认为这样是在得不偿失，五六点声望的烤肉，都能换几百万绿币或者这个世界的几亿贝利了，自己又没有饿到生活不能自理的地步。
　　何必铺张浪费？
　　已经花掉了将尽两千万声望的伽罗终于有点心疼了，完全不像是之前在拉斯维加斯一掷千金的壕伽罗了。
　　伽罗在远处看到这艘船的时候。还想着能买就买，对方不卖就抢，是海贼的话就全杀了的决定。
　　结果就进一看，这艘大船竟然是一间餐厅。上面写着“巴拉蒂”。
　　（哦？这就是传说中的海上餐厅‘巴拉蒂’？路飞收厨师山治的地方。嗯……既然海上餐厅已经有了，看圣衣还这么红火，大概接近剧情开始了……算了，下去直接问不就完了！）伽罗自从知道了自己的力量已经可以解决一切问题之后，就越发的懒得动脑，只想着‘能动手就别哔哔’真是白瞎了自身那一副知性美女的气质。
　　伽罗一落地，自身那远超常人的五感就嗅到了飘扬而出的食物香气，花了一点声望，兑换了一亿贝利随手塞在‘箭囊书箱’中，留下小部分塞在腰间的腰带里，莫得办法，这衣服好看是好看，兼之防御很高，但就是没有兜！
　　蛤？你问为什么防御高？呵呵，衣服越少自然防御越高啊！
　　没有关一旁惊呆了的小喽啰路人甲，伽罗踱步进了餐厅。
　　对他们为什么那样惊讶也不奇怪，东海是个消息十分闭塞的海域，对于强者的认知十分有限，甚至大多数还在用枪炮和子弹。
　　子弹有什么用？就拿海贼世界的计量单位，道力值来算吧！能打死道力值在一千的杂鱼都算是侥幸。除了红发那个奇葩海贼团，哪里有用枪的当四皇船副的？
　　一个经过多年锻炼，并且手持枪械的海军一等兵的道力值在10左右。而一千大概就是准将级别的实力。至于海贼世界巅峰战力‘大将级’（大将四皇平级，并且不存在能同时击败两个大将的人，不过白胡子是特殊的，他巅峰的时候，面对谁都能碾压。所以才被称为‘世界最强的男人’、‘能毁灭世界的男人’。）
　　道力至少超过了15000的，才是大将级。当然了，平级归平级，就算是一个层次也有强弱划分。比如泽法，他大概勉强达到15000的门栏，而像是自然系三大将、除了白胡子之外的其余几位皇者以及卡普战国几人的道力值大概在18000到19000之间。
　　（别跟我吹卡普了，他绝对没有白胡子强，‘世界最强的男人’是世界公认的，自然也包括卡普。）
　　至于白胡子？他巅峰时期的道力值大概在20000。不过顶上战争一身伤病的白胡子，至多能发挥七八成实力，打不过萨卡斯基太正常了。
　　至于卡普为什么说能杀赤犬？嗯emmm，他要真和白胡子俩人一顿联手，什么斯基都得死啊。
　　只要达到了巅峰强者也就是15000以上的道力值，即便在虚弱那也是巅峰战力，白胡子被萨卡斯基的岩浆再胸膛上打出了两个洞，自身在经历了脸接炮弹，肉身挡子弹等……行为后，重伤将死的情况下都能秒杀黑胡子。
　　可惜最后油尽灯枯而死。
　　言归正传，东海这片海域虽然真的出了不少世界级强者，但是真的跟平民还有杂鱼没啥关系，他们根本看不出海域的强者和世界的强者有什么区别。
　　鹰眼在消遣的时候，追逐过‘东海提督’克里克的大舰队，众人也知道他是世界第一大剑豪，但在鹰眼玩腻了准备放过克里克一行人的时候，他竟然还有勇气朝鹰眼开枪……
　　先不说鹰眼随手一劈就能把子弹都切开，就说他的肌肉密度，子弹根本打不穿啊！
　　这也说明克里克根本没碰到过‘子弹’无法解决的敌人。
　　索隆挑战鹰眼的时候，周围居然还有人认为索隆能赢。而索隆也是，他在被鹰眼摧拉枯朽一般的击败后，居然大喊道“我不相信，我和世界的差距居然这么大！”

第六十五章 海上餐厅

　　白胡子全盛时期的实力大概在五星巅峰左右，不过顶上战争一身伤病的白胡子也就在五星高级。
　　可就是这样的，一身伤病的白胡子，也能随手秒杀那些垃圾中将，这就能看出中将和大将的实力差距。
　　这也是为什么明哥会说，海上的霸主从来都不是什么四皇、七武海！而是海军的原因了。
　　白胡子，世界最强？那又怎样？你总会有虚弱的时候。而海军，时刻都能保证三四个巅峰战力。
　　至于大将之下，也就是道力值不到15000的渣渣？伽罗已经懒得算他们的实力相当于多少星了，总归是随手就能杀一片的杂鱼！
　　现在当务之急是要吃饭啊！本……咳咳！本姑娘都要饿死了QAQ！
　　一进入店面，发现生意实在是好的不得了，由于没有主角光环的缘故，等了好一会也没空地方，无奈之下伽罗只好使出了钞能力，给了其中一个客人‘一小笔钱’，把他打发走了。
　　刚一坐下，就听到一个充满了‘绅士’意味的声音大叫道：“哦~美丽的小姐！我是副主厨山治~请问小姐想要吃什么？”
　　伽罗都没回头就知道这个地方能发出这种声音的只有一个人，那就是草帽一伙的色狼厨师啊！
　　不过山治虽然说话轻佻，喜欢搭讪女孩儿（必须是美女），但为人倒也不失为一个真男人。伽罗并未生气，她也很欣赏这种坦率的人，有道是：喜欢就去追啊，追不到就……
　　咳咳，追不到也不能使用下三滥手段，要文明和谐！
　　伽罗转过身来，看着一副面犯桃花、眼睛都变成心形的山治，用自己那御姐音慵懒地说道：“哦~~山治先生这么年轻就是副主厨啦？真是年少有为呢~我叫伽罗，听说东海有一间著名的‘海上餐厅’叫做巴拉蒂，也算是慕名而来吧……山治先生能不能推荐给我推荐一下你们的招牌菜……”
　　“或者……亲自给我下厨呢？”伽罗冲着山治吹了一口气，就见只有理论经验而无实践经验的山治头冒蒸汽、面红如血，晕乎乎的大声应答之后快速转身去了后厨。
　　毕竟只有男人才最懂男人，身为女装大佬，如果不能勾搭小哥哥那真是白瞎了系统给她创造的大好机会。
　　伽罗此时已经不再怨恨系统了，甚至对于分身成了妹子，还有点乐在其中。这种体验也是蛮新奇的嘛……
　　（嗯……山治现在已经成年了，大概在十八九岁！那就是说剧情就快开始了？一会问问山治那色狼今年是什么年份！）伽罗虽然在调戏山治，但也大致弄明白了自身处于什么时间节点。
　　她可不想一到海贼王世界，就先等上好几年，最好赶紧开始剧情。
　　至于为什么？她可是要努力提高自己的评价啊！虽然系统没有明说怎样评价，但是不管怎样，得到声望点绝对至关重要！而海贼王世界虽然人口众多，但是大都消息闭塞，就像是东海的瓜皮们！
　　只有政府开启‘全面直播’才能把自己的名号在全世界打响！
　　在罗杰死后，只有顶上战争的直播才能满足伽罗想要迅速扬名大海的想法。到时候如果能单杀白胡子，弄一个世界最强的……咳咳，世界最强个屁！我才不当，我只要扬名就行了。
　　反正总之，在剧情开始几十年、几年前混，纯粹就是浪费时间！
　　山治为了在他心仪的‘女神’面前表现自己，饭菜做的又快又好，不仅形状像极了艺术品，而且还十分好吃。不过这家伙心仪的女神十分之多，所以伽罗只是对他微微一笑，就把他轰走了。
　　笑话！工具人还想怎样？用完了自然是随手丢掉！
　　不得不说，这才一天，适应力十分之强的伽罗就已经迅速融入‘女神’群体其中，深谙闲着弄几个备胎，有事没事用一下，在对方快要放弃的时候，微微一笑很倾城的把对方再勾过来……
　　‘很懂’男人心思的伽罗虽然把山治轰走但是还是让对方没有自己是被轰走的想法，只认为自己打扰了对方吃饭。
　　（啧啧~真好玩！原来长得好看这么吃香啊！说来也是有趣，这个身体要比上个世界的刀锋强无数倍，但是外表却这么柔弱……这么细的胳膊，怎么有那般巨力？）伽罗一边想着，一边举起手看了看自己那纤细优美的胳膊和手掌。
　　（刚才和山治说话的时候也问出来了，现在是海圆历1520年，也就是说路飞已经出海了……不过这跟我有什么关系？想要参与顶上战争，那么只有当海军和混入白胡子团两条路可以走。不过我一不想认白胡子当爹，二是宰了他还要落一个‘弑主’的名头。那就决定了！去当海军，不过要先拿一个足够分量的投名状！）
　　就像是上一个世界一样，伽罗做事喜欢谋定而后动，把一切都计划的明明白白，然后按照计划行动，虽然她的智慧算不上多么强，计划被人打断也许会短暂的懵逼，不过配合上她强横的实力，已经足够在海贼王世界随机应变了。
　　“系统，给我做一个身份证明，就是那个CP0出动，都找不出来毛病的完美身份。至于背景嘛……王者农药里面的伽罗背景你魔改一下就完了！”伽罗虽然找不到身份证明设定这个选项，不过系统原先说过，这个世界上有的，你都能买到！
　　“接受指令。请宿主抉择……”系统的话还没说完，就被伽罗打断。
　　“你已经是个成熟的系统了，要学会自己思考怎么完成宿主的命令。”伽罗直接说道。
　　“……明白了！”系统沉默之后再次说道。“身份设定完毕！”
　　“‘新世界’，文明之城‘千窟’的学者家族的一员，三年前，家乡被海贼毁灭，只有伽罗一人由于在外抄写书籍不知此事……等到伽罗归家之后已经是一片废墟。”
　　“在杀光所有进犯千窟的海贼之后，无家可归的游子，在全世界游历，斩杀海贼……”
　　系统的给与的身份资料伽罗已经过目，虽然有点狗血，但不得不说这的确是海贼世界的常态，哪怕一个岛上有强者在，但强者总有外出的时候，到时候看不清自身与强者的差距的自命不凡的蠢货总会来试探一番，就算最后你将他们血洗，但是死掉的人也活不过来了。
　　“……不知为何，我竟然无法反驳……算了，这身份已经够了，当大将最重要的是身家清白。只要那什么世界政府的渣渣查不出来就好，我也不想给那群猪猡打工，不过是时局所迫。等到顶上战争之后，随便找个由头辞职！”伽罗也是十分厌烦天龙人这种生物，但没办法，她也不想去闹什么革命军，累死个人不说，到时候兴许还会被河蟹盯上。
　　海贼？pass！哪怕是可以称得上盖世英雄，气魄无双的白胡子，在伽罗看来也只是个垃圾收容所，他自己或许不喜欢财宝，但是他麾下那么多船长，说不定就有几个这样的垃圾。
　　她可不想收拢一些只会打家劫舍，杀戮弱者的垃圾。
　　至于为什么做大将需要身份证明？
　　作为海军乃至于世界政府的门面，你觉得当个大将这么容易呢？实力高就行了？万一是其他势力的卧底呢？
　　CP那群间谍，不把你查的底朝天才怪呢！
　　不过巅峰强者加入海军也有优待，不需要对政府或者正义多么认同，只要你名义上在海军这边，而且痛恨海贼，可以无视天龙人的所作所为，并给予庇护……这就足够了！
　　就像后来的藤虎，他十分看不惯政府的七武海政策，而且还和元帅对着吵，但那又怎样？大将的位置还不是稳稳的！
　　就在伽罗吃完饭，正准备走的时候，就听到一声‘轰’的炮弹爆炸声音以及楼上一个老人和一个年轻人吵吵闹闹的声音。顿时让正准备离去的伽罗再次坐了下来。
　　（剧情开始了？不……已经开始一段时间了都！那么也就是说过一会鹰眼也会因为消遣追击逃亡的克里克一行人而来？嗯……先打一顿吧，虽然不能名扬四海，但是新世界和伟大航路的人，大致还是知道利害的。稍微弥补一下之前我的花销……好心痛，之前可是花掉了能买下一个大国的声望点啊~）
　　这时候，那个被山治一脚秒掉的垃圾总部大尉霍波迪揽着一个米黄色头发身穿红色连衣裙的女人走了进来，若是单论姿色，那个女人也能算得上是一个美人了。
　　由于哲夫被路飞弹过来的炮弹击伤，许多服务员全都去看他，山治临时客串了一下服务员，但是与面对伽罗时的殷勤不同，山治在后厨做完了菜之后，服务十分到位的把那个杂鱼大尉的菜品以及饮品都送到了位置。
　　并且并没有对那个女人搭讪、献殷勤，从这就能看出来，山治虽然有些好色，但还是属于风流但不下流的绅士，而不是好色如命的渣滓。
　　只不过对待食物很认真的他，十分不惯着不好好吃饭只想着装逼的霍迪波。赶紧吃饭，在不喝，汤就要凉了。这可是我辛苦完成的食物啊！

第六十六章 装逼犯鹰眼

　　在轻易的揭穿了对方因为泡妹耍得把戏后，山治淡淡的转身离去了，只留下因为装逼失败而被嘲讽进而恼羞成怒的霍迪波在原地捏紧了拳头……
　　过了一会儿，被落了面子的杂鱼大尉寻了个由头说山治做的菜里面有虫子，事实上先不说山治对做菜的用心，就说如果菜里真的有虫子，那么山治绝对不会给客人端上来，他十有八九会自己吃掉，然后再给客人重新做。所以他一看就知道这是对方在故意寻衅滋事。
　　就在杂鱼大尉砸桌子随后就被山治一招秒掉的时候，门口又出现了两男一女，一橘一绿一黑三个人，这时候一个健壮的厨师见到山治正在殴打客人，遂前往劝阻。
　　吵吵闹闹之后，山治保持着‘满身大汉’、‘左右为男’的姿势，被他那个和路飞纠♂缠着从上一层掉下来的恩人哲夫劝住了。
　　哲夫知道为什么山治会打人，所以并未怪罪他，只是随便踢了他一脚，然后就让那个杂鱼大尉滚蛋！
　　亲眼看了一番热闹的伽罗十分愉悦，这时候，一个连杂鱼都不如的杂兵跑了进来说什么克里克一伙人跑掉了……
　　然后他就被身后的黑枪打中，扑街了……
　　一个虚弱的人拿着枪走了进来，直接坐在了由于刚才的混乱已经空出来好大一片地方的一个桌椅前，小声说道：“什么都行，快点，赶紧给我上菜！”
　　然后他就因为没有钱吃饭，被那个壮硕的厨师一顿暴打，丢到了船舱后面。
　　在他被殴打的时候，山治看到了因为饥饿而极度虚弱的阿金，想起了之前流落孤岛的自己与哲夫，可以说要不是哲夫把食物都留给了他，那个时候，他就已经饿死了！
　　山治最能体会人在饥饿的时候是怎样的感受，所以做菜又快又好，并且还亲自送到了阿金被丢掉的地方，给他刚做好的炒饭。
　　…………
　　在山治做好了饭菜从到阿金那里之后，伽罗就没有再看下去了，因为她需要闭目养神，准备一会儿与鹰眼的大战，鹰眼这家伙并不弱，可以说他要是聚啸一方，说不得就是一个四皇！
　　伽罗自认为纯力量应该比鹰眼强，但是战斗力又不是说，你的道力值高、我的道力值低，你就一定能赢！那大家还打什么？直接亮等级就是了！
　　伽罗虽然强，但是也在五星范畴内，与鹰眼的差距并没有达到质的差距，若是小看对方，说不得就被人家逆风翻盘。她是爱冒险，但是不浪！
　　过了好长一会儿，外面的声音一直在响，奇怪的是不知道是不是求生的本能，克里克见到独自坐在角落里的伽罗，竟然没有半分上前调戏的念头，害的第一次女装，想要被调戏之后殴打地痞流氓之后观察他们的表情以此来作为愉悦的伽罗好生失望。
　　在克里克忘恩负义抢劫餐厅离去，阿金讲述为什么五十艘船的大舰队七天就狼狈逃回了东海的原因，以及哲夫在讲述自己等人在伟大航路的经验的时候……伽罗那叠加了响雷果实与见闻色霸气的超凡感知，察觉到了一个与周围的杂鱼截然不同的强大生命体，那差距……就仿佛刀剑冷兵器与核弹热武器之间的天壑。
　　“来了……”伽罗淡淡地说道，但是还是没动地方，就算要打架，也要等人家鹰眼玩够了不是？人家从伟大航路一路追到了东海，就冲着这份闲的蛋疼的闲心思和执着，说什么也要等人家先玩完不是？
　　索隆一早就注意到了这个坐在角落里淡定吃饭看书的女子，连娜美偷着溜走都没注意到。
　　不管场中怎么变换形势，她都不为所动。太冷静了，就好似不把这一切放在眼里一样，这不对劲……听到伽罗自言自语的话之后，他连忙问道：“什么？什么来了……”
　　伽罗看了看这个绿毛剑士，挑了挑眉说道：“没什么，来了一个很有意思的人呢~克里克一伙有福咯！”就他们那群杂鱼，就算聚拢几千人也是杂鱼，随便一个在新世界悬赏过亿的海贼都能团灭他们，就这点战力，在伟大航路迟早都是个死。
　　比起死在无名小卒手里，死在鹰眼手上难道不算有福吗？
　　“喂！你在说什么？什么有福？什么意思？”索隆的眼里只有剑，对于伽罗的美貌他丝毫不为所动，冲着伽罗大喊大叫，不过伽罗没有搭理他。
　　这时候他的两个小弟也跑了过来告诉了草帽一伙剩下的几个人，娜美把船开跑了，看她的样子十有八九是回了可可亚西找恶龙什么的……
　　这时候，距离巴拉蒂几百米之外，有一支点着几根蜡烛的棺材船，晃晃悠悠的朝着这边驶来。
　　克里克正在和他的喽啰手下们计划着如何夺取巴拉蒂，并且正在准备攻打的时候，鹰眼来了！
　　他看到了克里克的主船之后，二话不说刷刷几剑，就把这硕果仅存的大船劈成了两半……
　　额，其实只用了一剑~
　　由于巨大的海贼船被斩断无法漂浮起来，沉入海底之后掀起了巨大的海浪导致整个餐厅都晃晃悠悠的，导致伽罗十分不爽，由于分身成了妹子之后本来就十分不爽的心情更加的任性了起来。
　　她全然不顾之前自己还想着让鹰眼玩够了在打架的想法，抱着‘你让我不爽，我也不能让你自在’的念头，伽罗蹦到了天上……
　　双手一挥，轻轻地说道：“连锁闪电”
　　顿时周围几公里的海域皆被超过千万伏电流穿过，而落在海水里的克里克一行人自然毫无意外的全部被电成了焦炭，过了好一会儿，才和海里的鱼虾一起浮了起来。
　　四周也飘起了一阵烤肉的想起，不过众人都是亲眼看着烤肉如何诞生的，他们并不觉得这香味好闻，反而肚子里都在泛着酸水反胃。
　　伽罗落在了地上，淡淡的装逼的说道：“什么嘛……原来这么弱啊？早知道就少用点力了。弄得现在一不小心就搞得这么大！”
　　“不过不能怪我啊！谁叫他们的船被斩断之后落在海里搞得这间餐厅东摇西晃的，我还在看书享受下午的美好时光呢！”
　　本来早就想走了的，不过是在准备等鹰眼在一直忍着这群渣渣在她面前蹦跶来蹦跶去的，现在鹰眼来了，他们也没什么卵用了，直接做掉不解释！
　　伽罗落在船上之后一阵闪烁，瞬移到了鹰眼的船上，笑眯眯的说道：“你就是‘世界第一大剑豪’鹰眼乔拉可尔·米霍克吧？十分不走运的我，船不知道丢在那里去了……”
　　“所以咯~看在我貌美如花的份上，我宣布，你的船，本……姑娘征用了。”不管说几遍，伽罗总会感觉很尴尬。虽说混入其中，但是一时半会还是拧不过来这股劲。
　　其实她只是找个由头和鹰眼打一架罢了，咱作为知性优雅的大美人，总不能像个屌丝一样，率先发起挑战吧？那岂不是说自己不如米霍克？
　　挑战什么的，都是弱者向强者发起的不是吗？
　　鹰眼打量了伽罗几眼，然后抽出了自己那把夸张的大剑‘黑刀·夜’，毫无花哨也毫无犹豫的一刀劈了过来……
　　鹰眼并没有像索隆一样，砍人之前还大喊着中二的招式名称，把自己的认路天赋全部加点在了起名上。
　　鹰眼，他是一个没有大招的男人！
　　不过这一剑在伽罗看来，比之后来的索隆那什么‘一大三千’的大招威力还要大！
　　“喂喂喂！你还打女人啊！”伽罗在须臾之间召唤出了自己的那把同样夸张的大弓，朝着那把黑刀‘锵’的一声撞击在了一起。
　　双方溢散而出的力道，不仅让天空为之开裂，而且把这艘棺材船也撕裂的同时还把大海分出了一道巨大的沟壑……
　　眼见船已经被毁掉了，伽罗再次瞬移到了漂浮在海面上的一块较大的甲板上，手持着等身大弓的她，做出了一副看着就很假的苦恼的模样说道：“哎呀~这艘船也被毁掉了……怎么这样，我没有船只能在大海上漂流了啊~之前我已经在天空飞了三天了，莫得饭吃，也莫得落脚点……”
　　“好不容易吃口饭啊~我还准备一会抢了这几块焦炭的船去伟大航路玩呢……话说你这家伙不在新世界找红发搞基，来‘乐园’东海搞什么？”伽罗做出了一副请的模样，一边等鹰眼跳上来一边冲着他嘴炮。
　　“没什么，只是无聊，想要打发时间罢了……”鹰眼装逼的功底比伽罗还强，毕竟在夺得了世界第一的头衔后，鹰眼已经很久没有在剑道上有所进步了。
　　所以说是无聊，打发时间就追击克里克这个撞到他手里的杂鱼也说的过去……
　　不过伽罗怎么看，怎么觉得他正在装逼啊啊啊~
　　“……你这家伙能不能不要装逼啦！在杂鱼面前也就罢了，在我面前还要装你不尴尬吗？还有，你的船也没了。你要怎么回新世界？”伽罗可不管着这装逼犯，直接发出了灵魂拷问。
　　鹰眼刚刚站定在伽罗对面，闻言就是一僵，不过他很快恢复了，继续保持着逼格淡淡地说道：“这就不劳你费心了，而且……你这种级别的强者，会在东海出现，怎么也说不过去吧？不过这不是我该操心的……”

第六十七章 生而强大者

　　“本来我只是打发时间才追击到东海的，没想到居然碰到了你……”鹰眼说着，郑重的用双手一齐握住了黑刀的刀柄，说道：“‘乐园’里作为最弱之海的东海还有如此高手吗？”
　　“还是说，你有什么目的？”
　　鹰眼眼睛微眯的看着草帽一伙，作为红发的至交好友，他当然知道红发是因为什么断臂的，要不然后来他也就不会把路飞的悬赏拿给红发看，再加上路飞又是卡普的孙子，在这种档口，作为最弱之海的东海，怎么会出现这种世界级的强者呢？
　　“目的？”伽罗歪了歪头，女装穿在身，就连气质也和之前不同，还记得她上个世界多么狂拽酷炫吊炸天，现在已经全部忘却了，她笑了笑说：“没有目的啊！我的家乡‘千窟’毁灭后，我就一直在大海上游荡，至于你为什么没听说过我？”
　　“嗯……面对平民我不会出手，面对海贼我不会留手！skr、skr……”为什么？我会情不自禁的说出‘skr’？难道这就是命运石之门的抉择？伽罗陷入了沉思。
　　“还有啊~听说东海的海上餐厅的食物很不错，我一时兴起就坐船来看看，谁知道遇到不可抗力，船毁掉了，我靠着果实能力飞了三天才找到巴拉蒂的。”
　　“这样啊……那么开始第二回合……”鹰眼点了点头，他感觉伽罗的实力比他还要强上一筹，自然不会说谎来骗他，虽然很奇怪只是因为听说食物好吃就冒着风险不远万里来东海，但强者行事总是非同常人，虽然大海航很残酷也很危险，但除了超大型天灾以外，巅峰强者的战力也足够解决一切了。
　　就在他准备挥出自己那世界第一的斩击的时候，一道声音传了过来：“等一下……”
　　两人转过头去，发现是草帽一伙的绿发剑士索隆在说话，旁边乌索普拼命地在阻拦索隆想要作死的行为，而他面对鹰眼那宛如猎食的雄鹰一眼的眼神，并没有丝毫恐惧，他继续开口说道：“我正是为了你而出海的，鹰眼！”
　　要不说鹰眼闲得慌，正无聊呢！就索隆这种连斩铁的境界都不懂，只能称得上是‘剑士’的人，他都不知道砍死了多少个，按理说他这个世界第一大剑豪应该是懒得理他也懒得记他的名字，可他不知为何看到索隆之后就很认真的回答他。
　　“目标呢？”
　　“最强！”
　　这顿时让鹰眼有点生气，他虽然欣赏索隆这种向强者挥剑的勇气，但不代表他认同这种看不清自身与对方的差距就前去挑战的蠢货，他把眼神转回了伽罗身上同时嘴里说道：“真是愚蠢！”
　　“可悲的弱者啊，你看不清自己与‘世界’的差距吗？不想死的话，就退下吧！我正要与这位小姐较量……”说着，鹰眼散发了一丝自己的剑气，继续说道：“倘若你已经迈进了剑豪的门栏，哪怕不交锋也知道你与我们两个的差距吧？找死的话？理由是什么？”
　　就在索隆准备回答的时候，伽罗很是愉悦的打断了他，看着前来作死的绿毛剑士她的心情说不出来的快落！“呐……我不介意多等一会哦~你也看到了这小子的眼神了吧？他的目标和梦想都是你！你要是不与他‘大战’一场，他可不会善罢甘休呢！”
　　“不要轻易拒绝一个男人的梦想啊！毕竟，梦想，是永远不会褪色的！”身处海贼王，怎么可能不说骚话和鸡汤？不会说上几句帅气的台词，你还是强者吗？就连被青雉随手秒掉的明哥都是满嘴骚话，被称之为‘金句王’的家伙。
　　哪一个强者不都是满肚子十分帅气但又有些中二羞耻的台词？（反正正常人是说不出口的。）虽然伽罗这句是抄来的，不过这个时间点还没说出来，就当做是自己说的啦！
　　“……也好！”鹰眼把自己的黑刀插回背上，然后把自己脖子上的十字架项链拽了下来，就用这把极短的匕首指着索隆，之前与伽罗对峙时，那股惊人的气势也消失了，哪怕是局外人都能看得出鹰眼的放松和悠闲。
　　“喂！你这是干什么？”索隆看到鹰眼手里那把还不到十厘米的‘水果刀’，顿时一副不高兴的质问道。
　　早就说了，每个强者都是一肚子骚话，鹰眼也不例外，他说：“狮子搏兔，亦用全力？我和那些愚蠢的野兽不同！哪怕你是有点名气的剑士，但这也是最弱的海洋‘东海’……”
　　然后摆出了一幅极其嚣张、轻视、欠揍的模样举起手里的水果刀说：“很不巧啊~我身上没有比这把‘刀’更小的铁制武器了。”
　　然后再索隆暴怒的拼命进攻的时候，鹰眼原地不动，只用一只手，一把不到十厘米的小匕首就把索隆击飞，伽罗蹲在一旁听到索隆大喊：“不可能！我和世界的距离不可能如此遥远……”
　　“只有力量的剑是没有强度的……何等狂暴的剑法？”鹰眼看到索隆宛如野兽一般的挥砍和战斗，心中不免有些不满，就这种水平，还来挑战我？
　　不过不知为何，不知被何处而来的力量所影响，鹰眼看到如此拼命，只为了战胜他的索隆心里居然有些触动，明明和索隆一样甚至比索隆更加拼命来挑战他的剑士也不是没有，他开口问道：“是什么……你背负了什么？是什么让你渴望世界最强的尽头？”
　　…………
　　最后，不知为何被触动的鹰眼，郑重的拿出了自己的黑刀，郑重的一刀砍在了索隆的胸前，然后看着一脸无聊的伽罗，虽然他有些尽兴了不想打了，不过这样离去总有些认怂的感觉！再说了除了在海军本部的大将后补‘桃兔’以外，他还是第一次碰到民间自己修炼，就能如此强大的女性强者呢。
　　虽然达到巅峰强者以后，会有破城灭岛的攻击力、极强的防御、变态的恢复力……但是在这之前也是需要资粮的，那就是大量的肉食，可海贼世界的肉时大都依靠打猎，没有强者护持的话，仅凭幼时的力量，很难击败大型野兽。
　　除非……又是一个生而强大者！鹰眼眯着眼睛看着伽罗，但心中总觉得有些不对劲，白胡子、大妈、凯多都是生而强大者，可以说哪怕是刚出生的白胡子，身体素质都要超过成年人。
　　随着年龄的增长，三十岁左右的白胡子就已经有巅峰强者的实力了。凯多自不必提，我就不信了，他那个谁也打不穿的‘不死之身’是锻炼来的，虽然也有果实的关系，但他本人的天赋绝对不一般。
　　大妈，这家伙五岁就能杀死巨人族长老，本身至少有中将级别的战斗力，还有那什么‘钢铁气球’的能力。这也同样是没有弱小时期的生而强大者。
　　但为什么面前这家伙没有变的奇形怪状？有着强大天赋的家伙，体型都已经和正常人不沾边了啊！
　　作为日本的漫画，自然带有了日本根深蒂固的‘血统论’的影子。强者之所以是强者，那必然是他的祖辈中有人是强者，弱者是不可能生出强大的子孙。
　　其实不光是海贼王，火影忍者、死神都是一样，主角必然有显赫的血统再身，不然就是超强的外挂，火影还好一点，虽然被称为眼睛忍者还有后期全是大筒木一家子内战，但好歹迈特父子和水门都是平民强者，死神和海贼王就别说了，没有好血统，你还想成为强者？
　　七龙珠，没有赛亚人血脉，哪怕是最强的地球人又如何？龙套炮灰一个！
　　萨卡斯基为什么知道了艾斯是罗杰的而知之后一定要杀了他？白胡子知道他是海贼王的血统之后，不仅把他藏在船上，而且还拼命护着他？就是因为所有人都认为，他的父亲是海贼王，等他成长起来，那么他也必然是海贼王！
　　还有路飞，好歹艾斯只有一个父亲是强者，但路飞一家子都是强者！继承了英雄卡普和革命军龙的血统，路飞的成长潜力比艾斯还大。
　　这就是为什么萨卡斯基本来正在追杀艾斯，结果半道上却突然要宰了路飞一样，为此，哪怕得罪卡普也是一样。
　　虽然最后艾斯还是替路飞挡了一下身死。
　　种花还有‘王侯将相，宁有种乎？’的说法，但日本只有‘强者的子孙必定是强者。平民的子孙永远都是平民’的说法。
　　银行家的后代永远是银行家，议员的子孙永远是议员。
　　【之前五月十四号看到一个新闻，说是一个日本官员，好像还是蛮大的官，在和毛熊谈判北方四岛的时候，本来谈成了，日本花很多钱买回来。结果在记者提问的时候他居然公然说‘必要时，武力夺回’这种话。虽然只是吹牛比，但后来毛熊知道之后这事又吹了！还说毛熊国不接受威胁！】
　　【那家伙据说22岁，22岁就有能代表国家出席谈判的政治地位……简单来说，举个栗子，就像网上那些成天叫嚣灭日屠米的家伙，但不管是日本还是米国都没放在心上……不达到一定地位，对方不会把你说的话当一回事。那家伙的官有多大自己想想。】

第六十八章 金狮子

　　鹰眼的剑刚和伽罗的弓碰撞了两下，就发现四周的甲板和大海都被狂暴的力量搅了个稀烂，这下没法打了，伽罗只好把鹰眼带到不远处的一个岛屿上，接着打。
　　在伽罗并未使出大招和底牌的情况下，这一场足足打了四天，最后凭借着‘极寒风暴’的减伤效果以及辉月那每九十秒一次的‘金身’，强行击败了鹰眼。
　　嗯……发现泣血之刃没啥用，毕竟这又不是游戏，攻击是可以闪躲的，身具响雷果实的伽罗很难被击中。所以就把泣血之刃换成了辉月。
　　伽罗上个世界的获得的权能还是可以动用的，不过威力和效果小了许多，毕竟这个世界没有祂们的神话，也就没有众生愿力加持，再加上世界规则也不同了。比如说原本可以颠倒日月的，现在只能转换一下温度……
　　还有那恢复力，弑神者之躯除了能长生以外，什么都比不上这个世界强者千锤百炼的肉身，甚至就连恢复力也不如鹰眼的恢复速度。在弑神者世界很少会出现打上几天几夜的情况，不从之神和弑神者或者幸运儿们的战斗都会在极短的瞬间结束战斗。
　　比如这一场就打了三四天，些许伤痕根本不影响战斗力，虽然伽罗感觉她本人是下了死手的，鹰眼至少断了十几根骨头，肌肉也再碰撞中有些许撕裂……
　　鹰眼的身上布满了伽罗用弓箭砍出来的伤痕，而且全都被雷霆电成了焦炭，也算是尽到了止血的效果。内里的伤势他自己也很清楚，至少需要三四天才能痊愈……而伽罗却是神完气足，毫无伤痕不说，就连气息也好似只是小跑了几百米的消耗一样，根本看不出这是刚与一个巅峰强者大战之后的人。
　　“有一句话，我早就想问了！”鹰眼这装逼犯被打败后也不失落，伽罗又不是剑士，在这四天的交锋中，对方虽然是拿着弓箭砍人，但纯粹用的是蛮力，根本没有任何章法可言！而且根据她本人的战斗方式，这家伙绝壁是个弓兵。
　　虽然不知道弓兵为毛要打近战，而且还打赢了他这个世界第一大剑豪……
　　“啥啊？你问吧！”伽罗之前用系统兑换了一个新闻鸟，然后拍了不少的情报，现在估计送到了新闻鸟的首领‘大新闻’摩根斯那里，那个老鸟对于能赚人眼球的新闻一定不会吝啬于宣传，到时候伽罗再收集一些‘投名状’去加入海军，比如几十个悬赏过亿的海贼的脑袋瓜子……
　　计划一环扣一环，到现在为止，都在顺利而有序的进行中，所以很是愉快的伽罗并不介意解答鹰眼的疑惑。
　　“……为什么你一箭也没射过？看你战斗的姿态和素养，必然是一个极其优秀的弓箭手，为什么你要用弓箭砍人？”而且那把弓箭的质量也太好了吧！鹰眼也在微微腹诽，什么鬼啊，我这把无上大快刀十二工都有些撑不住，你那把弓箭居然一点事都没有！
　　“诶？？？射箭的话，不是用来对付弱者的吗？”伽罗很疑惑的问道。
　　弓兵一旦射了箭都会变弱好多，这不是大家都知道的吗？还是打近战好一点，而且自古弓兵多挂壁，她身为弓兵的一员，如果除了射箭以外没有啥过硬的本事，在外面都不好意思说自己是弓兵。
　　“对付强者的话，不都是打近身战，以雷霆之势、庞然大力将其击败、打残吗？”伽罗把自己的大弓箭收了起来，笑着解释道。
　　“……”鹰眼竟然有些无言以对，一个弓箭手居然说什么对付弱者才射箭，强者都要砍人。一时间他不知道是该说伽罗奇葩的战斗观念还是对伽罗认为他是强者而喜悦。
　　“那再见了！你的名字是伽罗是吧？”鹰眼朝着伽罗挥了挥手说：“我记住你的名字了！看来来一趟东海真没来错，不仅碰到了那个有趣的剑士，还和你这种强者打了一场，虽然我败了……”
　　“喂……”伽罗欲言又止的伸出手。
　　“不用送了！”鹰眼头也没回的挥了挥手，继续朝前走。
　　“好吧……我只是想说你的船不是毁掉了吗？你难道要游泳回新世界？不过也是，毕竟是世界第一大剑豪，游泳回新世界算什么……”伽罗喃喃自语，随即不再管鹰眼的行踪，蹦到天上身化雷霆飞回了巴拉蒂，准备吃过饭之后在行动，她也不知道自己还要飘几天啊！最好吃饱了再多带点吃的！
　　已经过去了好几天，草帽一伙也都追逐偷溜的娜美而前往可可亚西村，山治也如同命运的抉择一般，还是选择了加入草帽一伙一同去冒险以及寻找全世界食材聚集的传说之海--ALL BLUE！
　　哲夫虽然对于伽罗去而复返有些好奇，但还是按照伽罗的意思做了足够的食物，也没有问她和鹰眼谁赢了。就像他说的，他现在不是海贼，只是个厨师，对于世界的纷争自然是不必在意了。
　　接下来的几天，果然如伽罗想的一样，作为世界第一大剑豪，全世界都能排的上号的强者，却在被称之为‘乐园’的东海被人击败，而且还是一个看起来纤细柔弱的美女击败的，不过在看到报纸上刊登的照片后，所有人都闭嘴了。
　　随意一劈就是开山裂海的巨大斩击，还有对方居然用手就能硬接鹰眼那世界第一的斩击……哪怕是凯多的‘不死之身’也绝对无法硬接鹰眼的斩击而毫发无伤。
　　“又一个麻烦的人物啊……”几乎所有的势力的首脑都在想着。
　　不过‘四皇’之所以能君临天下，并不是因为他们的实力，而是因为他们每一个的麾下都有极为庞大的海贼舰队，以及诸多的连带势力，这些加起来才能算得上是一位皇者的全部实力。
　　鹰眼的实力不逊色于红发，但不论是海贼还是海军在计算对方实力的时候，都把这么一个超强战力排除在外，除了鹰眼本人的性格以外，还因为他除了自己以外并没有什么伙伴。
　　孤高之红那么吊，连海军元帅都打不过他，那又怎样，孤高是吧？果断关进推进城不解释！
　　虽然还是如往常一样莫得船也莫得落脚点，但是每天看着不断增加的声望点，伽罗还是很高兴的。就在她数着钱的时候，突然想起来，不论是海贼世界的大船甚至是‘冥王’战舰还是王者农药各种发展到巅峰的机关术的大船似乎都是可以兑换出来的……
　　那她飞了好几天是为了啥啊？吃的可以说是怕浪费，但是在这种百分之八十都是大海的世界，船，可是必需品啊！
　　（妹的！我真是失了智了！好几天没睡觉了，嗯，可以睡一觉了！）就在伽罗准备兑换个王者农药里有人工智能的大船的时候，她那超强的混合了见闻色和响雷果实电磁波的‘心网’突然发现了前方三十多公里处有一个飞在天空的大型岛屿群！
　　“这是……剧场版的金狮子啊！那个被剧情杀从而强行退场的金狮子！”伽罗双眼放光，正愁着怎么弄‘投名状’呢，这就送来了一个！
　　曾经能在壮年时期的卡普战国联手之下，大战了三天三夜才被击败，而且还毁灭了半个海军本部。虽然以自己的脚作为代价逃出了推进城，但是作为金狮子的战力大多数都是果实、剑术与霸气！总的来说对战力没有多大影响。
　　有人说他脑袋上插了个船舵肯定用不出来霸气了……别扯淡！金狮子大闹海军本部的时候，脑袋上已经插了好几年的船舵了，那还不是照样毁灭了半个海军本部？
　　还有什么他残废了，腿都没了，战力肯定不如全盛时期的一半……
　　可是，金狮子是大剑豪啊，只要大剑豪的感悟和底子在，有没有腿对战力的影响不大，不然索隆在小花园的时候，为什么超果断的就要砍掉自己的腿？
　　每一个大将四皇都能秒杀草帽一伙，但与他们平级的金狮子却被击败……除了说剧情杀，我想不出来别的，不过也对，日本的漫画出了名的不讲逻辑，就是爽就完了！
　　不过他此时的战力肯定不如壮年时期，没有人能随着年龄衰老而战力不消减的，就连世界最强的白胡子，都打不过壮年的赤犬。自认为战力应该比白胡子还强的伽罗，收拾一个残废的孤寡老人应该很简单吧？
　　反正每一个人来到海贼王都要欺负金狮子，打怪什么的！什么打死之后得到（奖励、取出、吸收）飘飘果实、声望、荣誉……
　　我要是不来一手岂不是显得不合群？
　　伽罗展开足有百多公里的电磁场，须臾之间瞬移到了金狮子的浮空岛上，伽罗知道这里有毒，也知道这座岛研究什么珍兽。不过这都不重要！直接找到金狮子打死就好。凭借自己的实力根本不需要想什么有的没的骚操作！
　　天已经黑了，伽罗直接释放了自己那比红发还要强上半筹的霸王色霸气，同时拿着弓箭的手以及弓身都变得漆黑无比……
　　之前在与鹰眼战斗的时候，伽罗一直用的是本身的身体素质和王者农药的装备效果，这一次，她准备用海贼王世界的战斗方式！
　　【尾田曾经解释过，卡普的实力也是会随着年龄下降而下降的，他只是开玩笑说希望四位大叔不会因为年纪限制而下降实力，希望和真实你们应该明白吧？】

第六十九章 金黄色的霸者

　　伽罗十分嚣张，而且根本不加掩饰。其可以称得上是世界最强的霸王色浩浩荡荡的冲击着岛上的一切生物。随着伽罗的走动，路上倒下了一波又一波的动物和暗地里做侦查的哨兵。
　　就在伽罗踏入了大殿门前的时候，里面同样传出了一股唯我独尊的霸王色，与伽罗的气势场相碰撞了起来……
　　每一个拥有霸王色霸气的人，毫无疑问都是百万中挑一的霸者，只不过根据每个人的性格，霸王色的气场也不同。
　　有像是红发那样的，明明拥有世界上最强的霸王色，但是在没有触及底线的时候，即便被一个蝼蚁泼了一身酒也毫不在意。
　　也有白胡子那样的，用自己的名号庇护新世界的诸多岛屿和海贼，不争名利、逍遥自在的在海上旅行。
　　那自然也就有像金狮子这样的，霸王色毫不掩饰的暴虐和残忍，就像他自己说的一样，这个时代太温柔了，是时候让他们知道真正的海贼的残忍……
　　大海很大，有红发这样有着自己底线和坚持的仁君，也有白胡子这种包容一切的皇者，那自然也有像金狮子这样唯我独尊、残忍暴虐的霸者。
　　“啧~哪里有那么好对付？好像被各个穿越者吊起来打的金狮子原来也这么强啊……”伽罗漫不经心的朝着空气中散发着与她抗衡的霸气的地方走去。心中暗暗估算金狮子的战力，发觉如果只用海贼王世界的战斗方式，以对方的肉身的坚韧和力量，至少又要打上六七天，才能把对方打残打死。
　　那还是算了吧，耍赖就耍赖！
　　伽罗抬起自己的大弓，用出她老本行的三个技能之一的『渡灵之箭』，顿时身体里说不清是魔力还是体力的能量流失了微不足道的一点，大概有百分之一的样子，瞬息之间又恢复了圆满。
　　权能『羿射九日』。
　　“来一个见面礼吧，金狮子！”说着，伽罗射出了这一发附加了王者荣耀的箭技以及叠加了弑神者世界权能的箭矢。
　　虽然伽罗尽量使用十分有逼格的走路方式，也即是大佬步伐，但即便再慢，也总会有到达地点的时候。
　　不一会，伽罗看到了一个门户洞开被射了一个大窟窿的宫殿，四周倒了一圈的人，唯有大殿中心有几个保持清醒的人正在跪地而坐。
　　伽罗一边走着，一边加大霸王色的输出，大佬打架，除了要赢以外，还必须赢得潇洒，赢得帅气！若能在打之前让对方失态，那实在是太好不过了。
　　伽罗每前进一步，身后的柱子和墙壁都被震裂出蜘蛛网一般的裂痕，知道她走到大殿中央站定。
　　她开口说道：“金狮子？你还没死啊！那正好，我要去一趟海军本部，听说你曾经大闹过那里，应该认路吧？”
　　“桀哈哈哈……”金狮子大笑道，虽然他看到了伽罗的霸王色要比他的强上不少，不过他依旧毫不在意的大笑。虽然被打了个下马威，但是死的都是一些杂鱼，金狮子自认为只要自己无事，这种杂鱼要多少有多少！
　　“你以为你是谁啊？小鬼！刚才那封‘战书’是你送进来的吧？”笑了一会儿后，发现伽罗只是用奇怪（看傻子的）眼神瞅着他，感觉没意思的金狮子收住笑声，盛气凌人的问道。
　　虽然有些奇怪，为什么拥有这般霸气的人，是一个女的。但这股气势和之前射进来那个用来‘打招呼’的箭矢都说明，勉强这个家伙是一个强者！
　　“小小年纪就有如此实力……你的父辈一定是了不得的人物吧？”金狮子不仅没有回答伽罗的问题，反而说：“看你的样子不是海军吧？要不要加入老子的麾下，让这个世界感受来自真正的大海贼的残酷，做我的左膀吧！有你的这样的家伙加入，我们一定能统治世界……”
　　“嗯……我的父亲可没有我这么强！还有啊~我不是来跟你闲聊的，在‘家乡’毁灭后，我在大海上流浪了许久，你们这些大海的垃圾我可是见的多了（漫画），加入你？我来此的目的是取下你的项上人头然后去加入海军啊！”不知怎的，来到上这个世界之后，伽罗变得越发的喜欢说骚话，就好像打架之前如果不用语言把对方压下去，就好似小输半场似的。
　　金狮子站起了身，高大的身体附身向下，刚才还在大笑的脸变得阴沉无比，完美的诠释了‘喜怒无常’、‘翻脸比翻书还快’是什么意思。
　　“原来又是一个被‘正义’洗脑了的白痴啊！”金狮子依旧在放嘴炮，莫得办法，不在这个世界长大的伽罗都在短短半个月被同化，更别说已经在这里生存成长了几十年的金狮子了。不放嘴炮？那说明你不是强者！
　　“斩波！”
　　金狮子脚一抬，嗯……也不能说是脚，勉强说是‘义肢’吧！‘义肢’一抬，巨大的剑气波毫无顾忌的朝着伽罗斩击而来，丝毫不顾及他那些跪坐在四周，还没来得及撤离的杂鱼手下。
　　“摩西分海……”日啊！好大的消耗。
　　伽罗习惯性的用出了上个世界起手的招式，结果没想到，这个世界根本没有什么上帝，自然那什么所谓的‘摩西分海’根本没人知道，虽然说威力并没有降低，但是消耗却大了许多。
　　居然消耗了四分之一的体能！
　　顿时，猝不及防体力被大量抽取的伽罗，险些瘫软，还好她迅速买了一个不死鸟之眼和一个魔女斗篷，把金身拆了下来，换上了一个不死鸟之眼，并且准备随时把这两件装备替换，反正这也不需要手速什么的，只需要念头一动，装备自动替换，而且还不会被卖掉。
　　复活甲啊~名刀啊~这些玩意儿都不用说，早在刚进入世界的时候就已经备好了！
　　虽然不是被人家打出来的，但是也的确损失了四分之一的气血（体力），‘极寒风暴’的效果被动被触发了，对于自身的掌控十分完美的金狮子立即觉得自身变得缓慢了三成，而且体力也有轻微的消减。
　　他并没有多想什么，只以为是在和伽罗碰撞的时候消耗掉的体力，毕竟就那么极细微的一点！
　　但是自身的速度和敏捷减少了三成那就十分了不得了。虽然只有两秒，但是在这种级别的战斗中，两秒足够伽罗攻击上百下了。
　　两秒之后，浑身伤痕的金狮子用‘飘飘果实’的能力迅速飞天，并用自己的‘义肢’狠狠地砍了伽罗一刀，虽然没打中……
　　…………
　　一天之后，火力全开的伽罗成功把金狮子耗死，在商城里买了一小些召唤师技能，‘治疗’‘虚弱’‘晕眩’‘终结’等连番使用，要是金狮子拉开距离，伽罗立刻换上‘霸者重装’和‘魔女斗篷’回血……
　　不想浪费时间的伽罗用出了全部实力，不仅上个世界的权能用了好几个，而且还有王者农药的各种不讲道理的技能。
　　在和鹰眼打斗的时候，伽罗并没有那么急切，而且也只是抱着切磋的心思，虽然鹰眼被击败，但是也不算败的太惨，至少比现在已经大残的金狮子好上许多。
　　或许有人会说，世界不同了，王者农药的技能还能用吗？
　　能，系统的商城就连接着那个世界的规则，能买到装备和道具，那自然也能用的出来。
　　按照系统之主的说法，只要评分达到了‘真种子’的级别，那么这个宿主所拥有的系统都会升级，是全面升级！
　　说不定系统还会化形什么的，毕竟第一批编号在十二万九千六百以内的系统全都化形了……
　　不过那都不知道需要多长时间了！
　　伽罗拿出了一个海楼石手铐，朝着躺尸的金狮子走去，这家伙真的血厚命硬啊！
　　浑身骨骼断裂高达七成，几乎全都带伤，肌肉横纹溶解、撕裂两百多处，内脏破裂出血……可就是这样一个在现代医学看来死上几十次都不嫌多的家伙，在之前居然还能发出斩断岛屿的剑气。
　　不得不说这些大海上的豪杰，不管他们的行为和性格是不是垃圾，但要说意志和气魄，那倒是真的没的说。白胡子那家伙是一个能从灵魂中榨取力量的怪物，而这金狮子的意志，也丝毫不比白胡子弱。
　　“桀哈哈哈~正是可怕的小鬼啊！你要加入海军？你也认同那套‘虚伪’的正义？桀哈哈哈~也是，每个人都有自己认同的东西啊……大海贼时代，罗杰那个家伙开创的时代不仅出现了无数的恶党，那自然也有无数的心向正义的家伙啊！”金狮子坦然的面对自己战败的结局。
　　就算失败，也要有其无视生死的气魄啊……
　　难道你痛哭流涕的求饶，就能让对手饶过你吗？
　　“你这家伙真的难办！”伽罗此时也有些微微气喘的说道，在人家的地盘上跟人家打，真的十分吃亏，若不是硬实力强以及各种论外手段，伽罗早就被金狮子埋了。
　　毕竟这片人造岛屿群，可不只有这一小块主岛啊，周围环绕这许多大大小小的岛屿，金狮子不止一次的让这些岛屿落下来砸人，每次落下岛屿，伽罗都需要瞬移开来或者用几亿伏特的雷霆击碎这些落岛。

第七十章 拖拽岛屿前往海军本部

　　至于为什么？那自然是因为需要保持风度啊！女神范不能丢啊！
　　不然的话，伽罗用手也能抗的动这些小型岛屿，但效果能一样吗？弄得自己灰头土脸的，伽罗把海楼石镶嵌在了金狮子肩胛骨和两条手臂上，要是这样金狮子还能跑，她也无话可说！
　　至于为什么不杀了他？那当然不能杀，这可是重要资本啊！虽说海军需要镇压的地方是整片海域，而且还要保护世界政府加盟国。人手可能不太够……
　　但即便如此，现在加入海军依旧要比两年后难的多，在继罗杰和白胡子两位海贼的王者都说出了大秘宝‘One Piece’是真实存在的之后，大将又辞职出走一位，无数的野心家和大海的渣滓都涌入了大海之后，那个时候的海军才是百无禁忌，只要你实力强和心向正义，不管你之前有没有功劳都可以得到一个蛮不错的官职。
　　而现在的海军？三大将满编，还有两位实力不弱于大将的中将作为候补，哪怕不算上对海军失望的泽法，以及一直放水，随时还要杀队友的卡普。在顶上战争，仅一个海军本部，就可以集合超过六位巅峰战力。
　　换句话说，人家根本不缺那一两个巅峰战力。
　　不过桃兔和茶豚在新世界G5支部镇压海贼，若是没有一两个顶级战力坐镇，G5支部早就被新世界的海贼毁灭了！
　　一个白胡子还不至于让海军集结全部战力，如果四皇来了两到三个还差不多！
　　所以伽罗只准备俘获金狮子带着他去海军本部，一方面符合海军的方针，对于海贼都是能抓就抓，很少杀人，虽然进推进城比死了都难受……
　　要是万一谈崩了，那么伽罗只好把金狮子放走，然后和金狮子大闹一场，虽然金狮子很不喜欢伽罗，不过他估计更恨海军这些‘卑鄙小人’！打起来的话，最好能毁掉海军本部，等到顶上战争的时候，再以和海军有仇的借口，名正言顺的参加顶上战争然后做掉一个大将或者白胡子……照样收获一大波声望点！
　　嗯？怎么还是要做掉白胡子？
　　伽罗的响雷果实正好克制黄猿的闪闪果实，黄猿的闪光果实集合了攻击、速度、保命……但即便这么BUG的果实也必然存在其克星，响雷果实不逊色于闪光果实的速度，以及能影响对方的电磁场。
　　众所周知，光速不变是一种定量效应，光在引力场都会发生弯曲。而且光速在真空也要比在实物要快上不少。而电磁不分家，伽罗的响雷果实还附赠了电磁场，伽罗能在电磁场自由瞬移就是证明。
　　那么和引力同属于四大基本力的电磁力自然也可以影响光粒子运行！而且电磁力对于光粒子的速度影响要比引力大。
　　【有实验数据，网上有！我就不把实验步骤完整告诉你们了，太多了！】
　　再说了黄猿也不一定能做到光速运行，他的神经反应速度不一定能跟得上光速，他又不是圣斗士……
　　他每次不都是要用什么八尺镜，用光来折射移动的吗？
　　就像是伽罗的光速瞬移也是用自己的‘心网’感知展开电磁场，在电磁场内自由转换移动，而光速一秒三十万公里，不论是闪光还是雷电理论上都是这个速度。
　　但黄猿也就一秒几千米，还有很长时间的前摇动作，伽罗也只能在方圆几百公里内做到光速瞬移。
　　总的来说，果实之间互有相克，响雷克制闪光，橡胶克制响雷，快斩克制橡胶，分裂克制快斩……
　　反正就算全世界的人都觉得黄猿比较难对付，伽罗也觉得自己兴许可以试试！
　　再把金狮子扣得严严实实之后，生怕这个家伙半岛上嗝屁的伽罗，连续用了三四发‘治疗术’，勉强算是把这个超级命硬的家伙救了回来，而且这‘治疗术’属实霸道，如果多用上十几发，金狮子的腿也能重新长出来。
　　诶？长出来……
　　金狮子被海楼石拷住了之后，没有办法在操控岛屿浮在空中，伽罗只好亲自把这个岛屿举起来，然后轻轻地放在海面上，金狮子早就知道伽罗是恶魔果实能力者，也亲眼看到她全身浸泡在海水里屁事没有的游上来。
　　不过自己都被人击败，性命都操之人手的金狮子可不会想着这到底是怎么肥四，人家放你一命都不错了，怎么可能会把这种情报都告诉你？虽然他并不怕死，但能活着谁又愿意死？金狮子也想明白了，对方能给他治疗，肯定是有随时镇压他的资本和手段，之前底牌尽出都没打的过，现在果实都被封禁了，就能翻盘？
　　开什么玩笑！
　　伽罗也不怕被泄露秘密，她本来也不想给世界政府打工，等到顶上战争之后，她就尽量把自己的实力提升到六星，到时候全世界加起来都反抗不了她，何必怕他泄漏什么恶魔果实能力者不怕水？
　　金狮子是认得通往海军本部的道路的，伽罗为了彰显自己的实力，她直接把整片岛屿挂在自己的船后面，然后驱使金狮子划船，当然了，偶尔也替换一下他。
　　海楼石只是封禁了他的能力，并不会封禁他的肉身，而海水则会让能力者无力，但不会封禁能力。不然金狮子也没有力气砍掉自己的脚逃出来了。至于为什么？如果连划水游泳的力气都没有，我就不信他还能砍断自己那千锤百炼的骨骼。
　　要说为什么让金狮子这么听话？
　　因为伽罗说可以把金狮子的腿脚治好！
　　这当然也是展现的资本，她可没忘，泽法现在已经断臂了，作为他的老兄弟，战国和卡普见到一个能断肢重生的医生，在不涉及底线的情况下肯定想要留住对方治疗。
　　这些全是伽罗为自己谋划海军大将所做的准备。
　　其实有可能没有伽罗想的那么麻烦，区区一个海军大将，不让做就拉倒！但伽罗这种谨慎的性格，还是习惯把一切都打点的明明白白。行动力十分之高的她，这几天已经着手于金狮子的治疗了。
　　每天用来自于扁鹊的毒药，把他毒晕，然后放一发治疗术。这点毒多少会抵消治疗术的效果，延缓治疗的疗程，终于在距离海军本部还有两天的路程时，伽罗把金狮子的腿治好了。
　　看着重新长出来的，与正常的腿一般无二，而且力量也完全吻合自身身体素质的新腿，金狮子说道：“伽罗你这小鬼真是一个怪物啊！”金狮子发出了不知道第几遍类似的感叹。
　　“连我已经断掉二十年的腿都能治疗，我很好奇，你能不能复活死人？”站起身来走了几圈，虽然初开始有些不适应，但作为对身体掌控十分完美的强者，不一会儿的功夫，金狮子就能完美行走无碍了。
　　“复活吗？那可是神的领域呢……不过嘛~我能啊！不过我不能复活别人，我只能复活自己！”伽罗看着自己的名刀复活甲，信誓旦旦的冲着金狮子说道。
　　即便自认为见识过大风大浪的金狮子都被震惊的眼睛极度收缩了几秒，本来伽罗能把自己那断裂二十年的断肢毫无副作用的治愈就已经让金狮子赞叹不已，没想到对方居然还真的能复活！
　　虽然是复活自己！
　　“一个踏入‘神的领域’的医生啊！怪不得我在与你战斗的时候，不论打中你多少下，你都好像没有被攻击一般！真的可惜啊！我的实力不如你，不然说什么也要让你来帮助我称霸世界！”金狮子感叹道，即便落入了如此境地，他还是没有放弃自己的梦想。
　　两天后，伽罗已经能看到不远处的红土大陆了，这也就是说，海军本部‘马林佛多’即将到了！
　　此时的海军本部--
　　“元帅！元帅！”一个传令的杂鱼中将急促的朝着战国的办公室跑去。
　　一进入房间，敬了个军礼之后，那个杂鱼中将开口说道：“距离红土大陆不远处，有一座岛屿正在移动，看它的运行方向，正是‘马林佛多’！再有半个小时对方就要撞到海军本部了！”
　　“什么？”战国站了起来，四周环视了一圈，发现三大将暂时都已经外出了，这里除了他就只有……
　　他连忙冲着另一边吃着仙贝的卡普大吼道：“卡普！你带领军舰去把那座岛屿击碎，务必不能让它撞击到海军本部！”
　　卡普此时却保持着咀嚼停在半空中，战国再次大喊：“卡普！卡普！！！”眼见无法把这个装睡的家伙叫醒，战国三两步冲上前去就把卡普还拿在手里的仙贝全部吃掉了。
　　虽然战国也不是不能解决那座‘移动’的岛屿，但是作为统帅全军的元帅，绝对不能有事没事的就出手。不然的话，还要那些大将、中将做什么？如果连元帅都被迫下场作战了，那么说明海军本部都已经到了濒临毁灭的最紧急情况。
　　那个杂鱼喘匀了一口气说道：“不是啊，元帅！那座岛屿不是自然飘来的！那座岛屿……”作为海贼世界的杂鱼，必然有着特别爱震惊和大喊的天赋，而且动不动就说不出来话。
　　战国已经习惯了，他并未催促，果不其然，震惊过后的杂鱼中将接着说道：“那座岛屿是被一个人拉过来的！我们的侦查舰亲眼看到一艘船上绑着一个连接岛屿的锁链，那座岛屿是被一个人拖拽过来的！！！”
　　嗯，最后的感叹号是那个杂鱼中将的语气，海贼王世界的杂鱼怎么说话大家应该都清楚……

第七十一章 不瞒你说……

　　对于被一群杂鱼看到，伽罗表示她就没想着掩饰自己的行踪，这本来就是在彰显肌肉，就这么说吧，伽罗之前做的无数准备都是为了此事。
　　大战鹰眼，让新闻鸟把新闻传遍世界，伪造身份，俘虏金狮子，治疗金狮子，拖拽岛屿等等……
　　有的没的，无声的，故意的全都展示出来！
　　或许在动漫里看那些人都很瓜，好像很容易就能好加入海军，混个大将玩玩……但就算是最能混，巅峰赛都敢演的男人‘黄猿’，在年轻的时候也为海军不知道卖了多少次命！
　　没有功劳和实力，海军那么多眼睛，怎么可能让黄猿一直混？
　　卡普有的时候还装装样子带着军舰出去溜达呢！
　　去了直接说要做大将，多了的话不用说，直接能者上、庸者下！胜者得到一切，败者无言就完了！哪个大将不是傲的要死，就连执行正义都只是坚持自己的那一套，面对一个民间初入者挑衅，怎么想也不会忍啊！
　　哪怕不行，那就暂时混一个中将，再海军接收了黑胡子的俘虏艾斯之前，抓一些海贼，混一下功劳。等到海军准备世界行刑直播，以及面对暴怒的白胡子的时候，伽罗再发起大将挑战。
　　哪怕战国对伽罗这种趁火打劫的行为再不爽，也不可能任由伽罗再这种档口离去，十有八九捏着鼻子认了，至于那些海军的不爽？
　　到时候自己拍拍屁股走了，还管他们海军爽不爽？
　　…………
　　伽罗眯着眼躺在一边看自己的苦力金狮子奋力的划船，一边用那超级大的见闻色，感知着海军本部的动静。
　　伽罗突然开口对着金狮子问道：“史老爷子！你咋不跑呢？反正我也不认识路，你趁着我睡觉的时候咋不跑？或者试着宰了我什么的……”
　　“这可马上就到海军本部了，到那里，你可真的就插翅难逃咯！”
　　“桀哈哈哈~你这小鬼还在诈我？你这家伙是响雷果实能力者吧？虽然不知道为什么你能下水……你以为我没试着逃跑吗？一诺千金的那是傻瓜不是海贼……不过我的见闻色也不弱啊！我能感觉你的注意力有九成放在了我的身上，即便是睡觉也是一样！我要真的逃跑的话，下一瞬间你就会出现把我丢到海里对吧？”金狮子看了看这个小怪物，前几天对于伽罗能下水的疑问他也解了大半。
　　连复活都能做到的医生，对于人体的了解一定达到一定的境界，那么被她解析出了能吃恶魔果实也游泳的技术也不奇怪。
　　而这就是所谓的脑补，哪怕他有疑问，但是在你展露出的诸多能力中，他会自行挑选一个最不可思议的理由用来自我解释补全。
　　“还有……宰了你？小鬼！自从我上了这艘船以后，无时无刻不想宰了你啊，混蛋！”金狮子丝毫不掩饰自己的恶意，哪怕伽罗把他二十年的残废断腿治好了也是一样，若不是打不过，他早就翻脸了。“你以为你是谁啊！居然敢驱使老子！等到……”
　　伽罗一巴掌排在了金狮子的脑壳上堵住了他后面的大声哔哔，说道：“嗨呀~知道了，知道了！快划船，我看到人影了。”
　　（你以为我为什么不跑，还不是那……哼！你这小鬼别让我找到机会！）金狮子在暗暗腹诽。
　　金狮子没动手的理由伽罗也大致明白，金狮子自己都知道，他们这种级数的强者哪怕陷入了深度睡眠，但只要有人袭击自己，他的身体在睡梦中都能反击！
　　若是不能一击必杀，那么他就只能面对清醒过来的、暴怒的伽罗了。到时候他的待遇可就没现在这么好了！
　　岸边，战国和卡普都出来了，站在马林佛多的港口，他们已经能清晰的看到远处有一艘对比身后的岛屿十分小的‘小船’晃晃悠悠的朝着他们这里驶来。
　　等到近了，不论是战国还是卡普却都变了颜色，战国大叫道：“是金狮子……这个混蛋又想来大闹海军本部吗？”
　　说着就要拉着卡普动手。
　　卡普的实力要高过战国一筹，看的也更清楚，毕竟战国是带着眼睛的，他可没带……他拽住战国说道：“等一下，战国！”
　　“金狮子的胳膊和肩胛骨上都有海楼石，而且那艘船上是两个人，但是划船的却是金狮子……”
　　卡普的意思很明确，哪个蠢货能力者会带着海楼石来海军本部闹事？而且船上一共就俩人，想都不用想，肯定是拉船的那个地位低啊！
　　经过卡普提醒，感觉有点反应过头的战国也用见闻色感知了一番，发现的确有两个人，而且观察他们的气场，发现金狮子是处于时刻被压制的状态。
　　（戒备吧，和金狮子一起来的家伙，肯定不好对付！）
　　（老夫也是这么赶脚的！）
　　凭两人几十年的交情，他们两个只是一个对视，就已经明白了对方的意思。浑身肌肉都紧绷了起来，身体里的气血流动速度超过平常几倍，已经做好了随时战斗的准备！
　　此时就在岛屿即将撞击在‘马林佛多’，也即将触及到卡普和战国的心理底线的时候，一道清冽的女声淡淡的传了出来……
　　“好了，停船吧！金狮子！”金狮子也应声罢手坐在一旁，然后就看到一道人影从船上站了起来，开过车的人都知道什么是惯性行驶，而在大海上，船只的惯性行驶要比汽车大得多。所以即便金狮子停止了划船，但是岛屿移动的巨大惯性还是朝着‘马林佛多’撞来。
　　就在卡普刚刚跳起来，并且整个人都变得漆黑无比的时候，伽罗站起身一只手按在岛屿上，顿时岛屿由动到静的巨大动能都被伽罗承受，在经过一阵大海浪拍击和地动山摇之后，岛屿稳稳的停在了海军本部的面前。
　　伽罗收回停住岛屿的手掌并摁在金狮子的肩膀，用响雷果实的能力把他拎到了卡普和战国的面前。
　　伽罗冲着史基说道：“哈哈哈，史老爷子你认路的本事不错嘛……要是搁在我身上，我可没法单独从东海跑到海军本部，毕竟这么远……”
　　“你是什么人？为什么带着曾经推进城的逃犯……金狮子！”刚才他就像拉着卡普出手，不管他们有什么目的，先制服了再说别的，不过见到了伽罗的响雷果实，自忖两人也没有克制这种超高速能力者的手段，所以先听听对方的目的在动手也不迟。（先嘴炮再动手也不迟！）
　　“你就是战国元帅吧？这眼力不行啊！你看我就一眼看出来了你是元帅……”伽罗习惯性的调侃一下，毕竟这几天的航行实在太无聊了，莫得电脑手机，莫得杂志漫画，每天就看着一个老头在自己面前，只能和他扯皮玩了。不过由于她和战国也不熟，所以只说了一句就停了。
　　“我为什么带着金狮子？当然是因为他是我的俘虏啊！”伽罗瞥了一眼一旁不屑一顾（恼羞成怒）的史基，接着说：“那天我正在旅行的时候，发现我的头顶出现了一片浮空岛屿群，我还以为我迷路到了空岛了呢！所以我就想着上去康康，结果就遇到了这家伙，然后我就把他击败俘虏了，不过我带着他也没什么用，听说是逃犯，我就把他带到海军本部来了……”
　　话还没说完，卡普却突然打断了伽罗的话，他震惊的对着战国说道：“战国，你看金狮子的腿！”
　　只见金狮子两腿俱全的站立在大地之上。
　　打刚才就觉得不对劲的战国此时才发现哪里不对劲，根据情报，金狮子为了逃脱推进城，已经砍掉了自己的两条腿，现在的金狮子怎么两条腿俱在？
　　刚才只顾着戒备面前这俩人是不是有什么阴谋，现在才注意到金狮子已经康复的事情。
　　伽罗笑着解释道：“噢……你说这个啊！我给他治好了！当初我和他刚打完的时候，这家伙就剩下一口气了，随时都有可能嗝屁，我赶脚我和他也没什么深仇大恨，就顺手给他治好了。”
　　“至于他的腿？那也是我治的，当时我看他孤寡老人一个，老婆孩子都没有，还是个残废，怪可怜的！我就又顺手给他治好了。嗯……他说和之前的腿没什么两样，看样子我的治疗还是很成功的嘛……”
　　“放屁！伽罗小鬼！”金狮子大声咆哮道“你说你只是刚刚学会的‘治疗术’，而且也是第一次给别人治疗，我这是做了你的试验品！还有每次治疗的时候都用毒药把我毒晕，谁知道你这家伙是不是在我身上留了什么暗手？”怪不得金狮子恼羞成怒，周围一圈杂兵都在用看动物园里的猴子的眼神看着他，造成这一切的罪魁祸首还在拿他吹牛逼！
　　所以金狮子一时愤怒之下，忍不住把自己的心底话说了出来，这才是他为什么没有逃跑的真相，医生杀人才是最恐怖的，更别提他在伽罗面前已经昏迷了几十次，想做什么手段估计都已经做好了！
　　万一自己闹事的时候突然暴毙了呢？

第七十二章 我要做大将！

　　要不是因为太想把自己的腿治好，再加上当时的自己被一个小鬼击败有些心灰意冷，他说什么也不会让一个医术高超的医生在自己昏迷的时候做手术！
　　不用怀疑，哪怕是生缝刀疤，肉里取子弹，金狮子都能保持清醒状态，一边喝酒一边看。当时把自己的脚剁掉之后，这家伙可是直接就插了两把剑进去，不然等肉长好了，刀柄根本没法插在肉里！
　　在进行了这种正常人都要痛死的行为之后，这家伙还是当没事人一样的干翻了推进城然后逃跑，接着又去找白胡子喝酒，了解了罗杰是自首的真相以及他开创的大海贼时代！
　　别的不说，这些大海上顶级的强者，每一个的意志力都不容小觑，而像是主角路飞，他也已经展现出顶级强者的潜质了，司法岛、顶上战争都表现出了他那能从灵魂中榨取力量的意志力！
　　卡普和战国了解了事情的经过之后，虽然有些惊讶这么一个天降的大馅饼落在了头上，二十年前的逃犯都被抓住的惊喜，但是还是没有忘掉海军的礼数，再把伽罗请到元帅办公室的之后，就让海军的总参谋鹤中将陪着她聊天，而他要去审讯金狮子。
　　再次从商城那里兑换了扁鹊的药剂，据说是一个让人必须说真话的‘好东西’！把这个药剂递给了战国之后，在金狮子看魔鬼的目光中进了办公室喝茶聊天。
　　而另一边，在金狮子‘知无不言’但是没有言无不尽之下，战国也得到了自己想知道的情报，当然，他并没有全信，虽然这个药剂经过试验，的确不能说谎话！但是金狮子这家伙活了几十年，哪怕是说真话都能骗人，被人称之为‘智将’的战国自然有自己的一套方法。
　　这也在伽罗的计划之中，自己说自己有多么流弊，绝对没有别人说来的真实，尤其还是金狮子这种积年恶党，死不悔改的大海贼！
　　反正计划都在有条不紊的进行，在伽罗的谋划里，此时的‘拼图’已经完成的差不多了，只差最后一块，也就是‘赌’那一块！赌海军的三大将接受她的挑衅，堵上海军大将的职位和自身的荣誉、面子和自己的正义……
　　给她争夺的机会！
　　毕竟就算是最年轻的青雉，都已经做了十几年的大将，立下无数的功劳，如果对方不接受她的挑战，或者不愿意赌上大将的位置，那她也无可奈何又不能硬逼着对方接受挑战。
　　她可打不过海军这么一大帮子人，伽罗自认为自己顶多能打两个大将，三个就打不赢了，只能拖……四五个就要考虑逃跑了！
　　（嗯……我记得鲁迅说过，哪怕是赌王也只有百分之五十的胜率，而另外百分之五十……则在对方手里！我已经把我这百分之五十做到了完美的地步。那么就等吧，成了固然好，不成那就过上几个月……要真让我做中将我就自己在外面玩！听调不听宣！）伽罗自认为已经尽了人事，剩下的就交给老~舔~爷吧！
　　就在伽罗思维发散的时候，战国和卡普走了进来，他们把金狮子塞在了装满了海水，只露出一个头的大水桶里，让一个杂鱼中将运输前往推进城，别看卡普平时闲的蛋疼，连押送斧手蒙卡这种杂鱼都亲自去，但那是平时没有事的时候，面对伽罗这种把金狮子训的服服帖帖给自己拉船的狠角色。
　　卡普觉得还是和战国一起吧，免得到时候有什么闪失，估计战国这也家伙拿不下对方！
　　虽然这两人在金狮子那里听说了伽罗带他前往海军是作为投名状，想要加入‘正义’的一方，不过看她的所作所为，下马威的痕迹太重了啊！他是智将啊，又不傻！怎么看不出来面前这位主可不是那种能屈居人下的人啊！
　　“伽罗小姐替我们海军抓捕了从推进城逃亡了二十年的逃犯金狮子，全体海军感激不尽，请问伽罗小姐需要什么呢？”战国一口一个我们‘海军’，表明了是排斥伽罗。
　　说实话，虽然伽罗很强，但现在海军又不缺人，而且也没要和四皇中的一位死磕，对于这样一个性格不太友好的家伙，他们更倾向于给她一个‘七武海’的位置。
　　不过这还需要调查，现在先听听对方的想法。
　　“没什么，战国元帅！”伽罗抿了一口茶继续道：“我是‘千窟’的学者，自从三年前千窟被海贼摧毁之后，我虽然杀光了来犯的海贼，但是家乡的人们……”
　　“我已经作为游子，流浪了三年了！无家可归啊……”说着，伽罗还叹了口气，好像真有这么一回事似的。
　　“这三年我接触过很多很多的人，有善良的，有邪恶的，黑暗世界的人贩子，杀戮平民的垃圾海贼，还有……革命军！”
　　“但总的来说，哪怕需要庇护……”说着伽罗的眼睛看向了圣地‘玛丽乔亚’那里，又立刻转了回来，接着说“需要庇护某些‘东西’，但是海军依旧要比世上百分之九十九的势力要光明的多。”
　　“所以啊！我想加入海军，可以吗？战国元帅！”伽罗把手里已经空掉的茶杯放在桌子上，冲着战国问道。
　　“……”
　　“当然可以！”战国盯着伽罗看了十几分钟，就在伽罗感觉不耐烦的时候，战国才淡淡开口。
　　“任何心向‘正义’的人都可以加入海军！”
　　“欢迎你，伽罗小姐！不……以你的实力和抓捕金狮子的功劳，已经足够坐上中将的位置了，伽罗中将！”战国好似十分热切的伸手和伽罗握在了一起。
　　“切！无聊！”卡普早在一进门就坐在一旁拿出战国珍藏的仙贝配着热茶吃了起来，对于战国和伽罗的攀谈以及试探，他自然也是听得明白的。
　　“不……你误会了，战国元帅！我想要做的可不仅仅是一个中将啊……”伽罗此时终于把自己谋划依旧的獠牙亮了出来。
　　“……大将候补。”战国揉了揉脑袋，头疼的说道。
　　“不够，向世界政府提意见，仅一个大将候补是不够的！”伽罗盯着战国说道。
　　作为一个老银币，早就想着顶上战争之后就单飞的伽罗，自然也要把自己摘个干净。上来就说要当大将，然后打完顶上战争就撤退，怎么看都很奇怪啊！
　　这也是伽罗日后脱离海军的一个理由或者说借口，向世界政府提议‘废除七武海’！这也是在这二十天里，伽罗根据自己从系统那里兑换出来的身份背景，临时起意的。
　　为什么要当大将？因为海军里只有大将和元帅才能面见五老星以及提意见。为什么要提废除七武海？因为伽罗的家乡毁灭于海贼之手，自然痛恨海贼！
　　想想也知道世界政府不可能听伽罗的，这也就给日后出走打个底子，因为世界政府的‘正义’和我不合啊！我当然要走了！
　　一环接一环，而且有理有据。再说了在顶上战争打死白胡子之后，赚到了足够的声望点，自己就去研究六星真神之路，等到突破了六星，那么……这些都不需要担心了。
　　说到底还是实力问题，如果像上个世界一样，全世界就六个和他平级的家伙，而且还个傲的要死加有仇，怎么也不可能联合的情况下，他自然不需要谋算，直接平推就完了。
　　这个世界确是不能那么粗暴了，作为统治了世界八百年的政府，而且还能稳稳当当的养着一群废物作威作福，怎么想都有超大的底牌。
　　没有一定的把握必定突破真神的伽罗，只能先把一切退路打点的明明白白，能成最好，不成也有转圜的余地。
　　心思在电光火石间转动，思索审视自己的计划是否完全，可以说，自大进入海贼王世界之后，伽罗一直都在谋划这一件事！
　　这一切战国是不知道的，这也就是伽罗占到了情报优势，以‘未来’和‘第三方’的角度看待事物，即便智慧不低的战国都被唬住了。
　　他不知道伽罗要向政府提什么意见，但总归是针对海贼的，能和政府有关的海贼……
　　（到底是年轻人啊！）战国暗暗叹息。但是却也有些认同伽罗的‘正义’。只不过作为政府的死忠，他对于政府下令组建的‘王下七武海’毫无办法。
　　心思同样电转的战国自认为已经看清了面前这个小年轻的想法，但是他拒绝道：“现在三大将的位置已经满了，已经没有多余的大将职位了。如果你坚持的话，我们只能……”
　　伽罗一挥手堵住了战国之后的话“战国元帅，大海很残酷，这个世界也很残酷！哪怕是相对正义的海军，其实也避免不了‘弱肉强食’的规则。”
　　“弱者，注定是没有选择的权利的！”
　　“所以啊，赌上我的性命，我要向一位大将发动‘大将争夺’，若是我败了，我的头颅尽可拿去，而若是其中一位大将败了，我保证不会杀他！”伽罗站起身抬头看着战国以及周围的杂鱼中将，战国的办公室，门是没有封闭的，这里这么多人，估计都听到了伽罗说的话。
　　哪怕真的想拒绝，闹到这副田地，作为海军的门面，也为了自己的面子，不论哪位大将被挑战，他也无法再拒绝了！

第七十三章 大将争夺

　　战国也同样发现了这件事，不免有些头痛这几个杂鱼……额，是中将！他们怎么这么闲得慌？难道中将的工作这么清闲的吗？看来要给他们多找点事情干。
　　心中决定着以后多让本部中将们去抓海贼，别整天有事没事的对本部八卦！
　　不过事已至此，他这个元帅也阻止不了了，三大将不仅是海军的门面，同时还被称之为‘世界政府最高战力’，虽然是明面上的……
　　理论来说即便是战国也只不过比三大将高上半级，并不能像命令中将一样命令他们，伽罗的话已经说到这个份上了，为了三大将的名号，哪怕是最能混的黄猿都不可能拒绝。
　　（毕竟大将的工资那么高，还很‘清闲’呢！BY：一边喝茶一边看报的黄猿，看着对办公室处理着摞成山一样的文件的赤犬如是说道。）
　　三大将现在只有黄猿刚刚回到本部。青雉还在大海上骑自行车，赤犬去海上抓捕海贼，大概需要两三天才能回来。
　　战国已经用电话虫通知他们了，告诉他们有一位本部的中将要争夺他们的职位。战国并没有说伽罗一天前还不是海军的人，不然万一大将被击败岂不是很丢人？他直接盖棺定论的说伽罗就是海军本部的大将候补！反正他是元帅，谁敢问他？
　　而伽罗逮捕了金狮子的新闻也被海军宣扬了出去，这份功绩也足够给政府和海军内部一个交代。
　　日后即便大海上知道大将的变动，也只会认为是海军内部的问题，而不会变成海军大将被一个民间的‘无名小卒’击败，从而引起更多的蠢货想要试探海军大将的虚实。
　　这当然瞒不过那些真正的有权势之人，有点势力的稍微一查就知道伽罗之前都是独行，最近才加入海军！但只要能瞒过普通的平民就足够了！
　　这三天伽罗一直住在海军本部给她安排的房子，天天喝茶看报十分悠闲，还和已经回来，并且有些好奇是谁要挑战大将的黄猿见了个面，聊了会儿天。
　　经过两次大事件，声望点又一次的回归了一亿点的伽罗再次开始大手大脚了起来……
　　哦……也不是啦~她只不过兑换了一个掌机游戏，就是和索尼PSP差不多的玩意儿，毕竟这世界实在是太、无、聊、啦！
　　她还准备以后领到自己的军舰，就把军舰改装成游戏厅！天天喝茶玩游戏，每天为了五险一金而上班打卡，下班回家。
　　她的大将职位满打满算也做不了一年，何必给那群天龙猪打工？要是催的急，就随便抓两个杂鱼顶锅就是了！
　　但是战国却没法像她这么悠闲，既然事情已经没法阻止，那么就尽量快点完成，不论是伽罗被击败还是真的夺位成功，都赶紧完活吧！海军现在天天都在讨论这个啊！！！
　　他亲自去了圣地‘玛丽乔亚’面见了五老星，言明了大将职位的有可能变动。和伽罗想的一样，政府现在还能掌控的了局面，根本不缺那一两个巅峰战力，他们只说这是海军内部的事，让战国自己解决！他们会派遣CP去调查伽罗的全部情报。
　　系统出品，自然是毫无破绽！它直接把伽罗购买的身份证明的情报嵌入了世界的时间线内，反正在政府的情报里学者之都‘千窟’是和西海的考古学圣地‘奥哈拉’并称的，全世界学者们向往的地方。
　　在战国接过伽罗的‘情报’之后，五老星郑重的告诫他说：“伽罗，是已经毁灭的学者之都的遗民，也是千窟仅剩的学者。战国……你明白我的意思，不要让她触碰‘底线’。”
　　五老星也是头痛的要死，学者这种生物都是出了名的死脑筋，当初奥哈拉被毁灭之前，世界政府曾三令五申禁止奥哈拉研究历史，可他们就是死活不听劝告，非说人民有权利知道真相！
　　为了掩盖政府已经掩盖了八百年的事实，无法劝解之下，五老星才下了‘屠魔令’，并由青雉赤犬等精英中将带队执行。
　　战国是那件事件直接负责人和参与者，那只屠魔令电话虫就是他使用的。他自然清楚五老星的意思，再答复了五老星之后，他准备回去找伽罗‘谈谈’！
　　伽罗并不知道战国心里的想法，看到战国消失了两三天，而且在与卡普的闲谈中得知战国去了圣地，伽罗就知道这家伙十有八九去调查她的底子去了，出于对系统的信任，她并未在意。反正这些本来就在她的算计中！
　　虽然总感觉堂堂一个诸天穿梭者，成天算计来算计去的很掉价也很low比，不过伽罗说到底，也才接触了超凡力量不到两年，心态能转变到如今这种地步已经可以了。
　　不说那些神啊，半神啊什么的……要是她抽中了剑仙·李白，太古魔导·姜子牙，甚至是剑圣·宫本武藏，她早就随便到处浪了，哪怕是稍微有点弱的宫本超级兵，无敌于海贼世界也没什么问题。
　　哪像现在，只能做到最强，却做不到无敌！
　　窝在房间里打游戏的伽罗突然听到了一阵敲门声，然后传来了一道声音：“伽罗中将，伽罗中将……”
　　伽罗打开门，看到是一个海军杂兵，她睁着一对熬夜熬出来的黑眼圈，慵懒的问道：“什么事？不是说了没事别来烦我吗？”
　　“是战国元帅叫我来通知你的！赤犬大将、青雉大将、黄猿大将以及诸多海军本部中将都已经抵达海军会议室，请伽罗中将也去海军会议室商议关于‘大将职位变更’的事情。”没有名字的杂兵敬了个礼，然后就该干嘛干嘛去了。
　　伽罗回到房间，随便整理了一下自己的形象，来到这个世界一个多月都没有游戏，突然放松下来，有点玩入迷了，三天三夜都没睡觉一直在通关游戏。
　　估算好了时间，伽罗直接就展开电磁场直接瞬移到了会议室，黄猿由于果实的关系，对于伽罗的电磁场最是敏感，他也是第一个察觉到伽罗的人，再过半秒，剩下两位大将和战国的见闻色才察觉到伽罗的踪迹。
　　“既然当事人已经全部到齐，那么现在可以开会了。”战国招呼了一声因为伽罗突然出现，有些惊讶的众位中将。
　　“多余的话也不用多说了，大家都知道这次开会的主题是什么，除了离得太远以及需要镇守海军分部的诸位中将，留守本部的中将都已经到齐了！”战国扫视了一圈周围说道。就连一向不着调也不管事的卡普此时都出席了此间会议。
　　“伽罗中将，于半月前抓捕了推进城的逃犯金狮子，由此功绩晋升为中将、因其实力破格提升为‘大将候补’！”战国扫视了一圈众人说道。其实他这是给三大将说的，海军本部的中将基本都有各种渠道得知了伽罗的基本信息。
　　“伽罗中将认为自己的才能足够任职大将，所以于三天前向我申请，请求出任大将职位。而由于大将职位已满，伽罗中将希望与一名大将进行决斗，败者无言，胜者为先！”战国说着，眼睛看向了坐在仅次于诸位的左右手位置的三位大将。
　　他的意思很明确，你们作为大将，自然可以决定自己是否接受挑战！
　　“现在的年轻人，好可怕呀~”黄猿戴着黄色的蛤蟆镜，脸上依旧是一副猥琐的轻佻笑意，丝毫看不出紧张的意思，虽然他的果实被伽罗克制，可据他两天前接触伽罗时对她的初步了解，他觉得伽罗不会挑选他作为对手。
　　“真的是各个都跟怪物似的……”黄猿的眼神掩盖在自己的太阳镜之下，让人看不真切。
　　就算果实被克，他就一定会输吗？作为世界最强的那一小撮人，黄猿自然也有自己的傲气。
　　青雉头上戴着眼罩一副没睡醒的模样说道：“阿拉阿拉……原来是有人想要升职，却被我们几个挡住了路，所以要和我们争吗？”
　　“这样也好，力强者为王的规则适用于整个大海！不过，赌上我背负的正义，我必将全力以赴！”
　　三大将都没有拒绝挑战的意思，这几天有人要挑战他们的八卦都已经传遍了海军本部，如果不接受，面子可就落大了！
　　就在赤犬准备说几句骚话的时候，伽罗突然开口道：“我说你们……”
　　“哪来的那么多骚话啊？！我想破头都比不过你们啊！！！”伽罗的脑袋撞在了桌子上，她也是服了，这海贼世界有毒吧？打架就打架，为毛要先说骚话啊？
　　“……就跟青雉先生说的一样，我自觉‘位不配德’区区中将什么，没法向政府进言啊！所以……虽然很抱歉，但是，我要说……”
　　“大将，我当定了！耶稣来了都不好使……”
　　玛德智障，说好的不说骚话呢？被同化的这么快吗？
　　众人虽然听不明白伽罗说的什么鬼，但是也都能听得出伽罗争夺大将的决心，都不在说什么，战国开口问道：“既然三位大将都愿意接受伽罗中将的挑战，那么，就请伽罗中将自行挑选挑战哪位大将吧！”

第七十四章 就决定是你了！

　　“既然三位大将都愿意接受挑战，那么，伽罗中将，请自行挑选对手，然后你们就去新世界的无人岛决斗吧！”事已至此，战国也莫得办法了，其实他本来都快退休了，到时候大将的位置自然会空下来，何必现在争个不停？
　　要是按照他的意思，三大将最好都拒绝伽罗的挑战，反正要是三大将拒绝，以他们的功绩和实力即便是五老星都不会逼迫他们。然后等过两年他退休，伽罗自然可以不用像现在这样闹得那么僵的上位。
　　不过这都是他心里的话，他的上司全军总元帅‘空’退休的时候可比他晚的多，在全世界眼里，战国至少还要做十几年海军元帅。
　　“嗯……我的果实克制黄猿先生，所以……”伽罗一边看着黄猿一边说“所以我就不选他了，果实克制那就没意思了！”说着，她对着一边喝茶一边保持着猥琐的笑容的黄猿说道。
　　（这家伙太像痴汉了啊~和他打不管输赢都感觉很亏啊！）伽罗在内心咆哮，黄猿这厮的表情也太欠打了吧？
　　“青雉先生……饶了我吧！我可不想和你争什么背负的正义，万一你这家伙认为我和你的正义不吻合出走了，我的罪过就大咯！”伽罗看着不复之前的懒散，一脸认真的青雉说道。“再说了，你好冷啊！我个人还是很讨厌寒冷的！”
　　她指着赤犬说道：“就你了！”
　　“坚定的眼神看着就不是玻璃心，坚定的身躯一定很抗揍，哗哗冒岩浆的果实能力一定很暖和……”伽罗一边说着，一边用看菜市场的猪肉异样的眼神扫视着赤犬。
　　“混蛋！”赤犬早就看不惯这个一点都没有军人样子，居然当众逼迫上司的家伙，除了有点实力以外，还有什么优点？
　　“你是看不起老夫吗？以正义的名义，我一定要宰了你啊！”赤犬大声咆哮道。
　　“嗨嗨！知道了！金狮子那家伙跟同行的二十多天里，不止一次的说要宰了我，不过金狮子那家伙还是蛮有意思的……要不是他是海贼，而且还是那种无可救药的垃圾海贼，说不定还可以交个朋友！”伽罗也给自己倒了杯茶，笑眯眯地说道。
　　她的意思很简单，金狮子说要宰了我，然后他就被我关进了推进城，嘴炮和无能狂怒有啥用？
　　赤犬闻言更怒，虽然他也喜欢嘴炮比比，但现在一时半会还真找不出来反驳的话，情绪影响了身体内的果实，他的手臂又开始瞎鸡儿冒岩浆。
　　周围坐着的一圈中将，除了卡普以外，不论是杂鱼级别的普通中将，还是可以出行‘屠魔令’的精英中将都一脸惊悚的看着赤犬并开始冒汗。
　　坐在赤犬身旁的青雉皱了皱眉，他是冰，自然很不喜欢热，他与赤犬不和也不光是各自的‘正义’不同，这相互对立的果实也有很大关系。
　　只见他的身体变身成了冰块，‘冰冻果实’的能力无声无息的发动，顿时急速升高的气温再次降了回来。
　　战国冲着赤犬说道：“赤犬，冷静！你和伽罗中将有的是时间打！”
　　“破坏了会议室，修补的钱就从你的薪水里扣！”战国最后说道。
　　可惜这招对于黄猿这个上班打卡混日子的咸鱼来说还管点用，对于心里只有‘绝对的正义’每天不是工作就是抓捕海贼的赤犬来说没什么意义……
　　海军还能让他饿死了不成？
　　看着一脸不在意，好像说你要扣就扣的赤犬，伽罗突然想起了一件事（等等……光想着做大将的好处了，差点忘了大将的义务和工作了！不然卡普怎么会三翻四次的拒绝大将升职？）
　　看海贼王的时候光记得成天混日子的黄猿和到处骑自行车浪的青雉了，差点忘了成天工作个不停，连自己的时间都没有的赤犬了！
　　黄猿和青雉好歹做了十几年大将，偶尔（一直）偷懒也有副官来完成工作，但伽罗是初来乍到的‘空降兵’，自然是莫得副官，那样的话只能自己苦逼的处理公务！
　　想想那个日子，何必找罪受呢？还不如大闹海军本部一场，然后被关进推进城，等到顶上战争出来帮助草帽一伙呢！
　　不过伽罗这家伙多鬼啊，她立马想到了解决的办法！
　　她立马开口说道：“这样吧，你不是不爽我吗！咱俩打个赌吧！我要是输了，我就把我的‘医术’传授给海军和政府，那可是治疗篇能断肢重生，毒药篇可以毒死金狮子这种强者的医药技能哦~”
　　看着一脸心动的战国和一众大将们，伽罗缓缓的开口道。
　　“当然，你要是输了，就给我做副官（工具人）吧！我初来乍到也不懂得大将的义务和责任，没人帮我啊！”伽罗如是说道。
　　赤犬一脸犹豫，伽罗的‘医术’他早就听说了，连金狮子残废了二十年的腿都能治好，这种惊为天人的‘医术’代表着什么他很清楚，海军甚至是政府都无法拒绝这样的‘医生’！
　　但是输了的话，自己就要成天面对一张自己最不想看到的脸啊！
　　（不……不对！我怎么可能会输？这个混蛋的医术那么高明，一定不能放她走！）赤犬瞬间理清了脉络，自己只要保证能赢不就完了吗？
　　随即，他一脸严肃地说道：“好！如果你败了，我也不杀你，但你必须保证教会海军的医生……”看着一脸不在意甚至是轻视他的伽罗……
　　（混蛋小鬼！）赤犬不知第几次暗骂了一声！
　　既然已经准备好了有关于‘大将职位’变更的事宜，那么也没必要拖沓，赤犬和伽罗都是能力者，而且都是最危险的自然系果实能力者，所以战国给他们两个一艘军舰，让他们自己去新世界找一个无人岛决斗，不要打坏了伟大航路和四海海域属于海军统治的岛屿！
　　经过了七八天的航行，总算在凯多的领地内找到了一个无人岛，因为凯多这疯子经常出去找死自杀，十有八九不在家，要是换了白胡子的领地或者大妈的领地，被他们麾下诸多杂鱼发现就不好了。
　　就算是红发的领地也很不安全，那家伙总是到处浪，谁知道他们现在浪到哪里去了？
　　赤犬明知道伽罗是响雷果实能力者，居然还好似相让一般的与她拉开了距离，踏入岛屿之后，伽罗看着站在离自己五十米远的赤犬默默无语。
　　赤犬就面色冷峻的释放了自己的全部力量，说了句“开始吧！”然后那已经开发至‘觉醒’的果实力量瞬间影响了整座岛屿的气候和天象。
　　虽然嘴上说什么金狮子因为岁月不饶人的关系才被一个二十岁的‘小鬼’击败，但自己其实心里清楚得很，即便金狮子再老在虚弱，哪怕只有一口气，都能秒杀中将，当然是普通中将（道力值5000～15000之间都是中将，然后就是大将候补。）
　　能把金狮子降服还让他给自己拉船，伽罗绝对有能碾压金狮子的实力！
　　所以身经百战的赤犬才在一开始就立马用出果实觉醒希望能改变地质和天象，把岛屿变为自己的主场作战。
　　但让他万万没想到的是，伽罗也能果实觉醒！
　　他得到岩浆果实已经几十年了，直到最近两年才渐渐开发完毕，能够做到觉醒的级别，这家伙才多大？果实已经能觉醒了？
　　熟悉果实的时间都不够吧！
　　而看着与岩浆分庭抗礼甚至还隐隐占据上风的雷霆元素，赤犬的眼角都不由得抽了抽，开挂啊！
　　她是怎么做到，体魄、果实能力、霸气都修炼至巅峰的情况下还有闲暇时间去学习‘医术’？而且还都那么强？
　　赤犬深吸了口气，虽然觉得此时的情况稍微有些不妙，但是他依旧不认为自己会输，他可是连白胡子都敢过去硬刚的莽夫！
　　退是什么？刚就完了！
　　伽罗冲着眼角抽搐已经开始冒汗的赤犬说道：“给你个见面礼~你可要接、住、了！”
　　伽罗手一挥，天上那短短时间内就被果实能力汇聚在一起的乌云都朝着赤犬的方向飘了过去，并且还在光速壮大，等到飘到赤犬头上时已经变为了笼罩着整个岛屿的超巨大雷霆乌云。
　　“轰雷！万雷！”
　　大自然的落雷每一道闪电都有十亿伏特左右的电流，而伽罗此时的果实开发到巅峰，并且在觉醒状态下，她每一道攻击都宛如真正的大自然的落雷一般。
　　赤犬看到数十道雷霆朝着他劈过来，虽然他已经身化岩浆，但是还是不可避免的头皮发麻，他毕竟不是真正的死物岩浆，不可能无视十亿伏特的雷霆攻击。
　　一两下还好，时间一长，他必死无疑！
　　他深吸了口气，双手尽全力朝着天上挥去“犬啮红莲！”
　　“流星火山！”
　　抵挡落雷的同时身体迅速朝着伽罗跑去，他一看到这雷霆就知道绝对不能拉开距离打远战，不然沦为了靶子的他必死无疑。
　　他虽然知道伽罗是最强自然系‘响雷果实’的能力者，但也认为她这么年轻能把果实开发到哪去？之前也没有放在心上，如果他早知道伽罗的果实竟然已经觉醒了，那么他绝对不会站在离伽罗那么远的地方。

第七十五章 赤……的名号？

　　由于赤犬是政府的死忠舔狗，大多数手段自然不能让他看见，哪怕是面对金狮子用的那些‘脏套路’都不能用，万一被人看出来呢？
　　虽然嘴上不说，但是伽罗还是有些忌惮甚至是畏惧世界政府的，不光是因为海贼王未完结对于未知的恐惧，还有在贴吧上无数人讨论的什么世界政府镇压了世界八百年的终极底牌……
　　这也是为什么她的霸王色那么‘弱’的原因，就拿红发来说，人家的霸王色霸气也就刚刚抵达宗师级，勉强可以伤害实物，伽罗得自系统的霸王色要比红发的强得多，至少也能震碎钢铁以及打击敌人。可她也就勉强震碎一些柱子。
　　这就是因为她的气魄不足，自然无法发挥出霸王色的全部威力。
　　什么怕政府知道自己的手段？
　　知道又如何？你能拿我怎么样？我复活甲名刀你怎么破？
　　实在不行上亿的声望召唤一个接近七星的真神绝巅都够了，怕什么海贼王世界的凡人？不服宰了就是！只要你展现的力量让对方绝望，那又何必怕什么对方的针对？
　　在弑神者世界，依靠系统的外挂，很轻松就宰了一个不从之神，然后一路滚雪球越来越强，全世界只有六个并肩者，而且还都不可能联合起来……
　　在海贼王世界，她依然可以说一句单挑最强，但却丝毫没有同样有‘最强’称号的凯多和白胡子的霸者气度，说到底，这就是突然获取力量的代价，没有与其相匹配的意志，面对能碾压的敌人还好，若是一旦面对势均力敌的对手，这种缺点立刻就会暴露出来。
　　没有强者的心态，空有力量，终究是大而无当……
　　这种明明有大底牌的情况下依然要夹起尾巴做人的情况下，自然是没有什么超人一等的气魄，或许等她接触更多的海上霸主之后，这种情况才有所转变吧！
　　不过也很正常，按照时间来算，伽罗哪怕接触了诸天万界都算得上是大佬的系统之主以及自身拥有的超凡力量，但他之前二十年过的都是底层小市民的生活，那什么天生的霸者风范自然是没有的。
　　所以这一战打的很是辛苦，大约七天之后，伽罗才耗死了赤犬这个攻高、防高、血厚的血牛战士！
　　伽罗气喘吁吁的踩在已经昏迷过去的赤犬身上，赤犬在体力、霸气甚至是果实能力开发上全都不如伽罗的情况下，依然耗费了伽罗七天的工夫才将他料理。这个未来被称为‘海军最强的元帅’的家伙果然不简单。
　　与其说是体力被耗空，倒不如说是他的意志实在是压制不住身体内的伤势从而被强迫昏迷了过去。
　　伽罗此时的衣服都有些被损毁，那套色气的巫女服虽然加战力和防御（穿的越少防御越高），但也经不住长时间的岩浆灼烧，所以早在第一天，伽罗就全程化为元素作战，不然被看光了岂不是很亏？赢了也没意思了，而且还要把赤犬做掉！然后面对一堆的麻烦事和破事！
　　不过差点被迫爆衣的伽罗，越想越气的看着浑身上下都变的漆黑，而且头发一捋还有电流的赤犬，想着在哪里下黑手，这家伙看着都要嗝屁了，不然他绝对不会昏迷，此时他都已经有点陷入半休克，稍微下手重点他可就凉了！
　　“诶？！正好做个实验吧！”伽罗想起来海贼世界神奇无比的牛奶，不管是人是鬼都喜欢喝，喝完伤势立刻能好上大半的‘神物’！
　　她很好奇，这究竟是特定的牛奶还是此世界的人就这么吊？
　　她兑换了两瓶牛奶，一份是海贼王世界的普通牛奶，就是大街上随便都能买到的东西；另一份则是王者大陆上的普通牛奶，只要养了牛的都能获取得到的那种……
　　不过看到漆黑无比的黑犬，伽罗捏着他的领子就把他丢到海里泡泡，说来也真是怪物啊，这才睡了一个多小时，赤犬那本来都快要休克的身体状况竟然好转了许多，不说立马下地能走，但至少没有生命危险了。
　　然后伽罗就开始了给赤犬的身体里摄入一些白白的、不算太粘稠的白色液体……
　　…………
　　坐在军舰上的赤犬严肃的向伽罗报告字迹之前的职务工作，看样子已经融入到了副官的位置，虽然他对于伽罗的懒散和混有些看不惯，总觉得没有大将的威仪，但技不如人还让人家救了一命，哪怕是向来如同疯狗一样的赤犬，此时也说不出别的话来。
　　之前伽罗的实验已经很清楚了，和什么牛奶没关系，这纯粹是身体素质太好了，两瓶牛奶下去，睡上十个多小时，赤犬的伤势竟然好了五六成！
　　这上哪说理去？之前伽罗可没有留手，赤犬受的伤不比金狮子好到哪里去，这么严重的伤，尼玛的喝两瓶牛奶睡一觉就要好了？
　　其实伽罗也多少明白，这就是强者的身体对于营养的利用，大多数人吃的食物都会浪费掉三成到五成左右，而且营养的吸收也不一定对地方。比如左腿受了伤，但是喝掉的牛奶，吸收的营养一半去了两个胳膊，四分之一去了右腿，那样左腿得到的营养自然是少的，恢复也就没有那么快。
　　伽罗给赤犬喝的牛奶，即便是在昏迷的时候，身体的本能都在自动的把营养输送给伤势严重的地方，并且优先恢复头颅和内脏周围的骨骼。
　　到了军舰上之后，伽罗就看到赤犬一边吃肉，一边肉眼可见的身上的肌肉撕裂开始愈合，眼瞅着就已经不影响战斗力了……
　　不过伽罗也知道，他的伤势绝对没有外表上看着这么乐观，不然白胡子的体魄绝对比赤犬强，到了顶上战争还不是一身的伤病？
　　表面上可以看到的愈合的也容易，但是内里的骨骼和内脏哪怕是外表好了，依然会留有暗伤，只不过现在赤犬的身体还处于年轻力壮可以镇压体内的暗伤罢了。
　　岁月不饶人啊……这可是海贼世界的铁律！
　　伽罗挥挥手打断了赤犬的报告说：“这个先不急……你的伤势不要紧吧？之前你昏迷的时候，我简单的给你诊断了一下，发现了你身上有很多暗伤，等再过十几年，你这一身伤病就得发作……”
　　看着一脸不以为然的赤犬，伽罗接着说：“看你的样子……似乎你们海军高层都有这种隐患？”
　　“伽罗……长官！”赤犬极其别扭的叫了一声，不过现在不是别扭的时候，他可是听出来伽罗有要给全体海军高层治疗的意思。“不光是海军，整片大海上赫赫有名的家伙，哪个不是一身的暗伤？等到六十七十岁的时候，战斗力都要比全盛期消减上三四成……”
　　“啊哈！那我岂不是去做医生都能大赚特赚？因为我感觉你的伤很好治啊！”伽罗躺在椅子上喝着冰阔落看着对面坐姿挺拔一脸严肃的赤犬笑着说道。
　　（混蛋！这家伙把海军大将当成了什么？）赤犬内心在一阵咆哮，不过他也知道这就是伽罗的性格了，就好像青雉的懒散和黄猿的圆滑，伽罗看着就像那种专惹人生气以此来愉悦己身的家伙。
　　所以你越生气，她越高兴！赤犬自认为摸清了她的恶趣味，所以就装做过没听到一样，继续向伽罗汇报工作。
　　你不是不喜欢工作吗？那可不行！我身为副官必须要让你明白大将的工作啊！！！赤犬在暗暗腹诽。
　　不得不说，这家伙也是蔫坏，明知道伽罗不喜欢工作，刚才才被伽罗腻歪了一通的赤犬立刻就报复了回来！
　　不过也是，在顶上战争中化身垃圾话大喷子的赤犬，绝对不像是他外表那样的严肃认真、铁血军人！
　　铁血军人只能当大将，是做不了元帅的！
　　不论白胡子是不是收容了一堆垃圾，但是其本人的确是盖世英雄，即便是敌对者也不会反驳。偏偏赤犬为了宰了艾斯和路飞，对着白胡子一堆埋汰，铁血军人会这么做吗？只有政客们才会使出这种招数！
　　战场上手段尽出无可厚非，但就事论事，赤犬绝对没有外表那么莽夫！
　　回到了海军本部之后，众人也都看到了一派和谐的赤犬伽罗，而且只看赤犬落后半步的态度和站位，就知道谁输谁赢了……
　　众人都不免有些震惊，伽罗今年才二十岁吧？这就已经步入大海最强的那一小撮人了？要知道不管是男人还是女人，身体最强的黄金时期可是二十五岁到三十岁！那段时间才是一个人实力最强的时候！（十岁之前打基础，十到十八实力高速发展。除非吃了恶魔果实，不然三十五岁之后，实力绝对无法在飞跃式进步！）
　　赤犬今年可是有五十三岁了，这个年纪虽说不会在增强实力了，但是还是能保持得住全盛的战力，而作为海军大将，赤犬有多强也不用多说。
　　战国确实有些惊喜，以伽罗的年纪，至少还可以镇压大海五十年，等他卸任后虽然不会选她做元帅，但是下任元帅可以选她做元帅啊！他咳了两声说道“那么……现在讨论一下伽罗大将的代号吧！”

第七十六章 我要定了！

　　伽罗捋了捋自己紫红色的长发，漫不经心地说道：“别的我不管，‘赤’的名号，我要了！”
　　（不然嘞？让你们给我起怕不是要给我什么藤虎绿牛的难听称号！）
　　在战国都有些沉默的时候，伽罗继续说道：“败者无言，胜者得到一切对吧？我这人坏毛病还真的不少，先不说我光明正大的打赢了萨卡斯基中将本来这就是我应得的……”
　　“就说我这头紫红色的头发，我没自称个红发都是因为不想欺负某个缺胳膊但是不少腿的家伙！”伽罗也不管赤犬的脸色，不管什么东西只有有人更你抢，你都会觉得这个东西不错。抢来的话也肯定会稍稍有些愉悦！
　　就在战国头疼不知道怎么解决的时候，赤犬反而先开口说道：“也好……被人光明正大的击败的我，自然是没有背负‘赤’这个字的资格了，就让给伽罗大将了！”
　　要不说赤犬也是奸呢？就算他死抓着不放，一对一败给了伽罗的他争到最后也绝对争不过伽罗，万一伽罗那暴脾气在说什么打一场怎么办？他可不想再面对那无尽的落雷了！
　　还是趁早放手得了，这样还能卖战国一个面子，毕竟不做大将了，也没必要再因为什么自己的正义和上司争个没完！
　　趁机修复一波关系！
　　战国不知道萨卡斯基的心思，毕竟这家伙平常看来就是一个只知道干海贼的莽夫，成天叫嚣镇压海贼。他怎么知道这个浓眉大眼的家伙内心有这么多花花肠子？
　　他很赞赏的看了一眼赤犬，他第一次觉得这家伙还是很顺眼的嘛……
　　他对着伽罗说道：“那么伽罗！你的代号叫什么？需要我们给你想吗？”
　　伽罗想着原著里面的代号，什么‘黑腕’‘仙石’‘藤虎’‘绿牛’的，她连忙摇头说道“不不不！可算了吧！你万一说什么和藤虎绿牛这种low比代号差不多的怎么办？”
　　“看红狗……额，不是！是赤犬这家伙就知道了……”
　　这家伙说话实在是气人，就看到战国和前‘赤犬’脑门子上都蹦出了几道青筋，眼看着就要发火，伽罗才慢悠悠的说道：“取名啊……难办！我可没什么取名天赋啊！”
　　“就叫赤蝎吧！什么赤蛇赤龙赤马赤羊的听起来就很难听！”
　　由于海贼王的作者是个强迫症，所以这一代的大将代号都是十二生肖，所以负责取代号的战国都被莫名的力量影响，他有些不开心的说道：“赤蝎……好吧！”其实他还满倾向于‘赤蛇’来着……
　　接下来的几天，战国以海军元帅的名义向整个大海发出新任海军大将击败了上任海军大将夺得了大将的职位的通告，他并没有顾忌到萨卡斯基的面子，萨卡斯基又不是玻璃心，如果这样就能影响到他，那他早就死在了之前对决海贼上。
　　四海的乐园都不知道大将的变动代表着什么，毕竟这就是一个随便来一个本部少将，几乎就能横扫的地方！
　　但是伟大航路和新世界却都因此而沸腾，海军三位大将，三位大将候补，还有元帅战国和英雄卡普，这实力已经几乎要超过政府了，此刻海军的实力空前强大，即便是四位皇者齐聚估计都能扛下来。
　　马尔科拿着战国让人刊登的报纸，递给了正在输液的白胡子，担忧地说道：“老爹……海军的实力又增强了！这个赤蝎二十岁就能击败赤犬了……”
　　这份报纸赫然写着，‘千年来海军最强的天才’、‘不满二十岁的大将’……等吸人眼球的噱头。
　　白胡子抓过来随意的看了几眼就撕掉了，一边问道：“马尔科，这份报纸有多少人看到了？”
　　“老爹，我是第一个看到的，不过这个消息都要传遍新世界，估计瞒也没用！”马尔科知道白胡子的想法，连他这个一番队队长听到这个消息都有些担忧，何况下面的成员呢？
　　赤犬那如同疯狗一样的针对海贼，三位大将里出手最多的就是他！整个新世界都知道他的实力如何，被人击败都是不算什么，能打赢赤犬的也不是没有。可伽罗此时才二十岁啊！
　　这才是最让他们担忧的事情！
　　白胡子不仅是天生的强者，而且自己还很努力锻炼，在二十五左右就达到了巅峰战力，但是也无法击败这个年纪的萨卡斯基，直到三十左右得到了震震果实这个超人系最强果实之后，才拥有了‘世界最强的男人’的称号。
　　“咕啦啦啦~”白胡子被马尔科揭穿想法也不尴尬，他大笑着说道：“小的们，无须担心！背负着老子的名号的家伙自然可以自由自在的在大海上旅行！”
　　“老子可是白胡子啊！”
　　他的声音如洪钟大吕，传遍了整个莫比迪克号，所有有些担惊受怕的杂鱼海贼们都欢呼了起来，其中还夹杂着‘老爹无敌’‘老爹最强’等声音。
　　此时，凯多正在作死中……
　　此时，红发正在宴会中……
　　此时，大妈……谁知道那个神经病在干啥？
　　不过不管在做什么，大海上的四位皇者都知道了海军一方再次增添了一位大海最强的战力！
　　此刻的伽罗却不怎么高兴，她正在着手指挥改造自己的‘游戏厅军舰’呢！谁知道战国却突然一脸严肃的把她叫了过去，还说有什么大事。
　　伽罗也知道战国每天忙的要死，没事不会找她，虽然有些奇怪怎么不叫另外两个家伙，但是还是朝着‘心网’中战国的位置走了过去。
　　直到她无意间摸到了自己的箭囊样子的书箱，才猛然想起……
　　（日啊！我才想起来我的本职应该是‘学者’啊！那么应该已经查清楚我的‘跟脚’的战国叫我只能是那个了吧……）伽罗想起了世界政府对于‘学者’们的戒备，这些传承着书本的家伙，谁知道他们传承下来的书本里有没有记载了不能被人知道的东西？
　　可谁知，一到元帅的办公室，战国却并没有说这个，反而一脸严肃的说：“什么也别说，跟我来！”然后就率先向前走。
　　他先是带着伽罗去了圣地‘玛丽乔亚’向五老星汇报情况，伽罗也如同毫无心机的年轻人一样，做出了要开口对五老星提意见的架势，战国赶紧拉着她把她拽走。
　　一出门，战国就对着伽罗说道：“赤蝎，别冲动！你才刚上任海军大将，上来就提条件会让五老星对你有意见的！等到你获取了足够的资历再提也不迟！”
　　早就说了这是一个被日本传统影响十分严重的世界，而日韩最出名的是什么？大男子主义？血统论？
　　这些都是特定的一小波人，不能囊括所有人，但是有一点却可以……那就是资历论！
　　日本是一个十分重视资历的地方，不管你有没有才能，只要我比你先入职，那我就是先辈，你就得听我的！你要是不听，有的是方法给你穿小鞋！领导都不会管你！
　　因为这是整个日本的规矩！
　　虽然在这个武力值颇高的世界，实力能弥补不少差距，但是这种资历论依旧在影响着世界，不然战国也不会说出这种话。
　　伽罗敷衍的点了点头，表示自己明白了。心中却在思索（嗯……刚才五老星看我的眼神那么怪，我还以为要指着鼻子告诉我不能研究历史呢！没想到就这么拉倒了？可看战国这模样，好像还有项目啊……）
　　战国稍微向伽罗提了几句之后就朝着其中一个天龙人家族走去，一边走还一边隐晦的跟伽罗说什么‘奥哈拉研究历史死有余辜’、‘政府为了镇压邪恶的海贼暴动付出了多少多少，不能再给政府添麻烦了’等等……伽罗才知道，原来这五老星没说是因为他们都让战国说了！
　　“到了！”说的口干舌燥的战国看着止不住点头的伽罗不免有些欣慰。不错，能听得下去话就好。
　　伽罗抬眼一看，原来是一件极其奢华的房屋，联想到这里的是什么地方，伽罗立刻就知道了里面的生物究竟是什么东西……天龙猪！
　　战国让伽罗悄咪咪的和他一起趴在了房子的上面，看着底下的天龙人施暴……
　　伽罗看到天龙人坐在一个男奴隶身上享受另一个女奴隶的‘不可描述否则会被封’的侍奉，身前还有一个人类奴隶和一个鱼人奴隶在厮杀……
　　他一边哈哈大笑着一边踩着底下的男人的头大笑着说道：“哈哈，你的妻子挺不错的嘛……我决定了，在我玩腻之前就留着你一条贱命！”
　　战国的手掌紧紧地摁住伽罗的肩膀说道：“别冲动……走！”
　　按他的想法，每一个大将都是心怀正义之人，再说伽罗还这么年轻怕她忍不住出手那可就坏事了，他当初被‘空’元帅领到这里的时候，不也照样差点忍不住吗？
　　其实伽罗不仅内心没有一丝波动，甚至还想笑！
　　你们的死活管我什么事？被抓为奴隶还不是活该你们太吉尔弱？
　　作为曾经干过种族屠杀的雇佣兵鬣狗，区区天龙人干的事算个屁啊！如果她有个天龙人身份，干的比底下那个肥猪还过分！

第七十七章 正式接任

　　接着又带着伽罗去了一趟香波地群岛，躲在暗处让她看清了天龙人的所作所为以及那对平民残暴邪恶的压迫，然后战国对着她说道：“怎么样……你，有什么想法？”
　　“想法？”伽罗一脸茫然地看着战国，好似在说‘小老弟你怎么肥四？’伽罗笑了笑说道：“没什么想法！一场无聊的闹剧罢了！”
　　她太明白战国的想法了，大将的职务是什么？打击海贼？处理海军事务？保护世界政府加盟国？
　　NO！NO！NO！这些都可以往后推，甚至可以完全不干！
　　唯有一点，每一个大将都不可以推却……
　　那就是涉及到了天龙人的时候！
　　不然就凭天龙人那些垃圾，没有高端战力保护，早就被他们屁股底下的奴隶宰了，原作有一幕伽罗记得很清楚，一个奴隶被拍卖的时候，拍卖师说他175公分，但是体重却有120公斤，而且那个人还是一个瘦子。
　　弹幕一堆人说什么不可能啊~太假了~不愧是漫画~啥的……
　　但……很瘦却很沉这正是肌肉紧实的表现，《水浒传》曾提到过武松，说他在少林称过体重，足有五百斤重，等与现代625斤到680斤……虽然是小说，但也说明肌肉紧实的家伙要正常人的身体重得多。
　　就那个被拍卖的小杂鱼，随手宰了那些天龙人都不是问题！
　　但是他们不敢！每个人都有自己重视的东西，若是真的对天龙人出手，那么后果绝对不可想象！
　　这个给予这些垃圾们底气和庇护，助纣为虐的自然就是大海最高战力之一的‘海军大将’！要不说卡普死活不当大将呢，估计他是真的看不惯也忍不住吧！
　　每一个大将毫无疑问都是心向正义的，哪怕是被骂的最多的萨卡斯基毫无疑问也要比大海上大多数垃圾海贼强得多！
　　至于那什么唯一的黑点，萨卡斯基炮轰奥哈拉？打个比方吧！政府三令五申不让你研究一种能动摇政府统治的‘大杀伤性武器’嗯……就拿核武器比喻！
　　结果你偏偏说不能只有政府有核弹，全世界人民有权利一同拥有核弹，我们要研究出来公布世界！
　　并且把政府的三番四次的警告当做了放屁……
　　政府不杀你杀谁？哪怕只是统治被动摇，那也绝对是必须抹除的大罪过，搁现代你试试，叛国罪是不是死刑？
　　至于那些难民船……那些害了全岛人的学者们都躲在里面，这就相当于能研究核弹并且家乡被毁灭的科学家们要逃出去了，你说他们出去以后第一件事是什么？
　　不用想，绝对必要报复政府，家乡都被毁灭了，那还有什么可害怕的呢？
　　斩草除根的道理谁不懂？
　　这就是所谓的‘恶法亦法’再怎么恶劣的法律那也是秩序，也要比最好的混乱、无序强得多！
　　其实海贼王的世界政府推翻了八百年前的巨大王国，这在日本人看来或许不可思议，因为他们的天黄……尼玛的传承了一百多代！而种花？在周以后，哪里有什么千年的王朝啊！
　　所以海贼王那什么世界政府在种花人看来也不过就是改朝换代罢了，不管那什么创立世界政府的二十王用了什么手段击垮了巨大王国，但总归是成王败寇，成了那就是王者，就是胜利，就是正义的！
　　为了改朝换代，自己当老大，用什么手段都是不为过的！
　　伽罗看不惯世界政府也只是纯粹的因为我看着不爽罢了，她要是做天龙人享受的更花花，毕竟她可是经历过信息大爆炸的，花活自然是更多！她看不惯天龙人没什么别的意思，就纯粹是因为我不是天龙人罢了！
　　我不是天龙人的阶层，自然看不惯比我更享受的人，这怎么了？很难说的出口吗？
　　她又不是海贼王世界的人，也没有‘D’的意志传承！可是说来也怪，每一个来海贼王的家伙总要和政府作对，作对就作对吧，狗日的扯什么八百年前、人民的自由和奥哈拉被灭？
　　那什么巨大王国和你一个穿越者有关系吗？奥哈拉犯法研究世界政府三令五申禁止的大杀伤性武器被灭了不是很正常吗？而人民的自由？弱小就是罪啊！弱者哪里来的自由？哪怕多拉格革命成功，最底层的阶级永远不会变，只是他们这些沿袭了‘D’之意志的家伙复国成功罢了。
　　那些人倒不如说看他们的做派不爽才这么做的！
　　战国带伽罗来看天龙人的意思也很简单，虽然大将心向正义，但是若是你接受不了天龙人的存在以及大将需要给天龙人庇护的事实。那么你还是痛快的别当大将了，天龙人的优先权高于一切，高于整个海军！
　　而伽罗的意思也很简单，关我屁事？
　　看着有点懵逼的战国，伽罗收敛了轻松慵懒的笑意，转而化作冰冷的表情地说道：“弱者，没有选择的权利！”
　　“他们为什么被奴役？为什么被压迫？为什么连生命、自尊、自由都不由自主？”
　　“以为他们是弱者啊！”伽罗扯了扯自己的脸皮，冲着战国说道：“我自认为长得不错吧？至少比刚才那什么什么圣的姓`奴要好看的多吧？”
　　“但是为什么我孤身游历三年什么事没有？你真以为大海那么平静啊？”伽罗一边说一边转身就走，她还以为战国找她又什么要事呢，要早知道是这个破事，她早就回去玩游戏了！额……去找五老星述职勉强也能算正事吧！
　　“你问我什么想法？很简单！弱肉强食，力强者王，胜者就是正义！一直到目前看来，政府真的很‘正义’！”
　　她也没看在原地一脸复杂的战国，直接就回去继续指挥自己的军舰改造，至于那什么被压迫的人民？那什么不正义的行为？
　　说真的，关我屁事？伽罗和他们无亲无故，而且还身居高位并且拥有整片大海接近最高位的权利，对任意一个岛屿可以随意抹除毁灭……
　　要不是想起来自己是要做诸天万界所有系统的爸爸的人，她才不会想着造反呢！政府再昏庸和我有啥关系？我享受到了不就行了嘛？
　　伽罗又不是‘多拉格’那圣人，做不到为了和她非亲非故的陌生人，毅然割舍亲情和身居高位的权力，转身投入到人民中去……
　　萨卡斯基此时已经把金色的屠魔令电话虫交给了伽罗，这个代表了能支配海军绝大多数中将和海军精英的海军至高权利！
　　屠魔令可是相当于顶上战争的十分之一的规模，几乎可以摧毁任何一个没有巅峰战力坐镇的国家和岛屿！
　　伽罗拿起来端详了一小会儿，随手丢给了萨卡斯基，说道：“给你保管了！你可是我的副官（工具人），而且我十分清楚你是什么人！整个海军我最相信你了！”
　　“所以咯！你拿着吧！替我保管好这个电话虫。”
　　其实她就是嫌麻烦罢了，这小蜗牛可是活的，万一一不小心养死了怎么办？她可没养过蜗牛！
　　萨卡斯基也不反对，这几天他也是看出来了伽罗的本性，完全就是和波鲁萨利诺那厮一样的混子，不管什么工作都交给他不说，甚至自己还要把军舰改造成游戏厅！
　　打不过，打不过！要不是打不过她……萨卡斯基不知第几次在心底这么安慰自己。
　　不过，他发现自己蛮苦逼的，之前三个大将一个圆滑的混子，一个懒散的对手，只有自己勤勤恳恳的工作干活，然后莫名其妙就被一个人找上了门，然后打了一场大将的职位和权力都没了……
　　但为什么义务和工作还在啊？萨卡斯基发现，他除了职位由‘大将’变为了‘大将候补’以外，什么都没有变！每天还是要工作，每天还是要抓海贼！！！
　　而他那个击败了他，比他还强的上司却成天只知道打游戏吃零食喝茶看报！越想越气的萨卡斯基终于在奋力工作的第三天中爆发了，你就算装样子，好歹也干一天活吧？
　　你才刚上任就这样混，可想而知你以后会怎样‘工作’了，那我作为你的副官岂不是很惨？
　　萨卡斯基感受了一下自己的身体，至少还能活三四十年……早在军舰还没有改装完成的时候，伽罗就已经把他完全治愈了，而其他的海军高层，七八天才治一个，大将以下的都排在一个月后了！
　　当时他还很感激伽罗给他治伤，现在看来……
　　这家伙是怕我死的早，以后几十年没人给她当副官（工具人）了吧？
　　觉得自己发现了一个大幂幂的萨卡斯基说什么也不让伽罗在这样当一个宅女废物了，他一脚踹开伽罗的游戏厅……额，不是！是‘办公室’的大门，然后看也不看就先咆哮出声：“赤蝎大将！您不能再这样下去了！整个海军都在笑话我们……”
　　话还没吼完，他看到了里面的情况，卡普赤着上身露出健壮的身躯趴在伽罗临时搭建的一个‘手术台’正在接受治疗……

第七十八章 混子+1

　　其实什么都不需要，伽罗都能把卡普治好，这本来就不是什么医术，这是术、这是法、这甚至是王者农药的规则！
　　治疗术是不讲道理的把被自己判定为友军的存在按照一定比例治疗的！没有什么是十发治疗术不能搞定的！
　　但是自己都说了是‘医术’啊！那么莫得办法，自己撒的谎，跪着也要圆上！为了证明这是‘医术’，伽罗只好费心费力的真的搭了一个手术台。
　　这倒不是怕不怕世界政府的关系，只是你撒了一个谎，还没过几天，在所有人记忆犹新的时候，你把自己揭穿岂不是很尴尬？
　　卡普看到萨卡斯基就是一阵咆哮。然后把他骂了出去！萨卡斯基连连告饶的退了出去，也知道别人接受治疗的时候闯进去的确是自己理亏，想想自己治疗的轻松和舒爽感，要是有人敢来打扰，怕不是二话不说就是一个‘犬啮红莲’！
　　“不对！我不是来叫我的‘上司’去工作吗？该死！我的目的又没达到。”萨卡斯基暗恨，虽然没有理由，但是他就是觉得，伽罗一定是故意的，她早就知道自己要找她！
　　伽罗暂定所有人的治疗周期都是一个星期，不论暗伤是否严重。120秒就一次的‘治疗术’根本不怕读条！谁的伤重点就多放几次，反正伽罗对于控伤已经熟能生巧了！金狮子可没有白当一回白耗子！
　　不过卡普这家伙依然是个怪胎，这家伙的暗伤出乎意料的少，哪怕只是一天放一次，这才第三天就几乎要治好了！当初治疗萨卡斯基可是用了十几发，快赶上金狮子了，虽然有他被伽罗打得很惨的关系，但是他的暗伤的确比已经白发苍苍的卡普还多！
　　但这家伙是第一个接受治疗的啊，战国都被他挤到一边去了，怎样才能拖延到一个星期？
　　有了！下点毒病倒他不就行了！
　　想起来某个永远亭里面著名的‘医生’的一句话：到了我这里，不是你说你有什么病，而是我说要治什么病！
　　蛤？你问要是万一你想治心脏而我得的是胃病怎么办？那好说，先用一个可以把胃治好但是副作用是引发心脏病的药把你的胃治好，然后你不就需要治疗心脏了吗？
　　已经明悟了神医根本的伽罗宛如一大八附体，眼睛都不眨的在系统里兑换了扁鹊先生的众多毒药的一种，然后哄骗似的说：“卡普先生，喝了这个要你就好了大半了，七天之内必定治好你！”
　　卡普先是仔细感知了一下自己的身体，有一种从未有过的轻松感，仿佛身上卸下了一座山，然后看着这绿油油仿佛‘生命’的药剂，不知为何，他总感觉死兆星在隐隐做亮，他居然有一种大限将至的错觉……
　　压下心底的‘错觉’，卡普潜意识里的求生欲在挣扎，他不知为何咽了咽口水才说道：“伽罗小……赤蝎大将！我感觉我的身体好得很，轻松得很！不愧是能断肢重生的医生……”
　　“所以，我能不喝吗？”这老疯子也有些从心，不然他可不会叫出‘赤蝎大将’四个字来。
　　“不行！”伽罗严厉的说道，身上仿佛被无数医道先贤附体了一般，浑身上下闪耀着那不知从何而来的‘医德’，就连卡普都被镇住了……
　　“卡普先生你必须吃了这药！不然怎么才能七天治好你？”
　　嗯……没毛病，本来三天就治好了，喂你点药，七天才能治好……
　　卡普犹豫了，七天也不算太长，虽然自己感觉到轻松，但之前两天不也有轻松舒适的感觉吗？万一是自己感觉不到的暗伤呢？
　　听医生的准没错！
　　卡普强忍住内心的不适和错觉，一口喝掉了那瓶绿油油的‘治疗’药剂……
　　然后？就没有然后了……
　　看着昏迷掉的卡普的血条一点点的消失，但伽罗却丝毫不慌，反正这家伙血厚，而且恢复力还贼拉强。死不了的！
　　对卡普的副官扯着因为‘治疗伤势，导致体力耗尽所以昏迷’的理由，伽罗让人把卡普抬走，这一瓶药剂就够了，至少四发治疗术才能治好……
　　卡普的暗伤才需要三天啊！！！
　　打发走了所有人之后，伽罗拿起了一旁的报纸，只要是刊登了足够因其海军重视的人物，那么这一期报纸就会送到海军的高层这里，伽罗身为大将自然也有一堆报纸，哪怕她是一个十足的混子也是一样！
　　在看到阿拉巴斯坦事件，‘白猎人’斯摩格发现克洛克达尔试图颠覆一个国家，遂击败了‘王下七武海’之一的老沙，然后追逐草帽一伙朝着伟大航路进军，联想到青雉早在几天前就骑自行车出门说要散步……
　　（啧啧，海军的一贯做法，明明是草帽一伙干的，但却不能让人知道克洛克达尔要谋划冥王战舰的事，所以安在了斯摩格的身上！）伽罗眯着眼想道。
　　估计马上，青雉就会让草帽一伙的人知道，他们和大海顶级战力之间的差距。也算是让他们清楚一下自己的弱小激励一下他们努力变强……
　　谁叫人家有个好背景呢？
　　年少的时候看路飞，觉得是一群向往自由的年轻人，出发航海追求梦想……
　　现在看，总算知道了，人家那一伙人他么的都有显赫的背景！
　　什么屌丝逆袭？人家那是二代体验生活！
　　要不是怕她和青雉互相忌惮之下必须动点真格的，那样一来草帽一伙至少要死伤大半人。
　　伽罗也就跟着去了，反正她可是那贯穿乱世的雷霆！！！
　　谁的速度有她快？追一个骑自行车的当然没问题，青雉在大海上骑自行车，那条道至少要一星期才能消散，找上门去自然轻松。
　　（算了，游戏也玩够了！现在黑胡子一伙应该已经抓了艾斯了吧？）伽罗看到之前的一份报纸写到黑胡子背叛白胡子海贼团杀死了四番队队长萨奇，在换算到现在的时间，估计再有一段时间，艾斯就要被黑胡子扭送到海军本部当做自己成为‘王下七武海’的敲门砖了。
　　伽罗站起了身，她出门准备去香波地群岛，可就在她刚要离去的时候，一个海军杂兵跑了过来大喊（杂兵必备技能，汇报工作必须大喊，说话不急不缓的都是大佬）道：“赤蝎大将！战国元帅召集了本部的大将和中将，以及‘王下七武海’的大海贼们！除了不在本部的青雉大将和黄猿大将，七武海也来了两位，请赤蝎大将前去开会。”
　　“蛤？我正准备出去玩啊！”伽罗很惊讶的说道：“能不能跟战国元帅说一声，推掉算了。反正萨卡斯基不都到了吗？他代表我就可以了，那些海贼杂碎就算闹起来也很好解决才是。”她也是倒霉，要是早走几分钟，以她的速度都已经到了香波地群岛，战国也不会叫她过去，毕竟不是什么重要会议，没必要把正在‘工作’的大将也叫去。
　　看着一脸为难的杂兵，伽罗想了想还是别为难人家了，生活不易啊！伽罗转身进屋，穿上自己那早就定制好，但是还没穿过的海军大将披风，和萨卡斯基的大将披风一样的白底红边的披风，只是小了几号，毕竟她可没有什么大将身高，整个人也就一米八！
　　穿好之后，直接用电磁场感知到地方瞬移，她到达的时候，两个杂鱼中将正在多弗朗明哥的操纵下，愉快的‘玩耍’着……
　　战国看了看她接着说道：“现在人已经到齐了！那么现在海军会议现在开始！”
　　“由于王下七武海之一的克洛克达尔试图颠覆一个世界政府加盟国家，被东海罗格镇支部的海军上校斯摩格发现并击败，现在已经押送前往推进城，他已经没有担当‘王下七武海’的资格了。”战国神情平淡的颠倒黑白。
　　“所以，此次开会的主要目的只有一个，那就是，大海上还有谁有资格担当‘王下七武海’补充那确掉的一个缺口！”
　　然后一些杂鱼开始谈论了起来那个海贼威望高，哪个海贼能镇得住场子……
　　听着诸位中将的讨论，伽罗挖了挖耳朵说道：“喂~~~能停一下吗？你们这么吵，我没法睡觉啊！”
　　看着所有人一脸懵逼的表情，伽罗继续说道：“原来是这么无聊的事情耽搁了我要去香波地群岛‘工作’啊！那什么‘王下七武海’？一群垃圾海贼罢了，要我说这制度就不该存在！”伽罗给自己的设定就是不满王下七武海制度，而且极度厌恶海贼。
　　“如果海军和七武海不能站在一个战线上，那这个制度有何意义？”这个时候一道声音想起，一个身影走了进来。
　　鹰眼走进来后冲着伽罗打了声招呼说道：“好久不见！伽罗……大将。”
　　“嗯……你好，米霍克先生。”伽罗礼貌的回了一声，然后继续说“那什么克洛克达尔，连一个海军上校，而且还是支部的上校都打不过！这种废物都是七武海，那你们说这七武海有个鸡……有啥用？能平衡什么啊？”
　　“战国元帅还是直接下讨伐令或者和我一起去见五老星提意见废除七武海得了，我保证七天内，把这所谓的王下七武海的脑袋，给你带回来！”

第七十九章 黑胡子？那个叛徒？

　　至于这么说会不会破坏海军和七武海的关系？
　　伽罗表示这关我鸟事？关系爱怎样怎样，这大将我又做不长！
　　“额……鹰眼不算。他和多弗朗明哥还有莫利亚这种垃圾不同！”伽罗丝毫不顾及王下七武海也坐在此地，完全就是一副无视的态度，并且她指名道姓的说出了多弗朗明哥和月光莫利亚的名字。
　　“呋呋呋呋呋……你这女人真是让人火大啊！”月光莫利亚不在这里莫得办法，但明哥在啊！
　　他立刻站了起来，被人点了名字，他可没法再安稳的坐下来了，虽然他不觉得自己能打得过海军大将，但打不打是一回事，打不打得赢是另外一回事！他就不信，战国会让他死在这。
　　战国是清楚他的身份的。
　　多弗朗明哥自然没有什么看伽罗年轻，认为其再强也就在一个限度内，然后想要试探一波的想法，萨卡斯基有多强他是知道的，他自认为不是萨卡斯基的对手，也不认为萨卡斯基会在自己对于‘正义’之道的争夺中放水，故意输给伽罗。
　　而且看伽罗开口后，萨卡斯基也有跟着同意的意向……那么，伽罗必定是真正的击败并折服了萨卡斯基。
　　哪怕他的年纪是伽罗的两倍，但是打不过就是打不过！他对伽罗出手也不是因为什么试探伽罗，只是单纯的为了自己的面子，反正战国是绝对不会让他死的，他自然可以随便在大将面前装逼。
　　当然，这也是因为他知道自己没有生命危险，要是换了凯多，他绝对认怂不多比比，凯多那个疯子才不管你是什么身份……
　　被揍是肯定的，但有哪个强者害怕被揍，害怕疼痛？
　　克力架那废渣不算！
　　想通了后果和代价，自认为能在其他七武海以及一大群海军中将和大将面前装逼，哪怕被揍一顿也值了！
　　“弹线”多弗朗明哥手指一伸朝着伽罗弹去，周围的中将都张开了大嘴，看样子极其震惊甚至到了惊惧的地步，还有几人拔出了刀想要协助伽罗。
　　但周围坐着的不论是战国还是萨卡斯基亦或者鹤中将都很淡定的坐在原地，丝毫没有动身的意思，要是随便一个王下七武海就能和海军大将过招，那么海军也不会被称之为‘大海上最强的势力’了。
　　伽罗极其淡定（装逼）的站在原地，她已经提前元素化了，哪怕是明哥附着了武装色的线也打不到她本人，在线穿过她的脑袋之后，伽罗的身影一阵闪烁，然后出现在了明哥面前，原地留下的残影正在淡淡消散……
　　“足剃线！”不真正地面对大将，是不会体会为什么大将四皇被称为大海最顶级的战力，明哥在伽罗出现在他面前的一刹那，见闻色霸气竟然闪过了‘死’的画面。
　　虽然几率很小，他也觉得战国不会让他死，但明哥这种人只相信自己，他也顾不得藏拙了，使出了全力，一脚朝着伽罗踢来……
　　伽罗伸手按在了多弗朗明哥的肩膀上，淡淡的说了一句“放电~”
　　然后？就没有然后了。
　　周围的几个杂鱼中将都一脸惊魂未定的模样，反观鹰眼和战国等人却都是一脸淡定。仿佛伽罗一招秒掉多弗朗明哥很正常似的。
　　七武海之间的差距就和海军中将之间的差距一样，刚才被明哥操纵身体随便玩耍的家伙是中将，茶豚、桃兔乃至于卡普也是中将！
　　看不清差距的蠢货和弱者，自然觉得没什么区别，反正他们都打不过。但事实上，鹰眼的确比其他的七武海强上一两个档次。
　　“愚蠢！”伽罗轻轻的说了声，淡定的把手插回了裤兜，随意的坐在一个座位上说道：“在海军本部你都敢动手？你该不会以为你打得过我吧？”
　　“我记得上一个在海军本部大打出手的家伙，已经被我扭送推进城了才是！”
　　她说的是金狮子。众人也知道这一茬，当初战国为了给伽罗造势，这份报纸都卖到了全世界。
　　伽罗也知道战国不可能让她宰了多弗朗明哥，就算不说他‘前天龙人’的身份，只说这场会议是他以海军元帅的名义召开的，他就不可能让七武海死在这里！
　　她并没有下死手，只是用一亿伏特的电流过了一边他的身体罢了……
　　【海贼王真的不讲道理，一亿伏特……铁都给你烧烂，路飞是果实克制咱就不多说了，但是却没有把索隆和山治电死。不过现实世界也有人被自然落雷击中没死，要知道每一道闪电和落雷都是在十亿伏特左右，现实世界都有人能不被电死，武力值颇高的海贼世界电不死人也很正常……吧？】
　　在他们说话的时候，多弗朗明哥已经捂着胸口站了起来，他知道自己绝对打不过海军大将，但谁知道差距这么大，一招秒了是什么鬼？
　　不过他也不敢多比比了，刚才把他电的浑身抽搐，差点就升天的电流，看样子只是一道随手攻击，对面还没用全力？
　　见到多弗朗明哥老实了，伽罗接着说道：“战国元帅，怎么样？要不要考虑和我一起去……”
　　这时候一道声音传来：“看来海军内部的声音也有不同的呢！”一群杂鱼中将都看向了声音的源头，也就是窗台。
　　而其余人都没回头，他又没有掩饰自己的行踪，见闻色不错的人早就发现他了。
　　（呼~还算及时，再耽搁下去，我都要演不下去了！）伽罗早在说第一句话的时候就发现了正在朝着这里走来的人，虽然不知道是谁，但感觉战斗力还不错，而且正值这个档口，联系一下剧情就只知道，这人十有八九就是拉菲特！
　　就是因为知道一会儿会被打岔，伽罗才果断的对明哥出手，反正早就看他不爽了，杀人就杀人，这片大海那个家伙没杀过人，没沾过无辜者的鲜血？
　　可明哥这家伙还开人口拍卖会当人贩子，这让伽罗十分不爽。当然了，她自认为不是什么好人，也不是因为可怜那些被贩卖的弱者，她纯粹就是看多弗朗明哥这个人不爽，所以才故意寻衅滋事，反正我就是比他强，我就是想打他！
　　另外，这家伙的走路姿势太尼玛的嚣张了啊！！！
　　这是揍他最主要的理由。
　　她动手和别的因素无关，伽罗虽然为了形象，扯了一个冠冕堂皇的理由，但是已经明心见性的她，每时每刻都在自省己身，就像此时，她清楚地知道自己对多弗朗明哥出手也绝对不是为什么正义，那只是自己仅剩一点儿的良知作祟，让伽罗想打他而已。
　　但是演就要演全套，不然自己的面子往哪搁？没有台阶下的话，这次召开的海军会议就会由‘选定某个海贼当七武海’变为‘该不该废除七武海’了。
　　一个玩着拐棍的男人从窗户上下来，先是拍了大伙儿一顿马屁，然后才开口说道：“诸位聚集在此，是为了补齐王下七武海的空缺吧？”
　　“那么，是否可以让我推荐一个男人呢？”拉菲特面对两三个可以秒杀他的大佬，尤其是黑着脸盯着他的伽罗，也没有原剧情那么淡定，虽然面色不显，但伽罗的‘心网’已经捕捉到他的情况。身体僵直，后背都在冒冷汗，浑身上下写满了‘怂’，但是却被自身意志强行压下。
　　“我们的船长，马歇尔·D·蒂奇。”
　　“蒂奇？没听说过的无名之辈！”战国缓缓说道，毕竟报纸上说背叛白胡子海贼团的是马歇尔·帝奇，这个马歇尔·D·蒂奇是谁他的确不认识。
　　“蒂奇？就那个叛徒？”战国不知道，伽罗却是黑胡子隐姓埋名在白胡子海贼团混了几十年的事情，本来年轻的时候是可以和红发过招的存在，结果实力到现在并没有提升多少。
　　“我们的船长可是注定惊天动地的人物呢……”拉菲特使劲替黑胡子吹牛逼。
　　“呋呋呋呋呋……战国元帅！不如就让他试试吧！”由于拉菲特出现也算给明哥解了个围，投桃报李之下，明哥也开口提议让这个黑胡子试试？反正不管怎样和他也没什么关系！
　　经过一番讨论，战国说让他们的船长获取了足够的声望之后，再来找海军商量获取‘王下七武海’的资格。会议也就此结束。
　　…………
　　“啧啧，无聊！”伽罗一出会议室，直接就身化雷霆，破空而去，直接朝着新世界飞去，等到司法岛事件过后，再回香波地群岛玩耍，毕竟，伽罗才刚上任，工作全丢给萨卡斯基自己玩耍有点不道德。
　　不知为何，穿上这‘皮肤’之后，节操就节节下降，现在自己那仅剩下一点的节操在驱赶伽罗，让她觉得自己玩耍还亲眼看着人家干活有点不好……吧？
　　所以，她决定不看了！去新世界找海贼玩耍！然后溜达几个月之后在抓几个小喽啰回来糊弄过去。
　　现在的时间点……草帽一伙在空岛底下吧？那看来也没有几个月的时间了……
　　草帽一伙儿，马上就要去打艾尼路……等等？艾尼路好像已经没了响雷果实了吧？我的可是唯一绑定款。
　　算了，关我什么事？
　　啧……玩耍的时间又减少了啊~

第八十章 新世界的霸主！

　　“摩西摩西？萨卡斯基是我！嗯……对！我要去‘工作’了！本部的事情就交给你了……好了好了，挂了！我要给电话虫喂食了。”伽罗先是冲着完全沦为了文员的萨卡斯基打了声招呼，然后不给对方拒绝的机会直接挂断。
　　伽罗转身朝着自己那已经改装完毕的军舰走去，径直开向了新世界。
　　此时，红发的信使，已经到达了白胡子的船上，在自卖自夸了一阵后，白胡子却毫不在意的当着信使的面，撕掉了红发递给他的信。这也为他日后被红发的‘面子果实’克死留下了隐患。
　　你以为面子果实是谁都能抵抗的吗？大海都要给面子的果实！白胡子就是因为不给面子才在顶上战争中被围殴致死！
　　【说的跟真的似的，我自己都要信了！】
　　“不知道为啥，总觉得自己忘了点什么……”伽罗坐在开往新世界的军舰，莫名其妙的自语道。
　　身后的无风带一片腥风血雨，烤肉的香气和箭矢射出的伤口散发的血腥味混合在一起。
　　由于走的匆忙，伽罗忘记给船底镶嵌海楼石，导致诸多海王类袭击军舰，不过以她的实力横穿无风带也算不了什么。
　　与此同时，卡普捂着虚弱的身体敲着伽罗的门，自从昨天吃了伽罗的药之后，他总感觉吃嘛嘛不香，睡觉也老是失眠，这在以前是不敢想象的，他可是能连续吃五百多个甜甜圈，以及说着话都能睡着的男人啊！
　　这让他坚定了自己的‘病’还没好的事实，他知道伽罗每天都要窝在办公室‘工作’，但是他又不是战国，大将怎么上班和他又没有关系，不过自己到底是病人，所以不敢多打扰医生，他只在中午和下午的时候前来找伽罗‘看病’。
　　其实他不知道，这是他的直觉作祟，从无数厮杀中走出的强者千锤百炼的直觉，让他不自觉的警惕，所以才会造成吃啥啥不香的情况，毕竟，你在面对大敌的时候不可能毫无顾忌的吃饭、睡觉吧？
　　至于警惕什么？
　　不用说都知道吧！
　　在没发现伽罗之后，卡普也只好捂着自己的‘病体’回了自己的军舰上。
　　不过伽罗给卡普‘喂药’的根本目的，只是不想自己更加劳累罢了，其实给卡普灌的药，即便不用治疗术，一个星期之后药效也会消失，根本不会有什么后患，反正卡普的暗伤本来就已经好了。
　　作为善恶怪医扁鹊亲自出品制作的结合了上古‘魔道’的禁忌医术，他可比伽罗这靠外挂的二把刀强得多，这可是有真才实学的神医，连人体改造、人体炼成都会。
　　伽罗摁了摁脑袋瓜，把自己心底突然冒出的想法抛到一边，伽罗到底是海军大将，自由度极高，哪怕海军的高层的确都想让伽罗给他们治疗，但是如果伽罗不愿意，他们也没办法。
　　早在伽罗出发的第一时间，萨卡斯基这个和伽罗接触最长的人就知道这个家伙是想溜号，不过他现在是伽罗的副官，没办法喝令长官，所以不能像以前喷不务正业的青雉和黄猿一样喷伽罗。
　　不过他不能说，可以告诉战国啊！谁叫这家伙出去玩也不带我……额，不是！我的意思是说，伽罗居然自己出去溜号，太可恶啦！
　　新世界，白胡子领域……
　　伽罗在第三次挂断战国电话虫之后，把这个小蜗牛丢到了系统空间里，这个玩意儿是自带的，反正储物这种功能实在不值一提，系统并没有收费，只要被判定毫无抵抗之力，然后被伽罗抓住，不管是生物还是死物都可以被收进系统空间。
　　隔绝信号的效果好的一逼！
　　“赤蝎大将，再往前走就要接近白胡子的核心领地了。”一个杂令兵一头大汗的冲着伽罗大喊道。
　　已经习惯了海贼世界的传统，伽罗也知道，杂兵都要喊，所以虽然觉得有些震耳朵，伽罗也没有和那个杂兵计较。
　　“嗨嗨！知道了。我的见闻色你们还不清楚吗？”伽罗躺在一把太阳椅上晒太阳，只有一把伞遮住脸，她随意的对着杂兵说道：“等到时候我叫你们跑，你们立刻开着军舰跑就是了，碰到白胡子的话，我可没把握把你们护住。”
　　“什么……”周围的杂兵都听到了伽罗的话，他们张大着嘴，大吼道：“是那个‘世界最强的男人’白胡子吗？”然后整个军舰好似炸开了锅，所有人都在议论纷纷。
　　“好烦！你们闭上嘴！”伽罗本来在晒太阳，被他们吵得不行，一股冲天而起的气势场席卷了整个军舰，然后所有人都倒在地上昏迷了过去……
　　“呼~清净了！”虽然军舰不动了，但是的确清净了好多“真不知道那些人是怎么忍受这些杂兵的，不知道什么叫从容不迫？不过也是，不管是海贼还是海军，只有顶级大佬才有视生死于无物的气魄，比如海贼王，比如白胡子……又或者路飞！”
　　伽罗自言自语着在海军看来绝对禁止的话题，由于军舰上所有人都晕了过去，而且伽罗也不认为有人能在自己的感知下藏得住，所以她并不避讳的说了出来。
　　“不过嘛……主角就是主角啊！气魄和意志是顶级的太正常不过了……”声音越来越小，伽罗渐渐地也睡着了。
　　第二天，在甲板上睡了一下午加一夜的杂兵们不敢在大声喧哗了，他们也算是知道了这个新来的上司喜欢安静，大概是因为这样睡觉比较舒服……吧？
　　中间也遇到了几个海贼团，由于伽罗并没有挂什么海军著名的标志，只是在军舰头上装饰了一个红色的蝎子，她的座驾又不像卡普那狗头军舰一样出名，所以这些蠢货还真的不知道这是海军大将的座驾，毕竟新世界的海贼除了新加入的菜鸟，大多数还是看得清自己和强者的差距的。
　　实力倒也都不错，如果是一个普通中将领队的话，不出三天就要全军覆没在大海中，尸体都找不到。
　　不过现在嘛……
　　“你叫啥来着？算了不重要。”伽罗拉住一个军舰上的后勤兵，好像还是头头，她问道：“咱们的军舰上还能住几个人？至于怎么算？你们把空房间都算上，一个房间塞上十几人那样来算。”
　　“也不用给他们上什么枷锁了，有我在，他们跑不了！”伽罗看着死伤惨重，只剩下几十人的海贼团。“要是真的想逃跑也就是多挥挥手呗！”
　　“赤蝎大将！”后勤杂兵敬了个礼，他说道：“军舰上的牢房和空房间加起来共有三十间，如果一间塞十几个人只需要三间到四间足够了。”
　　“你在说什么？”伽罗很奇怪的看着他，然后挥手射出几道足够十几米粗细的雷电光柱，朝着跪地求饶的海贼们打去：“那么多杂鱼，不占地方吗？我的军舰可不是装垃圾的！”在海贼们绝望的反抗以及海军们惊惧的目光中，那几道雷霆光柱电死了九成的人，大约只剩下几个应该是船长以及战斗队长的家伙还有气息。
　　“你们下去把没死的捞上来，小心别被电到。”伽罗转身回了太阳椅上，看样子不管这些人是怎么处理这些杂鱼的了。
　　“是悬赏一亿三千万贝利的北海‘血刃’奇奥拉以及他的弟弟，一亿贝利的‘快剑’奇奥比……”一个杂兵认出了这几个还活着的家伙，可以说活下来的几乎都是悬赏上亿的家伙，杂兵们把这还活着的三个人抬了进去，丢到一个房间关了起来。
　　在新世界开军舰实在是太扎眼了，此后一个星期，伽罗足足遭受了三十次袭击，每天都有四五场海贼前来送死，伽罗也时时刻刻开着见闻色，只要感觉有人带着恶意前来，二话不说就是万道雷霆，能活下来就装起来，死了就算了。
　　反正没人可以在她的见闻色下伪装，嗯……恶魔果实除外。
　　在新世界横着走一段时间后，海军大将‘入侵’新世界的情报还是传开了，白胡子海域的海贼们都在躲着伽罗的军舰路线走，不过本来准备动身离去找红发汇合的白胡子海贼团再知道伽罗的路线之后，反而不动了，好像就在原地等着伽罗一样。
　　能活着到新世界的家伙，那个不是无可救药的恶棍和十恶不赦的垃圾？怎么可能乖乖的束手就擒？本来一两个他们自认为打不过伽罗，但是在越来越多的监牢被填满，以及杂兵们越来越过分的态度，这些海贼到底还是动了想逃跑的念头。
　　至于杀了伽罗？呵~开什么玩笑，傻子早就在了之前人少的时候想越狱被伽罗宰了，在那几天里，整个军舰一共被蓝白色掺杂着紫、红的光芒闪耀了三四次，每一次都说明有一个或者数个过亿的海贼死亡。毕竟伽罗没给他们上枷锁，每天还提供饭，至于监牢的门？破烂的钢铁能拦得住谁？
　　大将以及四皇都是怪物，这是大海上的铁律，他们可不会认为一起上就能打得过伽罗，他们赌得是一起跳跑的话，伽罗先杀的不是自己罢了。
　　在伽罗又一次镇压了一伙海贼，并且在杂兵们又一次的丢进来四五人之后，已经渐渐摸清楚了她的习惯的海贼们知道，伽罗不是吃饭就是洗澡去了，按照她的说法，‘处理垃圾以及接触这些垃圾不仅浪费体力还很让人作呕，不清洁一下身体总觉得哪里不舒服？’
